
  青铜情事  　
  作者：高楼之华

　　

　　风起

　　这里是某时空中一个叫卡拉斯大陆的地方，这里有六个国家，飞月国、古石国、绿灵国、沙罗国、金雷国和最为强盛的青铜国。这些国家的民风、习俗、礼制、官制等都和古时的明朝差不多。

　　青铜王国是这片卡拉斯大陆上最大的国家，国内大部份地区气候稳定，资源充足，国民也非常纯朴善良。在青铜国内男风很盛，上至王室权贵，下至平民奴役，男子通婚都是很平常的事。

　　青铜王国的帝都晓城，更是卡拉斯大陆的经济贸易的中心，各国商品都能在晓城进行交易。晓城的西部有两座并列的大山，人们称它们为兄弟山，一座叫万岩山，另一座则叫千石山。不知道是有意或是无意，青铜王国的皇城正好建在千石山上，而国内的武林第一门派玄剑宗则坐落在万岩山上。

　　青铜王国开国五十二年，春。这些年来一直国泰民安，也没有什么天灾，国内处处都一片繁荣。前几年新兴的种植法令农民的收成大大提高，刚实施了两年的货币流通制度也让商界得益不少，人们都对现在的皇帝赞不绝口。

　　不过今年青铜国有两件大事，却令国民多少有点紧张。第一件大事，关系比较重大，很可能让太平的日子化成幻影。那就是很多人都听说，皇帝会在今年立太子。自从十四年前，皇后因毒杀二皇子而被禁锢。当时还连累了她儿子，大皇子的太子之位被废。十四年间，太子之位便一直空着。

　　但今年年初，皇宫内开始传出皇上打算重立太子的消息。大臣们也大多认为，是时候要重新选立太子了。虽然当今皇上正值壮年，但太子是成为下任皇帝的人，国民的紧张也是正常的。

　　所谓改朝换代，只有两种结果。一种，是太平稳定，政权顺利转移。另一种，则是战乱连连，生灵涂炭，强行改换朝政。平民都希望过太平日子，所以自从传出要立太子之后，大部分人都支持二皇子当太子。因为这几年的一些利民的政策，听说都是这位二皇子提出的。

　　二皇子虽然深受老百姓的爱戴，可大臣们却并不支持立他为太子。这全因二皇子只爱男子，又多次表示不立女妃，大臣们对他的行为不太赞同。当今皇上迷恋妃子紫荷，当年就为了她将后宫大部分的妃子遣散，所以现在就只有三个皇子。

　　大皇子谦恭勤劳，可惜过于保守；二皇子聪明敏锐思想创新，却只想游戏人间；三皇子谋略才智过人，城府又过于深沉。这太子之争，一时也不知谁胜谁负，只是风云从此变幻，祸福全在旦夕之间。

　　至于第二件大事，普通人是不会关心的，但却震动了整个武林。天下第一剑派玄剑宗，在一个月前公告天下，以比剑的形式选出新的宗主。这次从天下剑客中选出宗主，还属玄剑宗开派以来的第一次。加上参赛条件除了不能是一派之主外，任何人等都能参加。只要在比剑会中获胜，并通过最后的考验，就能成为玄剑宗的下任宗主。而且更吸引人的是，接任宗主时还可以得到能生筋活骨起死回生，还能瞬间增强五年内功的玄剑宗的圣药。 

　　天下练武之人谁不想成名于江湖，谁不想一下子增进五年内功。加上玄剑宗在武林中的地位超然，历代宗主的权威更是超过武林盟主。所以消息刚传开，就引来无数人来参赛。茶馆、酒楼、饭馆甚至是民居，都住满了不同种类的剑客。大街小巷来往走动的，大多是带着剑的武林人士。

　　这两件大事，本来稍有不慎，便会造成政局的混乱。但青铜国国内却没发生任何大型骚乱，老百姓的日子仍然过得很安稳。这全因青铜国的律法严明，人民团结自律，安守本份。朝野内，大臣们大多只会作口舌之争，武林中有什么恩怨情仇，也只是私下比武解决。

　　自律的人很多，但始终会有想趁机作乱或打着某些主意的人。安稳平静的时局，或许会因一点小事而破裂。风起云涌，谁才是最后的胜利者呢。

　　**********************************************************************

　　现在是初春，冰雪已经溶化，漫山遍野翠绿一片，正是出游的好时节。这日清晨，晓城内某座城楼上，一对夫妇正目送一辆马车离开晓城。虽然马车已经走远，那紫衣少妇仍不舍得将目光移开。

　　“放心，那孩子没事的。”妇人身边穿着青蓝色锦衣的中年男子，不忍见妻子伤心，温言安慰着。

　　“你叫我怎么安心。”紫衣妇人瞪着眼说“他从小就特别挑吃，外面的菜也不知合不合他的口味。外面的床，也不知道能不能睡好。如果回来时变瘦了，那就不好看了。”

　　听着她用这么认真的语气，却说这样的话，中年男子的额头马上布满了黑线。他心想，娘子啊，怎么你就只担心儿子会不会变丑，而不是担心他的安危啊。

　　这时那妇人却越说越激动，拉着他的手严肃地说“夫君，不好了。”

　　中年男子对妻子说话的认真性已不抱任何希望，冷淡地问“又怎么了？你怕儿子变肥？算了，早点回去吧。”说完拉着她便想离开。

　　“不是啦。”妇人甩开他的手，大声问“你就只让锦冥跟着去吗？”中年男子听了，有点愣住了，妻子总算担心儿子的安危了。他心情变好，温柔地笑着说“放心，锦冥的能力你又不是不知道。没事。”

　　那妇人马上大叫“没事才怪！”中年男子见妻子生气了，心中有点莫明其妙。他还来不及细想，已听见她的怒吼“那我的未来儿媳妇怎么办？”。妇人伤心地拿出手巾擦眼泪，但那男子知道，他妻子绝对没哭。

　　妇人一边假哭，一边说“有锦冥跟着，那孩子是不会有心思去追美人的。我还想，他这次出门能带几个美人回来，好让我调教一下。”中年男子的脸都被气得变黑了，他只想在地上挖一个洞，好把妻子给埋了，可又不舍得。他嘴角抽了两下说“娘子啊。儿子不可能带媳妇回来的，你忘了他只喜欢男的吗？”

　　“所以我才想他带些美男子回来啊。多养眼。”妇人理直气壮地说。这下他连死的念头都有了。不远处一直躲藏着的某人，也因她的语出惊人而暴露了。

　　被人跟了这么久都没发觉，中年男子的脸色一沉，大喝一声“谁！”。话音刚落，一个白影随即闪现在男子身前三步外。这人也不知是从那里走出来的，这么无声无息地出现，仿佛他一直就在这里一样。当中年男子看清眼前的白衣人的样子时，安心地笑了。看着两人间的距离，男子摇头苦笑，一手将他拉到身边。

　　“小湖！”妇人亲切地叫着，看着丈夫亲密地拉着白衣男子的手，她却没有生气。世上如果有谁能让她退让的，就只有眼前这面无表情的人了。也只有这么无欲无求，一心一意保护着自己丈夫的他，才能让自己甘愿和别人分享爱情。她笑着依靠在丈夫怀内，故作不甘地叫“夫君好偏心噢，就只对小湖好。”中年男子无奈地笑着说：“真是的，当初是谁老把我往他那里推啊。”

　　一旁的白衣男子，从来就没有表情的脸上，此时也有点不好意思。他下意识地向后退，却被那中年男子发现，一手抱着他的腰。妇人见了，笑着说“夫君好久没和小湖亲近了吧。反正都出来了，我们三个人一起去街上走走吧。”

　　看着白衣男子难得地红着脸，又见妻子一脸兴奋，中年男子哈哈一笑，大声说“好，今天就去走走吧。”于是三个人便笑着走下城楼。妇人离开前偷偷看了眼远方，默默地在心中祝愿。孩儿啊，此行吉凶难料，你要小心啊。

　　春风微吹，带着叹息声、欢笑声，慢慢吹远。


　　春游

　　晓城的某个花园内，一个少年正专心地修剪着一盘银雪松。一个黑衣人恭敬地跪在身后，等待主人的问话。“怎么了？”少年转过身，淡淡地问。

　　“回主人。”黑衣人将头压得更低，小心地回答：“三少爷改走小路，官道的埋伏失效，现临时改在树林内下手。”将重点汇报完，黑衣人静待下一个命令。

　　少年眼中闪过一丝惊讶，但他很快便回复镇静自若，轻笑着说“改道吗？只不过是运气好罢了。”沉默一下，他又问道“你确定没有人跟在后面保护？”

　　“是的。”黑衣人有点惊恐地说：“不过，小人只敢说十里外没有人跟踪。”

　　少年眉头一皱，咬咬牙说“让他们动作快点，成事后马上按计划转移。”

　　“是。”黑衣人得令，一下子就消失无踪。少年来回走了几步，突然用力一扫，打落几盘花，愤怒地大步离开。

　　日已偏西，在森林中的一条小道上，一架简朴素雅的马车正缓慢地向前行走。这条山路比较窄小，又太过僻静，一向很少有马车经过。不过走在绿树红花之间，比起官道的繁华喧哗，却另有一番清幽宁静。

　　马车由两匹俊马拉着，一个身穿浅蓝劲装，腰间配一把灰色长剑的青年在专心地赶着马。这名青年男子大约二十岁，五官端正神情认真专注，平凡中带着几分俊朗的面容，让人感到很亲近。他身上有一种朴实的气质，让他给人一种可以依赖和信任的安全感。从他的衣着打扮来看，这名男子应该是一名护卫。

　　“锦冥。”这时车厢内忽然传出一声轻柔的低唤。

　　当听到车内有微细的声响时，那叫锦冥的男子已停下了马车。所以他听到那声叫唤后，便恭敬地向着车内应答：“属下在，主人有什么吩咐？”听到他的回答，车内那声音的主人继续轻柔淡然地说：“进来侍候我穿衣。”锦冥稍微犹豫一下应了声“是。”然后躬身进入马车内。

　　马车内的陈设很简单，底部是一层厚厚的锦被，坐在上面非常舒适。左边有一个窗子，灰色的轻纱遮挡着阳光。右边放有一个小茶几，茶几上的香炉正冒着淡淡的白烟。

　　一个十六岁左右的少年正依在茶几边喝茶。他只穿着一件浅紫色的单衣，一头墨黑的长发随意地披散着。可能才刚睡醒，松垮的单衣露出了一片雪白的胸膛，精致清秀的脸上粉红的嘴唇微微地开着，半眯着的美目带着几分迷蒙，令他雌雄莫辨的面容中增添一股挑逗般的魅惑。

　　锦冥刚进入车内就看到如此惊艳的一幕，平稳老实的脸上也忍不住浮起淡淡的红云，心中更有一种莫明的紧张感。从早上开始，这位年轻的主人就一直有意无意地捉弄他。一大早就对他又亲又摸，刚才吃午饭的时候，还在众人面前挑/逗他。现在主人有官道不走，走这么僻静的山路，会不会是为了想在这里……想到这锦冥更紧张了，整个人如木头般僵硬起来。

　　少年难得可以离家一次，身边还有自己喜欢的人陪着，心情正好得很。可能是太过兴奋了，才会忍不住多次捉弄他的贴身侍卫锦冥。这个锦冥什么都好，就是平常太过古板、太过忠心了。从六岁时初次相遇，十四岁时锦冥的第一次侍寝，锦冥已经跟在他身边十年了。少年对他的心意，所有人都看出来了。但无论少年用什么方法，锦冥却始终只将他当成主人看待。

　　少年看见锦冥恭敬而带着点不安地站着，感觉到他的紧张，突然又想逗一下他了。少年仿佛不经意般地伸了个懒腰，“嗯…”他轻轻地发出一声娇柔的呻吟。他的头向上仰起如天鹅般露出纤细的脖子，雪白的胸膛上露出一粒娇嫩粉红的果实，如玉般的身体大方地展露出来。

　　锦冥只觉得脑海忽而一片空白，心脏也不受控制地跳跃着，他只好不停地吸气以稳定慌乱的情绪。锦冥忍不住想，这么纤细诱惑的身体，为何总是能赶走自己的理智，让他不能自控呢。

　　那少年看着又羞又紧张的锦冥，随即心花怒放，脸上的笑容开始慢慢变得邪魅。心爱之人就在眼前，谁又能忍得住呢。少年双眼闪着异彩，突然就对他说：“锦冥啊，把衣服脱了吧。”

　　这话说出来时就像在闲话家常一般，语气中则有点命令的意味。因为少年知道，只有这样做才会最有效果。果然如他所想，锦冥在听到这命令时，脸色随即瞬间从红变白，再从白变红。锦冥的额角开始冒出冷汗，不过最后还是用微微发抖的手开始脱衣服。在成为贴身侍卫那时起，侍寝已经成为锦冥的工作之一。为了这位少年，他认为值得。

　　很快锦冥已将上衣脱掉，因长期习武的关系，他的身形健壮而修长，每一寸肌肉都很合理很完美。原本小麦色的皮肤因主人的羞涩而染上粉红的光泽，让他全身散发出一种成熟吸引力。少年看得心猿意马，对他招一下手。锦冥见了顺从地在少年的身边坐下，头却压得更低了。

　　正当锦冥坐立不安时，那少年突然飘出一句“我口喝了。”锦冥迟疑一下后，便麻利地为少年倒了一杯茶，恭敬地递到少年面前。内心盼望主人不要再下什么奇怪的命令。谁知那少年不但没有接那杯茶，还很无赖地望着锦冥说“你喂我。”一听到这句话，锦冥便知道自己的猜对了，主人又想…

　　那少年不用看都知道锦冥现在的表情有多精彩，一时间心中甜滋滋的。难得出游，他本来又兴奋又期待。谁知一大早就被那些麻烦人跟踪，正是满腔苦闷无处宣泄，就逗一下锦冥吧。于是未等锦冥反应过来，他已用手托起锦冥的下巴，对着那因惊恐而微张着的红唇狠狠地吻了下去。

　　突如其来的吻让锦冥一时失神，少年的舌趁机侵入锦冥的的口中。灵活的舌在口腔内游走，毫不留情地扫过每一处，然后卷起他的舌一起追逐纠缠。锦冥的舌羞涩地躲闪着，反而引来了少年更猛烈的进攻。粉色的舌不断地缠绕着，香甜的蜜汁来不及咽下，从锦冥的嘴角渗出。

　　“嗯…嗯”锦冥被这深吻夺走了理智，忍不住发出一两声压抑的呻吟。这低哑的呻吟，瞬间催动了彼此的情/欲。少年原本只是打算捉弄一下锦冥，现在却已经停不下来了。

　　两人的呼吸开始变得急速，连四周的空气都仿佛变得炽热起来。少年变换着角度加深着这个吻，怕对方会消失般，用力将锦冥抱紧。小小的车厢内，春意洋溢，甜蜜情深。只有这样紧密相拥，少年才能安心，才能肯定锦冥只属于他。

　　亲吻不知持续了多久，少年终于满足地结束亲吻。而这时的锦冥已全身酥软，只能无力地依靠在少年的怀中。他的平实的脸上染着□的红霞，湿润迷蒙的双眼，微张着的红肿的嘴唇，无一不吸引着少年眼光。

　　少年伸手擦掉锦冥嘴边的银丝，含情默默地说：“锦冥，叫我的名字。”锦冥还未从激情中清醒过来，便迷迷糊糊地叫了一声“蓝…焰”。少年听后笑眯眯地说“对，叫我焰。”蓝焰用手指描画着锦冥被吻得红肿的唇，爱怜地说“我不是说过了，独处时要叫我焰。你却还是叫我‘主人’，看我怎么罚你。”话音刚落，蓝焰又再次吻上那诱人的红唇，一时间马车内又再次春意盎然。

　　对锦冥一番挑/逗调戏后，蓝焰整理好衣冠，心情舒畅的他轻声叫唤着情人的名字“锦冥、锦冥”。只可惜锦冥已收回理智，对蓝焰深情的呼唤，锦冥只是谦卑地低着头，没有任何反应。

　　其实锦冥是在苦恼，气自己又被情/欲所迷惑，忘记了注意四周的情况。出门在外，蓝焰的安危就全由他保护，自己怎能随意分心呢。这里荒山野林，如果有什么事真是防不胜防，早点到镇上才是上策。想到这里，他马上恭敬地对蓝焰说：“主人，时候不早，赶路要紧。”

　　蓝焰只觉得像被淋了一盘冷水，心中无名火起。为了能和他出游，自己忍了一个月，现在居然还要受气。看着严谨认真如木头一般的锦冥，真恨不得马上把他压在身下，狠狠地侵占掠夺一番，让锦冥的眼内只有他。溜.达.制.做

　　不过这惩罚还是留到晚上吧，现在找点事为难锦冥一下应该不算过份吧，况且有些人看来也快等不及了。人家都跟在自己后面这么久了，怎么能不好好招待呢。想到这，蓝焰的嘴角不自觉地露出狡黠的笑容。


　　刺杀

　　在蓝焰的有意捉弄下，可怜的锦冥被命令去捉来一雌一雄的白兔和山鸡各一对。而且为了在天黑前进城，蓝焰会先行坐马车离开，锦冥捉到猎物再随后赶上。

　　无论锦冥怎样反对，最后只换来一句话“你要抗命吗？”就这样蓝焰赶着马车绝尘而去，锦冥则无奈地在森林中到处跑。

　　蓝焰赶着马车飞奔了一段路后，就把马车停在路边。他心中轻叹，我还是舍不得锦冥啊。前世他悲惨地死去，重生之时，他就决定要让自己和身边重要的人幸福。锦冥为了保护他，总是不顾自己的安危，还是先支开他吧。

　　他拿着长剑下了马车，慢慢地向前走了几步，然后对着前方的森林，带点调侃地说“哎，春光明媚的日子里不能在家中好好休息，还要到这种人烟稀少的山林中跟着个小孩子跑，真是辛苦各位高手了。”蓝焰的话说得很温和有礼、笑容满面，心中却是怒不可遏。如果不是知道有这些人跟着，他也不会让锦冥满山跑，这些人真是可恶！

　　不久后，果然从前方的森林中飞出了十多个人，全都是一身黑衣，黑布蒙面，只露出了口鼻。蓝焰数了数，共有二十个黑衣人包围着自己，其中三个的武功内力之强，都是不能轻视的高手。一下子能请来这么多高手，看来他们的顾主已经谋划很久了，想在此将自己一击诛杀。不过想要他蓝焰的性命，是要付出一点代价的，不知他们付不付得起呢。

　　想到接下来会有一番苦斗，蓝焰居然开心地笑起来。毕竟他从小被人保护着，甚少与人对阵，总想找机会试一下自己的身手。他慢慢拆开剑套，一把金光闪闪的宝剑在春日下发出夺目的光芒。这把剑的剑鞘竟是用黄金打成的，上面镶嵌着的几颗蓝宝石和一颗夜明珠，更是价值连城。

　　看到这么贵重的宝剑，黑衣人中不少人都露出了惊讶的神色，一个领队般的人走到蓝焰面前行了个礼说：“我知道阁下身份高贵，不过我们受人之命，只好得罪了。但为了不被武林同道耻笑我们以多为胜，就先由五色使者出战，望阁下手下留情。”话音刚落，五个黑衣人已跃到蓝焰身前。

　　这名首领是武林中稍有名气之人，受不了名利的引诱才会当这么一次杀手。虽然已接到命令要速战速决，但二十人围攻一个少年，他实在无法接受。也全因他太过自负了，才会只让实力较低的五人出战。

　　蓝焰听了那人的话，满头黑线地想，五对一还不叫以多欺少？几个大人对付一个少年，还会怕被耻笑？这所谓的大侠还真会说话。而且居然叫做五色使者，这名字也起得大有才了吧。名字虽是怪了点，这五人的实力也不高，但始终在数量上占了优势，他也不敢轻敌。正当蓝焰准备拔剑迎战时，又起变故了。

　　远处阵阵马蹄声响起，一个身穿白衣的男子骑着一匹白马从前方跑来。这男子有着冰冷的面容和清澈淡漠的眼神，世间一切仿佛都引不起他一丝的兴趣。没有人能形容他身上那股冰冷的感觉，就连空气都因他而变得寒冷起来。

　　蓝焰对这男子的第一印象只有一个冷字。白衣胜雪，神态如冰，全身寒气逼人，却又仿佛不曾存在般飘渺。蓝焰只觉得这人很像前世某小说内的一个人物，剑神西门吹雪。

　　白衣男子刚走近，两个黑衣人已跃到他身前，挡住他的去路。但那男子看也没看这两人，只是冷漠地吐出一句“让开”便继续赶马向前走。正常人看到二十个手拿刀剑的黑衣人都会马上退避，不想惹祸。这人不但没有避开，还好像有意惹事般向黑衣人挑战。

　　他这奇怪的表现让蓝焰忍不住想，这人不是想英雄救美吧？不过怎么看怎么不像啊。通常英雄救美之前，不是要先关心一下他这个“美人”吗？怎么他就只看着前方的路啊。

　　那些黑衣人没搞清楚对方意图前不敢随便出手，拦路的人已增加为四个。那男子却还是毫不退让，坚持向前走，双方一时僵持不下。

　　这时那首领又发话了，他看了看那男子的衣着打扮说“阁下白衣黑剑，莫非就是人称‘冰雪剑’的寒天雪？”见对方没有回应，他就知道猜对了。

　　那首领心想，这‘冰雪剑’虽在数月前才初入江湖，但他剑法之奇，性情之孤癖在江湖中也常有听闻。看来他只是路过这里，没有救人的意思。于是他很客气地说：“寒大侠如果要赶路请走另一边，这里不太方便。请。”

　　蓝焰也不想连累别人，向他抱拳行个礼，接着说：“在下蓝焰，先谢过寒大侠的一番好意，还是请你从别处离开吧。”

　　本以为寒天雪会改路，谁知他丝毫不动。他淡淡地看了眼蓝焰，就像刚看到蓝焰一样，不解地问“你是谁？”听他这么问，蓝焰愣住了。心中忍不住想，这人说话真精简，性格还真是奇怪得很啊。

　　寒天雪讨厌喧哗，见了这么多人挡着路，心中大为不快。现在那些人还管起他的事来，寒天雪的心情更差了。他猛然抽出墨黑的宝剑，对着挡路的黑衣人大喝一声“让开！”话气中已带着点不悦。寒天雪催动内力，墨黑的剑身冒出阵阵寒气，那四个黑衣人瞬间便如被冰封住了一般，站在原地动也不能动。

　　‘冰雪剑’有个毛病，他决定了的事从不会改变。他要是想从这条路上走过，那即使这条路被山泥掩埋了，他也一样会从泥泞中走过，何况现在只是被人挡住了。所以寒天雪已经瞬间出手了。

　　剑光闪动，四个黑衣人已负伤倒地。他出剑快如风，剑招凌厉，剑法精准，武林中少有人能敌。江湖中不少人曾猜测过他的来历，大部分都认为，他是十多年前，出现了一年便消失了，那传说一般的剑客的弟子。

　　那首领见自己这边一下损失了四人，也不管那么多了，指挥众人向寒天雪和蓝焰攻击。蓝焰看上去实力较弱，所以虽然他才是黑衣人的目标，但攻击他的人却比寒天雪少。而蓝焰也只是用灵活的动作闪避，用剑鞘去挡敌人的剑，他手上的剑却一直未曾出鞘。

　　这一头在生死搏斗，气氛紧张非常。另一边的树林中，却是充满了平和与宁静。在山林中跑了一圈的锦冥，并没有多大的收获，茫然地站在森林中。

　　现在他正站在草地上，看着几只又肥又白又可爱的小白兔。小白兔们并不害怕，甚至转着眼好奇地看着锦冥。这样大眼瞪小眼的情形已持续一段时间了，锦冥真想大叫，谁能告诉我，那只是雌白兔那只是雄白兔啊！

　　蓝焰对他的感情，锦冥自然是知道的，但他从来不敢去面对。蓝焰的身份如天上的神仙般高贵，自己却是低贱的官奴、还是罪人之后。如果不是被蓝焰所救，自己怕早已被那些人欺凌至死了。

　　回想起当初蓝焰还只是一个幼童，但全身上下所散发出的威严却令他折服。让他的心沉沦，甘愿一生跟在蓝焰的身边，为他奉上一切。那怕蓝焰最后妻妾成群，他也会默默守在蓝焰的身边。

　　他一直无法忘记自己学到的第一条规则：绝对服从主人、尊重主人、对主人绝对忠诚，不得对主人有一丝的不敬。锦冥从不敢违背这条规则，即使他知道蓝焰爱着自己，却仍不敢忘记自己的身份。他只能是蓝焰的贴身护卫，不能是情人。

　　这时从远处的山林中飞出了一群惊恐的鸟儿，打断了锦冥的沉思。他望着前方的山林，回想起今天蓝焰行为的反常，心中突然升起一股强列的恐惧。蓝焰平常不是如此轻浮之人，也不会随意将自己支开。

　　蓝焰有危险！他心中万分悔恨，自己为何不早点发现，让蓝焰身陷险境。锦冥心急如焚，运起轻功飞快地向前方赶去。

　　出鞘

　　幽静的山路上，传出一阵阵刀剑交击的声响，灰黄的土地沾上了点点血污。经过一番缠斗，已有八个黑衣人失去了战斗力，还站着的人中也有几个受了轻伤。而寒天雪身上的白衣也已被血染成一片鲜红，身上那几块红色的薄冰正是他的伤口，冷漠的面上带着几分疲惫。所谓双掌难敌四手，他的江湖经验又不足，难免吃了点苦头。

　　反观另一旁的蓝焰，他虽然只是闪避敌人的攻击，从未打伤一个黑衣人，但他反而并没有受伤。这也是那首领最在意的事，这少年的实力比他预期的高太多了。他看着蓝焰那灵巧奇特的身法和从容不迫的态度，心中更加不安了。

　　缠斗了这么久，连寒天雪也注意到蓝焰并没有尽力，心里竟对他产生了一点好奇。为何在如此危险的处境下，这个少年还能如此镇静自若呢？难道说他有什么脱身之法？就在寒天雪疑惑的时候，蓝焰已飞跃到他身边。

　　看着为了帮自己而伤痕累累的寒天雪，蓝焰心中难免有点内疚。可是他这次出门，处处暗藏凶险，时机未到他绝不能轻易出手。而且对寒天雪这个人，他也多少还有点不信任。不过现在性命攸关，再不出手这人可能就有危险了。于是他按住寒天雪的剑说“对不起，连累你了。接下来就交给我吧。”寒天雪显然并不相信蓝焰的话，皱着眉头，刚想说什么，凌厉的剑气已向他逼近。

　　原来是一名黑衣人趁此机会，飞身一剑向寒天雪的眉心剌去。寒天雪想挡住这剑已经来不及了，只好低头避过要害。只听见“叮”的一声，这雷霆万钧的一剑居然被蓝焰用剑鞘挡住了。寒天雪惊讶地望着蓝焰，一下子呆住了。而蓝焰此时只是用单手去抵挡，另一只手则迅速从衣服内拿出一支竹箫。

　　那黑衣人失手后已马上退走，现在所有黑衣人都把注意力集中在这支竹箫上。在这种生死关头拿出来的，必定有其重大意义。于是他们选择等待和先观察。

　　蓝焰从容地拿起竹箫，笑容满面地说“各位想走的话还来得及噢。”话音刚落，竹箫已发出一声尖锐的声响，吓得黑衣人们大惊失色。可是这声音除了吓走了林中的几只飞鸟之外，却什么作用也没有产生。

　　那些黑衣人疑惑地互相对望一眼后，也管不了那么多了，开始增强攻势。蓝焰早有准备，一手抱起受伤的寒天雪。施展出独特的步法，上下左右不停地飞跃。虽然抱着一个人，仍然轻巧地避过一次次的攻击。

　　寒天雪平生最讨厌被别人触碰，刚被抱住时就不停地挣扎，却怎样也不能挣脱蓝焰的怀抱，只好随着蓝焰在空中飞舞。过了一会，蓝焰温暖的体温从双手传来，寒天雪冰冷的身体被暖意包围，让他的身体刹那间也仿佛温暖起来了。这种奇异的感觉让寒天雪安静下来，嫌恶的感觉也消失了。

　　那些黑衣人始终是训练有素，很快便列好阵式，一下子就将蓝焰和寒天雪包围住。那名首领也不想再拖延下去了，身形一闪，瞬间移到蓝焰身前。他手中的剑向蓝焰面门砍去，另一只手则以擒拿手手法直取蓝焰的咽喉。

　　这一招实在太快了，如果没有高超的武功绝对无法抵挡。蓝焰已经无路可退，却还是用身体护着寒天雪。情势如此危急，让寒天雪忍不住想，难道他们两个人就要死在这里了吗？在这生死关头，蓝焰脸上没半点慌张，还对寒天雪露出了一个安慰的笑容。

　　他转身对着后方的森林笑着说：“你来得真慢啊。”话是这么说，其实蓝焰并不希望锦冥这么快赶来，但谁叫锦冥离自己最近啊。情势所逼，他不能再让寒天雪无辜受伤，只好改变计划了。

　　蓝焰的话还没说完，一股强劲的掌风已从他身旁擦过，一条黑影从树林中跃出，挥掌打向那名首领的两处大穴。那名首领无法继续攻击，只好连忙变招，挡住对方的掌力。两人的手掌在空中互相挥舞，转眼间那名首领已和那人连过几招。一时不分胜负，各自退后一步。在温暖的阳光下，一个高大的身影如天神般护在蓝焰身前，正是急急赶来的锦冥。

　　蓝焰放开怀内的寒天雪，上前拉着锦冥的手，笑着说：“真慢”。撒娇般的语气，少年笑颜如花那有半点责怪之意。

　　寒天雪看在眼里，心中竟有一股莫明的失落感。不喜与人接触的自己，何时开始在意这个迷一般的少年呢？也许是因为他救了自己吧。但最终这少年也只不过是一个陌路人，才温暖了一瞬间的心又再次冰冷起来。

　　寒天雪和黑衣人缠斗了这么久，又受了几处伤。现在紧张的情绪得以放松，已非常虚弱的寒天雪眼前一黑，晕倒了。

　　蓝焰见寒天雪晕倒了，便把他抱到另一边，锦冥看在眼里难免有点失神。谁知几个黑衣人趁机同时向他发出暗器，各式的暗器一下子如雨点般打来。与此同时，那名首领和另一名高手也同时运剑攻向锦冥。

　　面对狂风般的攻击，锦冥的脸上沉静如水。他熟练地舞动着各式剑招，将暗器全部打落。但由于有暗器的阻碍，又被两种精妙的剑法所缠，几十招过后，锦冥开始有点招架不住了。很快那首领便找出锦冥的破绽，将全身功力运于剑上向锦冥的左肩砍去。锦冥被另一人缠住，无法分心去抵挡这迅猛的剑招。

　　在剑光逼向锦冥时，只见银光一闪，一把银白宝剑挡住了这致命的一击。蓝焰手上的宝剑终于出鞘了。阳光下金光闪动，银白的剑身上刻着九条形态各异的金龙。银剑发出清脆的低吟，声如龙啸，散发着强劲的剑气。

　　剑招是挡住了，凌厉的剑气却划伤了锦冥的左肩。蓝焰看了眼锦冥左肩上的伤口，幸好伤口很浅，但那细长的血痕还是令他非常生气。蓝焰一把拉住正想反攻的锦冥，露出一个自信的笑容。

　　蓝焰随意地挥了挥手上的银剑，全身上下慢慢地散发出了一股傲然的霸气。原本娇柔纤细的身躯，一下子充满了力量，凌厉的剑气如波涛般压向黑衣人。锦冥看得有点痴了，这样一个风华绝代的少年如此重视着自己，那是多么地幸福。

　　蓝焰用剑指着那首领冷笑着说：“九玄神剑，出鞘必见血，各位小心了。”话一出口，蓝焰已运剑向前飞。他的身形仿如一只紫衣蝴蝶，轻盈快捷地在黑衣人中穿梭。十六式剑招舞罢，地上已多出十九具尸体，全都是一剑致命，直刺眉心。无法形容的剑法，快捷、精准、虚无，能杀人于弹指之间，却又如此神圣。

　　见过蓝焰用这剑法而还活在世上的，也只有三个人。师傅曾经说过，这翔龙十六剑一旦使出，杀敌的同时还会损害经脉，不到绝境不得轻易使用。但蓝焰看着锦冥受伤，愤怒之下才一次使出这剑法。

　　十九个黑衣人全部一招致命，现在就只剩下那名首领。他显然被蓝焰的剑招吓倒了，已不见刚才的气势，全身不停地颤抖。他惊恐地瞪着眼，难以置信地看着蓝焰说：“不可能，你才十六岁…翔龙十六剑…这绝不可能。”蓝焰用剑指着他的眉心，拍了拍衣服上的灰尘，悠然自得地说：“可惜啊，我十四岁就把那石头师傅的武功全学会了。”

　　那首领似乎还是无法相信，冲口而出道：“不可能，你自幼体弱…”这话说得有点不打自招的意味，隐约说明了，命令他的人和蓝焰有着非一般的关系。对幕后策划之人，蓝焰心中也早猜出几分了。当那首领意识到说错话时，已经太迟了。他只好长叹一声，服毒自尽了。

　　蓝焰看着满地的尸体，眉头一皱厌恶地转身。他现在心情复杂，体内的真气也有点混乱，只想快点赶到镇上。这时从树林中又跃出十几个与刚才一样打扮的黑衣人，不过这些人衣服的胸前都绣着一条龙。他们恭敬地跪下，等候命令，正是蓝焰用竹箫召唤过来的暗卫。

　　见暗卫赶到，蓝焰马上将一旁的寒天雪抱起，慢慢向不远处的马车走去。蓝焰一边走一边吩咐：“安葬好，清理干净，然后回去复命。不用再跟着我了。”说完便抱着寒天雪进了马车。

　　看到蓝焰再次抱着别人，锦冥的眼中闪过一丝不安，却什么也没说，赶着马车向不远的白石镇前进。

　　疗伤

　　白石镇位于万岩山的山脚下，盛产一种纯白的岩石，它的名字就叫白石。白石的色泽纯美、坚硬耐磨而且冬暖夏凉是很好的家具材料。白石的名字是很普通，价格却不低，因为青铜王国内也只有白石镇才能采到白石。这也是“白石镇”这名字的由来。

　　白石镇内有八个村子，蓝焰他们刚好在天黑前来到其中一条村落。这个村子不大，但也很繁荣，店铺、酒楼、赌场、青楼一应俱全。他们选了两间上房入住，寒天雪伤后要静养独自住一间房，锦冥因要侍候蓝焰而两人同住一间房。

　　安顿好后，蓝焰亲自为寒天雪上药包扎，锦冥则在一旁帮忙。蓝焰慢慢用温水擦拭寒天雪的伤口，然后涂上非常贵重的药膏。锦冥看着蓝焰温柔细心的神态，内心苦涩。自己受伤时也未能用上这种药膏，蓝焰现在却为别人而用了。这种感觉比万箭穿心更为难受。

　　蓝焰虽然在专心上药，但还是感受到锦冥的不安。他什么也没说，为寒天雪包扎完，细心地为他盖上棉被后，便拉着锦冥回房。等他们离开后，寒天雪才慢慢地张开眼。平生第一次有人如此温柔细心地为他包扎，他心神恍惚地摸了摸身上的绷带，然后自行运功疗伤。

　　在另一间上房里，锦冥正在侍候蓝焰淋浴。蓝焰每次运功后必须泡药浴，因为他自幼体弱，运功后真气流窜不定，只好用药物压制。原本这样的体质是练不了武的，但母亲和师傅各自传给他五年的内力。又吃了他师傅送的强身圣药，和很多珍贵的药材，他才能练武。

　　在漂渺的烟雾中，俊美的蓝焰此时更如那云端的仙子般清丽。蓝焰慢慢地站起来，棕色的水珠从他光滑的肌肤上坠落。锦冥迅速地用白毛巾将蓝焰诱人的身体包裹住，目不斜视地为他擦拭干净，然后再把他抱到床边。就只怕多看一眼，他就会控制不住内心的颤动。

　　蓝焰当然知道锦冥的心思，而且他这次淋浴，有一半是为了诱惑锦冥。刚才锦冥受伤时，蓝焰的心不知有多害怕。锦冥从未对他表露过心迹，这让蓝焰非常不安，怕锦冥会突然消失。

　　正当锦冥要帮蓝焰穿上衣服时，蓝焰却突然将他扑倒在床上。强烈的不安让蓝焰心慌，只想用身体来确认锦冥还留在他的身边。白毛巾顺势滑落，因浸泡而微红的身体，大方地在锦冥眼前展露。水珠从发间滴下，淡淡的药香传来，锦冥只觉得全身的血液都沸腾起来了。

　　“主…人”锦冥回过神来，不解地望着蓝焰，脸上带点惊讶与不安，挣扎着想逃开。蓝焰压着锦冥乱动的身体问：“为何受伤？”。锦冥羞愧地侧过脸，没有回答，身体却因不安而微微发抖。

　　蓝焰自动地接着说：“你妒忌，分心了，才会受伤。”为何明明在乎他，却又不说出口呢。蓝焰叹息着想。

　　锦冥想反驳又无法开口，自己的心思原来早被看透。只好低着头说：“请主人责罚。”蓝焰听了，只是浅笑着望着他，不再说话。责罚？那他就不客气了。

　　突然蓝焰拨开了锦冥的上衣，温柔地抚摸着他的左肩，怜惜地说：“你受伤了。我来帮你疗伤好吗？”接着也不等他回答，俯首轻吻那浅红色的伤痕。锦冥一时不知如何反应，呆着没动，这让蓝焰更加地放肆。很快，锦冥已一/丝/不/挂了。

　　“主，主人，别…”锦冥的抗议和挣扎起不到任何作用。蓝焰的唇在锦冥的左肩上反复亲吻、抵舔，然后贴近他耳边说：“冥，我想要你。”充满情/欲的声音，简简单单的一句话，将锦冥的理性和羞耻感全部夺走，双手主动地环上蓝焰的脖子。锦冥闭上眼，脑中只有一个念头，只要能让蓝焰高兴，他愿意做任何事。

　　感觉到锦冥的配合，蓝焰更加狂热地挑逗着锦冥的身体。他的唇流连于锦冥的肩膀、锁骨，然后轻咬上胸前的一颗暗红果实。“嗯…”锦冥难奈地发出一声呻/吟，蓝焰像受到鼓舞般伸手捏着另一边的红果，上下揉搓着。另一只手也没空闲，一直向下滑，不断攻城略地。

　　锦冥从林下的小兽已开始抬头，顶端已冒出欢快的泪水。“你看你这里都这样了。”蓝焰一边摸一边在他耳边吹气。

　　他的手包裹着锦冥的坚/挺，熟练地上下套/弄着，时而又逗弄着两个可爱的小球。“蓝…焰…不要，唔…啊！”锦冥的体温不断上升，全身的热流向下腹涌去。“啊……”锦冥高呼着，热情喷发而出。

　　刚发泄完的锦冥不停地喘息着，他的脸上已不见半点木纳。满面的红晕、迷蒙的双眼，说不出的风情娇媚。蓝焰只觉胸腹间一股火热直达头顶，再也无法忍耐，用沾着欲液的手指伸进锦冥暗红的后/穴。

　　“呜…焰，别…不要…啊…”锦冥扭动着腰想从浪涛般的情/欲中逃离，却被蓝焰紧捆着腰，无法动弹。“锦冥…冥…”蓝焰一声声地轻唤，手指慢慢增加，扩张着紧实的小/穴。锦冥的身体早已习惯了蓝焰的侵入，小/穴不满足地一开一合，引诱着蓝焰进一步的探索。

　　锦冥已被挑逗得无法思考，只能随着高涨的情/欲，忘情地呻/吟叫喊“焰…啊…焰…”。情人的轻声叫唤，催发着情/欲，蓝焰心情舒畅地抽出手指。他再也忍不住情/欲，将早已坚硬的灼热顶向那艳红的蜜/穴。

　　手指抽离时的空虚感令锦冥难奈地轻扭着腰，随之而来的坚硬却让他有点心慌地向后退。蓝焰的身体虽然纤弱，但那里可是雄壮得很，怕是吃得太多滋补的药材了。蓝焰那会放过锦冥，用力地张开他的脚，坚定而温柔地向他体内挺进。溜.达.制.做

　　有一个月未尝过情事，当蓝焰全部进入后，锦冥也忍不住发出，似痛苦又似欢悦的高呼“呜…啊啊”。他的头向上仰起，墨黑的发丝如瀑布般散落开来，与蓝焰的发丝相缠。

　　在不断叫嚣的情/欲中，蓝焰还保持着一丝理性。始终隔了一个月，为怕伤了锦冥，他压住情/欲，等锦冥适应了才开始动。蓝焰由慢到快地在他体内冲撞、抽/插。“啊…慢…慢点…”。锦冥跟不上蓝焰的节奏，恳求般地呼喊着“嗯…不…不行了”。

　　在锦冥的求饶下，蓝焰不断地加快抽/插，一下下用力地撞击着锦冥的敏感点。狂暴的冲刺，温柔的爱抚，让锦冥难奈地发出一声高过一声的呻/吟。蓝焰一边撞击着后/穴，一边将右手伸向前方，时重时轻的揉搓着锦冥的前端。在一前一后的双重刺激下，锦冥的欲液又再次喷溅而出。蓝焰也在他紧缩的蜜/穴中达到了高/潮。

　　锦冥的喘息未定，仍被充盈着的后/穴又感到了异物的入侵，蓝焰竟将两只手指伸了进去。“焰…不…”锦冥羞红着俊脸，推拒着。蓝焰没有理会锦冥的挣扎，手指在后/穴掏挖着。很快蓝焰抽出手指，将沾满欲液的手指放到锦冥嘴边，邪气地说“锦冥，这是你专用的伤药，吃吧。”

　　锦冥的脸瞬间红得像火烧般。他迟疑地望了眼蓝焰，最后还是张开微震的唇，含住蓝焰的手指。等他将手指上的欲液全部舔完后，蓝焰又和他来了次舌吻，让锦冥吞下不少他的唾液。

　　弄完之后，蓝焰满意地看着锦冥已变淡的伤痕。自己长期进食名贵药材，算是一个药人了，身上的血或体/液都带有一定药效。如果不是怕锦冥抗拒，蓝焰还想让他喝自己的血呢，这样效果会更好。疗伤完毕，自然要拿回点报酬了，于是蓝焰贼笑着再次扑向锦冥。

　　很快小小的房间内又再次响起阵阵的喘气声、呻/吟声、身体碰撞声和床板的悲鸣。这一切隔壁房间的寒天雪都听到，但他心性清冷并没有面红心跳之类。与自己无关的事，从来引不起他的注意。不过，这时他却感到一点点的烦闷，像被什么压迫着自己。他原本冰冷高傲的脸上，现在竟带着一丝愁容。

　　过了一会，寒天雪觉得他实在是呆不下去了。虽然连他自己都不知道原因，但他还是选择马上离开。反正自己这次来，只是为了比剑大会，其他的人和事还是不要想太多了。

　　很快寒天雪便整理好包袱，他也不管现在是深夜了，快步走出房间。当他走过蓝焰的房间时，寒天雪稍停住脚步，看了那紧闭的房门一眼后，转身无声无息地离开了。

　　金屋藏娇

　　清晨的阳光洒在熟睡的锦冥的脸上，可能昨晚哭喊得太利害了，眼角还有点红。他趴在蓝焰胸前，露出的肩上已不见任何伤口，像他从未受伤般光滑。蓝焰早已醒了，正拨弄着锦冥耳边的头发，眼内满是温柔。

　　看着锦冥的睡颜，让他回想起昨夜自己的疯狂。想起锦冥情难自禁地迎合着，强压着呻/吟不断摆动腰肢的模样，某个还留在锦冥体内的器官再次涨大。蓝焰对此只能苦笑，用力深吸着气，压抑那开始上涌的情/欲。 

　　“嗯…”睡梦中的锦冥不自觉地发出一声低鸣，激起蓝焰还未压下的情/欲，前/端又涨大了一圈。蓝焰心中暗骂，男人早上最受不了刺激，锦冥你怎么选这个时候引诱我呢。在睡梦中的锦冥，那知道蓝焰现在的境况。他怕是被蓝焰弄得有点不舒服，便无意间扭动了一下身体。

　　锦冥的身体一动，蓝焰在他体内的分/身被温热的内壁磨擦了一下，触电般的酥麻直冲全身。这下蓝焰那还能忍住，一手扶起锦冥的细腰，又开始一轮新的攻势。可怜已被折腾了一夜的锦冥刚被弄醒，又再次跌入情/欲的深渊。房间内又再次充满了让人面红心跳的声音。

　　当蓝焰气清神爽满意地穿戴好后，锦冥却只能全身酥软地躺在床上，任蓝焰帮他清理穿衣。现在已近中午，蓝焰也饿了。他喂锦冥吃了一碗粥，让他好好休息，自己便到楼下吃饭。

　　蓝焰住的旅店是镇上最大最热闹的，所以当蓝焰下楼时还引起了不小的麻烦。先不说蓝焰清秀英俊的外貌，就那媚惑又淡雅的气质，就能引来不少目光。于是，蓝焰刚走到大堂，原本喧闹的酒楼居然一下子静了下来。

　　接着酒楼便出现了，数只茶杯被打碎，数双筷子落地，还有数人的口水不停地流的场面。对此蓝焰早就习以为常，神态自若地坐下吃饭。人的适应能力是很强的，刚静下来不久，很快又热闹起来了。

　　酒楼食市向来是各类消息的集中地，某张台的几个大汉正高声谈论着今年的一大盛事。有一个较胖的汉子叹着气说：“可惜我不是练剑的，不然一定要参加这次比剑大会。就我们镇上那小赛场就来了不少高手。”那表情还非常自豪。

　　另一个矮点的接口说：“对啊，在这获前五名的，还能到万岩山的玄剑宗上参加比剑大会，那里可是练剑之人向往的圣地啊。”那肥大汉又接着说道：“谁想到玄剑宗新任的宗主是个十来岁的小子啊，还不过是现任宗主在外面收的徒弟，其他人不服也有道理啊。不然就不会用比剑大会来选新宗主了。”众人也纷纷认同，高声附和着。蓝焰听完这些人的话，眉头微微皱起，向那小二招一下手。店小二飞快走近，蓝焰在他耳边低声吩咐了几句，再给了一锭白银，然后就回房了。

　　当锦冥再次醒来时，已将近黄昏了。他动了动僵硬的身体，一阵酸麻从全身各处传来。那被过分使用的部位，蓝焰已帮他上了药，但还在隐隐作痛。锦冥不禁想，如果不是身强体健，被蓝焰这么折腾，起码有两天下不了床。想到这，他脸上又红了。他支起身，伸手拿水喝时，居然看到窗外有一个精美的花园。锦冥大惊，这是那里啊，他什么时候离开酒楼的，蓝焰呢？

　　在锦冥不知所以时，蓝焰拿着一碗汤药走了进来。他看到一脸疑惑的锦冥，自觉地解释说：“这是我刚租下的房舍，就在白石镇的郊外。这里比较清静，而且方便行事。”锦冥惊讶地问“焰，你租的？你打算住下来？”蓝焰听到他叫自己焰，心情大好。他一边喂锦冥喝汤药一边说：“我改变计划了，想在这镇上住几天，试试金屋藏娇也不错。”

　　锦冥听见‘金屋藏娇’这四个字差点把药全部喷出，脸红红的。但一想到有人会趁机加害蓝焰，急忙跪下说：“主人请三思！这太危险了。”锦冥又变回平常的忠仆版，蓝焰看着那张木头脸，忍不住抱怨道：“锦冥还是不穿衣服时比较可爱。”锦冥差点被气死，脸再次不争气地红了。

　　“正事六天后才去做就行，我决定了，我要一鸣惊人。”蓝焰的神情严肃，态度认真，锦冥也不好阻止。蓝焰接着又说：“我留在这里，也是为了将那天要杀我的敌人引出来。如果有人想要对付我，就只有这个机会了，一定能钓一条大鱼。”蓝焰想到幕后那人，心情难免苦涩，又怕锦冥担心，故意开玩笑般说。

　　看着强装轻松的蓝焰，锦冥只觉得心中隐隐刺痛。那些所谓的‘敌人’，其实就是蓝焰的至亲。他不明白，明明是血肉相连的兄弟，为何要为了名利而互相残杀呢？锦冥暗下决心，即使粉身碎骨，他也会尽力保护蓝焰的安全。

　　锦冥的心意蓝焰当然察觉到，轻轻将他抱住，低头吻住锦冥的耳根说“放心，我不会有事的。”锦冥眼角微红动情地回抱住蓝焰，低声恳求“你答应我，要提前一天出发。到了玄剑宗我才能安心。”蓝焰心情激荡地轻吻着他的唇，在锦冥耳边柔声说：“就听你的。”温馨的气氛包围着相拥的两人，此时无声胜有声。

　　就这样两人最终达成协议，在这里住四天，然后再出发去万岩山。万岩山上玄剑宗的比剑会，就是他们此行的目的。从这里到万岩山只用半天时间，刚好能赶上参加最后的决赛。

　　由于锦冥身体不便（被蓝焰不节制地折腾的后遗症），现在两人的身份完全倒过来了。整个晚上，不论锦冥是喝茶、吃饭、如厕、淋浴或穿衣等，都是由蓝焰亲自侍候的。锦冥又不敢阻止，只能整晚都重复着“属下不敢”这四个字。

　　蓝焰开始时没什么，慢慢地火气就上来了。自己劳心劳力，还弄个吃力不讨好的下场。这锦冥怎么如此古板啊。最后蓝焰实在忍不住了，直接点了锦冥的睡穴，抱着他倒头大睡。这下总算是耳根清净了。

　　第二天早上，锦冥醒来时已不见蓝焰的踪影。当他正想去找蓝焰时，看到桌子上蓝焰的留书。‘我去买东西，很快就回来，不要找我了。趁热把粥吃了，多点休息。’白纸上的墨水还未干，锦冥看着那不太端正的字，心中满是温馨的感觉。当然如果他没看最后那行小字的话，这感觉一定会持续很久。

　　那几个小字是这样写的‘等你好过来后，我再和你试试骑马式’。于是，被气晕了头的锦冥，决定不去街上找蓝焰了，反正蓝焰的能力他比谁都清楚。这时的他还不知道，明天自己会为这决定而后悔不尔。

　　先不讲生气中的锦冥。蓝焰一大早出门购物，现在刚来到了市集。他出来游玩，并没有带多少衣服、日常用品、粮食、药品之类。虽然只是小住几天，但还是要添置一些。小小的市集上摆满了几类的摊档，小贩们大声叫卖，非常热闹。蓝焰兴致勃勃这里看看，那里摸摸，很快就买了一大堆的东西。但凡看到喜欢的，他随手就拿出来一锭大银或一张银票。蓝焰的豪爽很快引起一些流氓的注意。

　　虽然蓝焰已经买了很多东西，但大部分他都要求对方送货上门，所以他身上现在只拿着一些贵重物品。蓝焰外貌清秀柔弱，年纪又轻用起钱来毫无顾虑，加上对这里的好奇，谁都猜到他是外地来的官商子弟。以上几点加在一起，蓝焰很快成了流氓行骗盗窃的最佳选择。而这时已有几个人正偷偷跟在蓝焰身后了。

　　蓝焰当然察觉到被人跟踪，不过仍然不动声色地向一间玉器店走去，想看看那些人会弄出什么花样来。刚走了几步，一个中年商人突然挡住他的路。“这位小哥你好。”那商人礼貌地对蓝焰说“你是外地人吧。”蓝焰点点头，没有否认，抬头装作不解地看着他。

　　那人指着蓝焰要去的店，低声说“这店的老板见你是外地人，一定会卖些次品给你。我姓黄，也是做玉器生意的，小店在前面不远。小哥若信得过我，我就带你去看看吧。”蓝焰听了，心中不禁偷笑，怕你才会卖些次货给我吧。他依着有武功，便跟着那黄老板走了。

　　蓝焰跟着黄老板走了几圈，四周的房屋和行人越来越少，最后才来到黄老板的店。蓝焰大概知道这黄老板的心思，更想玩下去了。因有内功的帮助，刚到门口，蓝焰已察觉到有四个人躲藏在店内，不过他却仍装作兴奋地进了店内。

　　跟在身后的黄老板见蓝焰中计，早已得意忘形。心中还在想，果然是个年少无知的冤大头，等下一定要狠狠地榨他一把。

　　谁是强盗

　　这玉器店是旧了点，但布局和陈设都还可以。店内不见一个伙计仆人，蓝焰估计躲起来的人应该是打手之类，是为了阻止客人逃走的。看来这间店，也不算太黑，起码不会客人刚进店就动手抢。这几个打手，蓝焰当然没放在眼内，所以他毫不在意地欣赏着店内的玉器。

　　如蓝焰所料，黄老板的店内大部分都是次品。但可能因为这黄老板也真的很喜爱玉器，店内有三分之一的玉器都是真品，有几件还是少见的珍品。蓝焰从小到大见过无数名品、珍品，现在已很少有东西能入他眼了。这样的黑店内能有几样蓝焰看得上的东西，这黄老板也算不简单了。

　　来回走了一圈，蓝焰的目光很快便停留在一对玉兔上。那玉兔用上等汉白玉造成，眼睛是两颗对等的红宝石。这对玉兔形态生动、刻画细致，一雌一雄两只玉兔互相依偎，神态温馨。看着这玉兔，蓝焰不自觉地就想起了灵动如兔的锦冥，感情上像兔一样胆小的锦冥，和害羞时可爱如兔的锦冥。于是本来打算离开的蓝焰，决定要买下这对玉兔再走。

　　见蓝焰选中玉兔，那黄老板心中暗骂。怎么这小子的眼光这么好，一下就看中了自己的珍藏。他如果不是为了让玉兔沾点人气，增添灵性，就不会让这小子看到了。虽然心里不高兴，但脸上的笑容却更深了，他笑着说：“哎呀，小哥的眼光真好啊。这对玉兔可真是上品啊。”

　　蓝焰没在意黄老板说话的真假，拿起玉兔细心观赏。他越看就越喜欢，就抬头问黄老板：“这对玉兔要多少钱？”黄老板知道蓝焰真的想买这玉兔，他脸上嘻笑着，心中则想着如何应付。很快他眼珠子转了转，已经想到办法了。他笑着答“看在与小哥有缘的份上，就九百两吧。”

　　“九百两？”蓝焰听了忍不住冷笑一声“哼，还真是便宜啊。”这玉兔虽好，九百两，却比它的价值还高了不少。黄老板听蓝焰的语气，还以为他不想买了，正想再说什么。谁知蓝焰语气一转，笑着对黄老板说：“我给七百两，你卖吗？”因为这玉兔是买来送给锦冥的，蓝焰就不太在意多花点钱。他初到此地，也不想多生事端，能简单解决就行。

　　“卖、当然卖。”黄老板出乎意料地马上答应了，也不知道在打什么坏主意。蓝焰心中只想着早点将玉兔送给锦冥，也没有理会他，拿出银票付了钱便想拿玉兔走。那黄老板收了钱，那里会让蓝焰带走玉兔。他打了个暗号，四名打手应声从后门涌出，挡住了蓝焰的去路。

　　蓝焰早就知道黄老板的打算，却装作十分惊恐地说“你，你想怎样？”蓝焰还故意露出一脸害怕的表情，拿着玉兔的手还吓得不停地抖着。事实上，蓝焰是气得发抖了。看在玉兔的份上，蓝焰本不打算和这黄老板计较，也打消了教训他的念头。现在可好了，这黄老板居然还打起自己的主意来。想抢他蓝焰的东西，那么他也要当一回强盗，让这黄老板也试试被抢的滋味。蓝焰想着不禁贼笑起来。

　　黄老板见四名打手已围住蓝焰，便安心了，完全没注意到蓝焰嘴角的笑容。黄老板看见蓝焰吓得这样，便笑着拿出一把小刀，用刀锋贴着蓝焰的脸说：“可恶的小子，想要我的宝贝。哼，别做梦了。”说完便抢回玉兔，嚣张地指着蓝焰说：“不知天高地厚的黄毛小子，大爷我现在告诉你。钱，我要。玉兔，我也要。不想没命的话就马上滚出去。”

　　蓝焰听了，收起害怕的表情。双眼闪着寒光，冷笑着说：“呵呵，滚出去的应该是你吧。”话音刚落，原本还如小兔般胆小的蓝焰，瞬间变成可怕的老虎。蓝焰身形灵活飘忽，三两下便把那些打手制服，一个个躺在地上不能动弹。黄老板手上的玉兔还没有拿稳，已经被蓝焰抢回去了。

　　黄老板看着手下被瞬时解决，愣住没动，有点无法接受。他还来不及反应，蓝焰已抢回玉兔，拿刀来到他身前。

　　“黄老板~”蓝焰用刚才指着自己的小刀，放在黄老板的喉咙边，用甜美的声音对他说“真不巧啊。我和你一样，钱，我要。玉兔，我也要。”他一边说一边‘不小心’地让刀锋划破黄老板的一点皮肤，在脖子上流出一条血丝，吓得黄老板叫得像杀猪一样。最后，蓝焰拿回银票和玉兔，大摇大摆地走了。

　　惊魂未定黄老板眼巴巴地看着蓝焰走远，心中那个气啊，简直恨不得把蓝焰吃了。黄老板才刚站起来，就有几支飞标从天而降，射中他那四个手下。原本只是被打晕的四个人，马上全部断气了。接着一个黑衣人突然从天而降站在他身前，吓得黄老板连忙退后几步，不停叫着“大侠饶命啊。”

　　黑衣人看着黄老板冷冷地问“你想教训刚才那小子吗？”黄老板见这人满脸杀气，一时猜不出他的意思。他不敢随便回答，只好点点头。

　　见他点头，那黑衣人便将手上的包袱交给黄老板，在他耳边吩咐了几句。黄老板初时还有点不明所以，听了黑衣人的话后马上笑逐颜开。他刚想多谢那黑衣人，谁知他说了句“按我说的办，不然小心你的人头。”便消失无踪了。黄老板拿着那包袱，脸上露出了恶毒的笑容。

　　离开玉器店的蓝焰，心情非常好，想起那黄老板惊慌失措的样子，他就忍不住笑容满面。心情好肚子就容易饿，蓝焰找了间清雅的茶馆，准备吃饱后带些点心回去给锦冥吃。

　　蓝焰一边喝茶一边吃着糕点，茶馆内回荡着清脆的琴声，让人心情舒畅。蓝焰趁着空闲，在心中分析着自己现在的形势和敌人的意向。他刚沉思不久就听到茶馆外传来一阵吵吵闹闹之声，“让开，让开。”几个人的大声喝骂，打断了蓝焰的思路，令他忍不住皱起了眉头。

　　吵闹声刚停，几个官差打扮的人已经快步走到蓝焰的面前。茶馆的客人见了，纷纷离席躲避，一下子茶馆内就空了。现在整个茶馆，就只留下被官差围着的蓝焰。官差中有一个年纪大点的，大概见过些世面。他见蓝焰年纪轻轻却气定神闲、处变不惊，知道这少年并不简单。于是便阻止了其他想动粗的官差，客气地问：“这位是蓝焰少爷吗？”

　　蓝焰见此人态度不错，就礼貌地答：“我就是。请问官爷找我有什么事呢？”平常人见了官差，一定非常恭敬，蓝焰却好像并没把他们放在眼内般。一个高大的官差见蓝焰如此无礼，沉不住气，怒骂道：“你这大胆强盗，还不受绑。居然还敢问我们有什么事。”说完伸手便要拉走蓝焰。

　　蓝焰听了有点不解地望着这群官差，略微沉思了一下。很快他就想到，这怕是黄老板心中不服，去衙门告了他一个强抢的罪名。回头细想，自己也确实拿了人家的货物，补付货款也是应该的。于是蓝焰随手包起一些点心，就对那位有礼貌的老官差说：“此事的确是我处理得不好，我跟你们回衙门解释一下吧。”说罢就跟着这些官差离开。

　　蓝焰刚走到门前，就碰到一白衣男子迎面而来。这人不是别人，竟是之前独自离开的寒天雪。在这种情况下突然再次相遇，蓝焰有点惊讶，也有点不自然。寒天雪看见蓝焰跟着一班官差走，愣站在大门前疑惑地看着蓝焰。蓝焰一时也不知如何解释，只好对着他苦笑一下。没想到寒天雪将他这个笑容理解为，那些官差要强行将蓝焰带走。

　　寒天雪从来不喜欢管闲事，但不知为何，见了蓝焰的愁容，他竟有了想帮助他的念头。身体的反应比思想更快，寒天雪的手已按着剑，准备要从这些官差手上救回蓝焰。看到寒天雪的动作，蓝焰快步上前，按着寒天雪的手说：“不值得。”蓝焰不想寒天雪在此动武，怕再次连累他。

　　听到蓝焰的话，寒天雪整个人如石般僵住了。他没想过蓝焰会阻止自己，他茫然地看着蓝焰跟着官差离开。一阵春风吹过，寒天雪的脑内突然闪出某个想法，目光坚定地向蓝焰消失的方向追去。

　　另一边，正在休息的锦冥被一阵拍门声惊醒。他整理好衣衫去开门，想不到迎面冲入几名官差，还口口声声说要捉拿强盗同伙。经过一番询问，锦冥才知道自己的主人蓝焰，居然成了杀人越货的强盗。

　　锦冥知道蓝焰绝不是什么强盗，这其中必有误会，甚至可能是另一个阴谋。他一定要快点见到蓝焰，了解事情的经过。他迅速收拾了一些重要之物带着，然后便跟着官差离开庄园。

　　逃走

　　两匹快马在黑夜中飞奔，远处点点火光移动，似是有大批人马追赶着这两匹快马。蓝焰望着眼前玄剑宗的门楼，才放心地舒了口气。蓝焰万万想不到，自己也会有当逃犯的机会。不过只要入了玄剑宗，身后那批人也不敢追来，暂时算是安全了。如果知道会有现在这后果，蓝焰绝不会跟那些官差走。

　　事情要从中午那场审判说起。蓝焰来到镇上的衙门，只见县官和主簿坐在上位，黄老板则跪在一旁。蓝焰刚站稳，那知县便一拍惊堂木大声喝令：“大胆！见了本官还不快下跪叩拜！”

　　没理会县官的问话，看着跪在身旁的黄老板，蓝焰有点生气地说：“黄老板，我为何没付玉兔的钱，你我知晓。现在我付九百两给你算是补偿，你就别把事情弄大了。这对你没好处。”

　　黄老板听了马上换上一副可怜样子，忙对着知县叩头说：“大人你看，这强盗杀了我的仆人，抢了我的货物，现在又来要挟小人。还望大人为小人主持公道啊。”说完还放声大哭。

　　这下蓝焰愣住了，杀人？夺货？在说他吗？他来不及细想，就被那知县的怒吼震得快耳聋了。那知县大骂着：“大胆犯人！竟敢在公堂之上放肆。来人呀，拉他下去打二十大板。”围在两旁的官差听令上前，正要去捉蓝焰，却被他闪开了。

　　“放肆？！”蓝焰开始生气了，冷笑着问那知县：“大人，律法规定未定罪前免跪，我这是放肆吗？此人以次品行骗，令打手围攻于我。我为自救只将那些打手弄晕，何来杀人之说。之于拿了他的货没付钱，也只是想稍为教训他一下。现在我给他货物原价的两倍作补偿，这也算放肆吗？”

　　被蓝焰这么一说，那知县一时也不知如何应对。事情本来是黄老板理亏，但自己收了他的好处，也只好想办法给这少年安个罪名了。正当他两难之际，另一批官差带着那少年的随从回来了。知县眼珠一转，便打算从他身上下手了。

　　“主人！”锦冥见蓝焰安然无恙便放心了，脸上也重现笑容。蓝焰却不是这么想了，看见锦冥也被带来，只觉得无名火起。他毫不留情地对着那知县骂道：“你把我的人也捉来了？你身为县官居然收受贿赂、乱用职权，分明是知法犯法。”那知县被说中心事，急了，一拍惊堂木，强词夺理地说：“大胆盗贼，本官已查明事实，你俩不必狡辩。来人啊，将这两名犯人捉住。”

　　这下轮到锦冥急了，也没想清便大喝：“谁敢放肆！”然后抽出了佩剑，目不斜视地护在蓝焰身旁。蓝焰虽然很感动，但这样在公堂上动武，自己没罪也变成有罪了。那知县见锦冥中计，再次催促官差捉人。可堂上的官差见锦冥身形健壮，又会武功，一时谁也不敢随便上前。

　　先不理这边的剑拔弩张，在白石镇最大的马厩内，此时正迎来一个偷马贼。这个偷马贼不是别人，正是高傲的寒天雪。寒天雪从未有过这么不理智的决定。看到那个叫蓝焰的少年被官差带走，自己竟有想救走他的冲动，现在更为了他去偷马。为何自己会如此在意他呢？是因为他救了自己吗？寒天雪实在想不通，也没有多想，牵起两匹骏马便直奔衙门而去。

　　衙门的大堂上，十多名官差将蓝焰和锦冥围住，另外有几个官差守着出口。形势逼人，蓝焰看着手中那被锦布包裹着的剑，有点犹豫了。此剑一出，事情定能迎刃而解，但这几天来的努力就白费了。他又不想乱伤人，一时间，蓝焰也有点进退两难了。

　　锦冥看出蓝焰的担忧，一下拉着他的手，对着蓝焰坚定地说：“蓝焰，我们杀出去，然后去玄剑宗避一下吧。”蓝焰心头一动，他怎么就没想到。于是用力回握着锦冥的手，放心地笑着说：“打晕就好，不要伤人。”锦冥点头答应，收起宝剑，拉着蓝焰的手向门外冲去。

　　那些官差那里是锦冥的对手，锦冥灵巧地避过一次次的攻击，手指轻点官差的睡穴。锦冥如猛虎般勇猛，很快就拉着蓝焰走出衙门。“先找两匹快马。”蓝焰已回复冷静，从容地对锦冥下命令。俩人正想去找马，不远的街道上已跑来两匹骏马。其中一匹上，骑着一个白衣侠士，原来是刚赶到的寒天雪。ˇn.玲ěr整-理

　　寒天雪赶马来到蓝焰身前，指着另一匹黑马说：“上马。”这时衙门内的其他官差正要冲出，响起阵阵喊杀声。锦冥不敢迟疑，抱着蓝焰飞身上马。“走。”蓝焰大声喝道“去玄剑宗。”黑马率先跑出。寒天雪听到‘玄剑宗’三个字，稍微有点吃惊，随即也赶马紧跟而去。

　　蓝焰等人刚离去不久，在衙门旁的一间小房子内，一个十四岁左右，面容与蓝焰有几分相像的少年，微笑着离开窗户边。房间的另一头，则坐着一个外表粗犷的青年男子。这人大概二十五岁，有一双如野兽般危险的眼睛，脸上短短的须根，加上冷酷的笑容和赤/裸的健壮上身，让他显得既危险张狂又野性诱惑。

　　锦衣少年笑着跑到那男子身前，坐在他的腿上，粉嫩的手紧箍着他古铜色的胸膛。少年红色的小舌舔着那人的耳背，甜笑着说“星辉，哥哥果然中计了。”在少年的挑逗下，星辉却面不改色。

　　一年前如果不是为了犯下命案的月耀，如果这位年轻的主人不是用月耀来要挟他，他就不会成为这人的贴身侍卫。他故意轻蔑地望了少年一眼，平静地说“那属下真要恭喜永康少爷了。”

　　星辉语气中的讥讽令永康大为不快，马上从星辉的怀中跳开。原本可爱的面容，瞬间变得阴冷起来，天真的笑容也带着恶魔般的狠毒。他对着星辉冷喝一声：“跪下！”即使无故被罚，星辉也没说什么，服从地单膝跪在地上，眼内却没有半点屈服的意思。星辉的高傲让永康的脸色更差了，他拿出一条黑色长鞭，冷笑着说：“星辉，现在道歉还不迟哦。”

　　星辉傲然抬头，淡然地说：“还请少爷责罚。”话才刚说完，长鞭已狠狠地抽打着星辉的背脊。一道道血痕交错现在星辉的背上，他咬牙坚忍，没哼出一声。永康看到长鞭带出的血丝，有点不忍，抽了几下就停了。他走到星辉身后，轻吻着他带血的伤口，低声问：“痛吗？”

　　星辉深吸几口气，额上的冷汗沾湿了黑发，语气却没有一丝退让的意味。他浅笑着说：“二少爷虽然中计，但未必就不能反击。请别高兴得太早。”这么简单的道理，永康是知道的，只是不服输的天性让他无法接受失败。当他听到星辉的话后，刚压下的怒火又再次升起了。

　　“来人。”永康唤来一名黑衣人，然后用嘴将星辉左耳上的耳饰强行拨出。“唔。”星辉的左耳流出点点鲜血，痛得他闷哼一声。永康无视星辉痛苦的表情，将耳饰交给那黑衣人吩咐到“将它送给邢阳城守将月耀。”

　　听见月耀的名字，星辉心急地大叫道：“等等”，神情变得担忧而紧张。不能把月耀拉进来！心底强烈的不安让星辉手足无措，他知道这是永康在逼自己求他。星辉眼前仿佛看到一个穿着战袍的少年，少年那阳光的笑容足以令他甘心牺牲一切。他双脚跪地，对永康叩着头说：“求主人放过月耀。”

　　那谦卑顺从的语气，刺痛了永康的心。原来，无论自己如何对他，星辉所在乎的从来都只有月耀一人。“哈，哈哈。”永康大笑着，忍住眼角的泪水。好，你不想伤害月耀，那你也要付点代价了。

　　永康压住心痛对那黑衣人说：“你叫月耀将军调二千精兵给我，他就不用来了。如有不从，下次送去的就是星辉的左耳。”黑衣人领命离开，星辉的心也稍微安稳了。正想叩头答谢，永康已用手扶起他。“起来吧。”永康懒洋洋地说：“我累了，星辉你来侍寝。”溜.达.制.做

　　星辉的身体微震，握紧拳头，强压住不甘，慢慢地脱光衣服躺在床上。月耀，你不会看不起这样的我吧。强烈的耻辱感让他错过了永康苦涩的眼神。

　　恨我吧。即使不能得到你的心，我也要将你绑在我身边。你是天上的雄鹰，要得到你就只能折断你的翅膀，磨灭你的傲气。永康轻吻上星辉的唇，藏住心中的伤痛。就算是恨也好，只求他能在星辉心中占有一席之地。

　　轻纱将床上两具交缠的身体挡住，一切都随之被掩藏。

　　玄剑宗

　　玄剑宗是近百年来发展得最快的门派，与朝庭的关系密切。因为帮助先帝建国，被封为‘天下第一剑派’，还亲赐了一个免罪牌。所以蓝焰等人入了玄剑宗后，那些官差也真不敢追进来，他们暂时算安全了。

　　寒天雪跟着一名白袍弟子向玄剑宗的会客楼走去，到现在他还猜不透蓝焰是什么人。自己是比剑大会初赛的入围者，能进玄剑宗是理所当然的。但蓝焰只不过拿出个玉佩，就被当成是上宾招待，难道他和玄剑宗有什么微妙的关系吗？

　　到了自己暂住的房舍，寒天雪才惊觉自己在为一个外人烦恼，这是从未发生过的。为了快点打消这念头，他吃点东西后便独自到练剑场练功了。

　　另一边，蓝焰和锦冥直接入住为贵宾准备的客房，还有两名灰袍弟子送水送饭。俩人中午没进食，逃走时只吃了点糕点，现在正是又饿又累。吃着一半，门外传来一阵洪亮的笑声。“哈哈，是不是小焰来了。”一个身穿蓝袍，身形硬朗的中年男子，在说话间直接冲门而入。

　　听到这种笑声，蓝焰就忍不住头痛了。他来不及问候一声，已被那男子粗鲁地抱住，那只毛茸茸的大手还不停地拍着蓝焰的背。蓝焰额头的青筋不断增加，骨头都快被拍散了。

　　“锦冥见过慕容师叔。”锦冥不着痕迹地将蓝焰拉回身边，恭敬地向那男子行礼。这人高大壮健、满脸胡须、动作粗野，看上去像个山贼强盗。从外表很难看出此人是玄剑宗的副宗主，玄剑宗宗主的师弟，名动天下的慕容景华。

　　“锦冥真小气！我抱一下小焰就吃醋了。”慕容景华虽然快四十岁了，但性情却还像个孩子。锦冥被他这样取笑，脸红了，借着为慕容景华敬酒，转身躲过蓝焰带着笑意的眼光。

　　蓝焰为慕容景华添满酒，行了个礼说“见过师叔。”慕容景华趁势拉着蓝焰的手，笑眯眯地问“小焰都回玄剑宗了，那，那我师兄什么时候回来啊。”他的表情既紧张又期待，原本豪迈的粗汉，提及‘师兄’二字竟脸红起来。

　　蓝焰暗自叹息，这个天不怕地不怕的师叔，一碰到关于那石头师傅的事，就会手足无措纯情如一个少年。难怪这么高大威猛的一个大男人，会被秀雅的石头师傅吃得死死的。

　　“我那石头师傅过几天就回来，怎么说这场比剑大会也是他说办的。而且还要顺便选个宗主出来，他不在可不行啊。”蓝焰说得轻松，其实心里也没底。谁叫自己惹他生气了，不然也不会突然叫他做下任宗主了。可惜派中那些老头们反对，说什么年纪太轻、经验不足之类，于是才弄出这个比剑大会来。

　　“真的？那，那我要准备下了。对了，胡子也要刮了。”慕容景华听见一个月未见的爱人要回来，脑子乱成一团，说话也语无伦次起来。蓝焰见此，觉得烦闷的心情一扫而空，忍不住调侃道：“师叔，我那石头师傅还未回来呢。”

　　“不准叫他石头”慕容景华红着脸大吼“只有我才能叫他石头！”他声势是很足，但蓝焰一点也不怕，两人就这样斗起嘴来。站在一旁的锦冥，嘴角露出一丝微笑，及时安抚住差点打起来的俩人。

　　“小焰啊。”嬉闹之后，慕容景华难得地严肃，眼内满是担忧地说“这比剑会你要小心点。这几天派内的意见有点分歧，有些人难免会不择手段，可能会危及你的生命。你用我的玉佩进来，那些人未必知晓你的底细，你也最好低调点。”

　　接着他又拉着锦冥的手说“锦冥啊，不要太在意身份、地位之类，多给点意见小焰。暂时我不会再来看你们了，凡事小心吧。”说罢便离开了。

　　“主人，你为何不提要去摘化仙果？”等慕容景华走远，锦冥才敢问出来。蓝焰摇摇头说：“化仙果在派中禁地，只有宗主才能接近。我这次运功后，内力开始减弱，想获胜就不能等师傅回来了。”

　　“什么？”锦冥大惊失色，蓝焰不说，他真不知道。锦冥马上为蓝焰把脉，很快脸色便越来越差，忍不住大吼“为什么不说？你不相信我吗？为什么…”说着锦冥竟流出泪来，心想，这次出游自己控制情绪的能力真的变差了。蓝焰双手捧起锦冥的脸，舔去他眼角的泪水，印下一个个浅吻。

　　为了安抚住锦冥，蓝焰只好坦白了。那天蓝焰太生气了，一下用了九成功力，还一次舞完翔龙十六剑。这翔龙十六剑是玄剑宗最强的剑式，历代宗主鲜有能一次使出的。蓝焰天资高能一次舞完，但对他较弱的内府造成很大负担。

　　蓝焰的师傅说过，蓝焰的内府太弱，一定要在十年内吃下两个化仙果，不然一身功力就会慢慢流失。蓝焰回玄剑宗争宗主之位，其实只为了接任后得到的化仙果。谁知现在化仙果为保住蓝焰的内府，效力提前减退。蓝焰只好改变计划，打算强行盗取化仙果，而且越快越好。

　　“焰，你把算今晚动手？”听完蓝焰的说明，锦冥猜出了几分。蓝焰赞许地说：“锦冥你果然最知我心。”只可惜有些事你明明知道，却不敢接受。蓝焰忍不住在心中暗叹。不过现在最重要是盗果，蓝焰就没说出来了。两人不敢迟疑，商量一下后，换上夜行衣便出发。

　　蓝焰虽然内力有所减退，但由于熟知地形，而且现在玄剑宗内的防卫薄弱，所以他们很轻松地来到练剑场。玄剑宗最重要的禁地，就在练剑场后面的草地。

　　夜深人静，过两天又是比剑会正式开始的日子，这样的夜晚练剑场内理应不会有人。想不到他们才刚走近，就看到一个白色的身影在飞舞。正在练剑的寒天雪察觉到有人，飞身运剑刺向来人，谁知这两人居然是蓝焰和锦冥。

　　三个人互相对视，寒天雪望着两人身上的夜行衣，疑惑地问“这是…”锦冥马上紧张起来，想拨剑的手却被蓝焰挡住。“寒大侠，能当什么也没发生过吗？”蓝焰心中对这冷若冰霜的人有种莫明的信任，或许是因为此人的两次相助吧。

　　“有麻烦？”寒天雪的淡淡地问。蓝焰有点想笑，这人说的话还是这么精简啊。“是有一点。”蓝焰笑了笑拉着锦冥继续向前，他知道寒天雪不会阻挠。走了几步又听见寒天雪用那冷淡的声音问“我不能帮忙？”这寒天雪多次主动接近蓝焰，令锦冥突然有点紧张，忍不住就说“不敢麻烦寒大侠。”

　　“嘻”蓝焰突然笑出声，锦冥这么明显地吃醋还是第一次，蓝焰不禁想刺激一下锦冥。蓝焰特意温柔地问“寒大侠不怕吗？”寒天雪望着声音如仙子般甜美的蓝焰，心中一动，莫明就有种不顾一切的冲动。“不怕。”寒天雪的眼神坚定，淡然的脸上无畏无惧。蓝焰一下被感动了，某种不明的情绪慢慢在心底扩大。

　　“谢谢！”蓝焰感激地说“这麻烦不小，可能会令你失去参加比剑大会的资格。我不能拖累你。”蓝焰柔情似水的声音，真挚的关怀，刺痛了锦冥的心。他突然有种错觉，蓝焰正离他越来越远。

　　悲痛中的锦冥突然被人用力地抱住，纤细而温暖的怀抱令锦冥瞬间呆住了。“傻瓜！”蓝焰带点责怪、带点怜惜地抱紧锦冥，轻轻地吻住锦冥的唇。“谁准你独自哭泣的。”蓝焰抹去锦冥眼角的泪痕，锦冥这才知道自己流泪了。

　　锦冥一直跟在蓝焰身边，蓝焰的眼内也只有他。虽然知道蓝焰以后会有其他的爱人，但始终不曾真正面对过这问题。这次出游在外，锦冥第一次发现，蓝焰的眼内不再只有他一人。迷茫、无助、不安一下涌上心头，才会忍不住流出眼泪。 

　　蓝焰真后悔自己刚才的举动，居然让锦冥如此伤心。他决定减小与寒天雪的接触，刚对寒天雪产生的好感也被压下。蓝焰不敢逗留太久，拉着锦冥继续前进。头也不回地对寒天雪说：“多谢寒大侠的好意。请阁下当没见过我们，感激不尽。”

　　看着两人甜蜜地亲吻、拥抱，寒天雪有种莫明的期盼，何时我也能找到一个真心相许的人呢？一个身影从脑中闪过，寒天雪看着远处的两个黑影，咬咬牙，迅速向前追。

　　另一边，那个叫永康的少年正依在星辉的怀内。两人不着寸缕，肌肤紧密贴在一起，心却又远隔万里。在轻纱垂帘外，一个黑衣人恭敬在跪着。

　　“你是说蓝焰躲进玄剑宗了。”永康的声音有点庸懒，跪着的黑衣人却吓得发抖，连忙回答“是，是的。”永康沉默着没出声。

　　“让我去吧。”这时星辉说话了，沙哑的嗓音似乎带着疲惫。永康看着他的脸，久久才答道“好吧。”

　　屋内再次回复清静，各怀心思的两人同时向窗外望去。看来是要变天了。

　　被困

　　两个灵巧迅捷的身影在夜色中移动，蓝焰和锦冥飞身跃过一排排树林，来到一片小草地边。草地的另一头，有一棵黑色的小树。说它是一棵树，其实更像是一条石柱。那小树上只有三根树枝，上面各长着几片艳红的树叶。其中两根树枝上挂着两个不同大小，银白色的果子，那就是化仙果。

　　化仙果，花开十年，成果十年，世上就只有这一棵。化仙果的珍贵之处，不只是因为它的药效，也因为采摘化仙果的特别方法。传说如果用错方法，摘下的化仙果不但没有任何药效，还会变成致命的毒药。更可怕的是，你完全无法分辨它什么时候有毒，什么时候是药。

　　看到远处黑色的小树，蓝焰兴奋地欢呼“化仙果。”师傅虽然留了张图给他，但蓝焰始终第一次真正见到，多少有点兴奋。锦冥却有点糊涂了，这又黑又小的树，就是化仙果果树？而且这么重要的东西就随便种在草地边，难道就没有任何机关或者守卫吗？仿佛为了消除锦冥的疑惑般，那黑树旁突然传出几下“咝――咝”的声音。一条有大腿般粗，全身金黄色的大蛇，从草丛中冒出，慢慢地缠住了树身。

　　“是金角蛇。”蓝焰拉住正要前行的锦冥说“这草地分成36分，内藏阵法，只要走错一步，就可能没命。而那条金角蛇则喜欢吃化仙果的叶，要摘果就要先想办法对付它。”这些资料全是师傅留给他的，当然也写有化解的办法。

　　锦冥不知道蓝焰已做好准备，心中苦恼地想，果然不可能那么轻松啊。“那怎么办，再拖下去会被人发现的。”离化仙果只差那一点距离，锦冥有点急躁了“以我们的轻功，能直接跃过去，再合力杀了那蛇就行了。”

　　蓝焰笑着摇摇头说“不用担心，应对的办法我早就知道了。”他一下将锦冥抱起，笑着说“抱紧我，不要掉下去哦。”锦冥听了，脸又不争气地红了起来。蓝焰的脚刚踩上草地，草地上便响起一阵齿轮转动的声音，看来有某种机关开始发动了。蓝焰抱着锦冥，时左时右地跳跃着前进，没有触动任何危险的机关，总算安全来到黑树旁。不过这期间锦冥被蓝焰吃了不少豆腐便是。

　　“放，放开我。”锦冥被蓝焰趁机占了便宜，脸比刚才更红了。虽然走过了草地，但蓝焰还紧抱着自己，此时始终是在室外，锦冥有点不好意思了。蓝焰邪邪一笑，抱紧锦冥，低声说“别动，只要我们一分开这蛇就会攻击。”蓝焰并不是胡说的，这金角蛇的眼睛不好，只能以此骗过它。锦冥惊讶地望向那金角蛇，它果然没看这边，好像没发现他们一样。

　　“这蛇只攻击比黑树细的东西，所以我们只能这样抱着去摘化仙果了。”蓝焰的语气好像很无奈，但他嘴角的笑容却说明事实并非如此。锦冥敢保证，蓝焰绝对是在偷笑。可惜锦冥也并无他法，也只好抱着蓝焰，慢慢接近黑树。

　　于是在两人的‘紧密’合作之下，金角蛇动也不动地任由他们走到树前。蓝焰看看天色，算准时间，用剑气击落最大的那个已熟的化仙果。原来化仙果在摘下来之前，绝不能被任何金属碰到，不然就会带有毒性。现在蓝焰顺利摘果，心中当然轻松不少。不过上天仿佛有意为难，正当他们暗自高兴时，意外发生了。

　　这晚月亮一直没出来，所以外面非常黑。他们夜盗化仙果怕被发现，不敢带着灯火之类，只好用蓝焰宝剑上的夜明珠代为照明。现在月亮突然穿过了云层，月光照在宝剑上，剑上宝石的反光又刚好照到金角蛇的眼睛。金角蛇受了刺激，兽性大发，粗大的身躯迅速攻向蓝焰两人。

　　金角蛇的速度极快，表皮又坚硬，它的长尾一扫，就能轻易击碎岩石。而且这金角蛇是玄剑宗的一宝，又不能随便伤了它。蓝焰和锦冥不敢强攻，只能不停退避，两人都有点无可奈何了。

　　就在此时，草地边一个白影从天而降，原来是寒天雪赶到了。他看到蓝焰情势紧急，也没有多想，运起独门内功，冰冷的剑气直扑向前方的金角蛇。金角蛇被蓝焰和锦冥缠住，很轻易就被寒天雪的剑气打中了。寒冷的剑气让它粗大的身体开始慢慢凝固变硬，最后竟变成了冰块。不过只要这冰融化后，金角蛇便会安然无恙，现在算是让它冬眠一下罢了。

　　寒天雪一剑得手，让蓝焰和锦冥脱险，精神放松下来。由于太高兴了，他也没注意，快步便向蓝焰这边走来。“小心！”蓝焰怕寒天雪触动机关，大声叫到“别乱动，有机关！”可惜蓝焰的提醒迟了一步，寒天雪已走到草地的中心。一阵阵齿轮转动声马上响起，草地开始移动了。

　　蓝焰心中暗叫不妙，寒天雪的运气不好，触动了最凶险的机关。他不敢迟疑，飞身跃到寒天雪身边，伸手正想拉住他。“轰轰隆隆”的声音响起，地上突然开了一扇门，一小块草地从中心向两边迅速分开。一切太过突然，寒天雪一时没站稳，眼看就要跌入黑暗之中了。电光火石间，蓝焰及时用剑插入泥中，一手捉住寒天雪，总算是阻止了他往下跌。

　　“焰！”另一边的锦冥吓得不轻，见蓝焰没事才安心下来。蓝焰何尝不是吓出一身冷汗，如果掉入地洞怕是难以逃生了。可惜今晚蓝焰的运气实在是太差了，老天也像要为难他般。

　　刚才原本好好地插着的宝剑，因插着剑的泥层突然松散，泥土和剑一起掉落洞中。两人失去了支撑，身体跟着迅速向下滑去。这地洞的设计也的确非常巧妙，四周的墙壁上满是黑色的铁钉，钉上怕还沾了毒药。蓝焰和寒天雪的本领再高强，无法在墙壁上借力，也是难以逃离。

　　在一旁的锦冥见蓝焰跌落地洞，强烈的惊慌涌上心头。“不要！”锦冥嘶叫着向蓝焰扑去。心中只想，即使不能救他，也要和蓝焰同生共死。

　　看见锦冥不顾一切地赶来，蓝焰急了。他知道如果锦冥也掉落洞中，他们就别想得救了。“快走！”蓝焰大声呼喊，想阻止锦冥，但还是迟了一步。锦冥的身影已经来到蓝焰的头顶。锦冥脚下没有着力点，只能随着蓝焰向下坠落。

　　“锦冥！”蓝焰大惊失色。绝不能让锦冥也掉入地洞！他咬咬牙，将全身的功力运于掌心，一掌拍向锦冥右侧。强劲的掌风将锦冥的身体打高，蓝焰看到锦冥的身影离开洞口，安心了。他对着那背影大叫“你去找人来救我们！”蓝焰体内的功力已经开始流失，他的声音无法传出洞外，锦冥再也听不到他的声音。

　　空中被抛起的锦冥，脑中闪过各种画面，完全失去了思考。在离开洞口前一瞬间，他的身体自动作了反应，将手上的剑卡在正在关闭的石板之间。然后在气流的冲击下，锦冥整个人被打跌在草地的边沿。

　　“咔嚓”一声，草地又再次回复原样，只留着一把宝剑插在中心。而那一线的缝隙刚好能让空气流入洞中，令蓝焰和寒天雪不至于被闷死。那刹那间的一个动作，如此巧妙地为他们留下了一线生机，或许上天还是眷顾着蓝焰的。

　　草地边的锦冥，脑中乱成一团，口中不停叫着“焰！焰！”锦冥无力地跪坐在地，望着空荡荡的草地，心如刀割，滴滴泪水落在泥泞之中。这一刻，锦冥多么希望掉入地洞的是他。锦冥越想越后悔，突然紧握拳头，仰天高呼“啊――”。带着悲痛、悔恨的怒吼在寂静的黑夜中回荡着。一直乌云密布的夜空，也仿佛被那份悲伤所感动，开始下起了毛毛的细雨。

　　纷飞的细雨沾湿了锦冥的头发和眉毛，脸上的点点水珠，也不知道是泪水还是雨水。淋雨后的锦冥清醒了些，知道现在无论自己多么后悔，也无法改变蓝焰被困的事实。当务之急，应该是找慕容景华来救出蓝焰。他强忍悲痛，慢慢地站起身，头也不回地飞奔而去。

　　这时锦冥并不知道，远处的某棵树上，一个灰衣人正默默地看着这一切。当他听见锦冥的悲鸣时，忍不住低声骂了一句“笨徒弟！”然后也没再看那草地一眼，转身消失于夜色中。

　　生情

　　这地洞有几十米深，底部的墙壁上并没有铁钉。在掉落地底前，寒天雪就是借着墙壁减少冲力，才没受什么伤。但蓝焰就不同了。他为了救锦冥，用尽了最后一点内力，整个人直接跌趴在洞底上。

　　寒天雪并不知道蓝焰失了内力，洞内又太暗。直到听见一声闷响，寒天雪才知蓝焰出事了。当他反应过来，走到蓝焰身边的时候，发觉蓝焰已受了重伤。寒天雪试着救醒蓝焰，但苦于身上没带伤药，也只能为他草草包扎一下。

　　昏暗的地洞内只有潮湿而带着腐化味度的空气，连寒天雪都有一种无法呼吸的感觉，何况受伤昏迷中的蓝焰。寒天雪依靠蓝焰宝剑上那夜明珠的柔光，看着蓝焰惨白的面色，不知如何是好。

　　蓝焰全身多处骨折，也不知有没有伤了内脏，而且气息和脉象都很弱。寒天雪大概处理一下蓝焰的外伤，摸过几个骨折处，幸好骨折并不严重。但洞内的环境太差，这样拖下去蓝焰以后怕是会变成废人了。现在也只能希望快点有人来救他们出去，尽快为蓝焰进行救治。

　　寒天雪并不是没想过运功为蓝焰疗伤，但他修炼的内功至阴至寒，如果随意将真气输给他人，可能会引起两种不同内力的抗争。轻则会降低对方的功力，重则两人一起走火入魔。但此时他实在无计可施了，也只好冒险渡些真气给蓝焰，希望至少能保住蓝焰脏腑。寒天雪轻抱起蓝焰，掌心贴着蓝焰的掌心，慢慢地将真气渡入蓝焰的体内。虽然寒天雪不喜欢与他人有身体上的接触，此时为了救人，也想不了太多了。

　　一丝冰凉的真气流入蓝焰体内，激发起他体内的自我修复能力。蓝焰身上所有的血脉开始快速运转，体内的药性散开，修复着受伤的内脏。寒天雪看着蓝焰逐渐红润的脸色，有点不敢相信。正常人受了这么重的伤，会如此轻易地好转吗？这根本不可能。

　　有一点寒天雪是不知道的。那些对平常人来说，比黄金更珍贵的滋补、强身、疗伤、救命等药材，蓝焰平常可是当白菜一样来吃的。一般的小伤，蓝焰连上药都省了。反正身体的药性发挥起来，自然就不治而愈了。

　　此刻蓝焰只觉得全身上下传来阵阵剧痛，手脚无力，连睁开眼睛都显得很艰难。虽然并不清楚原因，但他仍然能感觉到一丝冰凉的气息在体内流转，让他的意识开始慢慢地清明起来。蓝焰知道，这是寒天雪在输真气给他。

　　过了一会，蓝焰的身体虽然还不能动，但终于睁开了眼睛。寒天雪看见蓝焰醒来便马上收回内力，就怕自己的内力太阴寒，会伤了蓝焰。看到寒天雪眼内的担忧和关怀，蓝焰的心一下子热了。这样一个清冷孤傲的人，能多次主动救自己，不可能不感动的。

　　“谢…谢谢。”蓝焰还很虚弱，说话断断续续的，声音也有点嘶哑。但寒天雪听到后，面上却绽放出一个淡淡的笑容来。一瞬间，蓝焰看得痴了。

　　寒天雪性情冷傲，脸上总是冷冰冰、一副漠不关心的表情。现在突然现出的这一丝笑容，仿如雪地上的梅花，清雅淡然，纯粹得不带一点尘埃。蓝焰如着魔一般，完全被吸引住心神。

　　直到身体传来一阵抽痛，才拉回了蓝焰的神智。他这才想起，自己辛苦摘来的化仙果，还没来得及吃。现身受重伤，内力又散在身体各处，如果再不吃下化仙果，这内力就真的回不来了。蓝焰努力动了下右手，想拿出化仙果。可惜右手多处骨折，稍动一下都让他痛得直冒汗。

　　寒天雪大概也知道蓝焰想拿什么，就主动按住他的手。寒天雪轻声问道“你想拿什么？”停了一下补了一句“我帮你。”

　　蓝焰感激地对寒天雪说：“怀内…化…仙果”。由于蓝焰回复了意识，他血内的自我修复速度加快，身体像被火烧一样刺痛而灼热。蓝焰现在越来越痛苦，连说话都显得很吃力，所以也只能挑重点来说了。

　　幸好寒天雪心思细密，马上就明白蓝焰的意图。更难得的是，他对化仙果这种神物居然没有半点的贪念。毕竟这化仙果除了是疗伤圣药，有活筋生骨之效外，还可以提升内力。对于练武之人来说，还有什么比能增强内力更吸引？为了自己，寒天雪却放弃了这么好的机会。寒天雪的这份情意，蓝焰又怎么能不感动。

　　或许就是从这时开始，寒天雪这个名字，已不知不觉地印在蓝焰的心底。蓝焰正想再说什么，体内一直很平静的内力，却突然变得狂乱起来。分散在身体各处的内力，不规则地四处冲撞。刚修复好一点的血脉还很脆弱，被这么一撞，蓝焰当场喷出一口鲜血，晕过去了。

　　“你……”寒天雪大惊失色，连忙向蓝焰怀内摸去，现在也只有化仙果才能救蓝焰一命了。不过片刻之后，寒天雪手上还拿着那银白色的化仙果。不是他不想救蓝焰，而是他的剑无论怎么砍、切、劈，也不能将化仙果切开。

　　寒天雪心急如焚，怎么办…要怎么做才能切开化仙果呢？他看到蓝焰身上的衣服已经被冷汗沾湿了，寒天雪知道不能再拖了。抱着试一试的想法，他拿起了蓝焰的剑。价值连城的剑鞘，让这把剑看起来有点华而不实，寒天雪甚至觉得它只是把装饰用的剑。

　　带着犹豫，寒天雪轻轻地拨出宝剑。当他看清剑身上的龙纹后，忍不住惊叫一声“不可能！”

　　寒天雪出生在这大陆的极北之地――嵯雪湖，那里长年被冰雪覆盖，生活条件很差，大部分居民都活不过五十岁。三十几年前，青铜王国开国皇帝南宫霸天和他的两位男妃，为了猎取雪熊来到了嵯雪湖。雪熊的血和角与一些珍贵药材混合，传说就能让男子怀孕产子。

　　那雪熊身强力大，一直以来不知杀伤了多少嵯雪湖的居民，当时所有人都为这三个外来人担心。不过当年，其中那位自称是玄剑宗宗主的男子。一个人、一把剑，轻易地杀了雪熊之首。他那飘然自如的神态，那凌厉迅捷的剑法，震撼了全部人。后来他与其余两人一起，打得一群雪熊大惊而逃。从那时起雪熊便再也不敢伤人了，这对当地人来说已是很大的帮助。

　　当地人送了很多物品答谢他们，南宫霸天却拒绝了，猎取完雪熊便离开。几个月后，南宫霸天又派人为嵯雪湖修路建桥，让嵯雪湖能与外界通商。接着又陆续送上粮食、布匹、生产工具等物品，大大改善了当地人的生活。嵯雪湖上的人天性纯朴，为答谢南宫霸天的恩情，每隔十几年便派出一两个实力高强的青年，去扶助南宫一族。

　　寒天雪就是被族人选中，才来到青铜。他自从小听着这故事长大，能为南宫一族效力是他最大的心愿，而他对玄剑宗也非常向往。这次离开嵯雪湖，他在江湖历练满一年后，本应要马上去晓城为皇族效力。但路上知道玄剑宗以比剑来选宗主，他就决定先去参赛。寒天雪希望，能借此机会见识一下玄剑宗的剑法。

　　现在，寒天雪看着蓝焰的宝剑，一下子就回忆起传说中的那把宝剑。银剑金龙，腾飞九天，正是玄剑宗历代宗主的信物――九玄神剑。这突如其来的发现，让寒天雪的心彻底乱了。

　　为什么蓝焰会有九玄神剑？蓝焰和玄剑宗有什么关系？为什么玄剑宗会举办比剑大会？无数的问题一下子涌现，让寒天雪完全忘记救人的事。直到昏迷中的蓝焰发出一声痛苦的呻吟，寒天雪的注意力才重新回到蓝焰身上。

　　这时的寒天雪还没有发现，自己看着蓝焰的眼光之中充满了崇敬和一丝的爱慕。世间上很多爱情，其实就是由崇敬和爱慕开始的。

　　寒天雪此时虽然有无数的疑问未弄清，但不管怎样，救人要紧。寒天雪定下心来，迅速用九玄神剑切开化仙果，准备让蓝焰服下。左试右弄，寒天雪才发现一个重大问题，蓝焰昏迷中无法吞下化仙果。这可头痛了，蓝焰不能不救，这化仙果又如何让他服下呢？

　　心痛、心醉

　　细细的雨还在不停的下着。玄剑宗内对门下弟子进行处罚的悔罪台上，五个黑衣长老和十多名蓝衣弟子围在一起。悔罪台的中心跪着一名男子，男子的左臂无力地垂着，看来是受了重伤。

　　“让开！都给老子让开！”慕容景华一边大叫，一边跑近。当他看清楚跪着那男子的面容后，马上怒火中烧。慕容景华不理会其他人的反对，一把将那人扶起。然后摸了摸他的左臂，随即面色铁青。

　　“罗长老！”慕容景华指着其中一名黑衣老者，毫不留情地大骂。“你眼内还有我这个副宗主吗？为何私自处罚此人。”玄剑宗内主修剑术，掌力能将手骨打碎的，就只有这位罗长老了。

　　被他指名的罗长老，面上却没有一丝悔意。他冷冷地说“我不知此人与副宗主有什么关系，但他和另外两人意图偷取派内圣药化仙果。我废他一只手臂，已经是格外开恩了。”

　　“你！”慕容景华还想再说什么，但刚被他扶起的那人，突然又重新跪在地上。那名男子左臂刚被废，额角布满冷汗，他的神情坚定而急切，正是锦冥。

　　锦冥为了找慕容景华去救蓝焰，被值勤的弟子发现。他急于救人，失手打伤了几个灰衣弟子。那些人见锦冥从禁地出来，神色慌张，便以为他是来盗圣药的。于是便去找来几位长老，并响起警报，引来十多名蓝衣弟子，将锦冥包围住。

　　慕容景华听到警报时，正好在淋浴，等他赶到时，锦冥已被废了左臂。其实慕容景华大概也猜出蓝焰这两天会去偷化仙果，但他清楚蓝焰的实力，知道这化仙果迟早都是属于他的，也就没有阻止。谁知道，现在居然闹得这么大。

　　迷乱中的锦冥见慕容景华赶到，心知蓝焰有救了，也没理会伤势，重新跪在地上。“慕容师叔，蓝焰和寒天雪现在被困禁地，求师叔马上派人前去营救。所有过错，锦冥愿一人承担。”说罢，锦冥对着慕容景华重重地叩了三个响头。

　　“傻孩子，快起来。我怎会见死不救呢。”他再次扶起锦冥，拿药为他疗伤。“来人…”慕容景华刚要令人去营救蓝焰，突然有人叫了一声“止慢！”说话的正是那位罗长老。

　　这位罗长老外表有点像猴子，说话硬邦邦的，看来是不好对付的了。罗长老不紧不慢地说：“副宗主，我听说他们是被官兵追赶，才拿着你的信物到这里求助的。他们的身份不明，还可能是官府重犯，而且意图偷取圣药，绝对不能救！”

　　慕容景华听了脸色发黑，气得说不出话来。这时锦冥却开始镇静下来了，他似乎下了某种决心，整个人变得自信而威严。“罗长老。”锦冥的语气带着一丝威胁“如果玄剑宗不派人营救我家主人，我锦冥保证，三日之内玄剑宗必灭！”

　　在说这话时的锦冥，全身散发着一种说不出的威势，仿佛他不是一个侍卫，而是一个驰骋沙场的将军。在场所有的人，包括慕容景华在内，都被锦冥这种气势所折服。没有人敢怀疑他这句话的真实性，连那罗长老也没再说什么。最先反应过来的是慕容景华，因为他知道锦冥说的是真话，他一定要阻止事情往更坏的方向发展。

　　“锦冥啊。你也知禁地是不能乱闯的，现在又是夜晚，一不小心就会触动机关。”慕容景华也想快点去救人，但他细想之下认为不能操之过急。“我们要做好准备，不然不但救不了蓝焰，还会害了他。我看还是明天一早再去吧。”

　　锦冥知道慕容景华说得有理，虽然心急如焚，还是同意了他的提议。就这样，闹哄哄的悔罪台再次回复平静。罗长老看着锦冥离开的背影，杀意从眼内闪过。

　　相对于外面的热闹，阴暗的地洞内则清静得只听见滴水声。

　　蓝焰还在昏迷中，寒天雪此时正抱着蓝焰，表情带着点犹豫不决。淡淡的光芒照在他雪白的脸容上，令他显得更纯洁。迟疑一下后，寒天雪慢慢地低下头。

　　昏迷中的蓝焰无法吞咽进食，寒天雪只能咬碎化仙果，用嘴喂他服下。寒天雪从小苦修剑术，性格孤傲而冷漠，不喜与人接触。虽然只是喂药，但这样与别人唇齿相亲还是第一次。他原本冷若冰霜的脸上，此时也染上了浅浅的红霞。

　　微微颤抖的唇，慢慢贴近那因失血而带点苍白的唇。轻轻的触碰，带来难以言语的酥动，振荡了平静的心湖。寒天雪的脸色更显红艳了。他稍用力弄开蓝焰的唇，嘴内的汁液滑向蓝焰的口腔，流入喉咙深入胃府。

　　喂了一次，寒天雪继续将余下的化仙果喂给蓝焰。他自己可能没发觉，他再次亲吻蓝焰，已经显得有点自然了。

　　昏厥中蓝焰觉得自己的内府被一股温热的暖流包围着，化仙果的效力迅速散发，让他脆弱的血脉和受损的骨骼慢慢疗合。分散的意识开始集中，虽然还未完全清醒，但已回复了感觉。

　　黑暗中，蓝焰感到一个冰冷的嘴唇贴向自己，然后柔嫩的小舌生涩地滑入，带着温热的液体流入口腔。蓝焰知道这是寒天雪在用嘴喂自己吃化仙果，想象着那人亲吻自己的情形，身体竟不自觉地火热起来，只想马上狠狠地回吻他。

　　蓝焰向来是想到做到的人，他马上伸手抱着寒天雪的头，夺回主动权，急切地吻着那因惊讶而微张的唇。

　　他来回磨蹭着寒天雪的唇，亲吻、轻咬、舐舔，然后不满足似的用力吸吮。突然被吻，刚开始寒天雪显得很惊讶，用力地挣扎着。他很少与人接触，何曾试过这么疯狂的亲吻。吻越来越疯狂，慢慢地，他的理智被夺走，一种莫明的感觉迅速触动全身，让寒天雪再也无力反抗。

　　“呜…嗯…”带着惊慌、羞涩、不安还有一点的期待，寒天雪开始沉醉于蓝焰的狂吻中，发出一两声细细的呻吟。

　　怀内由抗拒变得顺从的身躯，和一点生涩的回应，让蓝焰不能自控。他一手扯开了寒天雪的衣襟，抚摸着那雪白柔嫩的肌肤。另一只手，从背部一直向下，抚过纤细的腰，在大腿根部游移。

　　火热的手在身上摸索，逐渐向私密处进攻，隔着衣服揉搓起来。蓝焰这大胆的动作，让寒天雪被挑逗得无法思考的大脑，在强烈的刺激下清醒过来。

　　强烈的羞耻感让寒天雪忍不住用力地推开蓝焰，寒天雪红着脸，身体微微颤抖着低声请求说：“别，别这样。”蓝焰也知道是自己太急了，便放开了手。寒天雪也不知道是害羞还是害怕，马上退后。可地洞内太小了，他就算退到墙边，离蓝焰也不过两尺。

　　“吓着你了，对不起。”看见寒天雪吓得急急退开，蓝焰心里说不出的苦涩。转生之后，他曾发誓要珍惜每一个爱自己的人和自己爱的人。虽然开始时他怕会伤害到锦冥，便刻意地避开寒天雪，不过现在自己还是爱上他了。既然爱上了，他就不会放手。

　　“雪…”蓝焰的声音温柔而深情“和我在一起好吗？”。短暂的沉默，蓝焰有点紧张，第一次尝到等待的痛苦。

　　寒天雪低着头，蓝焰看不清他的表情。他雪白的脸上因刚才的激情，还带着一点红晕。过了一阵，寒天雪咬咬嘴唇反问一句“九玄神剑为什么在你手上？”

　　蓝焰有点惊讶，寒天雪为何会知道这剑的来历？他一时不知如何回答，也低下头，然后问“这有关系吗？我对你是真心的。这样，不够吗？”

　　“那锦冥呢？他是你的情人吧。你，打算怎么样？”寒天雪握紧拳头，话才出口，心中却有淡淡的苦痛。其实他也在害怕，怕蓝焰放不开锦冥，于是就选择放开自己。

　　又是一阵的沉默，蓝焰猛然抬起头，脸上露出坚定的笑容。“你们两人我都不会放弃，就算用一生的时间，我也要让你爱上我。”说完从衣服内摸出一个玉佩，也不理会寒天雪是否愿意，直接系在他的腰带上。

　　“你……”寒天雪有种哭笑不得的感觉。说对蓝焰没感觉是假的，单是自己不讨厌与他的接触，就知道蓝焰已被自己接受。从他离开嵯雪湖那天起，他就只有一条路可以走。罢了，反正最后还是会分开的，就任性一次吧。

　　“给我一些时间。”寒天雪低声说，声音已经不再冰冷。他的回答不是接受，也不是拒绝，蓝焰听了却高兴得双眼发亮，他知道这算了寒天雪最大的让步了。他兴奋地拉着寒天雪的手，眼内柔情似水地说“谢谢你，雪。” 

　　两人互相对望，同时轻笑出声。轻柔的笑声让昏暗潮湿的地洞内，一下子充满着令人心醉的甜蜜。

　　续骨

　　晨光初露，细雨过后万物更添生机。有人说，清晨是充满希望的，因为它是一天的开始。此时此刻，锦冥却比昨晚更绝望。

　　锦冥和慕容景华找了一晚，找不到一点关于禁地那机关的资料，更别提解除机关了。蓝焰和寒天雪被困了一夜，昨晚又下了雨，拖下去可能有危险，只能再作打算了。两人会合数位蓝衣弟子，带上绳索等工具来到禁地前。

　　五位长老已在禁地前等候，见到慕容景华纷纷见礼。只有那罗长老冷冷淡淡的，还大声说“被困之人身份不明，绝对不能让本派弟子冒险。”然后对锦冥说“请你自己去解开机关救人吧。”

　　慕容景华怎么也是副宗主，但这罗长老持着辈份高，多次不放他在眼内，他早已不满。这时刚想发作，却见锦冥不卑不亢地向前走去，便忍住了。

　　锦冥知道，有这罗长老在，只能靠自己了。他拿着绳索走到草地边，清晨光线足，能清楚看到草地被分成36个小格。锦冥想了想，却没有向前走。他对着插着剑的地洞入口，大声叫到“主人，你还好吗？”可能是太紧张了，锦冥的声音稍有点颤抖。

　　地洞内的蓝焰知道锦冥带人来救他，喜悦地叫：“锦冥，我没事。”回复了内力的蓝焰，轻易地将声音从地下清楚传出。一旁的罗长老听了，若有所思地望着洞口。从这少年传音的功力来看，此人内功相当深厚，看来不易对付。

　　听到蓝焰的回答，锦冥才总算放下心来，他继续大声问“主人，要怎样才能救你出来？”锦冥虽然不想别人知道蓝焰的底细，但此时也只能向他求助了。蓝焰能顺利避过机关，当然也有办法解除机关了。在蓝焰的指示下，锦冥左右上下地跳动着，来到入口前。

　　草地上响起几下“咔嚓――轰隆”的声音，机关开始转动，那夹着剑的石板向两边退开。宝剑飞快地向下跌，地洞的入口打开了。锦冥激动万分，马上将绳索放入洞中救人。

　　最先出来的是寒天雪。听着蓝焰教锦冥破阵，他心中更肯定了蓝焰与玄剑宗的关系非浅。所以他很好奇蓝焰被救出后，玄剑宗等人的反应。谁知蓝焰刚离开地洞走出草地，不少蓝衣弟子便马上将他们围住，一副严阵以待的样子。不过作为当事人的蓝焰，也没把他们放在眼里就是了。

　　“锦冥！”蓝焰没理会四周的危险，一把抱住锦冥，声音有点激动有点内疚地不断重复着“对不起，对不起。”。锦冥见蓝焰平安出来，也眼眶发红声音哽咽地轻唤着“焰…焰”。他怕被蓝焰发现自己左臂的伤势，偷偷侧身没让蓝焰抱得太紧。蓝焰内心歉疚，也没注意到锦冥受了伤。

　　看着他们两人深情相拥，罗长老生气地大叫“大胆贼人！快将化果归还。”说完罗长老长剑直指蓝焰，没知会慕容景华就先行攻击。慕容景华见了，马上运剑挡住罗长老。他气得额角满是青筋，大声喝骂“罗长老！你不要太过分。”

　　见慕容景华发这么大的火，蓝焰放开了锦冥，上前阻止差点打起来的两个人。蓝焰微笑着说“慕容师叔别生气，化仙果已经被我吃了，多少也要向各位交代一下的。”听了蓝焰这句话，全场马上响起一阵阵抽气声，除了慕容景华，所有人都拨出了长剑。

　　“师叔？”罗长老疑惑地望着蓝焰，再望了眼慕容景华说“我怎么不知玄剑宗有你这种徒弟？”接着他又对其他长老说道“各位，即使此人是本门弟子，也不能偷走化仙果服用。我认为应该让他也废去一只手臂，以示惩戒。”其他长老听了，觉得有理也没什么人反对。毕竟按照门规是要处死的，这样处罚已经算轻了。

　　蓝焰听见“也废去一只手臂”这话后，强烈的不安涌上心头。他马上拉起锦冥的手臂摸索，果然左臂多处骨折，显然受了重伤。居然敢伤我的人！蓝焰气得双眼发红，恨不得将立刻把罗长老杀了。可眼前最重要是为锦冥接回手骨，他便暂时忍住了。蓝焰急忙从怀中拿出一个玉瓶，倒出一粒散着清香的药丸递给锦冥。一位长老看出，那居然是珍贵无比的十味归元丸。

　　“马上服下！”蓝焰的语气冷硬，锦冥不敢多问，直接吞下。见锦冥吃了药丸，蓝焰松了口气，接着又迅速地运掌拍向他左臂。蓝焰的掌法又快又准，让人眼花缭乱，在场却还是有人看出些端倪来。

　　“续骨活筋回天手！”其中一名长老的惊呼，让所有人都注意起蓝焰的动作来。续骨活筋回天手是武林第一神医兰老人的接骨绝技，一向不从外传。现在蓝焰居然如此熟练地使出，实在有点让人无法相信。

　　蓝焰收掌后，再次细心地抚摸着锦冥的左臂。幸好那罗长老的掌力不足，只打断了锦冥的手骨，并没有伤到筋骼。他刚才一番努力，锦冥的手算是保住了。蓝焰温柔地将锦冥的手放开，放心地笑着吩咐：“锦冥，我已将你的断骨归位，只是暂时不能乱动，好让十味归元丸的药效发挥出来。知道吗。”

　　“知道了。主人，对不起…”。锦冥如犯错的小狗般，怯怯的低着头，强烈的不安充斥着心头。虽然蓝焰运功为他治疗，又用了极珍贵的药。但他知道，这左臂不可能回复到本来的灵敏了。作为贴身侍卫，一点的错失都会危及到主人的安全。就这手臂的不灵活，他便可能已经没有留在蓝焰身边的资格了。

　　锦冥暗然失落的样子，全被蓝焰看在眼里。他心中一痛，本想晚上再进行第二步治疗的，现在也顾不了那么多了。只见蓝焰突然抽出宝剑，破两根手指，丝丝鲜血从伤口流出。“焰！”锦冥见蓝焰自残，大惊失色地捉住蓝焰的手，想为他包扎。蓝焰顺势将手指伸入锦冥嘴里，用命令的语气说“喝下去！”

　　虽然蓝焰的语气听起来很差，但锦冥的眼眶却瞬间红了，泪水在眼内打转。蓝焰的血有什么功效，他比谁都清楚。小时候他曾偷看过，蓝焰喝那些名贵药材时，喝了就吐、吐了再喝的样子。

　　因为蓝焰中过几次毒，为了保命，蓝焰从小吃药就比吃饭还多。有些时候，蓝焰实在吃不下药了，就将药混在饭内一起吃。想到这，锦冥就忍不住想哭。蓝焰为了救他，以血作药，他心中又是痛苦又是感动。锦冥双眼泛泪，温驯地吸着蓝焰手上的血，伸出舌头舔干净每一根手指。

　　站在一旁的寒天雪，静静地看着，他知道此时自己只是一个旁观者。那两人间的深情温馨，形成的那一面墙，任何人也没法打破。不自觉地，寒天雪开始强烈地渴望着，自己和蓝焰也能有这样相拥的机会。

　　蓝焰轻拥着锦冥，对他的顺从非常满意。锦冥喝了自己的血，只要细心调养，左臂就能完全回复，与往日无异。伤已经治好，现在是算账的时候了。敢把他的人打伤，就要有付出代价的心理准备。蓝焰将锦冥交给寒天雪代为照顾，整理好衣冠，抬头大步向罗长老走去。

　　他每走一步，身上的杀气便重一份。当他走到罗长老身前时，一些功力弱的玄剑宗弟子，已经被他的杀气吓得软倒在地。就连那几位长老，也被蓝焰的气场包围，不能轻易动弹半分。

　　蓝焰看着罗长老，什么也没有说、没有问，直接运掌攻向罗长老的左臂。蓝焰出掌凌厉狠绝，不留一丝破绽。罗长老避无可避，眼看掌风呼啸而至，只能强提真气，奋力运掌抵挡。蓝焰这一掌差不多用了全身的功力，罗长老又怎么可能挡得住呢。罗长老被蓝焰一掌打中臂膀，几声清脆的骨骼碎裂声响起，左臂的筋骨断裂粉碎。他脸色惨白，痛苦地跪在地上。

　　这一切让在场的人感到非常震撼，一个个面面相觑吓得发不出声来。慕容景华从震惊中清醒，果断地下令“各长老留下，其他弟子马上离开！”等那些弟子走远后，他随即单脚跪下，恭敬地对蓝焰说：“恳求留罗长老一命。”

　　阳光下蓝焰傲然毅立，晨风吹动散乱的头发，有一种傲视天下的霸气。寒天雪看得入神，不自觉地被他的气势折服。蓝焰扶起慕容景华淡然地说：“他应该庆幸他是玄剑宗的人，不然…”有些话是不用说出来的。

　　几位长老看着眼前这少年，心中都升起了一丝敬佩。

　　问答

　　正当众人被蓝焰的气势震服时，一位最年长的长老走前一步，疑惑地望着蓝焰问：“十味归元丸是古石国国宝，世上只有十颗，敢问阁下为何会有？神医兰老人与你又是什么关系呢？为何你会本门禁地的破解之法呢？”这的确是很多人心中的疑问，所以连重伤的罗长老都屏气凝神，等着蓝焰的回答。

　　蓝焰没有回答，他拿出一把宝剑，手上那剑的鞘，却变成锦冥佩剑的鞘。寒天雪看在眼里，大概明白了。九玄神剑超凡脱俗，不会用那么华贵的剑鞘。想来是蓝焰怕被人发现，刻意换过来的，现在不过是回复原状罢了。

　　到这种时候，蓝焰也不打算再隐瞒了，侧着头想了下那长老的名字便说“你是林长老吧。”见那人露出惊讶的表情，知道他没记错，就继续说：“药是生辰时别人送的，我并不觉得它有那么珍贵。神医兰老人曾是我的专用大夫，那掌法就是他教我的。”蓝焰停了一下，神色庄严地抽出宝剑，剑光流动，九条金龙栩栩如生。“九玄神剑！”几位长老看到宝剑，差不多同时惊呼。

　　蓝焰淡然一笑，拱手行礼说“在下蓝焰，玄剑宗宗主韩语飞，是我的师傅。我就是他指定的下任宗主。”那几位长老听了愣住了，原来这少年就是宗主在外面收的徒弟。而且居然能让神医兰老人做他的专用大夫，连收的礼物也是古石国国宝之类的东西，只怕是权贵人家的公子，身份极为高贵了。

　　倒是那罗长老听了后，不顾伤势猛然跳起，对其他长老说“他始终未正式接任宗主一位，偷化仙果同样有罪。我辈份比韩宗主高，这小子无权随意伤我。各位要为我主持公道啊！”

　　正如他所说，这罗长老在玄剑宗内，现在算是辈份最高的了。就连现任宗主，平常也尊称他为罗师伯。玄剑宗上下众弟子，对他也极为尊敬。

　　事情拖了这么久，蓝焰有点厌烦了，只想快点离开。他看了那罗长老一眼，冷哼了一声“哼！辈份吗？”蓝焰哈哈大笑几声，指着罗长老说：“你没有和我论辈份的资格！”罗长老气得脸色苍白，说不出话。那林长老听了也忍不住有点生气，他冷淡地对蓝焰说：“阁下未免太狂妄了吧。”

　　蓝焰没有理会他，转头指着慕容景华说：“你来说说我的辈份是什么。”慕容景华虽然身为玄剑宗副宗主，此刻却恭敬地跪下请罪“弟子管教无方，请原谅。”说罢站起来大声说道“此人是太祖师爷第三十二代后人，谁还要问他的辈份！”众人听了一片哗然，各自退后几步。

　　传说玄剑宗的创派祖师是二百多年前，天下第一剑玄虚道长的二代弟子。多年来玄剑宗有一个规定，所有弟子尊称创派祖师为祖师爷，对玄虚道长则尊称为太祖师爷。蓝焰居然是玄虚道长的后人，论辈份，罗长老怕也要尊称他为太师叔。

　　几位长老你看我、我看你，一时不知如何面对这惊人的事实。寒天雪也呆住了，想不到蓝焰在玄剑宗的地位如此高。对蓝焰的了解越多，反而觉得他变得更陌生了。寒天雪不自觉地想，蓝焰身上是否还有什么他不知道秘密呢。

　　看着众人脸色大变，蓝焰不想再多费唇舌，收起剑，转身就走。那林长老见他要走，连忙上前挡路，不过态度非常恭敬。他躬身行礼说“太师叔请留步，敢问太师叔是那家的公子呢？”

　　慕容景华听了，暗叫不妙，这叫蓝焰如何回答呢。如果是随便能说的，他也不用为蓝焰处处隐瞒了。只见蓝焰淡然一笑说“我认为这不需要告诉你。”说完没再看这些人一眼，拉着锦冥和寒天雪离开了。

　　慕容景华长叹一声，怎么又要他收拾残局啊。他无奈地拉着想追上前的林长老，三两句把这几位辈份又高，又不能开罪的长老打发掉。自己也不管那么多了，飞快地逃之夭夭。只留下五位长老互相干瞪眼。

　　将锦冥带回房中休息，让他再喝了点自己的血，蓝焰才放下心来。要让断裂的骨骼重新接合，这两天是关键，所以他严令锦冥不得乱动。为了不让锦冥分心，蓝焰决定暂时搬到对面的房间。

　　不过蓝焰不知道，锦冥在他离开后独自在房间内叹气。因为锦冥已经从蓝焰的眼神中，看出他对寒天雪产生了爱意。从一开始锦冥就明白他不可能独占蓝焰，只要蓝焰快乐，他愿意退让甚至放手。

　　几步走到新房间的门前，转身看了眼紧跟着自己的寒天雪，蓝焰突然有点想笑了。这寒天雪总是给人一种冷冰冰的感觉，但蓝焰却总觉得有时他真的很可爱。“你有话跟我说？”蓝焰试探地问。果然见寒天雪点点头。他知道寒天雪沉默寡言，所以干脆把他领入房中，再慢慢详谈。

　　蓝焰随意坐下，喝了口茶，静静等待寒天雪的问话。刚才发生了那么多事，他相信寒天雪心中一定有不少疑问。而他也想了解一下寒天雪，反正相方都有问题要问，不如就来次回答游戏吧。

　　看着蓝焰休闲地坐着，那淡雅自信的样子让寒天雪看得有点失神。等蓝焰快把茶喝光时，寒天雪终于开口了，他淡淡地问了句“你，是玄虚道长的后人？”。蓝焰心想，这刚才不是已经说过了吗？蓝焰干脆再说清楚些“我母亲是玄虚道长现今唯一的后人，那我应该也是了。”

　　接着寒天雪又问“韩宗主是因为这才收你做徒弟的？”寒天雪会这样想也很自然。事实也有一半是因为这个，另一半蓝焰暂时不想说。见蓝焰不回答，寒天雪当成是自己猜中了。于是又再问道“比剑大会你也会参加吗？”蓝焰点点头说“最后决赛我会出现。”他本打算一场场地打上去，在酒楼听到那些讨论后，才改变主意，想来个一鸣惊人。

　　“那些人为何要追杀你？”其实这才是寒天雪心中最大的疑问，以蓝焰的武功，怎么会被追杀呢？

　　笑容从蓝焰的脸上消失，他眼内瞬时充满了无奈和哀伤。寒天雪看到蓝焰的失落，悔恨自己怎么要问这个，让蓝焰露出了这样痛苦的神情。

　　蓝焰长叹一声，有点无奈地说：“那是我弟弟派来的。”自责中的寒天雪听到这话后，惊讶地望着蓝焰。蓝焰转身走到窗户边，一边关上窗户一边说“我生长的环境较复杂，家中的权力争斗不断。可能因为这样，兄弟情义较浅。”他的声音很小，却让房间内的气氛变得沉重起来。

　　房间内一下子静了。过了一会，蓝焰为了转移话题，反问了一句“雪，你参赛是为了什么？”在这种情形下，寒天雪想不到蓝焰会突然问起自己的事来，愣了下才答“学习和切磋。”

　　蓝焰心中暗笑，多单纯的人啊。刚才的郁闷之气一扫而空。接着又问“你修的内功很特别，不太常见。你是那里学的啊。”

　　换了其他人，这问题是绝不回答的，但寒天雪却没在意。或许这也因为他对蓝焰的信任吧。“我来自嵯雪湖。”寒天雪难得地详细解释着说“嵯雪湖每十来年就派一至两个人到青铜国来，这次来的是我。按族中规定，我将成为青铜国皇族南宫族人的护卫。这样你应该明白，我为何不能和你在一起了。”寒天雪一方面回答了蓝焰的问题，另一方面也回绝了他的心意。

　　寒天雪认为，听了这些话后，蓝焰的表情应该会变得很失望才对，谁知他却突然大笑起来。寒天雪看着失声大笑的蓝焰，觉得有点莫明其妙。蓝焰大笑着说：“原来，哈哈，原来你就是为这个原因。”蓝焰心中千转百回，快步走向寒天雪，二话没说就吻住了他的唇。

　　如羽毛般轻柔的吻，带着怜惜和安抚，让寒天雪无法反抗。蓝焰将寒天雪圈在怀内，浅笑着问“我可以把这当成，你有点喜欢我吗？”

　　见寒天雪没出声，蓝焰继续说“如果你不喜欢我，你也不会用这个理由拒绝我。你大可对我不理不睬。”蓝焰的话，说得理所当然般。寒天雪全身微微震动，声音带着不安地说：“最后还是要分开的。”蓝焰拉起他的手，放在唇边轻吻一下，深情地说：“所以我们才要珍惜现在的时间啊。”

　　也许他说的是对的，寒天雪有点动摇了。此时蓝焰这大灰狼又继续诱骗着“你不觉得应该留下点美好的回忆，然后珍藏在心底吗？”寒天雪没有反驳，因为他也有一种，为了蓝焰任性一次的冲动。

　　见寒天雪的神情变了，蓝焰知道他动心了。蓝焰激动地拉着寒天雪向床边走去，把他轻轻按在床上，温柔地抚摸他的脸。寒天雪看着蓝焰认真、深情的脸，叹息一声，慢慢地闭上眼。

　　雪融

　　白色的沙帐低垂着，淡灰的薄被，相拥的两人。蓝焰看着因娇羞和害怕而闭着眼的寒天雪，心中泛起珍爱的怜惜和迷恋。

　　虽然闭着眼睛，寒天雪仍能感受到蓝焰的温柔。一个个轻柔的吻，落在眉间、发际、眼睛、鼻尖，放松了寒天雪紧绷的神经。湿润的触感转向耳背，耳垂被含着，轻轻向下一拉。“嗯！不…”敏感的耳垂被蓝焰咬住，酥麻的感觉让寒天雪忍不住呻吟出声。

　　蓝焰像发现宝藏般，兴奋地舔着他的耳垂。“雪真敏感。”贴着耳朵的细语，炽热的气息吐在通红的耳根上，寒天雪那清冷的面容也开始融化。淡淡的红晕衬着雪白的肌肤，如雪地上的红梅，令蓝焰沉醉。

　　指尖划过寒天雪的唇，传来冰冷的触感。蓝焰爱怜地吻着，不同于在地洞时的狂热，而是让人融化的温柔。寒天雪迷失在蓝焰的轻吻中，身体自然地放松起来。蓝焰的舌头顺势而入，挑开紧闭的牙齿滑进口腔。

　　唇舌交融，两具年轻的身体紧抱在一起。吻，越来越炽热，手慢慢滑入衣内，轻抚那细嫩的肌肤。层层衣裳落在床上，寒天雪的身体完全袒露。“真美！”看着眼前纤细雪白的身躯，蓝焰忍不住赞叹出声。寒天雪听了，有点不好意思地想要逃开。蓝焰将他紧圈在怀内，细细的吻不停在落在雪白的肌肤上，温柔而坚定地宣告着所有权。

　　“雪…雪…”深情地呼唤让寒天雪的心湖泛起阵阵波澜，这少年的每一个动作都让他迷乱、震荡。世间的一切，此时此刻都显得无关重要。唯有这少年，才能令他沉沦。

　　胸前羞涩的果实，早已被吻得艳红，颤抖地挺立着。除了刚才那声呻/吟外，寒天雪没再发出任何声音。无论蓝焰如何挑逗，寒天雪还是硬生生地压抑着声音。看着紧咬着唇的寒天雪，蓝焰无奈地叹息着，唇滑向腹部。

　　“不！”私密处被温热的口腔包裹着，强烈的刺激让寒天雪睁大眼睛。却看见蓝焰身上只剩下白色的里衣，头正理在他身下。“呜！”最脆弱的部位被含着，舌头小心地上下描画着。“嗯…嗯…”前所未有的体验，奇异的快感，让寒天雪嘴中终于发出了破碎的呻/吟。

　　太强烈的快感让寒天雪无力招架，他伸出手，想抓着蓝焰的里衣。滑润的触感从指尖滑过，寒天雪有点失神地看着没抓住的白衣。他偶然看到蓝焰发梢滴下的一颗汗珠，从白衣上滑过，滴落床铺之中。

　　寒天雪惊讶地张开嘴，眼睛瞪大，全身不住地轻震。水过无痕，世上能有如此神效的布料只有一种。滑不沾手，水火不侵、刀剑难伤、百年不腐的云上锦。用云上锦来做衣服，那么难道说，蓝焰是……神啊，为什么，为什么现在才让他知道。这，就是所谓的命运吗？溜.达.制.做

　　正努力挑逗着寒天雪的蓝焰，没注意到寒天雪震惊的表情。他的动作越来越快，寒天雪再也无法思考，眼前白光一闪，热流激射而出。蓝焰沾了些白浊，手指慢慢地插入寒天雪的体内。

　　“哈…呼…”寒天雪难奈地吸着气，不知是情/欲的驱使还是其它原因，他居然主动地放松身体，还开始生涩地配合着蓝焰。得到寒天雪的配合，蓝焰很快又再插入一指。他深吸着气，压下如波涛般的情/欲，耐心地开拓着。

　　“啊…不…那里…”体内某处被蓝焰的手指划过，如电流般让寒天雪全身都轻震着。刚发泄过的部位，又再坚硬起来。找到寒天雪体内那点，蓝焰更卖力地进攻，手指也增至三根。

　　“不…不行了，焰…”寒天雪泪流满面，从未尝试过的强烈快感，让他无力招架。那艳红的小/穴不满足地紧吸着蓝焰的手指，传来一阵阵的酥麻和微痒。他想要更多，又对自己的欲望感到害怕。就在这时蓝焰却突然抽出手指，空虚的小/穴不满足地收缩着。

　　“放松，我要进去了。”蓝焰将涨热的下部抵在穴口，轻声安抚着寒天雪。看着那粗大的器官，寒天雪深吸着气，努力地放松身体。“啊！哈…啊…”虽然放松了身体，但当蓝焰完全进入后，寒天雪还是忍不住大声地呻/吟着。好温暖，好热，身体快要融化一般的热。寒天雪意识迷糊地想。

　　蓝焰不停地亲吻着寒天雪，手也上下抚摸着他那软下的分/身。寒天雪体内的疼痛渐渐淡去，无法形容的□开始升腾。因为这是寒天雪的第一次，蓝焰耐心地等他习惯后才开始慢慢地抽/插。

　　“嗯…啊…”一次次的抽/插、撞击，让寒天雪发出一声声沙哑的呻吟。他的思绪早已飞散，理智也完全消失。“慢…慢点…啊…”他的身体依着本能追求着快感，用力地紧抱着蓝焰，在他背上划下几处红痕。

　　房间内的温度越升越高，喘息声、呻/吟声、身体的碰撞声不断响起。“不…不行了。”沉溺于情/欲中的寒天雪受不了般地低声求饶，换来蓝焰更猛烈的攻击。“雪，你真美，雪…”看着寒天雪变成粉红色的身体，蓝焰迷恋不已，动作也越来越急。

　　“啊…啊！”寒天雪尖叫着，眼前似有繁星飞过，身体像处于奔腾的浪潮中，轻飘飘地升起再堕下。蓝焰几下用力的抽/插后，和寒天雪一起双双达到高/潮。

　　激情散去，两人拥抱着躺在床上，湿热的肌肤相贴，发丝互相缠绕着。蓝焰伸手抹掉寒天雪额头的汗珠，印下一个温柔的吻，像宣誓般说“雪，以后有我来爱护你，珍惜你。我会让你幸福的。”

　　“我相信。”寒天雪浅笑着，如梅花在脸上绽放。他突然轻轻在蓝焰的嘴唇上吻了一下，语气坚定地说“我会保护你的，焰。”蓝焰愣住了，有点不相信地伸手从唇边擦过。雪，居然主动吻他！

　　寒天雪此时并不知道，自己的一个吻会让蓝焰如此惊讶。趁着蓝焰走神，他伸手再摸了下，蓝焰那件白色的里衣。云上锦是嵯雪湖的特产，他绝对不会看错，这衣服的确是用云上锦做的。云上锦是用在嵯雪湖上生活的雪熊的毛织成，要做成衣服也只有用雪熊骨做成的工具缝制，要三年才能织出一匹布。

　　此时蓝焰回过神来，心情大好地亲了寒天雪一下，下床穿好衣服温柔地说“我去帮你准备些热水，你休息下。”

　　蓝焰轻笑着走出房间，刚出门口就看见一个灰色的身影闪入慕容景华的房间。蓝焰愣住了，刚刚那人不会一直在门外偷听吧？呵呵，慕容师叔你要小心了。

　　慕容景华回到房间，想起刚才被各长老逼问的情形，又开始头痛了。还有那断了一只手的罗长老，他又要如何安抚呢？他想到这里就忍不住轻声埋怨说：“可恶的语飞，害惨我了。”

　　“哦？”慕容景华身后无声无息地冒出一个灰衣中年男子，用力抱紧慕容景华的腰，温声说：“那真对不起了，小――华。”

　　慕容景华的身体瞬间变得僵硬起来，颤抖着说：“语…飞，你，你什么时候回来的。”他难以置信地回过头，果然看见那张温文谦逊的脸。如神佛般慈祥和善的脸，如仙般飘渺的剑法，正是现任玄剑宗宗主，人称飞仙剑的韩语飞。

　　慕容景华心想，语飞的外表看起来彬彬有礼，自然脱俗，比起剑客更像一个道士。可是，一旦生气了，那绝对是惊天动地。上次蓝焰触怒了他，结果就被逼按任宗主，他自己则消失了快一个月。

　　韩语飞感觉到慕容景华紧张得轻震着，忍不住将他抱得更紧。分别了一个月，刚刚又听了一场春宫戏，忍不住想捉弄一下慕容景华。他双手上下地抚摸着慕容景华的腰，嘴贴着耳边问：“你不想我回来？”温热的气息喷在耳背，慕容景华这时连耳根都红透了。

　　慕容景华急忙脱口而出说：“想，我天天都想着你。”说完，他按着韩语飞越来越不安份的手，猛地吻住那思念已久的红唇。还未尝到那久违的甜美，慕容景华已经被韩语飞用力推开了。韩语飞微怒地瞪了慕容景华一眼，指着他满面的胡须，冷淡地说“别碰我！难看死了，给我剃掉。”

　　慕容景华无语了，自己和蓝焰会叫韩语飞做石头，就是因为他那比石头还硬的脾气。在某些方面的执着，顽固得让人哭笑不得。慕容景华只好压着强烈的情思，乖乖地去剃胡须。

　　慕容景华刚剃干净脸上的胡须，看起来不再粗野如草莽，脸上充满了阳刚之气。韩语飞看着慢慢走近的慕容景华，轻笑着伸手解开灰色的长袍。不同于刚才的温文尔雅，这时的韩语飞，脸上带着三分妖媚七分风情。

　　韩语飞依偎在慕容景华怀中，手指在他壮实的胸膛上画着圈，媚笑着低声说“呆子！快来侍候本宗主。”慕容景华一把抱起韩语飞，低头用力吻住那可恶的小嘴，直到它变得又红又肿才放开。他柔声回答“遵命，我的宗主大人。”说罢便抱起韩语飞走向床边。

　　今天，的确是一个春色满园的好日子。

　　敌人

　　慕容景华看了眼闹哄哄的会场，擦去额角的汗珠，心中感叹。美好的日子真是过得特别快，昨天的甜蜜还留在心头，今天那人却已经不见踪影。

　　比剑大会今天正式在玄剑宗举行，要忙的事情有一大堆。那人身为宗主，居然不说一句话就跑了。实在是大可恨了。慕容景华埋怨归埋怨，工作效率却没有减低，迅速地安排着大小事务。

　　玄剑宗创派以来极少让外人进入，这次比剑大会算是首次破例了。不单让参赛者进入，还请来武林中不少的剑术高手来参观。一大早，在慕容景华的安排下，数名白衣弟子已在门外迎接。核实对方的身份或请柬后，便会有人带着客人到指定的地方休息。

　　在陆续前来的人群中，走来一名外表冷酷，高大壮实的青年男子。他穿一件蓝黑色的长袍，右耳上钉着一颗蓝色宝石，拿着墨黑的长剑来到玄剑宗门前。这人身上散发的凌厉之气，让那名迎接的白衣弟子，吓得不敢上前。他有点口舌不清地问：“请，请问阁下…”

　　“比剑大会参赛者曲星辉。”星辉拿出凭证，静静等待。那白衣弟子拿出一本登记簿，他看了很久，始终找不到这名字。那白衣弟子急得直冒汗，笑着对曲星辉说“对，对不起，这里没你的名字。不知阁下是…”

　　“没我的名字？”曲星辉眼光中闪过一丝杀气，伸手按着剑柄。那白衣弟子更紧张了，一时也不知如何解释。“让他进来吧！”一把硬邦邦的声音传来，不远处的罗长老对那白衣弟子摆摆手说“他的名字没登记，是因为他昨天下午才打败了望湖镇的两位参赛者，得到参赛资格。等等会有更正的。”

　　罗长老在派内声望极高，那白衣弟子得他指令，马上帮曲星辉登记，并打算带他到赛场。这时罗长老又说“今天你们都忙不过来，我刚好顺路，让我带他去吧。”那白衣弟子听了，万分感激地走了。

　　曲星辉和罗长老两人，一前一后地走着，慢慢走到一个清静的亭子旁。突然，罗长老仿佛自言自语般问“三公子的人？”曲星辉对这罗长老没什么好感，傲然答一声“正是。”

　　对星辉的无礼，罗长老也不介意。他摸着左臂，眼内凶光闪动，声音带着愤恨怨毒。罗长老低声问“能杀那小子吗？”然后瞪着星辉，仿佛把希望全都寄托给眼前这男子。星辉想了想，摇摇头说“不一定。”罗长老失望地继续向前走，低声说“能打伤也行，他的实力不低。”一阵沉默，两人也不再说话，向会场走去。

　　玄剑宗内的最大的空地已经围成几块，暂时摆出四个比赛场地，四周也放了一排排的椅子。现在是早上，比赛下午才开始，所以比赛场附近的人还不是很多。星辉独自来到赛场，罗长老则早已离开。

　　星辉认真地观察着四周，了解地形。他主动要求来玄剑宗，其实是为了逃避。星辉对永康的恨无法磨灭，但一年来的日夜相处，和他昨天无意中听到的那声叹息，让星辉有点迷茫了。

　　昨天他居然觉得永康很可怜，他应该恨不得杀了永康，为什么会开始同情起永康来呢。于是星辉马上离开永康的身边，因为他对永康只能有恨。星辉思潮起伏，没有心思再看什么，快步离开了比赛场。

　　看着星辉离开，躲藏在远处的蓝焰才从树影下走出来。星辉在这里出现，蓝焰早就猜到。路上的暗杀，衙门的追捕，这些都是谁在暗中谋划，蓝焰心中清楚。这次出门，蓝焰一方面是为了化仙果，另一方面则为了处理这些所谓的敌人。

　　蓝焰独自站在树下，微风吹动树叶，发出“沙沙”的声音。蓝焰不自觉地回想起上一世的往事，那没有任何关爱的人生。那时他只是一个没有名字，连字也不会写，供人玩弄的男妓。就算是死，他也只能毫无尊严地死去。

　　穿越到这里之后，他努力地学习一切的知识，只想改变以往那无力的命运。他只想拥有友情、亲情、爱情，他只想得到别人的重视和关心。他没有伤害过任何人，但却要面对一次次的暗杀谋害。这身体原本的主人，就是两岁时被毒死，才被他的灵魂占据了身体。所以，他不得不自保，不得不去对付他的敌人，那个和自己血脉相连的兄弟。

　　苦涩的滋味涌上心头，蓝焰只觉得如被大石压垮，心中苦闷呼吸困难。这时，一只有力的大手，紧握着蓝焰的手，一股暖流从掌心传来。蓝焰回头一望，锦冥正紧张又担忧地握着他的手。蓝焰全身随即轻松起来，所有苦痛一扫而空。“谢谢你。”蓝焰浅笑着抱着锦冥，把头埋住他怀内，吸着那熟悉的气味。过了一会，蓝焰抬起头，脸上回复了自信的笑容，拉着锦冥走回房间。

　　另一头，在万岩山脚下的白石镇，之前蓝焰租住的别院，现在却被永康霸占了。永康在小花园内赏着花，目光不时飘向玄剑宗所在的山腰。星辉跟在他身边快一年了，星辉心中对自己有几分忠诚，永康当然清楚。但要入选剑术比赛，光明正大地进入玄剑宗，他的手下中也只有星辉能做到。

　　“星辉”永康不自觉地叫唤着，世上又有谁知道，星辉对于他来说比生命还重要。但他不得不争权，这是为了自保，也是为了将星辉留住。从第一次见面时的倾心，到利用权势来威逼星辉就范，再用星辉重要之人的性命来束缚他。如今，也只有他永康的地位不变，星辉才会不得不留在自己身边。明明是爱入骨髓的人，他却亲手将星辉和自己的距离越拉越远。是天意弄人吗？

　　“主人！”一个黑衣人闪现在永康身前，恭敬地跪在地上说“邢阳城的二千精兵已到白石镇五里外。”刚才永康思潮起伏，现在被突然打断，心情更差了。他冷哼一声，大声喝骂“谁让他们在这么近的地方扎营的！废物！”说着一掌打向那黑衣人，那人也不敢抵挡，被打中向后退了两步。这样永康的情绪才稳定下来，他看也没看受伤的下属，冷声命令“让他们马上后退十里，分散躲藏，不要让人察觉到异常。”那黑衣人领命后，迅速消失了。

　　永康无力地坐在椅子上，叹着气说“星辉，为何你不在我身边呢？”微风吹落树上的几片花瓣，心中的愁苦是否又能轻易吹走呢？

　　另一头的玄剑宗内，蓝焰和锦冥刚好碰上在房门外等着的寒天雪。锦冥看了眼满脸紧张的寒天雪，眼底闪过一丝的忧伤，不自觉地停下脚步。蓝焰的反应就不同了，他笑着跑到寒天雪身前，柔声说：“怎么站在这里，外面风大，快进来。”蓝焰也不等寒天雪回答，拉着他就进了房内。

　　蓝焰刚进房间，发现锦冥没跟着进来，连忙回身叫到“锦冥，你也快点进来。”不过当他们三人都进入房内时，气氛开始变得有点不自然。寒天雪不安地坐在一旁，锦冥则一直低着头。蓝焰一时不知如何将自己和寒天雪的事告诉锦冥。

　　漫长的沉默之下，锦冥第一个开口了。他突然走到寒天雪面前，对他恭敬行礼，说：“属下，见过寒主子。”蓝焰听到锦冥这样称呼寒天雪，明白锦冥已经知道他和寒天雪现在的关系了。而寒天雪却整个人愣住了，有点不能接受这个称呼。他慌忙回礼，紧张地对锦冥说：“我，我不是。”

　　他知道了，锦冥果然在介意，蓝焰想着忍不住长叹一声，拉着两人的手说：“冥，雪，你们都是我的人，以后也都会成为一家人，你俩无需这样。”蓝焰情真意切，温声细语，让寒天雪极为感动，不过锦冥却接受不了。他急忙退开两步，跪着对蓝焰说：“属下不敢高攀，请…”

　　话还未说完，锦冥已经被蓝焰吻住了。都这种时候了，锦冥居然还不敢接受他。蓝焰的吻带着气愤和不甘，吻得锦冥双唇有点吃痛。难道锦冥真的不爱他吗？想到这蓝焰突然不安地拉着锦冥的衣服，大声吼叫着“你是我的人。”蓝焰激动地捧着锦冥的脸，改为用恳求的语气说：“你不要离开我，不要离开我，我…”说着，热泪不终于流了下来。

　　锦冥有点不敢相信地擦去蓝焰的泪水，这么脆弱的人真的是蓝焰吗？蓝焰从未在锦冥眼前哭过，所以他都快忘记，蓝焰今年才只有16岁。其他这种年纪的人，谁不是快乐无忧受尽关爱。他却竟然害蓝焰伤心哭泣，连爱护他都做不到。锦冥悔恨地用力抱紧蓝焰，不停地在他耳边说着“我是你的，我是你的…”

　　看着眼前这动情的一幕，寒天雪的眼眶也有点湿了。他走上前忘情地和他们抱在一起，动情地对蓝焰说：“我也不会离开你的。”

　　三个人一下子变得亲密起来，房间内充满了温馨。

　　比剑初赛

　　比剑大会分四天进行，经前三天的比试后最终得胜的，第四天将和蓝焰争夺宗主的宝座。今天下午将进行第一轮比赛，四个赛场各有两名评判，蓝焰很不幸地成为其中之一。这也是他那高得吓人的辈份的原因，整个玄剑宗现在又有谁比他更具权威呢。所以蓝焰只好找来个银面具戴着，乖乖去做评判。

　　寒天雪是参赛者之一，早就去准备了。蓝焰在锦冥和慕容景华的陪同下，一起向比赛场走去。“师叔。”蓝焰突然抬头对慕容景华说；“比赛快开始了，师傅怎么还不出来，是不是被你弄得下不了床啊。”

　　慕容景华听了差点想大叫冤枉，明明是语飞不停地要，他都快被榨干了。语飞满足了就不知跑去那了，自己也想找到他啊。于是慕容景华很不高兴地说：“他又走了。”

　　“哈哈”蓝焰很不给面子地大笑着说：“师叔你怎么老被师傅欺负啊。”慕容景华生气地瞪了他一眼，恶狠狠地说：“不是你把他气走了，我会有这么惨吗？”看着蓝焰不好意思的表情，慕容景华心软了，口气一转说：“他可能是去帮你看看令弟的动向吧。”

　　蓝焰猛然停下脚步，心中无比感动。蓝焰知道他这次出门，令身边重要的人为他担心。他拉起锦冥的手，拍着慕容景华的背，低声说：“对不起，让你们担心了。”两人听了，同时对着蓝焰笑了。于是三个人一边笑着一边来到了比赛场。

　　他们来到比赛场地时，四个赛场都已经坐满了人，参赛者一个个严阵以待，全场的气氛带着紧张又无比热烈。慕容景华带着蓝焰走到最高的评判席坐下，锦冥则站在蓝焰身后。慕容景华这样的举动作令全场震惊，因为那原本是玄剑宗宗主的位置，现在居然坐着个不知来历的少年。

　　蓝焰为了不惹人注意，特意戴着一个银色的面具，遮住了半张脸。谁知他这样做，反而引起了更多的注意。不少人都在暗自猜测这少年的身份，大部分人都觉得他就是传说中那位年轻的宗主接任人。那些参赛者也不停地盯着蓝焰，想看看这位最后对手的实力。

　　眼看时间快到了，慕容景华慢慢站起来，原本喧哗的会场一下子安静下来了。他轻吸着气，大声宣布“各位，比剑大会现在开始！。”全场随即响起一阵欢呼声。

　　玄剑宗首次举行的比剑大会，马上要开始了。在各镇中的初赛中被选出的参赛者原本有32人，但由于星辉打伤了两个，所以现在只剩下31人。也就是说，其中一位不用参加第一轮比试，可以直接进级。经过抽签，寒天雪成为了这名幸运儿。不过蓝焰相信，这绝对是有人为了他而做的手脚。虽然不喜欢这做法，但从私心来说，他的确想让寒天雪多休息一天。

　　既然是比剑大赛，那比赛时就不能便用剑术以外的任何招术。每人在比赛前都要经过检查，不能带其它武器或毒药之类上场。蓝焰看着这情境，挑着眉对身旁的慕容景华说：“雪的检查工作，你要亲自负责哦。”慕容景华听了，笑着指了指蓝焰身后的锦冥说：“这么紧张，不怕有人吃醋吗？”

　　蓝焰笑了笑，不好意思地拿起桌子上的茶，想转换一下话题。才刚举起茶杯，蓝焰眼中的笑意便马上就消失了。他紧皱着眉头，盯着杯内的茶沉思着没说话。锦冥察觉到异常，连忙抢过来，将茶水倒在草地上。很快嫩绿的小草，一下子便变黑然后腐化。这茶内怕是早已被人下了致命的毒药。蓝焰一手拉着脸色铁青，正要站起来的慕容景华，低声说：“比赛开始了，不要惊动他人。下药不过是试探，算了吧。”

　　身后的锦冥也插口说：“太引人注意的话，蓝焰更危险。”慕容景华吸了口气，不甘愿地说：“比赛完了，我一定要查出是谁干的。可恶！”由于比赛开始了，他们这小风波并未引起他人的注意。不过在其中一个赛场上当评判的罗长老，偷看了蓝焰那边一眼后，生气地握紧着拳头。

　　今天的比赛分四批举行，短暂的风波过后，第一批的比赛已经结束。这时刚好轮到星辉上场了，蓝焰等人便把目光移向这边。星辉的对手是一个四十岁满身肌肉的中年人，拿着一把又大又重的剑，看来是力量型的剑客。星辉对这个对手似乎没什么兴趣，从上场开始眼光便一直望向蓝焰的方向。

　　那肌肉男察觉到星辉对自己的轻视，气得全身的肌肉都涨红了，比赛刚开始就毫无保留地向星辉猛攻。星辉看也没看对手一眼，左右闪避，躲开一次次迅猛的攻击，却一直未拔剑。那肌肉男的气力始终是有限的，很快他的攻击便开始慢下来。星辉见时机成熟了，突然抽出长剑向前一挥，对手的一只手臂便被他砍下。看到如此血淋淋的一幕，人群中有不少人都大声地叫骂着。

　　这次比剑大赛虽说没有规定严禁伤人，但各人都本着点到为止的原则。只要能在剑术上取胜，大家都不想随便杀伤对手。因为参赛的都是武林中有点名气的，这点江湖规矩还是明白的。所以各人心中多少对星辉都有点敌意，但因没有明文规定，也不好说什么。

　　慕容景华看着这一切，没有表态，只是担忧地看着蓝焰说：“这人不简单。他是什么来历？”蓝焰苦笑着说：“不清楚，他是我弟弟的贴身侍卫，好像是某位将军的儿子吧。你问锦冥好了。”

　　一旁的锦冥听了，马上按着说：“他是一年前三少爷从外面带回来的，详细的资料没有登记。”锦冥既是蓝焰的贴身侍卫，也是暗卫营现在的首领，熟知所有侍卫的资料，所以他主动回答慕容景华的疑问。他停了停接着说：“我后来查过，一年前他和曲月耀都是邢阳城的副将军，后来不知什么原因跟随了三公子。他弟弟曲月耀则升为将军。”

　　慕容景华沉思了一下说：“我会暗中注意这人，小焰这几天也要小心点。”蓝焰点头会意。

　　很快比赛已经接近尾声了。由于是初赛，无需蓝焰和慕容景华作评判，刚才又发生了那样的事，蓝焰就提前离开了。热闹的比剑大会初赛，在16位进级下一轮的参赛者的呼声中，就这样结束了。

　　晚上，蓝焰三人坐在一起吃饭。寒天雪听说刚才有人在蓝焰的茶中下毒，吓了一跳。他有点不解地问蓝焰：“你怎么发现茶中有毒的？”

　　“香气。”蓝焰自信地笑着说：“那毒药本来无色无味，但放在百花茶中，就会影响到百花茶的香味。如果放在酒里，我就没那么快发现了。”寒天雪一听，急了，连忙指着桌子上的酒菜问：“那，那这些没问题吧。”

　　“不会吧。”蓝焰夸张地向后退开，一边小心地检查着一边取笑寒天雪：“你小心过头了，谁会这么笨…”蓝焰的话说到一半就停了，因为他们又被下毒了。

　　这些酒菜内并没有毒，但混在一起吃，再吸入花瓶内的花香，就会形成剧毒。下毒之人经过刚才失败，这次更加小心，手法也更高明了。

　　听了蓝焰的解说，锦冥再也忍不住了，他拉着蓝焰的手，眼内充满了急切和不安。“找人来帮忙吧。”锦冥认真地对蓝焰说“让我调些暗卫过来好吗？”一旁的寒天雪也赞同地点着头。

　　蓝焰看着意见一致的两人，笑了笑没说话。他先将那些花处理掉，再将一些药粉放在酒中，然后随意地吃了口菜。“你们不吃吗？”蓝焰看了眼满脸紧张的两人，嘻嘻一笑说：“毒解了，放心吃吧。”

　　锦冥叹了口气，也跟着起筷，他知道蓝焰决定了的事，谁也改变不了。寒天雪就没那么好打发了，他按住蓝焰的手说“就这样算了？”语气中已有点寒意。蓝焰摆摆手说：“不要紧的。”寒天雪还想再说什么，却被蓝焰一把抱入怀内。蓝焰温柔地抚摸着寒天雪的头发，眼内却闪着凌厉的光芒，他淡淡地说：“想杀我，也要看有没有这本事。”

　　蓝焰虽然充满自信，不过为了安全起见，这几天他们三人只好暂时‘同房’。于是快乐的同居生活就这样开始了。

　　番外，强大的母亲

　　玄虚道长以虚无、飘渺、华丽又变化莫测的剑法扬名天下，各地都有他的弟子。其中最有名的一位，便是创立玄剑宗的那位。

　　显然玄虚道长闻名天下，但他的身世来历却鲜有人知道。他住的地方，他家里有些什么人，甚至连他的弟子也不知道。

　　在某处有某座山谷，那里被群山环绕着，树林中又有各类猛兽，平日没有人来往。就算有不长眼的人进去了，也绝对不会活着出来。后来也不知是谁，在谷前立了一块大石，上面用剑刻着“莫返谷”三个大字。从此，人们便于称这里这为莫返谷，还传说里面住着喜欢吃人的野人。

　　这样人烟稀少，又险境处处的山谷，谁又想到这里会是玄虚道长的家呢。玄虚道长本姓东方，单名一个剑字。而东方一族的人，自500年前的战乱起，就一直住在这莫返谷里。

　　后来外面虽然太平了，但东方一族的人已经习惯了这里的生活，于是决定在谷里定居。为了表示不再踏入凡尘的决心，他们还在谷着立下一块刻着“莫返谷”的大石。谁知此举反而让外人误会了，把这里当成是很恐怖的地方。ˇn.玲ěr整-理

　　莫返谷的名字是恐怖了些，谷内却像一个世外桃源。气候稳定，山清水秀，物资丰富，住在这里就好比仙境一样。这样的环境是众人向往的，但也有人对此非常的不满。

　　话说东方一族逃到莫返谷时只有一百人左右，随着不断变更的时代，人们的想法也发生了改变。留在谷内的人越来越少，有不少人都放弃了这个世外桃源，走进外头的花花世界。那玄虚道长就是他们其中的一个，只不过他最后还是回到了莫返谷中。

　　像玄虚道长那样的人始终太少了，到了青铜国建国后，莫返谷内就只剩下玄虚道长的后人了。整个莫返谷内，这时就只有一位老爷爷和一个少女。这少女就是小焰的母亲――紫荷。

　　紫荷现在十三岁，正是花一般的年龄，可她每天除了练习剑术外，就只能满山乱跑。山谷内再多的风境，再奇妙有趣的事物，在她每天的游玩中早就看够了。谷内没有人陪她说话，爷爷就只会逼她练剑，日子是越来越不好过了。

　　这日无所事事的紫荷，趁着爷爷出门采药，就决定到爷爷的书房内寻宝。翻箱倒柜找了半天，眼前不是武功类的书，就是药书、史书之类。这些书紫荷一点兴趣也没有，甚至是讨厌得很。

　　一个十三岁的少女，好奇心旺盛，但也很快放弃。找书找得累了的紫荷，已经失去耐性。正当她把书放好时，脚下一滑，整个人就跌倒在书架上。“好痛！”紫荷摸了摸头，生气地踢了那些书一脚。一本黄色封面的书被她踢了起来，书上的一些图画马上引起了紫荷的兴趣。

　　紫荷拿起书放在怀中，随意整理一下爷爷的书架，兴奋地跑回房间。她慢慢打开书，“龙阳精妙录？”紫荷读着书名，更好奇了。看完第一页，她知道这书原来是某位祖先出外回来后写的。谁又会想到,这样的书会混在这里呢.

　　那位祖先在书的开头写满了他对男风日渐兴起的看法，更详细说明了男男配的好处、妙处。入世未深的紫荷，看完他的介绍后，对男子之间的爱情充满了憧憬。书上写着的一些男子间相爱后的故事，让紫荷非常感动。

　　“世上居然有如此动人的爱情。”紫荷一边看一边自言自语地说着,她看得更认真了。这时书上还开始写着追求男子的方法，还举出成功和失败的事例。紫荷此时已经被这书迷住了，恨不得看得更快一些。

　　书在她手中不停地翻动着，然后出现了刚才让她好奇的图画。那些图画上面，全是一对对光/裸着的男子。他们或亲吻，或拥抱，各种动作画得非常细致。每幅图画的下方还附有文字说明，清楚描述图上的意思。

　　紫荷年纪虽小，但也不是什么也不懂。她知道这些图画就是传说中的春宫图，而且还是男男版的春宫图。这样清晰明白的图画，让紫荷忍不住脸红心跳,对男子间的爱情更向往了。她在心中暗下决心，以后一定要亲自看看男子间欢爱的情形。（小焰的妈，你的想法也太强大了吧。）

　　紫荷的爷爷采药回来后，惊讶地发现小孙女居然在练剑。之前无论他如何威逼利诱，这孙女就是不愿练剑，这天怕是要下红雨了。更令他震惊的是，从那日起紫荷不但勤练剑术，还向他学习医术。

　　其实紫荷会练剑是为了能说服爷爷让她出谷，至于医术，她更是为了做出各种男子专用的媚药、春药之类。（狂汗！！！）紫荷真是个学武的好材料，只用了三年就将爷爷所有的剑法学会，医术也大有所成。

　　不过练功再累，她每晚也会看一次那本《龙阳精妙录》。她早定下看尽天下美男的伟大目标，就等着出谷了。在紫荷满十六岁时，她爷爷知道再也留不住她了，就让她离开山谷到外面闯一闯。

　　“美男子，我来了！”紫荷离开山谷后马上大叫着。不过由于她走的都是山路，离谷十天了就只见过几个人，更别说是美男了。正当她心灰意冷地在山间走着时，隐约听见不远处传出阵阵的打斗声。书上说过，追美男的最佳方法之一，就是英雄救美。前方可能会有美男出现，于是她马上快步向前走去。

　　山林间，一批黄衣人和几个侍卫对峙着。一架华贵的马车停在一旁，四周有不少黄衣人和那些侍卫的尸体。暂时似乎是黄衣人那方占了优势，但车内的青年却没半点惊慌的神色。

　　那青年二十岁左右，样子完全符合紫荷心中美男的标准。他那份临危不惧、沉着镇静的神态，更让紫荷少女的心快速跳动了几下。她很低快下了帮助这青年的决心，拿着剑就冲向那些黄衣人。

　　突然冲出来的少女让两批人都异常惊讶，当他们看到仙子般的紫荷时，全部人都愣住了。十六岁的紫荷，青春、秀丽、全身充满了灵气，特别是那双又大又亮丽动人的眼睛，快要把人的灵魂都吸走了。

　　见那些人痴迷呆滞的目光，紫荷有点讨厌地皱着眉。这些人中就只有那青年见到她后，除了一开始的惊艳外，马上紧张地对紫荷说“姑娘快逃，这里很危险。”这让青年在紫荷心中，留下了更多的好感。

　　现在的紫荷那里会怕这几个人，一套剑法才用了五招，黄衣人已经全部倒地。青年不敢相信地看着她，过了很久，他才向紫荷行礼答谢说“谢女侠相救。”“什么女侠嘛。”紫荷不高兴地说“叫我紫荷好了。”青年在心中默念着这个名字，说不清的情丝开始增长。

　　“喂。”紫荷突然来到青年面前，她用手抬起青年的头，细细看了一会后说“不错，我喜欢！”青年有点反应不过来，愣着任紫荷吃豆腐。这时紫荷又问“你讨厌男子间的爱情吗？”青年听了更加不明白了，他想了想说“不排斥吧。”

　　紫荷听了开心地笑了，那笑容让青年瞬间失神，心跳得飞快，脸忍不住红了。“嘻嘻。”紫荷笑着说“我喜欢你，不如我们一起去游玩吧。”青年的脸更红了，也不知说什么好，只是傻傻地点了点头。

　　紫荷拉起青年的手，大声高呼“开始寻找美男之游罗！”青年的头脑还有点反应不过来，但他却用力地捉住紫荷的手，决定再也不会放开。这时紫荷甜笑着问“你叫什么名字？”“宁。”青年也笑着回答。“宁。我记住了。”紫荷笑着说。

　　从此这两个名字就连在一起了。

　　很多年后，那本《龙阳精妙录》落到小焰手上，影响了小焰的一生。

　　暗箭、明枪

　　比赛平稳地进行着，蓝焰等人也没有再碰到下毒事件了，日子看起来安稳了不少。不过因三个人住在一起，蓝焰的‘性’福生活暂时是不会有了。经过几场比赛，寒天雪和星辉顺利进入了最后两强，下一场就是他们两人的决赛了。

　　明天就是决赛，蓝焰的师傅韩语飞也终于现身了。之前一直用闭关练功来遮掩，这次总算能给群雄一个交代了。韩语飞回到玄剑宗，马上宣布将决赛推迟一天，明天则举行一场盛大的宴会，宴请所有留在玄剑宗内的宾客。这决定赢得众人支持，那些大侠们都称赞韩宗主热情好客，也就忘了这宗主一直闭关不见的事。

　　蓝焰知道这绝对是另有原因，不然师傅才不会搞什么宴会。于是他直接冲入慕容景华的房间，将衣衫半解的韩语飞拉走，慕容景华则愤怒地拿着剑追在后面。

　　“师叔，小心误伤了师傅。”蓝焰嘻嘻笑着，拉着韩语飞回到房间，慕容景华也只好叹着气跟了进去。

　　房间内飘散着百花茶的清香，蓝焰等人围着桌子静静地听着韩语飞探得的情布。原来这两天韩语飞一直暗中跟踪那队军队，发现他们分成几队人，隐藏在山脚下的树林内，准备随时围攻玄剑宗。而且最头痛的，是他们拿着缉拿令，以捉拿杀人重犯的名义而来。玄剑宗如果正面抵抗，那就是违法偏私。

　　韩语飞相信蓝焰大概会猜到对方会有这一手，应该早已准备好对策。这个徒弟自己只教过一个月，但蓝焰的聪明才智却是韩语飞少见的。韩语飞神情轻松地问蓝焰：“你怎么看？”房间内其他人听见韩语飞这么问，视线都转向了蓝焰。

　　被众人注视的蓝焰也不紧张，慢慢地喝了口茶，然后才露出一个无邪的笑容说：“不能赶走，就请他们进来嘛。”这引敌深入的做法，令慕容景华和锦冥同时紧张起来。寒天雪却很镇静，他只有一个想法，为了蓝焰他不怕与天下为敌。

　　韩语飞盯了慕容景华一眼骂道：“那军队放进来有什么好怕的，笨！”然后他没理会脸色又青又白的慕容景华，再次问蓝焰“你觉得对方只有这一手吗？”蓝焰无奈地摇头苦笑，他知道这军队算是‘明枪’还好对付。如果像之前那样用阴险的手法，那才真是防不胜防。一旁的锦冥看见蓝焰苦恼的表情，更加紧张了，主动地将蓝焰两次被下毒的事告诉韩语飞。

　　“景华！”韩语飞一声大喝，吓得慕容景华马上跪下。韩语飞已经有五年没有这么叫过他了，他知道这次语飞真的生气了。只见韩语飞一手扯掉慕容景华副宗主的令牌，冷冰冰地说：“你不要做什么副宗主了，居然让派内发生这种事。”

　　蓝焰见师傅气得脸色发青，连忙上前帮慕容景华求情。“师傅别生气。”蓝焰摸出一面小铜镜交给韩语飞，故作惊讶地说“师傅，有皱纹！”韩语飞认真地盯着铜镜，紧张地问“真的？在那，皱纹在那？”蓝焰马上讨好地说“师傅的皮肤比我还好，怎么会有皱纹。不过如果再生气的话，就可能会有了。”韩语飞听了，脸色果然变好了。

　　韩语飞变脸之快，让众人忍不住流了一头汗，而且他们忍笑都快忍出眼泪来了。蓝焰见韩语飞对着镜子弄了一番后，心情变好了，马上对他说：“这下毒的事也不能怪师叔。我以前也被下过这两种毒，那样的防卫都能突破，何况这里。”

　　韩语飞想了想，火就消了。韩语飞拉起慕容景华，重新将令牌交给他，却没对他说半个字。慕容景华知道韩语飞还在生气，也不敢多说话，坐在一边偷看着他。

　　“小焰啊。”韩语飞知道下毒的事后，语气变得沉重起来。他担心地问“你有几分把握？这次看来不怎么好处理啊。”蓝焰拿出那把金光闪闪的宝剑，放在桌子上说：“我有这个。”

　　“好小子，果然有一手。”韩语飞见了宝剑，马上放心了。锦冥仍有点不放心地问“焰，真的不用我调几个人过来吗？”蓝焰明白锦冥的不安，他笑着指了指一直沉默不语的寒天雪说“有你和雪就够了。”

　　语带相关的一句话，让锦冥脸红红的，再也不说话了。韩语飞哈哈一笑，带着慕容景华离开了。他可没忘记，要趁机惩罚一下慕容景华呢。

　　慕容景华和韩语飞走了，蓝焰又去了淋浴，房间内就只剩下锦冥和寒天雪。两人沉默不语，锦冥望着寒天雪久久才问了一句“你是不是已经知道蓝焰是…”寒天雪听了震惊地瞪着眼，有点惊慌失措地问“你，你说什么？”“呵呵。”锦冥低笑着说“你不用装了，我只是奇怪你是怎么知道的？”

　　被锦冥这么问，寒天雪不禁想起了那个火热的夜晚，脸上不自觉地红了。锦冥知道蓝焰和寒天雪发生了关系，但此时看到满脸娇羞的寒天雪，心中仍有一点苦涩。“云上锦。”寒天雪迟疑地回答，锦冥一时失神居然没听清楚。这时寒天雪又接着说“蓝焰的里衣是用云上锦做的，我来自嵯雪湖，所以才知道。”

　　锦冥回过神来了然地点点头，原来寒天雪是嵯雪湖派来的，那他是绝对不会背叛蓝焰的。想到这锦冥才放心下来，内心也开始接受寒天雪了。

　　********************************************************************

　　玄剑宗内的那些客人在宴会后，除了一些大侠外，大部分都离开了。推迟了一天的比剑大会决赛，也终于要开始了。

　　比赛场内没有了前几天的喧哗，气氛自然变得紧张沉重起来。高手比试不同儿戏，这样的气氛反而比较合适。

　　韩语飞和蓝焰坐在首位，正对着赛场，能看清比赛的每一个细节。其他长老和几位知名剑客，分别坐在韩语飞下方的左右两边。十多名的评判，就是为了让比赛更加公平。

　　蓝焰坐在高处，看起来沉着冷静深不可测，其实他心中的不安却越来越强烈。蓝焰在害怕，怕星辉会借机对付寒天雪。即使蓝焰对寒天雪的剑术充满信心，也怕星辉会用些阴险的手段取胜。比赛无可避免，蓝焰也只能让锦冥在场边守着，以防万一了。

　　比赛前寒天雪和星辉正在接受检查，决赛的检查更加认真仔细，可以说是全身上下都要搜查清楚。搜查寒天雪的工作当然是由慕容景华负责，如果换了别人，也不知蓝焰会做出什么来。至于对星辉的检查，原本是由罗长老负责的，被韩语飞临时改由陈长老负责。

　　这陈长老在派内的名声不错，平常只爱练剑，为人沉稳老练。加上之前锦冥被众人围攻时，他是唯一要求不杀锦冥的人。所以韩语飞对他很放心。不过，世事难料，历史往往只因一点小小的偏差而改变。

　　检查结束后，寒天雪和星辉分别站在赛场两边。见时间差不多了，韩语飞站起来大声说：“各位，现在将进行比剑会的决赛。希望两位尽力施展的同时，能点到为止不要伤了和气。”韩语飞这样说，其实是在警告星辉，暗示他不要再随意伤人。寒天雪和星辉都大声答应，但有没有放在心上，就不得而知了。

　　比赛已经开始了，但两人却都站着没动。他们都在观察对方，寻找对方防卫的缺口。四周慢慢跟着静下来，每个人都专注地看着比赛场上的两人，只怕错过他们之间任何一个动作。此时高台上的蓝焰却比谁都紧张，从刚才他就一直非常不安，一种不祥的预感挥之不去。他只希望自己的预感不会成真。

　　另一头，那些分散隐藏的二千精兵正慢慢聚集起来。今天早上刑部传来命令，杀人重犯在玄剑宗出现，令他们收到讯号后马上冲入玄剑宗剿匪。于是这队军队开始偷偷上山，准备随时和山上的星辉汇合，捉拿重犯。

　　决赛风波

　　微风吹动，春日的阳光照在锋利的剑刃上，闪烁着阵阵寒光。寒天雪和星辉还是静静地站在原地，但两人身上的剑气正不断地上升，看来很快便会动手了。微凉的风让一个老者忍不住打了个喷嚏，这声音刚响起，场上的两人就同时动了。

　　一黑一白的两个身影迅速地跃起，两把剑碰在一起发出清脆的声响。寒天雪一身白衣配着手上墨黑的长剑，显得那样清丽高洁。在他身前的星辉，黑衣红剑，全身杀气毕现，看得众人心中发寒。

　　看着被压得无法动弹的宝剑，星辉冷笑着向后退开。寒天雪顺势退后，握剑的手微微地发抖。好大的力气，寒天雪感叹着看了眼星辉，他知道这场比赛绝对不会轻松。

　　星辉趁着寒天雪的一瞬间失神，飞身而起，血红的宝剑在空中划动，强硬的剑气直扑向寒天雪。寒天雪马上退后，猛地向前挥出一剑，硬生生将星辉的剑气斩断。不过他的衣服，还是被剑气割破了。溜.达.制.做

　　高台上的蓝焰看到这里，真恨不得冲入场中，但他知道这只会伤了寒天雪的自尊。所以他忍住内心的不安，专注地盯着寒天雪的一举一动。如果寒天雪的生命有任何危险，他会不顾一切地去救他。

　　蓝焰注意的是寒天雪，而锦冥注意的却是星辉。他觉得星辉绝对会趁着比赛对蓝焰下手，因为这时的蓝焰注意力都集中在寒天雪身上，是最好的时机了。

　　比赛场上，寒天雪的剑上开始冒出白色的寒气，看来他开始认真了。冰珀神功至阴至寒，只有嵯雪湖的族人才能修练。此时寒天雪运起冰珀神功，墨黑的寒铁剑上似乎已结了一层冰。寒天雪的双脚在地上一点，飞跃而起，手中熟练地挥出一个个不同的剑招。冰封十里、飞越霜天、雪莲万朵，三招剑招接连使出，逼得星辉只能死守。

　　冰冷的剑气向场外涌出，地上的野草结了一层霜，围在场边的人也冷得不断退后。星辉看来有点无力招架，除了能偶尔回击几下外，主要都只能防守。这样的形势让蓝焰松了口气，在剑术上寒天雪始终是稍胜一筹的，看来他可以安心了。

　　场上的两人打着打着，身处的位置不断的改变，大部分人都没有注意到，星辉正慢慢地向蓝焰的方向接近。当然，星辉的这些小动作，还是被锦冥看出来了。他的手摸向藏在怀内的小刀，看似和星辉隔了很远，但实际上却将目光锁在星辉的身上。

　　星辉一边躲避着寒天雪的剑招，一边扫了眼四周。当他看到不远处的锦冥时，嘴唇轻轻扬起，心中冷笑着想，谁也阻止不了我。星辉在瞬间改为单手握剑，左手用力向前一挥，一支暗标直攻向寒天雪。寒天雪正全力与星辉比剑，想不到会突然飞来一支暗标，只好快速后退。

　　高台上的蓝焰见星辉用暗器，大惊失色，整个人从坐位上飞出，冲向场内。锦冥有点惊讶星辉的下手的对像竟然是寒天雪，当他反应过来时，蓝焰已经冲向这边了。就在此时星辉又再发出一支暗标，目标已换成了不远处的锦冥。

　　在半空中的蓝焰见星辉竟然向锦冥下手，一时不知帮那一边，茫然地停在场边。星辉就是为了引蓝焰下来，眼见目的达到了，马上将全身功力运于手中，向蓝焰连发了三支暗标。

　　寒天雪和锦冥的心一下子慌了，寒天雪不顾一切地向蓝焰身前跃去，后背硬接了星辉一剑，现出一个长长的伤口。锦冥见寒天雪不要命一般冲向蓝焰，心中感动万分。以锦冥和蓝焰和距离，赶过去也可能迟了，所以他转移目标攻向星辉，以防他再发暗器。

　　蓝焰的眼内此刻什么也看不见，眼前只剩寒天雪那被血染红的白衣，和那急切又紧张的神情。蓝焰心中涌现着不同的情感。为什么？为什么要为了他而不顾一切。不值得啊，也不需要，他只求身边的人能健康快乐。他可以不要权势、不要财富，什么也不要，只求不要将我重视的人抢走。

　　脑内早就乱成一团，蓝焰的身体脱离了思想的控制，抢先一步闪现在寒天雪身前。体内的气疯狂地向外涌出，带着杀意的剑气将暗标全部击落，然后更强猛地扑向星辉。蓝焰开始有点失控了，毫无保留地使出一切手段制服星辉。星辉被蓝焰那强猛的剑气所伤，一下子就被锦冥用剑架着脖子，不敢再动弹半分。慕容景华也及时赶到，和数名蓝衣弟子结成剑阵，将星辉团团围住。

　　寒天雪见星辉已经被压制住，放下心来，无力地跌入蓝焰怀内。蓝焰抱着还带着点寒气的寒天雪，理智终于回归。他迅速点住寒天雪伤口旁的大穴，止住了鲜血，然后将所有可以用的上等药膏涂在伤口上。

　　因失血而意识迷糊的寒天雪，感觉到伤口已经没那么痛了，而且一股温热的内力正在他体内流转。他知道这是蓝焰在为他运功疗伤，他心中甜滋滋的，嘴角微微上扬。蓝焰看着寒天雪苍白的脸上那淡淡的笑容，所有的愤怒、不安都消失无踪。他用剑割破手指，放入寒天雪的嘴里，什么也没说，笑着看着他。寒天雪羞涩地含着手指，笑容更深了。

　　韩语飞和陈长老这时也来到蓝焰身边，韩语飞提出要帮寒天雪包扎，而陈长老则想代蓝焰为寒天雪运功疗伤。蓝焰也想保留内力以防万一，于是就答应了。或者是发生了太多变故了，蓝焰的思绪还有点混乱，如果他再多想一下，就不会做出这么冒险的决定了。

　　当蓝焰准备将寒天雪交给陈长老时，当陈长老伸过手来时，那缓慢伸来的手瞬间变成了掌。那是比罗长老更阴险的掌法，更迅猛的速度，更强劲的掌力。这么近的距离，这么快的速度，世上又有几个人能避开。蓝焰在震惊中猛地向左边退开，他的反应已经是极快的了，却还是被击中了右背。

　　星辉身上藏了这么多暗器也没有被发现，那就证明负责检查的陈长老有问题。如果蓝焰早点想到这一层，可能就不会受伤了。

　　陈长老被收买了！反应过来的韩语飞，趁着陈长老得手后的放松，突然运掌将他打昏。蓝焰中了一掌，体内的真气在五脏六腑中乱冲，忍不住喷出一口鲜血。寒天雪的心慌了，不顾伤口的剧痛，扶住了差点跌倒的蓝焰。原本还制压着星辉的锦冥，见蓝焰受伤，也扔下星辉冲到蓝焰身边。

　　“焰！”锦冥惊恐地大叫着，从寒天雪手上接过蓝焰，紧张地为他运功疗伤。在锦冥的帮助下，蓝焰狂乱的真气总算平静下来。蓝焰见锦冥和寒天雪都这么紧张地注视着他，马上开玩笑般说“浪费了这么血，真可惜。雪，你还有伤，帮我舔走嘴边的血吧。不要浪费了。”

　　见蓝焰会说笑，两人悬着的心才放了下来。而寒天雪也非常合作地将血舔走，不过这动作却引来了一阵的抽气声。众人的心中大为惊讶，这个号称‘冰雪剑’的清冷剑客，居然会当众做出这种事来，还真接受不了。不过惊讶的同时，那些大侠们对蓝焰的好奇，又增加了几分。谁说男人不会八挂的，现在这些大侠们都在偷偷议论着蓝焰等人的关系呢。

　　就在蓝焰三人还在温情对望时，在群雄不停地热论时，一个讯号弹冲上天际，炸出红色的礼花。原来星辉趁机发出了讯号弹，命令埋伏在山上的军队冲入玄剑宗，意图捉拿蓝焰。

　　“糟了！”锦冥抬头看着天上的礼花，惊呼着对蓝焰说“星辉正在调军队前来。”锦冥的话刚说完，一名白衣弟子已经惊慌失措地跑了进来，对着韩语飞跪下，语无伦次地说“军队…门前…宗主，有，有…”

　　“知道了，你不要慌张，通知所有弟子不要轻举妄动，等我命令。”韩语飞早知道军队会冲入来，所以显得非常镇定。那名弟子接到命令，也镇静下来飞跑着去传令了。

　　没多久众人便听见一阵整齐的脚步声从门外传来，声音越来越大，很快一队步兵已冲入比赛场。他们的行动迅速，纪律严明，瞬间已经将在场的人包围住了。比剑场内，玄剑宗的弟子紧张地等着韩宗主的指示，那些大侠则不解地互相对望。

　　宝剑

　　整齐有序的脚步声音慢慢停止，二千名装备齐全的精兵，在短暂的时间内将不大的赛场团团包围。星辉见到这些兵马，忍不住就想起了在邢阳城的那位少年。让人费解的是，他同时也想起了永康的那声叹息。他不禁苦笑着摇摇头，还是先将当前的事解决好吧。

　　“各位！”星辉吸了口气定下心神，大声地对着群雄说“我奉了刑部之命，潜入玄剑宗捉拿重犯。”他说完便拿出一个令牌，确实是刑部的。

　　作为玄剑宗的宗主，韩语飞必须要站出来回应。只见他神态自若地走到星辉身前躬身行礼，温和地问“阁下说是来捉拿犯人，那敢问犯人地那里？”

　　星辉指着蓝焰说：“这位蓝公子就是犯人，他在白石镇内杀了四个人，强抢货物，还在公堂上辱骂官员打伤官差。敢问韩宗主可知此事？”

　　“没错。”未等韩语飞说话，罗长老就抢先回答“这蓝公子赶来玄剑宗时，的确是被官差追着的。”他这话一出，便引起不少人的议论。如果星辉和罗长老说的都是事实，那玄剑宗再不表态，就会得一个私藏重犯的罪名。一时间，大部分的人都用怀疑的目光看着蓝焰等人。

　　见众人已经对蓝焰生疑，星辉继续添油加醋地说：“各位豪杰，一个连真面目也不敢示人的人，怎么能相信呢？玄剑宗如果能交出此人，本人绝对不会追究。”罗长老也在一旁苦口婆心地对韩语飞说：“宗主啊，你要以大局为重。交他给官兵吧，不要一错再了。”

　　“大局为重？哈哈…”正在闭目休息的蓝焰忍不住地大笑着，他站起来拉着锦冥和寒天雪的手，慢慢向星辉走近。经过短暂的休息，蓝焰已经回复如初。他淡然地走着，全身上下散发出逼人的威势，那傲视天下的气势，让在场的人自动让开路给他通过。

　　近处的军兵见犯人走了出来，想要上前捉拿，却被寒天雪和锦冥身上的杀气吓得不敢前进。蓝焰走到星辉身前，戏谑地笑着说：“敢问曲大人，你说在下是杀人的强盗，刑部下令捉拿。但这案子什么时候经刑部审理过了，什么时候连刑部也成了可以违法乱纪的地方了。”

　　对于本朝律法、刑法，武林中人当然是不太清楚了。但那些军兵对此是非常清楚的，他们也知道蓝焰说得有理，只因军令如山，他们才不敢动摇。

　　在这些人中，有一位负责领队的参将叫张五。张五为人正直，心思细密，大概知道这事绝不简单。只为了捉拿一个重犯，就要派二千精兵从数百里外赶来，未免太严重了。而且据闻还是三皇子派人来调兵的，这其中大有文章。他要看清情势，再决定是否要捉人。

　　因蓝焰的一句话，场内的形势就转过来了，连星辉也不得不佩服蓝焰。星辉也有备而来，他拿出另一个纯金令牌，阳光下令牌上刻着的字特别显眼。张五见此令牌，吓了一跳。这时星辉对着众人大声说“此案关系重大，暂时先由主管刑部的三皇子负责，再报请皇上定夺。这是刑部送来的三皇子的金令，各军士听令，马上捉拿此人。” 

　　在那些军兵打算冲上来时，韩语飞突然大叫一声“且慢！”。未等韩语飞再说什么，那罗长老又再次发难，他走到星辉身旁说“各位，韩宗主多次偏袒徒弟，实在不应再任宗主之位。”

　　听了罗长老的提议，玄剑宗的几位长老互对望着，却没有人附和。慕容景华趁机对年纪最大的林长老说“林长老，你也知道太师叔不可能做那些事，这其中必有问题。宗主也是为了搞清事实，才会阻挠军兵。”

　　“师傅，这事你就交给我来处理吧。”蓝焰也不想总让韩语飞出面，而且他也是时候出手了。蓝焰拉着锦冥低声吩咐了他几句，锦冥听了后连忙向刚才蓝焰的座位走去。

　　虽然不知道蓝焰会如何应付，星辉却不敢有半点放松。他马上对着张五大叫道“张参将，你要违反三皇子的命令吗？还不叫人将此名重犯捉住！”面对星辉的怒吼，张五显得更冷静了。他恭敬地对星辉施了一礼，平静地说“请曲大人明察，此事未查明前，下官不敢随便捉人。”

　　“大胆！”星辉大声怒斥着，抽出宝剑就要向张五劈去。“叮当”的一声，蓝焰及时挡住了星辉的剑。“曲星辉，你不要太过分。”蓝焰也生气了，语气中带着一份王者的威严。张五看着这位才十六岁的少年，某个名字从脑中闪过，他脱口而出说“莫非阁下是…”

　　星辉和罗长老怎么可能会安分下来，张五才开始说话，他们已经同时对蓝焰展开了攻击。所以张五才说了半句，强猛的剑气已压得他无法动弹。他被一只纤细的手轻轻一推，整个人就飞出了几尺远。

　　比剑大赛虽然因故暂停，但这时的比剑场上，更精彩的比剑正在进行着。那些武林名宿、知名剑客、各派宗师们看了这场比场，都纷纷感叹，江山代有人材出啊。他们有些决定从今要努力练武，有些还因此有了隐退的念头。不过事情的始俑者，并不知道自己会影响了这么多人罢了。

　　那到底是一场怎样的比试？如果一定要用词语来形容的话，只能用――华丽，这两个字。星辉的剑术，幽深奇异，变化无穷，剑招使得如鬼魅一般；罗长老的剑法虽说不上精妙，也是玄剑宗剑术的根本，偏向飘渺轻巧的剑招。蓝焰的剑法，则可以说是其中最华丽的了。

　　玄剑宗内最难、最强的翔龙十六剑，在功力提升后的蓝焰手里使出，威力非同一般。只见他自如地游走在星辉和罗长老之间，行走间飘舞轻转，仿如仙子在花间飞舞。他的剑招快速、准确，一招必可制敌于无形，如剑神降临。翔龙十六剑才舞了一半，星辉和罗长老早已无力地跌坐在地上，不过受的伤并不重。

　　“可恶！”星辉粗喘着气，挥着手上的令牌大叫“将士们，捉住此人！三皇子必定重重有赏！”不少围观的军士受了鼓舞，试探着向蓝焰逼近。

　　“有我暗卫营总将军在此，谁敢上前，格杀勿论！”锦冥大叫一声，恭敬地捧着一把紫布包着的宝剑，一步步走过来。“暗卫营！”“那是王城的近卫队。”“这人难道是有名的冥将军！”那些精兵中有人开始惊讶地议论起来。星辉看在眼里，急在心头，事情越来越复杂了。

　　蓝焰从锦冥手上接过那把宝剑，神态自若地对着那二千精兵说“各位将士被奸人利用，不远百里而来，我深感同情。今日令各位受惊，是我处理不周，请各位见谅。”众人还未反应过来，蓝焰已经拉开了包着剑的紫色锦布，举起那把金光闪闪，价值连城的宝剑。

　　“开国圣剑在此，如皇上亲临。来人啊！将曲大人捉住！”蓝焰傲然而立，将手上宝剑平放胸前，冷静下令。星辉想不到皇上居然将佩剑赐了给蓝焰，顿时心灰意冷，任由那些军兵将他绑住。

　　“皇上万岁！二皇子千岁！”锦冥趁势跪下行礼，其他人也反应过来，跟着跪拜。“皇上万岁！”一时间，整个比剑场内响起了此起彼落的呼声。蓝焰独自站着，看着贴伏在地的众人，无法形容的豪情壮志涌上心头。

　　蓝焰亲自扶起锦冥和寒天雪，对寒天雪的平静有点惊讶。难道说他还不明白这宝剑代表了什么？蓝焰并不知道，寒天雪因发现他穿的是皇族专用的云上锦，而猜出他身份。

　　摆手示意众人平身，蓝焰深情地望着寒天雪说“雪，抱歉，我骗了你。”他紧握着寒天雪的手，对着众人说“不瞒各位，在下复姓南宫，及当今二皇子――南宫烈焰。”

　　张五上前一步，再次跪下恭敬地说“属下不知二皇子在此，多有得罪，请二皇子见谅！”说完就要叩头赔罪，幸好被烈焰（即蓝焰）及时扶起。烈焰温和地笑着说“我说了，你们被人利用，我不怪你们。”蓝焰此举，收服了所有军士的心。他们都想，二皇子真是宽宏大量啊。

　　接着蓝焰话锋一转，大声怒斥“罗长老，你是玄剑宗的长老，你的罪就交由韩宗主处理吧。来人，将星辉关起来，我要详加审问。”

　　处理完这两人，蓝焰才回身吩咐张五“张参将，请你带一百精兵留守玄剑宗，其他人马上回邢阳城，代我带信给曲月耀将军。”张五领命而去，二千精兵有序地退走了。而那些好奇的大侠们，也紧接着离开了。

　　之后的比剑大会，当然是取消了。谁敢和二皇子比剑，不说那高贵的身份，就刚才那实力，绝对是没有胜算。至于谁来接任玄剑宗，韩宗主还健壮得很，根本不用担心。武林的第一大事，就这样不了了之。

　　审问

　　第二天清晨，白石镇内，还是那座别院内的小花园，不过此时这小花园已经面目全非。那些珍贵的奇花异草，现在却变成了残花败柳，园子内满目疮痍。是谁把好好的花园弄成这样，当然是怒火中烧的永康了。

　　“可恶！可恶！”永康气愤地继续乱踢乱打，口里不停地说“为什么，为什么父皇如此偏心，居然把开国圣剑交给烈焰。可恶！”开国圣剑是青铜开国皇帝登位时的佩剑，烈焰得到此剑，等于手握半壁江山，永康怎么可能不生气。园子周围跪着惊慌失措的暗卫，谁也不敢上前劝解。

　　等永康慢慢平静下来后，他才发觉，没有星辉在身边，居然连一个能和他说话的人都没有。处心积虑，争权夺位，到头来只不过是镜花水月。重金请来的杀手全部死光，辛苦拉拢的罗、陈两位长老，同时被玄剑宗赶出山门，而星辉又被捉住关押在山上。现在他应该怎么办？

　　永康的心很乱，什么也想不出来，只好随口问“你们说应不应该将星辉救回来？”那些黑衣人互相对望，不知由谁来回答。最后，一个队长之类的人向前移了一步，恭敬地说：“主人，二皇子捉住了曲大人，就是为了引主人出来。主人不能冒险。”

　　为了保住权位，就要牺牲星辉。永康很清楚，以他在朝中的地位，只要没有实证，他死口不认的话，二哥也拿他没办法。权位与情人两者之间的选择，不论古今早已定下了不变的结局。星辉望着远处的万岩山，低声说了句“对不起…”

　　****************************************************************

　　玄剑宗内有一个地牢，是用来关押那些入侵者或是派内叛徒的。那里有天下间最残酷的刑具，各种审问用的药品，总之就是所有拷问工具一应俱全。如今已经空置多年的地牢内，关了一名重要人物，刺杀二皇子的曲星辉。

　　此时阴暗的地牢内，只有被牢牢地绑在铁架上的星辉。他似乎还在昏迷中，长发散乱，□的上半身上布满了伤痕，脚上也绑着一个大铁球。从他身上的伤痕来看，应该是刚刚才用过刑。

　　片刻之后紧闭的房门被打开，烈焰微笑着走了进来，锦冥则提着两个木桶跟在身后。锦冥看了眼受伤昏迷的星辉，紧皱着眉，不安地望着身旁心情很好的烈焰，试探地问“焰，这，这会不会太夸张了。”

　　“没事，死不了。”烈焰笑眯眯地指着锦冥手上的木桶，自信地说“不这么做怎么逼永康认罪，你桶内的东西可是关键哦。”锦冥看着其中一个木桶内红色的液体，忍住恶心的感觉，走到星辉身前。

　　“动作快点，永康很快就来了。”烈焰站在一旁催促着。锦冥转过头来，有点怀疑地问“你确信永康会来？”“会！”烈焰自信地说。他望了眼锦冥腰间挂着的玉兔，心里甜滋滋的。烈焰偷亲了锦冥一下说“我知道，星辉对于永康来说，和你在我心中的位置是一样的。”是的，其实他们两兄弟都一样，为了爱人可以牺牲一切，只是他们都不会表现出来而尔。

　　锦冥听了烈焰的话，脸上不自觉地红了，低声咕噜了句“怎么扯到我头上了。”“好了，听话，快点开始吧。”烈焰见锦冥脸红了，忍不住嬉笑着再次催促他。这回锦冥不再反驳了，心中默念了一句，‘星辉你可别怪我’，然后提起了木桶…

　　***************************************************************

　　万岩山山脚下，四个精壮的大汉抬着一顶小轿，步履稳健地向玄剑宗前进。坐在轿上的永康，心事沉重地闭目沉思着。想起刚才那些部下的反应，他忍不住长叹一声。

　　话说在众暗卫的极力劝告之下，永康低声说了句“对不起…”那些人还以为主子决定放弃营救星辉，正松了口气。谁知永康突然转过身来，对他们说“对不起，各位的好意我心领了，星辉我一定要救！”之后无论他们如何苦苦劝说，永康也不听，他们也只好和永康一起上山。

　　让永康想不到的是，他很轻易地进入了玄剑宗，而且还有人为他带路。从进入大门开始，除了带路的那个冷若冰霜的白衣剑客外，永康连一个扫地的仆人也看不见。这么大的玄剑宗，一下子好像变成了一座死城。这让永康更加担忧，他实在猜不透二哥的想法，这样的布置到底是为了什么？

　　寒天雪带着永康在玄剑宗内乱转，如果不是烈焰另有安排，他真恨不得把轿子内那人杀了。寒天雪知道里面是烈焰的弟弟，也是当今的三皇子。但他更清楚，全因这人烈焰才会多次遇险。不过，最后他始终不得不按烈焰的安排，将永康带到地牢旁的房间内。

　　一路上永康都能清晰地感觉到白衣剑客的杀气，如果不是有他压着，手下那些人怕早已动手了。幸好最后那人的杀气消退了，虽然他的脸色不那么友善，终于真正开始帮自己带路。

　　永康被带到一间地牢般的房间内，他独自一人留在这里，没有任何人接待，一时也不知该怎么做才好。这间阴暗的小房间的另一头有一个小木门，看来是去隔壁的入口。

　　“呵呵…”一阵熟悉的笑声突然从隔壁的房间内传来。永康心中一动，连忙走到门边，从门上的小洞偷望。谁知才望了一眼，永康就吓得向后退了两步。架着两个大火盆的牢房，让永康清楚看到星辉被吊在中间，身上满是鲜血。

　　星辉受伤了！永康看到这情景，真恨不得马上冲进去救人，但最后他只是躲在门后继续偷看。因为他一旦冲过去，就等于承认自己杀兄谋位，他只能忍。

　　在永康继续偷看时，隔壁又响起了烈焰的笑声。“星辉，只要你说这事是永康安排的，就不用再受苦了。”烈焰用甜美的声音诱惑着。而伤痕累累的星辉只是哼了声，没有理会。

　　永康听了，心下一沉。星辉不可能会帮他的，他现在不说话，也不过是担心月耀罢了。烈焰应该会利用这点，向星辉套话。果然，下一刻烈焰又再问“星辉，你放心说吧，我可以保证月耀的安全，而且还会让他升官。”

　　星辉有点心动了。被烈焰捉住，他本想自杀的，却又放不下月耀。他知道烈焰想通过他来对付永康，按理他也会很乐意。可自从听到永康那句呢喃后，星辉的心就发生了变化。而且他知道，他说不说也好，永康不可能因此定罪。所以此时虽然受了刑，他却不想多作解释。

　　“此事是我一个人做的，与任何人无关。”星辉说话间还喘着气，看来很疲惫，原本野兽般的眼睛也显得暗淡无光。“啪啪…”几声鞭打声响起。门外的永康知道，星辉正在受刑。他不明白，到了这种地步，星辉为何还是袒护他。眼泪不自觉地流了下来。

　　烈焰鞭打完星辉后，很痛心地摸着他的脸，轻轻地说了句“星辉，其实我很喜欢你的。”烈焰的声音变得暧昧，永康能清楚看到烈焰的手在星辉身上游走，嘴角似笑非笑地微弯着。“星辉，不如你从了我，我一定会对你好的。”烈焰一边说，一边将手摸向星辉的背，另一只手在胸前滑过。

　　“请自重！”星辉双手被绑，脚不着地，没法躲避，只好出声阻止。听了这话，烈焰可能是发怒了，拿起一把小刀，在星辉胸前和大腿各划了一下。烈焰的手指在伤口上按压着，鲜血从伤口流出滴在地上，也滴在永康心头。

　　永康用力握紧拳头，在心中不停叫着，不能出去、不能出去。烈焰性情温和，应该不会杀了星辉。他只要等烈焰的气消了，和他交涉一下就能救出星辉。烈焰对星辉用刑，只为了逼他认罪，再将他交给父皇处理。如果让父皇知道这事，他永康将一无所有，所以他只能忍耐。

　　牢房内的火烧得越来越旺，烈焰放开星辉，淡漠地问“给你最后的机会说出主谋，不然…”烈焰从火盘中抽出一个烧得火红的烙铁，举到星辉面前。他一边伸手摸着星辉的脸，一边用很惋惜的语气说“这么俊的脸，可惜了。”烈焰将烙铁慢慢向前移，笑着说“我数三下，你再不说就没机会了。一、二…”

　　真情

　　“嘭！”的一声，牢房外的小木门被用力踢开。“等等！”一个身影慌乱地冲了进来。永康不知道自己是怎么冲进来的，在那烙铁向着星辉时，他的脑内一片空白。等他回过神来，人已经来到星辉身前。

　　“你…”星辉不敢相信地瞪大眼睛，千言万语最后只说出了一个‘你’字。平日深沉稳重、阴狠多变的永康，此时的神情慌乱而紧张。永康那恐惧不安的样子，让星辉忍不住想要伸出手，将他抱入怀中温言安抚。

　　星辉很清楚，烈焰是不会杀他的，他只会受点皮肉之苦。但如果永康认罪了，就可能会被圈禁或者流放。这种情况下任何人都会选择牺牲自己的下属。但为何，永康会为了他放弃权位江山呢？难道那句“对不起，我是爱你的。”不是永康的梦话，而是他的真心。

　　就在星辉胡思乱想之际，永康突然跪下，用恳求的语气对烈焰说“二哥，你放了星辉吧。”烈焰看着永康慌乱的神情，心中暗喜。他没猜错，永康果然对星辉情根深种，看来他要再加点火，就让永康自动招认。

　　“三弟快起来”烈焰一边说，一边扶起永康。他指了指星辉说“他只不过是一个侍卫，三弟何必在意，改天我送两个更俊、更听话的给你。”永康知道烈焰这么说，不过是为了让他亲口承认，是他在背后指使星辉的。

　　如果放不下权力地位、富贵荣华，永康又何必出来阻止。星辉被捉后，他才明白，就算坐拥江山，没了星辉在身边，再美好的生活也只是幻境。没了权力，星辉可能会离开他，但再拖下去，烈焰说不定真的会杀了星辉。

　　思量再三，永康咬咬牙，望着星辉，语气坚定地对烈焰说“这事与星辉没关，暗杀、下毒全是我的主意。请二哥放了星辉，我愿意跟你回去，向父皇交代此事。”听到这里，星辉整个愣住了。

　　永康在意的，不是只有这具躯体吗？永康不是只想羞辱他、逼他求欢来满足征服的快感吗？这皇位不是永康用尽方法想得到的吗？永康居然为了他…他能相信吗？能接受永康的情意吗？

　　“三弟，一个侍卫，为什么能让你如此执着？我能相信你的话吗？”烈焰咄咄逼人地追问。永康听烈焰这么问，不禁大笑起来。为什么？他也想知道。可能是从第一次相遇时开始的吧，那份强烈的悸动，让理智消失的迷恋。什么都可以失去，什么都不再重要，只有这个人，他绝不放手。

　　永康慢慢地走到星辉身前，伸手在他脸上轻轻抚摸着。永康用迷离的眼神看着星辉，温柔而坚定地说：“他不是我的侍卫！如果有谁能比皇权帝位重要，甚至比我的性命更重要，那么就只有他。”

　　突如其来的表白，让星辉无所适从。过往永康羞辱他、折磨他、强逼他的情景历历在目，让他不敢相信永康的话。永康看着星辉不可置信的表情，心中苦笑，他做错了，爱的方法错了。他还能补救吗？如果可以，星辉会给他改过的机会吗？永康露出了凄婉的笑容，抬头吻向星辉的唇。

　　轻震的嘴唇，似有似无的吻，带着苦涩的、悲伤的、不舍的情感。轻碰了一下，瞬间就不舍地离开。“我―爱―你。”永康微笑着低声说着，一步一步地向后退开。永康一边走，一边说：“我南宫永康，此生只爱曲星辉！”

　　“永…康…”星辉有点迟疑地叫着对方的名字，他不知道除了这之外，他还能说些什么。眼前这个少年，他曾恨入骨髓。但永康此时流露出的真情，让他再也产生不出一点恨意来。或者他早已爱上了永康，只是不敢承认也不能承认罢了。

　　听见爱人的呼唤，永康的眼眶流出了泪水。他深深望了星辉一眼，转身对烈焰说：“你如果还不相信，那我就把这条命也交给你吧。”说罢，永康突然拿出一把匕首，对着脖子割下去。

　　“不要！”星辉惊叫着挣扎着，却无法冲上去。幸好烈焰早有准备，早一步将匕首打落。不过永康的脖子上，还是留下了一条浅浅的伤痕。看到永康没事，星辉高悬的心才终于放松下来。

　　“我相信你。”烈焰一边为永康止血一边说：“三弟这么在意他，我就送份礼物给你吧。”说着烈焰走到墙边，拿起一个装满黄褐色药水的木桶，对着星辉泼去。“二哥，别…”永康怕烈焰会对付星辉，心急地冲上前阻止，但还是慢了一步。

　　黄褐色的药水淋湿了星辉的全身，药水混着血水滴在地上。烈焰浅笑着上前解开星辉。永康迟疑了一下，然后马上跑了过去，并惊讶地看着星辉的上身。星辉刚才伤口纵横交错、血淋淋的身体，现在除了几处隐约可见的伤口外，光滑得让人不敢相信。就连星辉自己，也不相信那些伤口会一下子消失无踪。

　　“的确是很痛，为什么这样？”星辉惊讶得语无伦次。永康也在一旁紧张地追问“二哥，这，这是…”烈焰没回答，伸手沾了些星辉身上的药水，自言自语道“很不错的效果，试验成功了。”还未等烈焰说完，星辉已用身体护着永康，微怒地说：“什么试验？你想对永康做什么？”

　　被星辉护在怀内的永康，脑内一片空白，只觉得快幸福得让他晕眩了。“星辉的伤是假的。”锦冥不知什么时候闯了进来。他将地上的两个空木桶拿过来，放到星辉面前。永康转过头来，想上前看清楚，却被星辉抱得更紧。“我不会再放开你了。”星辉如此说道。永康听了整个人愣住了，任由星辉将他抱得生痛。

　　锦冥自动忽视甜蜜相拥的两人，走到烈焰身旁，果然看到烈焰脸色发红，于是担心地问：“焰，没事吧。”烈焰对着锦冥笑了笑，深吸了口气，对永康说：“星辉的伤是锦冥画上去的，但为了让你相信也有一些是真的。刚才那药水是用来洗掉假伤口的，也有疗伤的功效。”星辉听了不解地问“那为何我会觉得这么痛？”

　　“我给你吃了让身体更敏感的药。”话才出口，烈焰就觉得这话说得真有点…现在可不是想这些的时候，再不快点离开，他就撑不下去了。想到这里，烈焰马上脸红红地拉着锦冥走人了。

　　离开前，烈焰转头对永康露出一个无害的笑容，和蔼可亲地说：“忘了说，这药水还有催情的效果。星辉现在怕已快受不了了，要不要我帮他叫个小倌过来？”永康听了后不安地望了眼星辉，果然见他双目通红，像在极力忍耐着什么。

　　药水从伤口浸入体内，星辉快控制不住了，但他又不忍在永康面前抱别人。于是他喘着气对烈焰说：“麻烦你先带永康离开，我，我不要紧。”说着便要推开永康。永康急了，不顾一切地抱紧星辉，大声叫着“我不走！”永康红着脸，低下头小声说：“我，难道我不行吗？”

　　“你…”星辉想不到永康会说出这样的话来，整个人愣住了。这么高贵骄傲、高高在上的永康，居然甘心雌伏在他身下。就算他是铁石心肠，也被永康义无反顾的深情感动。“永康。”他再次将永康抱入怀内，动情在叫唤着情人的名字。

　　烈焰也懒得再理他们，叫了声“门角右边有张毛毯，将就着用吧。”说完大力关上门，拉着锦冥头也不回地走了。

　　大门紧闭，小小的地牢内只留下被□折磨着的星辉，和紧张又害怕的永康。被星辉紧抱在怀内，永康能清楚感受到星辉高涨的□。他没有这方面的经验，一时不知要怎样做才好。

　　“别，别勉强。”察觉到永康的紧张，星辉强压着体内乱窜的热流，轻轻推开永康，指着地上的铁链说：“绑着我，很快就没事了。”他这么说只为了安抚永康。此时他的身体像火一般的灼热，欲望不断地叫嚣，他怕会伤了永康，所以宁愿自己忍受□的折磨。

　　令星辉想不到的是，永康并没有反驳，很听话地站了起来。正当星辉想用铁链绑着自己时，却被眼前的景象吓得停下手来。永康…

　　不悔

　　十五岁少年的胴体，青涩娇嫩，纤细修长的身体，粉嫩白滑的肌肤，这一切星辉都非常熟识。永康就这样站在他面前，一件件地脱下衣服。他的动作很慢，星辉能看到永康颤抖着的手，不过他的眼神却无比坚定。星辉看着面前这个少年，只觉得世间再也没有人比他更动人，更美丽了。

　　以往，永康面上总挂着一副深沉自信的笑容，眼内满是狡黠和算计，就像掌握了一切的高傲。作为皇子，他有不得不坚持的高傲，和不能放下的身段。但为了星辉，永康将这些都放下了。为了最爱的人，又有什么不可以的呢？

　　“星…辉，我…”永康紧张得口吃起来，有点迟疑地望着星辉。他害怕，害怕星辉不会接受他。他鼓起勇气，抱住星辉的头，在他耳边轻声说了句“抱我。”然后将唇贴向星辉的唇，印下一个浅吻。

　　“你会后悔的。”星辉狠狠地咬住永康的唇说。他的理智快被药力磨光了，永康还全身赤/裸地站在眼前，挑战着他的忍耐力。他想用最后的力气将永康推开，推拒的双手在碰到永康时却变成用力的拥抱，仿佛要将两人揉在一起。

　　不知是由谁开始，两人的唇舌此刻极尽纠缠。互相追逐、磨蹭、舔咬，分不清是谁的舌，互相侵袭着对方的口腔。“嗯…哈…”两人的喘息混在一起，呻吟不自觉的从嘴中发出，在这小小的房间内回荡着。

　　所有的爱恨情仇全部融入这个狂风般的深吻中，直到快喘不过气来，两人才不舍地分开。银丝挂在两人的嘴角，空气中充斥着情/欲的气氛。两人互相对望，眼内只有对方的身影，他们轻笑着然后再次深情地拥吻。

　　持久又火热的深吻，让永康早已被吻得全身无力，只能依偎在星辉的怀内，水润的双唇被吻得又红又肿。星辉用滚烫的大手磨蹭着永康细滑的肌肤，声音沙哑地说：“现在后悔也迟了。”灼热的气息在说话间喷在永康的脖子上，让他全身微震，脑子一片空白，身上染上一层粉红。

　　药力的作用下，星辉的动作可以说是非常粗暴的。他将毛毯随意地放在地上，下一刻身体已经把永康压住。“呀！”娇嫩的肌肤碰在又冷又硬的地面上，让永康忍不住叫出声来。星辉仿佛没听到永康的呼叫，火热的身体紧紧地压着永康。

　　散乱飞扬的黑发，精壮而强健有力的肌肉，汗珠从古铜色的皮肤划过，星辉用如猛兽般的双眼紧盯着永康。永康迷恋地看着星辉，连灵魂也快要被他的眼睛吸走。羞耻、不安、慌乱，在看到这双眼睛后，全部消失不见。他伸出双手，圈着星辉的脖子，嘴唇贴在他耳边说：“我绝不后悔。”

　　如此简单的一句话，却引来星辉更加狂热的吻。顾虑和担忧全部消失，任由最原始的本能支配着身体，扑向眼前的猎物。有力的大手揉搓着细滑的皮肤，留下红红的痕迹。嘴唇从颈项开始，一路向下咀咬，印出青紫的吻痕。

　　“啊！”星辉拉扯着永康胸前的粉红果粒，让永康忘情地叫出声来。星辉不客气地一口将红珠含住，舌尖来回逗弄，然后用力咬住。“嗯…痛…”强烈的刺激让永康全身颤抖，呻吟脱口而出。

　　青涩幼嫩的声音比任何东西更能催发情/欲，绯红的纤细躯体尽情地展露在眼前，星辉双眼通红，动作更加粗暴了。他急不可耐地搓着永康的分/身，手指用力地上下移动，指甲毫不留情地从顶端划过。“啊…痛…辉，别…”永康痛得流出泪水，按住星辉四处作恶的手，抽泣着低声求饶。

　　听着那求饶声，星辉眼内闪着兴奋的光芒，手上的动作更快了。“啊！哈…啊…”永康再也忍不住般大叫着，白浊的液体喷溅在星辉的身上。未等永康回过神来，星辉已经用手指沾了些白浊，直接插向永康身后那干涩的穴/口。“呜…”豆大的泪珠滴在星辉手上，突然的侵袭让永康痛得不断流泪。

　　“放松。”星辉低声安抚着永康，似乎是被永康的泪水唤回了一点理智。他一边不停地亲吻着永康的脸，手指一边继续向他体内伸入。永康喘着气，努力放松着全身，让星辉的手指终于顺利进入了他体内。

　　手指被温热的内壁紧紧地包裹着，那奇妙的触感让星辉着魔般抽动着手指。他的下身已经忍得涨痛，真想马上冲入永康的体内，感受那份紧致。但看到永康额头的冷汗，因疼痛而紧皱的眉，心一下子软了。

　　星辉伸手在永康脱下来的衣服里摸索着，很快便找到了一瓶药膏。他挖了些药膏，手指再次伸入穴内，缓慢地开拓着。星辉平常侍候永康时，他就常用到这种药膏，想不到今天这药膏会用在永康身上。

　　手指不停地扩张着，唇在永康如丝绸般的肌肤上流连。“哈…嗯…啊…”断续的呻吟响起，两人的喘息越发粗重。星辉终于忍不住了，抽出永康体内的三根手指，将灼热的下部对着微微张开的艳红小/穴，用力冲入了永康体内。

　　“啊！啊…”永康痛苦的嘶叫着，双眼大大地圆瞪着，头用力地向上扬。虽然已经扩张过，永康也尽力放松着身体。但第一次便要接纳如此粗壮的昂扬，那撕裂般的痛楚还是让永康痛苦万分。他真不知道以往星辉是如何承受这疼痛的，他心中的愧疚更深了。

　　被药力弄得几近疯狂的星辉，分/身被永康干涩的甬道紧紧地吸附着，那热烫的快感冲散了最后的理智。他低吼一声，没等永康适应，猛地抬起永康的臀，如狂风暴雨般地激烈抽/插起来。

　　“呀！别…”永康痛得大叫，想出声阻止，却只能发出断续的呻吟。永康不知道，他此时的声音，根本传不进星辉耳里。星辉的身体完全被本能支配着，动作又急又快。永康不停地哭叫着“啊…啊…哈啊…”。永康被撞得全身的骨头都快散开了，身体被强行以最大限度地张开，承受着星辉的暴行。

　　身体被肉刃一次次的插入，后/穴早已又红又肿。星辉似乎并不满足，每次只抽离一点点，然后就马上更用力地向内冲。他一只手粗暴地揉搓着永康的分/身，一只手拉扯着胸前的红果，还不停用嘴轻咬着永康的脖子和肩膀。两具用力拥抱交缠的身体发出“啪…啪”的碰撞声，在静寂的房间内响起，平增了几分情/色。

　　“不，不行了…慢…慢点…”浪涛般的冲击快将永康的灵魂也冲走，只能茫然的呼喊嘶叫。身体脱离了大脑的控制，自动地摇摆着、迎合着、追逐着那梦幻般的快感。“啊！出来了，不…不行了…辉！”不断累积的快感冲击着神经，眼前炸开一片星光，灼热的白浊飞溅开来。

　　“噢！”突然紧缩的甬道，夹得星辉兴奋地低吼着。他满足地猛烈抽/插了几下，随即将滚汤的热液射入永康的体内。白浊的液体伴着丝丝血红，从红艳的小/穴流出，沾在永康光滑的大脚内侧，增添了几分残虐的味道。激情稍微减退，星辉用力地喘息着，望了眼身下永康疲软的身躯，心中产生了无限的怜爱。

　　而永康早被冲得全身无力，眼前迷雾一片，完全没注意到星辉眼内的深情。不过他也没空再想，因为还埋在体内的器官，很快又再抬起头来。这药水的效力果然强，星辉刚回归的理智，一下子就被再次上涌的情/欲冲走。星辉眼内的怜惜消失不见，双眼闪烁着残虐的光芒。

　　可怜的永康再次被强行带入情/欲的浪涛中，承受着星辉残暴疯狂的抽/插、冲刺和撞击。永康全身散架般疼痛，他已经再也叫不出声来，只能咬紧嘴唇忍受着。他的目光开始涣散，再次的高/潮让他眼前一黑，最后在星辉不歇息的撞击中昏迷过去了。

　　沉浸于情/欲中的星辉，没察觉到怀内的人早已昏倒，继续不停地侵占着身下那让他欲罢不能的身体。叫嚣的欲/望支配着身体，他持续着单调的插入抽出运动，好像永远也不满足般，不断追求着更极致的快感。

　　房间内身体的碰撞声还断续地响起，外面的太阳准备下山，夜，才刚刚开始。

　　和解

　　清晨的阳光照耀着大地，连地牢内也能感受那份温暖。星辉慢慢睁开眼睛，舒展着身体，无比的满足感充满全身。当他低头望向身旁沉睡中的永康时，被眼前的一切吓傻了眼。

　　此时的永康正如一个被遗弃的破旧布娃娃般，全身无力地躺倒在地上。他的脸色异常苍白，身上散布着吻痕和青紫的痕迹。脖子、肩膀和胸前的红果上，更留着深浅不同的牙印。不过他的下/身更加惨不忍睹，分/身被磨得红肿，后/穴被撕裂，臀部沾满了红白的液体。

　　这些都是我造成的吗？星辉不敢相信地瞪大眼，脑海内无数的片断飞闪而过，证实了他的猜测。昨天他被药力控制，无数次地侵占折磨着永康。悔恨、痛心、不舍和怜惜，种种情感在心底混成一团，化作深深的爱恋。

　　星辉伸手探了下永康的鼻息，幸好只是有点不稳，紧张得狂跳的心，也总算平静下来。他下意识地运功，然后惊喜地发现，原本封禁了的真气不但已经回归，而且还有所提升。不过这时星辉也没空想这些了，连忙渡些真气给永康。真气运转全身，永康苍白的脸上终于红润了一些。

　　就在星辉为永康运功时，地牢的门打开了，涌入两名大汉。星辉心中一惊，忙护着永康，紧张在注视着他们。谁知那些人却像没看见他俩一般，放下一个放满热水的大浴桶就转身离开了。他们退走后，接着又进来两名白衣弟子，手上分别拿着衣服、食物和伤药。

　　这下星辉真想不通了，这些显然是二皇子烈焰安排的，他这么做的目的是什么呢？虽然想不通，但放着不用也是浪费，而且他和永康的确需要这些东西。于是星辉便抱着星辉跨入木桶，细心地为永康清洗身体。洗擦干净上好药后，星辉为永康换上新的衣服，还喂了一些粥给他，这才放下心来。 

　　永康忙碌了一番后，看着熟睡中永康那平和的面容，刚才的不安和恐惧才真正消失。星辉轻吻一下永康的额头，手温柔地抚摸着他的眉毛、眼睛、耳朵和嘴唇，眼内满是宠爱之情。

　　不知过了多久，地牢的门再次打开，进来的是烈焰等人。这次星辉显得镇静多了，因为烈焰不会在送来这么多东西后，才对他们动手。所以当烈焰进来后，他只是冷静地问了句“不知二皇子为何而来？”

　　对星辉的沉稳烈焰非常赞赏，他偷偷看了眼星辉怀内的永康，接着便了然一笑。看到永康脖子上的牙印，烈焰忍不住调侃道“星辉真不会怜香惜玉啊。怎么下手这么重，三弟可怎么受得了。”

　　听了这话，星辉气得握紧拳头，额角的青筋不断跳动。他心想，要不是你这个哥哥下的药重，他会让永康受伤吗？可恶！极怒之际他脑内灵光一闪，望了眼站在烈焰身后的两人。

　　锦冥和寒天雪跟在烈焰身后，神情专注认真，不过由于某些原因，两人的脚步都有点虚浮。这一切当然全落入星辉眼内，他更加肯定自己的推测了。星辉眼珠一转，大笑着对烈焰说：“二皇子昨晚有两位美人相伴，我怎么能和你比呢。”

　　此话一出，锦冥和寒天雪的脸色马上变了，目光也有点闪躲。星辉见此便接着说：“想必昨晚两位也非常辛苦了，二皇子怎么不让他们好好休息一下呢？”这下，锦冥和寒天雪羞得再也站不下去了，找了个理由便退走了。ˇn.玲ěr整-理

　　见两人一起退走，烈焰狠狠地瞪了星辉一眼，然后才说：“等三弟醒了后，你就带他走吧，没有人会为难你们的。”虽然已猜到几分，但听到烈焰这么说，星辉还是吓了一跳。他有点不相信地问烈焰“你真的就这样放我们走？”

　　烈焰微笑着没说话。他走到永康身边，看着睡得安稳的永康，目光变得温和起来。“他始终是我的亲弟弟。”烈焰一边说一边将一面令牌还给星辉，神色严峻地盯着他说：“你要保证，今生绝不负三弟。”

　　那令牌是前天星辉拿来命令军队的，是永康专用的令牌，也可以说是永康谋害烈焰的唯一证物。这时烈焰将令牌还给他，说明烈焰是不会再追究此事了。星辉万分感激地向烈焰深深一躬，语气诚恳地说：“在下代永康谢过二皇子。请放心，我曲星辉对天发誓，此生绝不让永康再受一丝苦！”

　　看到星辉那坚定的眼神，知道他对永康是真心的，烈焰终于放心地笑了。他没再说话，转身便要离开。就在烈焰走到大门口时，身后突然传来了一把低哑的声音“二哥，谢谢你。”烈焰愣了下，微笑着大步离开地牢。

　　人人都说皇家无情，他们算不算一个例外呢。烈焰前生并没有兄弟姐妹，唯一的亲人也只把他当成生财的工具。后来阴差阳错下转世重生，烈焰对亲情极为看重。所以即使永康多次用计暗杀他，他还是愿意给永康一个改过的机会。永康也只是因为太爱星辉了，这份心情他又怎么不懂呢。

　　此时烈焰的心情可以说是好得不能再好了。一方面，是能与弟弟顺利和解。另一方面嘛，呵呵，昨晚他可是享尽了齐人之福。

　　话说烈焰虽然可以说是百毒不侵，但对春药却不能免疫。昨天下午他配制药水时，多少也吸入了一些，所以当时他才会满脸通红地离开地牢。他和锦冥刚走出地牢，就碰到在外等候的寒天雪。烈焰当时怕是被药力冲晕了头，居然把两人一起拉回房间，来了场昏天暗地的交/欢。

　　当时发生了些什么？除了他们三个人外，就没有人知道了。不过那位最爱偷听别人房事的宗主大人，却在房间外偷听到里面的一些对话。而根据宗主大人事后的诉说，整理出以下的一些对话。

　　首先是烈焰，他一开始就说了句“冥、雪，我好热。帮、帮我…”不过宗主大人对这话的解释是，这是他徒弟说出来想骗得两人同情的。接着烈焰说的都是些挑逗的话，比如“冥，真可爱，才脱了衣服就害羞成这样了。你看，这里都变成这样了。”“雪，你也来吻我嘛。怎么了，你的脸好红噢。”“啊…好舒服，冥、雪，舌头再多动一下。噢！你们真可爱。”

　　宗主大人说，上面的只算是调情，接下来还有更火热的呢。他这个做师傅的都忍不住佩服起烈焰来。“冥，放松点，又不是第一次了。”“啊！噢…冥，好紧，你这里太棒了。”“来，坐下来。对，腰部动得再快一点。”“冥，冥，太棒了，不行了，啊…”“雪，看来你已经准备好了，这里都这么湿了。”“呵呵，想不到雪放得这么开啊。对，就是这样。嗯…嗯…”“雪，你的身好柔软噢，这种姿势都能做出来。”“叫我的名字，雪，我们一起。啊…啊！”

　　至于那两位嘛，一开始就被烈焰牵着走，什么理智啊、羞耻啊全都放开了。从下午到夜晚，除了“嗯…嗯、啊…啊”的喘息呻吟和“不行了、慢点、去了”这些求饶外，就没力气再说什么了。

　　烈焰左右逢源好不快活，可怜这两位被折腾得全身散架、酸软无力、脚步虚浮，才会让星辉一眼就看出来。不过自此之后，这两人之间就再无隔膜相处融洽。他们的关系变好，烈焰却变可怜了。从那一晚尝到甜头后，他就不断找机会，想再来一次。可惜这两位早已联成一线，让烈焰一直找不到机会。

　　而永康和星辉，把那令牌留下，便静静地离开了玄剑宗。不久后，三皇子南宫永康当众宣布，自动放弃皇位继承权。皇上也准了他的要求，封他为康乐候，赐千里封地，驻守着青铜王国的军事重城。至于后来永康立星辉为妃，并宣布永不立女妃，那就是很久之后的事了。

　　这日烈焰枕着锦冥的大腿，吃着寒天雪递过来的蜜饯。他舒服地伸了个懒腰，问寒天雪“雪，根据先帝命令，来自嵯雪湖的人，有权选择跟随皇族的任何人。你决定选择我了吗？”寒天雪没回答，红着脸点点头。烈焰见了忍不住在他脸上吻了一下，哈哈一笑，对他们说：“那后天我们就回皇宫吧。”

　　春风轻吹，三人脸上的笑意比春日更温暖，春天真的开始了。

　　**************************************第一部分完。 

　　番外，主角访谈

　　青铜情事各主角的采访，由高楼之华，简称：L，亲自采访。

　　首先是主角小焰。

　　L：请问你是从那里穿越过来的？出了什么事让你穿越了。

　　小焰：这不是你定的吗？来问我干嘛。

　　L（讨好中）：要不我给你安排个可爱的小受。你就说说吧。

　　小焰考虑到自己的‘性’福，马上回答：从地球穿来的。被人轮暴时眼前一黑，就这么穿了。

　　L：……（我对不起你！！！泪奔……）

　　L：来到这里后第一个见到的是谁？

　　小焰（思索中）：好像是那个又老又丑的太医，哦，听说前年死了。

　　L：……（不会是被某人气死的吧）

　　L：那对现在的父母有什么感觉？

　　小焰：母亲太强了！宫里所有帅哥都被她吃过豆腐。父亲太宠她了，不过他是个好父亲。因为母亲每次吃我豆腐时，都是被父亲阻止的。

　　L：……（紫荷皇妃太利害了，连儿子也不放过。）

　　L：第一个爱上的人是？

　　小焰：锦冥！（眼内满是怀疑，这人真是作者吗？敢情是老人痴呆了。）

　　L：第一次H是什么时候？和谁？（我是不CJ的孩子啊。）

　　小焰：十四岁，和锦冥。（果然是老人痴呆了。真可怜。）

　　L：……（小焰比我更不CJ，居然这么早……）

　　L：对第一次H的印象是？

　　小焰：紧张吧。哦，锦冥那时很可爱。

　　L：……（都打人吃了，还敢冰不可爱吗？）

　　L：那为什么会爱上寒天雪？

　　小焰：他的清纯、高洁和对我的无私奉献，让我很感动。

　　L：他性格清冷，你不介意吗？

　　小焰：这样才特别嘛。

　　L：……（无语望天。小焰喜欢挑战性强的啊。不过貌似，也没什么挑战性。）

　　L：第一次和小雪H的感觉是？

　　小焰脱口而出：有点凉快。哦，不对，是很奇妙才对。

　　L：……（不会把雪当成冰激凌吧？）

　　L：你觉得要用什么来形容锦冥和寒天雪？

　　小焰黑着脸：锦冥=木头+忠犬，寒天雪=沉默寡言+冰山。

　　L：我同情你。可爱的小受马上就来了。

　　L：你期待有几位小受？

　　小焰：只要我爱他，他也爱我，一个和几个都一样。

　　L：……（果然是总攻的料。）

　　L：想要孩子吗？

　　小焰：有没有都行，问题是他们能生吗？

　　L：只要你想就能生。

　　小焰：听说生父亲的就是先帝的男妃，好像是来自嵯雪湖那位。

　　L：对，所以你想的话，小雪也能生的。

　　小焰：……让我考虑一下。

　　那么我们马上来采访一下第一小受锦冥。

　　L：第一次见小焰的感觉是？

　　小冥：很可爱的孩子。早熟的孩子。

　　L：现在的感觉呢？

　　小冥：……迷人吧。

　　L：小冥从什么时候开始爱上小焰的？

　　小冥：请叫我锦冥，从第一次见面起吧。

　　L：……（果然是老实人一个。）

　　L：对寒天雪的看法是？

　　小冥：一个很清纯的人，很爱焰。

　　L：……（你太无私了。）

　　L：第一次H是什么时候，和谁？

　　小冥（脸红红的）：十、十八岁，和主人。

　　L：（还好刚成年了）你叫他主人不要紧吗？

　　小焰：呵呵，锦冥啊，晚上我们来探讨这称呼的问题吧。

　　L：……（愿主保佑锦冥。阿门。）

　　L：对第一次H的感觉是？

　　小冥继续脸红中：……痛，也很舒服。

　　L：……（我对不起你啊。）

　　小焰：痛吗？那我们再来练习练习吧。

　　L看着被拉走的锦冥大叫：我还没有问完！！

　　小焰：去问其他人吧。

　　现在只好访问寒天雪了。

　　L：你什么时候和蓝焰第一次相遇？

　　小雪：二十二岁。

　　L震惊中：你二十二岁了吗？

　　小雪点头中。（这不是你设定的吗？）

　　L：为什么一开始要帮助蓝焰？

　　小雪：他给我温暖的感觉。

　　L：……（蓝焰=暖炉。小焰你还要加油啊。）

　　L：蓝焰有什么吸引了你？

　　小雪：武功高、温柔……很美。

　　L：……（原本被小焰的外表迷住了。）

　　L：第一次H是什么时候，和谁？

　　小雪脸红中：……

　　L：透露一下嘛，这里又没人。

　　小雪：……二十二岁，和焰。

　　L：第一次H的感觉是？

　　小雪：……（脸快烧起来了）快步离开。

　　L：小雪你别走啊……

　　为了凑字数，我们来问问星耀和永康吧。

　　L：两位现在的攻受是？

　　星耀：攻。

　　永康：（不好意）：受。

　　L：现在主要的工作是？

　　星耀：保护他，训练士兵。

　　永康：处理那一堆堆的文书，时不时到各镇视察一下。

　　L：……（那是游山玩水吧？）

　　L：现在你们经常做的是什么？

　　星耀毫不迟疑地答：H！

　　永康（脸红）：……不，不算经常啦。就每天一次嘛。

　　星耀马上补充：每次来三次。

　　永康：……（这个不说也行的。）

　　星耀：那会让人怀疑我的能力。

　　L：……强！

　　我还想再问，星耀已拉着永康走了。还一边下头一边说“今天的还未做呢。”

　　L：……（狂汗中。）呃，那个，走好。

　　再问一下语飞和慕容景华。

　　L：两位第一次见面是什么时候？

　　慕容景华：九岁。

　　语飞：十一岁。

　　L：……语飞原来比慕容景华老，真看不出来。

　　语飞：我保养得好啊。

　　L：每一次H是什么时候？

　　慕容景华：十五岁。哎，真早。

　　语飞：十七岁。哎，真迟。

　　L：……（无语望天中）

　　L：能说一下当时的感受吗？

　　慕容景华：……别扭吧……都是他主动。

　　语飞：小华太温柔了，我都没舒服够。

　　L：……（果然是女王啊！我同情你，小华。）

　　L：语飞想过反攻吗？小华愿意做受吗？

　　慕容景华：……不想……太恐怖了。

　　语飞：不想！那多累。

　　L：……（继续无语）

　　我问不下去了，所以就此，访问结束！

　　番外：锦冥之初遇

　　冰冷的北风从四面吹来，宏伟的宫殿内，一个瘦弱的小男孩正吃力地推着一架三轮车。车上放满了新鲜而珍贵的各式水果，散发出各种甜甜的香气，引得小男孩口水直流。

　　这男孩大概十岁左右，单薄的灰色粗布短衣，被寒风吹得面色发青。虽然又冷又饿，男孩却没动就在眼前的水果。即使少了一个没人会在意，但他的工作是运送食物，他是不会偷吃的。

　　从小父亲就教导他，做人要正直，做事要认真负责。可惜，这样教导他的父亲，却为了争权而犯了刑律，被当众处死了。这事害得他们全家被抄，他和母亲一夜间从官家贵族变成低贱的官奴。

　　男孩一直低着头向前走，一不小心就撞向迎面走来的一个侍卫。那侍卫被撞，大声骂了一句“可恶！”。男孩回过神来，看见眼前站了四个高大的侍卫，吓了一跳，赶紧道歉说：“对不起，我不是故意的。”

　　“不是故意？”那侍卫听了反而更生气了。他一手拉着男孩的衣领，将男孩提起来，然后恶狠狠地说：“我打死你这个不长眼的小鬼。”说着就要动手。

　　他身后的几个侍卫见了，连忙上前阻止。这里虽然离正殿很远，不过如果在此闹事被人见了也不好。于是其中一个马上嘻笑着说：“大哥，这里人多，被人见了不好。”另一个也接着说：“对啊，大哥。前面就是柴房，不如带到那里去，再慢慢管教这小子也不迟。”

　　那侍卫听了也觉得有理，便和其他人一起将男孩押到柴房。男孩的嘴被封住，没法发出声求救，只能随手将一个苹果抛在地上，希望能引来别人的注意。

　　那些侍卫在把男孩拉入柴房时，推拉之间，男孩那破旧的衣服便被撕裂了。男孩现在虽然是官奴，但之前过的都是富足的生活，微黄的皮肤还很光滑。这样光滑的皮肤，在这些不能随便近女色的侍卫眼前，一下子就引起了他们的兽欲。

　　四名侍卫各自吹着口哨，□着互相对望。知道大家的心思都一样，他们也就更放纵了。男孩还在想着怎样才能让这些侍卫消气，想不到这四人突然邪笑着向他逼近。男孩慌了，用尽全力向着门外冲。

　　那些侍卫可没有那么好对付，刚才被撞的那个反应最快，一下就挡住了男孩的去路。他□着说：“想跑？侍候好我们几位大爷，保证你快活得不想走。”其他人也跟着起哄，一个个满口□的话语。

　　虽然年纪还小，但男孩已经从这些话中，听出几分他们的意思。所以当那个侍卫扑向他时，他下意识地向右边避开，再用脚扫向那侍卫的脚跟。那侍卫被踢中一下子没站稳，“叭”的一声，跌在地上。原来男孩自小就跟着家里几位师傅练武功，成了官奴后练得更勤劳了，现在也算小有所成。

　　那侍卫被踢倒在地，又听到同伴压抑的耻笑声，心中无名火起，如猛虎般扑向男孩。那男孩又怎么是训练有素的侍卫的对手。在几名侍卫的围攻下，上衣瞬间被撕破。男孩大声惊着，挣扎着，眼中开始流出泪水。

　　*********************************************

　　宽广的宫殿内，一个六岁的小男孩抱着一把长剑急速地奔跑着。六岁的孩子并没有多高，所以那长剑都有他一半高了，小男孩抱在怀里有点艰难。小男孩穿着一套下等仆人的灰布麻衣，头发胡乱地扎起，脸上沾满灰尘。他的衣着虽然很平凡，但他那可爱的面容和大大的眼睛，还是十分耀眼。

　　小男孩一边跑着一边不时向后张望，似乎被什么人追赶着。他知道如果被追上了，那一定要尝苦头了。所以虽然他的双脚已经无力，还是不敢停下。 

　　奔跑中的小男孩突然摔倒在地，痛得“哎哟！”大叫一声。不过就算跌在地上，他也没放开手中的剑。他气呼呼地站起身，望了眼害他摔倒的原凶，一个通红的苹果。

　　这里没有牛顿，所以这个苹果无法证实地心吸力的存在。它虽然成不了最伟大的苹果，但它却改变了两个人的命运。

　　再说那小男孩站起来后，隐隐约约听见前面传来一声惊呼。他仔细听着，发觉声音是从不远处的房子内传出来的。出于好奇，小男孩静静地向那房子走去。

　　小男孩躲在门缝处，偷看房间内的情形。房间内，四个高大的侍卫围着一个衣衫不整的男孩。男孩无助而惊恐的眼神，那些侍卫□着的丑恶嘴脸，让小男孩的身体如被雷击一般，不自觉地微微颤抖着。

　　某些记忆如潮水般涌入脑中，太过惨痛的记忆让身体自动向后退。退了几步后，小男孩却又像下定决心般，坚定地走入房子内。

　　柴房内的四个侍卫，一个个伸手在男孩身上兴奋地摸着。小男孩的突然闯入，让他们稍微愣住了。那男孩趁机抢回自己的衣服，却吓得不敢逃走，只是害怕地缩在一角。

　　小男孩脸色平静地一边向那男孩走近，一边大声问：“你们在做什么？”

　　那些侍卫见来的不过是个六岁的小男孩，马上回复镇定。小男孩那出众的容貌，很快引起他们的注意。“你想知道哥哥们在干什么吗？”那领头的侍卫奸笑着说“和哥哥玩玩你就知道了。”

　　其他侍卫看到这个可爱的小男孩，欲火烧得更旺了。他们也不管柴房的门还开着，邪笑着向两个男孩逼近。小男孩不但没退避，还主动抽出长剑护在男孩身前。

　　“你，你居然想用剑对付我们？”众侍卫见小男孩拿出剑，笑得更张狂了。“小心割到手啊。”“可别伤着自己。”“你真的会用吗？”听着这一声声的嘲笑，小男孩的眼神更坚定了。以往他受过的苦，绝不能让身后这人尝到。

　　“作为侍卫不能在工作时随便离开，你们在这里□奴仆，就不怕受责罚吗？”小男孩严厉的批评，让他们停住了脚步。

　　在小男孩身后的那个男孩，望着眼前这个才六岁的幼童，心中升起敬佩之情。男童身上散发出的威严和压迫感，让他小小的心灵受到很强的震撼。他暗下决心，如果能脱险，以后要保护、照顾这小男孩一生。

　　“兄弟们一起上。只要玩完杀了，谁知是我们干的。”领头的侍卫叫嚣着，其他人也有点动摇，跟着他向小男孩逼近。小男孩镇静地挥动长剑，阻挡着他们前进。那把对他来说显得有点重的剑，挥舞起来却灵活轻快。他的剑招很简单，但每招都用得恰到好处，那些侍卫一时竟无法接近。

　　“你们在干什么！”门外传来一声责骂，让四个侍卫停下了攻击，小男孩也收起剑，他已累得直喘气。

　　“洪大人！”四名侍卫惊叫着，吓得马上跪下行礼。一个四十来岁，穿着军服的男人走了进来。他看了那小男孩一眼，然后大惊失色地叫“二皇子！”说着二话不说，对着小男孩跪拜。

　　那四名侍卫听了，吓得心胆俱裂，无力地跪跌在地，身体如风中的树叶般不停地颤抖着。男孩听了也十分震惊，他赶忙下跪，但眼睛仍盯着小男孩。

　　小男孩也没理这洪大人和那些侍卫，他扶起男孩，露出一个甜笑的笑容说“没事了，放心。”接着他便带着男孩往外走。好美！男孩看到那笑容后，失神地跟着他走。走到大门外时，小男孩转过头对那洪大人说“你管教不力，罚十两银，那四人用不着杀，砍掉一只手就行了。”接着又问了句“母妃是不是追来了?”洪大人摇摇头，小男孩这才放心地走了。

　　离开柴房后小男孩问男孩“你叫什么名字？”男孩马上跪下回答“锦冥。”小男孩满意地点点头说“我叫南宫烈焰，你以后就跟着我吧。”十岁的小锦冥马上兴奋地回答“是。”

　　六岁的南宫烈焰微笑着，拉起了小锦冥的手。这牵着的小手，仿佛预示着两人幸福的未来。就这样，两个人从此连在一起。

　　番外：宗主大人的晚餐

　　玄剑宗的某书房内，慕容景华正伏案疾书中，他的面前是一大堆的文书。自从罗、陈两位长老被逐出玄剑宗后，派内人事变更频繁。加上比剑会的善后工作，真把他忙得团团转。

　　更加可恶的是，原本负责这些工作的宗主大人又失踪了。说来奇怪，语飞每次都会突然出现在他眼前，但想找他时却怎么也找不到。“哎…”慕容景华一边叹气，一边继续处理各类工作。这时书房的门突然被推开，竟是韩语飞拿着酒菜笑容满脸地走了进来。

　　“语飞？”慕容景华有点不相信的看着韩语飞，语气充满了惊喜。“小华。”韩语飞将酒菜放好，笑着走过去拉起他说“来，你辛苦了，休息一下吧。”慕容景华大喜，心想，上次的事语飞看来不计较了。

　　隔了这么多天，看来这下总算能进语飞的房间了。正当他暗自高兴时，韩语飞却转身离开了。临走前还说了句“想要我原谅你，没那么轻易。”语飞的一句话，让慕容景华从天堂跌进地狱，只能看着他的背影叹气。他被语飞这么一弄，也没心情工作了。于是就独自吃着酒菜。

　　才吃了几口，慕容景华就觉得全身无力，眼前越来越迷蒙，最后晕倒过去。晕迷之前，他低声骂了句“可恶的语飞！”不久后一个人影闪进书房，抱起晕迷中的慕容景华飞走了。

　　不知过了多久后，慕容景华终于很吃力地睁开眼，强烈的晕眩让他一时看不清眼前的影像。等回清醒后，他惊讶地发现，自己的几处大穴居然被封住，而且身上还连一件衣服也没有。

　　玄剑宗内设有供宗主居住的独立房舍，布置和大户人家的房屋相似。推开大红的木门，先看到的是一片小竹林。穿过竹林是一个花园，小湖、凉亭、木桥、花从等让花园的布局极为精致。花园有两个出口，一边是通住办公用的大厅、客厅、书房、练功房等。另一边则通往宗主睡的房舍，梦仙居。

　　梦仙居宗主的房间内有一面人般高的铜镜，和一张新的红木大床。而旧的那张早因受不了折腾，裂开了。最难得的是，这里还有一个温泉浴池，常年都从后山引入温泉水。

　　这四周熟悉的摆设，让慕容景华心惊，这不是语飞的房间吗。语飞一定是在那些酒菜中下了药，再把他弄成这样放在床上。不过怎么不见语飞，他去那里了。他刚想叫人，谁知语飞连他的哑穴也点了。慕容景华只好无奈地躺在床上，等韩语飞出现。

　　很快一阵幽香从门外传来，韩语飞披着粉色的纱巾，慢步向床边走来。慕容景华看着他娇美的身姿，纱巾下若隐若现的肌肤，鼻血都快流出来了。

　　“小华。”韩语飞的头发还沾着水珠，看来刚淋浴完。他站在床前笑着说：“现在你是我的晚餐，让我满意了，我就原谅你。”慕容景华的嘴唇动了几下，却发不出声。不过韩语飞知道他大概是在说“放开我。”当然，韩语飞并不把算放开他。

　　只见韩语飞慢慢地脱掉纱巾，他的动作很慢也很美，就像在跳舞。刚泡完温泉后的肌肤微微发红，没有擦干的水珠在烛光下闪动，说不出的妖冶诱惑。

　　韩语飞似乎觉得不够，主动伸出小舌，轻舔着细长的手指。红舌在手指上慢慢移动，一只接着一只。等手指变得光泽水润后，再伸手抚摸着胸前的小果。手指主动地按压、拉扯着，然后在小腹画着圈。手指一直向下，避开丛林，从腰侧滑向大腿。手指在粉红的皮肤上移动，留下了浅浅的水印。

　　如果这样也没反应，那慕容景华就不是男人了。所以他试图解开穴道，想把韩语飞吃进肚子里。韩语飞那会让他称心。他伸手按着慕容景华的胸膛，骑坐在他身上，居高临下地看着慕容景华。

　　“小华，晚餐是不会动的。”韩语飞娇媚一笑说“我不是说了吗？你要让我满意哦。”说完便伸手包着那抬起头的东西，上下地移动着。“嗯…嗯…”说不出话的慕容景华只能发出呜咽，听在韩语飞耳中却多了几分调/情的味道。

　　几天来不断工作，慕容景华连睡的时间都没，更别说是发/泄了。现在被韩语飞这么一弄，那还忍得住，白浊一下子就喷发出来。韩语飞呵呵一笑说“果然积了不少。”他沾了些白浊，用手指抹向身后。

　　天啊！慕容景华真恨死语飞了，居然在他面前主动开拓着。“嗯！”韩语飞呻吟着，那纤细的手指不断地在身后进出着。慕容景华甚至能从他的动作中，感受到语飞体内的紧致。看着那如花般，慢慢绽放的小/穴，看得慕容景华双眼发红。

　　“呵呵，不用急。”韩语飞慢慢抬起腰。他的双眼变得水润，脸色潮红，似乎也快忍不住了。他一边对准慕容景华坚硬的器官，一边慢慢向下坐。“啊！”韩语飞满足地叫出声，轻笑着说：“小华，你那里很棒，好舒服。”说完就自动地摆动着腰。

　　“哈…嗯…”韩语飞张着红艳的嘴唇，不停地喘气，不断地摆动着纤细的腰身。他长长的黑发在空中飞舞，汗珠滴在慕容景华的身上。他慢慢抬起腰，快完全拨出后再用力坐下，腰部还不停地转动着。

　　“嗯…嗯…啊！”韩语飞大声呻吟着、呼喊着“啊，小华。噢…好棒！”隔了这么久，韩语飞这时什么也不管了，只想追求更多的快/感。身体越来越热，动作越来越快。他沉浸于波涛般的快/感之中，永无休止地重复着上下摆动。

　　没法解开穴道的慕容景华，虽然也被挑起情/欲，也不能反攻。只能配合着语飞，让他得到更大的满足。心里只想着，以后一定要讨回来。

　　“不，不行了。啊！”韩语飞大叫着，眼前一片迷蒙，白浊飞射而出。韩语飞不停地喘着气，满足在趴在慕容景华身上。他解开慕容景华身上的穴道说“好舒服，我还要。”

　　哑穴未解开的慕容景华，只好狠狠地瞪了韩语飞一眼。心想，可恶！不好好调教调教语飞，他就不叫慕容景华。于是他一下将韩语飞压倒在床上，然后开始主动地攻城略地。

　　“呵呵，你可要努力噢。”面对慕容景华疯狂的进攻，韩语飞却轻松地笑着说：“我还没有满足噢。”慕容景华听了更气愤。他将韩语飞的一只脚抬在肩上，让他的身体打得更开，然后用力地冲进去。

　　“啊！”韩语飞惊叫着“啊…啊…”他忘情地叫着，脸上那里有半点惊慌，反而笑得更甜了。韩语飞心想，来得更猛烈些吧，小华可别让我失望啊。

　　房间内的疯狂不知持续了多久，那张新的红木大床，似乎很快又要换新的了。

　　第二天早上，慕容景华扶着酸痛的腰坐在床上，而韩语飞则一脸满足地睡在他的身旁。这人真是…慕容景华无力地躺回床上。心想，怎么每次累的人都是他，明明他才是攻的那个啊。

　　看着韩语飞温和的脸容，慕容景华只能仰天长叹。算了，语飞开心就好。而早就醒来的语飞，这时正在心中偷笑，小华啊，你就认命吧。

　　母亲

　　这是一条通开晓城的小路，路边搭着一间小木屋。屋边搭了个木棚，放着几张木桌子和凳子，旁边插着一面写着‘茶’字的小旗。

　　破旧的木凳子上坐了几个路人，不过他们这时的眼睛看的不是碗内的茶水，而是从小路上走来的三个人。

　　一个少年走在前面，后面跟着一个白衣剑客和一个蓝衣仆人。少年的心情似乎很好，不停地和后面那两人说着话。这三个路人，正是准备回晓城的烈焰等人。

　　不过作为当事人，烈焰认为他现在的心情一点也不好。刚才他累了，就想停下来去喝口茶，于是就问两人：“不如去前面喝口茶吧。”结果，锦冥想了想就说了句“这里太粗陋，主人去不得。”而寒天雪，干脆没回答，只摇了摇头。

　　身边跟着两个美人，在外人眼里是多么幸福。但事实呢？一个说得好听是忠厚老实，其实就是木头一个。另一个清冷淡漠，简单一句就是没趣。

　　“雪，你看，这里的茶是用泉水泡的。”在茶棚角落的位置坐下后，烈焰为免太冷清，主动找话说。寒天雪听了，继续沉默寡言的风格，点头中。烈焰满头黑线，转过头来又问锦冥“要添置一些干粮吗？”锦冥侧着头沉思，然后迟疑地说“主人，早上不是已经添置过了吗？”烈焰干笑着说“哈，我忘了。”但心中却大叫，我这是在没话找话说啊，我容易吗？

　　就在烈焰独自苦恼时，又有两个路人向着茶棚走过来。一名衣衫破旧的老汉带着一个小女孩来到茶棚外，却又犹豫着要不要进去。那老汉左右张望着，在看到烈焰等人时，满布皱纹的脸上露出了欢快的神色。他拉着小女孩，大步向烈焰走近。

　　“各位少爷，家里还缺仆人吗？”老人一边拉着小女孩向烈焰行礼，一边说“我这孙女能吃苦又聪明，不如就买回去吧。”烈焰听了马上明白了，这老爷爷为了不让孙女饿着，所以才想把她卖给别人。

　　“老人家，真对不起。”烈焰婉言谢绝。烈焰很同情他们，但又不能真把女孩带走。于是他对锦冥使了个眼色，锦冥马上会意，拿出些银两交给那老人。

　　谁知那老人怎么也不收，于是烈焰只好对老人说：“老人家，我们在这里喝茶也很无聊。不如就为我们说个故事或唱几句，这钱就当作赏钱吧。”

　　老人听了感动地跪下就拜，幸好被寒天雪及时扶起，这才没引起其他客人的注意。老人感激地拉着小女孩坐好，锦冥递上两碗茶和一碟肉包。小女孩见了肉包，眼睛闪闪发光，却又不敢伸手去拿。寒天雪静静地将包子撕开，送到她手上，小女孩望了望，一手捉住大口吃起来。

　　那老人一边摸着孙女的头，一边慢慢说起家里的故事。原来他们来自丰阳城铁球镇的一个小村，几代都是种地为生。但自从两年前新县官上任后，每月的税收越来越重，一半的田地又被县官的亲戚强占了。两个月前儿子和媳妇又因劳累相继去世，他只好卖了田，打算带孙女去城里找个好人家。

　　听了老人的话后，烈焰非常生气。他不敢说青铜国内没有贪官污吏，但这样明目张胆地乱收税款和强占田地，他还是第一次吃闻。回宫后，他定要将此事报给父皇知晓。

　　锦冥和寒天雪听完后，对老人更同情了。他们看着大口大口吃着肉包的小女孩，心中都有了要帮助她的想法。锦冥看了眼烈焰迟疑地问“能带她到镇上安置好吗？”寒天雪也紧张地看着烈焰。烈焰想了想，然后一拍手说“也好。我正好有熟人在那里。”

　　就这样他三人带着老人和小女孩，来到离晓城最近的木子镇上。由于离晓城只有几里路程，这木子镇非常繁荣，即使是夜晚，这里也人声鼎沸热闹非常。烈焰他们正在镇上最好的酒楼吃饭，而那两爷孙已经安置好了。

　　他们的位置刚好是窗口边，能将街上的热闹情况尽收眼底。三人谈笑喝茶不知不觉已经夜深了，街道也冷清起来。就在他们打算离开时，街角处一个熟悉的人影让烈焰和锦冥吓了一跳。寒天雪好奇地看着迅速躲在他身后的两人，再低头向街上望去。

　　清静的街角上，一个紫衣妇人正被几名大汉围住。“美人，陪大爷玩玩吧。”那些大汉大声地□着、叫嚣着。而那妇人似乎很惊慌，“你，你们不要过来。”她一边说一边不停地向后退。

　　寒天雪见了，想也不想拿起剑就要冲下去帮忙。“等等！”烈焰突然从后面抱住他的腰说：“不要下去，我们快走吧。”在一旁的锦冥则无奈地说“太迟了，夫人已经看见我们了。”

　　“夫人？”寒天雪听到这个称呼，不解地转头问烈焰。烈焰嘴角抽了抽，叹着气说：“哎，那妇人是我的母亲。”这下寒天雪愣住了，他用力挣扎着大叫“那快去救她啊！”烈焰没有放手，只是苦笑着将寒天雪抱得更紧。锦冥连忙在一旁对寒天雪解释说“放心，夫人不会有事，那些大汉反而就惨了。”

　　寒天雪一时想不通，再次低头望向街角处。那妇人已经退无可退，全身颤抖地看着那些大汉。当那些人□着向妇人逼近时，那妇人却浅笑着跃起。她身形灵巧飘逸，一举一动都像在跳舞。

　　看到这里，寒天雪似乎明白了。这妇人的武功和烈焰一样，想来他的担心是多余的了。果然，这时那妇人早已将那些大汉抛进河里了。溜.达.制.做

　　其实刚才她叫那些大汉不要过来，是因为懒得动手。而之所以全身颤抖，是因为可以好好教训一下那些人，而兴奋得发抖。这时她处理完这些不入眼的小角色后，马上便向烈焰这边走过去。

　　“她是我母亲”烈焰放开寒天雪，退开一边说“我的武功是她教的。”他这话才说完，一个紫红的人影已经从窗口闪入。那妇人即烈焰的母亲，一把抱住寒天雪兴奋地大叫着“儿媳妇！”

　　锦冥在一旁很称职地想，幸好现在没什么客人，不然这叫声一定会引起混乱的。锦冥忍不住就回想起他第一次被妇人强行抱住的情形。接着他同情地看着寒天雪想，被吃些豆腐是免不了的了。

　　正如锦冥所想，可怜的寒天雪不但被她死死抱着，还被她摸了几下。寒天雪吓得全身僵硬，脸色发青，冰珀神功自动运行，四周的空气一下子寒冷起来。“娘，你快放手。”烈焰实在不想变成冰棒，连忙上前拉开他母亲。“真可惜，他抱起来多凉快啊。”紫衣妇人低声抱怨着。

　　好不容易让母亲安静下来后，烈焰这才指着寒天雪说“娘，这位是寒天雪。呃，是我的情人。”有点不好意思地介绍着。而寒天雪也终于从刚才的震惊中回过神来，向妇人礼貌地躬身行礼。锦冥见了也连忙走到妇人面前恭敬地说“属下见过紫荷夫人。”

　　紫荷好奇地看着锦冥问“小冥没有吃醋吗？”然后也不等他回答，转头盯着寒天雪看。对寒天雪上下打量一番后，她又再问烈焰“儿子你的眼光真好。不过，你不怕冷着吗？”这看似没头没脑的一句话，却让烈焰的额头布满青筋。他吸了口气压下心中的怒火，平静地反问“娘，你怎么来了？”

　　“来看儿媳妇啊！”紫荷理所当然地说“难得跟夫君和小湖去飞月国探访，听说你到这了，又刚好顺路，就来找你了。”“什么？父，父亲也来了？”烈焰听了察觉到些什么，马上惊讶地问“出什么事了吗？”

　　紫荷见儿子已猜出几分，便提议说：“儿子啊，这里不是说话的地方，我们住在不远的别馆里，到那再说吧。”

　　新的旅程

　　紫荷带着烈焰等人来到镇上一间宅院，这里是紫荷从前买下的，她偷偷出外时，就常住在这里。

　　宅院里最大的房间，现在住着青铜王国当今的皇上南宫宁。烈焰知道父皇在房间里，神色变得严谨起来。锦冥和寒天雪就更是小心翼翼，只怕惊扰的皇上。紫荷就显得随便多了，也不敲门，直接就冲了进去。

　　房间内的红木床上，南宫宁光着上半身，躺在床上。一位白衣中年男人坐在床边，手正在南宫宁的背脊上游移着。寒天雪被眼着的景象吓了一跳，这位白衣中年男人，不就是他的师叔吗？

　　这么震撼的画面，让烈焰和锦冥也好奇地看着那男人，皇上的贴身侍卫――冷湖。不过身为皇妃的紫荷，却好像没看见一样，脸上还露出了笑容。一下闯入这么多人，冷湖没有表情的脸上，除了眼内闪过一丝惊讶外，就再无变化。面对众人惊奇的目光，他不为所动，手还继续抚摸着南宫宁的后背。 

　　这时躺在床上的南宫宁对冷湖说“小湖，今天就先这样吧。”冷湖听了才收起了手，向烈焰行礼说：“二皇子。”他看了寒天雪一眼，就无声无息地退立一旁。锦冥趁机带着寒天雪对南宫宁跪拜，齐声说“参见皇上！”

　　南宫宁坐起来，伸手示意让两人起来。紫荷走上前一边为他穿好衣服，一边说“这按摩啊，还是小湖拿手一点。如果换了是我，夫君的骨怕要断上几根了。”

　　“在这么多人面前说，你也不怕被笑话。”南宫宁笑着说，眼里满是疼爱之情。紫荷嘻嘻地笑着说“怕什么，就只有儿子和儿媳妇在，又没有外人。”锦冥和寒天雪听了，都脸红地低下头。

　　见他们害羞了，紫荷笑容满面地拉着他们在桌子边坐下，还亲自为他们上茶。不过，在上茶这一会儿的工夫，两人已被吃了不少豆腐。锦冥还好，只是被拍了拍肩膀。寒天雪就惨了，面额和腰侧都被她摸了一下。

　　对母亲的性别烈焰了解得很，为免锦冥他们再被捉弄，他主动转移话题。他躬身对南宫宁说“父皇是不是有事要吩咐儿臣。”听他这么问，南宫宁脸上的神色变了变。紫荷也不再捉弄寒天雪，静静地站在南宫宁身边。“小湖。”南宫宁叫了声，冷湖连忙拿出一份信函，双手呈给烈焰。

　　“这是几天前飞月国的国君云帝，派死士送来的。”南宫宁神色复杂地说“飞月国的国君说，我国的大臣和飞月国的高相国联手，意图逼他退位，现在将他软禁在宫中。”

　　“怎么可能？”烈焰看完那封信函后，惊讶地大叫着说“是那位大臣如此大胆？”南宫宁摇摇头说“现在还不清楚，不过我已经派康儿守着边城，大的乱子的出不了的。”

　　“飞月国形势不稳，父皇挑这种时候去探访，怕不安全啊。”思前想后烈焰还是决定阻止父皇出行。谁知南宫宁不在意地说“怕什么。”然后他望着窗外说“现在也只有我亲自去一次，才能平息这纷争。谅高相国也不敢不让我见云帝，只要帮云帝夺回军权，这事就能解决了。”

　　“有我和小湖在，没事的。”紫荷望了锦冥和寒天雪一眼，别有用心地说“而且云帝说了，为表谢意，事成后就将飞月国的二公主下嫁给你。”锦冥和寒天雪听了这话后，脸色果然大变。烈焰的脸色被气得从白变黑，但为了让这俩人放心，他连忙说“我不会娶她的！”

　　烈焰的表态让锦冥和寒天雪的神色轻松了一些，他这才放心下来，顺便瞪了母亲一眼。“所以我拒绝他了。”见此紫荷马上补上一句。烈焰在心中苦笑，如果她不是自己的母亲，他真想…哎，算了。溜.达.制.做

　　“对了。”南宫宁突然对烈焰说“焰儿不用回宫了，改路去铁球镇吧。”铁球镇这名字，让烈焰想起了那对爷孙，于是便把中午的事情向南宫宁说了一遍。“传言果然是真的。”南宫宁听后说“我还听说地方官将铁器低价卖给飞月国，来换取低价的丝绸。此次飞月国的事，也可能和那些人有关。你帮我去看一下吧。”

　　卡拉斯大陆内，青铜国最出名的是铜器和铁器，飞月国是丝绸，古石国是药材。其它国家也各有特产，但最其中特别的却是绿灵国，最出名的居然是美人。

　　青铜国和飞月国的臣子，居然在暗地里做这种非法的交易。即使父皇不说，烈焰也要去查一下。紫荷皇妃建议烈焰、锦冥和寒天雪，乔装打扮前往铁球镇。不过，有紫荷皇妃帮忙化妆，烈焰的新形象可以说是…

　　*****************************************************************

　　十一年前绿灵国某座宫殿内，一个黑影在夜色中慌张地快速奔跑着。那人来到一间房间前，左右张望着，轻轻拍着门。不久后一个老妇人打开了门，当她看清来人的脸容时，显然吓了一惊。“别出声，进去再说。”那人慌忙阻止那老妇人。老妇人会意地点点头，带着那人进入房内。

　　“老奴见过庆妃娘娘。”关上门后老妇人连忙对那人行礼。那人脱掉黑袍，竟是一位衣着华贵的少妇，她手上还抱着一个熟睡的婴儿。这个少妇就是绿灵国国君两年前新立的庆妃。庆妃上前扶起老妇人说“何婆婆不用多礼。”

　　何婆婆见庆妃抱着的是刚满一岁的十二皇子，更加惊讶了。她迟疑地问“娘娘深夜带着十二皇子来老奴这里，不知有何事呢？”“哎！”庆妃叹了口气说“这宫中就是出事了。”

　　原来，绿灵国国君平皇一个月前生病了，病情还越来越严重。国内几位有权势的皇子，就想趁机夺权，其中三皇子手握兵权实力最强。经过差劲不多一个月的争夺，三皇子已经控制住其他皇子，还准备带兵杀入宫中，逼皇上退位。

　　庆妃收到可靠消息，知道过两天三皇子就会逼宫。三皇子因某些原因，一直想对付她和她的儿子。如果逼宫成功，她们就性命难保了。为保住儿子，庆妃才会深夜冒险前来，希望何婆婆能带她儿子离开。

　　“何婆婆，请你马上带他走。我不求他荣华富贵，但求他能健康长寿。”庆妃哭着吩咐，并将随身的首饰全交给何婆婆。

　　庆妃将一个钱袋交给何婆婆说“这里面有皇上所赠的金锁，日后如果我能偷生人世，希望能再见我儿一面。”何婆婆哭着点头，将所有东西收好。她不敢迟疑，趁着夜色，带着十二皇子逃出宫外。

　　三日后，三皇子带兵冲入宫中，逼平皇让出皇位，自立为诺皇。庆妃和十二皇子，在逼宫当日，在沉香宫中自焚而死。不过诺皇却坚信她们未死，派出侍卫四处访寻，直到一年后才罢休。

　　这不过又是历史上的一场宫廷政变，但它的发生却又改变了很多人的命运。

　　*****************************************************************

　　青铜王国开国五十二年的春天，真的发生了很多大事。比剑会已经结束，立太子的风波也稍有和缓。但另外两件大事又发生了。

　　三月十日，青铜国君南宫宁带着紫荷皇妃和侍卫冷湖，亲自出访飞月国。因飞月国国情不稳，青铜国派出二万精兵护送皇上到边境。南宫宁并没有让军队进入飞月国境内，但如果他未能及时回国，这些军马就会立刻冲入飞月国营救国君。两国的关系会有什么变化，全取决于这次探访是否成功。

　　三月十二日，国内传出皇上令二皇子坐镇宫中，然后派出亲信侍卫，分批去各大城镇查访的消息。各地官员收到这消息后，有的兴奋，有的担心，可以说一下子全国都沸腾起来了。

　　在春天快结束时，新的旅程又展开了。

　　男宠

　　如果要问现在人们茶余饭后最常说的话题，那一定是和二皇子有关的事。对皇上出访飞月国，人们并不在意，大皇子暂理政事也没引起众人的关心。人们在意的，就只有二皇子坐镇皇宫一事。

　　人们都在议论二皇子是把两位情人派出各处查访，还是和他们一起留在宫中。有人传言，二皇子和在这期间，决定立那位为男妃。更有传言说，二皇子和两位情人去了千石山上游玩，顺便增进感情。

　　青铜的国民为什么都知道二皇子有了二位男性情人呢？原来这都是人们从一些武林人士口中得知的。十多天前结束了的玄剑宗比剑会，虽说没选出新的宗主，但却成就了一段好姻缘。在那些大侠们的添油加醋下，二皇子和锦冥、寒天雪两人的事一下子就传开了。连‘冰雪剑’也能收服，二皇子一下子就成了公认的情圣。

　　现在大街小巷，酒楼茶馆，处处都在说二皇子。说二皇子有多神通广大，武功有多好，又智勇双全等。由于烈焰等人现在太出名了，那日紫荷皇妃才会提出让他们乔装打扮。不过如果知道改装后会是这样子，锦冥和寒天雪怎么也不会答应。

　　有人说从一个人的衣着打扮，能看出那人的身份背景。如果这话是真的，那么现在坐在马车上的这三个人，绝对让你猜不透。

　　寒天雪最讨厌黑色，他认为黑色代表着阴暗和罪恶。现在他却一身的黑衣，连佩剑和腰边挂的玉佩也是黑色的。这样的打扮出现在寒天雪的身上，让他原本清冷的脸容变得更冷傲，看起来就像一个躲在黑暗中的杀手,虽然他现在的角色是一位护卫。

　　沉稳朴实是锦冥一贯的穿衣风格，作为侍卫他希望尽量不引人注意，让敌人发现不了他。此时他却一身华贵的衣服，玉饰、金器等戴了一堆，成了一个财大气粗的暴发户。不过让他不能接受的，其实是那‘主人’的新身份。

　　虽然锦冥和寒天雪都对他们的新装非常不满，但他们宁愿再丑陋十倍，也不想见到烈焰现在的样子。

　　烈焰墨黑的长发被剪短了，眉毛修理得又细又长，宽松的外衣露出了纤细的脖子和性感的锁骨。脖子上挂着一个红色的香草包，发出淡淡的清香。本来烈焰的样子已经非常清秀了，现在刻意打扮之下，更增添了几分媚惑和风情。烈焰这身打扮，完全成了个绿灵国人。

　　绿灵国出了名多美人，无论男女外表都很出色。绿灵国人也很注重仪容，无论男女都会挂着一个香草包。由于绿灵国的女子太美了，各国中的妃子或大臣家的妻妾大多都是绿灵国人，这也是弱小的绿灵国得以保全的原因。绿灵国的男子都留着短发，那是为了不让别人把他们误认为女子，所以烈焰才剪了头发。

　　如果告诉别人，现在的烈焰就是传闻中，那威风凛凛的二皇子，只怕没有人会相信。对此效果烈焰感到很满意，不过锦冥和寒天雪就不是这样想了。烈焰时不时飞来的媚眼，软绵绵的声音，甚至时常出现的诱惑动作。这一切，让锦冥和寒天雪吓得不敢多看烈焰一眼。他们在心中感叹，烈焰这打扮太有杀伤力了！

　　这次出行，主人锦冥是年轻的暴发户，杀手寒天雪是他的护卫，烈焰则是他的男宠。这样的安排，让锦冥和寒天雪苦恼了很久。但看见烈焰欢快的笑容，他们又不得不接受。这时他们还不知道，烈焰这‘男宠’的利害呢。

　　为免太引人注目，他们特别让一名暗卫做车夫，三个人一起坐在马车上。出行第一天的晚上，他们来到某小镇上的一间酒楼。那名暗卫留在车上休息，他们三人则打算在酒楼住一晚。

　　当他们走入酒楼时，大堂内马上传出一阵惊讶的吸气声。

　　英俊富贵的锦冥，冷酷清丽的寒天雪已经够抢眼了。姗姗来迟，莲步轻移的烈焰，更让整个酒楼一下子安静起来。惊艳、好奇、痴迷、好色等的眼光，全部停在烈焰身上。

　　被注视着的烈焰不理会别人的目光，走到锦冥身边低声叫着“主~人~”然后娇柔地依偎在锦冥怀内，手指在锦冥胸前画着圈。他抬起头用水汪汪的大眼睛看着锦冥说“你怎么不等人家嘛。”看着烈焰这副样子，锦冥只觉得全身僵硬，冷汗直流。站在一旁的寒天雪也被吓傻了，只能同情地看着他。

　　愣住的锦冥不敢推开烈焰，只能退后一步，让两人的身体拉开一点距离。他看着烈焰，硬着头皮说：“我，我们先去吃点东西吧。”就烈焰刚才那句话，已经有不少人向他投来指责的眼光，他可不想招来麻烦。锦冥这时只想转移话题，让烈焰不要再胡闹了。

　　谁知烈焰却突然低下头，用很伤心的语气问：“主人，你讨厌小焰了吗？”。他还伸手擦了擦双眼，那动作似乎在擦干眼泪。等他再次抬起头时，发红的眼睛内还带着一点泪水。

　　烈焰这举动，让四周马上又向锦冥投来埋怨、愤恨的目光，锦冥一下就变成了个负心汉。不过寒天雪发誓，他的确看见烈焰的手掌内，那压碎了的红色辣椒。烈焰那眼泪的来历，不用说也明白了。

　　“我最爱小焰了。”锦冥脸色铁青地表白爱意。他勉强露出一个僵硬的笑容，摸着烈焰的头说“我，我是怕饿着你了嘛。来，到那里坐吧。”然后他也不管那么多了，拉着烈焰的手向角落的桌子走去。寒天雪快步跟在他们身后，他还特意回头，冷冷地盯了众人一眼。寒天雪冷峻的表情，吓得那些人连忙收起了眼光，继续埋头吃饭。

　　看着刚才锦冥为难的表情，烈焰的心情无比舒畅，随即打算一会儿再刺激寒天雪。三人分别坐好，很快酒菜也上齐了。等店小二退开后，烈焰离开座位，直接坐到寒天雪的大腿上。

　　“主人，小焰累了不想坐这么硬的凳子，你就让我这么坐着好吗？”锦冥心想，你才是真正的主人，你说了算，我能反对吗？他只好同情地看了寒天雪一眼，干笑着说“小焰舒服就好。”寒天雪那还可以反抗，只能一动不动地坐着，脸色又更白了几分。

　　烈焰似乎觉得这不够刺激，在吃饭的同时，他又‘不小心’地磨蹭着寒天雪的大腿，垂下的手还不时吃着豆腐。被烈焰不断地骚扰着，寒天雪实在是吃不下去了。他一下将烈焰抱起，把他放回凳子上。“饱了。”寒天雪随便说了句话，急急忙忙地去安排房间了。

　　“嘻嘻”烈焰偷笑两声，又从凳子上坐到锦冥的腿上软绵绵地叫着“主~人~”锦冥额角满布冷汗，紧张地等着烈焰的下半句话。谁知烈焰没出声，反而拿起桌面上的酒杯。他抬头将酒一饮而尽，然后将含着酒的嘴贴向锦冥。

　　双唇紧贴在一起，温热的酒从烈焰口中流入锦冥的口腔。锦冥的脸也不知是被酒烧红了，还是羞涩得脸红了。趁着锦冥走神，烈焰的舌头扫过锦冥舌，轻轻碰触后就调皮地逃开。“嘻嘻”烈焰低声笑着问“我为主人暖的酒好喝吗？”

　　“好！”锦冥想也不想就回答，引来烈焰更响亮的笑声。锦冥苦恼地低着头想，焰，你就放过我吧。看着锦冥像苦瓜一样的脸，烈焰终于大发慈悲地放过他了。

　　这时寒天雪带着个店小二走了过来，淡淡地说“只有一间房了。”一旁的店小二马上解释“客官真对不起，明天新任知县大人摆酒宴，店内住满了知县的贵客，所以…”锦冥听了脸色随即变了，知县上任也摆酒宴，这人绝对不是个好官。

　　“主人，人家累了。一间房就一间房嘛。”烈焰拉着锦冥不停地撒娇，眼内却带着怒气，显然他对这位新任知县也没什么好感了。锦冥收到烈焰的暗示，才收起了怒容笑着对店小二说“算了，那就要一间吧。”

　　就这样，他们三个人便跟着店小二向客房走去了。

　　小绿

　　这酒楼的布局还算雅致，离开大堂走过回廊就是一间间的客房。烈焰小鸟依人般靠在锦冥身上，寒天雪则警惕地注视着四周。

　　“求求你，再通融一下吧。”烈焰等人走着走着，听到下等房间里传来一个老妇人的声音。锦冥停住脚步，店小二见了连忙赔笑着说“客人这边走吧，只不过是欠房租，没什么好看的。”说完就要继续向前走。锦冥看了眼烈焰，然后转身走向声音传来的方向，店小二只好无奈地跟在后面。

　　通常酒楼里的下等房间，住的都是穷人。房间简陋、狭窄，一间房有五六个床位。无论是男的女的，用一张布遮挡住就凑合着住在一起。这时酒楼的掌柜正在收房租，一个老妇人带着个十二岁的男孩跪在地上，不停向掌柜叩头。

　　“叩头也没用！”酒楼的掌柜气得满脸通红，大声骂着“出去，出去，你欠了五天房租了，马上滚出去。”老妇人叩头叩得额角都红肿了，她哭着说“外面这么晚了，求你让我们多住一晚吧。”“不行，不行，马上滚出去。”那掌柜说着就要拉老妇人离开。

　　“等等！”锦冥实在看不下去了，他对那掌柜大声说“她们的房租我来付，你就让她们明天再走吧。”那掌柜知道能收回房租，马上笑着对锦冥说“客官真是好心肠。那我就把她们的账记在客官的账上了。”说完就走了。

　　那妇人感激地向锦冥叩头，锦冥连忙扶起她说“老人家不用多礼。”而烈焰也扶起那男孩，还拿出一点糖果送给他。这男孩也不知在干什么活，脸上手上满是灰尘。他不敢接烈焰送来的糖果，但灵动的双眼却好奇地看着烈焰。在他眼里烈焰美得就像天上的仙女姐姐，笑容也很温柔。

　　好漂亮的一双眼睛！烈焰看着男孩的眼睛，忍不住在心中赞叹着。虽然这个男孩看起来很脏，但那双眼睛却很清澈干净，像天上的星星般闪闪发亮。烈焰还是第一次看到这么明亮的眼睛，一时间对男孩的好感又增加了几分。

　　烈焰拿出一条手帕包着糖果，放到男孩手里。他怜爱地摸着男孩的头说“小弟弟，这糖果送给你。”然后他转身抱着锦冥说“主人，他好可怜。”锦冥随即会意，拿出几两银交给老妇人说“拿去给孩子买点吃的吧。”

　　“谢谢，谢谢。”老妇人不停地说着，拉着男孩去买包点了。店小二等得急了,连忙在一旁提醒说“几位客官，时候不早了，我带你们去休息吧。”于是三人这才离开。

　　房间虽然不大，但还算整洁，此时烈焰坐在床边似乎在思索着什么。锦冥大概知道烈焰在想什么，走上前试探着问“焰，你是想去看看那位知县大人吗？”寒天雪也提议说“去看看吧。”看来他们都想见识一下这位知县大人。

　　“那酒宴一定要去。”烈焰见他俩意见一致，微笑着说“但铁球镇的事也很急，这里的事要尽快处理才行，不然就只能暂时不管了。”锦冥算了算日子说“焰，皇上要我们六天内赶到铁球镇，如果按现在的速度，我们还有一天的空闲。刚好用来处理这事。”

　　细心想了想，烈焰决定按锦冥说的做。这事就算是暂时解决了，不过更麻烦的事还在后头。烈焰调皮地笑着对锦冥说“主人啊，只有一张床，你说今晚我们不如一起睡吧。”“不要！”锦冥和寒天雪同时大叫。烈焰忍不住苦笑着想，我就这么可怕吗？最后，在烈焰的强烈要求下，他们还是和衣睡在一起。

　　第二天早上，在他们结帐时，掌柜告诉锦冥，那老妇人和男孩已经离开了。烈焰本来想再看看那她们的，现在也只好作罢。三人向掌柜问出那知县设宴的地方，吃过早点后就一起动身前往了。

　　早上的大街很热闹，来来往往的行人，叫卖声不停响起。他们还是和昨天一样的打扮，烈焰一边走一边不断向锦冥撒娇“主人，我要这个…”可怜的寒天雪只好充当跑腿，买来一大堆的小食。

　　“那边出人命了。快去看看。”人群中响起一阵惊叫，不少人都向大街的另一头走去。烈焰等人互相对望着，也跟着人群走去。他们赶到时大街上已围了不少人，一个富家公子带着几个仆人站在一边，另一边一个男孩趴在一具尸体上哭泣。

　　“婆婆，你醒醒，小绿会听话的，你快醒醒。”男孩不停地推着老妇人的身体，希望把她叫醒。“呜…婆婆，婆婆…”男孩伤心的眼泪没能让死者复生，地上满是血迹。

　　“真可怜！”“她为了救孙子才会被马撞倒的。”“那公子撞死人了，居然还在笑，太没良心了。”众人你一言我一语地低声谈论着。烈焰听了心痛地望着那男孩，他居然就是昨晚见到的那个男孩。

　　“看什么看，走开，快点走开。”那位富家公子的仆人们不停地大叫着，似乎想要赶走围观的路人。“你撞死人了，我要去报官。”某位路人叫着跑去报官，却被两个大汉子拉住。“报官？”那位富家公子冷笑着走到路人身前说“我叫程富，我父亲程国就是这里新任的知县，你要到那里报官。”

　　那男孩小绿听了后，不顾一切地扑向程富，他大声哭叫着“把婆婆还给我！”程富用力推开小绿，两个仆人马上冲上前和小绿拉扯着。“嘶”的一声，小绿的衣服被扯开，粉白的肌肤引来程富贪婪的目光。

　　“想不到还是个小美人。”程富□着，伸手就要摸向小绿。“放手！”人群中传来一声冷喝，寒天雪用剑柄打开程富的手，冷冷地盯着他。锦冥也带着烈焰走了过来。小绿见了烈焰，感到莫明的安心，他扑入烈焰怀中哭着说“大哥哥，小绿好怕啊，婆婆她…”烈焰心痛地摸着他的头，柔声安慰着“没事了，没事了。”

　　看着外貌出众的烈焰，程富双眼放光，口里不停地说“美人，绝色，绝色啊！”锦冥瞪着程富，愤怒地说“程公子，请你尊重点。”程富这才收起失神的目光，细心打量起锦冥来。看他似乎只是个暴发户，才放心地说“本公子的事你管不着！”说完带着仆人就要离开。

　　寒天雪闪身挡住他们的去路，全身散发出冰冷的杀气。烈焰对着锦冥摇摇头，锦冥马上拉住寒天雪。程富这才抹干额上吓出来的冷汗，冷哼着转身大步离开。锦冥帮小绿把他婆婆安葬好，带着他到附近的客栈换上新的衣服。

　　小绿对烈焰有种莫明的依赖感，一直粘着他不放，烈焰只好陪着他去淋浴更衣。热水冲走小绿脸上的灰尘，露出一张清纯的脸。不得不说，小绿的样子实在是太美了。虽然只有十二岁，但细嫩粉白的肌肤，那明亮纯真的可爱大眼睛，衬托着他秀丽的脸容，真的让人移不开眼睛。

　　“小绿是绿灵国人？”烈焰擦拭着他短短的头发问。小绿的外貌和挂在脖子上的破旧的香包，都足以说明他是绿灵国人。但小绿却眨了眨那双大眼睛，天真地问“什么是绿灵国人？”烈焰笑了笑，帮他穿好衣服。他的婆婆怕不想别人知道她们是绿灵国人，所以才不让小绿知道吧。

　　等烈焰帮小绿穿好衣服带到锦冥两人面前时，锦冥和寒天雪都忍不住倒吸了一口气。烈焰和小绿站在一起，美得让人赞叹，世上居然有两个如此相似又如此不同的人。

　　“你弟弟？”单纯的寒天雪脱口而出地问烈焰，烈焰这才发现小绿和他的确很相似。这不是指外貌上的相似，而是那份给人的感觉，都是一样的出尘脱俗。烈焰摸了摸小绿的头，亲切地笑着说“小绿要不要做我的弟弟？”“嗯！”小绿开心地点点头，抱着烈焰开心地叫“哥哥！”

　　一直陪着他的婆婆突然离世，小绿正处于最无助最悲伤的时候。这时是烈焰伸出的手温暖了他，抚平他的伤痛。从第一次见面开始，烈焰已经让他无比安心，从此烈焰更会陪伴他一生。想到这里小绿感动地哭了，其他三人见了马上围过来安慰他。小绿看着他们，安心地笑了。以后他就不会孤单了。

　　盛宴

　　小绿的婆婆被程富的马撞死后，烈焰更加坚决要看一看那位新任的知县程国。为免小绿太激动，烈焰把他留在客栈里。由于小绿粘着烈焰不放，离开前烈焰还不得不点了小绿的睡穴，才能安心地离开。

　　镇上最大的房子就是知县程国的家，这日不断到访的客人，可忙坏了府上的仆人。红木大门前挂着两个大灯笼，程国带着几个仆人站在门外迎接客人。一辆辆华丽的马车停在路上，镇上的富商财主带着礼物前来庆贺。

　　程国四十多岁了，程富是他唯一的儿子，平时恨不得把他捧在手里疼爱。今天早上见儿子气冲冲地回来，知道他的马撞死了人，又被人教训了一番。程国真的很生气，那人居然让儿子受气，如果不是今晚这宴会，他真要去把那几人捉回来。至于撞死人，那不过是个穷妇人，给点钱打发掉就行。

　　程国一边想一边笑着招待客人，突然他看见一个老熟人，忙上前打招呼。“这不是凌大人吗，好久不见了。来，进去坐。”程国热情地说。这位凌大人也是四十来岁，外貌还算英伟，面上是很有亲和力的笑容。似乎和程国是老相识了，他连忙回礼说“程大人何必和我客气，大家都是旧朋友了。”说着两人便向屋内走。

　　“对了”那凌大人突然转头对程国说“程兄，你这样庆祝，不怕被那些到各地暗访的侍卫知道吗？”“哈哈！”程国听了失声大笑，他拍着那凌大人的肩膀低声说“我有亲戚在宫里当侍卫，他告诉我，皇上根本没派人下来。”

　　“这是真的吗？”那凌大人惊讶地望着程国说“这可不能说笑啊。”程国继续低声说“我说凌杰老弟啊，我还会骗你吗？我那亲戚说了所有侍卫都留在宫内，皇上只不过想让下面的人安份点，才会这样说。真要派人下来，会这样大张旗鼓吗？”凌杰想了想也觉得有理，就没再追问。

　　两人边走边说，很快来到主座上。在主座位上，程富正抱着个美貌少年坐在那里调笑。凌杰见了笑着说“侄儿真有兴致。”程国则疼爱地说“怎么，气消了吧。”程富脸色变了变，装作委曲地说“父亲，凌叔叔，你们一定要帮我教训那些人。”两人互相对望一眼，笑着答应。

　　正当程国和凌杰谈得很高兴时，一个仆人慌张地跑了进来。程国生气地问“出什么事了，慌慌张张的。没看见我和凌大人在谈话吗？”那仆人低着头说“主人，对不起，但门外有贵客来了，所以我才…”程国抬头奇怪地望着那仆人问“贵客？那来的贵客。”“宫，宫里。”那仆人紧张地说。

　　一听是宫里来的，程国马上想到那位当侍卫的远房亲戚。“凌弟，抱歉，我走开一下”他一边说一边和那仆人一起赶去门外。门外站着三个人，两个侍卫打扮，一个似乎是男宠之类。但这三个人程国都不认识，他一下糊涂了。

　　这三个人正是锦冥等人，锦冥见一个中年男人向他们走来，马上上前行礼说“见过程大人。”程国上下打量着锦冥，看锦冥的打扮应该是普通的侍卫，他又并不认识，为什么会来这里呢。程国不解地皱着眉问“不知阁下是…”

　　锦冥再次行礼，装作恭敬地说“我们是李龙渊侍卫的手下，受李大人所托，前来恭贺大人上任的。”来这之前，烈焰让锦冥派人查清程国的底细。知道五品侍卫李龙渊是他的远房亲戚，便装成他的手下混入来。

　　其实无论是烈焰还是锦冥、寒天雪，他们都对这程国没有好感。但为了查清他的罪行，也只好先恭维一下他了。锦冥拿出一盒珍珠，递给程国说“这是李大人托我送给程大人的。”然后他再送上一张银票，谦恭地说“这是小人的一点心意，小人之前曾对令公子无礼，还请见谅。”

　　听他这么一说，程国信以为真。他望了眼锦冥怀内的烈焰，忍不住在心中发出赞叹，果然是难得一见的绝色，难怪这侍卫和我儿子会为了他发生争执。程国放肆的目光让烈焰很不舒服，但又不好发作。烈焰突然从锦冥怀内跳开，走到程国面前软绵绵地叫了声“小焰见过程大人。”他露出一个温柔的笑容，然后满意地看着程国如石头般僵硬地站在原地。

　　等程国回过神来后，他已完全忘记这人是宝贝儿子看上的人，心里只想着怎么得到他。烈焰贼笑着跟在他身后，就让你们父子争个你死我活好了。锦冥和寒天雪看着程国，同时在心中想，等着被烈焰整吧。

　　当程富看到烈焰居然跟在父亲身后进来了，马上将怀内的少年赶走，快步走上前。程国平日对儿子可以说是言听计从，但这时见他用贪婪的目光看着烈焰时，心中居然有点不快。烈焰这样的绝色，起码要等他玩厌了，才能送给儿子。

　　程富和想法和父亲相似，就算是自己的父亲，他也不打算让出烈焰。他满脑子都是如何得到烈焰，把刚才锦冥和寒天雪对他无礼的事全忘了。凌杰在一旁看着老朋友和儿子争风吃醋，好奇地望着他们身后的烈焰。

　　那人静静地站着，脸上是娇艳的笑容，眼神却似乎向他诉说着对命运的不甘。那落寞无助的眼神，那份柔弱凄婉让凌杰心疼，就像他心中那人一样，让人忍不住要保护他。他并不知道，当他沉醉于烈焰的柔弱美中时，烈焰的嘴角正微微向上弯起。又一个落网了。

　　正当这几人各怀心思时，一名仆人走到程国身边，恭敬地问“主人，开始上菜了吗？”程国这才收回注视着烈焰的目光，他咳嗽了一声说：“上菜吧。”那仆人听了退后几步，大声叫“上――菜！”

　　一个个妙龄少女手捧着一盘盘精美的菜肴，轻巧地穿梭在人群之间。在程国的刻意安排下，烈焰和他同桌，锦冥和寒天雪则坐在隔壁的桌子上。锦冥和寒天雪没注意桌子上的菜肴，时不时担忧地望向烈焰。也幸好有烈焰吸引住众人的目光，他俩才没引起别人的注意。

　　上好菜后，烈焰忍不住有点吃惊，还真是一场盛宴啊。那些酒菜虽然说不上是珍贵无比，但和宫里普通宴会用的菜肴也不相上下了。一个新任的小知县，居然能用这些菜招待客人，想必不会是个清官了。

　　看着这些酒菜，烈焰眼内闪过一丝愤怒，但很快又变成笑意。他倒了杯酒递给程国，手指不经意地在杯上划过。“小人恭喜程大人。”烈焰笑着将酒送到程国嘴边，程国那里会推辞，拿起酒杯一饮而尽。烈焰以同样的手法给程富和凌杰敬酒。将酒递给凌杰时他问了句“这位大人是？”

　　“望湖镇知县，凌杰。”凌杰盯着烈焰的眼睛回答。“原来是凌大人。”烈焰的语气似乎带着点失望，这让凌杰感到莫明地心痛。他果然想自己救他，无论如何，我一定要救他脱离苦海。

　　酒宴一直进行着，烈焰也不停地为这三人敬酒。可能是他们想在美人面前表现一下，或者烈焰是故意的，他们很快就醉得晕过去了。由于程国晕迷前交代过，烈焰和锦冥、寒天雪都分别住进了程家。

　　深夜，正当这几人作着美梦时，几个黑影在宅院内穿梭，然后再聚在一起。夜色下，烈焰的一双美目显得特别明亮。他对锦冥和寒天雪打了个手势，三人迅速离开程家大宅。

　　由于昨晚忙了一晚，第二天程府所有人都比平日迟了起床。程府的管家一边打着哈欠，一边点算昨晚收到的礼物。正当他算到一半，门外突然传来一阵拍门声。他只好走去看一下，看是不是出了什么事。谁知刚打开门，他就吓呆了。

　　“不好了。主人。”管家一边叫一边冲入程国的房间，而门外则站着一百名御林军和新任的刑部上书。昨晚还热闹非常的程家，一夜之间因贪赃枉法被查封，连留在程府过夜的那位凌大人也被捉走。程府上下乱用一团，客人、仆人纷纷逃走。又有谁知道，昨夜那位美艳的男宠和那两位侍卫到那里去了。又有谁知道，是谁在暗处策划了这一切呢。

　　奇妙四人行

　　铁球镇某宅院的书房内，一个四十岁的中年男子和一个白发老者正在下棋。中年男子穿着一身宝蓝色的长袍，虽然四十岁了看起来却还很年轻。他的脸容显说不上俊秀，但身上的文雅气质让他给人一种亲切感。温柔的眼光配着有点纤细的身躯，又让人忍不住想去保护他。

　　这时一个管家打扮的人，突然匆匆地走进书房。中年男子明显生气了，他正要发作，那管家却抢先一步呈上一封信。“主人，凌大人被刑部捉拿了。”管家神色紧张地说。中年男子听了，猛然站起身失神地望着那封信。

　　看到主人如此失态，那管家一时不知如何是好。老者见了叹了口气，摆手让那管家退下，顺便拿起那封信细心看着。“程国大人因贪赃枉法被捉拿，刑部找出凌大人和他联系的信件。但应该没实际的证据，说明他是共犯，凌大人想必很快会被放。”听了老者的话后，中年人这才放心下来。

　　“有一句话在下不知该不该说。”老者试探着问。中年人点点头，那老者接着说“大人暂时还是不要和凌大人见面了。”“什么？”中年人瞪着老者，似乎很震惊，但很快又叹着气坐下。

　　“我相信杰。”中年男子目光坚定地说“我的事他并不知情，他也绝对不会出卖我的。”老者摇摇头说“郭大人还是小心为上。”“我知道。”被老者称作郭大人的中年男了摆了摆手，示意老者离开。

　　等书房内只剩下他一个人时，他忍不住想起凌杰，那和他青梅竹马的人。他拿起笔，快速写了封信，让管家按排以最快速度送出去。他在心中默念。杰，你不要出事。

　　*********************************************************************

　　自从小绿加入了烈焰一行人人后，烈焰就将那名充当车夫的暗卫调走了。现在改为由锦冥和寒天雪轮流驾车。在锦冥和寒天雪的强烈抗议下，烈焰不再装成男宠。现在，烈焰和小绿扮成了一对来自绿灵国的兄弟，锦冥和寒天雪则是两人的侍卫。

　　这时寒天雪驾着车，烈焰和小绿、锦冥则坐在车厢内。小绿可能累了就小睡一下，烈焰见了马上将锦冥一把抱住。“主人，别这样。”锦冥挣扎着要推开烈焰，却被抱得更紧了。“别出声。”烈焰用手指按住锦冥的唇说“不然会吵醒小绿。”

　　收了小绿这个弟弟后，烈焰和两位爱人相处的时间少了很多。早上的时候，小绿有数不清的问题问烈焰，到了晚上，小绿又缠着他说故事。看着两个美人在旁，却又碰不得，这真让烈焰感到非常苦恼。这时难得小绿睡着了，他当然不能放过这么好的时机，所以才会抓紧时间调戏锦冥。

　　锦冥不习惯在人前亲热，这时正害羞地挣扎着。烈焰干脆用吻封住他的嘴，努力挑起他的yu望。熟悉的气息传来，看着近在眼前的俊美面容，锦冥的心跳得飞快。唇舌交缠，热情瞬间被点燃，吻渐渐加深。“嗯…”锦冥忍不住发出一声呻yin，思想沉沦在这深吻之中。

　　趁着锦冥走神，烈焰的狼爪开始伸入，在锦冥胸前游移着。锦冥已经没有反抗的力气，他的双手主动抱住烈焰，热烈地回吻着。烈焰稍微有点吃惊地停了一下，然后更卖力地挑逗锦冥。

　　“哥哥们在干什么？”正当两人吻得热火朝天时，响起了小绿清亮的声音。两人吓了一跳，停止了亲吻，却一时不知如何应对。小绿更好奇了，他眨着那双大眼睛，看着烈焰问“哥哥为什么和冥哥哥抱在一起？”

　　小绿自小和婆婆一起住，对世事并不了解，对男女之事更是一片空白。婆婆只教他读书，他甚至连男孩子和女孩子有什么不同也不知道。他只是天真的认为，那些一双一对的男女的关系，就像他和婆婆的关系一样。

　　这时小绿见烈焰和锦冥抱在一起，觉得很新奇，所以才会那样问。小绿一下子问了两个问题，烈焰再聪明也不知该如何回答。而被烈焰抱着的锦冥，被小绿看到那么失态的样子，又羞又急。“放，放开我。”锦冥说着用力推开烈焰，整理好凌乱的衣衫，快步离开车厢。

　　羞涩地慌忙离开的锦冥并不知道，他刚才那么一推，不小心就撞伤了烈焰的下巴。可怜的烈焰摸着疼痛的下巴，看着锦冥离开的不停地叹气。“冥哥哥怎么了？”看着锦冥离开，小绿继续追问着。

　　“那个…”烈焰挖空心思总算想出那两个问题的答案，他摸着小绿的头说“冥哥哥刚才不舒服，我才抱住他。现在没事了，他就先出去了。”小绿似懂非懂地点点头，接着又问烈焰“那为什么你们的嘴碰在一起？”

　　“这…”烈焰想了想，脱口而出说“这是祝福的一种，亲一下就不会痛了。”小绿侧着头沉思，努力消化着烈焰话里的意思。这时寒天雪走入车厢，他看着烈焰有点发红的下巴，不解地问“出什么事了？”

　　烈焰见寒天雪走进来，连忙露出委曲的表神说“雪，冥他凶我，看，这都受伤了。”寒天雪有点怀疑地看着他，似乎并不相信。刚才锦冥脸红红地跑出来，说是代他驾车，但应该是被烈焰欺负了才会这样。

　　“雪，你也不信我吗？”烈焰继续装可怜地说“真的很疼。”寒天雪叹了口气，正想走上前安慰烈焰，谁知小绿比他更快了一步。小绿跑到烈焰身前，跳上茶几上，“啵。”的一声，用力地在烈焰的唇上亲了一下。

　　“哥哥说的，亲一下就不痛了。”小绿天真地笑着说“刚才冥哥哥不舒服，哥哥也这样亲他。”寒天雪听了，脸色马上变了。他盯着烈焰冷冷地问“这是你教小绿的？”烈焰无奈地点点头说“雪，你听我说。”

　　“不用了。”寒天雪也不再看烈焰一眼，转身就走。“雪！”烈焰想追上前，又不知要说些什么，只好无力地坐下。小绿担心地拉着烈焰的手问“是不是小绿做错了什么？”“没事。”烈焰拍拍小绿的头说“是哥哥不好。”

　　小绿马上用力抱住烈焰说“小绿会陪着哥哥的。”“小绿真好。”烈焰抱着小绿，手忍不住摸了摸他的脸。好滑，好幼嫩啊。烈焰感叹着，手不自觉地又摸了几下。“好舒服。”小绿把头埋在烈焰怀内说“小绿最喜欢被哥哥抱了。”然后小绿对着烈焰露出一个甜美的笑容。

　　童言无忌，这样的话烈焰并没放在心上。但小绿那幸福的笑容，还是让烈焰的心快速地跳了几下。被小绿用那么明亮的眼睛看着，加上那天真的笑容，连烈焰也忍不住心动。真是的，都在乱想什么。烈焰用力地摇头，打消这荒唐的念头。他马上在心中告诫自己，小绿是他刚认的弟弟，不能乱想。

　　虽然烈焰内心的态度很坚定，但外人却看不出来。被小绿的笑容迷住了眼的烈焰，没发现锦冥和寒天雪停下了马车，一起走了进来。他们进来一方面是想告诉烈焰，前面有村落要不要下车去休息一下。另一方面嘛，刚才烈焰虽然过份了点，但他们也有不对，所以才会想进来逗烈焰开心。

　　谁知道，他们刚走进车厢，就看见烈焰抱着小绿。更巧的是，小绿那句“小绿最喜欢被哥哥抱了。”刚好被两人听得一清二楚。考虑到烈焰之前的不良记录，锦冥和寒天雪几乎同时拉住小绿的手，带着他离开马车。让天真的小绿跟着烈焰，还真不知道会发生什么事。

　　“等等我。”连解释的机会都没有的烈焰，连忙跳下马车快步追了出去。通往村庄的小路上，两个青年拉着一个小孩飞快向前走。一个少年苦着脸，紧紧跟在后面。“哥哥，你要快点追上来哦。”天真的小绿还不知道发生了什么事，不停回头对烈焰大声叫着“你追上了，我们就继续亲亲。”

　　听见小绿这么一叫，锦冥和寒天雪的脚步更快了。两人心中的想法难得地相同，烈焰连这么小的孩子也不放过，不能再让小绿和烈焰单独相处了。而烈焰则在心中大叫，小绿请不要再说了，越描越黑了！

　　欢乐奇妙的四人行，现在才刚开始。在前方等着他们的，是欢乐、惊险、苦难还是其它呢。

　　险阻

　　飞月国的皇宫内，一队队威武而纪律严明的军队，守卫着宫殿的每一个角落。士兵的士气明显有所下降，这令负责围困皇宫的御林军统领，纪立陶将军非常头痛。自从青铜国君将来访的消息传出，军心就开始动荡。他一下子杀了几个逃兵，这才将局面稳定下来。

　　高相国刚开始游说纪立陶时，说五天内就能让云帝退位。谁知，他带兵围住皇宫，这高相国居然到现在也找不到云帝。云帝绝对不可能逃出皇宫，但宫中这么一点地方，他们就是找不到云帝。朝中也越来越多人对高相表示不满，另一位将军梁鄣也在汇集士兵，准备营救云帝。

　　他们不但找不到云帝，还让云帝的暗卫冒死逃出了皇宫，纪立陶还因此事被高相国责骂。高相国也不想一下，要不是他被那名死士挟持了，那人能逃出去吗？现在好了，这事让青铜国的宁帝知道了，这次谋反算失败了一半了。

　　正当纪立陶低头苦思时，麻烦的事情来了。“纪将军。”高相国摸着下巴细长的胡子慢步走来。纪立陶只好连忙陪笑着上前见礼说“见过高相爷。”高相国摆摆手，领着纪立陶到一个亭子里坐下。

　　“纪将军，宁帝已经出发了。”高相国有点不悦地说，语气中似乎有点责怪的意思。纪立陶听了不高兴地皱着眉，淡淡地问“那高相国有何指示？”这高相国也不笨，知道现在还要依靠他，马上笑着说“纪将军这是什么话，下官也是为了保存这美好河山啊。”

　　纪立陶冷笑着反问“哦？不是为了高相国称帝吗？”高相国脸色变了变，连忙笑着说“纪将军，如果让宁帝进入我国，那不是等于将我国的江山交给他吗？”纪立陶想了想，觉得他的话也有理。纪立陶低声问“那高相国的意思是？”

　　“暗杀！”高相国用手做出一个砍头的动作，然后他又接着说“我收到消息，铁球镇那边暂时不送武器过来。听说是宁帝派人弄的，你派两批人出去。一批对付宁帝，一批到铁球镇帮忙。”

　　细想之下纪立陶同意了高相国的计划，他马上去亲自挑选杀手。宁帝出访，身边绝对带着高手，他要细心选几个武功最好的去。至于铁球镇那边，怕只是些小角色，派几个精明些的去就够了。

　　话分两头，还不知道飞月国会派人来暗杀的南宫宁等人，正非常清闲地游山玩水中。在紫荷皇妃的强烈要求下，南宫宁让军队先赶去边境，他则只带着紫荷和冷湖同行。

　　这日他们来到青铜国有名的彩虹瀑布游玩，他们这样子，那里像是国君出访的行为。不过用紫荷的说法是，这是捷径还能掩人耳目。不过这是不是紫荷为了游玩，而编的借口，就不得而知了。

　　“夫君快看。”紫荷兴奋地拉着南宫宁的手，快步向前方的瀑布走去。冷湖的脸上还是没有表情，静静地跟在南宫宁身后三步之外。不过当那奔腾飞溅的瀑布出现在眼前时，连冷湖也露出了赞叹的表情。

　　“哇，好美。”紫荷不停地赞美着“太壮观了。听说要去飞月国时，我就想一定要来看看，果然来对了。”南宫宁看着两人惊喜的表情，心中的紧张一扫而空。紫荷果然了解他，明白他心中的不安和愤怒，而且能用最简单的方法让他安心。

　　就在三人看得入神时，冷湖突然紧皱着眉。正当他要出手时，紫荷却笑着阻止了。很快十几个白衣人武士，瞬间从四面八方围攻过来，一下子将南宫宁他们团团围住。

　　“夫君！我好怕！”紫荷惊慌失措地抱着南宫宁，南宫宁也很配合地说“怎，怎么办？”冷湖额角的青筋跳了几下，干脆不出声。紫荷不知在打什么主意，冷湖只好压住杀气，站着不动。

　　那些杀手看到三人这副模样，心中不禁怀疑他们是不是找错人了。就在众人互相对望时，躲在南宫宁怀内的紫荷，突然向地上扔出两个烟雾弹。刹那间阵阵粉红色的烟雾涌出，那些杀手全部吸入烟雾，不停地咳嗽着。冷湖的脸色绯红，盯了紫荷一眼，看来也不小心吸入了一些。

　　“这不是致命的毒药，放心吧。”紫荷笑着拍了下冷湖的肩膀，接着她拉着南宫宁的手说“夫君等下可要为小湖解这药力噢。”不祥的预感让南宫宁全身颤抖，他勉强地笑着问“这药的效果是？”紫荷甜美一笑说“这叫无敌合欢粉，只对男子有效。”南宫宁和冷湖听了同时一惊，苦笑着互相对望一眼。

　　那些杀手吸入烟雾后，见没有什么中毒的迹象，马上就向他们扑杀而来。“走，先找个干净的地方休息。”紫荷好像没看见那些如虎狼般的杀手，拉着南宫宁和冷湖向前方的山林前进。

　　那些杀手刚向前冲了几步，突然全部双眼发红，各自发狂地扑向他们的同伴。白衣如雪片般在空中飞舞着，十几名杀手互相撕毁对方的衣服，发狂地将对方压在身下。他们缠斗着，拉扯着、撕咬着，身上的欲火烧得越来越旺，然后所有人都因全身血脉爆破而死。

　　看到这样恐怖的画面，南宫宁和冷湖同时流出冷汗。事实再次证明，紫荷是不能轻易得罪的。惊魂未定的两人，跟着紫荷走到某个山洞内，按她的指示为冷湖解除药力。

　　看名字也知道，要解这药的方法是什么。满脸通红的冷湖和满头黑线的南宫宁，在紫荷的‘善意’指导下，第一次在紫荷眼前做那XX。正当紫荷在心中欢呼，总算能亲眼看一次真人表演时。冷湖趁机闪身上前，点了她的睡穴。紫荷的美好愿望，看来要等下一次才能成真了。

　　不过从这次之后，无论是赏黄金万两，还是加官进爵，也没有一个人敢再去刺杀那三人。会武功的人都知道，去杀紫荷等人，还不如干脆自杀。不然，一定会死得非常难看。

　　这一边南宫宁等人的安全算是解决了，另一头的烈焰等人，现在似乎也碰到了些麻烦。

　　在通往铁球镇的某个小村落内，烈焰正紧张地为一个满身伤口的男子包扎。这间房子非常简陋，光线也不足，烈焰只好让锦冥和寒天雪将伤者抬出屋外。村子里最宽敞的一片草地上，这时已经放满了一张张的木床。男女老幼、轻伤重伤，全部集中在这里。

　　村长带着一些青年人在旁帮忙，烈焰一个接着一个，察看着村民的伤势。伤得较严重的，烈焰亲自抢救，轻伤的村民暂时交给锦冥和寒天雪医治。“有红霜草吗？”满头大汗的烈焰对村长大叫“还有水白灵，帮我准备一下。”

　　村长有点为难地望了其他村民一眼，走到烈焰身前说“公子，这么珍贵的药材，这里没有啊。”烈焰接着问“那这里有什么药材？”村长悲痛地回答：“村内所有药材都被抢了。”

　　药材被抢？烈焰脑内闪过一丝不安，但目前救人要紧。他咬咬牙将身上最后一粒药丸，放在碗内化成药水，分给几位重伤者服下。然后他叹着气退开了，跟在一旁的小绿连忙上前为他擦干额角的汗水。

　　受伤的村民太多，烈焰身上的药已经全部用完。无奈之下，烈焰只好让锦冥到镇上购买药物，他和寒天雪则继续为村民疗伤。那村长见烈焰出钱出力救助村民，感动地上前向烈焰跪拜。“谢谢公子，谢谢…”村民们全部跪下，吓得烈焰连忙扶起村长说“各位快起来吧。”村民这才纷纷站起来。

　　为何烈焰会来到这小村内救人？事情要从这天早上说起。烈焰等人向着铁球镇前进，刚好路过这小村前面的森林。马车前行时，一个身影从丛林中冲出，吓得马车停了下来。

　　锦冥上前查看，发现一个全身鲜血的女子，晕倒在路上。这时丛林中又冲出两个山贼打扮的大汉，挥刀扑向那晕迷中的女子。锦冥那会让他们得手，三两下就打退了山贼。

　　刚下车的烈焰马上为女子疗伤，可惜她失血过多，回天乏术了。女子临死前指着前方的小村，吃力地说了两个字“救…他…”这个他是谁，没有人知道。烈焰等人连忙抱着女子的尸体，快速向小村赶去。

　　他们还是来迟了，小村被山贼洗劫一空。这时地上正躺着一个个受伤的村民，到处都听见孩子和老人的哭泣声。看着这情景小绿双眼通红，快要哭出来了。烈焰拍了拍他的头，抱着小绿连忙和锦冥、寒天雪一起为村民疗伤。

　　山贼

　　这条小村附近没什么高山，稍微算得上是山的，就是半里外的那个小山坡。这里几百年来，从未出现过山贼。这几条小村不算富裕，附近又无险可守，正常的山贼是不会选在这里安寨的。但几天前，那个小山坡上居然来了一批山贼。

　　今天一大早，这批山贼涌入小村内，抢走大批的粮食、药物和铁器，但居然没抢走钱财。烈焰们碰到的，就是从村内奋力逃出来的女子。

　　一直过着太平日子的小村，为何会引来山贼呢？这些山贼又从何而来呢？为了消灭这些山贼，就要先摸清他们的来历。治疗完受伤的村民后，烈焰马上找来村长和一些村民了解情况。

　　烈焰坐在简陋的木板凳上，小绿乖巧地为他按摩。烈焰忙了半天，手脚都快不听使呼了。寒天雪给他递上一杯热茶，然后退到烈焰身后，静静地守护着他。

　　烈焰喝了口茶问“请问有谁知道，这些山贼是什么时候出现的？”一位经常去山上打柴的村民听了，连忙上前告诉烈焰“五天前山上还不见那些山贼，前天我上山打柴时，却被人挡住，不让我上山。他们还让我传话，不许村民随意上山。”

　　另一个村民听了也插口说“我刚才打听了一下，原来昨天隔壁村也被这些山贼洗劫了。和我们一样粮食和药材被抢了。”村长也跟着说“对了，他们还把所有铁做的工具都抢走了，也不知道是为了什么？”不抢钱财的山贼？烈焰心中暗想，看来这些人并不是普通的山贼了。

　　“那他们有多少人？”察觉到事态比较严重，烈焰马上接着问。几个村民互相议论了几句后，由村长回答说“刚才来的，大概有五十个人左右吧，山上还有没有，我们就不知道了。”

　　正当村民和烈焰聊天时，到镇上去购买药物的锦冥赶了回来。锦冥这么快就能回来，让烈焰等人觉得有点奇怪。当看到锦冥居然两手空空地回来时，烈焰更加惊讶了。他忍不住跑上前问锦冥“怎么了？药呢？”锦冥摇摇头，神色沉重地说“镇上没有药。”寒天雪听了马上皱着眉，小绿则不解地望着他。

　　“没有药？”烈焰有点不相信地问。“哎！”锦冥叹着气说“镇上的两间药铺我都去过了，所有疗伤用的药物，今天早上都被人买走了。”烈焰听到这里，忍不住问：“是不是被同一批人买走的？”锦冥点点头，继续说“听掌柜说，是四个带着刀的大汉，用低价抢走的。”

　　“只抢粮食、药物和铁器的山贼，镇上的药材一下子被全部被买走。看来，这事情越来越不简单了。”烈焰低头沉思着。“哥哥，是不是发生战乱了？”小绿突然担忧地跑到烈焰身前问“婆婆说，如果发生战乱，一定要带够药和粮食。”

　　“战乱？”小绿的一句话引起了烈焰的注意，他忍不住亲了小绿一下说“小绿真聪明。”小绿得到烈焰的称赞，开心地笑了。烈焰转身对锦冥说“锦冥，你再去镇上一次，看看镇上的铁器是不是也被人买走了。”接着他又吩咐寒天雪“雪，你到山上查探一下，看看那里有多少山贼。”

　　“恩公且慢。”这时村长了跑过来，他挡住锦冥和寒天雪，对烈焰说“这事恩公不用再管了，我已经派人去报官，官府很快会派人来的。恩公对本村已经恩同再造了，我们不能让恩公为此事再冒险了。”

　　“村长，这事…”“村长，出事了！”烈焰的话还没有说完，就被远处的一阵惊呼打断。一个村民急急忙忙地跑到村长身前，他不停喘气，指着村口说“何、何大叔出事了。”

　　“什么？”村长吓了一跳，这何大叔被他派去报官，这时为何会出事呢？烈焰等人跟着村长来到村口。那位何大叔似乎是被打了板子，走起路来一拐一拐的。他看到村长后，忍住疼痛流着泪说“官府的大老爷说，这里没有山贼。他说我造谣生事，打了我二十大板。村长，我们怎么办啊！”说完他大声哭了起来。

　　“叔叔别哭。”小绿红着眼为他抹走眼泪，他转身抱着烈焰说“哥哥，你帮帮叔叔吧。”“小绿乖。”烈焰安抚着小绿，然后对那村长说“村长请放心，这事就让我来处理吧。”那村长还想阻止，被烈焰打断。他微笑着说“这些山贼如果不除，我们也赶不了路，你们不用再劝了。”

　　就这样，锦冥和寒天雪分别按烈焰的安排离开，小绿则陪在烈焰身边采药。由于买不到药材，烈焰只好在村子里找一些草药代替。村民们知道烈焰要找草药，所有人都前来帮忙。跟着烈焰在村子内走了一圈，他们才知道，那些不起眼的花草，居然都是救命的宝贝。

　　这么多草药，没几个村民能一一记住。但一直静静地跟着烈焰的小绿，却将这些全部记在心里。在烈焰配药时，只要烈焰说出草药的名字，小绿就能拿来递给他。烈焰还因此称赞了小绿好几次，小绿听了每次都甜滋滋的。他忍不住想，这样被哥哥赞扬，真是世上最幸福的事了。

　　可能烈焰没注意到，他对小绿的宠爱日渐加深了。而小绿对烈焰的依赖和仰慕，也越来越强烈了。这样的改变，究竟是好是坏，那就要看以后的发展了。

　　铁球镇那宅院的书房内，那位郭大人正在批阅公文。他的视线停在其中一份密信中，忍不住眉头一皱，叫来一名官差问话。站在门外的一名官差马上走入书房，向他行礼后，恭敬地问“不知大人有何吩咐？”

　　那位郭大人拿起那份密信问“这是什么时候送来的？谁送来的？”那官差看了一眼，思索着说“回大人，好像是昨天送来的。是隔壁镇上的洪知县，派人送来的。”“洪大人？”郭大人不解地低着头，过了一会他才说“你先退下吧。代我叫管家过来。”那名官差领命退下。

　　很快府上的管家就来了，郭大人让门外的官差退开后，才关上了门。那管家见这情景，知道主人有要事要问，连忙恭敬地问“主人有何吩咐？”“几天前那几位飞月国的客人，现在他们在那里？”郭大人急切地问“我不是让你留意他们的行踪吗？”

　　主人语气中的怒意让那管家马上回答说“小人派人跟着他们，但，但跟掉了。”“什么？”郭大人生气地一拍桌子，大声怒吼“为什么不通知我？”管家更急了，他惊恐地说“小人怕主人责骂，所以…”郭大人气得没话说，只好让他退下。

　　这位郭大人再看了眼那封密信，信上写着，镇上几条小村，出现来历不明的山贼。来历不明？郭大人对此却清楚得很。原来前几天镇上来了三个飞月国的武士，他们要求郭大人提供粮食、药物和武器。郭大人答应了他们的要求，但说明要十日后再送去飞月国。他们想郭大人马上送去，却被他拒绝，他们一气之下说了句“后果自负”就走了。

　　谁知他们离开后，用重金招来附近的流氓、小偷之类，聚集在小山坡上。他们安营建寨，购买兵器，装成普通的山贼。由于飞月国内药物紧缺，他们就到附近的村子抢走药物和粮食。还用低价，买走镇上的药物和铁器。

　　官府不敢捉拿这些山贼，只好呈上密信给郭大人，要求他处理此事。现在弄成这样，郭大人也不知如何是好。

　　消灭山贼

　　根据收集回来的资料，烈焰更加肯定了之前的猜测。这些人不是什么山贼，他们的目的是为飞月国提供物资，看来和飞月国有一定的关系。飞月国的高相国联合纪将军围困皇宫，他们急需处理的，就是粮食、药物和兵器的问题。

　　父皇现在正前往飞月国，如果让这批物资早一步送到高相国手上，那父皇的处境也会有危险。而且从官府的态度来看，此事和官吏勾结高相国一事，也大有关系。于公于私这些山贼也不得不除。

　　第二天早上，烈焰等人准备去小山坡上山贼的营寨，将山贼消灭掉。村长带着众村民，送四人到村口。村长望着这四位恩公，担忧地望着他们说“各位真的不用我们跟去？”烈焰笑着摇头，自信地说“我们四个去就行了。”

　　村长看了眼只有十二岁的小绿，再次问“这位，这位也一起去？”烈焰还未开口，小绿已经抢先一步大声说“小绿要和哥哥一起！”其实烈焰也想把小绿留下，但小绿死活不肯，又哭又叫，只好带他一起去了。为了小绿，烈焰还特意改变了策略。

　　村长并没有死心，他继续追问“那，有什么是我们可以帮忙的？”见他如此坚持，烈焰想了想，然后笑着说“还真是有些东西要帮忙准备的。”烈焰纯真的笑容，美得让村长愣住。然而，当听到他要的东西居然是…村长和村民们都吓傻了。

　　虽然村民们对烈焰的要求很惊讶，但还是很快便将东西准备好，并一直目送着他们离开。等烈焰他们走远后，村长才敢低声说了句“这，恩公们不是去消灭山贼吗？怎么像在旅游。”

　　前往山寨的路上，烈焰等人慢慢地走着。除了小绿，其他三人都带了佩剑。不过这三把长剑，就是他们手上的唯一武器了，这也难怪村民们会担心。烈焰和小绿走在前面，锦冥和寒天雪紧跟在身后。

　　春光明媚的早晨，行走在小树野花之间，真有几分写意。这四人的目的是消灭山贼，但路上该看的风光他们全没放过。小绿一边走一边吃着冰糖葫芦，烈焰手上是走路时顺便采的草药和一个藤做的篮子。他们身后，背着包袱的锦冥和拿着食盒的寒天雪打着伞为两人遮太阳。看到这样的情形，谁又相信他们是去对付那些山贼。不如说是去游山玩水，还比较贴切。

　　所以，当他们来到营寨门前时，那两位守在门外放哨的山贼，还以为他们是走错路。那两个山贼正想上前阻止他们继续前进，谁知这四个人却在大门前三十步外停下。让这两位山贼，面面相觑不明所以。

　　“真是好天气。”烈焰赞叹着说“不好我们就在这里休息一下吧。”锦冥听了连忙解下背上的包袱，然后居然拿出一张毛毯，并将它小心地铺垫在草地上。寒天雪打开食盒，将几种糕点、小食、果品放在上面。烈焰放下藤篮子，从里面拿出茶壶和几只杯子，也放在毛毯上面。

　　那两个山贼瞪大眼，看着这四人的奇怪举动。其中高大一点的那个推了下身旁的伙伴说“喂，你过去问一下。”个子矮小的那个山贼，不敢反抗，只好不甘心地向烈焰等人走去。

　　当那山贼来到烈焰面前时，他们已经分别坐在毛毯，准备吃点心。烈焰和小绿的外貌气质，让这位山贼看得入迷，一时竟忘记了问话。烈焰看着傻站着的山贼，好心地反问“这位壮士有什么事吗？”

　　“这，那个，我…”那山贼急得红着脸，支支吾吾说了半天也说不出一句话。烈焰只好继续帮他问下去，他喝了口茶问“壮士是想问在下，在这里做什么吗？”那山贼连忙点头，急忙大声说“对，你，你们在这干什么？”

　　“野餐。”小绿拿着一块糕点往嘴里塞，可爱的小脸被撑得涨满。他吞下嘴内的糕点，继续说“哥哥说，这叫做野餐。是在野外吃东西的意思。”“聪明！”烈焰说着，微笑着摸了一下小绿的头，他发觉自己越来越喜欢摸小绿的头了。

　　“我们在这休息一下，吃些点心，没什么事。好汉不用管我们。”什么？那山贼的眼睛都快吓得跳出来了。有人会在山贼的营寨门问前吃东西的吗？他们离营寨的大门只有不够三十步的距离啊，不怕山贼们冲出来吗？

　　那山贼当然弄不懂什么是‘野餐’，更弄不懂烈焰等人的用意。他只好灰溜溜地离开，回到刚才站岗的位置后，他马上对另一个山贼说“大哥，那些人说是在，呃，在野餐。”“吓？”那个高大的山贼惊讶地看着不过处的四人，然后说“我去跟老大说一声，你在这里看着。”说完就飞快地走了。

　　他很快来到山寨内的议事堂内，刚好他们的三位首领都在。其中一位三十多岁的，穿一身宝蓝长袍的大汉，不悦地问“二牛，出什么事了？”那位报信的山贼二牛，恭敬地答“石老大，门外来了些怪人。”然后他就将烈焰等人的奇怪举动说了一次。那石老大听了，皱着眉想了想说“你去把他们请进来。”

　　“吓？是，知道。”二牛惊恐地退下，对老大的命令十分不解。等他离开后，另一个脸上有一条刀疤的大汉马上问石老大“老大，你为何让他们进来？”石老大叹息着说“洪老二，这些人不简单啊。”

　　“能在山寨门口做什么野餐的，那会是平常人。”另一个较肥的大汉并没多在意地说。石老大摇摇头说“朴老三你不能这么说，我看他们是来对付我们的，我们要做好准备啊。”另外两人听老大这么说，只好马上让手下准备应对。

　　和烈焰所计划的一样，那些山贼将他们请入了大堂。大堂上三个大汉坐在上位，四十个山贼拿着武器站在两旁。当烈焰等人走进来后，所有人都发出了不同的惊叹声。不必多说，烈焰和小绿的外貌再次发挥出惊人的杀伤力。

　　“这，这位公子为何来本寨门外…那个，野餐。”石老大虽然在问烈焰，却色迷迷地望着小绿，似乎对小绿更感兴趣。烈焰不悦地将小绿拉到身后，淡淡地说“实不相瞒，我们是来和三位寨主切磋武功的。”

　　“什么？”“大胆。”“不知死活的小子。”堂内马上传来一阵叫骂声，烈焰毫不在意地继续说“不知三位敢不敢和我们比一比？”“好！”洪老二想也不想地跳出来，指着烈焰说“让我和你亲热亲热，哈哈。”洪老二的□声让寒天雪非常不悦，未等烈焰说话，他已抽剑挥向洪老二。

　　其他两位见此情形，也只好拿着武器一起向锦冥扑近。显然，烈焰再次被无视了，他也不在意，护着小绿站在一旁。“小绿，冥哥哥这招叫分水砍。”烈焰一边看一边为小绿解说，还顺便教小绿练剑。

　　烈焰根本不用担心锦冥和寒天雪，三招两式之下，三位首领便被打倒在地。四周的山贼看得吓傻了眼，正要冲上前帮忙，突然听见石老大一声大喝“退下！”石老大勉强支撑起身体，喘着气对烈焰说“公子，你有什么目的。”

　　“归还你抢走的东西。”烈焰微笑着，锦冥和寒天雪退在他身旁，警惕地看着众人。石老大迟疑地问“只有这些？”烈焰摇摇头，表情冷峻地说“请三位解散这些山贼，然后束手就擒。我会先放几位一马。”

　　那三位其实都是飞月国的武士，现在一下子被打倒，他们知道对方的实力绝对可怕。如果是去官府，他们有信心能逃走，所以他们很快答应了烈焰的要求。烈焰命令山贼将粮食、药物、铁器等归还原主，又将杀伤过村民的山贼捉住。其他山贼都让他们自行离开，并教导他们改过自新，帮村民守护村庄。

　　那营寨被拆，烈焰等人能顺利赶路。而且他们还在寨内找到一些书信，证实本国某些官员的确和飞月国勾结。遗憾的是，信上官员的名字都是代号，烈焰还要继续到铁球镇查清此事。

　　烈焰让锦冥用马车将那三位山贼首领和其他山贼带走，直接交给受命赶到的暗卫手上。现在烈焰代管刑部，对刑部作出了不少改革，这些人送到刑部，相信能有合理的处罚。

　　处理完山贼一事，烈焰等人在村民的欢送下，向铁球镇前进。

　　温泉

　　离开村庄时，热情的村民得知烈焰等人要去铁球镇。便给了一份地图他们，说是他们经常走的捷径，能缩短一半的路程。于是烈焰等人便改为骑马，按着地图，前往铁球镇。

　　地图上标示的，都是些山间或森林中的小路。锦冥和寒天雪各自骑着马，烈焰则抱着小绿共骑一匹马。由于路程缩短了，他们并不急着赶路。四人行走于山林间，饿了就来次野餐，累了就找个山洞或破庙休息。

　　这条路是村民平日经常走的，所以一些地方还建了些简陋的房舍。当夜色降临时，他们刚好来到其中一间村民建的房舍。“我们就在这里过一晚吧。”烈焰看了下虽然简陋，但还算整洁的房子说“明天再赶路吧。”其他人也同意地点头，于是他们开始分头清扫房屋。

　　小绿年纪最小，烈焰不想他太累，就叫他在房子附近四处走走，摘些野果之类。小绿兴奋地在屋子边跑着，然后好奇地向屋后跑去。

　　山林间烟雾弥漫，一个冒着热气的水池吸引了小绿的注意。他好奇地将手指伸入水中，“哇，好热！”小绿惊叫着缩回手。他再看了看池子的四周，几棵小树上的红果让他忘了这个怪池子。

　　“哥哥！”小绿大叫着跑回房子，他将手上的几个野果递给烈焰说“看，我摘了好多果子回来。很好吃的，我看到猴子一边泡在水里，一边吃。”烈焰接过果子，亲了下小绿的脸说“小绿真乖。”

　　“嘻嘻。”小绿斜边傻笑着，然后突然想起什么，大声叫“对了，我看到一个怪水池。”烈焰、锦冥和寒天雪听了，都被吸引了。小绿见众人都好奇地望着他，有点得意地说“那个池子啊，冒着烟，水还很汤，我的手指都汤伤了。”

　　会冒烟，水是热的，看来小绿说的是温泉。烈焰拿起小绿的手，用药膏为他疗伤。小绿看着烈焰温柔的动作，眼内现出了痴迷的神色。烈焰摸着小绿的小手，目光也变得温柔似水。锦冥和寒天雪看在眼里，对望一眼，叹息着退开。烈焰不解地看着他们离开，心想，是不是他做错什么了。

　　烈焰还未将灰姑娘的故事说完，小绿已累得睡着了。于是，他便打算去泡一下温泉。还未走近，就听见哗啦啦的水声响起。出于好奇，烈焰放慢脚步隐藏气息向温泉走去。

　　烟雾弥漫中一个修长的身影，在迷雾中若隐若现。健壮的身体、纤细的腰身，让烈焰体内一阵骚动。正泡着温泉的锦冥，似乎很舒服，时不时发出一两声满足的叹息。那声音传到烈焰耳中，更增加了几分挑dou的意味。

　　“锦冥。”烈焰忍不住走上前，一把抱住锦冥，忘情地低声呼唤。锦冥吓得愣住了，慌张地退后几步说“主人？”他猛地躲在水里，让水遮住他的身体，羞涩地闪躲着烈焰的目光。烈焰捧起锦冥的脸，在他脸上亲了一下。

　　“我想要你。”烈焰眼内闪烁着情yu的光芒，手指描画着锦冥的嘴唇。“别，别在这。”锦冥红着脸想推开他，烈焰稍用力，将他抱得更紧。被水沾湿的衣服，让锦冥清楚感受到烈焰的热情。

　　“我等不及了。”烈焰在锦冥耳边低语，一只手已伸向大腿内则。“嗯！”锦冥惊喘着，身上最敏感的地方被烈焰握住，让他失去反抗的力气。快感不断上升，锦冥忘情地抬起头，发出一声声粗重的喘息“嗯…嗯！”

　　烈焰的唇从锦冥的脸上移开，滑过细长的脖子，停在他平实健壮的胸膛上。“呵呵，已经变硬了。”烈焰咬着其中一个红果，轻轻地拉起。“啊！”锦冥随即发出似痛苦又似欢愉的呻yin。烈焰用手按压揉搓着那红果，狠狠地吻住锦冥张开的唇。

　　红色的小舌互相缠绕，银色的唾液从嘴角流向颈部。烈焰的手不停刺激着锦冥的分shen，强烈的快感让锦冥一下子泄了。锦冥无力地依在烈焰身上，不停喘着气。烈焰将他按在池边，让他的上半身趴在草地上。烈焰伸手撑开锦冥的双腿，锦冥配合地抬起身体，脸却羞得理在草丛中。

　　纤长的手指滑入体内，温泉水跟着流入甬道，让烈焰的开拓更加方便。“嗯…呜…别，别再动了。”不断增加的手指，刺激着锦冥体内的敏感点。他低声抽泣，难奈在扭着腰，就像是在请求烈焰的进入。

　　“呵呵，忍不住了吗？”烈焰也早已忍耐到极限了，他双手握着锦冥的细腰，用力冲入他的体内。“啊！好棒。”烈焰赞叹着，慢慢地抽动起来，动作随着高涨的热情变得越来越快。“哈，啊…啊。”锦冥迷乱地呼叫着、喘息着，任由烈焰对他予取予求。

　　月亮羞涩地躲在云中，似乎也被两人的激情吓得不敢露面。几天的赶路，让锦冥的体力消耗了很多。此时泡在温泉中这么久，又被烈焰强烈地索求着。锦冥的体力再也支撑不住，在高chao中晕过去了。

　　抱着晕迷中的锦冥，烈焰怜惜地为他清洗干净身体。然后烈焰无奈地看了眼还非常精神的某器官，长长地叹了口气，抱着锦冥回到房子里。

　　夜深人静，烈焰抱着锦冥回到房间，不小心就惊醒了闭目养神中的寒天雪。寒天雪急忙从房间跑来，看到烈焰抱着光裸着的锦冥，马上明白过来了。他红着脸，正想退走，却被烈焰拉住。

　　烈焰将锦冥放在床上，为他盖好被子，然后就拉着寒天雪离开了。寒天雪被烈焰莫明其妙地拉着走，很快又回到自己的房间。他刚想发问，烈焰已经一下将他抱住，急不可耐地吻上他的唇。

　　“嗯…焰，嗯，你怎么了。”寒天雪脸红红地推开烈焰，利用这空隙发问。烈焰还不舍地浅吻着他，并没回答。烈焰拉起寒天雪的手，放在他胯间。他贴着寒天雪的耳朵吹着气说“雪，感觉到了吗？”

　　寒天雪从耳根一直红遍全身，雪白的皮肤染上漂亮的粉红。烈焰紧贴着寒天雪，拉下他的裤子，用手握着两人的热块，上下地磨蹭着。“焰！别，别这样，呜…”寒天雪的话才说了一半，又再次被烈焰吻住。

　　两具年轻的身体跌落在床上，衣衫早已脱光，两人紧紧的拥抱着。他们不断交换着亲吻，互相扶摸着对方的身体，为情yu加温。寒天雪从前都过着清心寡欲的生活，一旦尝试过那难以想象的无比快感后，比平常人放得更开。

　　羞耻和礼法，在情yu点燃后全部抛开，寒天雪自然地追求着快感。烈焰对寒天雪的反应非常满意，手下更加卖力地挑逗他的身体。他的唇在寒天雪身上走，留下一个个深浅不一的吻痕。

　　被挑逗得无法思考的寒天雪，发出迷糊的呼叫“啊…给我，焰。”寒天雪伸出双手圈着烈焰的脖子，主动张开双腿。粉红的身体在眼前舒展开来，寒天雪清冷的脸容早被情yu染成绯红色。他湿润的双眼，因喘息而张开的唇，看得烈焰一下子失神。

　　温柔而坚定的侵入，让寒天雪扬起头，满足地大叫“啊，焰，嗯…”。烈焰从慢到快，一下下撞击着寒天雪的身体，将全部的热情倾注到这欢爱中。两人忘我地纠缠着，激情的声音向四处散开。

　　当房间内火热朝天时，一双好奇的眼睛正躲在窗外偷看。小绿睡到半夜，因口渴而醒来了。他去找水喝时，听见一些怪声，便好奇地去偷看。当他看到房间内的情景，小绿忍不住脸红心跳。

　　他快步跑回房间，心激烈地跳动着。他闭上眼，怎么也睡不着，脑内闪着刚才的画面。不过烈焰怀内抱的，却变成他的样子。他只觉得身上某处奇怪地涨痛，然后迷糊地入睡。在梦中小绿看见自己被烈焰拥抱的情形，烈焰火热的眼光，让他第一次喷溅出热情的欲液。

　　小绿喘着气，迷茫地睁开眼睛。人不舍地从梦中醒来，看着那湿了的裤子，低声叫着“哥哥，焰哥哥。”这一刻小绿明白了，他对烈焰的感情不止是兄弟的感情。他在心底也渴望着烈焰将他当成情人来对待，渴望被他亲吻、拥抱。

　　这一晚，有的人累得晕睡了，有的人满足地入睡了，也有人陷入沉思之中，静静地想思索着。这夜之后，改变了什么，或不变的是什么。谁又知道呢。


　　铁球镇

　　第二天早上，身心舒畅的烈焰，带着锦冥、寒天雪和难得沉默的小绿继续赶路。小绿还是和烈焰一起，骑着那匹马，但小绿却变得出奇地安静。烈焰就在他身后，令人安心的气息轻易地传来，让小绿的脸忍不住红了。

　　察觉到小绿的异样，烈焰伸手摸着他的额头问“小绿是不是不舒服？”小绿被烈焰一碰，脸色更红了。他向前移开一点，躲开烈焰的碰触，然后低声说“没，没事。”烈焰听了也没多想，轻拧了他的脸一下说“有事就告诉哥哥。”

　　哥哥？小绿心中一沉，苦笑着点头。他和烈焰只能是兄弟吗？烈焰只把他当弟弟看待吗？为什么心如此地痛。跟在他们身旁的锦冥，看着小绿悲怆的表情，了然地摇摇头。烈焰啊，你果然太吸引人了。

　　被折腾了一晚的寒天雪，此时腰还在酸疼中，完全没留意小绿的表情。烈焰心中回想着昨晚的美好，也错过了小绿眼内的失望。四个人各怀心事，向着不远处的铁球镇赶去。

　　钱球镇的城门外，分别放着两个几百斤重的大铁球。传说以前这个镇经常有天灾，后来村民合力造了两个大铁球放在镇门口，天灾就减少了。从此之后，这里就改名为铁球镇了。

　　铁球镇地处青铜国的东边，和飞月国相隔不过百里，是两国货物交易的集中地。这里盛产铁器，所以除了飞月国外，其它国家的商人也会经常来这里。这里的集市每到月中，就会举行一次商品拍卖，几国的名产都会以低价出售。是镇上每月最热闹的一天。

　　明天刚好是举行拍卖的日子，别说是镇上了，就连城外这个小村子都热闹非常热闹。各地客商纷纷赶着进城，有的带着货物到镇上售卖，有的则拉着车，准备买走各类商品。附近的各类酒楼、饭馆也因此而多了不少客人。

　　因为走捷径，他们比预计早了一天，来到铁球镇的城门外。现在刚好是中午，烈焰决定先在城外休息一下，吃完午饭再进城。为了不那么引人注目，烈焰等人都用药水改变了肤色。他们挑了一间路边的小店坐下，一边休息一边打听与铁球镇县令有关的消息。

　　在往来不断的人群中，烈焰等人收集了不少关于铁球镇县令的评论。让人想不到的是，所有到铁球镇经商的商人，都对这位郭大人赞不绝口。看来这郭大人在农民眼中是吸血的魔鬼，在商人眼中却又是难得的好官。

　　这郭大人还真是不简单，看来要接近他，查清事实的真相，并不那么轻易。就在烈焰等人考虑着如何才能接近那位郭大人时，人群中传来一阵铜锣声。“各位请注意！”两个大汉大声叫着“好消息，好消息！‘青铜每第一美人选举’，提前在明天举行。”

　　“青铜每第一美人选举？”烈焰好奇地看着那名大汉，这时店小二走过来热情地为他们介绍。原来这个选美大会，是从去年开始举办的。参赛者都是从各地挑选的，十二至十六岁的少年。

　　参赛者们经过一番评选，选出十位最出色的少年，聚集在铁球镇上最大的青楼――观兰阁内，进来最后的评选。评选分为几部分，外貌、体态、气质和才艺。最终得胜的，将获得青铜第一美人的称号和黄金百两。

　　这个选美大会之前虽然只举办了过一次，但却引起了很大的反响。今年再次举办，规模更盛大。根据那店小二的引述，这次参赛的少年比去年多了一倍，吸引了不少达官贵人不远千里而来。

　　天下第一美人，就这称号都让人浮想联翩了。就算了落选的，资色也是上等的。所以那些权贵才想边看选美，一边趁机卖走几个美人回家。于是，这镇上才比平日又热闹了几分。

　　“可惜啊！客官如果前天来的话，就能看到初选了。”那店小二很惋惜地说“听说初赛那天，由附近镇上的几个大官负责评选，铁球镇的郭大人也到场了。”听见郭大人在这种场合出现，烈焰等人都感到很惊讶。

　　那店小二似乎看出他们的心思，连忙低声笑着说“客官不要奇怪，这大赛本来就由郭大人主持的。郭大人真是我们的财神爷，就看这比赛，为镇上增加了多少生意啊。连我们这些穷地方也沾了光，变得兴旺起来了。”

　　烈焰给了五两银那店小二作打赏，打发走他后，便皱着眉问锦冥“锦冥，本国的官员可以搞这种活动吗？”锦冥想了想答“三年前新定的律法中有一条，各地方官员不能从商，但有权举办有地方特色的商业活动。”其实到现在，锦冥也没弄懂什么叫‘商业活动’，但书上是这么写的，他只好这样说了。

　　“有这样的规定吗？”烈焰惊讶地问“谁定的，我回去跟父皇说说。”由于他们坐在店内的角落，说话的声音又低，烈焰才敢说出这种话来。“那个…”锦冥似乎有点为难，低着头不再说话。

　　“是谁嘛？”烈焰再次追问“你放心说吧。”锦冥迟疑了一下，头压得更低了，最后他小声说了句“是，是主人你提出来的。”“我？”烈焰愣住了，突然他拍着头说“对啊，这是我定的。”当初他不过为了增加地方特色，吸引更多的客商。想不到居然有人利用这个条款，变相从商暗中获取利润。

　　“哥哥，那个什么比赛是不是很好看的？”烈焰独自苦恼时，小绿及时引开了话题。看着烈焰心事沉重的样子，连寒天雪也忍不住接口说“小绿想看吗？”小绿点点头，寒天雪马上望着烈焰。烈焰叹了口气说“那我们进城看看吧。”

　　就这样四人准备进城了。当他们走在城门口的官道时，身后传来一阵礼乐声。听到这些声音，路人们纷纷退到路边，烈焰等人也只好跟着停下脚步。宽敞的官道上，几十名武士围绕着一辆华贵的马车，缓慢地向铁球镇走去。

　　“听说那是绿灵国的王爷，是来观看选美大赛的。”“绿灵国果然是出了名的美人产地，你看那些武士多俊啊。”“听说，这王爷要把今年的第一美人收为王妃。”人们看着马车低声议论着，所有人都对车上的位王爷充满好奇。

　　这种事没引起烈焰等人的兴趣，但小绿却一直盯着这些人看。从烈焰口里得知自己是绿灵国人时，小绿就一直想见一下其他绿灵国的人。此时有这样的机会他又怎会放过，所以他就站到人群外张望。ˇn.玲ěr整-理

　　车上的是绿灵国的五王爷，他来青铜国，也确是为了那第一美人。不过，他并不是为了将他收为妃。此行他是为了另一个目的，找寻生死不明的十二皇子。十一年前诺皇登位后，一直暗中寻找这位十二皇子的下落。诺皇半个月前收到消息，在青铜国内发现一个神似庆妃的少年，他身边还跟着位和那出逃的老宫女相像的老妇人。于是诺皇便派这位五王爷到青铜国，查实这消息的准确性。

　　这五王爷相信，以庆妃的美貌，这十二皇子也绝对是个美人。他们流落在外，生活想必清苦，可能会为了生活来参加这次大赛也说不定。所以他才来到铁球镇，想看看能否找到十二皇子。

　　四周有这么多民众围观，让五王爷觉得很有趣。他忍不住拉开一点帘子，观看起这些路人来。看了几眼后，他又觉得很烦闷。正当他想躲进马车时，一个少年的面容引起了他的注意。

　　太相似了！他忍不住在心中感叹。这少年除了肤色比较黑外，外貌、气质都和庆妃十分相似。但肤色可以改变，这少年想必就他的是十二皇弟了。看见他身后跟着的不是那位老宫女，而是三名男子。五王爷决定派人查探清楚后，再将这少年捉回来。

　　马车在小绿身边擦身而过，很快就走远了。没有人知道，车上曾有双眼睛，一直盯着小绿。此时小绿也不知道，因为他的好奇，竟引出之后如此多的争端。就这样，烈焰等人终于来到了铁球镇内。


　　选美大会

　　铁球镇每一个人都知道，镇上最大的宅院，就是县令郭立德的家。不过却没有人想到，这大宅内有一条秘道通往镇上新建的观兰阁。这时郭立德换了一身便服，从秘道来到观兰阁的某间客房内。

　　客房布置得非常精致，几幅山水挂在墙上，淡淡的香气飘散开来，更添了几分清雅。郭立德坐在桌边品茶，一个十六岁的少年静静地坐在对面，不时为他添茶。“明天的大赛，会有一位贵客到来。明天晚上，你无论用什么方法，一定要引起他的注意，让他迷恋上你。”

　　少年那双漂亮的丹凤眼内，闪过一丝的无奈。“我明白。”他的声音很清亮，让人很舒服。郭立德听了满意地点点头，过了一会他又说“得到‘第一美人’的称号后，我就会为你办一场拍卖会，以后你就可以自由了。”

　　自由？少年不禁在心中冷笑。这所谓的自由，不过是从这郭大人的手里，转到另一位权贵的手里。从卖身那刻开始，他就注定只能成一件商品。成为名贵的商品，还是低贱的商品，对他来说又有什么分别呢？

　　“我有一个请求。”少年淡淡地说，那语气似乎是郭立德答不答应也无关重要一般。“你说。”郭立德难得地答应。少年站起来向郭立德深施一礼说“我希望用我的方法来举行拍卖。”就算是作为玩物，也会想选一个好主人，所以郭立德马上就答应了。

　　等郭立德离开之后，少年推开窗，看着热闹的大街，心中更加苦涩了。当他看到两位气质相近的少年，被两名青年护着，欢快地走过时。他忍不住发出一声低叹，那天自己也能像他们一样呢？

　　少年看到的正是烈焰等人，他们进城后四处闲逛，刚好经过观兰阁附近的大街。不知是巧合还是天意，正四处张望的烈焰，刚好对上少年的目光。少年身处高楼，孤身俯视着烈焰。眼内是无奈、也是期待。烈焰抬头仰望，看着高处这单薄的身影，莫明的怜惜从心中泛起。

　　“哥哥，你在看什么？”进城后小绿的心情好了不少，他看到烈焰愣站着，马上跑过来问。烈焰低头笑着答“没什么，我们去前面看看吧。”说完便拉着小绿向前走。他再次抬头，高楼上已不见那少年的身影。烈焰收回目光，带着小绿赶上锦冥和寒天雪，向客栈走去。

　　另一头刚离开观兰阁的郭立德，从秘道回到家中的书房。他刚出书房，就看见管家和他的谋士站在门外等候。“什么事？”郭立德奇怪地看着管家问“怎么你和王先生都在这里等我。”

　　“主人，凌大人来信了！”管家知道主人和这凌大人关系密切，所以马上来通知他。郭立德的谋士，那位白发的老者，因为担心凌大人会影响到主子，才会跟着赶来。郭立德听见凌杰寄信来了，知道他已经被刑部放了，脸上满是欢快的神色。他急不可待地打开信来看。

　　看完信后，郭立德的脸色从欢快变为担忧。他沉思一会后对管家说“你准备一下，凌大人过两天会来。”“大人这…”那老者正想说什么，被郭立德阻止了。等那管家走了，他才带着老者进了书房。

　　刚坐好郭立德就问“王老先生对我的安排有什么不满的吗？”那位王先生叹息着摇摇头，然后又接着问“那关于飞月国武士被捉一事，大人怎么看？”“那只是山贼。”郭立德冷着脸说“他们也和一些官员有联系，不用我们管。”他停了下又说“我比较在意的是那些消灭山贼的人，你去帮我查一下。”王先生听了点点头，连忙向山贼出现的村落赶去。

　　***************************************************************

　　铁球镇最热闹的盛事‘青铜每第一美人选举’，将从早到晚分四部分进行。观兰阁是去年为了这大赛建成的，整个观兰阁分三层，有上百个房间，是青铜国内最大的青楼。这里布局精细，房间风格各异，消费也各有不同。

　　由于观兰阁的名声响，到这里的客人多不胜数，平常人是不能轻易进去的。就算你是一方富豪，没有相当的影响力，也别想进去。因为来这里的，大多都是名门望族、各国官吏之类。

　　听说郭县令会主持这场选美大赛时，烈焰就想先到这观兰阁看看的，谁知却连门进不了。他本来打算扮成客人，试图接近郭立德，现在看来要改变计划了。但除了这之外，又有什么方法呢？

　　就在烈焰苦恼时，一把响亮的声音从身后响起。“这位公子想进去吗？”一个俊美的青年男子走到烈焰身前。锦冥警觉地挡在烈焰身前，寒天雪则护着小绿。“不得无礼！”男子身后同时也涌出四名护卫，闪身护在他身前。

　　那男子摆摆手，让属下退开。他飞快地看了眼小绿，然后再笑着对烈焰说“冒昧问一下，你和这位小公子是不是绿灵国人？”烈焰这时的扮的确像绿灵国人，于是便点点头问“不知这位公子有何指教？”

　　“呵呵。”男子轻笑两声说“我也是绿灵国人，见了同胞当然要关照一下。”他指了指观兰阁，热情地说“难得相遇，就由我带两位到观兰阁吧。当然随从也可以跟来。”男子的提议很吸引，但天下有这种好事吗？想必此人也另有目的吧。不过这也是唯一的办法，烈焰只好一试了。

　　男子见烈焰开始心动了，连忙吩咐“来人，叫观兰阁的老板出来。”一个护卫应声离开，走进观兰阁。烈焰好奇地看着这名男子，心中对此人的疑问更多了。很快一个三十来岁的锦衣妇人，带着几位标致的少年迎了出来。

　　妇人一见那男子，马上行礼说“五王爷大驾光临，真是小店的荣幸啊！”这时烈焰等人才明白，这位就是昨天在马车上的绿灵国五王爷。烈焰现在是绿灵国人理应向他行礼，于是他拉着小绿就要向他行礼。这五王爷见了连忙阻止，他很客气地说“不用多礼了，都是自家人嘛。”

　　虽然烈焰等人的肤色用药水染黑了，但烈焰和小绿的外貌还是非常出众的。不少人见了他们，都会露出惊叹或者贪色的眼光。但这位五王爷不但热情、不造作，还很有礼。烈焰对他就多了几分好感，少了几戒心。就连锦冥和寒天雪都因为他的平易近人，降低了对他的防备。不过，小绿却不知为何，有点害怕这位五王爷。溜.达.制.做

　　就在他们寒暄之时，观兰阁内传来一阵清脆动听的琴声。刚才迎出来的妇人，观兰阁是管事兰二娘听到后，连忙笑着对五王爷说“王爷请进，选美大赛就要开始了。”她话音刚落那几个少年便走了过来，引领着众人走入观兰阁。

　　观兰阁的大厅为了这次大赛，特意修葺了一番，变得更加宽敞。大厅内早已围满了人，大厅中心用红色的地毯铺垫出一个正方开形的场地。一会儿之后，大赛就会在这上面进行。

　　兰二娘将五王爷和烈焰等人带到二楼的雅阁。那是一间独立的房间，布置很豪华。正对着大厅的那头，挂着一个精巧的清竹垂帘。只要拉开它依栏低望，大厅的情景便尽收眼底。就从这房间来看，这里的主人对这五王爷的确十分重视。

　　等兰二娘和那些少年退开后，大厅很快便再次响起一阵欢快的歌乐声。“看来要开始了。”五王爷很有兴致地走到栏杆边。他拉开垂帘后，转身对烈焰和小绿说“两位公子不过来看吗？”“王爷叫我蓝焰就行。”烈焰拉着小绿走了过去，然后指着小绿说“这是令弟小绿。”五王爷爽快地笑着说“好，那么蓝公子也不用多礼，叫我绿允就行了。”

　　见锦冥和寒天雪还站在后面，绿允连忙招手说“两位也过来看看吧。这可是难得的盛事啊。”绿允热情周到的态度，让众人对他更为欣赏。锦冥和寒天雪也就不再推迟，走过来和烈焰一起观看。

　　随着阵阵歌乐声，十位入选的少年慢慢走到大厅。他们的年龄都在十四至十六岁之间，外貌、气质都非常抢眼。有的美艳，有的清冷，有的娇媚，有的清纯，看得众人目不暇接，眼花缭乱。

　　烈焰的目光从这十名少年身上飞过，其中一个身影引起了他的注意。那不是昨天看到的少年？烈焰想着，忍不住多看了他几眼。那那少年无意地抬头，对着他们的方面微微一笑。但烈焰知道，他是在对绿允笑。


　　小绿参赛

　　十个各不相同的少年，站在大厅中间。他们衣着精美，满脸春风。但无论看起来多么的高贵，也改变不了他们将成为玩物的结果。青铜第一美人，多么让人向往的称号。却也是将他们推到权贵之间，开始失去自由的开端。

　　光彩的背后，往往藏着黑暗。他们来之前，可能是为了从此一举成名，可能是为了那丰厚的奖金，或者可能是为了其它原因。不过一旦入选，天下间的权贵就会开始注意他们、争夺他们。一个普通人，又怎能和那些富豪、官吏、权贵斗呢。到最后，不管他们愿不愿意，成为男宠是他们唯一的结果。

　　在上一世，烈焰也是一个男妓，所以他很清楚这种事。他也曾天真地认为，成名后能过上美好的生活，谁知道那不过是另一个恶梦的开端。看着那些或兴奋或期待的少年，烈焰真的非常同情他们。 

　　刚才那妇人，此时正逐一介绍着那些少年。也是这时，烈焰才知道那位见过的少年，外号是幽泉公子。这位幽泉公子，原来是观兰阁派出的小倌。听说半年前就在观兰阁卖艺，琴技非常高超，是观兰阁的头牌。

　　幽泉公子的外貌并不是十人之中最出众的，但他是最让人难忘的。他天生一双勾人的丹凤眼，好像随时都在挑逗着人，发出无言的邀请。但他的眼神却淡漠又虚无，世间任何的热情都进入不了他的心。

　　他嘴角总挂着浅浅的笑容，给人一种圣洁的感觉。所有污蔑、邪恶、丑陋的目光，在这个笑容面前，都显得自惭形秽。似乎是妖媚，似乎是冷淡，又似乎是神圣不可侵犯。这种互相矛盾，又融合得浑然一体的特质，让人一见难忘。

　　“幽泉公子吗？”在烈焰看得入神时，绿允突然插口说“这还真是个不吉祥的名字。”不吉祥？烈焰连忙好奇地问“为什么？”绿允似乎有点吃惊地说“咦？蓝公子忘记了吗？幽泉在绿灵国是代表死后去的地方。”

　　“哦，我一时忘了。”烈焰笑着带过话题，心中却有一种说不清的感觉。幽泉知道这其中的意思吗？如果知道，他为何还会用这种名字。难道说他也和过去的自己一样，追求着死亡，希望死亡能让他逃离这无力的命运。

　　回想起以往那些惨痛的日子，烈焰对这位幽泉公子多了几分怜惜。从他的身上，烈焰似乎看到从前的自己。那种感同身受的情感，那种不想让他重蹈覆辙的执着，和想拯救他的冲动，是其他人不能理解的。烈焰就这样看着幽泉公子，心中，脑海中全部都是他的身影。

　　这时楼下的大厅内，已经介绍完十位少年。那些少年分别向四周散开，走到客人面前。这个环节是比外貌，由这里的客人评定。客人手上都拿着十朵用黄金造成的小花，可以给每一位他看中的少年。

　　“哥哥，你也有那种花吗？”小绿看到这么新奇的评比方式，也想试试。于是便拉着烈焰的衣角，期待地看着他。被小绿那双水灵的眼睛看着，烈焰心中幽泉公子的身影马上消失无踪。小绿明亮的眼睛，让他的心再次清明起来。他怜爱地摸了摸小绿的脸，歉疚地说“哥哥没有金花。”

　　“小绿想要吗？”一旁的绿允突然开口说“我这里有，你喜欢就拿去玩玩吧。”小绿不知为何，有点害怕绿允。所以即使真的很想要，也不敢接口。烈焰还以为小绿是怕生，于是主动帮他向绿允要来金花。

　　虽然小绿害怕绿允，但拿到金花后，还是很高兴地跑到大厅去。正当烈焰等人好奇小绿会将金花交给谁时，一个拿着酒的大汉刚好撞在小绿身上。一大桶的酒，就这样淋在小绿身上。

　　“哇！”“好美！”一阵赞叹声响起，糟了！烈焰忍不住在心中暗叫了一声。他用来改变肤色的药水，被酒一冲，就能洗掉。这时小绿被酒淋湿，一下子就回复了本来的面貌，引起了众人的注意。

　　其实这一切都是绿允安排的，如果小绿真是他的皇弟，那他的肤色肯定做了手脚。据他所知，有一种药水能自然地改变肤色。而且这药水用酒就能洗掉，于是他才安排了这一切。而事实也果然如他所料。

　　不知为何，四周的赞叹声让小绿很开心，即使众人带着色迷迷的目光，小绿仍不在意地对众人一笑。以往小绿的婆婆不让他到外面玩，就算出门，也一定会把他弄得很脏。从前别人见了他，总是厌恶的皱眉，甚至会骂他丑八怪。

　　照顾小绿的婆婆，出于某种原因，从未对小绿说过关于他身世的事。他是绿灵国人，也是从烈焰口中得知的。父母是谁，现在是否还在世上，家乡在那里，甚至他真正的名字，小绿都全不知道。

　　突然出来一个这么漂亮的孩子，人众中开始发出各种议论声，大部分人都提议，让小绿也参加评选。烈焰这时已来到小绿身边，那位负责主持的兰二娘也走了过来。“这位小兄弟，你愿意参加这比赛吗？”烈焰听了，有点生气了。他没有理会那妇人，拉着小绿就要离开。

　　小绿没动，反而低声说“哥哥，我想试一下。”小绿对他的外貌没有信心，想通过这比赛来肯定自己。而且，锦冥和寒天雪的外貌都很出众，所以小绿更想参赛了。烈焰不知道小绿的心思，他惊讶地看着小绿，正想阻止。

　　“等等。”绿允似乎也有点不高兴地走了过来，他看着兰二娘说“他是我的客人，怎能参加这种比赛。”烈焰连忙感激地看了绿允一眼。但那妇人没有放弃，她笑着说“王爷的客人当然和他们不同。请王爷放心，就算这位公子得胜，又有谁敢和王爷作对呢。”

　　“哥哥，你就让我试试吧。”小绿见烈焰的脸色和缓了，马上再次请求。而绿允考虑一下后，也赞同地说“不如就让小绿去玩玩，出不了事的。”烈焰似乎有点动心了，兰二娘继续说“对啊，得胜者由郭大人亲自接待，到他府上暂住，安全得很。”听了这话，烈焰心中一动。为何不借此来调查郭立德呢？于是他终于答应让小绿参赛了。

　　兰二娘带着小绿去更衣，烈焰和绿允则重新回到楼上。“主人，真的没问题吗？”锦冥见烈焰回来，马上担心地问。“放心。”绿允笑着代烈焰说“你们几位是太紧张了，就相信我这次吧。以我的身份，出不了大事。”

　　的确，绿允是绿灵国的王爷，即使有人想得到小绿，也不敢用些什么不好的手段。而且，事态严重时，烈焰这二皇子的身份，也不是放着好看的。等小绿换好衣服走出大厅时，烈焰等人才总算接受了小绿参赛的事实。

　　那些参赛的少年，虽然气质各不相同，但衣着都相对外露。而小绿这时的衣服，可以说是别具一格。简洁的浅绿色外衣，没有夸张的装饰品，也没有刻意的诱惑。配着小绿光滑的皮肤，可爱的脸容，还有那双灵动明亮的眼睛。让人觉得他就像在花间飞舞的蜻蜓，清丽而可爱。

　　“呵呵，令弟还真是难得一见的美人儿啊。”绿允调侃地笑着说“不知道你这位哥哥的真容，是否一样令人迷醉呢？”烈焰不好意思地笑笑，知道瞒不住了，只好对绿允苦笑着说“王爷见谅，在下并不是有心欺骗王爷，只是…”他没说完，就被绿允阻止了。绿允笑着说“我也是玩笑，蓝公子何必在意。”烈焰听了，感激地笑了。

　　由于小绿的加入，评选重新开始。绿允当然将金花全给了小绿，而小绿也成了得到最多金花的一个，那位幽泉公子则是第二名。看着小绿欢快的笑容，烈焰这才算放心了。

　　青铜第一美选举，就这样拉开帷幕。美丽的背后，藏着不为人知的阴谋。小绿参赛，是是祸，还是未知之数。


　　争艳

　　在第一场的评选中，小绿得到了最多的支持。此时的小绿，正兴奋得不停地笑着。那些客人们，对小绿也更加关注。带着不同心思的各种视线，不断投到小绿的身上。

　　不知为何，小绿受到别人的注视，让烈焰非常讨厌。天真又可爱的小绿，被一堆如狼似虎的男人盯着。那感觉真的很差，烈焰的脸色也越来越难看了。他很后悔，为何一时心软让小绿参赛。小绿是他的弟弟，他的好，只有自己知道就够。

　　烈焰的这种想法，早已超越了兄弟的情感。可能他还没有发现，他的这种行为，已经算是吃醋的一种了。而小绿，证明了自己有留在烈焰身边的理由后，心情无比欢快。

　　从那夜看到烈焰和寒天雪亲热后，小绿无时无刻都在想着烈焰。他不知道这是什么样的感情，但心中越来越期盼能和烈焰在一起。甚至，他也想和寒天雪一样，和烈焰做那种事。想到这里，小绿的脸不禁红了。

　　第二场是比体态，简单来说就是比身材。对于这一环节，烈焰更加痛恨，怎么可以让他的小绿任人观赏呢！他的小绿？这样的想法让烈焰的心猛地跳了几跳。什么时候，他把小绿当成私有物了。难道说，他真的对小绿动心了。

　　就在烈焰胡思乱想时，乐声再次响起，小绿和其他少年从后堂走回大厅。为了比体态，刚才那十位少年的衣着理暴露了。幸好小绿的打扮并不暴露，不然烈焰真会冲下去拉他走。

　　小绿还是一身浅绿色的外衣，但却更加贴身。他年纪还小，没什么身材可言。不过稍微肥了点的身形，让他看起来更可爱。除了小绿，那位幽泉公子的衣着也算能接受。幽泉公子穿着又轻又薄的蓝色纱衣，配着贴身的白色里衣，更添了几分高洁。

　　看来是观兰阁对他俩特别照顾了。不过这种照顾，也让他俩在这场评比中，稍逊一筹。那些穿着□的少年，纤细的腰，修长的小腿，甚至胸前的红果，无一不吸引着众人目光。对此，小绿和幽泉公子都出奇地平静。对这环节的失利，他们似乎没放在心上。

　　小绿的可爱，幽泉公子的矛盾美，让烈焰也分不清谁更吸引。所以虽然这场比试他们并不是第一名，得分也并不低。从暂时的形势来看，第一美人的称号不过是小绿和幽泉公子之争。

　　到了第三场，比的是气质。气质，还真是不好评定。就那些少年来说，有点是淡雅清纯，有的是妩媚，有的是妖冶。那种气质才算更出色，还真不好说。所以这次评分前，参赛者只需要坐在那里什么也不用做。

　　独自静静地坐着，随着时间的推移，人的气质将更为突出。即使你想假装圣洁或妖媚，但一个人的本质，是无法改变的。当一个人面对着众人的目光，什么也不能做，只能静静地坐着。然后，厌烦、迷茫、不安、烦燥等心情就会影响人的气质。而这时，才是真正评分的开始。

　　让小绿静静地坐着，似乎并不那么容易。才坐了一会，小绿就觉得烦了。他转着大大的眼睛，左顾右盼，然后委曲地低着头。这根本没有气质可言，烈焰无奈地摇头，望向幽泉公子。

　　幽泉公子是所有人之中最安静的，从刚坐下到现在，他都没动过。他的眼神很淡然，笑容还是那么淡。他那双凤眼，引来众人的幻想，他圣洁的笑容，却又马上破灭你的幻想。越是让人难以捉摸的高洁，越能引起人追逐的欲望。

　　这一场，明显是幽泉公子得分高点。这样一来，小绿和幽泉公子真的成了得分最高的两强。其他少年，下一场怎努力，也不可能超越这两人。于是，其中有一两位少年，主动放弃了比赛。

　　到最后的才艺比试时，加上小绿，也只有八位少年参加。这是最后的比试，当然比较难。观兰阁为此准备了几十种乐器，还有各种棋子、笔墨纸砚等几类物品。选手们可以选择其中一种来表演，然后再由那兰二娘任意选一种，让选手们表演。

　　“不知舍弟有什么拿手的才艺呢？”绿允一直留意着小绿，他越来越肯定小绿是他皇弟了。这时到了才艺比试，他难免有点好奇。烈焰低头想了想，发现他对小绿的了解并不多。小绿会什么才艺，他也不太清楚，所以只好笑着摇头。

　　这下除了绿允，连锦冥和寒天雪都有点好奇了，小绿到底会表演些什么呢？出于好奇，他们都格外留意起这场比试来。先出场的是一个十五岁少年，他唱了一曲《盼君》，歌声非常清脆动听。谁知接着兰二娘随手选的是个大鼓，他不知如何表演，只拿了一半的分数。

　　看来这才艺比试，比的不止是一技之长，还要对其它才艺有所认识。接下来，有的少年表演跳舞，有的表演画画，有的是写字。不过，由于后来兰二娘选的都是些特别的东西，所以这些人第二部分的表演并不精彩。

　　幽泉公子表演的是弹琴，琴声如高山流水，让人神往。那轻柔的琴声，带着淡淡的愁闷。似乎在诉说着命运的无力，又似乎接受了现实，不愿再去反抗。烈焰听着这琴音，轻轻地叹了口气。锦冥和寒天雪同时不解地看着他，然后再将目光投到幽泉公子身上。他们从烈焰的态度中，似乎看出了什么。

　　幽泉公子来自观兰阁，在这场比试中占了最大的优势。无论是任何乐器，平时幽泉公子都有练习。所以对兰二娘选出来的乐器，幽泉公子一样表演得很好。他出色的表演，也得来了众人热烈的掌声。

　　最后，终算等到小绿出场了。小绿表演的是跳舞，看着他手里拿的彩带，烈焰对小绿的表演更好奇了。清脆的琴声响起，小绿扬起长长的彩带，慢慢地舞动着。璇转，轻跳，俯身，抬头，每一个动作都是那么地简单。只要看过一次，就算是六岁小童也能跳出来。

　　“好美！”寒天雪第一个发出赞美声，然后锦冥也笑着说“想不到小绿跳得这么好。”绿允失神地看着轻舞中的小绿，久久没有反应。他脑中只有一个想法，太像了！和庆妃太像了。

　　烈焰看着小绿这简单的舞蹈，眼光之中充满了迷恋。此时此刻，他终于发觉自己对小绿的感情。没错，小绿的可爱，小绿的天真，小绿的一切都是属于他的。不是兄弟，他想做小绿的爱人，想小绿只看着他。

　　乐声停止了，小绿的舞也跳完了。场内很宁静，众人似乎还沉浸于小绿的舞里。负责主持的兰二娘，见了客人们的神色，异常焦躁。郭大人交代过，得胜的一定要是幽泉公子。刚才为了讨好客人，让小绿参赛。原本以为不会有什么影响，谁知现在他却把幽泉公子的光芒都遮蔽了。

　　为了上幽泉公子得胜，兰二娘找来一个古琴，让小绿表演。众人这才反应过来，注视着小绿，看他的琴技会如何精彩。小绿走到琴前，看了眼那琴，然后再抬头看了眼妇人问“这，这个我不会。”

　　四周马上响起一阵议论声，人们似乎不相信小绿不会弹琴。众人的目光让小绿又急又羞，他咬着嘴唇十分委曲地看了兰二娘一眼。这是多么可爱的表情啊！妇人心中大叫，双眼冒红心，连身上的任务都忘了。

　　“来，随便拨一下这些弦就行了。”兰二娘耐心地教导着。小绿迟疑了一下，抬头向烈焰这边望去。当他看到烈焰满脸期待的表情，他咬咬牙，决定试弹一下。

　　小绿的手指按着琴弦，用力一拉。“哎呀！”小绿痛苦地叫了一声，连忙收回手指。原来他太用力了，不小心就割破了皮，流出一丝鲜血。小绿委曲地嘟着嘴，小脸涨得鼓鼓的。大大的眼睛因疼痛而微微发红，眼泪在眼内转着圈。

　　他伸出粉色的小舌，轻轻地舔走手指上的血丝，再将手指放入嘴里，慢慢地吸吮着。四周马上响起一阵抽气声，小绿无意间的举动，引发了那些客人身体的某种本能，冲击着众人的心。

　　烈焰深吸着气，飞身跳到大厅上。“小绿，回来。”烈焰急切地拉着小绿的手，走回雅间。这样的小绿，他不愿让其他人再看一眼。烈焰紧紧地抱着小绿，似乎宣布着所有权。锦冥和寒天雪了然地望着烈焰和小绿，没说半句话。

　　刚才的表演算是失败了，但小绿最后还是得到了青铜第一美人的称号。他那可爱又带点挑逗的表情，成功收服了众人的心。

　　初探郭府

　　“可恶！”郭立德怒不可遏地大叫，温和的脸容也扭曲起来。幽泉公子静静地站在一旁，对他的怒火视若无睹。“你没有话说吗？”郭立德冷冷地看着他，幽泉公子淡然一笑，摇摇头。

　　“好！”郭立德冷笑着说“你始终是商品，我不会弄伤你。放心，我会让你很舒服的。”看到他那冰冷的笑容，幽泉公子全身轻震着。郭立德对他的反应很满意，他拍下手，兰二娘捧着个红色盒子，走了进来。

　　“这是…”幽泉公子看见这盒子，就像看到什么洪水猛兽般。他害怕地向后退，最后撞在墙上。郭立德逼近幽泉身边，用力按住他的手。那妇人打开盒子，用筷子夹起一条血红色的小虫子，将虫子放到幽泉公子的脸上。

　　小虫子慢慢地钻进幽泉的鼻子内，很快便消失了。郭立德这才放开了幽泉，用棉布绑着他的手，然后带着那妇人离开了。幽泉无力地跪在地上，强烈的恐慌充满他心头。他不要，不要再尝一次那种无尽的痛苦了。很快，就如他所想般，全身开始剧痛起来。

　　幽泉公子全身不停地颤抖，冷汗把衣服都全部沾湿了。单是痛苦他还能忍受，可这虫子还能催/情，他必须忍受那奔腾不止的情yu。他全身发红，不断在地上翻滚着。

　　“啊！啊…”无尽的痛苦，高涨的情yu让幽泉大声叫着。时断时续的折磨，让他的脑内一片空白。每次痛苦刚过去，yu望就会接着冲上来。双手被绑住，他只能磨擦着被单，缓解那种涨痛。在这种时候，死亡或许是他最大的愿望。

　　无尽的折磨持续了一晚，幽泉也不知道晕倒了几次。第二天早上，服下郭立德带来的一粒药丸，那折磨才总算停了下来。“你只要听话，我就给你药丸。”郭立德扶起幽泉，冷冷地说“今晚是你的拍卖会，选个好主人吧。”

　　“是。”幽泉无力地回答。昨晚的疼痛让他无力反抗，也无法反抗。他知道所谓的‘好主人’是指那些权贵，郭立德想通过他控制其他官员。本来，郭立德是想用他来诱惑五王爷的。谁知现在不但第一美人的称号被抢，五王爷也对他毫无兴趣。

　　郭立德培养了幽泉二年多，不舍得杀了他。幽泉的名声还很响，不少达官贵人还是想得到他。这次拍卖会成功的话，他也不至于有太大损失。现在最头痛的是，怎样才能拉拢五王爷。

　　郭立德来回走着，脑中不停思考着对策。可恶！如果得胜的不是那个小绿就好了。想到这里他突然灵光一闪，对了，就用这小绿做借口。之前，他曾说过会招待新的第一美人到府上。这是个好机会。

　　虽然幽泉没拿到这称号，但他也没能吸引五王爷。而这个叫小绿的少年，不单获胜，五王爷对他也很有兴趣的样子。看来阴差阳错间，他的计划还能继续。这边进展顺利，飞月国那边也要处理一下了。

　　王先生出门这么久了，为何还未有消息呢？他才刚想起，他的谋士刚好赶了回来。这位王先生虽然年纪大了点，办事能力却很强。他将收集回来的资料交给郭立德，有点担忧地说“之前凌大人信上说，皇上并没派人下来查访。但从这事来看，皇上的确有派人下来。”

　　“你说这些山贼，是到各地暗访的侍卫做的？”郭立德惊讶地看着王先生问。“属下还认为，他们已经来到铁球镇了。”郭立德细心想了一下，也同意王先生的想法。他慢慢看着那份资料，然后眉头一皱。 

　　“我大概猜到到铁球镇暗访的是什么人了。”郭立德自信地笑着说“他们是飞不去我的掌心的。”“大人，这…”王先生不解地看着他。郭立德哈哈一笑，说“他们可是我的贵客啊。”

　　小绿得到青铜第一美人的称号后，绿允便带着小绿等人来到他住的别馆。烈焰对此安排并不在意，甚至很感激绿允。因为小绿一下子吸引了无数权贵的目光，烈焰很担心小绿会被那些人缠着。现在来到绿允暂住的别馆，那些人就不敢来烦小绿了。

　　绿允对小绿特别关照，为他安排最好的房间，还派侍卫保护他。本来有寒天雪跟着小绿，烈焰也并不担心。但现在窥视小绿的人多了，多两个侍卫保护小绿也更安全。绿允这样的安排，让小绿也开始对他多了几分好感。

　　众人正在和绿允天南地北地聊着，突然一名侍卫礼貌地走了过来。他跪着对绿允行礼，恭敬地说“王爷，郭县令派人送来请柬，说要设宴招待小绿公子。”绿允听了看了眼烈焰，征求他的意见。

　　烈焰早就想探一探这郭府，当然马上答应了，谁知绿允也提出要一起前往。烈焰想了想，认为有绿允跟着去，就能轻易取得郭立德的信任了。他感激万分地向绿允施了一礼，然后一行人便向郭府出发了。

　　由于绿允提前派人通知郭立德，所以他们离郭府还很有远，已经看见有不少人在门外等候。郭立德站在门前，两旁站着管家和几名仆人。“下官恭迎五王爷！”绿允刚走近，郭立德就连忙上前行礼说“王爷到访，真让寒舍增色不少。请进！”说完便带着绿允向前走，似乎没看到烈焰等人般。烈焰也不在意，淡然地跟在绿允身后。

　　这郭府虽然很宏伟，但屋内的设计布局却非常简单。府上没多产仆人，刚才出门迎接的已经差不多是全部了。花园没有名贵的花草品种，给人很朴实无华的感觉。就连大厅，也布置得充满书香气色。

　　绿允看了大厅一眼，微笑着说“郭大人府上真是清雅。”“让王爷见笑了。”郭立德连忙站起来回话“是下官招持不周才对。这些月里天灾不断，百姓的日子不好过，在下也不敢浪费啊。”说完便借机讨好绿允说“绿灵国地灵人杰，我们这种小镇怎能相比。”

　　烈焰听了在心中冷笑，好一个父母官啊。这几个月天气好得很，收成也很好。要不是他多次征税，那些村民的日子怎会如此艰难呢。就在这时，郭立德才好像刚想起他邀请的是小绿，看着烈焰问“不知这几位分子是？”

　　“他是小绿的哥哥。”小绿居然抢先回答“大人请我来，我就带着几位哥哥来了。”郭立德随意地点点头。“郭大人曾答应过，可以让得胜者暂住在府上，不知这话还算不算数。”烈焰的语气很硬，似乎带着责问的意思。郭立德也没在意，笑着说“当然算数了。几位要住几天都行。”

　　这时绿允反而急了，差点就要出语阻止。最后他的脸色变了变，然后才笑着说“后天我也要回国了，你们要不要跟我一起回国。”绿允证实小绿是他的皇弟后，就想尽办法要带他回国，所以他趁机提出和他们一起回去。

　　绿允两次相助烈焰等人，现在还要送他们一程，烈焰对他十分感激。花了不少口舌，烈焰才总算拒绝了绿允的邀请。绿允表面上并不介怀，但心底已下定主意，要强行带走小绿。

　　等绿允走后，郭立德让管家为烈焰等人安排好房间后，就再也没理他们了。这郭府只有几个官差守着大门，整间宅院就再没有半个守卫了。烈焰让锦冥偷偷在院子内走了一圈，也没发现什么玄机。

　　这郭立德看起来也很用心办公，整天在书房处理公文，连晚饭也在书房吃。入夜后，烈焰等人再次在宅院内查察了一番，也没有任何收获。烈焰猜测，这郭立德要么就真是清白的，要么他就把所有的资料都藏在那间书房内。因为郭立德所有的公务都在那里处理，书房门前也有人轮流站岗。

　　烈焰一时无法接近书房，只好继续等待机会了。


　　卖下幽泉

　　没有那些死士之类烦着，紫荷带着南宫宁走捷径，几天就来到飞月国边境。军队早就在边境守着。宁帝选了一百个精兵，坐着华贵的马车，向飞月国的皇宫赶去。

　　飞月国的皇宫内藏着一间地下密室，这密室的存在只有历任皇上知道。而且每一任的皇帝只能在转交皇位时，才能告诉下一任的皇帝。云帝在高相国围皇宫时，就是带着心腹护卫躲进了密室，才能逃过一死的。

　　这密室是从前一位国王所建，设计得很巧妙。密室的入口不是皇宫内任何的一个房间，而是一个小花园内的花丛中。密室设有十多个隐蔽的通风口，里面还有一个天然水泉。加上云帝之前经常更换的干粮、柴草，要在这里住上半月也不成问题。

　　云帝在这里住了七天，心情平静了不少。是否能安全离开密室，他也不太在意了。由于已过了七天，皇宫的护守有所松懈，他便让护卫去探一下消息。很快他的心腹护卫虹影便回来了。

　　“主上，宁帝已经进入我国了！”虹影兴奋地跑到云帝面前，拉着他的手说“主上终于能抢回帝位了。”云帝笑着握紧他的手，淡然地说“皇位，我不在乎。这几天我想明白了，有你陪在我身边就足够了。”虹影惊讶地看着云帝，然后也用力握着他的手。两人没再说话，静静地靠地一起。

　　另一头，观兰阁内，正准备举行幽泉公子的拍卖会。观兰阁放出消息，只要你有足够的金钱，就能将幽泉公子带回家。刚举行完第一美人选举，观兰阁又来一场拍卖会，还真吸引了不少权贵参加。

　　在郭府暂住的烈焰，收到这消息之后，居然也要去凑热闹。说是凑热闹，锦冥和寒天雪都明白，烈焰是对那幽泉公子动了心。由于小绿刚成为了第一美人，不适合去观兰阁。烈焰便让寒天雪留下，陪小绿到镇上游玩。

　　那天抬头仰望，看到幽泉公子那落寞的神情，在观兰阁再次见面，又从他身上看到自己从前的影子。对幽泉公子，烈焰早已产生了怜爱之情。这次拍卖会，他下定决心，要将他救出苦海。

　　烈焰带着锦冥再次来到观兰阁门前，但这次他们却很顺利地走了进去。因为观兰阁这次举行的拍卖会，只要交得起二十两的费用，任何人都能参加。

　　大厅内早已站满了人，幽泉公子是观兰阁的头牌，从来卖艺不卖身。这次公开拍卖，价高者就能将他带走，还真让不少人十分心动。这时幽泉公子并未出现，那位妇人反而现身了。

　　“各位客人。”兰二娘站在楼上，笑眯眯地向众人行礼说“幽泉公子说，想考验一下各位。他准备了一个题目，过关了才能参于拍卖。”全场响起一片议论之声，有支持的，也有反对的。

　　郭立德有意查清烈焰的底细，又发现他对幽泉有兴趣，便打算让幽泉接近烈焰。所以他特别交代，要让烈焰顺利买下幽泉公子。兰二娘这才将之前幽泉提出过的考验搬出来，将一部分人拦下来。等下的考验，无论烈焰是否通过，都能顺利参加拍卖。

　　“上酒！”兰二娘也没多说话，挥手让仆人在桌子上摆满一杯杯的酒。她指着台面上的酒，微笑着对众人说“只要出五两银，就能参加考验。考验很简单，只要能尝出这杯内的是什么酒，答对了就能参加拍卖。”

　　台面上有上百杯酒，种类各不相同。这观兰阁果然生财有道，进门收一次钱，参加考验又收一次钱。拍卖未开始，已经有一笔可观的进帐了。烈焰对品酒很有信心，而且他非买下幽泉不可，所以就交钱参加考验了。

　　粗略算了一下，有四十多人参加考验，看来大家都抱着试一试的心态。众人各自选了一杯酒，正想品尝，兰二娘又开口了。“各位手上的其实只是水。”兰二娘的一句话，让众人大为震惊。她笑了笑，指着那些酒杯说“杯内的是水，只放了几滴酒。”全场再次发出阵阵抗议声。

　　“幽泉公子出的题目，当然有点困难了。”兰二娘的话说得合情合理，众人也不好反驳。兰二娘望了众人一眼，大声说“开始品酒！”这时谁还有空管是酒是水，连忙细心品尝起来。

　　烈焰的年纪还轻，母亲平日是不让他喝酒的。但身为皇子，参加酒宴在所难免，所以多少也喝过些酒。加上为了不会喝醉，烈焰还对各类的酒研究了一番。这时要他尝出这水内混了什么酒，也并不算太难。

　　其他客人就不同了，就算是风月老手，也未必对酒很有认识。于是众人拿着杯子，有的看了很久，有的不停地闻，有的用舌头舔几下，花样百出。很快几个少年便拿着笔墨纸砚来到众人中间，让客人将答案写在纸上。

　　兰二娘也的确考虑周全，怕别人知道她是有心放烈焰过关，特意让客人用笔来回答。表面上还能说是为了公平，实际上却方便了她作假。不过，让她想不到的是，烈焰的答案居然是正确的。烈焰的见多识广，让兰二娘更为在意了。

　　在兰二娘的刻意安排之下，除了烈焰外，还有十一名客人通过考验。其实真正通过的只有三个人，其他人是为了将价格拉高，由兰二娘安排参与拍卖的。至于那些没通过考验的客人，也能观赏等到下的拍卖会，幽泉公子还会为他们弹琴。

　　拍卖开始之前，幽泉公子总算出来了。他今天穿了一件淡黄的纱衣，头发随意束着，增添了几分飘然。他坐在琴前，一张垂帘遮住了他的面容。若隐若现之间，让人更想窥探垂帘之后，他绝美的容颜。

　　“幽泉谢过各位垂青，送上一曲《若蝶》以报各位客人。”幽泉公子的声音很轻，就像他随时会消失一般，让人听了更为迷醉。他轻轻弹着琴，目光停在琴上，躲避开烈焰的注视。他不愿相信，这人对他也是另有所图的。

　　琴音还是如此动听，烈焰听起来的感觉却和之前不同。虽然之前的琴音带着不甘，仍然是很有灵气的。现在他的琴声之中，只留下死寂的阴沉。琴能达意，幽泉似乎在用琴声，来诉说他对死亡的期盼。这时烈焰才发觉，他的眼眶湿了。

　　跟在烈焰身旁的锦冥，一直没出声。这时看见烈焰如此动情，忍不住握住了烈焰手，传达他的关怀。烈焰连忙回过神来，握紧了锦冥的手。“锦冥，对不起。我一定要救他走。”烈焰坚定在看着锦冥。锦冥点点头，露出淡淡的笑容。

　　一曲终止，大厅内很静很静，就连兰二娘也开始同情起幽泉来。最后她叹息一声，走到大厅正中大声宣布“拍卖正式开始！。”参加拍卖的十二个人，分别坐在大厅周围。兰二娘叫出的起价是五十两，众人开始竞价。

　　“一百两。”“三百两。”“六百两。”一下子，价位已升高了数倍。烈焰没有参与竞投，只是静静地坐地那里。兰二娘有点急了，她连忙打了个眼色给事先安排好的客人。一个五十岁的大胖子，对众人大声叫嚣着说“幽泉公子大爷我要了，一千两！春宵一刻值千金啊。”

　　一千两已是很高的价钱，兰二娘看着烈焰再次大叫“有人出更高的价线吗？”没有人回答。正当兰二娘认为烈焰要放弃，打算宣布幽泉公子属于这位肥商人时。烈焰突然站起来，淡淡地看着那商人说“三百两！”。

　　别人已经出一千两了，这个少年居然只出三百两。众人正想取笑他时，烈焰慢慢地补充“三百两，黄金！”这下全场哗然，三百两黄金不是小数，幽泉公子再吸引，也不值这个价钱。大厅一时间静止了，众人都打量着烈焰。

　　“请问有没有人出价高于这位公子？”兰二娘试探地问，众人沉默，于是烈焰便顺得买下了幽泉公子。而兰二娘也马上让人将这消息，告诉给郭大人。拍卖就这样结束了。


　　问心

　　幽泉公子以二百两金，被一位少年公子拍得，他还是新任的第一美人的哥哥。这个消息一下子传开了，铁球镇上每个人都谈论着这事。人人都羡慕那位公子，身边居然有两个出名的美人相伴。郭立德也因此事，肯定了烈焰就是皇上派来暗访的人。

　　买下幽泉之后，烈焰让锦冥先行离开，他则会留在观兰阁过一晚。因为兰二娘说了，这是观兰阁的传统。根据传统，烈焰要和幽泉在这过一晚后，才能将他带走。这当然也是郭立德安排的，不过不知情的烈焰，也没太在意就是了。

　　在兰二娘的带领下，烈焰来到了幽泉的房间外。幽泉坐在桌子边，台面放着刚才那个琴。他温柔地抚摸着琴弦，似乎那就是他的情人一般。连兰二娘带着烈焰进来，他也没有发觉。

　　“幽泉公子。”兰二娘特意叫了一声“蓝公子来了，你要小心侍候。”说完向烈焰行礼后，就关上门退出房间。幽泉并没有因为兰二娘的叫唤而抬起头，也没说话。他只是继续看着那个琴，时不时弹两下，就像不知道烈焰来到房中一样。

　　对于幽泉的这种态度，烈焰并不在意。他坐在幽泉对面，倒了杯茶，一边喝一边看着幽泉。“这琴是好琴。”幽泉也不知道是在自言自语，还是在和烈焰聊天。他不等烈焰答话，又继续说“可惜了，可惜它只能留在这烟花之地。”

　　“即使生于污泥之中，也可以清丽高洁。公子又何必介怀呢？”烈焰笑着安慰说“以后，公子就是自由之身了。”幽泉淡然一笑，没有答话。他拿起琴，似乎要将它收起来。突然，他将琴用力扔掉。“哐！”一声，琴裂开了。

　　“你这是…”烈焰惊讶得说不出话来，呆滞地看着地上碎裂的琴。“这样它才真正的自由了。”“哎！”烈焰轻叹着，正想说些什么。幽泉却突然站起来，开始脱衣服。这下烈焰更加震惊了，幽泉到底在想什么？

　　“公子已经将我买下，那我就是公子的人。”幽泉一边脱一边淡然地说，似乎这是天经地义般。烈焰连忙上前按着他的手，微怒地说“请不要这样！。”幽泉用奇怪的眼神看着烈焰，冷笑着问“公子买下我，不就是为了这身体吗？”

　　烈焰本来愤怒的心情，一下变成了怜惜。他拉着幽泉，让他坐回座位上。“我想买下你，并不是为了你的身体。”烈焰温柔地为他整理好衣衫，慢慢地说“在你的身上，我似乎看到了从前的自己。”

　　这下轮到幽泉惊惊讶了，他已死的心，也忍不住震荡起来。他仔细观察烈焰的神情，看他并不像说谎，便怀疑地问“从前的你？”烈焰喝了口茶，带着怀想的神情说“说了你未必相信，但我的确明白你的心情。”

　　“那你说说看。”幽泉真想听听他会说些什么。“众星捧月、华衣美食、名满天下，也不过是一只笼中之鸟。”烈焰看着幽泉惊讶的表神，继续说“强颜欢笑、曲意逢迎、百般奉承，只不过是虚情假意。”

　　幽泉的神情从震惊转为平静，他低声说“你说得对。但我又能如何，我只是只笼中鸟。”幽泉悲叹着，满脸愁容。“所以我才把笼子打开，任你飞翔于天际。”幽泉目光闪动，脸上似乎多了点生气。不过很快，他的眼内又回复一片灰暗。

　　郭立德在他身上下了蛊，他无论如何也逃不过他的掌心。这位蓝公子，的确是一个好人。而且他也是，第一个给他希望的人。就算这不过是渺茫的希望，却还是让他感动。

　　望着台面上的酒壶，酒里早已放了药。郭立德让他将酒给烈焰喝，现在他实在下不了手。就在他迟疑不决时，烈焰伸手托起了幽泉的下巴。幽泉心中一震，然后慢慢地闭上眼。如果是蓝公子，他愿意献出自己。

　　湿润的唇，轻轻印在幽泉的额角。幽泉的眉毛微微颤动，更引起烈焰的怜爱之情。幽泉闭着眼，等了一会仍不见烈焰有一下步的动作。他迟疑地睁开眼睛，影入眼帘的，竟是一张绝美的面容。

　　幽泉对自己的外貌也算是有点自信的，但和眼前这张脸一比，还真让他自惭形秽。那是一张清丽无比的脸，出尘脱俗的气质，连他也看得入迷了。

　　想了想，幽泉明白了，小绿的肤色用药物变黑，那么烈焰也一样可以。不过他想不到，对方会对自己坦白。自己和他不过有一面之缘，双方都互不了解。但这位蓝公子，却对自己这么诚恳，而自己还把算加害他。幽泉越想越觉得惭愧，不敢再看烈焰一眼。

　　看出幽泉的自卑，烈焰拿出药水重新擦在面上，然后调皮地说“你要为我保密哦。”幽泉忍不住问“为何要让我知道。”“因为我相信你。”烈焰理直气壮地说。幽泉无地自容，看着那放了药的酒壶，变得紧张起来。

　　烈焰看着双手微微发抖的幽泉，微笑着拿起他面前的那壶酒，倒满了一杯。他拿着酒闻了闻，低声说了句“好酒。”正当他准备喝时，幽泉却突然大叫“等等。”烈焰好奇地看着他，笑着问“有什么问题吗？”

　　幽泉看着那杯酒，想起那刺骨的痛楚，最后咬咬牙说“没，没什么。我想陪你一起喝。”说完也为自己倒了杯酒。烈焰没说话，拿起酒杯一饮而尽。“果然是好酒。”烈焰刚说完，就一头倒在桌子上。幽泉看着晕过去的烈焰，眼眶微红地说“对不起。”接着便拍了下手。

　　站在不远处的兰二娘听到了，偷偷地走了进来。兰二娘看着晕倒在桌面的烈焰，轻轻走到他身旁。她望着幽泉问“他真的喝下了吗？”幽泉的面色很差，冷淡地说“喝了。”兰二娘满意地点点头，拿出一个香包，在烈焰面前摇了摇。

　　烈焰慢慢地抬起头，目光呆滞地望着前方，似乎还在梦中。兰二娘满意地点头说“这‘问心’果然有效果。”那酒内放的药叫“问心”，服下后只会说真话，但用后对记忆有损害。几个国家都下了禁令，严禁使用此药。想不到这观兰阁内，藏着这种禁药。

　　见药已经生效，兰二娘马上按郭大人的指示，对烈焰问“你是谁，来自那里？”烈焰口齿不清地回答“我…叫…蓝焰，来自晓城。”晓城是皇都所在，兰二娘更相信那药作用了。

　　其实这一点药，对烈焰根本起不了任何作用。他一早就发现那酒有问题，也知道这并不是出自幽泉的主意。果然，他假装晕倒后，兰二娘就来了。所以他才特意半真半假地回答，让兰二娘相信。

　　兰二娘继续问“你来铁球镇做什么？”烈焰双目无神，迷迷糊糊地说“经商。”兰二娘有点不相信地再次问“只是经商吗？”烈焰点头。兰二娘皱着眉，怀疑地看着烈焰问“那么，那些山贼是你消灭的吗？”

　　由于兰二娘开始怀疑了，烈焰便说“是的。”听到这回答，兰二娘才总算放心了。郭大人说过，他已查出是这少年一行人，将那些山贼消灭掉的。所以对于烈焰来这里经商的说法，兰二娘也不再怀疑。/

　　将要问的话都问完后，兰二娘才总算离开了。“问心”的药力过一会就消失，于是她也没理会。等她走后，幽泉看着烈焰，久久才低声问了句“你为什么买下我？”“救你出去，给你自由。”烈焰这话是真的，他确是想救幽泉，才会买下他。

　　幽泉这时才真的相信，他只想救出自己，没半点私心。药效快过了，幽泉将烈焰扶到床上，陪着他一起入睡。

　　当然烈焰救他，并不是没有私心。对于烈焰来说，幽泉就像从前的他。从前他无力反抗命运，现在他有能力了，当然希望改变幽泉的命运。

　　爱情有很多种，有些人会特别喜欢和自己性格相近，或其他方面很相似的人。或者可以说是物以类聚吧，同类的人，更能互相吸引。烈焰对幽泉的感情，可以说就是这种情况吧。


　　说服凌杰

　　这晚，郭府有两个人彻夜无眠，小绿是其中一个。锦冥独自回来，烈焰则留在观兰阁过夜。这消息让原本玩得非常高兴的小绿，一下子变得沉默寡言。无论锦冥和寒天雪如何逗他，他也没有再露出笑容。

　　除了烈焰，寒天雪和小绿关系最好。他今天陪小绿玩了一天，从小绿口中听到的，全是关于烈焰的话题。烈焰对小绿的特别关爱，小绿对烈焰的特殊依赖，让寒天雪明白，这两人的感情早已超越了兄弟情谊。

　　不过烈焰为了幽泉留在观兰阁过夜，又证明了烈焰对那位幽泉公子的重视。这两人之间，烈焰抱着什么样的心态去面对，只有烈焰知道。寒天雪看着愁眉苦脸的小绿，叹了口气，带着锦冥离开了他的房间。还是留给他一点空间吧，这事谁也管不着。

　　看着两人离开，小绿才敢流下泪水。他虽然有很多不懂的事情，但他明白，这份哀伤的原因。烈焰身边有锦冥和寒天雪，他们都是美人，也很出色。他本来以为，成了青铜第一美人之后，烈焰对他的态度就会有所改变。

　　可惜，现在出来一个幽泉公子。就算小绿少不经事，也能看出烈焰对他和对自己的不同。烈焰看着幽泉公子的眼神，是那么柔情似水，是那么怜爱。看着自己时，烈焰的眼内只有宠爱，对弟弟的宠爱。

　　小绿并不知道，烈焰眼内的宠爱，早已超出了兄弟的情感。其实宠爱，有时也是爱的一种表现方式。如果不是心爱之人，又怎会如此宠爱关怀呢。不过没想到这些的小绿，今晚注定是无法安睡的了。

　　至于另一个睡不着的人，就是这宅院的主人郭立德。刚才兰二娘通过秘道，来到府中向他报告询问烈焰的细节。和他想的一样，烈焰并不是绿灵国人，而是来自晓城，那些山贼也是他带人去消灭的。

　　不过郭立德对烈焰是来铁球镇经商一事，并不完全相信。“问心”的效果无需怀疑，但这少年的目的，真的只是经商吗？郭立德实在想不通，也没时间再想。飞月国那边又派人来了催促，让他马上将准备好的物资送去。 

　　飞月国那位高相国似乎不能再等了，信上还威胁他说，不及时将东西送去的话，两人定的盟约就取消了。他为飞国提供物资，就为了高相国登位后，会封他为候。花了这么多心血，才能得到这个机会，他不能放弃。

　　不过如果在这几天进行交易，他一定要亲自出马。不然路上出了什么情况，就前功尽弃了。但府上只留下管家，他又不能放心。这到底如何是好呢？郭立德思潮起伏，也一夜无眠。

　　另一头，昨晚假装中计的烈焰正刚从甜梦中醒来。幽泉扶他休息时，他还真想不到幽泉会陪在他身边一起睡。这时看着熟睡中的他，那平静安详的脸，让烈焰也放松起来。

　　观兰阁已经没有留下烈焰的借口了，等幽泉整理好一点随身物品后，两人便离开了观兰阁。走到大门外时，幽泉转身看了眼观兰阁，然后轻声说“能离开了吗？”烈焰拉起他的手，微笑着说“我绝不会再让你回去的。”幽泉望着神色坚定的烈焰，没再说话，跟着他慢慢向前走。

　　两人刚离开观兰阁不远，烈焰就感觉到有人跟在身后。烈焰突然贴着幽泉的耳朵问了句“这附近有僻静点的小巷吗？”幽泉不解地点点头，为烈焰带路。两人左穿右插来到一条小巷前，而那人还一直跟在后面。

　　两人躲在小巷的角落，等待身后那人走近。等那人转入巷中时，烈焰从侧边闪身而出，一下捉住了他的手。“是你？”烈焰惊讶地看着那人，原来跟在他身后的，居然是在程府见过的那位凌杰大人。 

　　“果然被你发现了。”凌杰不好意思地笑笑，看起来更加斯文淡雅。烈焰想不到会在这里碰到凌杰，一时不知如何应对。上次烈焰让刑部将凌杰捉走，现在看来他被放出来了。现在凌杰跟踪他，难道说已经对他起了疑心。

　　锦冥早已调查过郭立德，所以烈焰也知道这凌杰和郭立德关系很密切。凌杰跟踪他，莫非就是为了郭立德的事？想了想，烈焰把心一横，对凌杰说“凌大人，可否借一步话？”

　　其实凌杰被放出来后，因为担心郭立德，所以才日夜赶路来找他。他刚到铁球镇，就在街上看见烈焰和幽泉。由于之前烈焰还是一个男宠，现在却带走观兰阁有名的幽泉公子。这其中的差异实在太大了，所以他才会跟踪烈焰，看看是怎么一回事。

　　现在烈焰主动提出有话和他说，凌杰当然同意了。于是烈焰挑了镇上一间茶馆，包了一间雅室，三人一起喝茶聊天。入席后，烈焰单刀直入地问凌杰“凌大人是为了郭大人而来的吗？”

　　凌杰和幽泉听了都显得很惊讶。幽泉惊讶的是，这和蔼可亲的凌大人和那个郭大人相识。凌杰惊讶的，是烈焰居然知道他和郭立德的关系。“你，你到底…”凌杰迟疑地看着烈焰，然后奇怪地反问“你为何要乔装打扮？”

　　“我虽然相信你们，但暂时还不能相告。”烈焰抱歉地拱手说“你们愿意相信我吗？”凌杰和幽泉对望一眼，然后同时点点头。虽然幽泉身中蛊毒，但听到昨晚烈焰那话后，他已经决定宁死也不再出卖烈焰了。至于凌杰，不知为何他对眼前这迷一般的少年，有种莫明的信任和敬畏。

　　“谢谢。”烈焰感激地一笑，然后才语气凝重地对凌杰说“凌大人知道郭大人通敌卖国吗？”凌杰听了全身一震，他猛然站起来说“不可能！”烈焰指了指幽泉，又问他“你知道观兰阁是郭大人所建的吗？”

　　“你怎么…”幽泉惊讶地问“你，你知道了？”凌杰本来不相信，那个柔弱的郭立德，会是观兰阁的主人。现在见了幽泉的反应，也让他不得不相信。烈焰没回答幽泉的问话。他知道，要查出郭立德的罪证，只能从凌杰入手。

　　要说服凌杰，就要先让他清楚郭立德是一个怎样的人，所以他马上又说“凌大人，你知道郭大人私自重征税款，让几条村的百姓三餐不保吗？”凌杰无力地跌坐在椅子上，口里不停说着“不会的，立德不是这样的人。”

　　“不是这样的人吗？”烈焰冷冷一笑，从怀内拿出一封书信交给凌杰。信是普通的问候信，但和郭立德青梅竹马的凌杰，一下就看出这是一封藏着暗号的信。因为那些暗号的排列，就是自己为了和他暗通情思，而教会郭立德的。ˇn.玲ěr整-理

　　“这信你看得懂吧。”从他脸上的神情，烈焰就猜出他知道信的内容。凌杰双手不停地颤抖，哽咽着说“情况有变…交易…推迟。”说完开始低声哭泣起来。他和郭立德相知相爱十多年了，居然现在才看到他罪恶的一面。他不愿相信，却不得不相信。

　　坐在一旁的幽泉，早已听得脸色铁青。他看着烈焰，紧张地问“你昨晚是不是没有中毒？”这时烈焰也不想骗他，于是点点头。幽泉心如死灰，突然就撞向墙角。幸好烈焰眼明手快，及时将他救下。

　　“幽泉公子。”凌杰收起眼泪，对幽泉行了个礼说“我代立德向你赔礼。他，他的错，就由我来补救吧。”烈焰也马上接口说“幽泉，我不怪你。你不用这样。”幽泉听了，这才总算冷静下来。

　　等幽泉回复平静，凌杰才向烈焰跪下说“请让我代郭大人领罪。”烈焰连忙扶起他说“你如果真心想救郭大人，就找出他的罪证。在他犯下更大的罪之前，阻止他。”凌杰有点犹豫了，他实在不想出卖郭立德。

　　烈焰走到凌杰身边，在他耳边低声说了几句话。凌杰听了全身一震，瞪眼看着烈焰就想跪下。烈焰连忙用眼神阻止了他，然后再次问凌杰“你愿意帮忙吗？”凌杰想了想，深吸了一口气，坚定地点头。


　　表白

　　说服凌杰后，烈焰和幽泉先行回郭府。为了不让人起疑，凌杰则迟他们一个时辰再去郭府。

　　得知烈焰回来了，正在吃早点的小绿马上冲出门外。他兴高采烈地来到门外，却看到烈焰温柔地扶着幽泉，一边笑着一边走过来。

　　想了一晚，小绿已经下了定了决心，他要从幽泉手上抢回烈焰。现在，他却看到烈焰旁若无人地和幽泉调笑。烈焰对幽泉的温柔，对幽泉的热情，刺痛了小绿的心。真的能抢过来吗？小绿没有自信。

　　小绿就这样站在原地，然后不等烈焰走近，红着双眼跑回房间。烈焰看着小绿的背影，走到刚刚迎出来的寒天雪身边问“小绿这是怎么了？”寒天雪看着烈焰和幽泉紧握着的手，也转身离开，没理会烈焰的问题。

　　“锦冥，他们怎么一看见我就走了？”烈焰苦着脸问锦冥。锦冥笑了笑，难得地开玩笑说“可能被你吓着吧。”“锦冥！”烈焰生气地大叫“别开玩笑了。”锦冥这才指着他和幽泉握着的手说“因为这个。”

　　“吓？”烈焰糊涂了，幽泉马上会意，放开了烈焰的手。烈焰一拍额头，笑笑说“哈哈，原来是吃醋了。”锦冥无奈地摇头，然后问烈焰“焰，你打算让幽泉公子今晚住在那里。”

　　郭府只为他们提供了四个房间，他们也不好突然多要一间房，那么幽泉就只能和他们其中一个睡了。烈焰不知怎的在这时想到了小绿，刚才他跑开时的背影，让烈焰很在意。“住我的房间吧。”烈焰对锦冥说“你带他去，我去看看小绿。”

　　锦冥早就知道烈焰会这样安排，或者说只能这样安排，于是便带幽泉去烈焰的房间。烈焰独自向小绿的房间走去，脑中飘过刚才说的那句话。吃醋？小绿也在吃醋吗？莫非小绿也对他产生了超越兄弟的感情？

　　刚来到小绿的房间外，烈焰就听到隐约的抽泣声。他心中一痛，快步走入房间。小绿正趴在床上低声哭泣，并没有察觉有人站在身后。“焰哥哥…”小绿一边哭一边叫着“喜欢…喜欢你…”

　　在这种情况下，听到小绿的告白，烈焰还真不知道是什么感觉。这时小绿终于发觉身后有人，当他转过身看到烈焰时，惊讶得停住了哭泣。好可爱！烈焰知道这时用这个词来形容小绿，好像有点过分。但看着他那大大的眼睛，因哭泣而红肿。圆润的脸上，挂着泪珠，还有那可怜巴巴的样子。这都显得那么地可爱。

　　“小绿别哭。”看见这么可爱的小绿，烈焰忍不住低头吻了一下他的脸。那些如脱线珍珠般流个不停的泪水，居然因这个吻一下子停住了。“哥哥？”小绿惊喜地望着烈焰，然后用力扑到他的怀内。

　　烈焰抱着小绿，时不时亲一下他粉嫩的脸，不停地安慰着“别哭，哥哥地这里。”小绿更用力地抱紧烈焰，不停撒娇“我不要叫你哥哥，我也要叫你焰。”烈焰惊奇地看着小绿问：“为什么？”

　　其实烈焰早也不再只把小绿当成弟弟了，但他想不到，小绿也和他有着同样心思。小绿被烈焰这么一问，一时不知如何回答。他想了想，突然用力地亲了烈焰的嘴一下，然后说“因为我喜欢焰。”

　　稍稍愣了下，烈焰便笑着说“我也喜欢小绿。”烈焰动情地抱着小绿，手指爱怜地从他的唇边画过。小绿的脸一下子红了，羞怯地退开。烈焰托着他的下巴，邪笑着说“我来教你情人间的事。”说完便吻住了小绿的唇。

　　热切的吻让小绿迷失，正确来说，这才是他第一次真正的吻。之前玩笑式地亲过烈焰，但只是轻碰后就放开，和现在完全不同。烈焰的舌滑到他嘴里，侵袭着他口腔的每一个角落，两人的舌不停地交缠着。“嗯！嗯…”小绿红着脸发出一阵呻yin，全身无力地依在烈焰怀中，嘴角还挂着银丝。

　　好险！烈焰轻喘着离开小绿的唇，压抑着奔腾的情yu。他想不到，只不过是亲吻，小绿居然能勾起他如此强烈的感觉。他看了眼被他吻得缓不过神的小绿，那通红的小脸，水润的大眼睛，无一不挑战着他的忍耐力。

　　“别想太多了，你昨晚没睡吧。现在休息一下，我先走了。”烈焰害怕再留在这里，他就会做出什么坏事来，于是慌忙离开了。小绿红着脸看着烈焰的背影，幸福地笑了笑。他年纪还小，没想太多一下子就睡着了。

　　另一头，凌杰带着忐忑不安的心情，来到了郭府门前。由于郭立德准备出门，仆人都去帮忙整理行装，所以没有人守在门外。其实他还没有下定决心，但他也想知道，立德是不是那样的人。他轻吸着气，拍了拍郭府的大门。

　　思前想后，郭立德还是决定亲自去一趟飞月国。到时将那些人打发走，府中就没什么好担心的了。正当他整理行装时，管家飞快跑来，急忙对他说“主人，凌大人到访。”“什么？”郭立德兴奋地跑出门外，他凌杰分别有一年。再次相见，他当然很兴奋了。

　　郭立德飞快跑出门外，当看到那思念已久的人时，心中无比地欢快。“杰！”郭立德笑着上前拉他进屋内。凌杰看着兴奋无比的郭立德，心中百转千回。为了不让他怀疑，凌杰尽量让自己表现得和平常一样。

　　凌杰到访，郭立德推迟了出行的时间。他宁愿连夜赶路，也想和凌杰多相处一阵。郭立德带着凌杰来到房中，还吩咐仆人不得打扰。“杰，我好想你。”郭立德双眼微红地抱着凌杰。看到情人这个样子，凌杰也动情地抱着他，和他热烈地拥吻着。

　　两人一直亲吻到满足为止，才分开了。郭立德轻喘着靠在凌杰的肩上，柔声问“你怎么这么快就来了。”“想你啊。”凌杰冲口而出，然后想到要试探郭立德，又马上接着说“我是担心你。”

　　“担心我什么？”郭立德听见凌杰说在想自己，心中甜滋滋的。凌杰想了想说“我听到一些不好的传言。”郭立德本来的好心情一下子消失，他低着头问“怎样的传言。”看见他这个样子，凌杰有点心痛，但他绝不能半途而废。

　　“有些村民说，说你收的税太重了。”凌杰看着郭立德问“这是真的吗？”“你相信？”郭立德反问。凌杰本是不相信的，但有人证物证，他不能不信。不过烈焰也交代过，不要让郭立德起疑，所以他马上说“不信！我知道你不是这种人。”凌杰心想，没错，我从前只知道你美好的一面，其它就不知道了。

　　听见凌杰这么说，郭立德总算放心了。他站起身来，开始慢慢解开衣服。“你这是…”凌杰一下子愣住了。郭立德淡淡一笑，抱着凌杰说“我有要事要出门一次，晚上就动身。所以…”说着就再次吻住凌杰的唇。

　　“傻瓜。”凌杰用力抱着他，落下一个个吻。凌杰心想，这次也许是最后了吧。如果立德真的为飞月国提供物资，那他愿意用这条命来代他赎罪。为了补偿，为了记住，凌杰将全部的热情投入这场欢爱之中。

　　房间内响起一阵喘气声，呻yin声，然后才慢慢回复平静。站在房间不远处的那位老者王先生，对着那紧闭的房门摇摇头，叹息着离开。

　　凌杰抱着郭立德，一下下地梳理着他的头发。他随意地问“这么急着出门，有什么事吗？”郭立德懒懒地抬头，也很随意地说“没什么大事，你放心。”郭立德叹了一声说“那我留在这等你回来好吗？”他真怕郭立德会就此一去不返。

　　“好！”凌杰开心地答，然后皱着眉说“不过我府上还有客人在，怕会打扰你。”凌杰笑了笑，轻声说“我帮你赶走他们就行了。”听到凌杰这句话，郭立德这才放心了，刚才对凌杰产生的一点怀疑，也消失不见。

　　下午，凌杰来到烈焰的房间，说要劝说他离开。郭立德也就由得他，还让仆人在门外等着，随时帮忙。


　　飞月国

　　凌杰把小绿等人叫到烈焰的房间，说要和他谈谈。锦冥和寒天雪认得这凌大人，所以刚看见他时都防避着他。

　　“不要紧张。”烈焰及时出声阻止两人，然后用心地听了下四周的动静。凌杰看出他的担忧，连忙说“我让他们在远处等着，他们不会听见的。”烈焰点点头，对众人说“凌大人是来帮我的。”

　　“但他是…”锦冥紧张地看着烈焰。凌杰明白他的顾虑，哀伤地说“如果立德错了，我也不会偏袒他的。我只求能给他一个改过自身的机会。”听了这话，寒天雪也有点同情他。要背叛最深爱之人，也是多么的痛苦。

　　“放心，我答应过你的事，会尽力做到。”烈焰拍了拍凌杰的肩膀说“等郭立德离开后，你不要急着动手。郭府还有一位姓王的谋士，你要提防他。你有机会就去书房看看，有什么收获再暗中通知我。”烈焰吩咐完又补了句“我会派人跟着他，不让他犯太大的错。这样我也好为他求情。”

　　“谢谢你。”凌杰感激地向烈焰躬身行礼。烈焰摆下手说“好了，我们收拾一下就离开郭府吧。”小绿好奇地问“去那里？”烈焰亲了亲他的脸，笑着说“只好住旅馆了。”小绿拉着烈焰的手，甜笑着说“跟着焰，去那里都不怕。”

　　幽泉看着小绿如此自如地向烈焰撒娇，眼内闪过一丝的羡慕。他不过是一个男娼，还曾加害过焰。通过凌大人这事，幽泉大概猜出烈焰是位有身份的人。他没有留在焰身边的资格，等这事完了，他就会独自离开。

　　为了不让郭府的人怀疑凌杰，烈焰等人果然马上离开了郭府。郭立德见凌杰将烈焰等人赶走，更加放心了。他吩咐王先生和管家，在他离开后，要听从凌杰的吩咐。和凌杰依依惜别后，郭立德带着仆人离开了铁球镇。

　　烈焰早让锦冥找了一间旅馆，包下了整层的房间。现在有五个人，所以烈焰认为这很合理。锦冥和寒天雪对这安排也不太在意，但小绿和幽泉就不那么认为了。因为包下整屋的房间，一天的费用就够平常人家用好几天了。

　　刚安顿好，烈焰就让锦冥和寒天雪一起到他房中议事，幽泉和小绿分别留在自己的房间。对于这安排，小绿和幽泉的心里都有点不舒服。其实烈焰只不过是怕小绿会觉得闷，怕幽泉太过紧张，才不让他们参加的。

　　“锦冥，这附近有多少暗卫要以调动？”烈焰一边喝茶一边问锦冥。由于上次玄剑宗的事闹太大了，这次皇上就让部分暗卫远远跟着烈焰，让他可以随时调用。锦冥大概计算了一下才回答“有四个可以马上调过来，其他人在一天之内也能赶到，一共有三十人。”

　　这数字连烈焰也有点吃惊，想不到父皇派了这么多人给他。“让那四个暗卫跟着郭立德，再叫四个精明点的赶去帮忙。证实他为飞月国提供武器的，马上将他拿下，带回来候审。”“是！”锦冥答应一声，就要去安排。

　　“等等。”烈焰想了想叫住他说“再叫六个人过来，你选四个武功好的，分别保护小绿和幽泉。另外两个到郭府附近，随时接应凌杰。”锦冥会意地点点头，飞快离开房间。

　　“我呢？”锦冥走后寒天雪才敢开口问。他总是觉得，自己帮不了烈焰什么。“呵呵。”烈焰见寒天雪这么问，连忙坏心眼地说“你留下来陪我啊。”说完便抱着他，来了一个深吻。

　　虽然寒天雪有点不甘心，但听到这种情话后，仍然忍不住有点高兴。烈焰将寒天雪吻得双额粉红，才满意地放开他说“小绿年纪最小，你要帮我多照顾一下他。”寒天雪愣了下，才笑着点头。

　　另一头，南宫宁的车队已经来到飞月国都城十里外的镇上。由于纪立陶将军和高相国带兵围住皇宫，控制住皇城的四周，南宫宁也不敢随便进城。飞月国另一位支持云帝的大将军梁展，听到这个消息后，连忙带兵赶来迎接。

　　梁展经过几天的游说、招集，组成了一支三万人的军队。要不是因为云帝生死不明，也没有出兵的理由，他早就带兵冲入皇宫了。现在青铜国的宁帝到访，他当然要借此机会，杀入皇宫找寻云帝。

　　月色下，宽阔的草地上，搭起了一个个的帐篷。南宫宁和紫荷王妃、护卫冷湖，就暂时住在这里。他们住的帐篷附近，由青铜国的一百精兵护着。再远一点，则是梁展的军营。宁帝的安全，可以说是天衣无缝了。

　　“好无聊啊！”豪华的帐篷内，紫荷王妃不满地大叫着。南宫宁额角的青筋跳了跳，转过脸，当作没听见。而冷湖则无视她的失态，继续为南宫宁按摩。“夫君！”被无视的紫荷走到南宫宁身前说“让我出去玩一下嘛。”

　　“不行！”南宫宁的态度难得地坚决。这里不是青铜国，他无法掌控全局，出了什么事就不好了。紫荷苦着脸，试着提议说“要不就快点带兵救出云帝，然后去游山玩水。”

　　“不行！！”南宫宁都快无力招架了，只好望了眼冷湖。冷湖想了想淡淡地开口说“二皇子派人来说，某位官员带着大量武器、粮食，向这边赶来。如果我们现在出兵，那官员必然逃走，二皇子就找不到那人的罪证了。”

　　虽然这有点说不过去，但只要是和她的好儿子有关，紫荷就必然投降。“好吧。”紫荷果然让步地说“那就多等两天吧。”南宫宁听了马上松了口气。他对那梁展将军并不了解，也还没有弄清皇城的情况，实不应草率出兵。

　　换了是他一定说不过紫荷，不知怎的，紫荷总是比较容易听冷湖的话。不过只要能让她少生点事，南宫宁也不在意谁能说服她了。

　　“报！”帐篷外的侍卫大叫着“飞月国梁展将军求见。”南宫宁听了，让冷湖为他整理好衣服，才对那侍卫说“请他进来。”梁展三十岁左右，能成为大将军，算是很年轻了。他外貌比较俊秀，不像普通将军的粗野，身形看起来单薄了一点。不过像紫荷和冷湖这些会武功的人，就看出此人的内功修为很高。

　　“飞月国将军梁展，见过宁帝。”梁展向南宫宁行礼，态度十分恭敬。“梁将军不必多礼。”南宫宁笑着说“梁将军亲带兵自出迎，本皇还未向将军致谢呢。”梁展拱拱手，谦恭地说“宁帝言重了。”

　　寒喧过后，梁展直入正题，试探着问“宁帝说是应我皇所邀而来，但现在的情形，不用说宁帝也知道。不知宁帝有何打算呢？”南宫宁挥手让冷湖递上一封信，交给梁展。

　　那是一封血书，梁展看出确是云帝的字迹。内容大概是说，现在他藏匿在宫中，叫宁帝带兵过来帮忙救他出皇宫。梁展看着血书，双眼流出热泪。他哽咽着说“皇上，臣马上带兵救驾。”说完就要离开。

　　“将军请稍等。”南宫宁叫住梁展说“可否让本皇尽点力呢？”梁展听了很感激的说“宁帝愿意相助，在下代我皇谢过宁帝。”说完就跪拜了三下。南宫宁扶起他，低声在他耳边说了几句话。

　　梁展听后大喜，连忙开心地说“宁帝果然考虑周全，在下马上去办。”等梁展走后，南宫宁对着冷湖说“今晚你去皇宫探查一下，不过要小心点，被人发现就马上离开。”冷湖点点头。

　　南宫宁又转头对紫荷说“前面有个山岗，你去那里弹弹琴吧。”“弹琴？”紫荷奇怪地说“我不会。”南宫宁笑着说“不会才好。去吧。”紫荷虽然有点想不明白，还是照办了。

　　这晚，皇城外响起刺耳的琴声，附近民众叫苦不迭。躲在密窒内的云帝，听到这琴声后却异常兴奋那是紫荷王妃的琴声，那声音他一生也忘不了。他马上让虹影再次到外面看一下，看能否和宁帝派来的人接头。


　　解毒

　　飞月国的云帝在密窒内来回走着，虹影出去这么久还没有回来，他开始有点担心了。他走了几圈后，虹影总算回来了。虹影脸上充满欢快的神色，他甚至忘记了礼节，一下抱起了云帝。

　　“能出去了，我们能出去了。”虹影兴奋地将刚刚发生的事，逐一向云帝说明。云帝听到后，也高兴得流下了泪水。两人马上商议一下，看如何配合宁帝的计划。

　　这边商议着如何逃出生天，另一头的高相国，却想着如何应对宁帝。梁展手上有三万人，又得到宁帝的帮助，随时都会攻过来。现在当务之急，就是尽快杀了云帝。

　　纪立陶无奈地说“我们没有时间再找了。”高相国沉思一下，然后提议说“不如我们烧了皇宫，这样云帝就必死无疑了。”纪立陶满头黑线地想，这么笨的方法也能想出来，我真是看错人了。

　　“皇宫没了，梁展的军队就能直接杀过来。”纪立陶白了高相国一眼，负气地说“还不如投降算了。”高相国双眼圆瞪，大叫着“不能投降！青铜国的郭立德很快就送武器等物资过来，我们守城一个月，云帝不出来也会饿死。”

　　纪立陶叹息一声，如果那些物资再不来，怕饿死的就是自己的士兵了。“那我派人去看看那位郭大人到了那里。”纪立陶马上安排亲兵去查探。

　　而另一头的郭立德，运送着十多车的物资，来到了飞月国皇城外五十里。他早上已放出信鸽，通知高相国派人来接应，但等到中午也并未见人。他还不知道，他放出的信鸽，早已被烈焰的暗卫射下来了。

　　烈焰曾吩咐，只要有足够的证据，就要马上捉拿郭立德。现在有了这封郭立德和高相国联系的信，暗卫们不敢迟疑，找好时机就要捉拿郭立德。纪立陶派出的亲兵正午就到这附近了，郭立德却没法等到飞月国的接应。

　　虽然郭立德带来了不少人，但面对训练有素的暗卫，那些人又如何抵挡呢。才一会儿，郭立德和他带的仆从，就被暗卫捉住了。暗卫们不敢再留在飞月国，带着郭立德等人，拉着货物赶回青铜国。

　　青铜国内，凌杰也有了新的进展。本来那王老先生经常盯着他，害他一直不敢接近郭立德的书房。这天镇上出了命案，郭立德不在，王先生不得不去处理。于是凌杰就趁机走到郭立德的书房，细心查找证据。

　　郭立德是个很小心的人，不会随便留下明示的证据。就算是必要的书信，他也用暗语写成看似普通的信件。幸运的是，郭立德一直都是用凌杰教的暗号排列法。所以只要找到那些信，凌杰一定能知道信的内容。

　　书房的布置很简单，凌杰找了半天也看不出那里藏着暗格。当他累得坐在凳子上喝茶时，他的眼光停在墙上的某幅画上。那是一幅秋日登山图，但出顶上却一片嫩绿。凌杰心中一动，站在桌子上，在画的上方摸索了一下。 

　　凌杰找了一会，总算找到了暗格。暗格内有一个锦盒，里面放了几封书信和几件皇室专用的珍品。这时凌杰总算相信，郭立德和飞月国的高相国勾结。凌杰马上设法将此事告诉烈焰，让他安排人过来将那些证物带走。他不敢要求烈焰放过郭立德，但希望能减轻他的罪。

　　事情到了这里，也者可以算是解决了。但令烈焰想不到的是，他身边很快就出了两件大事。

　　就在烈焰收到凌杰已找出证据的消息时，幽泉也收到兰二娘带来的命令。郭立德出发后心中不安，于是就派人通知兰二娘，叫她带个口讯给幽泉，要他设法杀了烈焰，事成后就帮他解了身上的蛊毒。

　　幽泉表面上答应了兰二娘，心中却决定服毒自尽。那可怕的蛊毒之痛他不想再试，但也不愿加害焰。只要他死了，郭立德就无法利用他来对付焰了，他也能为焰尽一点力。下定决心之后，幽泉便来到焰的房间，打算见他最后一面。

　　由于已经掌握了郭立德的罪证，烈焰正在房中考虑如何处理这件案。这时见幽泉来了，好奇地上前问“怎么来了。”幽泉笑了笑，拿着酒到他身边坐下。“我突然想和你喝酒。”幽泉笑着倒了两杯酒，先喝了一杯。烈焰见他神色有异，也没多问就把酒喝了。

　　幽泉连喝了三杯酒，脸红红的，看起来更加妩媚风情。“你喜欢我吗？”借着几分酒意，幽泉突然问了一句。突然被他这么一问，烈焰还真有点反应不过来。他低头想了想，才拉着幽泉的手说“我喜欢你。”

　　眼泪从幽泉的脸上滴下，落在烈焰的手背上。幽泉楚楚可怜的样子，打动了烈焰的心。“傻瓜！”烈焰低声骂了句，低头吻干幽泉脸上的泪水，然后对着他的唇吻了下去。

　　“呜…”幽泉难以置信地瞪大眼睛，但很快他就热烈地回应着烈焰。两人紧抱在一起，唇舌相缠，交换着彼此的气息。“嗯…嗯…”幽泉嘴里的敏感点被烈焰的舌不停地刺激着，银丝从嘴角流下，喉咙发出几声低鸣。

　　等这深吻结束时，幽泉早已全身无力，依在烈焰的身上。看着幽泉微红的脸，水润的唇，和那双凤眼内的无限风情，烈焰再也控制不住情yu。他温柔地再次吻住幽泉，双手开始抚摸着他的身体，解开他的衣服。

　　幽泉知道这是他们的第一次，也是最后一次，所以他很顺从地配合着烈焰。两人互相亲吻着，拉扯着对方的衣衫，很快便赤luo着跌在床上。烈焰欣赏着幽泉那近乎完美的身体，低头就要吻着胸前那两点粉红。

　　“唔！”幽泉突然皱紧眉，脸上露出极为痛苦的表情。“唔…啊…”幽泉全身颤抖，冷汗不停地流着。“怎么了？幽泉，你那里痛？”烈焰紧张地点了他身上的几处穴道，让他停住了颤抖。

　　“没，没事。”幽泉喘息着说“我有点不舒服，先回房了。”他想不到这蛊毒居然在这时发作，只好找个借口离开。“不行！”烈焰拉着他的手不放，并开始为他把脉。“放开我。”幽泉怕被发现，挣扎着要逃开。

　　“我不放！”烈焰坚定地说“我不会放开你的。”说不清是高兴还是感动，幽泉整个人愣住了。烈焰趁机细心地把着脉，很快他的脸色便变了。他似乎很生气地问“谁在你身上下了蛊。”

　　“是，是郭大人。”幽泉被烈焰的语气吓了一跳，连忙回答。烈焰的脸色变了几变，最后长叹一声说“对不起，吓着你了。”他随便披上一件外袍，走到书台边找了一阵，然后拿着几瓶药走回床边。

　　刚才烈焰帮他暂时止住了疼痛，但蛊毒的催情效果却开始了，幽泉此时全身通红，不停地喘着气。烈焰马上将几粒药丸喂给幽泉吃，然后咬破嘴唇，让他的血和药一起流入去。

　　烈焰解开了幽泉的穴道，坏坏地笑着说“这蛊毒算解了一半，另一半要这样才能解。”说完便低头含住了幽泉早已抬头的小兽。“啊，不！”幽泉难为情地惊叫着“焰，别这样。啊…嗯…”

　　不停上下移动的唇，没因为幽泉的话而停下。烈焰的动作越来越快，奔腾的快感让幽泉无力反抗，嘴里发出阵阵呻yin。“啊…啊！”幽泉惊呼着，眼前一片迷蒙，热情飞溅而出。

　　趁着幽泉一瞬间的失神，烈焰的手指顺势伸入。“嗯…”幽泉难奈地摆着腰，放松着身体，接受着烈焰不停增加的在他体内进出的手指。如果是焰，他愿意交出自己。情yu不停地上涌，幽泉圈住烈焰的脖子，妩媚地在他耳边说“抱我。”

　　“幽泉。”烈焰低声叹息着，用力冲了进去。“嗯…”幽泉紧咬着牙，头用力地向上扬，露出纤细的脖子。烈焰忍不住低头轻咬了一下，留下深深的痕迹。“你是我的。”烈焰宣誓般在他耳边说着，然后开始慢慢地动了起来。

　　虽然未正式做过这种事，但幽泉始终受过这方面的调教。他那双凤眼半开半合，脸上挂着妖媚而风情的笑容，让烈焰沉溺于情yu的深渊之中。不同的姿势，不同的角度，两具身体交缠着，融合在一起。

　　轻纱低垂，挡住了床上的春光，却挡不住那阵阵的呻yin声和喘息声。两人一夜缠绵，紧抱着入睡。


　　两难

　　离开了青铜国的绿允，刚回到绿灵国就马上将找到十二皇弟的消息上报给诺帝。诺帝大喜，下旨让绿允带人到青铜国，设法将小绿带回绿灵国。绿允得到诺帝的同意后，挑选了国内十位武功高强的武士，返回青铜国。

　　虽然烈焰等人隐藏得很好，但绿允通过两天的相处，看出这三人都会武功。特别是那位叫蓝焰的少年，武功修为更是深不可测。所以他才不敢随便动手，而是回国向诺帝要求派人帮忙。

　　带着十名武士，绿允回到铁球镇，准备带走小绿。谁知小绿一直住在郭府，让他无法下手。他不敢太接近烈焰等人，只是远远地跟在他们附近等待机会。

　　第二天早上，烈焰满足地从梦中醒来，身边已不见幽泉的身影。不好的预感升起，他慌忙起身寻找幽泉。最后他只看见桌面的一张信纸，信上只写了‘对不起’这三个字。烈焰长叹一声，用力捉住信纸。ˇn.玲ěr整-理

　　很快锦冥就知道了幽泉独自离开的消息。他来到烈焰房中，望了眼床上一片的狼藉，了然地看着烈焰。烈焰被看得有点不好意思，马上走到锦冥身边，抱住他狂吻起来。心中使坏地想，敢笑我，就让你也尝尝害羞的感觉。

　　可怜的锦冥被烈焰抱着亲吻、挑逗一番后，才总算被烈焰放开了。“暗卫有跟着他吗？”烈焰口里的他是谁，锦冥当然知道了。他被烈焰狂吻完，气息还有点不稳地回答“有，有两个暗卫跟着。”

　　“叫他们保护好他，随时汇报他的情况。”烈焰无奈地叹气，然后抱着锦冥的腰说“他有你这么听话就好了。”锦冥额角的青筋跳了跳，调侃着他说“谁叫你要欺负他。”“我那有。”烈焰将头靠在锦冥的肩上说“不过这确是我的错。”

　　如果早点让幽泉知道他的心意，或许幽泉就不会如此不安了。烈焰早就原谅了他，但幽泉却放不下这份歉疚。幽泉身上的蛊毒刚解开，身体也不知有没有问题。早知道这样，他昨晚就不该如此放任。溜.达.制.做

　　现在最重要的是，结了郭立德这件案子。而且幽泉似乎也下了决心，不是三言两语能说清楚的。哎，就让幽泉慢慢想清楚吧。有暗卫跟着，他的安全是不用担心的。过两天这案子完了，再找他详谈吧。

　　“小绿呢？”烈焰发觉没看见小绿的身影，有点奇怪地问锦冥。锦冥笑了笑说“雪陪着他出去散步了。”“散步？”烈焰更好奇了，连忙追问“怎么一大早就去散步了？”锦冥调皮一笑说“谁让某人昨晚弄得这么响亮啊。”烈焰双额一红，假装生气地说“锦冥好坏！。”房间内很快响起了一阵清脆的笑声。

　　“焰！”楼下突然响起寒天雪的惊叫声“焰，小绿出事了。”原本还笑得很开心的两人，听到后马上冲出房间。寒天雪已来到房门外，他一见烈焰马上心急地大叫“小绿失踪了！。”

　　“什么？怎么会这样？”烈焰心烦意乱，惊恐地按住寒天雪的肩膀问。寒天雪歉疚地低着头，不停地低声说“对不起，对不起。”锦冥还算冷静，他拉开烈焰说“先听听雪怎么说。”

　　事情是这样的。昨晚烈焰和幽泉一夜缠绵，让小绿很心痛。虽然明白烈焰也喜欢自己，但还是忍不住有点生气。他不是为烈焰抱幽泉而生气，而是气自己年纪太小，还不能和烈焰做那种事。

　　所以今天早上，小绿一早就拉着寒天雪出去散心。他们越走越远，小绿也慢慢回复平静。他们来到一条热闹的大街上，这里人来人往，摆满了几种的物品。小绿被那些新奇的玩意吸引，穿梭于各个档口之间，玩得十分高兴。

　　见小绿回复笑容，寒天雪放心了，陪着他在街上游玩着。他们走了一圈后，小绿不知被什么吸引了，突然飞快地向前跑去。寒天雪正想追上去，却不小心碰到一个老妇人，两人手上拿着的东西全都掉落地上。

　　老妇人似乎被寒天雪撞伤了腰，不停叫着“很痛。”寒天雪一下慌了，他心想，小绿不会走远的。于是便连忙扶起老妇人，为她拾起地上的物品。等他再次抬头寻找小绿的身影时，小绿已经不知所踪。

　　寒天雪在大街上找了一次，问过所有档主，可惜没有人注意小绿去了那。最后，寒天雪在街角的僻静处，找到了小绿一直不离身的香草包。这时他才明白，小绿怕是被人劫走了。他不敢迟疑，马上赶回来找烈焰商量。

　　听完寒天雪的讲述，烈焰反而平静下来了。看来对方是经过一番准备，才将小绿劫走的。那位老妇人，怕也是为了阻碍寒天雪，才故意撞过去的。如果是这样，小绿暂时是安全的。

　　想到这里烈焰叹了口气，安慰寒天雪说“不用自责，对方有备而来，不是你的错。”寒天雪双眼微红，将小绿的香草包交给烈焰。烈焰用力地握在手中，闻着那熟识的香气。

　　香草包内似乎有某件硬物，烈焰心中一动，打开了香草包。里面除了一些干草外，居然有一个小巧精致的金锁。那金锁只有指甲般大，造工非常精精巧。金锁的一面刻着一朵萤花，另一面则刻着三个小字――绿流萤。

　　萤花是绿灵国的国花，那三个字应该是小绿的名字。‘绿’是绿灵国皇族专用的姓氏，看来小绿和绿灵国的皇族有莫大的关系。“我们去小绿的房间看看。”烈焰收起金锁，带着锦冥和寒天雪来到小绿住的房间。

　　小绿的房间内大多都是烈焰买给他的东西，小绿自己似乎并没什么私人的物件。不过他们很快便想起，照顾小绿的婆婆曾留下了一点衣物。烈焰细心地在那几件旧衣服上找了半天，总算找到了一张缝在衣领上的白布。

　　在那一块小小的布上，用针线缝了几行字。字很小，排列也很乱。烈焰慢慢地看了一遍，才总算看出里面的意思。原来那金锁是绿灵国庆妃的贴身物品，小绿是她的儿子。烈焰看着白布，笑了笑说“原来小绿是绿灵国的十二皇子。”

　　“什么？”锦冥和寒天雪同时惊呼，似乎不相信他们随便就能碰到个皇子。“呵呵。”烈焰自嘲一笑说“看来我们都看错绿允了。”寒天雪不解地问“为什么？”烈焰苦笑着说“看来小绿是被绿允这个亲哥哥给带走了。”

　　“那现在怎么办？”锦冥连忙说“要不要让暗卫将小绿救回来。”烈焰摇摇头无奈地说“他们能逃过雪的眼睛，一定有高手帮忙。普通暗卫，对付不了他们的。”寒天雪更急了，他拉着烈焰的手问“那要怎么做才好。”

　　“先不管吧。”烈焰叹息着说“明天暗卫就会带着郭立德回来，先办好父皇交代的事。其他…”烈焰没再说下去，又再长叹了一声。这真是两难的局面啊。先是幽泉的独自离开，再来小绿被劫走，郭立德的案子又到了最关键的时候。烈焰真不知道应该先处理那一边，但公事为重，他也只好先放下私情了。

　　“我明白。”寒天雪并不放心，用力握住烈焰的手问“小绿真的会没事吗？”烈焰眼内闪过痛苦的神色，低着头不说话。锦冥叹息着上前拉开寒天雪，离开小绿的房间。烈焰感激地望了锦冥一眼，独自留在小绿的房间内。

　　“小绿。”烈焰走到床边，摸着小绿睡过的棉被，心痛地叫着他的名字。对不起，我很快就来救你。烈焰在心中默念着，小绿，我一定会把你抢回来。就算是你的至亲，谁敢伤害你，我也决不放过。

　　这时的小绿正晕睡在一辆华贵的马车中，嘴里呢喃着烈焰的名字。

　　正午的阳光非常刺眼，小绿的未来，是否也如这阳光般光明呢。没有人知道。


　　结案

　　烈焰躲在小绿的房中整整一天，锦冥送去的午餐，他动也没动过。烈焰的脑海之中，不断浮动着小绿的身影。那晚他跳舞时的姿态，他嘟着嘴撒娇的样子，他明亮的双眼…这一切，都让烈焰无法忘记。

　　原来在不知不觉之中，小绿在他心中已如此重要。烈焰吸了口气，慢慢站起来，离开了小绿的房间。他刚走出房间，就看见锦冥和寒天雪守在门外。烈焰心头升起一阵暖意，走上前拉着他们的手说“让你们担心了。”

　　锦冥和寒天雪轻握着烈焰的手，和他一起走回房中。烈焰随便吃了点东西，便抬头对锦冥说“郭府的暗卫可以调走了，你马上通知刑部封了郭府。”锦冥有点不解地问“那凌杰呢？也一起扣压吗？”

　　“表面上是这样做，你照办吧，他明白的。”锦冥点点头。烈焰又继续问“安排好关押郭立德的地方了吗？”锦冥连忙回答说“就在镇上的府衙。我已经派人控制住衙门，不会出任何问题。”

　　烈焰笑着点头，锦冥办事向来稳妥，他最放心了。想了想，烈焰又说“对了，明天一早便封了观兰阁，捉住兰二娘。她是另一个很重要的证人。”这时寒天雪插口问“那幽泉呢？要不要让他作证。”

　　“算了，少了他的证供，郭立德一样逃不过。”烈焰不愿让幽泉再受伤，放弃了让他作证的打算。寒天雪没出声，心中却决定去说服幽泉。他不想这件案有任何变化，他只想快点去将小绿救回来。

　　他们又商议了一些细节，就分别回房休息了。寒天雪没让烈焰或锦冥知道，独自一人去找幽泉。

　　幽泉那夜和烈焰缠绵过后，发觉身上的蛊毒真的解了。之前烈焰说帮他解毒，他还不相信，现在居然真的解了。他很早就醒来，看着熟睡中的烈焰，流下了眼泪。焰，对不起。幽泉想起之前对焰下毒一事，自责地独自离开。

　　他放不下烈焰，所以并没的走远，只是在附近的小客栈内住下。虽然幽泉公子的名声响遍铁球镇，但真正见过的他的人并不多，所以也没引起什么风波。当寒天雪找到他时，幽泉才知道，烈焰一直让人保护着他。他也答应了寒天雪的要求，回去指证郭立德。

　　这天早上，铁球镇发生了几件大事，让镇上的人民有点惊恐。一大早，先是郭大人的府宅被封，然后观兰阁又被查封。更让人想不到的是，郭大人居然因勾结飞月国高相国，为他提供武器，被刑捉拿了。

　　官兵从郭府带走了郭立德的谋士王先生、管家和他的好友凌杰大人，接着又从观兰阁带走了兰二娘。这下镇上的人才知道，他们敬重的郭大人，居然是观兰阁的幕后主人，而且还私自收取重税，送武器给飞月国的高相国。

　　郭立德在飞月国被捉后，显得异常平静。他知道这是那少年安排的，本以为能用幽泉对付他，谁知现在却先一步被他捉住。他谋划了这么久，居然因一个来路不明的少年而失败，这是天意弄人吗。

　　被带到以往办公的府衙，郭立德开始疑惑了。捉他的人训练有素，似乎是暗卫之类。现在连他的府衙都被接收了，那少年绝不简单。刑部派人查封了他的家，还封了观兰阁。这么大的动静，和他一直交好的几位官员，居然都没有收到半点风声。

　　就在郭立德百思不得其解时，凌杰出现了。郭立德几乎不相信自己的眼睛，凌杰居然拿着他与高相国间的书信。“为什么？”郭立德还未问凌杰，凌杰反而先问了一句。

　　“为什么？”郭立德哈哈大笑着说“为了你，就是为了你！”凌杰惊讶地退后几步，瞪着眼看着几近疯狂的郭立德。郭立德狂笑着说“哈哈，为了做侯爷，为了和你一起，居然因为你，哈哈…”

　　郭立德和凌杰一起多年了，凌杰有一个儿子，但郭立德却一直没有儿女。郭立德的母亲提出，要么郭立德留下一点血脉，要么就位极人臣成侯成爵。郭立德怕凌杰伤心，所以才勾结高相国，希望成为侯爷。

　　凌杰泪如雨下，心痛地说“我不要你做什么侯爷，我只要你啊。”郭立德心中‘嗡’的一声，似乎有所感悟地望着凌杰。“我知道你本性不坏，只要能改过，你还是我最爱的那个立德。”凌杰用力抱着郭立德，低声说“不要再错下去了，回头是岸啊。”

　　“我能回头吗？”郭立德苦笑着说“你知道有多少人因我而死吗？我害了很多人，我…”凌杰吻住郭立德，阻止他说下去。两人用力相拥，抱头痛哭。

　　“早知今日，何必当初。郭立德，你知罪吗？”烈焰带着锦冥和寒天雪，来到了堂前。郭立德瞪眼看着烈焰，就是不愿在他面前认罪。凌杰刚想说话，幽泉却突然走了出来。

　　“郭大人，你对我下的蛊毒，焰已经帮我解了。你做的事，我知道的都会说。请你认罪吧。”幽泉神色坚定，义正词严地说。烈焰见了幽泉，心中大喜，脸上的表情也温柔起来了。

　　“你的谋士、管家和兰二娘，都交代了你所有的罪证，郭大人，我给你最后的机会。”烈焰见幽泉回来了，语气软了下来。凌杰马上跪下，他拉着郭立德的手说“立德，算我求你了，你认罪吧。”

　　“我…哎！”郭立德长叹一声说“私收重税，勾结飞月国，利用观兰阁控制其他官员，这些都是我做的。”烈焰递上一份证词让他画押，然后小心收好。凌杰对着烈焰跪拜，恳切地说“求二皇子让下官和郭大人一起受刑。”说完叩了三下头。

　　郭立德和幽泉同时惊讶地望着烈焰，烈焰扶起凌杰，无奈地说“本皇子答应过会代你向皇上求情，你放心吧。死罪应该可以免除，其它我不敢保证。”郭立德幸好并未能将武器交给飞月国，罪算减轻了一半。

　　凌杰万分感激地叩头答谢烈焰，郭立德这才反应过来，跪下说“谢二皇子！”烈焰摆摆手说“说实话，你并未正式杀过一个人，不过却害死了一些人。你要用一生来偿还，你所犯下的罪。”郭立德点点头，被官差带走。凌杰坚持陪在郭立德身边，烈焰也只好让他跟去了。

　　幽泉本来打算，这案一定下来，他就会马上离开。谁知刚才听到凌杰和郭立德叫焰“二皇子”时，他就吓得愣住了，连要离开都忘记了。烈焰走到他身前，抱着他说“幽泉，留在我身边好吗？”

　　“我…我能吗？”幽泉紧张地颤抖着，抬头望着烈焰说“你是皇子，我只不过是个小倌，我配不起你。”“你已经不是了。”烈焰笑着托起他的下巴，自信地说“你现在是我的人，不是什么小倌。你是幽泉，一个自由的人。”

　　“焰…”幽泉万分感动地抱紧烈焰，哭着说“我喜欢你，我要留在你身边。”烈焰吻着他的唇，笑着说“那就留下来吧。”幽泉脸上的愁云尽散，露出甜美的笑容。烈焰不得不说，幽泉这笑容不真是妩媚得很。

　　放开心中的包袱，幽泉天生的媚态更加流露无遗，整个人也充满了生机。看着幽泉的笑容，烈焰又想起了小绿。这事总算能放下了，小绿，你等我。

　　另一头，飞月国的皇城外，梁展带着三万兵士攻向纪立陶的军队。前天他的亲兵找不到那位郭大人，他的军队昨天就断粮了。加上云帝还活着的消息不知怎的被传开了，士兵的士气下降了很多。

　　青铜国的宁帝出面支持梁展，让他的军队士气高涨。在这种生死关头，高相国居然还打算私自逃走。纪立陶又气又悔，杀了高相国向梁展投降。梁展带兵顺利进入皇宫，按宁帝的指示救出云帝。

　　云帝重新执政，严惩几位谋反的官员，却对弃暗投明的纪立陶格外施恩。满朝百官心服口服，对云帝更为推崇了。

　　飞月国从此和青铜国订下盟约，互相帮助共享繁荣。飞月国安定下来，宁帝等人也就离开了。


　　前往绿灵国

　　郭立德一案总算有了一定的结果，烈焰刚放下这件案，便准备营救小绿。他要去的是另一个国家，和青铜国有很多不同。什么路线最安全、快捷，各地的地形，住宿的安排等，他都要作好调查。那是别人的地盘，有什么危险的话，可没那么好处理。

　　小绿被绿允带回绿灵国，现在应该是住在绿灵国的皇宫内。烈焰是青铜国的二皇子，想进绿灵国的皇宫一点也不难。但对方能捉走小绿，就不会轻易让别人带他走。如果偷偷前往，以他的武功，救出小绿的胜算更大。

　　为了顺利能潜入皇宫，烈焰还高价买来一份绿灵国皇宫的全景图。他又选了好几种毒粉、药粉带在身边，还让人打造了一些奇怪的工具，说是用来爬墙用的。

　　既然是偷偷去绿灵国救人，那就不能带太多人。加上郭立德这案子还未完全了结，烈焰要留下一个可靠的人来处理此事，幽泉又不会武功，也不能跟去。所以烈焰就把锦冥和幽泉留下，只带着寒天雪前往绿灵国。

　　烈焰和寒天雪一大早就骑马出城，向绿灵国赶去。锦冥和幽泉一直目送着两人走远，才收回了目光。“锦冥，我很佩服你。”幽泉突然转头对锦冥说“我其实不想焰去救小绿，因为那代表着，又多了一个人和我分享焰的爱。”

　　锦冥想不到幽泉会说得如此坦白，如此直接。他心中何尝不独占烈焰，但他同时也明白，烈焰的感情并不是他能掌握的。所以只要烈焰快乐，他愿意忍受。现在听幽泉这么一说，锦冥还真有点百感交集。

　　“我只是想得比较少，并没什么值得你佩服的。”锦冥一边走回客栈，一边轻声说着。“想太多了吗？”幽泉自言自语般说，也跟着离开了。

　　另一头，刚离开飞月国的宁帝等人，刚好回到青铜国的边境。一只黑色的信鸽飞向宁帝的马车，在上空盘旋着。“小黑。”紫荷王妃从马上的窗口望见信鸽，连忙高兴地大叫。信鸽慢慢向下飞来，却避开紫荷，飞到冷湖的肩上。

　　“可恶的小黑。”紫荷瞪了信鸽一眼说“今晚要烧了你来吃。”南宫宁苦笑着接过信鸽，指着那张纸条说“如果把它烧来吃了，谁给焰儿带信。”紫荷听了，马上抢过纸条来看。

　　“夫君~”紫荷甜笑着望着南宫宁，南宫宁全身一震，不好的预感涌上心头。紫荷伸手在他胸前画着圈说“你答应过人家，准我看尽天下美男。这话算数吗？”旧事重提，勾起了南宫宁某段又欢乐又痛苦的回忆。溜.达.制.做

　　“当然算数。”南宫宁见紫荷双眼放光，硬着头皮问“你又想做什么？”紫荷娇笑着说“绿灵国最多美人，人家想去看看。”“我还要回去处理案子，抽不了空啊。”南宫宁苦着脸说。

　　“所以我才打算自己一个人去。”紫荷理所当然地说“没你跟着，才能放心看美男子嘛。”南宫宁的脸色从白变青，再从青变黑，最后叹着气说“哎！那你小心点。”“夫君真好！”紫荷亲了南宫宁一下，收拾好行装就骑马走了。

　　“你不阻止？”冷湖这时才好奇地问南宫宁“你不怕吗？”南宫宁叹息着将那纸条给他看，然后摇着头说“没办法，只要是和焰儿有关的事，谁也阻止不了她。”冷湖了然地点头说“那我派人去帮忙吧。”

　　“不用了。”南宫宁轻笑着说“就让她看美男看个够吧。”冷湖不解地看着南宫宁，南宫宁趁机亲了他一下说“除了你，有谁跟得住她。”冷湖听了，不好意思地别过脸。南宫宁哈哈一笑，笑声传得很远很远。

　　**************************转到绿灵国****************************

　　那天小绿醒来后，就发现自己睡在马车上，马车正不知向着那里行驶。小绿挣扎着起身，身体异常地无力。“十二皇弟，你总算醒了。”坐在一边的绿允见小绿醒了，很亲热地走过来问“有那里不舒服吗？”

　　“我为什么地这里？”小绿向后移开，戒备地看着绿允说“你想带我到那里？谁是你的十二皇弟。”绿允对小绿敌视的态度并不在意，他笑着说“你本名叫绿流萤，是绿灵国的十二皇子。我是你的五哥。”

　　“不可能！”小绿大声惊呼，用手按住耳朵，大叫着“我不是什么皇子，焰才是我的哥哥，你不是。”见小绿的情绪越来越激动，绿允只好再次点了他的睡穴。小绿马上再次晕睡过去，晕倒之前，他低声叫了句“焰，救我。”

　　看着熟睡中的小绿，绿允眉头紧皱。他沉思了一阵，叫来一个手下，对他吩咐说“派人去青铜国查一下那个叫蓝焰的少年，一定要设法阻止他来绿灵国。”那人答应一声，领命退下。

　　马车继续前行，很快便回到绿灵国的皇宫内。诺帝早就等着绿允了，内待刚向他通报，就立刻赶过来看看小绿。小绿还在晕睡中，绿允便先将小绿在青铜国内的生活情况报告给诺帝。

　　“那位蓝公子是什么人？”听说小绿和一个少年关系亲密，诺帝连忙问绿允。绿允恭敬地答“那少年武功很高，身边跟着的两个人也非等闲之辈，看来不是普通人。臣弟已经派人去查了。”

　　诺帝点点头，似乎并没将这事放在心里。他走到小绿身旁，细心地看着他的面容，然后说“真的很像庆妃。”绿允听了连忙对诺帝说“臣弟看过他跳的舞，那简直是庆妃再世啊。”

　　“马上传太医过来。”诺帝接着吩咐说“来人，为朕的十二皇弟准备些新衣服。”“是！”众宫女退开，很快便拿来十多件华丽的衣服。诺帝亲自挑选出一些，还为小绿准备了一间新寝宫。

　　“李太医求见。”门外响起一声通报，诺帝点点头，内侍臣便将太医带了进来。李太医恭敬地向诺帝跪拜“臣，见过皇上。”诺帝摆摆手，示意免礼，然后对他说“你来验一下，看这少年是不是我的皇弟。”

　　李太医取了一点小绿和绿允的血，然后混在一起。“恭喜皇上！”李太医恭敬地对诺帝说“这位确是皇上的皇弟。”诺帝高兴地打赏了李太医，然后走到床边握着小绿的手说“十二弟，我总算找到你了。”

　　等小绿再次醒来时，他已经身处诺帝为他准备的寝宫之中。这次小绿显得很镇静，似乎接受了他是绿灵国的皇子这个事实。宫女见他醒过来，有的为他更衣，有的马上到隔壁皇上的书房，请诺帝过来。

　　诺帝带着绿允一起走过来。诺帝看着换上皇子服饰的小绿，双眼闪动着复杂的光芒。当年他曾迷恋庆妃，甚至为了得到她，逼父皇退位。谁知庆妃放火烧了寝宫，生死不明。

　　诺帝曾经以为成为皇帝后，天下就没有他无法得到的东西。真正登位后，各地美女任他挑选，后宫妃嫔如云。这时他才明白，他对庆妃的迷恋，不过是出于妒忌的心理。

　　现在当他看着和庆妃有七分相似的小绿时，居然又有了另一种迷恋。诺帝的目光让小绿非常讨厌，他马上侧过头，避开诺帝的视线。这时诺帝才回过神来，装作很平静地对小绿说“十二弟，你流落在外多年，难为你了。”

　　小绿装作没听见，转身背对着诺帝。绿允见了不悦地怒斥“不得无礼！”诺帝摆摆手，对绿允说“别在意，十二弟一定是饿了。”说着他挥手让宫女准备晚饭，打算和小绿一起进餐。

　　晚餐非常丰盛，小绿也没有为难自己，飞快地吃着菜。“慢慢吃。”诺帝笑着说“不够的话，我让人再准备一些。”小绿继续无视他，低着头不停地吃。小绿心里想，我要吃饱些，等焰来救我。

　　对于自己的身世，小绿一直很想知道。现在他真的知道了，又有点不高兴了。他不知道烈焰也是皇子，怕自己的身份会影响他。小绿越想越怕，不理诺帝的叫唤，跑回房中睡觉。

　　小绿躲在被子里流泪，小声地叫着“焰，快来带我走。”


　　救出小绿

　　才过了两天，诺帝找到十二皇弟绿流萤（小绿）的消息，一下子就在绿灵国内传开了。这其实是诺帝特意放出的消息，主要是为了看看庆妃是否还在世。虽然诺帝不再迷恋庆妃，但多年来他还是相信庆妃未死。现在他找到绿流萤，就更加肯定了这个推测。

　　诺帝希望，庆妃知道自己的儿子回到绿灵国后，会来见他一面。他并不打算强行留下庆妃在宫中，只是想再见她一面，了一个多年的心愿。不过如果庆妃要带绿流萤走，诺帝就不允许了。未弄懂自己的对这个皇弟的心情之前，诺帝不会让任何人带走他。

　　为了隆重庆祝此事，诺帝准备三天后在绿灵国最有名的霞霜湖，举行一场花灯会。据说诺帝会带同十二皇弟一同前往，与民同乐共赏花灯。国内不少文人雅士，听到这消息后都打算去凑一下热闹。

　　这消息很快便传到刚赶到绿灵国的烈焰耳里。烈焰和寒天雪骑的都是上等的快马，他俩又日夜赶路，所以很快便来到了绿灵国。经过两天的赶路，烈焰和寒天雪都显得有点累了。所以当他们知道小绿在三日后，会到霞霜湖看花灯时，他们便找了间旅馆休息一下。

　　绿灵国出了名最多美人，四周的人外貌都不差，甚至可以说到处都是美人。在这种地方，烈焰和寒天雪的外貌就显得没那么出众了。不引人注意，这正是烈焰想要的，所以他们就更加放心了。

　　他们身处的小镇，离霞霜湖不算远，只要一天多的时间就能到。由于不熟识地形，烈焰也不打算在这里停留。绿灵国多年没有举行这么大的盛事了，人们都想去看一看。就这间旅馆的客人，就有一半都是打算去霞霜湖的。由于太多人了，一位妇人实在找不到座位，只好和烈焰坐同一张桌子。

　　妇人三十来岁，白色的脸纱挡住了半张脸，让她看起来有点神秘。妇人在点菜时，问了店小二去霞霜湖的路怎走。原来她也打算去霞霜湖。烈焰看了妇人一眼，想到一个主意便对她说“在下也准备去霞霜湖，不如我们结伴同行，不知夫人意下如何？”

　　妇人低头想了很久，似乎不相信天下有这么好的事。烈焰这次来到绿灵国，可以说是人生路不熟，能有一个本地人跟着就最好不过了。加上这妇人看来身体也不太好，又单身一人赶路，烈焰也想照顾一下她。

　　烈焰慢慢地向妇人说明用意，多次强调是为了向妇人了解一下绿灵国的风土人情，妇人才总算答应和他们同行。为了方便照顾这妇人，烈焰还特意将骑马改成坐马车到霞霜湖。

　　另一头，小绿继续在皇宫里吃了就睡，睡了再吃，从未在诺帝面前说过一句话。诺帝似乎对他特别纵容，特别关心，每次都陪着小绿一起吃饭。小绿也从诺帝口中，知道了三天后他将有机会出宫游玩。

　　对于那个什么花灯会，小绿一点兴趣也没有。他知道焰一定会来绿灵国找他，如果焰来了，就一定会去这个花灯会。为了让诺帝不再改变主意，小绿还在宫女面前无意提起自己喜欢花灯。

　　再过三天，三天后就有机会见到焰了。小绿看着天空高挂着的月亮，在心中不停地重复。同一个月亮下，烈焰也想着同样的事。再过三天，他就能见到小绿了。两人虽然远隔一方，心却紧密地连在一起。

　　而在这个夜晚，一位美艳少妇，也进入了绿灵国的国境。“美男子，我来了！”此时紫荷对着月亮大叫着，骑着马轻快地在夜色中飞驰着。听说在这晚，绿灵国内不少的美男子，都同时不自觉地颤抖了一下。

　　花灯会前一天，烈焰和寒天雪陪着那妇人来到了霞霜湖。经过两天的相处，妇人对烈焰和寒天雪的戒心降低了不小。烈焰也从她口里得知，她是某条小村的村民，名叫念萤，去霞霜湖是为了看望一位远房亲戚。

　　烈焰看出，这位叫念萤的妇人在隐瞒着什么。她的衣着虽普通，但那双手却不像是农家妇女的手。不过烈焰也不在意，反而对她更为照顾。说来奇怪，烈焰看着她，总像看到了小绿。

　　念萤本来到了霞霜湖就要的烈焰道别的，但此时她却改变了主意。从烈焰和寒天雪无意间的对话中，念萤知道他们也想见那位十二皇弟。念萤其实也是因此而来，有了这两人为她遮掩，她能见绿流萤的机会就更大了。

　　这位叫念萤的妇人，原来正是小绿的母亲庆妃。十一年前，她放火烧了寝宫，趁机逃出皇宫。她为了避开诺帝的追查，东奔西跑最后躲藏在某条小村子内。她不敢去找自己的儿子，但每天都盼望着和儿子见面。

　　一转眼十一年过去了，国内突然传出找到她儿子绿流萤的消息。虽然不知道这是不是真的，但她还是想冒险去看他一眼。她不求能和他相认，只希望见到儿子现在能健康平安。

　　当念萤向烈焰提出，她也想去花灯会看看后，烈焰就开始有某种猜想了。小绿的本名叫绿流萤，母亲是绿灵国的庆妃，而这位妇人的名字刚好叫念萤。现在她也想去花灯会见小绿，难道她就是小绿的母亲？到了明天的花灯会，就能知道事实了。

　　鼓乐声声，彩灯高挂，整个霞霜湖的四周，都挂满了各式不同的花灯。花灯会上人声鼎沸热闹非常，霞霜湖前最大的草地上，站满了来看十二皇弟的人。为了花灯会，诺帝在这里建了一个观灯台。花灯会正式开始时，诺帝便会和众皇弟一起登上观灯台。

　　今天小绿特意选了一件简单而轻便的衣服，甚至还藏起了一些糕点，逃跑是不能饿着的。为了不让那些侍卫跟着，他还第一次对诺帝开口说话。他只对诺帝说了句“被那些人跟着不舒服。”诺帝便马上让侍卫们退开，亲自跟在他身边。

　　来到花灯会，本来对花灯并不感兴趣的小绿，也忍不住为眼前让人眼花缭乱的花灯而赞叹。看着马车外热情洋溢的人民，小绿脸上也露出了欢快的神情。跟在一旁的诺帝见他笑了，心里莫明地欢快起来。

　　烈焰和寒天雪带着念萤，费力地避开密密麻麻的人，来到观灯台前。烈焰早就想好，只要小绿真的出现了，他便会冲上去抢小绿回来。这次花灯会人太多，守卫有点不够，正是救走小绿的好时机。

　　“皇上驾到！”一声高呼之下，诺帝拉着小绿的手，登上了观灯台。小绿！烈焰在心中叫着，眼神炽热地看着台上的小绿。小绿从下车起就不时张望着四周，说是看热闹，其实是为了找寻焰的身影。

　　在人群中苦苦找寻，小绿先看到的是一身白衣的寒天雪。他激动地向他望去，刚好碰上了烈焰炽热的眼光。焰！小绿喜形于色，露出一个甜蜜而幸福的笑容。小绿和烈焰对望了一眼，很快便收回了目光。他不想让诺帝发觉，所以把眼光停在诺帝身上。

　　“谢谢你。”小绿对诺帝说“今晚我很高兴。”诺帝大喜，看着他那可爱的面容，心飞快地跳了几下。小绿趁着诺帝高兴，试探着问“我能过那边看看吗？”兴奋中的诺帝，几乎想也不想就答应了。

　　台下的念萤，早就看到小绿了。虽然分隔了十一年，但她还是能一眼看出，这就是她的儿子绿流萤。儿子和烈焰间的对望，也没有逃过她的双眼。她心中万分好奇，自己儿子和这位少年间是什么关系。

　　就在众人欢声雷动之时，观灯台上的花灯，居然一下子全部熄灭了。台下的人发出阵阵惊呼，台上的皇亲们也开始跟着惊慌失措起来。“来人，点灯！”诺帝大叫着，莫明的不安涌上心头。

　　好好的一个花灯会，因此而乱成一团。在四周看守的侍卫，根本无力让惊恐的人群平静下来。等观灯台回复光亮，台下也安静了一些时，诺帝已不见绿流萤的身影了。诺帝大怒，让众人去找寻十二皇弟，但找遍霞霜湖也没有收获。

　　原来烈焰和寒天雪早就在那些花灯内做了手脚，时间一到便会同时熄灭。刚才小绿借故走到观灯台边，就是为了方便烈焰。所以当观灯台陷入一片黑暗时，烈焰便飞身上台，抱着小绿向湖边走去。至于那位妇人，也由寒天雪带着赶去湖边。他们早已准备好一条小船，打算从水路离开绿灵国。

　　等诺帝叫人找寻小绿时，小绿早已依在烈焰的怀中，坐船离开了。


　　选择

　　圆月高挂，碧绿色的湖水在月色下闪闪发光。一只小船在水面漂移着，慢慢向湖的另一头飘去。小船上坐着烈焰、寒天雪、小绿和那个叫念萤的妇人。

　　小绿被烈焰救走后，一直紧抱着他，就怕烈焰会消失一般。当小绿上船后，他才总算放开了烈焰。“她是谁？”见船上坐着一个从未见过的妇人，小绿好奇地问烈焰“她怎么会在船上？”

　　念萤用双眼紧盯着小绿，眼内慢慢流出了泪水。她没说话，只是和蔼地对着小绿笑了笑。烈焰望了眼念萤，再看看小绿，发觉这两人还真的很相似。“这位夫人是我在路上碰到的，名叫念萤。”烈焰向小绿介绍说。

　　听见妇人的名字后，小绿也开始注意起她来。在小小的船上，妇人和少年互相对望，久久不能移开视线。站在一旁的寒天雪见了，忍不住问念萤“敢问夫人，是否与小绿认识。”

　　寒天雪和烈焰一样，习惯了‘小绿’这个名字，所以并没有叫他‘绿流萤’。念萤听了当然反应不过来了，但她很快便知道，对方已看出自己的秘密。“对不起！”念萤突然冲上前抱着小绿，哭着说“娘对不起你。”

　　“娘亲？”小绿迟疑地看了眼念萤，似乎并未相信。念萤解下面纱，露出和小绿有七分相似的面容。小绿惊讶地伸出手，双手颤抖地摸着念萤的脸，流下了眼泪。“娘！”小绿哭喊着抱紧念萤，一声声地叫着“娘亲！娘亲！”

　　看着这情景，烈焰转身拉着寒天雪的手，离开船舱走到船头。寒天雪看着愁眉苦脸的烈焰，低声问“焰，你打算怎么办？”烈焰抬头望着高空的月亮，叹息着说“难得母子重逢，当然要让他们好好相处。”

　　“我不是问这个。”寒天雪正视着烈焰说“你还把算带小绿回去吗？”烈焰苦笑一声反问寒天雪“他会跟我走吗？”寒天雪一时被问得说不出话来。“这是小绿的事。”过了一会烈焰才说“留下还是跟我离开，都要由小绿选择。”

　　“你不争取？”寒天雪不死心地追问“你放得下吗？”烈焰沉默不语。是的，他放不下，但他也不能强求。这里是小绿的家乡，这里有他的亲人。自己和他相识不过半个月，又怎能和他的血亲相比呢。

　　船舱上的小绿，并不知道烈焰此时的想法，心中只有和母亲重逢的喜悦。小绿简略地将这些年的经历告诉庆妃，庆妃静静地听着，不时用温柔的目光看着小绿。小绿一边说一边看着母亲，脸上一直挂着幸福的笑容。

　　“原来何婆婆已经死了，这么多年来真的难为她了。”庆妃知道这消息后忍不住又流泪了，她很惋惜地说“可惜我不能当面多谢她。”小绿为她擦干脸上的泪水，安慰她说“娘，别伤心。以后我带你去她的坟前看看吧。”庆妃收住了眼泪，微笑着点头。

　　“对了，那位少年是谁？”庆妃这才想起那少年的事，连忙问“他怎么会把你抢走？”小绿听母亲这么问，脸一下子红了。他迟疑一下，才不好意思地说“焰，焰他是我喜欢的人。”“什么？”庆妃惊讶地看着小绿，似乎并不相信。

　　看到母亲惊慌的神情，小绿有点担心了。他怕母亲不接受焰，会阻止他跟焰回青铜国。小绿紧张地观察着母亲的表情，并暗下决心，一定要跟焰回去。过了很久，庆妃才长叹了一声，走出船舱，小绿也马上跟着出去。

　　船头上，烈焰和寒天雪正依在一起。庆妃见了，转头望了眼儿子，然后向烈焰走去。烈焰见庆妃和小绿来了，走过来对庆妃行礼说“在下见过庆妃。”庆妃淡然一笑，抬头问烈焰“你喜欢我儿子？”

　　“是的。”烈焰回答得很干脆，庆妃满意地点头。烈焰一路上对她非常照顾，她对烈焰很有好感，所以并不反对他和自己儿子在一起。不过她也看出，烈焰和他身边那位叫寒天雪的公子的关系也不一般。她不想自己的儿子和别人争夺同一个男人的爱情，对此她早就深有感触，因此不希望儿子尝到那种苦楚。

　　庆妃想到这里，便直接问烈焰“你能只爱他一个吗？”“这…”烈焰吓了一跳，张开了口却说不下去。寒天雪和小绿同时紧张地盯着烈焰，等待他的回答。这时的烈焰，脑海内首先闪过了锦冥朴实的笑容，然后是寒天雪清冷的面容，接着是幽泉圣洁而娇媚的样子。

　　“我喜欢小绿。”烈焰似乎下定了决心般说“但我不会放弃其他我爱的人。”寒天雪清冷的面容上露出了淡淡的笑容，小绿眼内闪过一丝失望，然后也坦然接受了烈焰的话，上前拉住烈焰的手。

　　“娘，对不起。”小绿握着烈焰的手，眼神坚定地说“我喜欢焰，我是不会放手的。”庆妃不敢相信儿子对这少年居然如此重视，她咬咬牙，再次问烈焰“萤是绿灵国的皇子，你敢娶他吗？”

　　小绿听了真有点怕了，这问题也是他最担心的。“敢！”烈焰傲然一笑，低头吻住了小绿的唇。短暂的分离让两人的心更贴近，他们毫无顾虑地互相亲吻着，倾诉着无尽的思念之情。

　　等小绿气喘吁吁地依在烈焰怀中时，他们才停下了这个吻。烈焰宠溺地摸着小绿的圆脸，笑着说“在下是青铜国的二皇子南宫烈焰，四年后将迎娶绿流萤。回国后，我会让父皇向诺帝提亲的，望庆妃答应。”

　　庆妃和小绿同时惊讶地看着烈焰，有点不能接受这事实。小绿最快反应过来，他欢快地抱着烈焰，兴奋地叫“大好了，焰要娶我。”小绿不停地笑着，脸上挂着甜蜜幸福的笑容。小绿这样的笑容让庆妃愣住了，最后她叹息一声，同意了烈焰的请求。烈焰顺便请她到青铜国暂住，庆妃也答应了。

　　自从十二皇弟绿流萤在花灯会上走失后，诺帝便派人到全国各地找寻他的去向。绿灵国各地的城门都有重兵把守，检查来往人员。诺帝甚至答应，谁能找到他的十二皇弟，就封为士大夫赏赐黄金百两。

　　绿灵国内不少边关城镇内，不时有士兵到各客栈、旅店、酒楼等盘查。士兵只要见到十二岁左右的少年，就会上前查问。烈焰本想尽快带小绿回国，但暂时也无法离开绿灵国。

　　过了两天，还没有半点关于绿流萤的消息，诺帝简直心急如焚。根据五弟绿允的推测，绿流萤应该是被那个叫蓝焰的少年带走了。可惜现在诺帝也不知道，这少年将绿流萤带到那里了。只能肯定，他们还在绿灵国境内。

　　除了这事，这两天还有一件烦事。青铜国的紫妃娘娘，不知为何来了绿灵国。她来这里不是为了别的，居然说是帮儿子找媳妇。才两天时间，国内已有不少学士、侠客、将军甚至皇亲，因被她调戏而向诺帝求助。

　　为了送走这个头号麻烦，诺帝今天不得不接见了她。很快，紫荷皇妃来了。她上下打量着这间宫殿，低声说了句“一点也不华丽。”那声音不大，诺帝刚好能听到。他额角跳了跳，笑着说“欢迎紫妃。”

　　“你是诺帝？”紫荷不相信地望着他，继续低声说“皇帝不应该是最英俊的吗？”诺帝一头黑线，努力压住怒火问“不知娘娘到访有何用意。”“找媳妇。”紫荷理直气壮地说“绿灵国最多美人，我当然要来这里找。”

　　“那娘娘找到了吗？”青铜国的宁帝对紫荷王妃的偏爱天下闻名，不然诺帝还真想直接绑住她，将她赶走。不过似乎也没人能捉住她。正在诺帝想着怎样赶走紫荷时，紫荷突然说“我看中一个好媳妇，想带他一起走。”

　　“没有问题。”诺帝听她说要走了，想也不想就答应。不过很快他就补问了一句“是谁？”紫荷收起笑容，看着他说“绿流萤。”诺帝脸色一变，紧咬着牙。“我儿子看中他了，他也喜欢我儿子。所以我代儿子来向你提亲。”

　　“你儿子是谁？”诺帝似乎想到了什么，连忙问紫荷。紫荷笑着反问“你不是知道了吗？”诺帝听了，无力地坐下。过了很久，他才长叹一声说“我答应你。”诺帝知道，绿流萤的心中没有他。作为君王不能存在弱点，绿流萤已经成为他的弱点了。为了清除这弱点，他只能将绿流萤送走。

　　第二天诺帝下令，将十二皇弟绿流萤下嫁给青铜国的二皇子。于是，烈焰便大大方方地将小绿带走了，当然紫荷也跟着走了


　　太子

　　离开绿灵国后，紫荷便特别喜欢逗小绿。她时不时就会拿出一些奇怪的玩意来，引得小绿双眼放光，不停地叫她“紫荷姐姐。”紫荷的年纪，足够当小绿的母亲了。小绿为了讨好她，居然还叫她“姐姐”。小绿对紫荷的亲近，就连跟着小绿回去的庆妃，也有点吃醋了。

　　“小绿，穿这件试试。”这天晚上，紫荷拿出一件新奇的绿色衣服，打算让小绿试穿。烈焰看了眼，这么单薄的衣服，小绿不被看光才怪。于是他马上抢过衣服，对小绿说“小绿不要试。”

　　“试一下嘛。”紫荷不死心地游说着小绿“一定很好看的。”“不行！”未等小绿答应，烈焰抢先一步阻止。紫荷嘟着嘴，低声说“那让他只穿给你看好了。”小绿听了动心了，抬头期待地看着烈焰。被这么可爱的小绿盯着，烈焰只好答应了。

　　等烈焰带着小绿回房试衣服时，紫荷拉着庆妃的手说“你看，焰儿和你的萤儿关系多好。”庆妃不好意思地说“我儿子还小，不懂事，你别介意。”紫荷哈哈一笑，望了烈焰的房间一眼，暧昧地说“你不介意你儿子被我儿子吃掉就行了。”

　　庆妃和寒天雪都同时望向那紧闭的房间，然后同时红了脸。紫荷干脆一手拉一个，带着他们来到房门前。“啊！焰…别用力。”房间内传出小绿的声音，听起来非常暧昧。

　　“啊，快，快出来了。不…啊！”房间继续传出小绿的叫声。很快又听到烈焰笑着说“这就忍不住了。看，出来这么多了。”小绿似乎不好意思地娇笑一声说“焰，还要。”在门外的庆妃再也站不住了，马上冲入了房间。

　　房间内，烈焰正帮小绿脱掉外衣。小绿见母亲冲进来，好奇地问“娘，什么事？”庆妃无力地一笑，摆摆手。原来那些听起来暧昧的声音，不过是小绿被衣服缠住了，才让烈焰帮他解开。门外几人对望一眼，同时大笑起来。

　　他们就这样一边赶路一边游玩，很快便回到铁球镇。南宫宁和冷湖早已和锦冥、幽泉汇合，在镇上等着他们回来。郭立德的罪也处理完了，不过宁帝并未对郭立德判刑，说是想先听听烈焰的意见。

　　烈焰知道父皇在等他后，连忙带着众人赶去。锦冥在门外等着，一见到烈焰马上上前为他带路。“皇上正在和幽泉聊天，叫我直接带你们过去。”锦冥说着推开了门。南宫宁坐在首位，冷湖站在他身后，而幽泉则坐在下方笔他聊天中。

　　“总算回来了。”南宫宁对着紫荷温柔一笑，调侃地说“看够美男了？”想不到紫荷没理他，反而直接冲到幽泉身前。紫荷托起幽泉的脸，上下打量一番后，赞美地说“不错，果然是难得一见的美男子。”

　　被紫荷这么一说，幽泉脸红了，低着头不敢看她。“紫荷！”南宫宁无奈地叫了一声，紫荷这才放开幽泉，走到他身边。“夫君！”紫荷甜滋滋地叫着“人家好想你~”南宫宁叹息着，抱住紫荷。

　　烈焰用力咳嗽了几声，提醒父皇这里还有其他人。南宫宁这才放开紫荷，随意地问烈焰“不为我介绍一下吗？”烈焰笑了笑，拉着小绿的手说“这是绿灵国的十二皇子绿流萤。”接着又指着庆妃说“这是他的母亲，庆妃娘娘。”

　　庆妃和小绿同时向南宫宁行礼，南宫宁笑着说“不用多礼了，都是一家人了。”小绿不好意思地红着脸，庆妃则礼貌地说“小儿还年幼，还请宁帝多多照顾。”“当然，当然。”南宫宁笑着点头。

　　南宫宁和庆妃聊了一会后，就让冷湖带着她和小绿、幽泉、锦冥、寒天雪等人先行休息。大厅内除了南宫宁和紫荷，就只留下烈焰一人。南宫宁挥手示意烈焰走过去，三个人坐在一起聊起天来。

　　“这案子你办得不错。”南宫宁赞赏地看着烈焰说“你觉得郭立德该判什么刑？”烈焰想起答应过凌杰，要代他求情便说“他虽然和飞月国勾结，但未成功。我认为罪不至死。”南宫宁点点头说“我也这样想。那就把他流放到边疆植树造林，也算为国出点力吧。”

　　青铜国西边的边境紧靠着沙漠，那里生活环境是差点，但流放到那里，已经是格外施恩了。而且南宫宁还答应，让凌杰陪着郭立德一起。郭立德一案就这样解决了。

　　“焰儿。”南宫宁突然很认真地看着烈焰问“你想做皇帝吗？”烈焰吓了一跳，连忙摆手说“不想！。”要是做了皇帝，他那有时间和他的爱人们游山玩水。南宫宁看着烈焰惊恐的神情，苦笑着摇头。他无奈地说“做皇帝真的有这么可怕吗？”

　　“夫君你就别问他了。”紫荷拉着南宫宁的手笑着说“我这儿子最怕麻烦了，又是好动的孩子。要让他整天对着那些大臣，他一定受不了。”“也是。”南宫宁笑着说“我也很怕那些老臣子，一开口就没完没了。”

　　“就是，就是。”烈焰附和着说“我才不做皇帝。做个闲散王爷多好。”烈焰这个孩子很聪明，但却对政务不感兴趣。南宫宁听了长叹一声，无可奈何地说“那这太子之位，我要传给谁啊。”烈焰上前为南宫宁按摩着肩膀说“大皇子啊。”

　　“你是说翔儿？”南宫宁皱着眉说“你觉得他合适吗？”烈焰点点头说“父皇出访飞月国，皇兄不是把政事处理得不错吗。”紫荷也地一旁赞同地说“大臣们对他也赞不绝口，的确做得不错。”南宫宁听了他们的话，低头沉思着。

　　“当年下毒的是皇后，大皇子不过是受到牵连，他并没有错。”烈焰继续游说“皇兄的性格沉稳、处事严紧认真，国家交给他，才能太平安定长久发展。”听了烈焰的分析，南宫宁也开始认同他的说法。

　　他的三个皇子之中，三皇子永康已经放弃了帝位，现在连焰也跟着放弃，只有大皇子可以选择了。加上大皇子南宫翔的表现也不错，的确最适合继承帝位了。不过南宫宁并不打算马上立他为太子，他还想再考察一下。

　　太子的人选也算是定了，南宫宁又再想起飞月国那边的事。这次他帮助飞月国的云帝夺回帝位，云帝答应与青铜国永世交好，还提出将公主嫁过来。这时想起，他便试着问烈焰“你真的不打算立女妃？”

　　怎么又提这个。烈焰苦着脸，无奈地摇着头，半真半假地说“我害怕。”紫荷听了，皱着眉在一旁插口说“夫君别逼他嘛。”

　　当年几次对烈焰下毒的都是女子，二岁时烈焰还曾一见女的就哭。那时就算是紫荷，也无法接近他。后来烈焰四岁时，才总算不再害怕，主动亲近紫荷。

　　南宫宁对此事也还有印像，也一直对烈焰喜好男子的事比较放任。因为总不能要求一个对女子存在恐惧心理的人，整天和女人在一起。所以听到烈焰的回答后，南宫宁也不再说什么。他叹息一声说“算了，我不会再问了。”

　　“谢父皇！”烈焰高兴地说“那儿臣想请父皇再答应我一个请求。”南宫宁好奇地问“什么事？”烈焰笑了笑，在南宫宁耳边说了几句。南宫宁听了哈哈一笑，大声对烈焰说“放心，你就多玩几天吧。”

　　“父皇万岁！”烈焰欢呼一声。南宫宁接着说“回宫之后我就封你为皇爷，那些官员就不会整天来烦你了。”想了想，南宫宁又笑着补充说“你十八岁后，我会帮你赐婚的。居然一下子立三个男妃，你也真乱来。”

　　烈焰嘻嘻一笑说“爷爷不也是立了四个皇妃。加上小绿，我也不过和爷爷一样嘛。”紫荷也接口说“我还觉得不够多呢。”南宫宁苦笑着拍了她的手一下说“你就只想着看美男子。”紫荷抱着南宫宁，撒娇地说“世上那有比你俊的美男子，你就别吃醋了。”烈焰和南宫宁互相对望，同时大笑起来

　　烈焰兴高采烈地离开，跑去找锦冥等人。嘻嘻，有父皇赐婚，你们别想不答应。


　　锦冥的家

　　由于烈焰把郭立德这案子办得不错，宁帝特别赐他在外游玩一个月。得到南宫宁的许可，烈焰带着众人向嵯雪湖出发。

　　烈焰四年后迎娶小绿的事，锦冥等人都知道了。不过他们却不知道烈焰打算二年后和他们成婚，所以不单是幽泉，就连寒天雪和锦冥都有点吃醋了。为了讨好他们，烈焰提出和他们一起到各地游玩。

　　庆妃跟着紫荷等先回皇宫，小绿跟着烈焰他们一起去各地游玩。既然是游玩，那就要去些特别点的地方。烈焰打算去寒天雪的故乡嵯雪湖看看，其他人也同意了，于是一行人便坐着马车向嵯雪湖出发。

　　嵯雪湖在青铜国的北边，长年积雪，气候寒冷。为了去嵯雪湖游玩，烈焰还特意买了一堆冬天的衣服、棉被、暖炉等。由于烈焰买太多了，他们不得不准备一辆马车，专门放他们的行李。

　　两辆马车在宽敞的大路上奔驶着，烈焰坐在车上，心情好得很。其实这次出游，他主要是为了去嵯雪湖提亲。然后顺路去锦冥的家，让锦冥和亲人见见面。他的四位情人中，幽泉是孤儿，烈焰也已经买下他。烈焰认为是不用做什么提亲的行为了。至于小绿，母亲已经帮他搞好了。

　　锦冥跟了烈焰十年，但他却不知道自己的亲人在那。多年前烈焰将发配各地做官奴的，锦冥的母亲和妹妹，安置在锦冥的家乡,对此锦冥一直不知情。这次烈焰借故去嵯雪湖，就想让他和亲人见面。烈焰也好正式向锦冥的母亲提亲，将锦冥娶回来。

　　如果这边进展顺利，到了嵯雪湖后再把寒天雪的事定下来，那烈焰就能安心了。话说，他真的很想看看寒天雪的父母是怎样的人。希望嵯雪湖的居民，不会全都和寒天雪一样清冷就好。

　　烈焰的计划，锦冥等人当然不知道。这时几人一起坐地马车上，还真的点不自然。小绿年纪最小，一路上最活跃就是他了。这时他正拉着寒天雪，问他关于嵯雪湖的事。

　　“嵯雪湖是不是很美？”小绿期待地问“那里好不好玩。”寒天雪的性格清冷，又沉默寡言，对小绿的问题，却特别用心回答。他想了想才说“那里白茫茫的一片，很美。”小绿听了有点没趣地说“白茫茫的，有什么好玩。”

　　“别这么说。”烈焰捏了小绿的脸一下说“我们可以打雪战啊。”小绿马上撒娇说“那焰来陪我玩。”烈焰点点头，宠溺地对小绿说“好。”幽泉在一旁见了，也笑着走到烈焰身边说“焰可别忘了我们。”

　　“好，我陪你们一起玩。”烈焰笑着望着众人，却发觉锦冥没有出声，静静地望着窗外发呆。烈焰向窗外一看，明白地笑了。这时马车刚好到达枫叶镇，这里是锦冥以前的故乡。

　　“我们在枫叶镇住一天吧。”烈焰走到锦冥身旁，在他耳边提议。锦冥猛然回过神来，茫然地看着烈焰。“这不是你的故乡吗？”烈焰轻抱着锦冥说“你不想去看看？”锦冥心中万分感动，笑着回答“好。”

　　枫叶镇，最出名的当然是枫叶。可惜现在是初夏，不然就能看到满山火红的枫叶了。烈焰没让锦冥去找客栈，而是带着众人，来到一间大宅院门前。宅院门前居然没有挂着牌匾，也不知这里住的是那户人家。

　　“锦冥，你去敲门。”烈焰推了锦冥一下，笑着下令。锦冥不解地走到门前，用力敲了几下门。不久后，一个老管家迎出门来。他一见锦冥，便双眼放光，然后惊喜地往屋内跑去。他还一边跑一边大叫着“夫人，夫人，你快来看看。”这下锦冥更加好奇了，转头不解望着烈焰。

　　其实这间宅院是烈焰的，里面住的正是锦冥的母亲。当年锦冥的父亲和皇后勾结图谋不轨，被宁帝发现后，他便被当众处死了。锦冥和他的母亲、妹妹都成了官奴，分配到各地。烈焰和锦冥相遇后，他便派人找出锦冥亲人的下落，并把她们安置在这里。

　　很快，一个四十岁的妇人，便从屋内飞快地跑了出来。当锦冥转头看清妇人的容貌后，双眼一红，如石头般呆站在原地。那妇人也停下了脚步，远远地看着锦冥。“娘亲！”锦冥大叫着，跑向妇人。

　　妇人抱住锦冥，泪流满脸地摸着锦冥的脸，哭着说“是冥儿吗？我总算见到你了。”锦冥动情地回答“娘亲，是我。”两人互相对望着，同时流下泪水。“来，快进屋里。”锦冥的母亲擦走眼泪，拉着锦冥说“那些是你的朋友吧，快请他们进来。”于是众人便跟着她，走入屋内。

　　这宅院很精致，不算大却也很宽敞。锦冥的母亲带着众人来到大厅，老管家连忙为各人上茶。锦冥的母亲举起茶杯对众人深施一礼，亲切地说“我是锦冥的母亲，各位公子叫我欧杨夫人就行。”众人连忙回礼，各自向欧杨夫人介绍自己。

　　“娘亲，你怎么会在这里？”刚坐下，锦冥马上问到。欧杨夫人笑了笑，回忆般说“那要从八年前说起。”八年前，在某官员家中负责洗衣服工作的欧杨夫人，突然被皇宫的侍卫带走。

　　欧杨夫人以为对方要带她回去杀了，因为据以往青铜国的法例，她夫君的罪是是全家处死的。后来是二皇子对宁帝说，一人犯罪不能祸及妻儿家人，她们才免了一死。这时宁帝可能是后悔了，才找她出来杀掉。ˇn.玲ěr整-理

　　谁知那侍卫把她带回枫叶镇，还安排她住在这里。更让她想不到的是，小女儿锦芳也在两天后和她重聚。后来欧杨夫人才知道，这是二皇子安排的。那侍卫说，锦冥现在跟着二皇子做事。二皇子特意为她们免除奴籍，每月还送上一定的银两，说是锦冥的工钱。

　　二皇子还说，因为锦冥跟着他，不能和亲人团聚，他心感歉疚。于是每隔一年，他都会让画师为锦冥画画，将它送给欧杨夫人。所以虽然分隔多年，欧杨夫人还是能一眼认出锦冥。

　　听到这里，锦冥忍不住感激地望了眼烈焰。幸好欧杨夫人正说得高兴，没注意到这一切。等欧杨夫人说完，锦冥看了眼四周问“怎么不见妹妹？”“看我这记性”欧杨夫人笑着说“一年前二皇子为她作媒，她已经嫁了户好人家了。那管家就是她夫婿派来照顾我的。”

　　“二皇子的恩德，我一生都会记住！”这话锦冥像是对欧杨夫人说，其实是说给烈焰听的。“二皇子真是好人啊。”这时欧杨夫人又说“前几天他派人通知我，说你会回来看看，我还不相信。想不到，你真的回来了。”说完，她又忍不住哭了。

　　“夫人别伤心。”烈焰在一旁安慰着欧杨夫人说“以后锦冥会常回来看你的。对吧，锦冥。”锦冥愣住了，他惊讶地看着烈焰，眼内满是感动。他点点头，对母亲笑着说“我以后会常回来的。”

　　欧杨夫人听了心花怒放，马上为众人安排房间，并亲自准备晚饭。等欧杨夫人走开了，锦冥才敢对着烈焰跪下。烈焰连忙扶起他，锦冥感激地对烈焰说“焰，谢谢你。”烈焰反而很内疚地说“抱歉，我应该早点告诉你。”

　　“想不到焰对锦冥这么好，真羡慕。”幽泉有点吃醋地抱怨。烈焰笑了笑，走过去亲了他一下，然后又分别亲了寒天雪和小绿。“我保证。这一生，就只有你们四个爱人。”烈焰幸福地说“你们都一样重要。”其他三位听了，脸红红的，不再说话。烈焰笑得更甜了。

　　当晚锦冥和欧杨夫人聊天聊了一个晚上。锦冥将这几年的经历逐一告诉母亲，最后他歉疚地对母亲说“娘，孩儿不孝，不能长陪你左右。你要多保重。”欧杨夫人摆摆手说“别这么说。你记得要好好侍候二皇子，要守本分，不能争风吃醋，知道吗？”

　　“什么争风吃醋？”母亲怎么对我说这些？锦冥听到这里愣住了，不解地看着母亲。这下轮到欧杨夫人疑惑了，她不解地问“二皇子不是立你为男妃了吗？”“吓！”锦冥惊叫着站起来。欧杨夫人继续说“二皇子派人来下聘，我已经答应了。你不知道吗？”锦冥的脸马上红了，慌张地说“娘，你，你怎能…”

　　欧杨夫人见儿子这态度，有点生气了。她很认真地说“冥儿，二皇子对你如此关爱，你不能负他。”锦冥全身一震，一下子明白了。烈焰为他做到这种地步，他不能再逃避，也不能让烈焰再次受伤。锦冥下定决心，从现地起，他要全心全意地爱烈焰，不再迷茫。


　　嵯雪湖

　　在枫叶镇停留了两天，锦冥和欧杨夫人道别之后，众人再次向嵯雪湖前进。烈焰曾问过锦冥，要不要留在枫叶镇陪欧杨夫人，等他们从嵯雪湖回来后再离开。锦冥拒绝了，因为他知道，母亲也想他多陪着二皇子。所以锦冥决定和烈焰一起离开，以后有空再回来探望母亲。

　　马车一路向北，气温开始下降。幸好烈焰准备充足，众人才不至于冷病。当然，寒天雪除外。气温虽然下降了不少，他还是那一身白衣。他还说，这种天气让他非常怀念。这时烈焰才明白，为何寒天雪的表情一直这么冷。原来他是冷习惯了，甚至说是喜欢冷。

　　自从锦冥得知烈焰暗地里为他做了这么多事后，锦冥就再也不像从前般，隐藏着对烈焰的感情。平日里他虽然还是那个老实的样子，但和烈焰一起时，却热情了不少。锦冥也不会经常叫烈焰做“主人”，而是和其他人一样叫他“焰”。不过锦冥的这个转变，却引起了其他几位的疑心。

　　烈焰答应过不再收其他美人了，也不会放弃他们中的任何一个。但四个人一起分享烈焰的爱，难免有人想得到更多。锦冥这样的转变，是不是为了抓紧烈焰的心，得到他更多的宠爱，的确让人非常在意。ˇn.玲ěr整-理

　　幽泉就是其中一个，想争取烈焰更多关爱的人。幽泉和烈焰相处的时间最少，还是青楼出身，难免有点自卑。所以一路上，幽泉都总是用尽办法吸引烈焰的注意，多争取一些和烈焰共处的时间。

　　幽泉是青楼出身，一个简单的动作就能引起别人的注意。加上他天生的那双勾人的丹凤眼，更让人移不开视线。为了公平起见，每晚烈焰和他们都有独立的房间。其他人都会等烈焰来自己的房间，只有幽泉会主动去找烈焰。幽泉的争宠，已经算是明目张胆了。

　　除了幽泉，年纪最小的小绿，也居然争起宠来。不过他的方法更高明，不经意间就能引起烈焰的注意。他年纪小，不懂的事情比较多。只要小绿主动问烈焰，烈焰一定会很耐心地教导他。加上每天临睡之前，烈焰还会为小绿讲故事。而且这故事说到一半，总会因烈焰和小绿的深吻而结束。

　　相对于这两人的明争暗斗，锦冥和寒天雪则显得很淡然。这不是说他们对烈焰不够重视，而是他们的爱更为纯粹。能陪在烈焰身边，他们已经满足了。烈焰能幸福，就是他们最大的幸福。这点烈焰也非常清楚，所以经常主动亲近他们。

　　在四位美人的陪伴之下，经过几天的赶路，烈焰终于来到嵯雪湖前。嵯雪湖的确是一个湖，湖中心的小岛正是寒天雪的家乡。这里气候寒冷，也没有通往小岛的路，生活条件一直很差。

　　幸好青铜王国的开国皇帝为这里修了一条桥，不然烈焰等人就只好坐船过去了。在这种天气下坐船，还真是非常危险。现在有桥可走，他们要到岛上也不至于太难。漫步在长长的木桥上，北风从四面八方刮来，另有一番萧条清冷的感觉。

　　寒天雪回到家乡，心情难免激动，脸上也一直挂着淡淡的笑容。烈焰陪在他身边，拉着他的手。两人没有说话，静静地在桥上走着。其他人也似乎不想破坏这份温馨，同样安静地跟在后面。

　　由于烈焰始终是青铜国的皇子，寒天雪便提前通知其他族人，今天烈焰会到访。所以当他们走到桥的尽头时，一群嵯雪湖的族人已在桥头等候着了。等烈焰走近，其中一个年老的族长，便走到他身前，恭敬地行着礼说“欢迎二皇子。我是本族长老，你叫我冰长老就可以了。”

　　“冰长老你好。”烈焰连忙回礼说“冰长老带着这么多村民，在这种天气等了我这么久，真的非常抱歉。”冰长老摆摆手，指着身后的村民笑着说“听说二皇子会来，他们都说要出来迎接你。二皇子不必介怀。”说完他便和其他村民一起，带着众人四处参观。

　　这个小岛并不大，住在这里的人也不多。一方面，这里生活环境太差，能存活下来的人不多。另一方面，这里和外面连通之后，不少人都从这里搬走了。现在留在这里的，大概就只有一百多人。

　　在岛上走了一圈后，冰长老将烈焰等人带到他家中，并为众人递上一杯热奶茶。外面这么冷，而这杯奶茶又热又香，众人都高兴地喝起来。不过寒天雪却拿着杯，等奶茶冷下来了，才开始喝。烈焰看了觉得很有趣，他笑着问寒天雪“雪，这样会好喝点吗？”

　　“这孩子就这样。”未等寒天雪回答，冰长老说和蔼地笑着说“从小他就不喜欢喝太热的东西。”烈焰更好奇了，拿过寒天雪未喝完的奶茶，随意地喝了一口。虽然外面很冷，但喝下冰凉的奶茶后，那种冰凉透心的感觉，的确让人精神百倍。

　　众人喝过茶后，冰长老笑着问烈焰“不知二皇子这次来是为了什么事？”烈焰指着寒天雪说“我想去雪的家里看看。”“雪没跟你提过吗？”冰长老听了疑惑地说“雪一岁时，他的父母已经过世了。”烈焰惊讶地看着寒天雪，只见寒天雪淡然地点着头说“我一直住在冰长老的家里。”

　　“雪哥哥好可怜。”小绿红着眼跑到寒天雪身边，抱着他说“以后小绿有陪着你。”寒天雪的目光变得温柔起来，他微笑着说“好的。”烈焰不甘示弱，也拉着寒天雪的手说“还有我。我会陪伴你一生的。”寒天雪的脸稍微红了红，转过头不敢再看烈焰一眼。

　　冰长老笑呵呵地望着两人，转身到柜子里找出一个红色药瓶。冰长老将药瓶交给烈焰说“这是嵯雪湖特制的药，不是什么贵重的东西，希望二皇子笑纳。”烈焰接过药瓶好奇地打开来看了看。虽然烈焰对药物的研究不深，也算有一定的认识。但手上这药，无论怎么看，他也猜不出它的药效来。

　　“不知这药是？”烈焰好奇地问冰长老。冰长老神秘一笑，摇摇头没答话。站在一旁的幽泉，却发现寒天雪看到这药瓶后，脸色变得更红了。难道这是春药之类？看着寒天雪的神色，幽泉忍不住想。这时烈焰也看出寒天雪的难为情，他心中一动，大概知道这药的效果了。

　　“谢冰长老。”烈焰向冰长老深施一礼说“这药我会好好收藏的。”冰长老意有所指地说“也要好好利用，另枉费老夫的一片心意。”烈焰当然明白他话里的意思，他笑了笑，话中有话地说“这就要看天意了。”两人对望一眼，了然地笑了。

　　除了寒天雪，其他几位都一头雾水，不明白这两人在说什么。众人同时将眼光停在寒天雪的身上，害他只好想办法转移话题。他马上提议说“焰，不如我带你到里面看一下。”烈焰也有了到寒天雪房间看看的兴致，便跟着他向屋内走去。

　　寒天雪的房间，布置非常简单。小小的房间内，就只有一张木床和一张书桌。众人看着这房间，几乎同时想到，他们该坐在那里啊？寒天雪似乎猜不出众人烦恼，独自坐在书桌旁。烈焰心想，这下连唯一的坐位也没了，难道他要坐在床上？

　　这时早已闷得发慌的小绿，拉起锦冥的手说“锦冥哥哥，我们去外面玩吧。”幽泉也接口说“不如到外面走走吧。”烈焰听了，望着他们说“你们先出去玩一下，我有话要跟雪说。”幽泉脱口而出地问“什么话？”烈焰神秘一笑，将众人推出房间。

　　寒天雪见众人离开了，抬起头说“说吧。”烈焰忍不住哈哈一笑，把寒天雪拉到床边坐下。“你啊，说话简洁过头了。”烈焰埋怨地看了他一眼，才认真地说“我想迎娶你。”“好。”寒天雪几乎想也不想就回答。烈焰惊讶地看着寒天雪，整个人愣住了。

　　过了一会烈焰才回过神来，他低头吻住寒天雪的唇，把他吻得俊脸通红才问“那药你愿意吃吗？”寒天雪没说话，红着脸点点头。烈焰见了心花怒放，拉着寒天雪走出房间。

　　嵯雪湖的气候非常不稳定，烈焰不敢留太久。他和冰长老告别后，便带着众人离开了。


　　完满

　　一个月的时间也过得差不多了，离开嵯雪湖后，烈焰等人就直接回皇宫。寒天雪、幽泉和小绿都是第一次进皇宫，心情难免紧张。加上跟烈焰回去后，他们以后就会住在皇宫里了，他们多少也有点不安。

　　烈焰在宫中有一间专用的宫殿，这宫殿虽然很大，但布局设置却很简单。寒天雪等人来到这宫殿后，都有点不相信。这宫殿的另一个特点，就是没有一个宫女。也就是此时，他们才知道烈焰居然害怕女子。

　　当然，烈焰并不是真的害怕女子，只不过是不喜欢和女性接触。穿越之前，烈焰的前身张野，是被女人欺骗了，才会成为男妓的。来到青铜国后，又几次被宫女下毒。而且烈焰也只喜欢男子，所以就干脆装成害怕女子了。

　　知道烈焰这个秘密后，幽泉是最高兴的一个。因为这样，就不会有女子和他争夺烈焰了。如果同是男子，无论是谁，他也不怕。女子能帮烈焰生孩子，他却不能。这点幽泉是无论如何也比不过女子的。

　　不过除了女子，那个小绿也让幽泉非常在意。式化锦冥和寒天雪的性格，是不会主动争宠的。但那个小绿，却几次有意无意地破坏他的好事。看来住入皇宫后，第一个要注意的就是这个人小鬼大的小绿了。

　　回到皇宫后，烈焰让锦冥带着众人挑选喜欢的房间，自己则去面见宁帝。烈焰刚回来就被宁帝召见，幽泉有点好奇地问锦冥“你知不知道，皇上为什么这么急着见焰。”锦冥想了想说“我也不清楚。”

　　“我知道。”紫荷的声音突然响起，人也不知什么时候冒了出来。众人连忙上前见礼。问安之后，幽泉马上问紫荷“王妃刚才说…”紫荷握着幽泉的手说“飞月国的云帝派人来了，说想把二公主嫁给焰儿。”众人一听大惊失色，就连锦冥，脸上也充满惊恐的神色。

　　见众人这个样子，紫荷心中非常得意。幽泉心思比较细密，他马上想起烈焰害怕女子，于是便问紫荷“焰不是害怕女子吗？他应该不会娶二公主吧。”幽泉反应之快，让紫荷非常赞赏。她装作无奈地说“焰儿始终是皇子，有些事就算他不愿意，也不得不答应。”

　　听到这里，众人不再怀疑。他们纷纷低着头，各自想着心事。紫荷见目的达到，也没再停留，偷笑着离开了。儿子啊，你别怪我，娘亲是在帮你试试他们的真心。如果这样的小难关也过不了，焰儿就不是我的儿子了。

　　过了很久，烈焰总算回来了。“父王为我赐婚了。”烈焰刚进门就高兴地大叫，这刚好证实了紫荷的话。看着烈焰脸上欢快而幸福的神色，众人听了便更加伤心了。小绿红着眼低下头，寒天雪神情冰冷，锦冥则沉默不语。幽泉百感交集，最后咬咬牙，走到烈焰身前说“焰，我明天就离开皇宫。”

　　烈焰还来不及反应，小绿已经接着哭着说“小绿，小绿也会回绿灵国的。”寒天雪也跟着说“我会只做一名侍卫的。”烈焰听了一头雾水，想不明白他们为何突然说这些话。锦冥跟着烈焰十年了，对他非常了解。细心想了想后，他开始怀疑紫荷王妃的说话了。

　　“焰，你真的要娶飞月国的公主？”锦冥试探地问。谁知烈焰听了后马上大叫“谁说的？”幽泉神色哀伤地说“紫荷娘娘已经告诉我们了。”烈焰气得差点晕倒，这娘亲到底在干嘛。烈焰黑着脸，用手逐一指着他们说“锦冥、雪、幽泉、小绿，我再说一次。此生我只有你们四个情人，我不会再娶其他人。”

　　幽泉似乎有点不相信地说“那你刚才说的赐婚是什么一回事？”烈焰叹了口气说“笨！那是为我和你们赐婚啊。”四人听了，同时惊喜地看着烈焰，似乎有点接受不了。烈焰笑了笑说“一个月前我就向父王请求，让他为我们赐婚了。”

　　“真的？”小绿破涕为笑，一把抱住烈焰，在他怀内撒娇说“焰不能骗我。”烈焰苦笑着说“我这么不可信吗？”然后他抱起小绿说“我娘已经向你哥哥诺帝下聘了，你还不相信。”接着他又指着锦冥和寒天雪说“我都向你们的家人提亲人，你们还担心什么。至于幽泉，呵呵，我已经代你决定了。”

　　“你又知道我一定会答应？”幽泉娇媚一笑说“我不一定要嫁给你的。”对于幽泉这话，烈焰一点也不在意地说“如果你们不答应，就算是抢，我也要抢你们回来。”虽然听起来很狂妄，但此话一出，众人都开心地笑了。

　　过了几天，宁帝便下旨为二皇子赐婚，而且赐婚的对象都是男的。二年后，等二皇子十八岁了，皇上就会为他和四位男妃举行大婚。二皇子一下子立了四位男妃的消息，令举国震惊。更令人想不到的是，二皇子居然也和三皇子一样，宣布永远不立女妃。

　　宁帝只有三个儿子，其中两个都宣布不立女妃。现在就只有大皇子娶了几个妃子，而且还有一个儿子。这太子之位，不用说也是大皇子的了。果然，一个月后，宁帝就将大皇子南宫翔重新立为太子了。

　　烈焰虽然不是太子，也不喜欢政事，但他还是继续管理着刑部。兵部则由三皇子南宫永康管理，这样刚好弥补了大皇子南宫翔在这两方面的不足。也因为这样，宁帝的这些安排，才得到了众大臣的一致认同。

　　所有大事都定下来后，烈焰去探望过永康。永康和星辉现在的日子过得很甜蜜，烈焰也就更放心了。至于他的师傅韩语飞和师叔慕容景华，也还是和以往一般时常跑来找烈焰。韩语飞很喜欢小绿，还亲自教小绿练武。

　　小绿时不时向烈焰撒娇，明知道烈焰不敢乱来，还经常诱惑他。至于幽泉，天生就会勾引人。现在放下心中的包袱后，他简直可以说是一举一动都媚态十足。就连烈焰这自认是“诱攻”的人，都常被他引得失去理智。锦冥和寒天雪虽然安守本分，但对烈焰体贴入微的照顾同样令他感动。日子就这样在欢笑中渡过。


　　大婚

　　欢乐的时光过得特别快，春去秋来，烈焰陪着几位爱人，渡过了二年的时间。烈焰十八岁那天，被宁帝封为烈王爷。宁帝不但赐给他一座府宅，还亲自为他举办了一场热闹的生日宴。一个月后，就是烈焰大婚的日子。

　　大婚前的晚上，半弯的月亮挂在空中。烈焰独自来到水池旁的亭子边，四周一片寂静，让人的心也变得平静起来。他看着天空中的月牙儿，仰头喝下一杯酒。放下手上的杯子，烈焰微笑着，看着月亮说了声“生日快乐！”。

　　今天是他在地球时的生日，所以没有人和他庆祝。他也没有告诉任何人，只是一个人对着月亮喝酒。今年他十八岁了，如果算上在地球时的日子，他已经活了三十四年了。

　　从一个无力反抗命运的男妓，到现在拥有权力财富，身边又有四位爱人相伴。烈焰从未想过，现在自己能如此幸福。

　　回想起过去一幕幕的往事，烈焰嘴角勾起一个淡淡的微笑，又喝了一杯。不过明天就是烈焰的大喜日子，他也不敢多喝，早早就回房休息了。但烈焰也知道，今晚他怕是无法入睡了。因为心中那无法形容的欢乐，实在兴奋得令他睡不着。

　　青铜王国开国五十四年，三月十日，青铜国烈王爷南宫烈焰，正式和三位男妃成婚。宁帝为庆祝爱子大婚，下令全国减税三成。人民欢天喜地，都为烈王爷娶得美人归而高兴。

　　因为小绿年纪还小，这次烈焰先和锦冥、寒天雪和幽泉成亲。等小绿十六岁，烈焰再以正妃的礼节迎娶小绿。成为王爷的同时，又娶得美人归，烈焰可以说是两喜临门了。

　　大婚当日，昨晚怎么也睡不着的烈焰，一早就起床为大婚准备了。按照习俗，他的几位爱人昨天已经先行离开他住的行宫。他们会在另一座宫殿中作大婚的准备，要等到今晚成亲时烈焰才能见到他们。

　　吃过化仙果后，烈焰的身体强壮了很多。十八岁的烈焰长高了不少，也比以往成熟，看起来少了几分娇柔，多了几分俊雅。烈焰换上红色的喜服，衬着他粉白的肌肤，完全是一个风流倜傥的俊秀青年。烈焰看着铜镜中自己的样子，妩媚一笑，显得更得意了。今晚我要把他们迷得晕头转向，然后…嘻嘻，一口吃掉。ˇn.玲ěr整-理

　　烦琐的礼法让烈焰忙了一天，华灯高挂，很快就到了拜堂的时辰了。烈焰在主礼官的带领下，来到了礼堂前。宁帝和紫荷娘娘早已坐在上位，锦冥等人穿着红色的喜服，披着红色的头帕站在一旁。烈焰目光炽热地看着三位美人，脸上挂着幸福的笑容。

　　“吉时到，开始拜堂！”礼官高声唱叫。烈焰走到四位妻子身前，将他们手上的红带拿起，牵着三人一起拜堂。“一拜天地！”一声高唱，烈焰和三位爱人同时对天一拜。“二拜高堂！”四人同时向着宁帝和紫荷娘娘一拜。“夫妻对拜！”烈焰听了觉得这句有点不顺耳，不应该是夫夫对拜吗？不过他也没想太多，对着三位爱人就拜。

　　“礼成！”这是烈焰今天内，听到后最高兴的一句话。礼乐响起，宫殿外放的烟花闪亮了整座皇城，亮得就如白昼一样。大殿内摆着百席盛宴，三位爱人已被带到新房，烈焰却还要应付这些人。他真想这酒宴快点结束，早点见到三位爱人。

　　拜堂之后，锦冥、寒天雪和幽泉，被一起送到紫荷为烈焰准备的新房中。这间新房有一张特别大的床，还有一道侧门通向浴室，是紫荷特别为烈焰的新婚夜准备的。为了实现紫荷看一次真人秀的愿望，她还准备了几个用来偷看的小孔。

　　酒宴过后，紫荷带着宁帝、冷湖、永康和星辉，硬是要闹新房。烈焰被众人推入新房时，三位美人正静静地坐在床边等候。紫荷第一个起哄，大叫着要烈焰将三人的红盖头揭开。

　　烈焰怀着兴奋的心情将他们的红盖头揭起，温柔敦厚的锦冥，清丽纯美的寒天雪，风情妩媚的幽泉。三张各有特色的俊美脸容，让烈焰看得心猿意马。“哇，果然每个都很美。”紫荷笑着看了三人一眼，伸手就要摸向幽泉。

　　“紫荷。”宁帝低叫一声，拉住妻子的手说“今夜是焰儿的新婚夜，别闹。”紫荷扁着嘴收回手。她看了桌子上的酒壶一眼，马上有了新的主意。她走到桌子边拿起酒壶，顺便放入白色的药粉。她的动作很快，所以没有人注意到这一切。

　　“来。”紫荷倒了四杯酒，分另交给烈焰等人，然后她笑着说“新婚夜不能不喝交杯酒的。”旁边的永康听了，也跟着起哄说“对，要喝交杯酒！”烈焰听了，甜甜地一笑，分别和三位爱人喝过交杯酒。紫荷下药的手法也真高明，如果烈焰不是一下喝了三杯加了药的酒，那药就没效了。

　　“好了。”等他们喝完交杯酒，宁帝马上拉着紫荷说“闹够了吧，我们走吧。”紫荷见目的已达成，就笑着跟宁帝离开了。其他人见他们离开了，也马上如潮水般退走了。

　　等众人离开后，烈焰关上门，笑着说“今晚是我一生中最高兴的一晚。”烈焰走到床边，看着三位美人说“锦冥、雪、幽泉，我爱你们。”这是烈焰第一次在他们三人面前同时示爱，就连幽泉，也忍不住脸红起来。不过，他们的脸却越来越红，似乎红得并不正常。

　　烈焰注意到三人的脸色不对，随手为锦冥把脉，然后惊讶地瞪着眼问他们“你们有没有吃过什么奇怪的东西？”锦冥也觉得有一股热流在体内游走，他似乎想到了什么，连忙惊叫“紫荷娘娘的糖水！”烈焰听了，满头黑线。

　　不过更让烈焰想不到的是，很快他也觉得全身发热。那酒有问题！烈焰苦笑着想，看来他也被下药了。娘亲，你怎么在这新婚之夜，给我的爱人下药啊。就算要给他们下药，也不用连我的份也一起下啊。

　　不过烈焰也没心思去想这问题了。药力刺激着他的神经，看着眼前三位脸如桃花的美人，烈焰都快忍不住情yu的冲动了。“对不起。”烈焰脱下衣服，对三位爱人说“娘亲给你们下了药，今晚看来不好过了。”

　　三人同时脸色一变，幽泉最快反应过来，他一边脱衣服一边说“那今晚，就让我好好侍候夫君吧。”锦冥和寒天雪听了，红着脸低下头。他们同时想起，上次两人一起侍候烈焰的事。想不到现在又要在幽泉面前，和烈焰做那种事。不过从今天起，他们都是烈焰的男妃了，也要开始习惯这种事了。

　　另一头，紫荷正看着手上的药粉，不断地偷笑着。嘻嘻，今晚有好戏看了。

　　新婚夜

　　洞房花烛夜，对于很多人来说，都是人生中最重要的一个夜晚。不过就在这个如此重要的夜晚，四周一片红色的新房内，今晚大婚的四位主角，却同时中了春药。这个新婚之夜，注定是不平凡的了。

　　青楼出身的幽泉是他们中最放得开的一个，就在锦冥和寒天雪害羞的同时，他已经脱光衣服，和烈焰缠吻在一起。两人紧贴在一起唇舌交缠，交换着彼此的气息。嘴角丝丝银线流下，平添了几分春色。幽泉那双凤目，萤光流动顾盼生情，看得烈焰沉迷其中。

　　单纯的亲吻已经不能满足两人，他们按着原始的yu望，互相抚摸着对方。“呼…呼…”幽泉粗喘着气，灼热的下部磨蹭着烈焰的大腿。烈焰的眼神变得更深邃，他轻轻将幽泉向前一拉，让两人火热的部位紧贴在一起。然后烈焰伸手将它们同时握住，上下地移动起来。

　　药力上涌，眼前又是看着就脸红的景像，锦冥和寒天雪再也忍不住了。两人转过身脱下衣服，一左一右地走到床边。烈焰坐在床上，被撩拨得全身无力的幽泉，正靠在他怀内喘气。锦冥和寒天雪分别坐地床的两侧，红着脸低着头，烈焰见了笑着伸手将两人拉了上床。

　　见另外两人也来了，幽泉凤眼一转，身体向下移，将头埋在烈焰的双腿之间。幽泉张开艳红的小嘴，含住了烈焰的灼热。经过青楼二年的调教，幽泉的舌技可以说是无可挑剔。他的舌上下舔着，偶尔在顶部扫过，时快时慢地吸着，卖力地讨好着烈焰。

　　“嗯~”烈焰舒服地叹息着，侧头吻着锦冥的唇，右手则摸着寒天雪的茱萸。胸前微微一痛“呜…”轻微的刺激让寒天雪惊喘着。烈焰的舌在锦冥的口腔内翻动，扫过每一个敏感处。强烈的刺激之下，锦冥忍不住发出低沉的喘息“嗯…嗯…”。烈焰满足地放开锦冥的唇，也没理会嘴角的银丝，转头便吻上了寒天雪微张着的嘴。

　　烈焰一手抱着一个，左右逢源不知多快活。烈焰一会儿吻一下寒天雪，一会儿调戏一下锦冥，心情大好。埋在烈焰腿间的幽泉见了，忍不住吃醋地轻轻一咬。“噢！可恶的幽泉”烈焰惊喘着，伸手拍了下幽泉白滑的臀部，留下一点红色的痕迹。被烈焰这么一拍，幽泉兴奋得全身如被电击一般颤抖着。溜.达.制.做

　　药力刺激着欲火，幽泉再也没法忍耐。“焰！”幽泉吐着气，抬起臀部对准烈焰的热块。幽泉脸色潮红，主动伸手扩张着暗红的紧致。“嗯…呼…”手指的触感再也无法满足幽泉，他抽出手指，对着烈焰的热块慢慢地坐下去。

　　“啊！”进入时的微痛让幽泉扬起墨黑的秀发，黑发伴着汗水在空中飞舞。他喘息着，用双手支撑着身体，然后主动地摇摆着腰身。“小妖精！”看着幽泉情不自禁的样子，烈焰邪笑着再拍了幽泉的臀一下，舒服地闭上眼睛。

　　进入时的微痛很快消失，快感冲击着幽泉的神经，让他不能自控。“啊…嗯…”幽泉缓慢地移动着，脆弱的喉结上下滑动，引来烈焰的轻咬。“焰，焰…好舒服。”快感如潮水般涌向全身，幽泉喘息着，动作越来越快了。烈焰任由幽泉主动地摇摆，自己则继续逗弄身旁的两位美人。

　　如果是这方面的经验，烈焰绝对比他们多。烈焰的手只要随意地在锦冥和寒天雪的身上游移，就能引起两人舒服的叹息。“哈…啊…焰”寒天雪被握住要害，睁着水润的双眼向烈焰求助。而另一边的锦冥，刚刚被烈焰的手用力一握，这时正呼叫着，热情喷溅而出。寒天雪被眼前这画面所刺激，也跟着喷溅出白浊。

　　高chao过后，锦冥和寒天雪同时酥软地躺在床上。烈焰暂时放过两人，化被动为主动，从慢到快，不停地攻向幽泉紧致的身体。这时幽泉的用力也快用尽了，烈焰刚开始动，他就忍不住软倒在烈焰身上。一下下的重击让幽泉理智全无，他yin荡地用力摆动腰身，一开一合地吞吐着烈焰的热情。

　　“啊！噢…焰，焰…”幽泉流着泪呼叫着，眼前金星闪动，热情瞬间飞溅而出。思绪从云端飘下，幽泉双目迷蒙，无力地倒在烈焰怀中。烈焰笑着把他抱到一旁，将锦冥和寒天雪带到床中心。寒天雪的头埋得极低，清丽的脸容艳如红梅。锦冥似乎比较习惯这情况，红着脸主动坐在烈焰的腰上。溜.达.制.做

　　“呵呵，锦冥变主动了。”烈焰调侃着锦冥，手轻捏着他充满弹性的臀。“焰！”锦冥红着脸瞪了他一眼，然后羞涩地伸手握住烈焰的热块。锦冥那半羞半怒的神情，勾动得烈焰心猿意马。未等锦冥做好准备，烈焰已用力握着锦冥的腰，将他的身体向下一压。

　　“啊！”突然的进入让锦冥惊叫一声，伸出双手圈着烈焰的脖子。虽然多少习惯了这种事，但事前未经滋润的身体，还是因为烈焰的粗壮，而有点疼痛。烈焰知道自己太急了，所以也暂时忍住情yu。他一边抚摸着锦冥软下的器官，一边等待他适应过来。

　　“哈…呼…”敏感处被烈焰握住，那充满技巧的手法，让锦冥很快便兴奋起来。刚才的疼痛早已消失，如火般的热情从腹部一直烧向头顶。“嗯…焰，焰…”现在除了想得到更多，锦冥再也没法思考其它的事了。

　　寒天雪看着锦冥似快乐又似痛苦的神情，早被药力冲散的理智，这时完全消失。他主动送上热吻，和烈焰唇舌交缠，身体更轻轻地磨蹭着烈焰。寒天雪的主动令烈焰更加放纵，他一边吻着寒天雪，一边攻占着锦冥的身体。

　　锦冥的双腿展开成‘M’字形，私秘处不断地开合着，含吞着烈焰的热块。烈焰加快了动作，一下比一下更猛烈，攻得锦冥忘情地大声高呼“啊！啊…”烈焰伸出一只手，在寒天雪微凉的身上游移，刺激着他每一个敏感点。寒天雪舒服又难奈地发出一声声的呻yin，雪白的身体染上美艳的粉红。

　　锦冥不停紧吸着自己的，火热又紧致的身体，让烈焰高涨着的情yu瞬间爆发。他低吼一声，将热情全部冲入了锦冥的体内。“啊！啊…”火热的热液冲入体内，刺激得锦冥全身颤抖，同时喷发出热情。

　　原始的快感支配着身体，烈焰早将世俗的一切抛开。他刚放开全身酥软的锦冥，便马上转身，将寒天雪压在身下。“雪…”不等寒天雪反应，烈焰火热的吻已如雨点般落在他雪白的身上，留下点点红艳，如雪地上的红梅般娇艳。寒天雪也不再害羞，配合着烈焰，不时主动和烈焰缠吻。银丝从两人的嘴角流下，增添了一丝淫/乱的气氛。

　　“雪，你真美。”烈焰看着展露在眼前的纤细身体，由衷地赞叹。他的手指闯入寒天雪的紧致，缓慢地开拓着。“呜…”寒天雪难奈地向后移，却被烈焰更用力地抱住。“雪，忍不住了吗？”烈焰坏笑着转动手指。体内某处被有意地刺激着，寒天雪只能喘息着，主动向烈焰求欢“焰，快…快点。”

　　“这才对。”说着烈焰便用力地埋入寒天雪的体内。“嗯…嗯…啊！”寒天雪紧抱着烈焰，头靠在烈焰的肩上，不停地喘着气。越来越快的速度，如狂风暴雨般袭向他的动作，让寒天雪无力招架。“焰，慢，慢点。”寒天雪哀求着、呼叫着，快感强烈得让他的灵魂都飞走。两人缠绵悱恻地拥抱着，情yu不断高涨，让他们双双达到顶峰。

　　欢爱过后，全身无力的寒天雪喘息着，躲在烈焰的身边。已缓过来的幽泉见了，马上笑着移过身来缠住烈焰。幽泉媚笑着对烈焰说“夜还长着呢。”“呵呵，我也是这样想的。”说完烈焰便翻身压住幽泉。于是新一轮的攻势再次展开，房间内又再响起令人脸红心跳的声音。

　　在新房的大门外，正打算偷看的紫荷，还没来得及向里面看一眼，已被宁帝拉住了。“你啊，还真是不死心。”宁帝一边说一边将紫荷拉走。紫荷跟在宁帝身后，在心中安慰自己说，一对三看不成，下次看一对四的。

　　红烛熄灭，遮掩着房间内的春光。四人满足地入睡，等待着即将来到的更美好的新一天。

　　正文完


　　番外，小绿初长成

　　话说烈焰十八岁那天，一次过把锦冥、寒天雪和幽泉娶了回来。而小绿，因为才十四岁，只能再等两年。两年有多长？两次四季交替，七百多天，不长也不短。但小绿知道，他连一天也等不下去。

　　虽然因为小绿是皇子，他才是烈焰的正妃，其他人只能是侧妃。但私下里，跟了烈焰十年的锦冥才是他们之首。烈焰也曾说过，他不在家时，所有人都要听锦冥的。对小绿来说，这正妃之位只不过是放着好看而尔。

　　看外貌，四人各有特色，不分高下；数年龄，小绿最小；比才学，小绿也最差；论武功，小绿还算好一点，起码幽泉比他更差。一番比较之下，小绿对自己越来越没有自信了。

　　那天烈焰兴高采烈地拜堂成亲，小绿只能眼巴巴地看着。他多希望站在堂上的是自己，而不是锦冥等人。礼官高唱着“送入洞房”时，当烈焰被众人拉入新房时，当新房内的红烛熄灭时，小绿一个人，静静地躲回房间。

　　小绿的娘亲庆妃，一直等着小绿。当她看到小绿失魂落魄地走回来时，她叹息地摇头，把小绿抱入怀内。“你不是早就知道会这样了吗？别想太多。”庆妃轻轻摸着他的头，安慰着小绿说“这是你的选择，你要学会接受。”小绿红着眼，咬着唇点点头。

　　“谁让我可爱的小绿哭了。”紫荷拿着一个铃铛，来到小绿房中。小绿看着他手上，那个用粉色丝帕绑着的铃铛，双眼闪着好奇的光芒。“紫荷姐姐，这是什么？”小绿讨好地跑到紫荷身旁，拿着那铃铛轻摇了一下。清脆动听的声音响起，让小绿更加喜欢了。

　　紫荷见小绿高兴，马上偷偷拿出一本书交给他。“拿回去慢慢看。”紫荷神秘一笑，指着书说“这可是好东西，焰也看过。”小绿看了看书面，黄色的书面上写着《龙阳精妙录》几个大字。他好奇地翻开书看了眼，圆滋的脸上瞬间布满红霞。

　　“这，这是。”小绿也不知该说什么，紫荷别有用心地说“这是为了捉住焰儿的心，你可要收好了。”说完便轻快地离开了。小绿看了眼紫荷的背影，再看看手上的书。“怎么了？”庆妃好奇地探过头，想看看紫荷送了什么东西给小绿。

　　“没，没什么。”小绿慌忙收起书，笑着对母亲说“她送了个铃铛给我。”庆妃看着小绿手上的铃铛，也不再问什么了。她安慰了小绿几句，便离开了。等母亲离开房间，小绿才敢拿出那本书。“龙阳精妙录吗？”小绿低声说着“我真的能捉住焰的心吗？”

　　那夜，烈焰陪着三位爱人翻云覆雨，而小绿则躲在被子内看着那本《龙阳精妙录》。刚开始时他还有点不好意思，看着他就放不开手了。书上关于男子相恋的故事，男子间的欢爱有什么要注意，这些都吸引着小绿。

　　看着书上细致精美的图画，具体姿势、动作的描述，小绿试着练习起来。小绿还年轻，柔韧性很强，那些动作做起来也不算困难。一边看书，一边练了几个动作，小绿就累得睡着了。

　　新婚后的两天，烈焰一直留在新房中陪着三位爱人。到了第三天，烈焰在寒天雪的提醒下，主动去找小绿。小绿也猜出烈焰这两天会来，所以早就做好准备。等仆人通知他烈焰正向这边走来时，小绿马上跑回房间，拿出紫荷送给他的铃铛。

　　“小绿。”烈焰来到小绿住的小宫殿前，心情愉悦地叫着“我来看你了。”大厅内很静，小绿没像以往一般欢叫着跑出来，这让烈焰有点奇怪。“小绿。你在吗？”烈焰一边叫，一边向小绿的房间走去。

　　“呤…”一阵清脆的铃铛声从房间内响起，小绿穿着绿色的纱衣，舞动着铃铛，慢慢走了出来。绿色纱衣下，隐约露出十四岁少年青涩的身体。铃声不停响起，小绿摇动手上的铃铛，跳着轻盈的舞步，一直跳到烈焰身前才停下。

　　“小绿？”烈焰好奇地望着小绿，喉结上下滑动，忍耐着上前抱紧他的冲动。小绿微笑着将铃铛交给烈焰，他嘟起桃红的唇，撒娇般问“焰，好看吗？”小绿的气息吐在烈焰的颈边，引起烈焰阵阵瑕想。他用力吸一口气镇定心神，轻捏一下小绿的脸说“好看。”

　　“真的？”小绿高兴地用手圈住烈焰的脖子，轻轻吻了他的唇一下。红润的唇微张着，诱惑着烈焰。十四岁的小绿，长高了还变得更美了。他原本的可爱没因年龄而减少，眉目之间反而增添了几分风情。烈焰看得心猿意马，低头用力吻上小绿水润的红唇。

　　“嗯，焰…”缠吻间的空隙，小绿低声叫唤着，明亮如繁星的眼睛深情地望着烈焰。看着这双眼睛，烈焰的灵魂都快被吸走。他用双手捧着小绿的脸，在他眉间、额头、耳边印下一个个吻。他并不知道，小绿为了这个眼神，对着镜子练了一天。

　　小绿主动送上热吻，两人的舌在小绿的口腔内互相追逐。热吻之下，唾液来不及咽下，从两人的嘴角流出。“嗯…”低沉的呻yin声从小绿的嘴里发出，烈焰只觉得全身火热，无法自控。

　　两人变换着角度亲吻，小绿小心地移动着，将烈焰带到床边。小绿的身体一软，抱着烈焰跌落床上。这两年间，烈焰试过好几次和小绿亲吻亲到床上。每次烈焰总能压住心中的冲动，单纯地和小绿亲吻。

　　这次和小绿相拥着跌在床上，不知为何，烈焰却觉得和以往不同。之前几次，小绿总是害羞地低着头。这次小绿不单主动将他带上床，还有意无意地用身体磨蹭着他。“焰…”小绿拉开身上的纱衣，白嫩细滑的肌肤大方地展露出来。小绿伸手解开烈焰的腰带，双唇贴着他的耳边说“抱我。”

　　爱人主动献出身体，如果这时还没有反应，那烈焰就不是男人了。烈焰伸手抬起小绿的下巴，邪笑着说“你说的，等下别后悔。”说完也不管小绿的反应，三两下将小绿身上的纱衣脱下。

　　“呵呵，好可爱。”烈焰的手指按着小绿双腿间的小兽，然后慢慢地上下移动着。“嗯…”小绿闭着眼发出舒服的叹息，头微向上抬起，露出纤细的脖子，有意无意地诱惑着烈焰。

　　“啊！”烈焰轻咬着小绿的脖子，手扯了下胸前粉色的茱萸，引得小绿惊呼一声，用力抱住烈焰。烈焰更加卖力地在小绿身上点火，双腿间的手也动得越来越快了。“焰…不，不行。”小绿将头埋在烈焰的肩上。快感冲击着他的全身，他想想更多，又有点害怕。烈焰的手动得更快了，小绿猛地抬起头。“啊…啊！”热情喷发的快感，令小绿大声地呼叫着。

　　“呵呵，出来这么多了。”烈焰用手沾了点白浊，伸到小绿的嘴边。小绿张开嘴，含住烈焰的手指，舌头上下移动，挑逗着烈焰的手指。烈焰的双眼满布情yu，他只好不停地吸气压抑着情yu。他抽出手指，将小绿推开，打算马上离开这里。

　　“焰讨厌小绿吗？”小绿拉住烈焰，将头埋在他的怀中说“我想让焰舒服。”说完便用手握住烈焰的热块，低头将它含在嘴里。“小绿！”烈焰惊讶地想推开小绿，却被他带着泪光的眼睛感动。“傻瓜！”烈焰摸着小绿的头，宠溺地说“我最喜欢小绿了。”

　　小绿听了，欢快地吸吮着。他回忆着书上所说的，小心地用舌舔着、吸着，听着烈焰发出舒服的叹息。“嗯…”烈焰的炽热喷满小绿的嘴，他慢慢地吞下，伸出小舌舔走嘴角的白浊。这么煽情的一幕，让烈焰再也无法忍耐，再次将小绿扑在床上。

　　“这次我不会轻易放过你的。”烈焰用手托起小绿的小巴，邪笑着说“等下可别哭。”“嘻嘻。”小绿甜笑着，明亮的眼睛闪闪生辉。他伸手轻抚一下烈焰的热块，微笑着说“那你可别让我失望。”烈焰没再说话，低头轻咬着小绿的脖子，双手也四处点火。

　　小绿那幼嫩的身体，如未熟的青苹果，虽然青涩却更加诱人。大大的眼睛因情yu而湿润，圆圆的可爱的小脸上，染着动人的粉色。烈焰的唇从他的颈部，慢慢向下滑。“嗯…”舌头在红珠上扫过，引起小绿动人的呻yin声。看到小绿难奈的表情，烈焰微笑着，用双手按压拉扯着红珠。

　　“啊！”小绿惊叫一声，身体轻震着。烈焰半眯着眼，调侃小绿说“怕了吗？”小绿瞪了他一眼，嘟着嘴哼了一声。“那我继续了。”烈焰在小绿耳边说着，一只手移向小绿的下部，另一只手的小指在粉色的菊花前按压着。烈焰看着咬牙忍受着情yu的小绿，轻笑着说“我会让你忘不了今晚的。”

　　纱帐低垂，烛光熄灭，昏暗的房间内传出阵阵的喘息声，呻yin声。对于小绿来说，这绝对是个不一样的夜晚。

　　第二天早上，小绿嘟着嘴，别过脸不理烈焰。烈焰宠溺地亲了下他圆润的脸蛋，笑着说“小绿别生气，等你十五岁了，一定和你做到最后。”“真的？”小绿转过头，扁着嘴说“不许反悔哦。”烈焰笑着点头。小绿连忙拿出一张纸说“立字为据。”烈焰一头黑线，最后只好无奈地签上他的名字。

　　“焰。”小绿叫了一声，烈焰随意地应了句“什么事？”小绿红着脸说“昨晚很舒服，你还会和我做舒服的事吗？”烈焰哈哈一笑，轻拧着小绿的耳朵说“当然会。”小绿听了，甜滋滋地笑了。


　　番外，幽泉的计划

　　幽泉从前的名字叫欧树泉，出生在绿灵国与青铜国边境间的小村子里。一家三口的生活显不算丰足，日子也还过得不错。幽泉的父母对他非常痛爱，十岁之前他每天都只需在家读书。不像其他村里的孩子，要到田里帮忙。

　　直到今天，幽泉还忘不了十岁那年的夏天。那年天气不好，雨下得特别多。那天，天又下着大雨。因为雨下得太大了，幽泉的父母都留在家中。那天中午，父亲正在砍柴，母亲正在蒸包子。

　　看了半天的书，幽泉觉得饿了，就去拿包子吃。他刚拿起两个肉包，就听见一阵打雷声。他看了眼窗外，乌云密布电闪雷鸣，天空不停地下着豆大的雨。突然间，“隆隆……”的声音从远到近，大地开始震动起来。不远处传来一阵哭叫声、呼救声，然后黄色的洪水开始涌入幽泉的家里。

　　“洪水来了！”“快逃啊！”“救命啊！”村子内一下子乱成一团。幽泉看着不断涌入的洪水，吓得愣住了。“泉儿，快跑！”幽泉的母亲冲过来拉着他向外走，幽泉的父亲早已拿着一个木盘在门外等着。

　　“娘，我，我好怕。”幽泉这时才回过神来，抱着母亲哭喊着说“我害怕。”他母亲紧抱着他，不停地说“别怕，有娘亲在这里。别怕。”幽泉看着他手上还拿着的包子，再看看脚下不断上涨的洪水，果断地将木盘放在水面。

　　“泉儿听着。”幽泉的父亲将幽泉抱到木盘上，然后紧张地对他说“你坐在木盘上别乱动，要拿好这两个包子，有什么事也不要下来。知道吗？”幽泉吓得身体微微颤抖着，他不明白父亲的意思，但还是点点头。

　　当幽泉刚在木盘上坐好时，离他家不远的小河上游处，突然有如巨浪般的洪水涌向这边。一切来得太快、太突然了，只不过是转眼之间，洪水已经来到幽泉的面前。而无情的洪水，瞬间便将幽泉的父母卷走了。

　　“爹！娘！”洪水无情，幽泉亲眼看着父母被洪水卷走。无论他如何哭喊呼叫，叫得声音也哑了，也得不到任何回应。眼前只有汹涌的洪水，再也看不到母亲慈祥的笑脸，再也听不见父亲严厉中带着关怀的声音。茫茫的洪水之中，幽泉坐在木盘上，双眼红肿地望着远方。

　　一切来得太快，只有十岁的幽泉根本无法接受刚刚发生生的一切。手上的肉包还是热的，隐约散发着肉香。那是幽泉最喜欢吃的，也是母亲特意为他做的。幽泉咬了一口包子，还是那种熟悉的味道。幽泉红肿的双眼再也流不出半滴泪水，以后他再也无法吃到这种味道的包子了。

　　在水上漂流了三天，幽泉就只靠那两个肉包充饥。他被洪水一直冲到青铜国内，才被一个渔夫救起，还成了那渔夫的养子。幽泉是绿灵国人，外貌十分出色。十二岁时，一位商人将他买走，从此他便如一件商品般被多次转卖。

　　被多次转卖，十三岁时幽泉被郭立德买下。郭立德看中幽泉外貌和气质上的矛盾美，请来几位老师教幽泉琴棋书画等知识。经过一番的培训后，幽泉正式出现在观兰阁，并迅速成为头牌。

　　幽泉公子这个外号是他自己取的。幽泉是绿灵国传说中死后去的地方，而幽泉认为，自己早在十岁时死了。现在留在世上的，不过是一具没有灵魂的躯壳。这种想法直到幽泉被烈焰买下后，才得以更变。

　　其实幽泉并不相信自己会对某人一见钟情，但他对烈焰的确是一见钟情。那天他依栏而望，无意间和烈焰的目光对上。虽然隔了很远，烈焰的身影，却深埋在幽泉的心底之中。到了今天幽泉还不敢相信，自己能成为烈焰的爱人之一，而且还成了王妃。

　　新婚之夜的甜蜜激情，幽泉一直没法忘记。那两天烈焰一直陪在他们身边，日子过得亲密而温馨。要不是寒天雪太多事，提醒烈焰去找小绿，他们和烈焰还可以像这样多相处两天。

　　想到小绿，幽泉不知为何特别喜欢和小绿作对，而小绿也经常明目张胆地和他争烈焰。小绿年纪小，无论是烈焰还是锦冥、寒天雪，都对他特别迁就。而烈焰看小绿的眼神，也和看其他人的眼神不同，对小绿充满了宠爱。

　　那天烈焰去找小绿后，居然在他房间里过了一夜。那些侍卫间还传言，那夜小绿呻yin的声音，都快传到宫殿外了。原本以为，小绿年纪还小，烈焰不会对他出手。想不到小绿居然能让烈焰主动抱了他。

　　这天幽泉特意一早起床，梳洗装扮一番，就是为了让烈焰今晚留在他房中。幽泉选了一套浅紫色的衣服，这衣服是烈焰送给他的，今天他才第一次穿上。坐在铜镜之前，幽泉细心地梳理着头发。镜内倒的身影是如此熟悉，又如此地陌生。脸上那期待而幸福的笑容，有多少年未出现过他的脸上，连幽泉自己也不记得了。

　　现在的自由、快乐、幸福全是烈焰带给他的。想到这里，幽泉的笑容更深了。“在想什么？”身后突然响起烈焰的声音，烈焰不知什么时候来到了幽泉的房门前。烈焰走到幽泉身边，拿起他手上的木梳，温柔地为他梳头。

　　“焰？”幽泉惊讶地问“你怎么来了？”烈焰随手拿起一条红绳，为幽泉束起头发，然后才说“听说你一早就起床了，我就过来看看你。”幽泉听了心中甜滋滋的，烈焰的心中果然记挂着自己。他转过身，用力抱着烈焰的腰说“我好高兴。”

　　说实话，烈焰最喜欢看幽泉脸上的笑容了。以往的幽泉看起来虽然很圣洁美艳，但脸上却没有半点生气。现在他欢快的笑脸，让他整个人都充满了活力，看起来更加迷人了。

　　看着用心装扮过的幽泉，烈焰忍不住低下头，轻轻吻住他的唇。短暂的惊讶过后，幽泉主动回应着烈焰的吻。两人的舌头在口中追逐、缠绕、共舞，任由唾液从嘴角流下。“呼……嗯……”幽泉动情地喘息着，热情不断上涨。

　　“焰……”幽泉漂亮的凤眼半开半合，水润的眼睛含情脉脉地看着烈焰。他轻轻拉开衣带，紫红的衣衫从他身上慢慢滑下，美丽的身体大方地展露在烈焰眼前。看着眼前这引人犯罪的身体，烈焰忍不住低骂了一声“妖精。”那带着几分情yu的声音，那里有半点责骂之意。

　　“嘻嘻。”幽泉被烈焰用这种语气骂，不知多高兴。他主动伸出手，解开烈焰的衣服，笑着说“我就是妖精。”说完便跪在地上，将嘴凑近烈焰的双腿间。幽泉张开艳红的唇，很有技巧地吸吮、舔弄着。

　　“嗯……”烈焰发出舒服的叹息，手向下移，在幽泉的胸前抚摸着。幽泉用那充满媚态风情的眼睛，瞪了烈焰一眼。在这种时候，这种半怒还羞，更能引起烈焰的热情。烈焰眼内的情yu瞬间加深，他一把抱起幽泉，将他带到床上。

　　“嗯……啊……焰！”烈焰的吻如雨点般落在幽泉的身上，让他忍不住发出几声呻yin。烈焰的吻下直向下移，幽泉主动地抬起身体，将最私密的部位，大方地展现在烈焰眼前。那暗红的菊花，还微微地开着，引诱着烈焰的采摘。

　　“啊！”烈焰的舌滑入幽泉的体内，幽泉惊呼一声，一下子喷发出白浊。“呵呵，忍不住了吗？”烈焰用手沾了点白浊，慢慢为他开拓着。“焰……啊……进，进来。”幽泉张开双腿，大胆地邀请着烈焰。

　　“果然是妖精！”烈焰一边说，一边冲入幽泉的体内，那紧实的感觉，让烈焰沉迷。他再也无法压抑情yu，不停用力地冲入，抽出，再深入。“啊……好，好棒。”幽泉尽情呻yin着、呼叫着“再，再用力。啊……啊啊……”幽泉眼前白茫茫一片，灵魂飞到半空，热液喷溅面出。

　　“呵呵。”烈焰用手指沾了点胸前的白浊，放在嘴边轻舔。幽泉那刚软下来的器官，马上被眼前这画面刺激得高涨起来。烈焰指着幽泉站起来的小兽笑着问“很舒服吗？”幽泉红着脸点点头。

　　烈焰邪笑着抬起幽泉的左脚，放在肩上，然后慢慢地说了句“那，现在到我舒服了。”话音刚落，烈焰用力一冲，再次进入幽泉的身体，开始更疯狂地索取着。

　　床板不断地震动着，让人脸红的喘息声还继续从房间内传出。新的一天才刚开始，甜蜜幸福的日子还在继续。不知其他几位，是否也在计划着如何引诱烈焰呢？


　　番外,艳福不断的日子（1）

　　穿越时空之前，烈焰从未想过自己能拥有四位如此出色的爱人。他们之中谁不是人中龙凤，却甘愿跟在他身边，陪他平淡地过一辈子。他还记得某出电影内的一句对白，一辈子，少一天少一秒都不算一辈子。现在烈焰充分体会到那份情感，只想一直和他们一起，少一秒也不愿。

　　十多年来一直陪伴左右的锦冥，外表冷漠对他却温柔热情的寒天雪，妖媚风情但内心异常纤细的幽泉，天真可爱又聪明灵敏的小绿。身边有他们跟着，烈焰觉得自己是世上最幸福的人了。不过，爱人多了，在甜蜜增多的同时，烦恼也跟着增多。

　　四位爱人人相处得还算融洽，并不是烈焰烦恼的来源。他烦恼的是身边的四位爱人，外貌都太出色了。平日和他们朝夕相对，不时要面对这么多的诱惑，烈焰有时也吃不消。就像前天，一天之内，简直可以说是艳福不断。

　　话说这一天，天还没亮，烈焰就被人从温暖的棉被内拉出来。迷迷糊糊之间，有人为他换好衣服，洗刷整理一番。等烈焰完全清醒过来时，他的人已坐在马车上了。他来不及惊讶，锦冥已笑着坐到他身边来。

　　“锦冥，我们去那？”烈焰看着身旁笑眯眯的锦冥，好奇地问。谁知锦冥听烈焰这么一问，脸上的笑容马上不见了。锦冥的眼神一暗，他收起笑容，恭敬地对烈焰说“属下愚笨，误会主人的意思，请主人原谅。”锦冥已经很久没称呼自己为属下的，这下烈焰可吓坏了。他连忙抱着锦冥说“锦冥，别这样。那个，我还没有睡醒，记不清，你不要在意。”

　　锦冥听烈焰这么说，了然地点头，歉疚地笑了笑说“对不起，因为你说要看日出，我怕误了时辰，所以才这么早就……”说到这里，锦冥不好意思地低下头。烈焰一拍额头，这才想起他昨晚心血来潮，突然提出要和锦冥去看日出。谁知喝多了几杯，醒来后居然忘记了。

　　“哈哈，没事，就要这么早才能看日出嘛。”烈焰一边安慰着锦冥，一边靠在他肩上说“我小睡一下，到了再叫我。”锦冥点头，移了下肩膀，让烈焰睡得更舒服。马车平稳地前进，很快便来到建在离皇宫不远的观日亭。

　　大地一片寂静，四周黑蒙蒙的。马车跑得很慢，锦冥怕惊醒烈焰，才特意放慢了速度。直到马上来到观日亭前时，锦冥才敢叫醒烈焰，和他一起走到亭中。

　　被云雾缠绕的观日亭内，两个青年男子靠在一起，观赏着太阳从地平线上慢慢升起。艳红的阳光照在锦冥带着惊喜的脸上，令他小麦色的皮肤闪着淡淡的红光，看起来无比的美艳动人。

　　烈焰失神地看着锦冥，某种情绪在心中升起。“锦冥”烈焰柔声低唤，伸手抬起锦冥的下巴，然后狠狠地吻住他的唇。

　　从震惊的抗拒，到情动地回吻，两人相拥着倒在地上。“嗯……呼……”大白天在野外做这种事，锦冥害羞得不停喘息着。上涌的情yu让他无法抗拒，只好期盼别让人看到。想到这里，锦冥更紧张了，喘息也越来越急。

　　本来打算亲吻一下就够的烈焰，听见锦冥也充满诱惑的声音，看着他羞涩的表情，理智一下子消失了。他一边加深着这个吻，一边拉开锦冥的衣服，手放肆地在他身上游走。

　　两人的衣服铺在地上，蓝天做被，大地为床，两人就这样赤身躺在地上。烈焰的吻很轻，怕吓着锦冥般，比平日更温柔。锦冥紧张的心情被他的温柔融化，开始放松起来。烈焰见锦冥原本紧绷的身体变得柔软，心情兴奋地加快挑逗。

　　耐心的爱抚、开拓后，烈焰慢慢地进入锦冥的体内。那进出过无数次的地方，还是那么热、那么紧。“噢！”被锦冥火热的身体包着，舒服得烈焰忍不住低吼一声。他忍住奔腾的情yu，慢慢地抽离再进入，从慢到快地侵占着锦冥的身体。

　　“啊……嗯……嗯！”温柔如水却热情如火的动作，让锦冥迷失，身体越来越兴奋。“冥……冥……”烈焰动情地呼唤着爱人的名字，一下比一下更用力地向内进。“焰，啊……啊！”锦冥用力抱着烈焰，地高涨的情yu下，他再也说不出任何话，只能一声高过一声地呻yin着。

　　晨光初露，在沾着晨露的山间，烈焰抱着昏睡中的锦冥，脸上露出甜蜜的笑容。回家的路上，锦冥无力地靠在烈焰的肩上，而烈焰则笑眯眯地看着他。烈焰心想，这样看日出，他多去几次也愿意。让烈焰想不到的是，他今天的艳福才刚开始呢。

　　刚回到家，扶锦冥回房休息时，烈焰就碰到正准备去练剑的寒天雪。寒天雪看了依在烈焰怀内的锦冥一眼，没说半句话。等烈焰从锦冥的房间出来后，寒天雪拉住烈焰的衣角，冷冷地说了句“陪我。”然后拉着烈焰向前走。

　　正当烈焰为寒天雪的热情主动而兴奋时，寒天雪却把他带到练功房。烈焰在心中暗叹一声，雪果然不会那么热情。寒天雪在烈焰沉思时，已走进练功房，他将一把剑抛给烈焰说“陪我练剑。”烈焰无奈地接过剑，随意地和寒天雪练起剑来。

　　学武之人最高兴的事，就是找到一个好对手。烈焰和寒天雪的剑法各有所长，又少有敌手，很难遇到这种实力相当的比试。所以他们间比试式的练习，很快就演变成真真切切的比武。两人都没用内力，只是单纯地用招式比试。剑光闪动间，两人越比越投入了。

　　虽然没用内力，两人每舞出一招剑招，都带着凌厉的剑风。如果单论剑招，烈焰和寒天雪都不相上下，但烈焰却在经验上占了优势。在寒天雪一个不留神之际，烈焰手上的剑猛地改变方向，朝着寒天雪的腰间砍去。

　　练武时寒天雪通常都穿得比较单薄，他贴身的裤子阴差阳错间，居然被烈焰的剑气割开了。寒天雪还来不及反应，脚步一时不稳，跌在地上。雪白的肌肤就这样暴露在烈焰眼前，寒天雪又急又羞，皮肤染上一层粉色。烈焰的喉结上下滑动着，刚才发泄过的yu又再高涨。

　　寒天雪刚想站起来，烈焰已将他再次扑倒在地。“焰！”寒天雪脸红耳热地推开烈焰，却被烈焰抱得更紧。两人紧贴的身体，让寒天雪清楚感觉到烈焰高涨的热情。寒天雪俊脸一红，羞涩地放松着身体，任由烈焰予取予求。

　　火烫的手贴着寒天雪微凉的肌肤，那细滑清凉的感觉让烈焰的手流连忘返。手指如弹奏乐器般轻点着，每个敏感处都只是轻轻擦过。寒天雪刚产生一丝的快感，烈焰的手就会离开，移向另一个敏感处。重复几次这后，寒天雪的情yu完全被挑起，却又得不到满足。

　　“焰……”寒天雪羞涩地抱紧烈焰，红着脸在他耳边哀求着“快，快点。”烈焰微笑着握着寒天雪的分shen，不紧不慢地移动着。被情yu磨光了理智的寒天雪，主动伸手握着烈焰手，加快烈焰的速度。“啊……”主动揉搓了几下后，寒天雪的情yu终于得到解放。

　　“不逗你了。”烈焰说着撑开寒天雪的双腿，手指伸入他体内。“嗯……”寒天雪难奈地呻yin着，放松着身体。“雪。”烈焰低唤一声，顺势进入他体内。“啊！嗯……焰……”进入的快感让寒天雪抬起头，不断地喘着气。

　　最原始的yu望支配着两人的身体。他们放任的拥抱着、交缠着，让身体一次次地结合。汗珠布满两人的全身，汗水伴着每一下用力的冲插，滴在地面上，留下点点痕迹。就连空气之中，也似乎飘散着情yu的味道。

　　两人正热火朝天之际，门外居然传来了一阵脚步声。有人！寒天雪心中一惊，身体马上紧缩着，惊恐地低叫一声“嗯……”。突如其来的刺激，让寒天雪瞬间喷发出热情，白浊沾满了烈焰的胸膛。还埋在他体内的烈焰，被寒天雪这么用力一吸，也忍不住将热液喷到他体内，舒服地闭着眼叹息。

　　趁烈焰分神，寒天雪一下推开他，整理好衣服就闪身离开。看着寒天雪轻盈的身法，烈焰忍不住在想，没事轻功这么好干啥啊。害他想再来一次都不行。不过他也只是笑了笑，并没有追上去。

　　以寒天雪爱干净的性格，他一定是去沐浴了。烈焰刚才已经分别抱了锦冥和雪，所以他才会任由寒天雪离开。烈焰站起身，刚好看到身上的白浊和灰尘。这些有的是在山上沾到的，有的是在刚才地上弄的。看到身上这么脏，这下烈焰也想洗个澡了，于是他便向澡房走去。

　　不过，让烈焰想不到的是，很快他将在澡房展开另一场的欢爱。


　　艳福不断的日子（2）

　　躺在温暖的池水里，烈焰舒服得闭上眼小睡一下。回想刚才的两场欢爱，想起锦冥和雪那动人的样子，烈焰的脸上满是笑意。心情正好，他也就放松着全身，享受着这份休闲。

　　一会儿之后，一阵脚步声把烈焰吵醒。虽然已经醒了，但他没有张开眼。因为能进这里的，只有他和他的四位爱人。果然很快烈焰就听见一阵脱衣服的声音，有一个人慢慢地走入池中。

　　那人走到烈焰身旁，双手圈住他的腰，在他耳边说“艳福不浅嘛。”听到语气中的醋意，烈焰这才张开眼问“幽泉，你怎么来了？”幽泉的身体贴着烈焰的背，舌头轻轻舔着他的耳朵说“我不能来吗？还是你不想我来？”

　　“我当然欢迎你来。”烈焰一边说，一边按住幽泉乱动的手。再被幽泉这么挑逗，他可忍不住了。刚才的两场欢爱，已经够烈焰累了。现在他那里有心思再陪幽泉呢。

　　幽泉当然知道烈焰的心思，但他就要来诱惑烈焰的，又怎会轻易放手。刚才听说烈焰一早就陪锦冥去看日出，回来后又马上陪寒天雪练剑。单是看日出和练剑的话还好，烈焰还分别抱了他们。一想到这里，幽泉就觉得醋意上涌。

　　幽泉的手虽然停住了，但他的身体却慢慢地磨蹭着烈焰的背脊。“嗯……焰。”幽泉在烈焰的耳边吹着气，喉咙发出浅浅的呻yin，那声音媚得烈焰的骨头都酥了。幽泉还怕不够刺激，伸出舌头，上下舔着烈焰的颈部，然后轻咬着他的耳垂。

　　被幽泉这样有意地挑逗，是个男的都忍不住。“可恶！”终于烈焰低骂了一声，转身抱着幽泉，狠狠地吻住他的唇。吻慢慢地加深，池面也因两人的动作，荡起了一个个波纹。

　　温暖的池水让身体更敏感，体内的yu望开始抬头。烈焰吸了口气，拉着幽泉离开浴池，直接把他压在池边的地板上。火热的身体贴在冰凉的地板上，幽泉舒服地笑着说“嘻，焰真热情。”说完幽泉还对着烈焰抛了个媚眼。他稍微向后移，大方地张开着双腿，有意地诱惑着烈焰。

　　飘渺的白色水雾下，幽泉纤细的身体显得特别迷幻。此是的幽泉，就如那云端的仙子，是那么美丽而圣洁。但他饱含情yu的眼神，半开半合的凤眼，却又为他增添了几分妖媚风情。看着眼前充满诱惑的身体，烈焰再也忍不住情yu，如狂风般袭向幽泉。

　　天雷勾动地火，很快两人便缠在一起，热情不断高涨。“再，再来，啊……”幽泉尽情地呻yin，艳红的小xue一开一合，吞吐着烈焰的热块。“腰，多动一下。”烈焰拍了下幽泉的臀，眼内布满情yu。幽泉配合地摆着腰，更卖力地迎合着他。

　　“啊……好棒。”幽泉舒服地抑起头。那深入骨髓的快感，让他不禁想得到更多。他伸出艳红的舌头，舔了下嘴角。“啊……用力。”幽泉喘着气，抱着烈焰的头说“再，再来。”烈焰邪笑着说“等等可别哭。”说完将他的脚撑得更开，疯狂地冲插着。一阵越来越快，越来越用力的冲刺，带着两人双双达上高峰。

　　天昏地暗地和幽泉纠缠了一个时辰，烈焰才离开了浴室。烈焰不敢乱跑，马上躲到书房去。今天他也太有艳福了，才一个早上，就分别和三位爱人做过了。幸好烈焰平日吃的补品多，体力也比以往好，不然还真的应付不来。所以他才躲到书房，以免再遇到谁。

　　不过今天烈焰的艳福实在是太高了。他跑进书房休息了一个时辰左右，小绿居然跑了进来。而且小绿一见烈焰，就紧紧地抱着了他。“焰～”小绿柔柔地叫着，明亮的大眼睛泛着泪水，可怜巴巴地看着烈焰。

　　和以往的无数次一样，烈焰瞬间投降了。小绿这眼神，无论他看多少次，都一样无法招架。三个月前小绿十六岁了，二个月前也和烈焰成亲了。虽然已经十六岁，小绿的脸还是圆圆的，看起来一样可爱。小绿穿着紧身的长衫，衬托得他的身材更婀娜动人了。

　　要是平日，被小绿这么一弄，烈焰一定马上扑过去。但今天他也有点累了，所以只是轻吻着小绿说“小绿最乖，我还有事，你去别处玩吧。”小绿嘟着嘴，哼了一声说“焰偏心！”烈焰怕小绿会生气，连忙安抚他说“那有，我最喜欢小绿了。”小绿听了马上说“那你现在抱我。”

　　小绿说得如此直接，连烈焰也吓得愣住了。“这……”烈焰一时语塞，不知该怎么拒绝小绿。“我不管！”小绿扁着嘴说“你一定要抱我！”说着他一边脱衣服，一边拿出一张纸，指着上面烈焰的签字说“看，你说过会陪我做舒服的事的，你不能反悔！”看着小绿气得通红的脸，烈焰忍不住大笑起来。

　　“你，你还笑。”小绿不甘心地跺脚，然后生气地挥掌打向烈焰的胸前。烈焰躲过这无力的一掌，顺势将小绿拉到怀内。“小傻瓜。”烈焰宠溺地捏了下小绿的脸，笑着问“你真的想我抱你？”小绿坚定地点头。烈焰看着小绿，邪笑着说“那你来诱惑我。”

　　烈焰本想吓唬一下小绿，谁知小绿二话不说，就跳起脱衣舞来。年轻而娇美的身体来回跳动，一个个充满诱惑的动作，看得烈焰目瞪口呆。烈焰的心跳得飞快，他在心中暗骂，可恶，是谁把他的小绿教坏了。烈焰那里想到，这全是小绿从那本《龙阳精妙录》上学来的。

　　烈焰的情yu很快就被小绿引得高涨，他暗叹一声，把小绿压在书桌上。烈焰心想，反正今都抱了三个了，也不差再多一个了。小绿的经验还很少，又是第一次在桌子上做，多少有点紧张。烈焰温柔地引导着小绿，才总算让他放松下来。

　　“焰……嗯……”小绿的一条腿被举到烈焰的肩上，身体毫无保留地展现在烈焰眼前。那小巧的部位正被烈焰的嘴含住，细嫩的小xue吞吐着烈焰的手指。“呜……不，不行了。”体内又涨又痒，被情yu折磨着的小绿，难耐地呻yin着。

　　“呵呵，怕了吧，看你还敢不敢诱惑我。”烈焰说着用力向他体内一冲。“啊！”小绿尖叫着抱紧烈焰的脖子，在他肩膀上咬了一口。“敢咬我。”烈焰邪笑着，更快更用力地侵占着小绿紧致的身体。“啊，饶了我，啊……”小绿似痛苦又似快乐的叫着，腰部主动地动了起来。

　　“吸得这么紧，叫我怎么放开你。”烈焰猛地一冲，用力刺激着小绿的敏感点。满意地看着小绿颤抖着的身体，烈焰更卖力地攻击着那点。“别，啊……啊啊！”小绿惊喘着，在不断积聚的快感中登上高峰。而烈焰也在几下用力抽动下，将白浊喷在小绿的背上。

　　烈焰轻拥着小绿，不停地喘息着，等待情yu减退。谁知小绿主动吻住烈焰，舌头不断挑逗着烈焰的舌。“焰。”小绿握住烈焰软下的器官，微笑着说“我还要。”烈焰惊讶得瞪大眼，任由小绿在他身上点火。最后，烈焰只好无奈地再次将小绿压在桌面，开始新一轮的攻势。

　　日已偏西，烈焰按着酸痛的腰，躲在房间里。今天他已经够累了，今晚就让他好好休息一下吧。“焰。”“焰～”四声不同的呼唤响起，烈焰吓得全身颤抖，榻也不想就从窗口逃了出去。今晚他还是别留在这王爷府了，四位爱人对不起，他要当一回“逃夫”了。

　　不平凡的一天就这样渡过了。情人多了，这种甜蜜的事情有时也让烈焰非常苦恼。未来的日子，只怕烈焰也会非常“性”了。或许还会“性”得，让烈焰吃不消。


　　番外，爆笑NG大集合

　　纯属恶搞。

　　《青铜情事》这剧，已经完满完成了。在拍摄期间发生了很多事，有苦有累也有笑。到现在结束了，还真有点不舍。在这难忘的一天，让我们一起来回顾这剧中的点滴。现将拍摄期间，一些搞笑的NG片段，拿来和大家分享。

　　第一幕NG片段。

　　《青铜情事》第2集，第三场，第一次开拍！导演一声大喝，各工作人员就位，正式开拍。

　　焰和锦冥正在马车上，焰仿佛不经意般地伸了个懒腰，“嗯……”他轻轻地发出一声娇柔的呻吟。他的头向上仰起如天鹅般露出纤细的脖子，雪白的胸膛上露出一粒娇嫩粉红的果实，如玉般的身体大方地展露出来。

　　锦冥只觉得脑海忽而一片空白，心脏也不受控制地跳跃着，他只好不停地吸气以稳定慌乱的情绪。突然他鼻子一痒，“啾！啾！”锦冥连续打了几个喷嚏，鼻涕都流出来了。

　　“卡！”导演大叫“锦冥，你怎么突然打喷嚏！”锦冥不好意思在低下头，擦了擦鼻涕，笑着说“对不起高导演，我花粉病发作了。”高导演听了一头黑线，气得说不出话来。

　　第二幕NG片段。

　　《青铜情事》第5集，第二场。

　　在另一间上房里，锦冥正在侍候焰淋浴。在漂渺的烟雾中，俊美的焰此时更如那云端的仙子般清丽。焰慢慢地站起来，棕色的水珠从他光滑的肌肤上坠落。锦冥迅速地用白毛巾将焰诱人的身体包裹住，目不斜视地为他擦拭干净，然后再把他抱到床边。

　　“高导演！”锦冥突然大叫“不好了，焰他过敏！”床上的焰全身发红，还起了一个个小点。高导演马上找来医生，为焰治病。医生刚来，锦冥就用毛巾包住焰。医生见了不解地说“你这样包住他，我怎么看病？”“不行！”锦冥大叫“就算你是医生也不能乱看焰的身体！”

　　“好吧，那我给他上点药水吧。”医生只好退一步说。“不行！！”锦冥更生气了“我不准你碰他！”说完一掌把医生打飞了。幸好，焰很快就没事，拍摄才能得以继续。

　　很快小小的房间内又响起阵阵的喘气声、呻yin声、身体碰撞声和床板的悲鸣。一场火热的春宫戏，在众人脸红耳热下完成了。“高导演，高导演。”焰不耐烦地叫着，他停在那里很久了，就是等不到一声“OK。”溜.达.制.做

　　被焰叫了几声，高导演才回过神来。他看了看摄影机，不意思地笑着说“对不起，我忘记按开关了。焰，锦冥，能再来一次吗？”锦冥和焰同时瞪着高导演。锦冥问焰“能打导演吗？”焰摇着头说“不能打。”正当高导演松了一口气时，焰又补了一句“不过能踢。”锦冥了解地点头，一脚就踢过去了。

　　第三幕NG片段。

　　《青铜情事》第8集，第二场，第一次，开始！

　　衙门内焰刚站稳，那知县便一拍惊堂木大声喝令：“大胆！见了本官还不快下跪叩拜！”

　　焰看了眼知县，再看了眼高导演说“高导演，不觉得那惊堂木拍得不够用力吗？”焰是剧中的灵魂，高导演不敢得罪，马上说“那个临时演员，用力拍，知道吗？”

　　高导演训话后，大叫“《青铜情事》第8集，第二场，第二次，开始！”

　　这个临时演员，也不知什么地方得罪了焰。在焰的再三要求下，那人拍得手都红了，焰才总算满意了。事后锦冥偷偷问过焰“你为什么要整那个人？”谁知焰哼了一声说“谁叫他老是盯着你看。”

　　第四幕NG片段。

　　《青铜情事》第12集，第16场。

　　寒天雪微微颤抖的唇，慢慢贴近那因失血而带点苍白的唇。轻轻的触碰，带来难以言语的酥动，振荡了平静的心湖。寒天雪的脸色更显红艳了。他稍用力弄开焰的唇，嘴内的汁液滑向焰的口腔，流入喉咙深入胃府。

　　这时昏迷中的焰突然坐起来，他轻轻推开寒天雪，看着他问“你，你刚才吃了什么？”寒天雪想了想，不好意思地说“几根大蒜。”焰脸色铁青，紧张地问“吃了几根？”“十，十条。”寒天雪的头埋得更低了。焰眼前一黑，昏过去了。昏倒之前，他不甘地说了句“我，我最怕大蒜了！！”

　　第五幕NG片段。

　　《青铜情事》第15集，第一场。

　　“雪。”焰在开拍前拉住寒天雪问“刚才你没吃大蒜吧。”寒天雪回想起之前的一幕，红着脸说“没，没吃。”焰满意地点头，和寒天雪走进拍摄现场。

　　焰的指尖划过寒天雪的唇，传来冰冷的触感。焰爱怜地吻着，不同于在地洞时的狂热，而是让人融化的温柔。寒天雪迷失在焰的轻吻中，身体自然地放松起来。焰的舌头顺势而入，挑开紧闭的牙齿滑进口腔。

　　“雪！！”焰大叫一声，脸白得像纸一样。他全身颤抖，苦着脸说“你又吃了什么？”“臭豆腐。”寒天雪想也不想就说“我没吃很多，就八块。”焰飞跑到墙角边，差不多把内脏都吐出来了。寒天雪担心地走过来问焰“没事吧？”焰瞪了他一眼，冷冷地说“下次拍亲吻戏之前，请你记着刷牙！”

　　第六幕NG片段。

　　《青铜情事》第19集，第20场。

　　三支暗标飞向焰，寒天雪和锦冥的心一下子慌了，寒天雪不顾一切地向焰身前跃去，后背硬接了星辉一剑，现出一个长长的伤口。锦冥见寒天雪不要命一般冲向焰，心中感动万分。以锦冥和焰和距离，赶过去也可能迟了，所以他转移目标攻向星辉，以防他再发暗器。

　　“OK。”高导演大叫着说“化妆师，帮雪的背化一个受伤的妆。”化妆师连忙跑到寒天雪身边，准备为他上妆。“谢谢。”寒天雪礼貌地对化妆师一笑，化妆师脸色一红，手一抖，手上拿着的鸡血倒了一半。“糟了。”化妆师惊叫着说“血不够用。”溜.达.制.做

　　高导演想了想说“那就别化太夸张。应该够用。”于是化妆师便将伤口化得淡一点。拍摄得以继续。

　　焰喷出一口鲜血，焰见锦冥和寒天雪都这么紧张地注视着他，马上开玩笑般说“浪费了这么多血，真可惜。雪，你还有伤，帮我舔走嘴边的血吧。不要浪费了。”寒天雪也非常合作地将血舔走。

　　“咦？”寒天雪惊讶地叫着“怎么是酸的？”化妆师不好意思地说“血不够用，我只好拿番茄酱代替。”

　　第七幕NG片段。

　　《青铜情事》第24集，第16场。

　　焰正对着录音机录音。“冥，真可爱，才脱了衣服就害羞成这样了。你看，这里都变成这样了。”“雪，你也来吻我嘛。怎么了，你的脸好红噢。”“啊……好舒服，冥、雪，舌头再多动一下。噢！你们真可爱。”

　　高导演突然在旁边插了一句“刚才那句，你可以叫得更煽情一点。”“你确认？”焰笑着指着高导演说“那你的鼻血不要紧。”高导演擦走鼻血说“没事，我的血多着呢。”

　　第八幕NG片段。

　　《青铜情事》第30集，第5场。

　　焰墨黑的长发被剪短了，眉毛修理得又细又长，宽松的外衣露出了纤细的脖子和性感的锁骨。脖子上挂着一个红色的香草包，发出淡淡的清香。本来焰的样子已经非常清秀了，现在刻意打扮之下，更增添了几分媚惑和风情。焰这身打扮，完全成了个绿灵国人。

　　焰对着镜子转了几圈，看着锦冥和寒天雪问“漂亮吗？”锦冥按着鼻子，抬头望天，防止鼻血向下流。寒天雪低下头，头都快贴在地上了，他可不敢再看。焰满意地点头，对高导演说“就用这造型吧。”

　　锦冥和寒天雪同时用眼神向高导演示意，希望他把焰的造型改一下。高导演摇头，眼内的意思是，我可不想早死。

　　第九幕NG片段。

　　《青铜情事》第33集，第19场。

　　焰和锦冥正在接吻，小绿在一旁等着。小绿看着吻得热火朝天的两人，侧着头问高导演“他们要吻到什么时候？我等很久了。”高导演叹着气说“再等等，焰还没有亲够呢。”“那好吧。”小绿无奈地说“我去小睡一下，等他们亲完嘴再叫我。”

　　结果，那天小绿睡了一小时才被叫醒。小绿刚张开眼就问工作人员“他们亲完嘴了吗？”“他们直接去酒店了。”工作人员苦笑着说“导演说今天休息。”小绿额角跳了几下，叹着气说“这场戏要拍到什么时候啊？”

　　第十幕NG片段。

　　《青铜情事》第42集，第22场。

　　小绿看着眼前的古琴，苦着脸，他可不会弹琴啊。小绿的手指按着琴弦，用力一拉。“哎呀！”小绿痛苦地叫了一声，连忙收回手指。原来他太用力了，不小心就割破了皮，流出一丝鲜血。小绿委曲地嘟着嘴，小脸涨得鼓鼓的。大大的眼睛因疼痛而微微发红，眼泪在眼内转着圈。

　　“停！”焰愤怒地大叫“小绿受伤了，马上给我停下来。”高导演看着焰，最后只好停住拍摄。焰跑到小绿身边，捉住他的手指问“痛吗？”小绿可怜巴巴地看着焰，软软地说“痛～”焰低头含住小绿的手指，轻轻吸走血丝，温柔地说“没事了。”小绿抱着焰，嘻嘻地笑着。

　　“那个？”高导演在一旁弱弱地问“焰，能继续拍下去了吗？”“不行！”焰瞪着他说“你没看见小绿受伤了。今天休息一天！”说完焰接着小绿，头也不回地走了。工作人员走到高导演身边问“导演，这剧要拍到什么时候啊？”高导演摇摇头，哭着说“我也不知道。”

　　第十一幕NG片段。

　　《青铜情事》第45集，第17场。

　　幽泉看着那放了药的酒壶，双手微微发抖。焰看着幽泉，微笑着拿起他面前的那壶酒，倒满了一杯。他拿着酒闻了闻，低声说了句“好酒。”正当他准备喝时，幽泉却突然大叫“等等。”焰好奇地看着他，笑着问“有什么问题吗？”

　　“酒……”幽泉颤抖着说“酒里有虫子。”焰细心一看，果然看到一条红色的小虫在酒里漂着。焰冷着脸问高导演“这酒里放了什么？”高导演走过来看了眼酒杯，惊喜地说“原来那条蛊虫在这，拍完43集后就不见了，想不到在这。”

　　“是吗？”焰坏坏地笑着对幽泉说“不如我们拿高导演来试一试这蛊虫吧。”幽泉笑着点头说“那天可把我吓惨了，就让他试试。”“不要！！”高导演惊呼“我是导演，你们不能这样。”

　　“就因为你是导演。”焰继续坏笑着说“你入院了，我们就能休息了。”说着拿起小虫，向高导演逼近。“啊～”高导演惊叫一声，昏过去了。幽泉看着昏过去的导演，笑着说“今天可以放假了。万岁！”焰拉着他的手说“幽泉，我们去看电影吧。”

　　最后，这剧拍了两年多，才总算拍完。


　　锦冥受难记

　　官道上，一匹黑马快速地飞奔。马上那个蓝衣青年，正是向晓城赶去的锦冥。前几天三王爷永康，派人来请锦冥，想让他去边境帮忙训练士兵。锦冥本来不想去的，但永康再三请求，保证只要训练三天就行。锦冥才试着去问烈焰，听听烈焰的意见。

　　开始时锦冥也怕烈焰不会答应，谁知他只是问了句“你想去？”烈焰的表情看不出喜怒，锦冥只好点点头。“那你去吧。”烈焰谈谈一笑说“早点回来。”这下锦冥总算能放心了，他随意收拾了几件衣服，便向关城赶去。

　　烈焰很想阻止锦冥，但最后他忍住了。锦冥多年来一直管理着暗卫，新的暗卫都是他亲自训练的。锦冥很有军事训练这方面的才能，也很喜欢这类的训练。这些烈焰都很清楚，所以他不能因他的自私，而阻止锦冥做自己喜欢的事。

　　到达关城见到永康后，锦冥才知道自己被骗了。所谓的三天训练，居然一下变成了十二天。这么说，加上回程的时间，他要半个月后才能回到晓城。锦冥真想马上转身就走。

　　站在永康身边的星辉看出锦冥的心思，连忙瞪了领兵的张参将一眼。张参将会意，马上走到锦冥身问及此事跪下，大声说“求冥将军留下。”其他士兵也跟着大吼着“请冥将军留下。”看到这些的士兵，锦冥长叹一声，扶起张参将。就这样，在众人的期待下，锦冥答应留下了。

　　每天一早起床和士兵跑步、训练，和他们一起吃饭，一起睡在野外。锦冥还亲自指导士兵练武，一遍又遍地示范，没有半句怨言。士兵们都很尊敬他，练习也特别认真。士兵认真的态度让锦冥很满意，慢慢便全情投入到训练中。

　　日子过得飞快，锦冥都忘了自己答应了烈焰，要尽快回去。等定下的训练全部完成后，他才发觉已经在这住了十三天。所以训练刚结束，锦冥就向永康要来一匹快马，日晚不停地向晓城赶去。只想尽快能见到烈焰。

　　就在锦冥开始日夜赶路的前一天，烈王爷府内，烈焰正独自在喝闷酒。“可恶的锦冥！”烈焰哼了一声，脸色越来越黑。“来人。”烈焰低叫着“备马。”烈焰换了一套平民的衣服，正想出门，却刚好碰到母亲紫荷。

　　紫荷和烈焰谈了一会，交了一包东西给他，然后就笑着说“焰儿快点去吧。早点把我的好儿媳妇带回来。”烈焰笑着应了一声“娘亲请放心。”然后就笑眯眯地离开王府了。紫荷和烈焰说了什么？又给了烈焰些什么？现在先不说，我们来看一下还在路上的锦冥。

　　刚完成一系列的训练，又日夜不停地连续赶了二天路，锦冥的体力开始支持不住了。虽然想早点回到王府，但锦冥也不得不在客栈休息一晚。这是一条小村子内的客店，房间非常简陋。不过又饿又累又困的锦冥，也管不了这些了。吃完饭简单清洗一下后，锦冥一头倒在床上就睡着了。

　　跟在烈焰身边十多年了，锦冥的警觉性一向很高。也不知道是他太累了，还是对方的手法太高明了。直到有人上了他的床，吻住他的唇，锦冥才反应过来。锦冥刚想反抗，却惊讶地发现，他的眼睛被布绑住了。更令他不敢相信的是，全身的几处大穴都被封住，想动一下手指头都不行，而且连内力也用不了。

　　在梦中被人如此轻易的制住，锦冥还是第一次。他没有惊慌失措，而是冷静地思考。虽然看不见，但他却闻到一阵酒味和脂粉味。除了这些，空气中还似乎飘着些迷药之类的药粉味。

　　那人带着手套，脸上大概留着胡须，那须根扎得锦冥的脸痒痒的。根据这些迹象，锦冥猜这人可能是一个采花贼。这人先把迷药放进房中，等他昏睡过去后，再进来点了自己的穴道。

　　居然在回家的路上碰到采花贼，锦冥实在有点哭笑不得的感觉。这时那人似乎察觉到锦冥已经醒来，他用沙哑又低沉的声音说“小美人，这么快就醒了。”锦冥想说话，嘴里却只能发出“呜……呜”的声音，他的哑穴也被点了。

　　那采花贼似乎不满意锦冥的表情，他冷哼一声，一下撕开了锦冥的衣服。“嗯！”锦冥想尽办法，希望能逃出采花贼的魔掌，却只能发出一声惊喘。采花贼带着手套的手，慢慢地在锦冥的身上游移着，然后突然用力握着锦冥的下部。

　　双眼被绑着，身体动弹不得，还任由一个陌生人侵犯。这下锦冥无论如何也镇静不下来了，他万念俱灰只想一死。他的心，他的身体都是属于烈焰的，他不能接受别人的污辱。可是，现在他还死的力气也没有。ˇn.玲ěr整-理

　　愤怒、耻辱、害怕、不甘，各种情绪涌上心头，锦冥忍不住流下了一行泪水。“哎！”锦冥的耳边传来一声叹息，那人怜惜地吻干锦冥的眼泪，低声说“何必这么悲伤呢。我一定会让你很舒服的。”

　　那人轻点一下，解开锦冥的哑穴，笑着说“我想听听你的呻yin求饶声，那一定很动听。”“妄想！”锦冥冷哼一声，别过脸不理他。那采花贼上下□着锦冥的灼热，故作惊讶地说“哎呀，我忘了说，那迷药还有催情的效果。”“你……”锦冥愤怒地低吼着，不断上升的体温，刚好证实了他的话。

　　好热，锦冥的全身像被火烧一样。体内那股热流直冲上头顶，锦冥眼前一片迷蒙，理智也快要消失。他的身体变得极为敏感，那采花贼却在这时停止了攻势。高涨的情yu得不到解放，锦冥的全身都红透了，口中不停粗喘着气。

　　眼睛看不见，再加上药力的作用，锦冥的身体兴奋得微微颤抖着。“嗯……哈！”锦冥全身布满汗珠，挂在小麦色的皮肤上，闪着动人的光芒。“杀……杀了……我”锦冥咬紧牙关，忍耐着奔腾的情yu，嘴角都被咬破了。

　　又是一声低低的叹息，不过这时锦冥却觉得这声音有点熟悉。他的脑海很乱，一时竟想不起在那里听过这声音。温柔的吻落在锦冥的唇上，那人解下手套，轻轻的抚摸着锦冥的身体。“你……”锦冥刚说了个“你”字，就被对方吻得再也说不出话来了。

　　那双游走在自己身上的手，那掌心传来的温度，那轻易挑动起他全部热情的手法。如果这时还认不出这双手的主人，锦冥就真是白跟了烈焰这么多年了。没错，这个装成采花贼的人，其实就是烈焰。来到附近的烈焰，探查到锦冥会在这客栈休息时，就赶来这里找他了。而迷昏锦冥的那些药粉，当然是紫荷的杰作了。

　　“焰。”锦冥趁着烈焰吻他的空隙，低叫了一声。烈焰没有停下这个吻，但嘴角还是露出了淡淡的笑意。锦冥能这么快就认出自己，说真的，烈焰非常高兴。不过他并未因此而停下，这是对锦冥的小小惩罚，也算是一种情趣。难得有个借口能试试这种玩法，烈焰可不想放过。

　　“呼……哈……”锦冥知道对方是烈焰后，身体变得更敏感了。由于双眼被绑，他只能感觉烈焰的动作。虽然看不见但并没有减轻他的害羞，反正多了一丝恐慌和一点点的期待。烈焰会摸他那里？烈焰是什么表情？下一步会做什么？这些不明确的想像，加上越来越强烈的药力，锦冥再也忍不住身体的情yu了。

　　“焰……嗯……别，别停。”锦冥喘着气，烈焰的手带给他太多太强的刺激了，他只想感受更多。可是，烈焰却停下了。烈焰的手不再碰锦冥的身体，只是用嘴轻轻吸吮着锦冥胸前的红珠，和火热的下部。

　　“啊～”锦冥张开嘴，嘴角不断流下唾液。银丝一直流到他的胸前，锦冥动弹不得，只好低声求饶“焰，啊……焰，快，快点。”“呵呵。”烈焰轻笑着说“谁叫你离开了半个月，我是怕你受不了才这么慢的。”锦冥这时已经没有解释的空隙了，他知道烈焰还地生气，只有大胆地说“快，快进来。”

　　看着锦冥情难自控的样子，烈焰满意地抬起他有力的双腿，直接冲入他的体内。“啊！噢……”锦冥高呼着，眼泪从黑布下流出。烈焰见了，解开绑着锦冥双眼的黑布，用它绑住锦冥高昂的部位。“你别想轻易解放。”烈焰在锦冥耳边低声说着，然后开始用力地动了起来。

　　不同于以往的温柔，烈焰的每一下动作都那么猛烈。锦冥只觉得自己的身体都快散架了，又酥又软又麻，无法形容的感觉充斥着全身。他无法思考，只能不停地呻yin、呼喊、哭叫。身上的穴道不知什么时候已经解开了，锦冥忘情地摆动着腰身，紧吸着烈焰的灼热。

　　“啊……用，用力。”锦冥每一次如此放荡，他不断索求着烈焰，只想体验那极乐般的快感。被绑着的地方又热又涨，情yu得不到缓解，越积越多。“求，求你，让我去。”锦冥哭叫着，全身因强烈的快感而颤抖着。

　　“今晚就先放过你。”烈焰含着锦冥的耳垂，然后用力地猛插几下。他飞快地解开绑着锦冥的黑布，和锦冥同时登上顶峰。“呼……呼……”两人不停地喘着气，烈焰的左手轻轻地摸着锦冥的臀，低头咬了锦冥的颈项一下。“冥，再来。”烈焰一边说，一边再次将锦冥压在身下。

　　不过烈焰并没忘记永康，居然敢骗走我的锦冥。看来他要送份大礼给永康才行，不然真不知该如何答谢他了。抬头看着关城的方向，烈焰的嘴角露出了一个狡黠的笑容。

　　远在关城的永康，不知为何打了个冷颤。他自言自语地说“难道有什么不好的事要来了？”

　　十天后，一种特别的药粉，被永康不知不觉间，吃到肚子里了。然而，正是这些药粉，为他和烈焰展开了新生活的序幕。


　　番外，寒天雪怀孕了？！

　　关城内的王爷府，永康正在书房批公文。星辉陪在他身旁，处理着一些不太重要的文书。

　　星辉要处理的文件已经弄好，他看着专心工作的永康，忍不住就走到他身后。“星……辉，别这样。”正在文件上写字的永康，突然被星辉从后抱住。星辉的手从永康的肩膀一直摸向腰身，接着低头咬住永康的耳垂。

　　“等，等一下。”永康按住星辉的手，连忙放下毛笔，他可不想弄脏这么重要的文件。星辉坏笑着用力捏了永康的腰一下，唇贴着他的颈项，轻轻地上下移动着。“星辉，别这样。”永康不但没有回应星辉，反而再次阻止了他。

　　“为什么？”星辉的手轻按着永康胸前的小果，虽然隔着衣服，那两个小巧的红果已经硬起来了。星辉知道永康起了反应，但为何还要阻止他呢。永康大概猜出星辉的想法，他只好红着脸说“我，我肚子不舒服。”

　　“怎么现在才说。”星辉听了连忙放手，温柔地摸着永康的头问“我叫大夫帮你看一下。”永康甜笑着点头，星辉对他的关爱，让他幸福得晕眩。永康刚露出笑容，就觉得眼前一黑，真的昏倒过去了。昏迷前，他还能清楚听见，星辉惊恐地大叫着“永康！”

　　身体软绵绵的，肚子涨涨的，永康慢慢清醒过来。他正想睁开眼睛，刚好听见星辉惊讶地大叫着“不可能！”难道我得了什么重病？想到这里永康心中一沉，决定等一下再睁开眼。

　　耳边传来一个老人的声音，永康认出那是神医兰老人。兰老人和烈焰投缘，一直以来和皇室的关系都不错。关城是青铜的军事重地，有五万驻军，兰老人算是这里的军医了。这时永康听见兰老人对星辉说“这事虽然有点难以置信，但你要接受现实。”

　　过了很久，永康才听到星辉迟疑地说“我，我明白。”永康再也听不下去了，强烈的恐惧让他猛地站起身来。“别乱动。”星辉紧张地跑过来，扶住永康，眼神内充满了关切。永康双眼一红，哭着说“星辉，星辉，告诉我，我得了什么病。”

　　“吓？”星辉惊讶地看着永康，然后抬头哈哈一笑。永康见星辉居然大笑，更加不解了。星辉吻了永康的脸一下，温柔地摸着他的肚子，笑着说“你没病。”永康马上追问“那刚才兰老人在说什么。”

　　“呵呵。”兰老人慈祥地笑着说“傻孩子，你怀孕了。”“啥？！”永康惊讶得瞪大眼，不敢致信地望了眼星辉。星辉脸上露出兴奋的神情，他笑着说“我很快就要做父亲了。”“真，真的。”永康也高兴地抱着星辉，他摸着肚子，笑着说“这里有我和你的孩子。”

　　看着两人这么高兴，兰老人笑着说“王爷有嵯雪湖一族的血统，又吃了嵯雪湖的秘药，所以才能怀孕。真的非常难得啊。”“什么秘药？”这下永康可糊涂了，他什么时候吃过什么秘药啊，那药是那里来的？

　　“嵯雪湖？”星辉听到这名字马上想起了什么，他一拍大腿说“烈焰，是他做手脚。”永康也想起来了，二个月前他把锦冥骗到关城做义工，害烈焰隔了半个月才见到锦冥。这次他怀孕，怕就是烈焰策划的。

　　“星辉，我们要多谢二哥才对。”永康摸着肚子，温柔地看着星辉说“这孩子是他送给我们最好的礼物。”“哎，算了。”星辉听了接着说“我们的确要谢谢他。”这时兰老人及时地插了一句说“忘了告诉你们，怀孕期间，最好别进行太多房事。”

　　“什么？”星辉听了瞪着兰老人问“那，那该控制到什么程度？”星辉这么大胆地询问，害得永康都不敢抬头了。兰老人似乎不在意，他想了想才说“男子生子，我还是第一次碰到，具体也说不清。这个月大概一次也不行，之后一个月最好不超过十次。”

　　星辉听了生气地大叫“可恶的烈焰！！”这时永康却低着头想，其实这样也不错。一旁的兰老人则很认真地说“老夫会跟在王爷身边的，男子生子，说不定会有风险。”这下好了，听兰老人这么一说，星辉直接就把桌子打烂了。星辉对着皇城的方向大叫“烈焰，你等着！”

　　在烈王府花园内喝茶的烈焰，看着手上那份飞鸽传书，满意在笑了。“永康，星辉，这份大礼不错吧。”烈焰将信扔掉，开心地跑去找他的爱人了。一年后，烈焰曾对寒天雪说，如果可以重来，他一定把那信烧了。寒天雪则笑着说，我该庆幸你没有那么做。不过那是一年后的事，现在先不多说。

　　烈焰刚离开不久，一个人走便从树影中走了出来。那人拿起草地上的那张纸，看完纸上的文字后，那人嘴角露出了一丝的微笑。

　　***************************************************************

　　寒天雪的房间布置得很简单，完全符合他清冷的性情。平日房间除了烈焰外是很少有人来的，今天这里却来了个稀客。宁帝的男妃兼贴身侍卫冷湖，也是寒天雪的师叔，居然来了寒天雪的房间。

　　“茶。”寒天雪递上一杯茶，恭敬地站在一旁。冷湖喝了一口，脸上没半点表情。两人没再说话，一个静静坐着喝茶，一个站在一边看着。过了很久，冷湖才总算淡淡地问了寒天雪一句“师傅还好吗？”

　　一个月前烈焰又陪着寒天雪回了嵯雪湖一次，冷湖口中的师傅，就是寒天雪的义父，嵯雪湖现任的族长。“很好。”寒天雪只说了两个字，但他知道对于冷湖来说，这已经足够了。冷湖听了眼神变得温暖了一些，他拿出一个药瓶，交给寒天雪，然后什么也没说就走了。

　　寒天雪看着那药瓶，脸上飞过一片红霞，慌忙地将药瓶放到柜子里。他想了想，转身离开房间。他离开后，一个人走入房间，将柜子里的药瓶子换走。

　　******************************************************************

　　烈焰刚离开花园不久，正好碰到冷湖。冷湖对他点点头，然后淡淡地说“皇上想见你。”于是烈焰便跟着冷湖，去皇宫见父王。这时烈焰并不知道，这居然是一个预先设好的局。

　　等烈焰离开后，一个人影从寒天雪的房间离开，向练剑场走去。寒天雪正在练剑房练剑，他练得很用心，但不知为何却总是练不好。每练到某个剑招时，寒天雪就忍不住想起，上次曾和烈焰在这里……

　　“雪儿真用功。”门外响起紫荷的声音，寒天雪居然一时愣住了。直到紫荷来到他身前，他才回过神向紫荷行礼“见过娘娘。”“叫娘亲就行了。”紫荷笑眯眯地摸了他的脸一下说“别那么见外。”

　　寒天雪后退一步，不敢接话。紫荷也不在意，她拿出一碗汤说“这是我特意为你煲的，喝了吧。”想起新婚夜的那碗糖水，寒天雪怎么也不敢接。紫荷双眼含泪，悲伤地说“你不喝也正常，我就是这么讨人厌。”说着就哗哗地哭起来了。“我喝！”寒天雪见了不敢推迟，几口就喝完了。

　　“乖。”紫荷破涕为笑，收回碗说“那我先走了。”说完居然就这么走了。寒天雪不解地望着紫荷的背影，不知如何反应。不过看来这汤里没下药，寒天雪也放心了。

　　那天烈焰回府时，刚好碰到寒天雪。寒天雪将今天的事告诉烈焰，烈焰马上为寒天雪把脉，发觉没任何问题才放心地说“下次别信她。”烈焰认真地说“我娘亲的话绝对，绝对不能相信。”寒天雪听了，只好点点头。

　　“雪。”烈焰偷吻着寒天雪的脸，双手将他抱起，在他耳边说“我们回房吧。”“嗯。”寒天雪害羞地低声回答。烈焰哈哈一笑，抱着寒天雪回他的房间。

　　雪白晶莹的肌肤，淡淡的红霞，美得让人移不开眼。烈焰紧贴着寒天雪，轻吻着他的身体，手握着他的下部。“嗯……”寒天雪轻呼了一口气，伸手抱着烈焰。“雪，你想要吗？”烈焰的手上下移动，然后按着顶部问。

　　“焰……快点。”寒天雪喘着气，脸红红地说“我，我想要。”烈焰最喜欢寒天雪的坦白，他马上加快速度，让寒天雪先达到顶峰。“啊！啊……”寒天雪呼叫着软倒在烈焰怀中。“呵呵，现在才开始呢。”烈焰笑着，慢慢加快的速度。

　　那夜两人一夜缠绵，而紫荷则偷笑了一整晚。

　　半个月后，一声惊呼从烈王府传出。烈焰拉着寒天雪的手，不敢相信地看着他说“雪，你，你怀孕了？！”寒天雪一时反应不过来，傻傻地问“什么怀孕？”烈焰苦笑着说“你肚子里，有我们的孩子。”“真的？”寒天雪兴奋地笑着说“我，我怀孕了。”烈焰点点头。似乎想起什么，寒天雪突然说“我明明把药收起了。”ˇn.玲ěr整-理

　　在烈焰追问下，他才知道冷湖送了生子药给寒天雪。之前去嵯雪湖时，烈焰收的那瓶生子药给了永康，想不到现在又有人送来了。烈焰灵光一闪，想通了。那药一定是紫荷拿走后，放到汤里给寒天雪吃了。算了，虽然可能有危险，看寒天雪那么高兴，就算了吧。

　　另一头，在皇宫里的紫荷正开心地笑着说“哈哈，这回有两个孙子给我玩了。”


　　番外，总算生了

　　男子生子，在这片大陆不算第一次出现。男子能生子的，除了嵯雪湖族人，还有另外两个偏远部族的族人。现在青铜国的皇帝，就是先帝的男妃生的。不过这种情况很少出现，近一百年间，男子生子成功的也只有几个。

　　男子生子不同于女子，怀孕期长一些，危险也高一些。所以当年烈焰得到生子药后，并没有让寒天雪服下。他宁愿不留下半点血脉，也不要寒天雪冒险。不过这下好了，他设计让永康怀孕，居然让母亲知道了。更头痛的是，母亲让寒天雪吃下生子药，他也和永康一样怀孕了。

　　永康和寒天雪同时怀孕，最高兴的当然是紫荷。证实寒天雪已经怀孕后，紫荷就搬到烈王府住了。她嘴上说是要照顾寒天雪，事实上不过是为了偷看烈焰和爱人间情事。 

　　好吧，就算另有所谋，但总算多了个人照顾寒天雪。烈焰只好让紫荷住了下来，不过烈焰每次亲热，都不会在府中了。至于是在那里亲热？烈焰只能说，这是最高机密。

　　寒天雪怀孕已经三个月了，过了最危险的头三个月，寒天雪的胎算是稳住了。这三个月来，烈焰都不敢乱碰寒天雪，每次只敢亲嘴。这时寒天雪的胎稳住了，他忍了三个月的yu火，也开始发作了。

　　烈焰有四位爱人，当然不可能三个月来从未做过。但对着自己的爱人，却乱碰不得，那种感觉是无法形容的。得不到的东西，越是吸引你去追逐。烈焰这晚特意让幽泉缠住紫荷，带着寒天雪离开王府。

　　离王府不远，有一间客栈。这是附近最出名的客栈，每天的客房都住满人，甚至想多要一个房间都难。但这间客栈的顶楼有一套华丽的上房，却从来不让客人进去。这客房是为烈焰留下的，因为他正是这客栈的主人。

　　房间位于客栈的顶层，从窗外能清楚看到城内的风景。这时烈焰正抱着寒天雪，观赏着窗外的风景。“风大，进去吧。”烈焰见太阳快下山了，不想寒天雪在外面吹风。寒天雪看着天边的红霞，赞叹着说“好美。我想多看一眼。”ˇn.玲ěr整-理

　　烈焰走回屋内拿来一件披风，温柔地为他披着。他梳理着寒天雪额角的黑发，笑着问“知道落霞为什么这么美吗？”寒天雪摇摇头，好奇地问“为什么？”烈焰低头轻吻着他的唇说“因为有你这种美人看着它，连落阳也为你沉醉。”寒天雪不好意思地红着脸，不敢再看烈焰。

　　“进去吧。”烈焰浅笑着抱着寒天雪，走回房子内。他们离开后，太阳便回家了，就像太阳真的在看他们一样。

　　烈焰把寒天雪放在床上，和衣躺在他的身边。寒天雪惊讶地看着烈焰，大胆地问“你，你不是想……”烈焰温柔地伸手摸了下寒天雪的肚子，笑着说“为了孩子，没事。”“焰。”寒天雪感动地抱着烈焰，红着脸说“紫荷娘娘说了，现在能，能做的。”最后那句说得很轻，但烈焰还是听到了。

　　“你不要紧吗？”烈焰轻抚着寒天雪问“真的不怕？”寒天雪羞涩地点头。烈焰心中一阵感动，低头轻吻着寒天雪的唇。每一个吻都很轻，如羽毛轻忽而过。寒天雪的肚子已经微微隆起，烈焰将手放在上面，感受着那份喜悦。

　　那晚可以说是烈焰一生中最温柔最细心的一次，两人没有让人疯狂的激情，却无比的满足。那是灵肉结全的满足，不单单是身体，连灵魂也得到满足。烈焰不知道，当他睡着后，寒天雪曾在他耳边说“为了孩子，为了你，我什么都不怕。”

　　日子过得很快，烈焰收到永康顺利生下一个女孩的消息时，寒天雪的肚子已经很大了。紫荷也说了，一个月后，寒天雪就要生了。

　　这日寒天雪根据烈焰教的方法，正在练习呼气和吸气。小绿刚好拿着糕点走过，他看着寒天雪的样子，好奇地来到他身前。“雪哥哥。”小绿笑着坐在他身旁。小绿长大后，除了寒天雪外，不会叫其他人做哥哥。

　　“小绿来了。”寒天雪移开一点，让小绿坐得舒服些。和小绿一起时，往往是寒天雪最多话的时候。烈焰还曾因此，而吃过小绿的醋。小绿看着寒天雪圆圆的肚子，好奇地问“这里面的焰的孩子吗？”寒天雪笑着点头。小绿接着问“我能摸一下吗？”寒天雪继续点头。

　　当小绿的手快碰到寒天雪的肚子时，另一只手却按住了小绿的手。“小绿，你可不能乱碰。”幽泉拉开小绿的手，将一条毛毯盖在寒天雪的肚子上。“我刚做好的。”幽泉笑着对寒天雪说“现在天气凉了，你要小心点。”

　　寒天雪怀孕后，其他人不但没吃醋，反而对寒天雪更好了。他们知道自己不能为烈焰生孩子，所以现在寒天雪肚子里的，可能是烈焰唯一的孩子。这孩子对烈焰或对他们来说，都是非常珍贵的。溜.达.制.做

　　在这几个月里面，就连幽泉都不再主动争宠，烈焰也将大部分的时间放在寒天雪身上。两个月之前，锦冥和紫荷一起去莫返谷采药。那里有一种药草，能迅速止血、补血。寒天雪生子时，最关键就是止血，所以锦冥才主动陪紫荷去采药。如果只让紫荷去，这药还真不知道要采到什么时候呢。

　　至于和寒天雪关系最好的小绿，也靠着绿灵国的关系，找来了一位隐世名医。永康那里的兰老人，因为要照顾永康所以不能来。于是小绿才求他的哥哥，绿灵国的诺帝帮忙。在诺帝的游说下，那位曾为某男子接过生的名医，来到了烈王府。

　　幽泉不会武功，也没有其他认识的人，所以只好帮寒天雪做了这条毛毯。寒天雪摸着毛毯，感激地说“谢谢。”小绿看到幽泉眼边的黑印，知道是他连夜赶出来的，也就乖乖地收回了手。

　　这时锦冥也拿着一碗药走过来了，他看着幽泉和小绿，笑着说“怎么都在这里吹风。”两人同时指着寒天雪，锦冥马上明白了。锦冥将药交到寒天雪手上说“趁热喝了吧，喝完快回房间，他们都担心你。”寒天雪笑着将药喝了。

　　“怎么这么整齐。”烈焰笑着走过来，语带关切地问寒天雪“没事吧。”寒天雪还未回答，幽泉已经代他说“没事，焰太紧张了。”烈焰不好意思地笑了笑，上前扶着寒天雪说“风大，回房吧。”说着便和众人一起，陪着寒天雪回房。

　　现在是初冬，天气还不算太冷。寒天雪怀孕后，房间内就增设了几个火盘，所以进入室内后非常温暖。烈焰将寒天雪扶上床休息，正准备离开。谁知本来还笑容满面的寒天雪，翅突然低呼了一声“痛！”ˇn.玲ěr整-理

　　“雪！雪，你没事吧？”烈焰跑过去抱着他，马上为他把脉。“好，好痛。”寒天雪的额角不断流着冷汗，双手用力地握着棉被。烈焰急了，抱起寒天雪，飞快地向几天前准备的产房跑去。

　　“雨神医，快来，雪要生了！”烈焰一边跑一边大叫着。刚刚离开花园的小绿、锦冥、幽泉听了，大吃一惊，同时飞快地向产房跑去。等烈焰将寒天雪放在产房内的床上时，紫荷和其他人都来了。 

　　“怎么这么快？”紫荷紧张地拉着雨神医问“不是说一个月后的吗？”雨神医闭着眼为寒天雪把脉，然后皱着眉说“寒公子可能曾服用过某种特别的药，体质比普通人强，所以才会早产。”

　　“难道是化仙果。”烈焰马上想起上次寒天雪喂自己时，也吃过一点化仙果。雨神医听了表情变得轻松多了，他笑着说“如果寒公子吃过化仙果，那各位就可以放心了。不会有事的。”

　　众人的心刚安定一些，就听见寒天雪的惊呼都声“痛……好痛，他，他要出来了。”雨神医马上叫众人准备热水、毛巾等，又让其他人先离开，只留下烈焰陪着寒天雪。烈焰握着寒天雪的手，希望能分担他的痛苦。寒天雪看着烈焰又担心，又害怕的样子，觉得连疼痛都轻了几分。

　　“啊！啊！”过了一会，寒天雪实在太痛了，握得烈焰的手都发红了。烈焰似乎感觉不到手上的疼痛，他一边为寒天雪擦汗一边安慰他说“没事了，很快就没事了。”雨神医也在一旁鼓励他说“再用点力，孩子快出来了。”寒天雪深吸着气，然后慢慢呼出，一吸一呼间，意识开始迷蒙。

　　门外的几个人，看着紧闭的房门，听到里面传出的寒天雪的呼叫声，每一个人都心急如焚。“怎么这么久。”小绿在门边来回地走着，不时看着房门低声说。锦冥见了连忙安慰他“别担心，有焰在里面，没事的。”

　　“呀……呀……”一阵婴儿的哭叫声响起，众人的脸上同时露出欢快的笑容。就在此时，房间内突然传来烈焰的惊呼“雪！”小绿心中一沉，想也不想就冲了进去。

　　房间内雨神医正为寒天雪上药，一个全身微红的男婴在躺在毛巾上哭叫着。烈焰紧抱着寒天雪，泪流满面。“雪哥哥！”小绿双眼一红，哭叫着飞跑到寒天雪身边。烈焰擦干眼泪，笑着安慰小绿说“放心，雪只是昏过去了，没事。”

　　这时众人也进来了，听到烈焰的话后，他们才总算松了口气。紫荷抱起男婴，男婴居然不哭了。紫荷这下可高兴了，马上说要亲自为他洗澡、喂奶。

　　烈焰看着昏睡中的寒天雪，怜惜地摸着他的头，在他耳边说“辛苦你了，是个男孩。”也不知道寒天雪是不是真的听见了，他的嘴角居然露出了淡淡的笑容。


