

　　黑色契约（吸血鬼文）
　　作者：冰灵

　　休利斯

　　日复一日，年复一年，这里仿佛没有时间的流逝，就连空气的流通都是静止的。
　　安逸之余似乎又太单调了。寂寞、孤独这样的情绪早就在千年的时间里抹杀的淡化了。城堡里并不是只有一个人。几百年的时间都依旧保持着当年的奢华，酒会、歌舞、性、鲜血……这一切都看上去是那么的美好。
　　但是，再美好的东西永远一成不变就显得有些乏味了。
　　这是一个没有阳光，但并不黑暗的世界，光线、空气，所有的一切都随着城堡的主人心情的变化而变化。
　　城堡的主人，那位一位有着银发的美丽男人坐在高高的城垣上，半眯着眼睛仿佛是眺望着城堡的远方，而实际上他什么都没有看。因为这个城堡他太熟悉太熟悉了。熟悉到城堡里的一根头发丝都逃不过他的眼睛。
　　千年圣战消耗了他和其他的四代大量的能量。而更多的四代是在圣战中死去。
　　与其说是圣战，不如说是上位者和下位者来的一场游戏，下位者为了生存，上位者为了打发无聊的岁月。血族的生命太过于漫长，上位者们总是乐此不疲，用这种近乎毁灭的战争来满足岁月带走的太多的激情。
　　休利斯无疑是幸运的，同样实力不可小觑，他从这场游戏中活了下来。然而随即要面对的却是无穷无尽的沉睡。
　　其实，下位者都不知道或是不明白，上位者，尤其是四代及以上的上位者，他们实际上对于生命是不太在意的，无论是自己还是他人的性命，他们的时间太过于漫长了，漫长到足以对这个世界冷漠。
　　休利斯的异能是能够创造一个与世界无联系的微小空间。这种能力好像有些接近上帝的能力，但同时又让他过于寂寞。
　　那还是在千年圣战结束之后，本就寥寥无几的四代都几乎死去，他创造了一个空间，在这里以沉睡来弥补战斗的消耗。同时他还带走了一批愿意归属于他的子民，他们就像是他的孩子，伴侣，在这个空间里时时陪伴着他。
　　漫长的时间，足够外面的人遗忘了他的存在。
　　漫长的时间，也足够令他厌恶了平淡。所以他很少醒来，这个空间就一直关闭着，没有任何的生人。
　　直到有一天，休利斯因为无聊而打开镜子来观察外面的世界。
　　他看到一个小女孩，约莫十三四岁，长得却是异常的可爱。红唇黑发，大大的黑眼睛很是灵性。
　　但是她正被血族的人追杀。
　　休利斯开始会关注她，也正这个原因――血族的人为什么要追杀一个小女孩？而她看上去分明就是一个Childe。
　　眼看着女孩受伤，鲜红的血液染红了她的公主裙。休利斯只觉得心脏猛地突了一下，在他反应过来的时候，他已经出手救下了这个女孩。
　　他抱着小女孩，抬手轻易地打发了那些追杀的吸血鬼，似乎是刚才的杀戮惊吓到了她。女孩似是害怕得厉害，紧紧地揪着休利斯的衣服。
　　休利斯嗅到小小软软的身体散发着甜腻的香味。那是夹杂着奶香，又伴随着血液的芳香的气味，那香味令一向克制的休利斯都有些失去方寸。
　　休利斯咽了咽口水，克制住想要吸食女孩血液的冲动。他的眼神温柔地看着女孩，嘴角勾着淡淡的笑容。此时此刻的他在女孩的心目中甚至超越始祖该隐的存在。
　　他是那么的美丽，不，是精致！精美的五官，完美的风度，就连那眼神都是无可挑剔的，温柔之中带着淡淡的冷漠。正是那种被女孩子崇拜的魅力。
　　十三岁或许是一个不大的年纪。
　　而十三岁又是一个已经明白人事，却又处在懵懂无知的年龄。这种年龄最终于崇拜一些人或是物。
　　而女孩就在那一刻疯狂地崇拜上了休利斯。
　　休利斯不明白，他怎会如此在意一个孩童。而恰恰是这个可爱又略显天真的女孩再次打动了他的心。就好像人们会被可爱的事物，或是小巧可怜的猫咪，天真可爱的小狗，诸如此类的东西所打动。
　　休利斯当时对女孩的兴趣却是不亚于此。
　　将女孩接回城堡的当天，休利斯知道女孩的名字，西蒙娜，小名丽娜。可爱的名字，可爱的小东西。
　　那之后，他就收养了这个可爱的孩子。也知道了一些她被追杀的原因。
　　他将女孩子捧在手心呵护，就好像他才是她真正的父亲一样。
　　丽娜的父亲，并不爱她的母亲，连带的也并不在意、关心她。从未得到过父爱的丽娜，在休利斯的温柔里终于找到了父爱。
　　那之后，丽娜就甜甜蜜蜜地喊休利斯父亲。
　　“父亲”一个多么甜美的称呼，包含了孩子所有的恋慕和崇拜。
　　休利斯很喜欢这个可爱的小东西，时常被她天真的问题逗得大笑不止。那段时间，她俨然就成了城堡里最最宝贝的开心果。
　　血族们感激于这个可爱的小女孩带给了他们皇的一切。他们每一个都很宠爱女孩，也许正是他们过头的溺爱照成了西蒙娜嚣张跋扈的个性，她简直就是一个任性的小公主，出了休利斯，不把任何人放在眼里。
　　当然休利斯也乐见于她的天真无心机。
　　直到他终于意识到他把她养成了什么样子时，一切都已经太迟了。
　　当那些将小公主宝贝的抱在膝盖上，用好听的声音朗读书本的时间；当那些将小公主呵护在手心，纵容和宠爱的时间；当小公主带给整个城堡无限快乐的时间……这些时间一一消失之后，取而代之的是一个丰韵的女人。美丽漂亮，气质独佳，却仍任性跋扈，天真不在，善良不再……
　　“休利斯，为什么？为什么不把我变成血族？为什么要抛弃我？不！你根本就不爱我！”丽娜时常冲休利斯大呼小叫。
　　尤其是在他不得不沉睡一段时间再醒来的时候。
　　开始，休利斯表示很抱歉。他知道当他沉睡之后，所有的血族都与之一同入眠，诺大的城堡只有她孤孤单单的时候，那时间是多么的难熬。
　　休利斯想过要找一些人来陪伴她，可是都被她拒绝了。心高气傲的西蒙娜，早就被灌输了血族是世上最高贵的生物，而人类是食物的概念。要她找食物来作伴，根本就不可能！
　　西蒙娜急于要成为吸血鬼，她想要融入这个大家庭。她不想一直是一个Childe。在她心中无法忍受自己至今还是Childe的这个事实。她觉得作为一个吸血鬼才是她的荣耀。
　　休利斯皱着眉头：“丽娜，太过漫长的生命是一种负担，甚至可以说是一种惩罚。你是女孩子，我喜欢你能够漂漂亮亮，开开心心的生活。有温度，像个真人。”
　　休利斯说得很真诚，西蒙娜却像是遭到了背叛。她是一个Childe几乎和人类无异。她不要当这么低级的生物。虽然这里的人一样很疼爱她，但她知道自己永远是低等的生物，除非休利斯把她变成吸血鬼！别人不行，只能是休利斯。她要和他的牵绊，她要和他一样高贵，配得起站在他身边的资格！
　　“我不想离开你，丽娜。”休利斯温柔地抚摸着女人美丽的黑发。什么时候，她已经变成了他至爱的女人而不是女孩。他爱她，爱到不想和她分开。她为什么就不能明白呢？
　　西蒙娜甩开休利斯的手，用一种遭受了背叛，怨毒地眼神看着他：“你不爱我，你根本就不爱我。父亲！不，不是，你根本就不愿意当我的父亲，我的爱人！休利斯你抛弃了我！”
　　西蒙娜声嘶力竭地指控着。她可以等待，一百年一千年都可以！她甚至不相信休利斯推脱的理由，他是四代，他那么强大，怎么可能因为一场初拥仪式就陷入永久的睡眠？
　　西蒙娜根本就不明白。一百年的等待和上千年的等待是这么回事。她太年轻了，根本无法懂得漫长的岁月将会带来什么。
　　他怎么能够忍心？留她一个人孤孤单单的在上千年的漫长岁月里……
　　他对她的温柔，成了她怨毒他的理由。
　　但，休利斯还是办不到，他知道上千年的等待之后，西蒙娜会更加憎恨“他将她变成了吸血鬼”这个事实。
　　“让我陪着你，丽娜，让我陪着你。即使不初拥，我们也可以拥有很多时间。相信我，丽娜。”休利斯说。那时候他带走的不仅仅是一批忠心耿耿的属下，还有一堆孤本的珍贵书籍。里面就有保持青春常驻的秘方。
　　然而，西蒙娜虽然接受了这些东西，却一直以此憎恨着休利斯。她甚至怀疑休利斯根本就不爱她。她越想越害怕，她不能失去休利斯这个父亲，情人。她对他的爱是那么的执着绵长。
　　“休利斯，答应我，给我一个孩子，我想要一个你的孩子。至少他会在你沉睡的时候陪着我。”西蒙娜亲吻着休利斯，她的伤心和难过让休利斯心疼。他无法拒绝她的任何请求，除了初拥这件事。
　　西蒙娜如愿以偿的怀上了孩子。那段时间她真的很爱这个她和休利斯的孩子。她全身都散发着母性的光辉，每日不再心浮气躁。休利斯感叹她终于成熟了。但同时他又有些不高兴，他不喜欢这个孩子，它夺走了太多西蒙娜的注意力。他甚至有些受不了，期盼着这个孩子早点离开他的小宝贝。
　　人们无法相信，那时候西蒙娜是多么爱这个孩子。她为孩子起名为翼。翼是翅膀，是自由，是洒脱，是所有美好的东西。她曾那么真诚的喜欢这个孩子能够幸福。她也期盼着，这个孩子能够加深她和休利斯的感情。至少希望它的到来能够让休利斯更爱留在她身边，而不是无尽的沉眠。她直到这个时候都不相信休利斯不得已才沉睡的，他是多么希望能够每时每刻留在她的身边。
　　然后，西蒙娜的愿望达成了。她成功的让休利斯把注意力集中到了这个可爱的小东西的身上。而他的沉睡也确实因此而缩短了。他甚至把所有的精力都花在了这个小东西的身上。
　　短短小小的手，肉嘟嘟的，肥嫩嫩，说有多可爱就有多可爱。那双大大的眼睛是多么的迷人，就像那眼神天生就能吸引所有的注意力。他像是有一种魔力，能够令人爱恋着他，为他着迷。
　　很意外，从翼的出生，休利斯就一改常态，彻底被这个小东西征服了，他太爱这个可爱的小东西了，恨不得无时无刻不留在他的身边。他倔强的表情，他可爱的表情，他忍哭要哭不哭的表情，一切的一切都太过于可爱了。让休利斯恨不得把他变小了塞进口袋里，无时不刻不呆在身边。
　　与之相反，从翼的出生，西蒙娜就恨极了这个讨人厌的小东西，他除了哭什么都不会，不！他还会带走她的爱人所有的注意力！！！
　　他让休利斯把所有的经历都放在了他的身上。
　　他简直就是魔鬼托生！他一看到她就哭，这令西蒙娜不厌其烦。而他一哭，休利斯就格外怜惜他。
　　西蒙娜的第六感无疑是敏锐的。她感到了危机，她最害怕的事情终于发生了！竟然还是他一手促成的！有人从她身边彻彻底底地夺走了她的爱人！即使这个人是她的亲生儿子，她都绝不允许。
　　休利斯大概是感觉到了西蒙娜身上的戾气。照顾孩子的这个责任他从来不假手于人。尤其是西蒙娜，休想在他不在的时候靠近他分毫。
　　而休利斯对西蒙娜的戒备，无疑激化了矛盾。她是一个疯狂的女人。休利斯直到很久之后才不得不承认了这一点，是她亲手造成了西蒙娜扭曲的性格！
　　他以为他给了她最好的，可他终究还是错了。等到他一看到西蒙娜就无比歉疚，一看到她就格外痛苦的时候，他开始避开和她见面。虽说这不是翼造成的，但至少和他有些关系。
　　在他无法面对西蒙娜的时候，这个小东西为他化解了大部分忧愁和难过。他开始转移对西蒙娜的爱恋，他像宠爱西蒙娜那样宠爱着他。
　　但为了避免同样的事情再度发生，他决定要小心谨慎地教导他。给他最好的，同样教会他什么是对的，什么是错的。疼爱着他，却不会为他犯得错误而姑息。
　　即便休利斯把所有他清醒的时间都几乎分给了翼，但他始终还是要入眠的。或是一周，或是半个月，他已经尽量缩短时间了，但还是不能避免西蒙娜和翼独处的时间。
　　起初，休利斯以为西蒙娜至少是翼的亲生母亲，毕竟在他出生之前，她是那么的关怀和疼爱他。但他还是小看了西蒙娜的任性程度。
　　可怜的小东西在休利斯第一次沉睡的时候差点死在了这个任性的母亲的手里。
　　当时，西蒙娜真的是无意的。她不过是被小孩子的哭声烦得不行了！他尿床，她为他洗澡，可怜的小东西被呛得半死，还被她遗弃在了婴儿床上。
　　虽然城堡内四季如春，对于一个婴儿还说温度还是太低了。
　　她一整天没有理会他。翼差点被冻死和饿死。他哭得声嘶力竭。要不是休利斯太不放心了提前醒来，他真的要失去这个孩子了！
　　休利斯感到心惊胆寒，他终于意识到他把西蒙娜变成了怎样的存在。
　　冷血心肠、任性妄为！甚至没有半点人性！但他始终对西蒙娜怀着歉疚。他依然给她最好的，衣服，食物，首饰，每年都有生日，都有礼物。只是不再爱她！
　　直到生日和年龄成了西蒙娜最疼恨得东西之一后，休利斯不再为他过生日，但他依旧给她美好的生活。只是这生活西蒙娜过得并不幸福。
　　不知道过了多久，西蒙娜终于受不了了，她趁休利斯入眠的机会带走了翼。在她看来，她得不到的，谁也休想得到！
　　休利斯不爱她，也休想爱任何人！
　　她恨极了休利斯，当所有的爱恋和崇拜都变成了怨恨，女人的复仇就开始了。
　　过去，她在“长辈”们那里听说了这个世界上还有另一个四代的消息。原本她只是打着试试看的念头。或许是Childe和吸血鬼的那点血液牵系。最终还是让西蒙娜遇到了四代伊撒希尔。她借由和伊撒希尔的交易得到了一批忠于她的势力。
　　她疯狂地培植她的势力，做着不切实际的梦！
　　她幻想着有一天将休利斯软禁变成她的私有品，幻想着他后悔抛弃了她，在她面前痛哭流涕的样子。
　　为了这个目标，她开始接触教会，和教会的黑暗一面做交易。培植非法血族，培植战斗力。
　　然后有一天她得到了一个怪物，那个怪物起初有着天使一般的美貌，但饥饿的时候却会变成魔鬼！它成了她终极的武器。她兴奋的养着它，从它身上更是得到了一些数据。
　　西蒙娜无疑是聪明绝顶的！以往在休利斯沉睡的时候，她也在他的藏书里了解了很多东西。例如什么阵法、魔法、咒语，只要她看过一遍便能牢记于心。
　　那怪物的身上有一块刺青，或许那不是什么刺青，而是印记之类的东西。那东西不时常出现，每当它的生命快要完结的一刻，它才会出现，那力量竟能够令他再生。又或者换一个词叫做“再重组”。和吸血鬼的细胞恢复力不同。吸血鬼是利用血液修复自己的身体。而那魔咒，几乎是窃取别人的东西重组成自己的！
　　那时候西蒙娜就疯狂了。她更加确信能够得到兰斯，她的“兄长”身上的一样东西。
　　她甚至研究出，这份力量还会超越五代的存在，直逼吸血鬼四代的能量。虽然这能量不稳定。但她至少看到了希望。
　　她的疯狂是任何人都无法想象的。但却始终有一个人支持着他，守护着他。这个男人就是让・莫纳。
　　西蒙娜利用了这位可怜的绅士。她假称做他的妻子，但他的死活却仅仅是她利用的东西而已！
　　休利斯一直知道西蒙娜对他的恨意。那天他也知道西蒙娜带走了他的翼。他之所以没有阻止，是因为他的身体的缘故。他无法更好的照顾翼，他甚至连陪在他身边都办不到。所以他眼睁睁地看着西蒙娜带走了翼。他也仅仅是在预感到的时候，在这一切发生之前和翼做了一个约定，将他带走，为他初拥，给他保护自己的能力的约定。
　　其实当休利斯失去对西蒙娜的爱的那时候，他就完全可以为西蒙娜初拥，以减少她对他的恨意。但他舍不得翼，他至少希望他活得好好的。
　　正如他所见，西蒙娜虽然恨翼，却始终没有动手杀他。因为他可以是和他谈判的最好筹码！
　　************休利斯**********
　　开始的时候并不喜欢这个孩子。它让我的丽娜很痛苦，像什么晕吐简直就是小意思。它就像是个小恶魔，折磨着丽娜。那段时间，丽娜憔悴了很多，不能吃，不能睡，整天都那么难过。
　　我很心疼。我的小宝贝，我呵护着的小可爱竟然被这么欺负，即使它是我的孩子，我也不能原谅。
　　丽娜却好像格外欢喜。她的气色虽然不好，精神却好了很多，她总能抚摸着肚子微笑得像个小天使。
　　我的丽娜真的长大了，她要做母亲了，一个伟大的母亲。
　　因此，我虽然不太喜欢这个没有出生的生命体，对它的厌烦也没有消失。但却也保持了一份仁慈之心，允许它的出生。因为我知道，它对丽娜来说是多么的重要。
　　当时我并没有想到，他的出生会改变我那么多。
　　他出生的那一天，前一刻，我还在为他带给丽娜那么多痛苦而怨恨他。后一刻却被这个小小的软软的小东西征服了。
　　他是那么的弱小可爱。多么纤细孱弱的小生命！虽然他刚出生的时候皱巴巴的非常的难看。
　　但却是第一眼就吸引了我所有的注意力。那一刻我甚至感觉到许久没有那么狂热过的心脏剧烈的跳动着，那么富有活力！
　　就仿佛在一片灰暗中，终于看到了一抹色彩。
　　他的到来重新挑起了我对生命的欲 望。所有美好的东西都回归到了我的生命里，仿佛只是一看见他，这个世界就变得格外的幸福。
　　这种感觉甚至比初见丽娜时更为强烈。
　　那种心脏被牵系着的感觉！除非亲身体验，谁都不能明白它的滋味。
　　从小，翼就是个纤细、敏感又执着的孩子！
　　他是那么的弱小，却又是那么的坚强执着。以至于我格外喜欢从他手中抢夺玩具，尤其是他那副要哭不哭的表情，简直可爱到了极点。而且这个聪明又倔强的小东西，起初还是一副拽拽的，执拗的表情，倔强地忍着不哭。到最后被热急了，便开始瘪着嚎啕大哭，并且边哭边往你身上蹭，摆出一副受了莫大委屈的模样，直到看得你心生怜惜。
　　时常我都怀疑他是故意的，演戏超级一流的小东西！
　　呵呵，如果哪时候，他有了想要的东西，又不好意思开口的时候，他便会用一套特殊又极为有效的办法。
　　他会拉扯着你，摆出一副执拗的样子，表情拽拽的，却又嘟着嘴，一直一直看着你，直到你被他可爱的模样挠得不行，亲手把他想要的东西送到他手中。那时候他会拽拽地瞪你一眼，一脸的“我不要的，是你非塞给我’的表情。简直可爱到爆了。
　　那么可爱，又邪恶的小东西，叫我如何不喜欢？
　　我相信等他长大之后绝对是一个小恶魔！
　　“父亲。”小东西奶声奶气叫着，跌跌撞撞地跑过来，短短肥肥的小手张着要你抱他。这时候总是无法拒绝他可爱的小模样。
　　小东西好像有演戏的天赋，表情格外的丰富。明明前一刻还要哭，下一刻就能笑得非常奸险！真是你都闹不清楚他这一刻可爱的表情，下一刻会有多么可怕的恶作剧等着你，奈何你还舍不得说他一句。
　　多么有意思的小东西啊！
　　即便小东西如此的开朗。但他也有难过的时候。每当丽娜用厌恶的眼神看着他的时候。他虽然摆出一幅爱理不理拽拽的模样。眼睛却是要哭了，那种委屈和伤心的样子，令人心都疼了。
　　我不明白，丽娜为什么突然不喜欢他了？明明在他出生之前，她是那么的爱惜他。
　　或许我改谅解丽娜，她其实还是一个不成熟的孩子。任性的小孩子觉得父亲被人夺走了，所以格外的不喜欢翼。
　　但，我无法原谅她。她曾经多次差点害死翼。他也是她的孩子，她曾经那么喜欢过他！
　　自此之后，我更加无法面对丽娜。虽然对她怀着歉疚，却实在无法重拾对她的爱。
　　我的翼，终究还是长大了。
　　而且还有了喜欢的人。但他依旧和过去一样，明明想要一样东西却从不说，执拗地表现出一副拽拽的表情。而且越是喜欢的东西，表现的就越是冷漠。其实心里想要的不得了，却始终等着它送上门来。然后欢欢喜喜地疼爱着它，但你要是问起，他一定会拽拽地说：“是你硬塞给我的，我才不要你！”
　　可怜又可恨的个性。
　　或许是我的养育很失败，但我却并不觉得。我的宝贝就是要自私，就是要把好的东西都抢到自己这里！
　　因为我是如此的爱他！
　　也相信他同样深爱着我。即使这份感情变不成爱情。
　　但有怎么样？
　　这个世界上并不是只有爱情是永恒的。在吸血鬼的世界里，有更深一层的牵绊，那便是――父子！
　　不管时间过去多久，我相信他依旧会爱我，但这份感情并不是爱情，所以不会变成怨恨。而且我允许了那个男人的存在，允许他在我不在的时间里代替我疼爱我的宝贝。
　　为此，我甚至不惜叫他经历一场生死。
　　首先，他足够强大，强大到可以保护小东西。
　　其次，他必须很爱小东西。这也是最重要的一点！
　　我不惜故意挑衅小东西，我知道他的个性，越是在意，越是假装不在意。我让他足够冷漠，晾着那小子。
　　不过，小东西还是太在意那小子了，竟然在得知他一声不吭离开城堡后，就沉不住去追了出去。啧啧，真不知道要说那小子太奸险了，还是小东西太嫩了！
　　不过，那小子那么辛苦才得到小东西回心转意，他一定会更珍惜小东西。
　　翼，等我回来，或许是百年，或许是千年，我会回到你的身边！
　　别了，我的爱，等我回来！

　　兰翼

　　“这是什么？狗项圈？”说话间，沈羿斜眼看了一脸阴沉的血皇一眼。
　　后者厉了沈羿一眼，十分不友善。
　　沈羿也不介意，欺负欺负血皇倒也是乐事一件。
　　“只有这个？”沈羿拎着纯黑的狗项圈，皱着眉头问道。见零点头，颇为无奈地叹了一口气。接着他抬手招了一招，躲在角落里的林诺颤抖了一下，小心翼翼地移过来。
　　这小东西真是越看越瘦弱。精神也不好，也越发的胆小怕人。尤其是血液服从血液，稍稍瞧见一个比他强的血族，小家伙就能抖得更筛子似的。
　　沈羿皱着眉头，原先多骄傲的一只花孔雀，现在成了瞎眼的猫咪儿了。
　　沈羿伸手将林诺抱了过来，瘦小的身体摸上去全是骨头。他这辈子恐怕是长不了肉了。
　　瞧着他乖乖巧巧，小心翼翼地看着自己，沈羿多少有些歉疚。这小家伙如果不是因为自己，也不会独自留下来，更不会变成这副模样。
　　十四代，金字塔的最低层，最接近LEVEL E的存在，他随时都可能变成非法血族，变得像个丧尸！
　　十四代在血族里通常都是血仆，那些失去理智的血族，贵族们用咒术控制他们，令其听令，绝不反抗。他们就是活着的行尸走肉。
　　沈羿深叹了一口气，他抚摸着林诺的脖子，后者被冰冷的手碰到，打了一个冷颤，但眼中却满是渴望。
　　沈羿一边抚摸着白皙的脖子，一边解开项圈扣子。他对林诺说：“带上这个，不许拿下来！”
　　林诺连忙点头，好像点迟了就会让沈羿抛弃了。他变得这么小心翼翼，胆子小的跟老鼠似的。看上去也不聪明了，更没有过去的古灵精怪。沈羿倒有些原谅他了。本来气得就不深。这可怜的小东西，现在只让沈羿心疼得很。
　　沈羿把项圈给林诺带上，带上这个，能防止他变成LEVEL E。既然已经是这样了，他希望林诺至少保持一些人性。
　　沈羿轻轻地拍着林诺的后背，后者像只猫咪一样满足地靠在他的怀里。沈羿倒不是有意把他变成宠物的。可他现在的样子越发像只小宠物了。
　　零在一旁睨着沈羿和林诺。心道：这无疑对沈羿还是林诺都是最好的结局。
　　爱杀见零一直看着沈羿，顿时打翻了陈年老醋，伸手猛地将零捞到了怀里，霸道地将头靠在他的肩窝里。并且用一种性感的声音撒娇道：“宝贝，别不理我。”
　　零皱了皱眉头，有些不愉快地扭了扭身体，在他怀里换一个舒服点的姿势，倒也没有反对他抱着自己。
　　沈羿一看，顿时挑眉。
　　“过来。”沈羿朝零招招手。血皇顿时如临大敌，仅仅地扣着零，却有不敢太用力，眼中更是迸射出杀人的精光。
　　沈羿心中暗笑，他已经养成了每日逗狗的好习惯！
　　零皱着眉头为难地看了沈羿一眼，如果现在听话地走过去，爱杀铁定会生气，这小子一生气，智商就更低了，指不定会做出些什么事情来。可如果不听沈羿的……零打了个哆嗦。沈羿在他心里积威已久，倒真不有些不敢惹他。
　　零正两头为难呢。别墅的大门被打开了，正是兰斯回来了。零虽然不喜欢这个男人（小孩子觉得哥哥被抢走了！），此刻却非常感激他的到来。
　　兰斯带着一脸的温柔笑意走了进来，他那双温柔的眼神只是睨了林诺一眼，后者立即自觉地从沈羿的怀里脱了出去。像是老鼠见了猫一般，快速地躲到了角落里。
　　兰斯满意地笑得更温柔了。
　　沈羿切了一声，不悦地扭过头。昨天晚上又被偷袭成功，他决定要和兰斯冷战到底。哼哼，老虎不发威，他还真要爬到他头上来了！
　　“宝贝。”兰斯做到沙发上，顺手把沈羿捞到了怀里。他翘着二郎腿，抱着全身僵直的沈羿，倒是一派悠然自得。
　　这会儿，沈羿嗅到兰斯身上一股子女人的香味，顿时咋毛，也顾不得还在冷战，冷声道：“去哪儿了？”
　　兰斯挑眉，一脸的“我家的老婆大人又要发威”了的无奈，又带着几分调笑的意味。
　　沈羿顿时又冷了脸，别过头一脸的不悦。他挣脱开兰斯的怀抱站起来。冷着脸朝零招招手。后者一笑也跟着站起来。
　　两人转身进了厨房，留下两个憋屈的男人大眼瞪大眼。
　　血皇一脸高傲，斜眼睨着兰斯。冰冷的脸色，英俊的脸庞，再加上皇者的气势，全身上下散发着皇的气场。
　　兰斯一个小小的七代（没变成金瞳的时候），在血皇的大气场面前受到的压力并不小。这也是林诺为什么一看到这几个人就躲在角落里的原因。血液服从血液，总是站在高压之下，人迟早是要崩溃的！
　　兰斯仍旧保持着绅士风度，脸上的儒雅笑容不改。他拿过茶几上的杂志随手翻了起来。
　　厨房里，沈羿开了冰箱取出两罐冰镇啤酒，随手丢给零一罐便自顾自地大口喝了起来。
　　沈羿并没有在「白世界」称王称霸。他才不屑当什么皇。但他的身份在血族里却是极为珍贵的。仓库的那一次，几乎传为了神话。五代的君主降临，无疑给白世界里的吸血鬼们一个爆炸性的新闻，令他们都快疯狂了。
　　沈羿倒是真的和兰斯过起了隐居的生活。只是偶尔参加一两场血族的聚会，那种凌驾于他人之上的感觉颇为美妙。而且由于他的神秘在血族更是成了传奇。人们都知道他们白世界的皇就只有沈羿一人！
　　“沈羿。”零说。沈羿应了一声，走上阳台，对着夕阳吹着海风。海景别墅的风景却是不错。沈羿切实感觉到了兰斯式的浪漫。
　　零走过去，两人碰了一下啤酒，都喝了一大口。零酒量不错，但是有一点，喝了一点酒，脸色会绯红，看上去很是明艳动人。
　　沈羿眯着眼睛看他。
　　“沈羿，你真的喜欢他吗？”零问。他从来没问过这个问题。此刻问出来了，他知道一定会让沈羿不高兴。果然！沈羿变了脸色。
　　他危险地眯起眼睛，稍瞬，反问道：“那你呢？”
　　零不答。但点了一下头。他是明白的。吸血鬼的世界里无所谓爱情。永恒有时候也是可怕的惩罚。
　　他是致死都必须爱血皇这个男人的。血契的牵绊，注定他们分不开。那沈羿呢？这么冷漠的他，会真的爱上一个人？会多久？或许他自己都答不出来。
　　“哼。”沈羿冷笑，“爱不爱又关系？反正他逃不出我的手心，除非我死。”
　　沈羿的表情冷漠。明亮的眼睛里，却是闪烁着执着的光的。零看着他，隐隐的明白了什么。
　　“什么时候也跟我去黑看看吧。”零说，想了想又道：“和兰斯一起。”
　　虽然依旧不喜欢这个男人（被抢了哥哥的小孩哦～嘿嘿），但是不想沈羿不开心。
　　沈羿眯起眼睛，他大手拍在零的头上，蹂 躏着他的黑发。觉得不过瘾，又搂着零的脖子，在他的脸上啵了一下，并在他的耳边说道：“好孩子。”
　　此刻，只听这，嘭得一声，落地玻璃碎了个粉碎！玻璃渣落在地上，血皇趁着脸，甚是恐怖！
　　“谁允许你碰他的！”血皇的红发飞扬，漆黑的衣服衬得他的红发更加的鲜亮入血。
　　血皇的气势非常的恐怖，毕竟是从千年圣战的战场上走下来的。此刻，沈羿被他周身的气场压制着，也觉得心脏突得多跳了几拍！
　　五代与五代，毕竟差了近千年的经验。饶是沈羿在发怒的血皇面前也有些惊心。
　　但，沈羿勾起一个邪魅的笑容。反而搂着零更紧了。他笑道：“怎么？碰了又如何？他早十年就是我的人了。”
　　沈羿说的暧昧，伸手勾起零的下巴在他的唇上落下一个吻。
　　顿时，就如同投下了一个鱼雷，小小的海景别墅气压惊人！不仅是吃醋的血皇，兰斯更是眯着眼睛笑得格外的“温柔”！
　　零感觉头顶的青筋要爆掉了。
　　“不要欺负他！”零皱着眉头对沈羿说。沈羿挑眉，只听零接着说：“你知道他智商不高！”
　　沈羿只觉得心下一凉，后背冷飕飕，心道：不愧是大BOSS培养出来的人。有够黑腹的！
　　“好吧，不欺负他，你亲我一下。”沈羿勾着嘴角邪笑。一边是欺负零脸皮薄，一边是逗大狗，顺便的气气某人。
　　这头大狗要气炸了，兰斯的脸色也不好，零更是对沈羿有够无奈的。
　　血皇踏着碎玻璃走来，全身好像包裹着一团黑气，煞是恐怖。
　　沈羿却依旧悠闲自如，即便气压迫得他也十分难受。
　　血皇的眼睛，逐渐变成了红色，满眼满心都是愤怒。眼见着他朝沈羿伸出手来，硕 大的手掌，结实有可怕。
　　此时，兰斯表面上不为所动，心里已暗暗潋神。要知道血皇可是有疯过的先例的！
　　“爱杀！”零扭头斜了他一眼，仅仅是鹰隼的一眼，却叫血皇煞时现出了大型犬科生物的本性。一脸委屈难过地看着他的饲主，如果吸血鬼有尾巴，这条尾巴必定是摇得很欢的。
　　“零。”爱杀委屈地看着零。像是受了莫大的欺负！
　　零看了沈羿一眼，这是警告的一眼，似是在警告沈羿，今天欺负的够多了！他这个主人心疼了！不乐意了！
　　沈羿撇撇嘴，松开搂着零的腰的手。零朝爱杀走去，后者立即将人抓到怀里，然后恶狠狠地瞪了沈羿眼见，便消失了。
　　沈羿回过神来，冲这空气怒吼：“血皇！陪我们家的玻璃！”
　　正吼着，感觉一个影子欺身而来，沈羿想躲已经来不及了。兰斯压过来，啃住了沈羿的唇。
　　后者怒瞪着眼睛，使劲推搡，却是不成功。抬嘴想咬，却叫兰斯警告似的狠狠地咬了一口。
　　沈羿吃痛，口中血腥味蔓延开来。
　　沈羿毕竟是新生儿，对血液的控制能力不甚很好。顿时他眯起眼睛，即便是自己的血都令他全血管都兴奋了起来。
　　他不再反抗，任由兰斯主导。甜美的深吻很快就将他对血液的欲 望转向了对性的……
　　沈羿的双手保持着揪着兰斯衣服的姿势，兰斯则是双手环抱着沈羿，那双手来回在他的背上摩挲，时不时地捏着沈羿的臀 瓣，勾 引他的欲 望。
　　沈羿保持了几分警惕，当兰斯的手企图掰开他的臀 瓣的时候，沈羿立即警惕地推开了他，并怒道：“你想干什么？昨天晚上还不够？”
　　兰斯笑得暧昧：“怎么可能够呢，永远都不会够的，宝贝，给我，嗯？”
　　“混蛋，明明说好的，你……”沈羿怒极，这个不讲信用的混蛋！
　　兰斯故作吃惊，打断他道：“宝贝？昨天晚上不满意？”
　　“你这个不讲信用的……”
　　“宝贝别这么说，我很有信用，昨天晚上你明明就在上面！”兰斯一脸诚恳，还在回味着昨天晚上的美味，真是回味无穷啊！
　　“你……”沈羿气急。他怎么忘记了，兰斯根本就是个地痞无赖！
　　连着一个月，都是他占上风，从没见过这么不要脸的男人！他竟然还敢说……他……昨天晚上……他是在上面，可……
　　“兰斯，你答应让我上你的！”沈羿气得脸都红了。
　　兰斯直点头：“是啊，你是在上面！”
　　“不要曲解我的意思！我是要上你！”沈羿吼道。
　　“宝贝，别废话了，我想你了！”兰斯干脆二话不说摸了上来。
　　“你放开！”两人比起了力气。沈羿邪笑，“区区七代你以为……兰斯！你耍诈！”沈羿突然尖叫起来。
　　兰斯施了一个魔法，将沈羿的双手捆绑了起来。他将沈羿打横了抱了起来，一边往房间走去，一边挑眉道：“七代怎么了？亲爱的，别小看了我。我们之间还差个几好几百年呢！”
　　“你！等我……等我学了魔法，你……”
　　“好，好，我等着。”兰斯不以为意地说道。他抱着沈羿，不管他的双腿怎么踢腾，都轻轻松松把他抱了回去。
　　欺身将沈羿压在床上，他的双手被魔法捆着，他将他的双手压在头顶，然后脸贴着脸磨蹭着，肿胀的下 身也磨蹭着沈羿的下 身。
　　“呼呼，宝贝，感觉到了吗？这里好想念你！”
　　“下流，无耻！”
　　兰斯悻然接受沈羿的赞美，高高兴兴地对着他光溜溜的胸口大快朵颐。
　　“兰斯！”沈羿恼了。他才上过他一次！难道就只可能是那一次？哼！才不！
　　沈羿是执着的人。明明在下面比在上面更有感觉，可是……
　　无法反抗后，沈羿很快就享受起了兰斯的伺候。他的唇落在他的身上，就好像着了火一般，令人兴奋。
　　“嗯哼，兰斯……”沈羿轻轻呼唤着。迷离的眼神含满欲 望看着兰斯。顿时一股神秘的气息游走在两人之间，情 欲的迷离更加迷醉痴人。
　　“宝贝……”兰斯喘着粗气，却突然一个挺 身插了进去。
　　“啊……”沈羿惊叫了一声，慌乱地看着兰斯。怎么……他的催眠术！！！
　　兰斯在沈羿的体内慢慢的抽 插着，愉悦的感觉就如同电流冲上沈羿的头顶。
　　很舒服的感觉，但是他仍旧不甘心。
　　兰斯看出她的不甘，邪笑道：“宝贝，你忘记了？我是金瞳。你的催眠术刚好对我无用！”
　　沈羿一怔，心下百味陈醋……
　　然而兰斯并没有给他思考的时间，猛烈地装进了进去！
　　“嗯哼！轻……啊……”
　　两人融入了美妙的肉 体欲 望之中无法自拔！
　　屋外，林诺躲在小角落里，他伸手摸着脖子上的项圈。这个东西是沈羿特地让零在黑世界找来的。是沈哥的礼物。林诺愉快地想着。他把自己缩成一团躺在角落的小窝里。
　　他知道沈哥原谅了他，因为他所遭受的这些。如果这些没有发生，沈哥依旧不会原谅他！
　　所以他并不感到难过，甚至是幸喜。他知道至此之后，沈羿必定不会抛弃他！
　　催眠对觉醒后的兰斯无效？
　　沈羿的心中悸动！那么那晚兰斯是故意的？原来他……
　　半夜，沈羿紧紧地搂着睡梦中的兰斯。他把自己深埋在兰斯的怀里，感受着他的温度。
　　这个男人……
　　沈羿其实知道，再也逃不开了。
　　没有血契。
　　不是爱人。
　　他说他是属于他的。
　　他又被他所征服了。
　　那么究竟是谁征服了谁？
　　血液服从血液，心之所至，神之所往。那么身为血族的他们，为什么不能遵循血液，遵循心？！


