




　　下弦如歌
　　作者：钻石星辰

　　浓云密布

　　光h边城凌冢北三十里飞虎营。
　　不同于本国珠圆玉润似的南国风光，偏北的驻扎地虽不似漠北的荒凉，倒也颇有几分肃杀的气息。
　　年复一年的征战厮杀，生命的无常与易逝，映入每一双眼，融入每一滴血。
　　但是权利的角斗却丝毫没被满天的杀气所逼退，军帐里，跳动的火光映出两张年轻的面容。
　　“听说，大王病危？”年轻的女子略显担忧的望着眼前的男人。
　　男人勾起嘴角，笑而不答。顺手把短笺投进了火盆。金红色的火苗更加跳跃起来，在男人的脸上投下跳动的光影。
　　“夜洛，你说大王会传位给谁？”女子见其不答，继续发问。
　　“难说”夜洛俏皮的笑了笑，“沙夜怎么想？”
　　“我一介女流怎么知道你们这些人的心思。”沙夜不愿做答，把球推了回去。
　　“要我想么，自然应该是我哥。” 夜洛不想为难眼前的人，轻巧的说出自己的看法，“封他做宁王，自然是希望它能让天下安宁喽。”
　　“那么你这个福王，怎么知道大王不是希望你造福一国的意思呢？”沙夜玩味的看着眼前的男人。
　　“听过这句话没有？”夜洛轻声笑了起来，伸出修长的食指描画了一下眼前女子的脸庞轮廓，“福王少小风流惯，不爱江山爱美人。”
　　“又是你自己杜撰。”沙夜嗔怪的口气，看着眼前的人。
　　夜洛不再接这个话茬，把手中写好的字条放进雪雕脚上的竹筒，“但无论新王是谁，福王这个人都不该存在了。”
　　光h皇宫。
　　大王病危的消息人尽皆知，整个皇宫的气氛愁云惨雾，未来的新主子尘埃未落，宫里乱成一团，每朝更替这立场问题便是保命的关键，此时旧王的态度不鲜明，无疑是大家心头的大患。如此一来，反倒削弱了本应有的悲切，然而，这皇宫本就是人情炎凉之地，到也无人觉得不适。
　　“咳咳咳咳咳，”光h王凌荥莫仿佛快燃尽的蜡烛，吩咐着身边的心腹“把云儿叫来。”
　　话音未落，凌夜云已然出现，本来惊为天人的样貌却因终日的操劳憔悴异常，这宫里，还为着凌荥莫掏心掏肺的操心着的，怕也只有此人了“父王……”稳了稳情绪“今日，到还是气色不错的。儿臣再……”
　　凌荥莫勉强笑了笑，挥退寝宫里的人，拍拍身边的位置，示意凌夜云坐到身边。
　　夜云抿了抿干涩的嘴唇，欠身推辞“这不合理法啊，父王。”
　　“今日，这里只有我父子二人，不必计较。” 凌荥莫疲惫异常，斜倚在卧榻上，“传诏我已经写好放在寝宫的暗格里，你猜新王是谁？”凌夜云正在向前的身形一滞，正欲开口，再次被凌荥莫打断“那些我长命百岁的虚话就不要说了，我的身体，我心里明白。”
　　“是夜洛，他自小就比我强”夜云颔首“父王英明，自然会选他。”
　　“的确，” 凌荥莫缓缓开口，“但是，传诏的事只有你知道。”
　　“父王你……”夜云惊讶的望着卧榻上的人。
　　“自己把握。但是……”凌荥莫拍拍夜云的后背“一定要让他活着，否则这可是你上位的罪名，至于洛妃……”
　　“大王，不好了……”殿外焦急的声音由远及近“洛娘娘自尽了……”小太监站在殿门口不敢入内“说是愿先去等大王，在那边也有照应。”
　　“下手果然快，云儿，洛妃怕是已经跑得不见人了，这一对母子果然都不简单……”凌荥莫一气之下又咳出了几口血。
　　“父王……”夜云不知如何做答，只能勉强帮凌荥莫顺气。
　　“云儿，你若真有意这王位，我无话可说，”凌荥莫直起身挥了挥手，“但若是为了萨宁，你三思而后行。”
　　被父亲一眼看穿心事，夜云有些窘迫“我……”
　　“算了算了……你去吧。”凌荥莫愈发疲惫，躺回了床上。
　　“儿臣告退。”夜云不再多言，替凌荥莫掖好被角，退出了殿外。
　　望着殿外的假山，出了半晌的神，对身边的侍卫吩咐“去请苏萨宁来。”
　　光h帝都黎城苏府。
　　苏萨宁望着夜洛“飞雕传书”简短的四字“福王不再”皱起了眉头，心里暗暗嘀咕，这年头送命的活计都跟赶场子似的，直接不让人消停。宫里边的事儿也没个定数，风口浪尖的也不好打听。就算在心里再怎么清楚王位是古来必争之地，总也不好表现得太明显。洛妃神不知鬼不觉地就跑了，好歹还给自己留了个“安”字。现在……
　　燃起一只信号，火焰亮了一下，迅速的灭了。片刻之后，一个身材颀长的身影出现在苏萨宁的面前。
　　“主子。”
　　“墟，”苏萨宁缓缓开口“查！”早已写好的字条推到了来人的面前。
　　“是。”被换作墟的男人迅速消失在了院中。
　　苏萨宁缓缓的点起另一只信号，绚烂的烟花一下四散而去，火光渐渐暗淡，一位身材姣好的女子出现在眼前，望着苏萨宁浅浅一笑“翎……”
　　“涵，还是你贴心。” 萨宁伸出手拉过年轻貌美的女子，“今天要累死我了。” 淡淡一笑，呼出的热气缓缓地擦过女子的耳畔虽有几分轻佻，却也因为萨宁儒雅温婉的长相而少了亵玩的意味。
　　女子仿佛早就习惯了萨宁的行为，也不躲避，“那么，我帮你揉揉？”
　　“自然是好的。”苏萨宁侧身卧到躺椅里，轻颔双眸，不再有半分逾规的举动。
　　果然如此，看似仿佛近在眼前，触手可及，终究还是罢了手。自然，若非张弛有度，又怎么配的上出岫阁阁主翎公子的称号。
　　女子不再多言，小心的按摩着苏萨宁的略显瘦削肩膀，指腹缓缓滑过肩胛，继而一路向上游走，划过凸现的锁骨，对骨骼相接的凹陷处缓缓施力。不料本来安静的人却突然翻了身，如同蓝水琥珀似的眼睛眯成一条狭长的线“涵，你知道的，我的定性可是不怎么样。”
　　女子却依旧笑得云淡风清“可就算这样的翎，也从未把涵如何，不是么？”
　　“那只是过去，”苏萨宁抬起胳膊作为支撑，铺着软垫的躺椅，顿时出现了一个圆形的凹陷“有时候，我的脑子可要比我的行动慢上半拍。”缓缓逼近眼前的美人，“到时，不知这江湖上要有多少英雄要跟我算帐呢。”
　　然而暧昧的气氛瞬间陡转直下。
　　“公子今日居然肯跟涵绕这么大圈子，想必这次的任务不简单呐。”涵收敛了笑容，开始引入正题。
　　“的确，”苏萨宁拿出早已准备好的密函“都在里面了，等我发了信号，希望能立即行动。”浅浅一笑，斑驳的日影勾勒出男人精致的轮廓，“这次当真是性命攸关了。”虽是极为重要的大事，但却依旧仿佛一次简单的交谈。
　　“翎倒真是处变不惊啊”涵略显无奈，“也不见你有性命攸关的样子。”
　　“呵呵，”仿佛精心雕琢过的脸上笑意更浓，萨宁缓缓开口“攸关的又不是我的性命。”
　　“翎你……”涵一时语塞，竟不知道如何作答。
　　萨宁收敛笑容，“玩笑话到此为止，这次真得不能有半点……”话音未落便被屋外的声音打断，“少爷，宁王有请。”
　　“嗯？”柳眉慢慢蹙起，“难道……”左手拇指轻轻摩挲着食指的第二个指节，只是片刻，就仿佛下定决心般，抬头望了望身边的女子。
　　涵报以笑容“不能有半点差池么，我记得了。”
　　“都靠你了，若有什么难处，就让噬来帮忙，那么我先行一步”起身披上金绣线装饰的外衣，缓缓踱到门口又像突然想起什么似的突然回头，“告诉虚，他的任务取消，顺便让他去通一通夜云的路。”声音慢慢地沉下去，仿佛自言自语“我想也许很快就用的上了吧。”
　　光h皇宫。
　　虽说凌夜云已被封王，却依旧没有自己的府第，光h王执着的留他住在宫里，对其的喜爱自是昭然若揭。不过宫里的人也都心知肚明，夜云的母妃苏云代正是当今丞相苏溯的妹妹，而丞相苏溯与光h王凌荥莫的关系怕也没人觉得清白。加之苏萨宁的母亲凌荥枫还是光h王的妹妹，这两家的关系自然是亲上加亲，苏萨宁自小出入宫里便如进出家门一样稀松平常。
　　一路进宫，自然也不会有人盘查，顺风顺水的抵达夜云的宫殿。
　　“萨宁，你来了。”凌夜云本就巧随了母亲苏云代的美貌，淡淡一笑更是倾国倾城“坐。”
　　全光h上下估计有福消受凌夜云亲自伺候的人屈指可数，而苏萨宁便是其中一个。
　　看着凌夜云白璧一样的双手托起冰瓷壶，缓缓的在眼前的白瓷杯子里注上茶水，“新下的茶叶，尝尝看。”
　　茶香扑鼻，不经意从壶里飘出的一片茶叶在白瓷被子里慢慢得舒展着腰身，及其有趣，苏萨宁吹了吹漂浮的叶子，慢慢的呷了一口。
　　但是茶水还未咽下去，便因为夜云的一句话被狠狠的呛到了，剧烈的咳嗽让白皙的脸因为有些窒息而泛起淡淡的红晕。
　　而这一切，只因为凌夜云看似漫不经心的一句“萨宁，你可愿意做我的丞相。”
　　“什么？！”好不容易顺过了气，萨宁的话里隐隐的透了怒意“这种话你也敢乱说，万一传出去……”
　　凌夜云并不着急接口，再次提起茶壶帮苏萨宁注满水，“我不是信口雌黄的。”
　　“哦，那还何须问我呢，”苏萨宁看似漫不经心的回答，心里的算盘却打的极响，没想到还真让夜洛算对了，光h王脑子里都装了些什么东西……
　　“那我可就当你愿意了。”凌夜云放下茶壶，眼帘因为笑意半合着，仿佛总是蒙着浓浓雾气的眼睛更是看不清楚。苏萨宁自是爱极了这双眼睛，只可惜倒也难以揣摩这玲珑心里到底装了些什么。
　　“那么，你那个碍手碍脚的弟弟你打算怎么办，嗯？”知己知彼，百战不殆。先搞清楚凌夜云的意思，自己也好确定如何是好。
　　“继续作他的福王，难道不好？”低头抿抿嘴唇，这些日子不眠不休的照顾日薄西山的父王，那有如此清闲的时刻，干渴的时候便如此润一下倒也养成了习惯，“怎么说，也是我唯一的弟弟。”这句倒是发自肺腑，若不是希望能与苏萨宁同朝共事，自己倒还当真不愿做这劳心费神的差事。不过若想让苏萨宁与自己一起归隐那才更是天方夜谭吧。
　　苏萨宁脑子里处理着凌夜云的回答，手里却并未闲下，发现眼前的人干裂的嘴唇自然心痛不已，想也没想，拿起手中的杯子“你也喝一口？”继而，恍然回过神，这还是自己的杯子呢。尴尬的笑笑，才欲收回重斟一杯，却不料凌夜云已经迎了上来，心里本就有事的苏萨宁大脑再次短路，竟然直接就喂眼前的人喝了下去，而且用的还是自己碰过的一边。
　　然而，两人的关系未像外界传说的那般不堪，而且在当年苏萨宁情不自禁的一次逾规举动遭到夜云几乎下意识的反抗之后，对于相处的分寸一直也把握的极好，而今天这一次居然又……尴尬的气氛倏忽间弥散开来。
　　“幼稚。”苏萨宁回了神，故作轻松的发话“你还真是没有长进。”继续用惯用了的口气说下去“留着他那不是给自己添堵？”
　　想到父王的话，夜云也有些为难，但是苏萨宁……
　　“不除之而后快你还要留着他篡位么？”不等夜云的但是说出来，苏萨宁继续发话“这种事历朝历代都看惯了，用不着你来高风亮节，大发慈悲。”
　　凌夜云不答，低头沉默。
　　“交给我。”苏萨宁本想握一下眼前人的手让他安心，却终还是没有勇气，谁知到今天有没有第二次运气不被拒绝。
　　事关重大，苏萨宁不再作停留，起身安排余下的事项，却不料沉默的人突然开口“真得不能留么。”
　　我当然想，但事实到如今……
　　“不能！”两字决绝的从萨宁水色的双唇间吐出。
　　然而，凌夜云并不知道，这两字是针对他，而不是表面要对付的夜洛。
　　我愿做一世名臣，但我更愿与你厮守，为何命运弄人，为何光h王偏偏选择了你。时至今日，在更加莫测的未来，我又如何骗过精明的夜洛保住你。
　　看似相交的直线只有走近才知道原来不在同一个平面，然而，之后的路，也只能渐行减远。
　　……
　　大修版……小夜……强悍起来……后面的注意更新日起再看呐……亲们……我重写

　　花燃柳卧

　　苏萨宁回到府第燃起熟悉的焰火，片刻，涵及时地出现在了眼前。
　　“密函已经看了？”
　　对于苏萨宁的单刀直入，涵多少有些不适应，不过这倒也真是说明事关重大了。
　　“是。”单字的回答，等待苏萨宁的进一步指示。
　　“依计行事。”苏萨宁淡淡开口。
　　涵欠身行礼准备离去，然，苏萨宁却突然发话“虚做的事……”悦耳的声音突然变轻，仿佛不定的浮云，难以捉摸“到底还要不要……”
　　“翎想问得怕不是这个问题吧”涵心底暗暗叹气，自己的主子才智超群，但也应了那句老话，人无完人。牵扯到个人感情便总是有些剪不断理还乱的意思，怕是还没意识到便已经掉到了迷魂阵里。不过也难说有几份真情掺在里面，对自己是如此，对别人亦然。但是对于那深宫里的宁王，怕又不止这么简单。
　　“你去吧。”苏萨宁抬手揉了揉额头。
　　“那么虚的事？”涵小心询问着苏萨宁的意思。
　　“你随意。”显然苏萨宁已无意在这问题上再做纠缠。
　　“那么涵告退。”有些失落的对着背对自己的主子略一行礼，闪身消失。
　　萨宁更觉烦躁，抽调了束发的玉簪，任凭海藻似的长发披散开来，有些自然卷曲的长发从肩头滑落，温温软软的样子总是让人联想到那宫里的玉人。平息了一下，拿出几日前洛妃的字条，直接寄给了夜洛。
　　全当借花献佛，萨宁颇有几分自我解嘲的意思。免的夜洛听到洛妃自尽的消息胡思乱想。
　　“少爷，”门外传来管家的声音“老爷说……”
　　“哦，我这就过去。”苏萨宁拢起撒开的头发。
　　正厅的卧房窗户紧闭，只透进几丝惨淡的阳光。当朝丞相苏溯一身素装跪坐在佛像前。
　　苏溯从未对萨宁避讳过与凌荥莫的感情，而现在苏溯的一举一动，萨宁自然也心知肚明。自然的跪到苏溯偏后侧的蒲团上，正欲也磕几个头，却被父亲打断。
　　“萨宁，你可还记得两年前二王子成年的时候我对你说的话？”
　　先被夜洛当众给了一耳光然后又跪了一天，再没记性的人也不会忘，但是想归想，回答的话却是极为恭顺“记得。”
　　“那我便放心了。”苏溯依旧一脸淡然“去吧。”
　　记起那个未磕完的头，怎么也要意思意思，再次腰还没弯道一半就被苏溯唤住“不用，我并不是在祈福。”
　　“嗳？”一句话说的苏萨宁有些不着头脑，看到自己的父亲居然流露出淡淡的笑容更加惊讶。
　　“我高兴还来不及呢。”苏溯继续说道。
　　苏萨宁仿佛有些明白父亲和光h王在度过这风口浪尖后的打算。
　　“萨宁，你还是太嫩，”苏溯再次缓缓开口“荥莫到底还是不想管小辈们的事。”
　　两句话说得苏萨宁一身冷汗，“父亲，我……”
　　“虽说艺高人胆大，但是胆大的人可不一定艺高，”苏溯一席话滴水不漏“你去吧。”
　　“是。”这种情况显然没有多少纠缠的价值，苏萨宁起身离开。
　　“老爷有什么吩咐?”老管家到底还是放心不下自己的主子。
　　苏萨宁已经猜到之后的事，虽然是父亲，但并未受到过别家似的父如天似的严肃家教，随便得回答“早作安排。”
　　着其后的隐语，老管家自然立刻领会，但是这多年来早已不似主仆似的感情还是驱使他说了一句“少爷怎么也不劝劝老爷？”
　　苏萨宁刚刚才吃了瘪，现在自然也没几分好气“我说话那还不就跟烧得香一样，飘几缕接着就散了。”转身离去，心里暗自嘀咕，人家终于能远走高飞了，你还挽留个什么劲。
　　苏溯听到儿子的答话，一抹笑意再次浮上略显苍白的脸庞。两年前，苏萨宁还跪在这里的时候，自己便对他说过，现在你要么想清楚怎么伺候自己未来的主子，要么想清楚怎样洗刷今日之仇。
　　“萨宁你还是选了夜洛啊，”苏溯望着桌上的菩萨像“荥莫，若你知道我也有一日不站在你身边会不会怪我？”缓缓的掐念起手中的佛珠“连这也是你赠我的”仿佛自我解嘲似的笑笑“但是云儿真得不适合这个王位……”良久，终于轻轻的吐出一句，“原谅我。”
　　苏萨宁从未想到过凌荥莫之所以信任自己会助凌夜云正是自己的父亲努力的结果，然而现在是猜不透，未来却是失了心……
　　飞虎营。
　　近些日子以来，边关的烽火稍息，弥漫在空中阴兀的血腥味也不似从前的密不透风，但是军帐里却也不见得有多么轻松，或者称得上是愁云惨雾――夜洛接到了来自光h皇宫母妃自尽的消息。
　　稀里糊涂的穿越到这个世界来，本就没有几分留恋，上辈子虽没经历过什么皇室争斗，但是书上电视里倒也是司空见惯了的。
　　但是对于突然传来的养育了自己这么多年的洛妃自尽的噩耗，就仿佛团团的棉絮堵住自己周身经络似了的难受，血液一瞬间被桎梏住，窒息似的压抑迅速的蔓延开来。
　　“夜洛，你……”沙夜深吸了一口气，才欲张口安慰一下眼前的人，却不料雪雕直直的飞进了帐里。
　　看到夜洛蜷曲着身子把脸深埋在臂弯里的样子，想来也是没有看军报的意思，沙夜索性直接从竹筒里抽出了字条，不禁暗暗惊讶，“夜洛，这可不像苏萨宁的字。”
　　帐里片刻的安静，夜洛还是接过字条扫了一眼，不过这一看不要紧，本来闭塞不通的脉络都过激似的冲开了，仿佛终身的血液全都涌到了头上，太阳穴一跳一跳的发痛。
　　字条上正是洛妃言简意赅的“安”字。
　　“这到底是哪出跟哪出。”随着情绪的慢慢稳定，夜洛开始不满，“到底在搞什么，怎么一点消息都没有，这一个字能说明什么问题。”
　　“夜洛？”看到夜洛突然晴转多云，沙夜更是一头雾水，“莫非这字条……”
　　“对。”夜洛脸上绽出暖阳般的笑容，顺手想把字条投进火盆，刚一撒手，又像突然顿悟过来什么似的，不顾火焰灼人的温度，把字条抢救了回来。不过还是被灼到了一些，倒换了一下拿着字条的手，把可怜的“受害者”贴到温凉的耳垂上降温。对于这张字条，夜洛还是不舍得就地销毁，思来想去小心翼翼的折好贴身放着。
　　这样多多少少的也放心了，早就该想到了么，母妃一看就知道不是平凡人家养出的女儿，哪有那么容易就驾鹤西去了。一幅全然忘了自己刚才一幅霜打了的茄子似的样子。
　　不过还是叹了一口气，虽然是一个喜讯，但是想到毫不明朗的将来，还是一点不让自己省心。
　　撕了一小爿布条放到竹筒里，挠了挠正在撕咬着肉块的雪雕毛茸茸的脖子，“还是不能让你休息啊，这次还给京城那位漂亮的姐姐。”雪雕顿了顿，侧了侧身，低头蹭蹭夜洛的手背表示自己明白，继续啃着自己的战利品。
　　沙夜无奈的笑笑“萨宁若是知道你背地里这样称呼他，怕是没你好果子吃。”
　　“什么叫怕是，明明就是肯定嘛，苏萨宁就是真小人！”夜洛虽是不屑的口气，但脸上却充满着想到自己的挚友时掩饰不住笑意“长个包子样就别嫌狗跟着。”
　　“夜洛，你这是连自己都骂了。”沙夜叹气。
　　夜洛依旧是一脸无所谓“有什么关系，我跟他彼此彼此。”
　　转瞬，脸上就换回了严肃的表情“沙夜，是我的人还是凌夜云的人应该很清楚了吧？”
　　“嗯，还是有不少的将领态度并不明确，”沙夜略一思忖，继续开口“平民出身的年轻将军们自然忠心与你，不过贵族出身的老将们分歧就大了，大部分对你佩服归佩服，但还是站在大王子的一边，怎么说也是嫡长子。而且你那种不问出身的选拔方法老古董们当然接受不了。”
　　“切～，没有远见，世界必将是无产阶级的天下，资产阶级无法解救这个混乱的局面。”夜洛不以为然“真是，再大的草包挂上嫡长子这个招牌顿时就身价百倍了。”
　　“大王子也不是那么简单呐。”沙夜纠正。
　　“我明白，”夜洛深吸一口气，“最近是不是有点太平了。”
　　“这个当口找茬，你想让谁死？”沙夜玩味的看着眼前的人。
　　“看谁能坐上王位，谁就保住自己的人呗，这可是我的地盘。”夜洛得意“你负责的闽柔和西约的边境的我那些亲兵的情况怎样？有多少人？”
　　“各有一万有余。”沙夜开口。
　　“你怎么办到的？”夜洛估计势力不小，却也没想到有这么多“你拿什么养的。”
　　“平日里可都是良民呐，”沙夜乜是一眼夜洛略显吃惊的脸“屯田、打渔、通商的贡赋我们可孝敬的不少。”
　　夜洛点头表示对沙夜工作的肯定“好，先跟飞虎营里咱们的人交个底，搞不好要诈死进行战略性转移。”
　　“如果大王中意的人是你，这老将军本怕就是如假包换的为国捐躯了吧？”
　　“自然。”
　　“那么，中立的那些……？”
　　“不管谁坐上皇位，这些人还不都要被踩一脚，墙头草可是最不招人待见的。”夜洛声音渐渐低沉“现在就等苏萨宁的消息了。”
　　“那我们现在再做点什么？”沙夜发问。
　　“想想现在是挑衅西越还是闵柔吧。”夜洛全然一幅胜券在握的表情。
　　“一切放心。”沙夜算是签了军令状。
　　继后，除了当事的几人，谁也没有摸透这一场虎头蛇尾的战役到底有何意义，只有随风失去的生命在天阴雨湿里低声哭泣，一将功成万骨枯。

　　再会故人

　　光h皇宫苏府。
　　傍晚，日光早已失去了白日似火的温度，懒洋洋的温暖着本来冰凉的碎石小路，几只麻雀蹦蹦跳跳，一幅无比欣喜的样子。屋里屋外一派祥和的场景，当然如果不看在案几上不耐烦的来回踱步的雪雕。
　　红色的爪子烦躁的敲打着檀木桌面，不时低头啄啄毛笔的笔杆，间或展开翅膀巡视一下屋里，折腾到最后，正欲把毛茸茸的脑袋缩到翅膀里，打个瞌睡，终于迎来了姗姗来迟的苏萨宁。
　　“小雪？”苏萨宁勾起嘴角，伸手挠了挠雪雕的脖子“怎么又来？”
　　伸手抽出竹筒里的信件，翻来覆去却找不到一个字，突然反应过来，上次自己的回复确实让人摸不着头脑。提起笔顺手写下几个字，满意的审视了一下轻扬飘逸的字体，塞回了竹筒，“小雪，拜托了哦，带回去给你那个不男不女的主子。”眉眼里却是掩饰不住的浓浓笑意，夜洛，好久不见了呢，不过，很快就要在聚头了。
　　很快，夜洛便收到了苏萨宁的字条，虽然明知道是实情，但盯着字条上简单的三个字还是有种想撕了他的冲动，漂亮的行书“等死吧。”
　　“苏萨宁，”夜洛恨得有些牙痒“你个混蛋！”
　　几日后，光h厄运连连，先是飞虎营对外一役损兵折将，噩耗传到宫里，光h王凌荥莫闻讯一怒之下气绝身亡，丞相苏溯以大敌当前不易铺张为名，略显简单的料理了旧王丧礼后自尽。
　　自然，光h一夜变天，凌夜云继位，苏萨宁跃居丞相之位，位极人臣。
　　“夜云，人我已经找好了。”苏萨宁眯起凤目盯着眼前的人“我会亲自监督。”
　　“……”凌夜云沉默不语，全当默认，只是在苏萨宁一脚已经迈出了殿门时才略显着急的追了一句“路上小心。”
　　苏萨宁闻言身形一滞，继而回眸一笑，耀眼的阳光为他本就柔和的脸庞上又镀了一层光晕，凌夜云的心跳不知怎的就漏了一拍。看着苏萨宁的口型，好像只有简单的两字“放心。”
　　几日后，夜洛理所应当的回朝贺喜，不出所料的路上遇难，顺理成章的追封官爵，本不明朗的政局经瞬时安定了下来。
　　而事实，自然不是这么简单――
　　对于凌夜云派来杀手的事虽然早有准备，但是看到自己面前的奇妙组合时，夜洛还是震惊了一小下。
　　若不是传讯的纸条已经烧掉，自己还真想拿确认一下，当初看到的是不是“双璧齐出”。而眼前面对的只有传旨的老太监和身材纤细的黑衣人。怎么，难道还打算路上伏击不成？
　　不过这两个人，给自己的视觉冲击还真大，若这就是苏萨宁找来的双璧，之后一定要灭了他！
　　明知道自己就是月落乌啼的事实，还找这种人来恶心自己，他绝对是故意的。
　　一路上，半死不活的老太监，被疑似为哑巴的黑衣人，以及气度不凡的夜洛构成了更加奇妙的组合……
　　哎……刚才是不是又叫着“傻瓜――傻瓜――”的乌鸦飞过去了呢，看着身边的两人，夜洛长叹一口气，真是时运不齐，命途多舛。
　　事实证明，夜洛只说对了后面两句。
　　月黑风高夜，杀人放火时，没想到换了个时空，这句话依旧准确。
　　看着奇妙二人组化身为顶尖高手，夜洛不禁感慨，古人说的话果然有道理，什么人不可貌相，海水不可斗量，什么壁立千仞，无欲则刚，好吧，后面一句跟现在的没关系，不过这两个人怎么反倒起了内讧呢？
　　金属的撞击声铮铮作响，两人的剑法都如同行云流水，特别是自己最最瞧不起的老太监，此时居然飘若惊鸿，宛若游龙，每一招都可进可退，看上去游刃有余。黑衣人这边则略显吃力，剑法更显阴柔，难道，是个女人？
　　夜洛的想法同时进行的，便是老太监替他揭晓了答案，直刺黑衣人面门一剑，挑开了面纱，果然是个女人呐，不过等等……“母妃？！”夜洛大惊失色，反手抽出自己的下弦，切到两人中间。
　　本来一边倒的局势瞬间扭转，夜洛的剑法快且狠，而自身的柔韧度又极好，闪身腾挪其间，一套剑法滴水不漏。
　　而老太监却讲求稳扎稳打，突然碰到夜洛这种进攻方式，一时间节节败退。
　　你也不过如此，夜洛嘴角慢慢上扬，面对老太监再一次的直刺攻击，夜洛不闪不躲，右手扣住刺来的剑，握着下弦的左手直刺眼前人的心窝。
　　然，一瞬间形式陡转而下，老太监握剑抽身，一套耀眼的白光耀的夜洛睁不开眼，心中暗道不好，这居然是双鞘剑，虽然第二层也是剑鞘，一般来说也是锋利的武器，然而，最里层的兵器才是真正的本尊，看这光也明白，自己这次是碰到真正的白虹贯日了。
　　白虹贯日没给夜洛半点喘气的时间，仗剑直刺，荒郊外驿道旁的旅店里，突然传出一声凄厉的呼喊：“洛儿！！”
　　夜洛的母妃洛霜大口得喘着气，平息自己快要跳出嗓子的心。若是常人，这一击必死无疑，然而夜洛利用了自己无人能及的柔韧度，以一个几乎能把腰折断的角度后仰躲过这夺命一剑，不过衣服的前襟却不可避免地被划破，怀里的药瓶掉在地上化为一堆碎片。
　　白虹贯日看着不知有何作用的药丸蹦蹦跳跳的滚得到处都是，抬头再看到夜洛脖子上的古银珠饰，猛地闭气收剑，“你……”
　　经过此役，夜洛的气息也有些零乱，毕竟意外的大难不死确实需要一定的接受时间，为什么看到我的项链反而停手了呢？抬手抚摸着项链的坠子，夜洛沉声发问：“你认得？”
　　一片静默在刀光剑影之后蔓延开来。夜洛与白虹贯日安静的对视，谁也没有注意到一旁的洛霜慢慢蹙起的眉头。
　　很快，化身为老太监的白虹贯日一言不发的套回两层剑鞘，冷冷的丢下一句：“明天我会跟接应的人说你已死。”转身出了房间，快步到像逃一样的回到了自己的卧房，身子因为过分激动的原因不住的颤抖，好像被突如其来的惊喜震的有些不知所措，白虹贯日一会儿在房间里一圈一圈的打转，一会儿坐到桌边摸摸茶杯，但是无论如何，都有些无法遏制自己高兴的情绪。
　　终于平静了一些，白虹光日躺到破旧的床上，从怀里摸出一块摩挲得都有些发亮的石头，盯着上面刻的粗糙的烙字，默默的出神。良久，有些哽咽地自言自语：“七年，终于找到你了……”然而，却突然意识到一个让自己更加不安的问题，为什么夜洛好像全然不记得自己？
　　次日的清晨，除了店小二抖得像筛糠一样之外，倒也没有什么特殊的地方。只不过夜洛在好奇心的驱使下一路跟着这江湖上赫赫有名的杀手，然而白虹贯日也意外的全当没有注意。
　　适夜，凌冢。
　　酒楼雅间里，年轻貌美的女子轻轻按摩着一个将清秀儒雅与妖冶动人完美融合的男人的肩膀，旁人眼里自然以为是阔绰人家公子与他的小妾，无人识破这竟是当朝的丞相苏萨宁与他的心腹涵。
　　门吱呀一声打开，“客官，就是这间。”
　　来人脚步极轻，身材颀长，面容精致，正是长期驻扎边关的凌夜洛。
　　大约也正是因为长期驻守边关，本应是光润水滑的气质愣是掺进了一种武将特有的野性。恰到好处的张狂不仅没有破坏了本身的柔美，反倒平添了几分阳刚。
　　“好久不见。”夜洛简单开口，举手投足之间透着一股英气。
　　苏萨宁转过身，眼神到有几分脉脉含情。
　　但是，好景不长，苏萨宁一开口便破坏了良好的气氛。
　　“唔，你变丑了哦。”苏萨宁玩味的笑笑。
　　“为什么？”夜洛并不在意，笑着坐到苏萨宁的身边。
　　“没生气？我还以为你又要赏我一耳光。”苏萨宁伸出手擂了夜洛的肩膀一拳“结实了不少。”
　　“什么时候的事了，你还这么记仇。”说罢，夜洛点头作为对涵的回礼，“涵么，倒是越来越美了。”
　　“王子过奖。”涵笑着前身“涵先告退了。”躬身出了雅间。
　　“萨宁，你打算怎么办？”夜洛看到涵轻轻合上门的动作，转头问身边的挚友。
　　“嗯？等她有了中意的人，就让她安心的过日子呗。”苏萨宁叹口气“也不小了，总不能把一辈子糟蹋在我身上。”
　　“我看她对你倒是脉脉含情，怎么，不考虑？”
　　“像我这种把脑袋别在裤腰上的人，不适合她。”苏萨宁略一停顿“你来应该不是为了跟我谈涵的终身大事的吧，嗯？”“的确，我有事问你”夜洛表情严肃起来，“来刺杀我的那两个刺客，你到底找的什么人？”
　　“不就是冒充月落乌啼的洛……”想了想，好像不应该再称娘娘，转瞬换了口气“洛夫人和不知真假的白虹贯日么。怎么？”
　　“白虹贯日是货真价实的。”夜洛纠正。
　　“噢？跟他走了两招？”苏萨宁蹙眉想了一会儿“江湖人一般不问朝政的，即使除不掉了也应该不毁坏我们的事吧。”
　　“我没想让你做掉他。”夜洛揉了揉太阳穴“查查他的底细。”最后一句仿佛自言自语“总觉得，他身上有一种此曾相识的气质。”
　　“怎么？是个美人？”苏萨宁随意问到。
　　“普通的很。”夜洛望着窗外突然发现了熟悉的身影“正好，在那呢。”
　　刺杀夜洛的刺客由涵全权安排，萨宁本不知长相，顺着夜洛的眼神看过去，车水马龙的大街上一个白衣人行色匆匆，相貌果然极其普通，不过苏萨宁眼睛里立刻闪出的火花“有趣……”
　　“嗳？”夜洛回头看着一脸贼像的挚友。
　　“夜洛你果然迟钝了，”苏萨宁坐正身子“你就不觉得哪里奇怪？”
　　“他的脸……”夜洛低头想了一会儿“总给人一种跟身子不搭配的感觉。”
　　“你仔细看过那个人没有？白虹贯日一直在晔憬出没，我也从没想到这次居然是个真货，你当真确定？”苏萨宁突然觉得有几分愧疚“现在我的出岫阁那可是四国探子云集的地方，虽然省了自己培养的时间，但是用起来就不是那么顺手了，这次的事情不敢查得太清。”
　　“开始我也不在意，”夜洛回忆着昨晚交战的镜头“我本以为是个草包，想几招结果了他，没想到他的白虹居然是双鞘剑，差点把自己交待了。”
　　“你？！伤那里了？”苏萨宁抬手想解夜洛的衣服。
　　“没有，他只是划开了我的衣服之后就突然收了剑。”夜洛略一迟疑，从领口摸出了项链，“或者说看到了这个就收了剑。”
　　古银的细碎珠子连缀成链，挂坠是一个造型独特的珠子，镂空的纹饰让人猜不透到底有何作用。
　　“我居然记不起，这到底是哪里来的。”额头突然有一种勒紧的痛，夜洛皱起了眉，“我总有一种直觉，白虹贯日是针对我而来。”
　　“你知道你感兴趣的那位美人要去什么地方吗？”苏萨宁继续开口。
　　“嗯？”肃然有些不明白为什么萨宁要岔开话题，夜洛暗暗一想，那个方向要去的是……“章台路！”
　　“聪明。”苏萨宁又斟了一杯酒，漫不经心的说“章台路有个头牌的小倌叫柳絮你知不知道？”
　　夜洛看看苏萨宁好像没有继续开玩笑的意思，安静的等待下文。
　　“听说过栀地没有？”
　　“跟你的出岫阁一个性质的那个晔憬的组织？”夜洛蹙眉“柳絮是里面的人？”
　　“有点棘手，要么不是，如果是……”苏萨宁压低了声音“那也绝不是简单的角色。”
　　“你的意思是白虹贯日也是栀地的人？”
　　“一探便知，栀地的人都有栀子花的文身。”随着话音，苏萨宁的手抚上夜洛的腿，顺着膝盖一直向上滑去，直到近腿根处轻轻一按。
　　“你干什么？”夜洛挑眉，看着萨宁就为严肃的表情不像是在开玩笑，但这动作也太……
　　“就文在这里。”
　　“栀地的头目叫什么来着？天尊是吧？”夜洛一脸不屑“变态吗？”
　　“这不是重点，”苏萨宁笑笑“要不要去会会？说不定跟着项链也有关。”
　　“当然，不入虎穴，焉得虎子。”
　　“那我去换件衣服。”苏萨宁刚一起身就被夜洛扣住了手腕，看着夜洛有些凝重的表情，故作轻松道“你摸到喜脉了？怎么这么严肃？”
　　“最近是不是太累了？怎么虚的这么厉害？”
　　“我你还不了解，”萨宁抽回手，“混得太厉害的人不都这样，别耽误时间。”
　　“我自己去就好了。” 修长的食指点在苏萨宁的水色的唇上阻止他开口，“养养你的破败身子，南方那么养人，可别比我先死了。”
　　看着夜洛离去的背影，苏萨宁张了张嘴却吐不出一个音节。
　　就像当年醉酒时只感吐露有让自己魂牵梦萦的人，却不敢说出那人的名字。
　　就像现在不敢开口问一句，若把自己的性命交付给你，能否放云一条生路。
　　就算这么多年过去，还是会因为梦到夜云推开自己时惊慌失措的表情而从深夜中清醒过来。
　　“罢了罢了，”灌下一口酒。自己这份情，又有谁领呢？
　　________________________________________________________
　　小船说猥琐……so……第三章……再次修之……

　　一探前情

　　凌冢，章台路。
　　纸醉金迷的气氛与飞虎营严谨的作风迥乎不同，看到门口拉客的面容妖冶风尘女子，夜洛竟凭空生出了几分恍如隔世的感觉。
　　想当年，自己与萨宁也是这么混过，然而从今以后，也不会再有那种心情了吧，脑中无意的就浮现了一句诗，领取而今现在，随遇而安吧。
　　“哎呀，这位公子……”浓妆艳抹的女人缠到了夜洛的手臂上，“不常来吧，想找什么样的姑娘？”
　　夜洛只是粲然一笑，“想寻柳公子，可以吗？”
　　见多了面容猥琐的男人，夜洛的长相本就已经让女人有些飘飘然，这一笑更是让她神魂颠倒，带了半晌，拉着夜洛进了门“可以，可以，当然可以。”冲着楼上大喊“妈妈，有贵客想见柳公子。”
　　顺着女人的喊声，夜洛的视线落在了一位中年妇人的身上，俗套的浓妆艳抹，一脸谄媚。
　　“公子跟我来。”中年妇人带夜洛三拐两绕，并未在任何房间停留，径直走到了后院。
　　夜洛暗暗心道不好，却依旧不露声色，渐渐绷紧了身子握紧佩剑，一路尾随。
　　通过一个燃烧着奇异熏香的闺房来到暗室门口，中年妇人停步，脸上的全然没有了谄媚的样子“公子请。”
　　进？不进？怎么办？夜洛心里闪过无数个念头，这事情太诡异了，不过现在逃走，估计也不能全身而退，现在正是危急关头，里边也难保是什么人物。
　　“敢问妈妈，到底要我见什么人？”夜洛下定决心问一句，说了算我赚，不说也算早料到。
　　一片静默蔓延开来，闯出去算了，把自己搭上可不合算，夜洛下定决心，杀意顿起。
　　“洛儿，怎么，还没站够？”熟悉的声音传了出来。
　　夜洛呆了一下，精神完全放松了下来，推门进入，“母妃？”转眼看到母亲身边的另一个女人“这位是？”
　　“我的师姐，快叫枫姨”洛霜温和的笑笑“洛儿，我已不是妃子，以后该改口叫我娘了。”
　　长辈面前就是要装出乖宝宝的样子才会讨人喜欢，这条理论经久不衰。
　　夜洛露出招牌似的纯洁笑容，“枫姨。”
　　“这就是洛儿？”招了招手示意夜洛坐到她身边，章枫抬手宠腻的讲夜洛额前滑落的头发替他撩到耳后，转脸向洛霜笑道“真像你呢，霜妹。”
　　在没搞清状况之前继续装可爱，夜洛暗下决心，讨好的望着章枫，浓密的睫毛扑扇了两下，跟着笑起来，大而有神的眼睛一下成了两弯月牙。
　　再给我插条尾巴，我现在就可以装狗了，不同于表面的乖顺，夜洛心里早就腹诽了十万八千遍了。
　　章枫拍了拍夜洛的头，“洛儿想来查我这里的什么？”
　　“没有啊，就想来逛逛。”夜洛一脸堆笑，绕开话题“好不容易跑出来了。”向洛霜俏皮的眨眨眼睛“娘你不介意吧，这可是枫姨的店。”
　　“好了，”整个过程安静的品着茶看着夜洛卖乖的洛霜终于开口“枫姐不是外人，你想知道什么直说就好了。花院的力量可不是随意都用的到的。”
　　花院！天哪，夜洛感觉自己好像一下被突如其来的幸运给砸晕了，这下真是捡到宝了，怪不得锁在深宫里的娘消息一直比自己都灵通，苏萨宁一手扶植的出岫阁跟根系庞大的花院相比那就是小巫见大巫，不可同日而语。
　　既然娘都发话了，自己再装下去也没意思，不过……“娘，你们到底是什么人？”
　　“枫霜雪，”洛霜淡淡开口，继而又流露出淡淡的惋惜“雪姐不在这里倒是可惜了。”
　　枫霜雪？！江湖上赫赫有名的三位毒夫人，据说师出同门，而又各具特点，枫擅长医术，霜善于制毒夺命，而雪专供惑人心智的毒物。居然分别是自己的娘和娘的两位师姐，自己这叫什么运气。
　　“柳絮他是……”
　　“栀地的人。”章枫拿起茶杯抿了一口。
　　“那……”话到嘴边，夜洛突然换了话题“我想见他，可以吗？”
　　“好。”章枫摇了一下铃“李妈，带夜洛去见柳儿。”
　　重新回到了香气扑鼻的章太路前庭，夜洛一直神游项外，其实本还想问问白虹贯日的事情，但是总觉得事有蹊跷，好像有大段的经历被遗忘了，一想就头痛，这不是典型的失忆么。既然娘身位毒夫人之一，肯定不会让别人害到自己，那么，只能是娘动过手脚了。只记得七年前去过晔憬，只记得自己从那时起有了这项链，那么，送给自己项链的主人到底是谁？
　　脑海里莫名的出现了一个瘦小确由模糊不清身影，他说……
　　“啊……”一瞬间剧烈的头痛让夜洛险些昏了过去，手脚发软得靠在走廊的柱子上，慢慢的呼吸。
　　良久，才听到李妈急切的声音“公子？公子？”
　　勉强笑了笑“不要紧，继续带路吧。”
　　看来这件事是无法问枫姨了，至少，在娘在的时候，不能。
　　“主子？”柳儿不得不再次提醒眼前的人注意，怎么又走神了呢？自己的主子身位一国王子，早就该有极深的城府才对，能让他这么失态的到底会是什么事。
　　被柳儿唤做主子的人的确是晔憬人不错，但却不是萨宁与夜洛猜测的栀地的人，而是更为显贵的晔憬王子――水明烨。而此时相貌平平的脸上隐隐的看出怒意，但却猜不透到底在想些什么。
　　思路再次被柳儿打断，明烨只是淡淡地说了一句“抱歉，你继续。”
　　只可惜，已经没有机会了。
　　“柳公子，有贵客求见。”门外李妈的声音已然响起。
　　“我这里接客呢，”柳儿的声音提高，一下变得甜腻起来，“公子，你坏死了。”继而压低声音对明烨说道“主子，快脱衣服。”快速扯散了两人的衣物，坐进了明烨的怀里。
　　由刚才的神游项外才刚回神，接着就是两人衣衫不整以及柳儿的投怀送报，对于一个从未在风月场混过的人来说，确实对自己的接受能力是一个极大的挑战。
　　不过现实也没能给他这个机会，等终于明白过来，眼前已经出现了夜洛冷若冰霜的脸。
　　话说听到刚才柳儿的一句，夜洛不知哪里来的无名业火，竟一脚踹开了房门，虽然暗恨自己冲动，不过事已至此，也只能将无理取闹保持下去了。
　　“真巧，又见面了，”按说本来在昨夜分开之后，夜落应该按自己的计划行事，但是却莫名其妙的尾随了眼前的人一路，继而又故作巧合的投到同一家店，然后又一不小心住到了隔壁，现在又一不留神得找到了同一个人，其实，这么严密的跟踪下，不见面才应该称得上真巧。
　　“大侠好兴致。”一开口，夜洛也暗自奇怪，自己干嘛火药味十足。
　　“彼此彼此。”明烨一向自律甚严，虽然知道逢场作戏的必要，但是就这样让人盯着，或者说是让夜洛盯着，着实感觉不舒服，拍拍身上的人示意他下去。
　　柳儿一走不要紧，由于衣物早已被扯开，明烨白皙的皮肤立刻显露了出来，不同与夜洛经过沙场的打磨，明烨仿佛像一块透明的水晶，肌理的纹路，流动着血液的血管都若隐若现。
　　夜洛的眼睛一下就粘到了他的身上，“咕咚”一声咽了一口口水，不过更像咽下了一个磅秤砣，一下从身子砸出了个窟窿。
　　发觉到夜洛的眼光，明烨感觉自己一下就烧了起来，绯红迅速蔓延至全身，手脚利落的整理好衣服，故作镇定的开口“君子成人之美，那么，柳公子，我改日再拜访。”
　　这么好的皮肤，怎么感觉似曾相识呢，好像……突然又开始隐隐的头痛，夜洛赶紧转换念头，有什么可看的，一个男人生得比女人还好，没看点没看点。还不如自己对着镜子自恋，突然一个念头再次冲入脑海，不对，他身子都红了，怎么脸没红呢？难道……真的是易容？
　　明烨让夜洛盯得脸颊发烫，暗自庆幸，幸好带了人皮面具，要不然可就真的丢人现眼了。
　　这种想法显然也是大脑短路的产物，一个正常人怎么可能在脖颈耳根都烧红了的情况下保持一张不变颜色的脸。没有意识到这个问题的明烨气宇轩昂的走出了柳儿的房间，返回旅店。
　　“那就让柳儿来伺候公子吧。”柳儿发现夜洛的眼神不对，赶紧投怀送抱，想拉回夜洛对自家主子的注意力。
　　然而明烨一走，夜洛仿佛立刻失了兴致，但是想到万一柳儿对他的主子通风报信让人跑了可就划不来了，揽过美人，轻吟出在来路上现编的情诗“阑干幽径到谢家，依依柳色动韶华。一帆风动长干水，谁解情意漫天涯。”谢家本应代指恋人的家，这里权且代了青楼，柳色自然暗含了柳儿的名字，倒也有几分意境，“怎样？”
　　其实眼前就算夜洛胡扯，柳儿为了保护自家主子当然也会应和说好，但是夜洛的才思让柳儿暗暗赞叹，不禁有了几分敬意。
　　“公子可愿让柳儿弹琴助兴？”
　　“自然。” 夜洛笑得异常文雅，干吗不同意，你弹琴正好方便我想事儿。
　　怎么骗得他揭下面具好呢？他对自己的跟踪并不回避，难道是在暗示自己……？或者说这项链就是他当年送的定情信物？再或者他认识项链的主人？
　　为什么总觉得似曾相识呢，一举一动都像……
　　“嘶……”头再次勒紧的发痛。
　　“公子？”柳儿停下琴音，询问的看着眼前的人。
　　夜洛正好趁此机会开溜，“柳公子，在下身体略有不适，先行告退，后会有期。”
　　本来一脚已经出了章台路，夜洛又硬生生的缩了回来，不如再去问问枫姨有没有让人失忆的药，再拖下去，怕是她知道也不会说了，希望娘已经走了，菩萨保佑。

　　过去记忆

　　重返章台路的叶落在李妈的带领下成功到达章枫的所在地。
　　“枫姨，我娘呢？”夜洛发现母亲不在心中暗喜，但还是摆出了一幅有事寻人的样子。
　　“怎么？有事？”章枫脸上挂着温婉的笑容。
　　“嗯。”夜洛故作垂头丧气的样子，“有事想问呐，娘什么时候回来？”
　　“霜妹么，去花院挑配归魂散的药材去了，”章枫说到这里表情慢慢变得有些黯然“洛儿，你居然吃这毒药这么久，霜妹也真下得了狠心。”
　　“是我自己的意思啦。”夜洛打断，本来么，归魂散长期服用既可以强壮体质，让身体时刻保持在巅峰状态，又可以当解药解百毒，除了折寿之外，倒也没什么坏处。再说，在这个异世界里活那么久干吗。
　　章枫叹了口气，伸出手扣住夜洛的手腕，“洛儿，今后可要注意一些，少费心神，避免受伤。”
　　“啊？这怎么可能呢。”夜洛有些惊讶，“为什么，枫姨？”
　　“你耗得太厉害，已经快要架不住在你体内残留毒素的反噬了。”章枫低头想了一会儿“洛儿，听枫姨一句劝，以后太坏身子的事情能不做就不要做了，听霜妹说，你的习惯好像不太好啊。”
　　“……”貌似应该是相当得不好，不过活得要是太束手束脚了，那不更没意思？
　　仿佛看透了夜洛的心思，章枫无奈的补了一句“若是以后遇到心仪的人，你可怎么办？让人家跟了你那不成了害人家？”
　　“不可能啦，”夜洛继续不以为意“要碰到早碰到了，实在不行我就不说呗，反正过不了多久我就不必再为这些破事儿发愁了，至于有人看上我么，那就只能怪他倒霉喽。”
　　当然此时的夜洛纯属信口开河随便搪塞，有些事儿再不问娘都回来了。
　　不过这话说到一半，怎么转过去比较自然？
　　“对了，洛儿想问什么事，说不定我就知道呢。”看着眼前的人心不在焉的样子，章枫也不想在这个问题上多做纠缠。
　　“噢，有个人实在缠得我心烦，有没有办法让他把关于我的事儿全部忘掉？”夜洛装作漫不经心的开口。
　　“洛儿，你真是个孩子，我还以为是多大的事儿。”章枫笑笑“怎么没有，你娘的忘情就是首选。”
　　“嗯？”夜洛提起兴趣。
　　“只要沾了你的血让那人服下，他便只会忘记你的所有。”章枫悉心解释。
　　“只忘了……我？”夜洛突然觉得慢慢腾起一股凉意“再也想不起来了么？”
　　“只要长时间的见不到你，一般来说是的，”章枫笑笑“那人你躲得了么？”
　　“想躲总是有办法的嘛，”夜洛小心翼翼的继续发问“真的万无一失？”
　　“这倒是不一定，若是感情极深，还是有可能会记起。”章枫觉得有些口渴，顺手给自己倒了一杯茶，“不过如果忘得太久，再想记起就会招致剧烈的头痛，而且忘得时间越久，想记起就会越痛苦，甚至可能夺命，我想一般人不会拿自己的命去赌这种机会渺茫的局吧。”
　　“那是自然的喽，”夜洛回答表面轻松，心里却已经翻江倒海，五味杂陈，难道自己真的……
　　“洛儿，又来缠着枫姨？”洛霜的声音让夜洛不由自主地颤抖了一下，“吓倒你了？”洛霜宠腻的看着自己的儿子“说什么呢？”
　　“没什么，”转念一想，这个时候越是装出一幅无所谓的样子反而不会让人怀疑，“有人缠得我烦啦，听说娘的忘情能让他失忆，不如送我一颗啊。”
　　“别胡闹了，”故意带了几分责怪的语气“乖乖回去，别打扰我配药。”
　　“知道啦。娘真小气。”反正想要知道的信息已经明白，夜洛也不想多留，装出一副不舍的样子，离开了章台路。
　　凌冢的夜晚猝不及防扑面而来，慢慢燃起的灯火飘缈不定，夜洛的全身莫名的蔓延起一种彻骨的寒意。
　　“枫姐，”洛霜不带一丝情绪的开口“帮我查查那个白虹贯日。”
　　“怎么？”章枫有些摸不着头脑。
　　而洛霜的答话让她更是如堕五里雾中，仿佛只是自言自语似的调侃“做娘的还能看不出儿子的心思。/”
　　旅店。
　　夜洛闷在房里自斟自饮，虽然对这是折寿的举动心知肚明，但还是压不住心中的烦躁。
　　解下项链反复研究了半天也看不出暗含了什么信息，随手放在桌子上，想拿起酒杯，却不料一个不小心居然打翻了桌上的杯子，淡绿色的液体一下漫过了桌上的项链，夜洛立刻手忙脚乱的救急。这种镂空的设计，应该是有酒渗进去了，叹了口气，撩起衣袖把酒吸了出来。
　　正欲感叹自己不利索，却突然发现擦拭的衣袖上出现了几个模糊的字。
　　电流似的刺激之后，夜洛突然感到有些细碎的凉意，然而额头上却冒了一层薄汗，难道……
　　索性撕下一爿布条平铺在桌上，一手小心地向项链的孔里注酒，另一手慢慢的滚动作为坠子的圆珠。
　　不出所料随着圆珠的滚动，布片上出现了三个小字，借着有些昏暗的灯影，布片上的字让夜洛浑身一震，正是晔憬王子的名字――水明烨。
　　晔憬王子的东西怎么会出现在自己的身上？白虹贯日之所以收手又是跟水明烨有什么关系？还是说他们根本就是同一个人？
　　干脆去试探一下，不过总要找点什么理由吧。要不然……夜洛眉头一皱计上心来，就装作走错房间好了，之后顺理成章的搭讪。
　　下定决心之后，自然是连门也无须敲便可直接进入的。不过夜洛很快便后悔了自己这个自作聪明的主意。
　　没有料到隔壁的人会不请自来，明烨只觉得一身疲惫，看夜洛的样子倒像是对自己一点印象都没有，枉费自己这么些年……
　　“泡个热水澡放松一下好了”看着屋里早已准备好的热水，明烨勉强自己转换心情，刚刚褪去了身上的束缚，却不料竟有人不敲门便推门而入。一时间明烨直接与故意走错门的夜洛“坦诚相待”了/。
　　夜洛更是没有想到，今日的运气居然可以好到先看了明烨半裸，继而又扩大到□，一时间石化在了门口。
　　不过这身材，倒还真是相当不错呢，吹弹可破近乎透明的皮肤，却又有着男人轮廓分明的骨架，漂亮的肌肉线条给人行云流水般的流畅感觉，即不臃肿又不过分瘦削，如果不看脸……
　　后面的内容，夜洛已经没有机会想了，从天而降的枕头，直接将他砸出了房门。
　　有得必有失，而且在利大于弊的情况下这也不算什么了，夜洛用药酒揉着有些微肿的额头，在强烈的视觉冲击下，仿佛吃什么亏都值得了。
　　白虹贯日是江湖上赫赫有名的杀手，手劲儿当然不小，不过就算头被砸得很痛，已经无法停止夜洛的想入非非。哎呀，不过隔壁的大侠不会因为这点事儿就在今晚结果了自己报仇吧。应该不会，正常情况下应该以身相许，然后要求自己负责才对，不过男人的话，大不了让他看回来，反正也没什么损失。
　　正想着，门口突然传来的敲门声让夜洛暗暗心惊。
　　来得也太快了吧，一点准备的时间都不给？算了……兵来将挡，水来土掩。
　　打开门，果然是意料中的人。
　　夜洛笑的人畜无害，镇定自若的道歉：“刚才走错房间了，冲撞的地方请多包涵。”
　　没想到来人居然也是高风亮节，“能否进去谈谈？”
　　夜洛闪身让道，“受宠若惊。”
　　自然的将桌上的字条收起，转身问来客“喝酒么？”
　　明烨沉默了片刻，还是摇了摇头。
　　“那就喝杯茶吧。”顺手提起茶壶，却发现居然没有水，夜洛无懈可击的表情僵了一下。
　　倒是明烨还算善解人意，见势说了一句，“我不渴。”
　　“那……坐吧。”夜洛让开桌子，明烨也不推辞，优雅的擦过夜洛的身边，一种独特的花香味刺激了一下夜洛的嗅觉，怎么感觉像上辈子的一种香水的味道呢，夜洛暗暗回忆，一时间也没有什么头绪。继而突然担心明烨涂了什么惑人心智的药，顺势倒退了几步，看似随意的坐在床上。
　　“阁下不是池中之物，敢问未来有何打算？”明烨单刀直入。
　　可惜夜洛笑而不答，一副干尔何事的样子。
　　吃闭门羹完全在明烨的计算范围之内，掏出贴身的令牌掷给夜洛，“有兴趣合作么？”
　　随意的掂了一下手中的令牌，又掷了回去，莞尔一笑“没兴趣。”
　　看到夜洛对刻有自己名字的令牌看也不看，明烨心里没有来得荡起了一丝失落的涟漪。
　　“当真对于跟晔憬的合作如此没兴趣？”不知为何，明烨不想死心。
　　“对！”夜洛的回答不留余地。
　　只是不想在生命的尽头被打乱计划，尤其是面对你，我已经没有时间计较那些莫测的过去。
　　想到这里，夜洛又补充一句“晔憬没有我感兴趣的筹码。”
　　“凝铁也不需要？”明烨提醒着眼前的人。
　　夜洛当然不能惩一时意气说不需要，换了一种玩世不恭的口气“若是有个美人来跟我谈么，倒是可以考虑。”
　　“为什么？”看不惯夜洛纨绔子弟的做派，明烨有些不高兴。
　　“既可以谈交易，顺便联络感情。”夜洛挑衅的回答，“而且还可以深入的交流。”重重的吐出深入的交流五个字之后，看着明烨的脸，轻蔑的吐出一句“你长得还真是不敢恭维。”
　　没有想象中暴风骤雨的反应，夜洛只是愣愣的盯着明烨起身径直走到盆前洗了一会儿脸，良久，再次面对自己的已是惊为天人的面容。不慎沾到的水珠顺着发梢滑下，竟让自认为“阅人无数”的夜洛失了神。
　　他竟然比小时候出落得更美了，脑海中闪过的古怪念头让夜洛无比惊讶，怎么会这样想？
　　“这样肯谈了么？”话罢，明烨沉默的观察着夜洛由惊愕到疑惑的表情，不禁心里有一分窃喜，你终于记起我了么？
　　不过事实显然出乎明烨的意料，眼前的人好像突然承受了巨大的痛苦，继而无声的在自己面前倒了下去。
　　而自己只能呆呆的看着这些镜头迅速的闪过，无法做出一种反应。
　　这七年里，你身上到底发生了什么？

　　风乍起

　　卧房里，烛光无力的跳动着，映在斜签着坐在床上的人的脸上，忽明忽暗，像极了此时的心情。
　　再次伸手拭去依旧昏迷不醒的人脸上的薄薄水汽，明烨叹了一口气，正欲开口说话，转念一想，又噤了声。
　　回想刚才的场景，自己越是急切地想唤醒他，反而适得其反，让夜洛越发的痛苦。
　　身上的衣服都都被汗浸透了呢，肯定不舒服吧，不如帮他脱下来算了，顺便擦擦身上的汗。
　　下楼吩咐小二烧热水上来，明烨回房替夜洛脱去衣物。
　　光h的衣服不同于晔憬的束身，宽大的好像能塞进好几个人去，若不是因为被汗水浸透紧贴在身上，想必一解衣结就会自然滑落了吧。
　　看着一点点□出来的皮肤，明烨不禁出神。在边关好像晒黑了呢，记得当初夜洛的肤色，总让自己联想到晔憬冬天的皑皑白雪，不知道晒不到的地方是不是还像以前一样……
　　迅速对自己的想法产生了一点羞耻感，毕竟在边关那种行为豪放的地方，不能见光的部位好像也寥寥无几吧。
　　不过一旦有了想法，再做什么都觉得不太自然，手抖了半天愣是没有解开夜洛裤子上的结，深吸几口气，用力一扯，却不料因为手劲儿太大的原因直接撕破了。
　　呃，这下尴尬了。明烨有些无力的想到，怎么把这件事遮盖得天衣无缝好呢。
　　床上的人，又开始浮现一脸痛苦的表情，让明烨一下揪紧了心。
　　进入半昏迷的夜洛脑海中以是一片混乱。
　　来飞虎营传召年过半百伛偻干瘪的老太监和一身黑袍神秘莫测的黑衣人。突然又化身为顶尖的剑客打得不可开交。自己与白虹贯日的交战一遍一遍的冲击着自己的大脑，剑走偏锋，真正的白虹出鞘，划开前襟……
　　药瓶破碎的声音，古银珠饰间互相撞击的声音都被无限放大。
　　夜洛的呼吸慢慢变得粗重凌乱。
　　化身成白虹贯日的老太监的眼神，那种空灵的感觉，淡淡的流情，就像当年的……
　　当年的谁？到底是谁？忘却由来已久，而当日的欢声笑语隔着数年的时光排山倒海而来，我又看到你，但却记不起你是谁。
　　画面飞速的转换，夜洛眼前天旋地转，如同一树燃烧的春熙梨花的笑容，隔着世俗坎坷的光影，慢慢浮出水面……
　　再有片刻清明时，眼前的白虹贯日已是明烨的脸，看不出他一张一合的薄唇想吐出什么音节。
　　夜洛又是一阵眩晕，想狠狠推开眼前的人，有些愤怒的说道“你走开！”
　　只可惜夜洛此时的身体已经近乎虚脱，所以这两件事的实际效果并不怎样，明烨只是觉得被一只软弱无力的手碰了一下，顺便加一句底气不足又含混不清的话。
　　看到夜洛醒来的明烨有几分高兴，但夜洛毫无血色的脸让他更加害怕，“你说什么？要喝水么？”
　　“你走！”这次不仅声音大了一些，动作也更加剧烈，夜洛竟是突然蜷起身子撞了过来。
　　明烨被夜洛猝不及防的动作撞下了床，呆坐在地上一脸愕然又略带委屈的盯着重重的摔在地上的人，却又不敢盲目的伸手去扶。
　　夜洛看着眼前人的表情，仿佛和一个瘦小的脸庞重影。
　　童稚的声音从脑海的深处传来，“哥哥……哥哥……”瘦小的人小碎步的跟在自己的身后。一回头便是一张可怜兮兮的脸，不由得心软，回身去拉起他的手，“好啦，不会丢下你。”
　　繁华的夜市里自己拖着小人走街串巷，看着他吃着甜甜的红豆冰露出满足的笑容，看着他因为吃麻辣的肉串而被呛得脸红，看着他对自己死缠烂打要放灯许愿……
　　明烨呆呆的望着眼前的人痛苦的挣扎着，慢慢的眼中的神采渐渐散去，失去了焦距的眼睛渴望的看着自己，仿佛拼尽全力向自己伸出的一只手抬起一半又无力的垂了下去，房间里再次归为一片死寂。
　　良久，明烨小心的过去抱起地上的人，用力的扣进自己的怀里，“哥哥……”
　　“咚咚咚”敲门声传来“客官，您的水好了，现在送进来么。”
　　明烨一下收了心，用力抱起地上的人，却不料险些向后仰了过去，没想到看上去颀长结实的夜洛居然是这般的轻，不禁有些心疼。
　　小心地把夜洛安置到床上，唤进了送热水的小二，知道自己没戴面具，为了避免起疑，故意望向窗外。
　　这倒方便了小二偷偷的观察两人，一个漫不经心地望着窗外，一个面无血色的躺在床上，再加上一地的衣服，让人很难不往特殊的地方联想。
　　察觉出来人的视线在自己与夜洛的身上来回扫荡，明烨冷冷发话：“不关自己的事就不要多管。”听不出多大的情绪却充满了威慑的意思，让小二慌张的在浴桶里装满水，匆匆的逃了出去。
　　最恨的就是这些只会八卦和嚼舌根的小人，明烨老大不高兴，但脸上却看不出半分端倪。轻手轻脚地走回床边，小心翼翼的抱起床上的人。经过刚才的风云突变，夜洛本就已经被脱得七七八八的衣服也全部褪下了，这倒省了自己的麻烦，算是因祸得福？
　　叹了一口气，小心地将夜洛放到浴桶里，帮他清洗着身体。
　　想来真的是因为什么隐情夜洛才会忘了自己，但是，既然已经忘了，为什么还要带着自己当年分别时送他的项链呢。
　　心里失望与伤心的情绪一丝一丝的漫了出来，堵得自己有些喘不动气。
　　过去你曾变着法儿的想骗我叫你哥哥，然而现在，你还愿意再听一次么？
　　唉，不是想这些的时候，明烨回了神，撩起水，小心地擦着夜洛的身子。
　　真没想到当年胖胖软软的人，有朝一日居然会如此的精瘦结实。
　　明烨的视线随着自己手指的动向在夜洛身上游走，慢慢的注意到夜洛好像受过不少的伤。
　　最显眼的莫过于锁骨与腹部的伤口，而且这明显的两道却不像是最近留下的，想来当初是伤的极重才会留下这明显的伤疤。
　　至于其他的地方，除却在最近的战役中留下的几道结痂的小伤口之外，大多数已经淡的看不出来了。
　　想来是体质的原因，不容易留疤……明烨暗自感叹，不过当时也一定很痛吧。依稀记得当日的夜洛，可是既怕苦又怕痛的，这些年到底让自己变得多么不了解他？
　　从开始的警戒到最后的依赖，当年的事情还都历历在目。明烨再次长叹一声，捞起水中的人小心的抱回床上。
　　闭着双眼替夜洛擦着身上的水，浓密的睫毛仍然忍不住不停的颤动。的确太刺激了，毕竟是自己想了七年的人，虽然过去是什么都不懂得小孩子，但是现在可今时不同于往日了，要说没有感觉，那肯定是骗人的。
　　悄悄的睁开一条缝，看着床上的人完全没有醒的意思，明烨不禁心中窃喜，那么做点什么他也肯定不知道喽。
　　小心的把身子贴了上去抱了抱昏迷不醒的人，暗自感慨一句感觉没有以前舒服了，明烨惬意的回想当年两人相处的情景，像团棉花似的夜洛最讨厌的就是听到胖，矮，冬瓜，土豆之类的词汇，而且总是逼着自己说他玉树临风英俊潇洒之类的，不过当时的自己还真没发现他帅在哪里，不过现在……
　　抬起头看看夜洛安静的睡颜，七年了，居然变化这么大，变得自己都认不出他了，要不是看到项链，实在是难以把眼前这个年轻的男人与七年前的小胖墩儿联系起来。
　　惬意的舒了一口气，再次躺倒夜洛的胸口，清晰的心跳声透过温凉的皮肤传出来，让明烨忍不住勾起嘴角。
　　“你要干什么？”无力的声音从头顶传来。
　　“嗳？”突然听到夜洛的声音，让明烨像触电一样的坐了起来，一下心跳加速，血液上头。
　　呆呆的望着眼前同样一脸迷茫半眯着眼睛的看着自己的夜洛，下意识的利用了夜洛曾用过的劣质无比的理由，“我走错了。”手忙脚乱的逃出了屋子。
　　站在门口稳了一下情绪，还是忍不住脸上的笑意，心情突然间变得好了起来。
　　快步走回自己的房里，看着铜镜里红透了脸，暗暗祈祷等夜洛醒来，千万不要记得发生了什么事。
　　不过，下一步该怎么办？毕竟不同于当年的无忧无虑，以两人现在的身份相处，心无芥蒂根本就是迷惑人的假象。
　　暗下决心的明烨从荷包里摸出一只刻有栀子花的讯号发出，安静的坐在房里，等待柳公子的到来。
　　虽然不想这样，却是不得已而为之。
　　命令异常简单，却不易执行――“查凌夜洛。”

　　清晨

　　的阳光慵懒的射入这光h边关的城市，白日的喧嚣慢慢苏醒。
　　小贩们挑来的新鲜瓜果还带着清晨的露珠，颜色越发鲜亮。
　　小店里第一笼包子还冒着腾腾的热气便被抢购一空，锅里的云吞欢喜的上下跳动，就像在开心地喊着“来买我，来买我……”
　　扎着可爱的小髻而又睡眼惺忪的孩童背着装有书本的布包，被母亲从家里推出来。母亲细细的嘱咐着，临了又不忘在孩子手里塞上一块饼。
　　小孩子直到看见自己的伙伴才恢复了精神的样子，拉着另一只小手快速的跑开。而站在门口的母亲直到看不见孩子的背影才满足的回到家中开始一天的活计。
　　住在二楼小间里的夜洛坐在窗前，凌冢的一角的繁华如同一部俯角拍摄的电影，落在夜洛的眼底，清晰无比。
　　这就是我所生存的世界，我却无法成为你们中的一员。
　　突然有些力不从心的疲惫，夜洛头枕在窗台上，闭目养神，一夜不得好眠的脸庞显得苍白憔悴，不像久经沙场的将军，倒像是被疾病缠身的文弱书生。
　　依旧顶着一张平凡的脸，明烨一下楼便看到已在窗边怡然自得吃着早餐的夜洛，惬意的半眯着眼睛，时不时地把手中的点心碾碎从窗外撒出去喂给戚戚喳喳的小雀儿们。
　　只有眉眼间才隐隐的透露出一星半点没有休息好的痕迹，明烨不禁感慨夜洛的恢复力之强。
　　慢慢的踱步到夜洛身边，小声发问“介意我坐到对面吗？”
　　夜洛头也懒得回，随便的回答：“当然介意。”
　　明烨嘴角一抽，问了一个更让自己后悔的问题：“为什么？”
　　夜洛终于转过他仿佛千斤重的脑袋，打个哈欠：“不想一早就影响食欲。”声音不大，但是能让还没热闹起来的旅店里的每个人都听清楚。
　　一大早就丢人现眼绝对不是一个王子可以忍受的事情，虽然说忍耐应该是必备的品行，但是对于这种无理取闹的回答，让明烨忍不住反驳：“难道阁下看人只看脸么？”
　　“哎呀，你烦死了。”夜洛再次望着窗外一只小黑狗的背影，话说从一坐下开始就注意到它了，但是吹了一早的口哨，小狗愣是没有回头看自己一眼，连斜视都没有，心里正憋屈，到来的明烨正好作为出气筒，“当然不只看脸，身材好也行。”玩味的眼光像一条湿漉漉的舌头“舔”的明烨浑身不舒服，“只可惜你连这个也没有。”
　　夜洛继续眯着眼睛审视着眼前的人，心中暗自猜测，估计面具底下的脸已经五颜六色了，那要不要再做点破坏形象的事呢，比如脱了鞋把脚搭在桌子上，比如一边说话一边挖鼻孔，呃，后一条还是算了，自己都受不了。不过第一条好像也不太可行，虽然说有些不羁的侠客风范，但是把碗放在哪里？抱在怀里？那多影响形象，多破坏美感……
　　明烨当然不知道眼前的男人心里正无聊到发霉了似的在计算一边吃饭一边把脚搭在桌上的可行性，只觉得他的眼神是不能让自己往好的方面联想，终于忍无可忍，不必再忍，甩脸走人。
　　看着明烨忿忿离去的背影，夜洛终于还是叹了一口不舍的气，哎呀，我还没开始发挥呢。
　　直到看到收拾好东西的明烨出了店门，夜洛心底才有些隐隐的发虚，苦笑了一下安慰自己，到此结束了。
　　清早的客栈并不繁忙，闲暇里刚好是可以张长李短的时间，而且又有刚才这两人的诡异行径，加之昨夜两人的一室共处，怎么看怎么可疑。
　　武功高强的人大多耳力都是极好的，所以夜洛对于那些“始乱终弃”“霸王硬上弓”类的讨论也一并入耳，虽然自己作为主角中的一位不值得多么高兴，但也权且当了打发时间的方式。
　　不过所有的讨论都因为一句极其热情的问话所终止“客官，打尖还是住店？”
　　这帮人要看到多大的暴发户才会有这种反应，虽然知道好奇心杀死猫，但夜洛还是忍不住转过头看着柜台前的人。
　　正所谓不看不知道，一看吓一跳。来人竟然是摘掉了人皮面具的水明烨。
　　天哪，夜洛暗暗感慨，自己到底跟他有什么深仇大恨居然如此阴魂不散。
　　当然更加阴魂不散的是，明烨刚安排好住店，就连房间都不回，径直走到自己面前：“介意我同坐么？”
　　虽然熟谙聪明人要利用，美人要调戏，聪明的美人要敬而远之的道理，但是通过明烨这种不计后果的做法来看，完全可以把他归为第二类人，夜洛挂上他的青楼御用笑容，信口答道：“坐在我怀里的话，不介意。”
　　不怕凶的，不怕恶的，就怕碰上不要脸的，明烨自我感觉对这句话的理解又加深了一层，不过无视掉夜洛的前半句，自然得做到夜洛对面。
　　“美人，”夜洛继续笑得轻佻“可否赏光让在下请一顿饭？”
　　我求之不得，明烨暗暗想道，自然表面也答得十分得体“恭敬不如从命。”
　　夜洛的嘴角更加上扬：“小二，这位客官早饭的账都记在我的上面。”
　　明烨听闻此语，暗暗觉得哪里不妥，果不其然，夜洛回首起身：“我吃好了，先行告退。”转身上楼，走得毫无留恋。
　　明烨顿时有种被又将一军的感觉，的确，刚才夜洛之说请吃饭，可没说要作陪。
　　“好嘞，”小二答得痛快，屁颠屁颠的跑到明烨面前，“客官，要点什么？”
　　其实只是想跟他坐坐，现今已经失了本意，不过也只好硬着头皮坐下去了，“随便。”
　　“您等着。”小二大声地报着菜名，一听便知道是最贵的菜色。
　　反正花得也不是自己的钱，明烨倒也有些期待夜洛看到自己一顿就浪费了这么多银子的表情。
　　不过，今天的出乎意料仿佛成为一种习惯。
　　明烨目瞪口呆的看着夜洛拿着行李从楼上走下来，甩给柜台一大锭银子，“多了的直接给那位公子。”顺便回头向自己粲然一笑“美人，后会无期。”走到门口，再次回头抛了一个媚眼，顺便免费赠送飞吻一个，潇洒地消失在了一片金红色的阳光之中。
　　刚刚说要住店，刚刚点完餐，这个时候要是追出去怎么看都不正常。无所事事的坐在桌边等着饭菜，明烨用手撑住下颌，安静的思考。
　　夜洛好像对自己非常抵触呢，想来只有还是对自己没有印象，他这些敬而远之的举动才说得通，毕竟道不同不相为谋，对于一个别国王子毫无道理的橄榄枝，自然不接受比较安全。
　　难道是自己越发的想接近他，越发地想让他想起自己，反而欲速则不达？
　　不过，现在也不是想这些的时候了，毕竟这趟来光h还是任务在身。转头对柜台喊了一句“麻烦快一点，我有急事。”
　　“好喽……”小二本来正对着明烨思考的侧脸看的目不转睛，面容呆滞，再突然听到了明烨的声音，鼻血彻底逆流成河。
　　对这种情况明烨自然是习以为常，也懒得多想，思考着怎样才能无比自然的再去章台路打听点消息。毕竟把柳儿唤过来容易暴露身份，但是那个地方实在是不想去……
　　从自己的行囊里摸出一张奇丑无比的脸皮，在无人的角落里小心的戴上，虽然自己不出入烟花之地，却不代表不知道自己要是顶着一张真脸大摇大摆出入青楼的后果。
　　不出所料，就算在客人不多的白天在章台路出现时也并未得到太多的关注，只有当自己拿出足够的银钱想见柳公子的时候，才招来渴望的目光。
　　不过只可惜有再多的钱也没用了，被惋惜地告诉柳公子一早就有客人。
　　“能不能通融一下，我可以他双倍的钱。”明烨低声询问。
　　“哎呀这位公子，你就算是出百倍也没有用，柳儿是章夫人指定伺候这位客人的，您就不要为难我们了，要不然给你换换？楼里最近来了不少好货色呢。”
　　“不用了，我晚上再来。”
　　回到旅店，明烨拿出前些日子搜集的情报细细的研究。
　　当然，这些并不是关于夜洛，而是自己接下的重要任务――截取能让凝铁兵器强度与韧性增强的“逆龙鳞”。
　　据说闵柔边境的一些商人发现了这个好东西决定高价出售，想必闵柔的王室也会派人参与，说不定光h和西越也有兴趣掺一脚，但是，毕竟是在闵柔国境，还是闵柔人获胜的可能性更大。
　　然而，无论如何自己也要完成父王交给的任务，这样，晔憬的军队势必天下无敌。
　　倒也不能这么肯定，如果再能有夜洛练的兵的话……
　　脑海里一出现夜洛的名字，明烨的思绪立刻飘向了远方，不过还是用最快的时间遏制了自己的想入非非，发出一枝栀子花讯号，暗示柳絮一脱身便联系自己。

　　零落

　　花开两朵，各表一枝。
　　话说夜洛一大早就出了旅店，也没有什么好去处，干脆直接溜达到了章台路。
　　暖阁里，特殊的熏香发出让人昏昏欲睡的香味，本就没有睡好的夜洛更觉得头大，不住地打着哈欠。
　　“洛儿，怎么一大早的就跑到枫姨这里来了？”章枫不动声色的为夜洛倒了一杯茶。
　　因为发现自己好像对某个人开始有印象，但是又不想打乱自己的计划，所以逃命来了。不过这话到嘴边，又被夜洛压了下去，浑身一个机灵，清醒了过来。
　　故意装作更加没有精神的趴在桌子上，心里确实透亮的。敢情这暖阁里点了迷魂香来套自己的话了，想必已经被娘发现什么端倪了。
　　“边关憋得慌，来排解排解。”夜洛继续装出一脸惺忪的表情。演戏那可是我的强项，再说本来我就困得要死。
　　“噢？军营里不时有随行军妓的么？”章枫当然不相信他这些鬼话。
　　“僧多粥少，总不好跟弟兄们抢。”夜洛暗暗心道不好，这迷魂香的力道极大，再耗下去，自己也未必还能保持清醒，既然这件事娘要插手，肯定没有明烨好果子吃，故作不悦的开口道“枫姨不至于这么小气吧，嗯？”
　　“你这孩子，真是……”章枫唤过李妈，“带洛儿去找柳公子，吩咐他好生伺候着。”
　　“枫姨，您这大方起来还真是……嘿嘿”本来纯属为了找个理由换个地方，没想到居然得了如此便宜。
　　“柳儿可是极其惑人的，别过度了。”章枫的提醒已经带上了一丝特殊的意味。
　　“枫姨，只要你不嫌我让他开不了工，其它倒是无所谓。”夜洛起身，拱手作揖“那么多谢枫姨。”
　　一想到昨天看到这柳公子与明烨亲热的的镜头，就觉得浑身不舒服，现在正好出这口恶气。
　　虽说夜洛笑的春风和煦，但是柳公子还是觉得浑身发冷，总有一种在劫难逃的感觉。
　　尤其是从王子那里知道这就是光h鼎鼎大名的二王子之后，这种感觉就更加强烈了，不过更倒霉的是，居然在与夜洛周旋的时候收到了王子的信号。
　　那么现在也只好速战速决了。下定决心的柳公子，依偎到夜洛怀里，着手挑逗。
　　“公子为何如此冷淡？”柳儿温声细语，手中的活计却未停下，将夜洛身上松垮的衣服一件件剥落。
　　夜洛依旧一脸玩味的坐在太师椅里一动不动：“那可是说明柳儿的道行不到家。”
　　“那么公子不如教教柳儿，”依旧是甜腻的声音，故意用半隐半现的身子摩挲着夜洛的下身。
　　“那么……”夜洛终于决定出手，一脸不怀好意“别后悔。”
　　一个时辰后，对着床上昏迷不醒的人，夜洛感觉彻底畅快了，小样儿，跟我斗，连你怎么死得都不知道。将撒在地上的衣服一件件穿回身上，随意的翻着房里的东西。
　　古石的文房四宝，青罗帐后悬着的焦尾琴，柜子里催情或催眠的迷香……
　　看不出什么端倪，掩藏得倒是极好，夜洛轻蔑的一笑，不过既然腿上有栀子花的文身，想来是栀地的人无疑了。
　　夜洛窝到椅子里，凝神思考自己未来的动向。
　　第一，水明烨的身份自己已经知道，至于他为什么会出现在光h的情况也可以交给苏萨宁去查，自己没有必要跟他再做周旋，而且要是出什么事也会有现在的新王处理，若是现在不走，说不定还会牵连到自己。
　　第二，枫姨既然会来刺探自己，想必当年服用忘情确有其事，看来自己那天的举动也让娘意识到情况不对，虽然不知道让自己把水明烨忘掉有什么深意，但是根据感情极深才能记得起来来看，自己当年对水明烨的感情非同寻常，但是现在自己大任在肩，况且命不久矣，没那个美国时间探求过去的故事，为了防止水明烨在自己眼前晃来晃去影响自己的决断，对他敬而远之反倒是比较安全。
　　第三，这里接近闵柔的边境，现在全国上下认为自己已死，正好是溜出国去查探自己私藏军队的时候。
　　夜洛闭上眼睛深呼一口气，得出了思考的结论：向枫姨要来娘新配的归魂散，然后火速赶往闵柔自己军队的大本营！
　　突然一阵OO簌簌的声音从床上传来，打断了夜洛的思考。醒来了么，倒是挺快。
　　踱步到床边，居高临下的俯视着床上的人，嘴角慢慢上扬“你说，你的主子看到你成为这个样子，该有多生气呢？”
　　勉强撑着身子坐起的柳絮怒视着眼前一脸轻蔑的男人：“你想怎样？”
　　“真是学不乖啊，”夜洛单膝跪到床上，捏住柳絮的下巴用力的拉近，“你想我把你怎样呢，嗯？”
　　柳絮本来就被夜洛折腾得浑身酸痛，这下又大力的一扯，更让自己每一个能感受痛觉的细胞都叫嚣了起来，一瞬间，就感觉视线一片模糊不清，不过还是咬紧了嘴唇，没有掉下一滴泪来。
　　“这是对你不自量力的警告，你不是我的对手”夜洛依旧是冰冷而又掺杂着轻蔑的语气，“你家主子也不是。”
　　虽然可能柳儿的本意是想怒视，但在夜洛的眼里，完全是面对一双雾气缭绕水汽迷蒙的眼睛，再加上楚楚可怜的表情，狠不下心再把他摔在床上，就此松开了手，转身离开。
　　却没想到床上的人突然起身，锋利的短刃直刺自己而来，夜洛毫不紧张，轻轻的向侧面一闪，眼前的人便已经要腿脚发软的摔倒在地。
　　准备好投入大地怀抱之后再被夜洛暴打一顿的柳儿却意外的跌入了一个温暖的怀抱，抬起头，正对上夜洛严肃的表情：“怎么伤的这么厉害？”
　　匕首被打掉，挣扎也无效，柳儿无奈的被夜洛摁在床上检查伤口。
　　“最近被人伤到过，嗯？”夜洛轻声发问，为了防止柳儿的再度反抗，夜洛干脆撕了床单给他擦拭血迹。
　　“你怎么那么确定不是你！”柳儿挣脱不过，恨恨地回答。
　　“我有分寸，虽然能累的你手脚无力，但总不至于伤到，”考虑到面对的是伤病员，夜洛收敛了自己的戾气，异常温柔的回答。
　　伸入一根手指一探，却痛的柳儿一阵颤栗，隐忍的呻吟声从深深埋在枕头里面的嘴中传出来，看来里面的伤看来还要清洗上药才行，夜洛做出判断，又给自己惹了个大麻烦，出事之后丢下不管可不是自己的风格。
　　手法老到却又极其轻柔的替柳儿按摩着酸痛的身子，让他在自己灵巧的技法下慢慢放松，小声的嘱咐：“趴在这里别动，听话。”本想威胁两句，但是怕反而会激起柳儿更加剧烈的反应，只好像安慰小孩子似的哄着。
　　这烟花之地，柳儿见惯了世态炎凉，哪一个来找乐子的人不是只管高兴，哪管自己的死活。而这身子也早被当成套情报的工具，从来没有怜惜过。夜洛飘然而至的温柔，给人一种不可抗拒的威慑力。
　　柳儿依旧把脸埋在枕头里，静静地听着夜洛翻箱倒柜的声音，资料都被藏得极好，不怕他翻出来。
　　然而过了很长时间，却依旧不见夜洛找出药来，柳儿无奈的抬起头，自己的瓶瓶罐罐都被夜洛翻出来摆在了桌子上。
　　“你到底想干吗？”柳儿无奈“那个红色瓶子。”
　　“你就没有不伤身的药么？”夜洛一脸不高兴，拿起这个，又看看那个“这些副作用都很大哎。”
　　“这些药会让我恢复得很快，”柳儿不耐烦地解释，“不用你多管，我自己可以。”
　　“噢。”夜洛点了点头，扭头走出了屋子。
　　仿佛突然被巨大的失望所笼罩，让柳儿有些喘不动气，苦笑着安慰自己，本来就该如此，难道别人稍微对自己好一点，就受不了了么，挣扎着起身，跌跌撞撞地走向桌边。
　　力不从心的原因，让他一次次摔倒在地上，温热的血又从裂开的伤口缓缓得流出来，再也忍不住的眼泪，大颗大颗的掉到地上。
　　不是没有面对过更加伤心绝望的局面，但这一次仿佛一个小小的火星，把自己所有的悲伤点燃。
　　然而，柳儿没有想到，夜洛的回答与动作并不是针对自己的话所作出的反应，纯粹是因为思考到底什么药品比较适合他现在的身体状况而做出的下意识动作。
　　……
　　配药的事提过了……（小夜去问章枫忘情的时候，他娘是去给他弄药材去了。）
　　短命的事也提了……看说忘情前引入的那一段，说过小夜要架不住毒素的反噬了。
　　这其实已经是一个新故事了……至于小夜的毒发问题，我之所以没有标定年限就是因为，如果生活习惯良好，他可以活很久……但是……他为了某个人放弃了……这次的短命是主观造成的……多感人……

　　城噬

　　暖阁。
　　看到快步走来的夜洛，章枫笑着起身，“洛儿，你的归魂散已经配好了，给。”
　　“谢谢枫姨。”夜洛摆出对长辈特有的温顺笑容，“那个，枫姨，你这里有没有紫玉膏或是银叶露之类的药？”
　　“怎么了？”章枫依旧温柔，转身给夜洛拿药。
　　“呃……不小心弄伤您的头牌了，”夜洛有些不好意思地回答，当然，这只是装给章枫看的“他那里没有什么合适的药。”
　　“柳儿不用这些，”话虽如此，章枫还是把药递给了夜洛，“柳儿不喜欢这些恢复速度不快的药。”
　　夜洛把药品揣进怀里，收敛了笑容，“枫姨，洛儿求您一件事。”
　　“你讲，只要我帮的上。”章枫见夜洛一脸严肃，也隐去了笑容，略带威严的看着他。
　　“希望无论发生什么，”夜洛淡淡开口，“您都能护得柳絮周全。”
　　“嗯？”笑意重回到章枫的脸上，“他不是你的敌人么？”
　　“以前是，不过现在……”夜洛粲然一笑“阴沟里翻船，总是要负责的。”
　　“好。”章枫笑道，“洛儿倒是重情义。”
　　“那是自然，”夜洛笑的眯起眼睛，“那些嗜好比较怪的客人就别让柳儿接了，差的钱我出。”
　　“柳儿可未必领你的情，”章枫笑道“别忘了他可是栀地的人，不让他接客，情报从哪里来？”
　　“枫姨……”夜洛再次摆出粘死你不偿命的样子，“那不是有花院吗，先查出来，再随便找个男人无意中告诉他不就结了。”
　　“洛儿，你当花院是什么地方。”章枫有种彻底被人吃死了的无力感。
　　“无所不能的地方。”夜洛笑的一脸贼相，“枫姨，我先回去了。”
　　好不容易蹭到桌边的柳儿休息了好些时候，吃力的给自己上药，却不料刚拿起药瓶，又被人打横抱起，放回了床上，出现在眼前的是夜洛略带责怪又有些宠腻的脸：“不是说了让你别动的么。”
　　“你不是走了！”柳儿不想流露出惊喜的情绪，依旧恶语相向。
　　“嗯？我是去给你拿药了。”夜洛从怀里掏出药瓶，一脸无辜的看着眼前的人。
　　“不是听到不要管我才走的？”柳儿有些心虚的问。
　　夜洛闻言一脸黑线：“你说过这句话吗……”
　　真得很想杀人，看着夜洛人畜无害的表情，柳儿感觉自己的肺要炸了。
　　“你不要瞪我啦，”夜洛继续不知死活，“这样很像小猫哦，”伸出手揉了揉柳儿的头“很可爱啊。”
　　可爱你个头，凌夜洛你去死。
　　柳儿扭过头不去看把自己气得半死的人，但是心底却忍不住泛上层层暖意，失了血色的脸也泛起一丝丝红润。
　　还是个孩子呐，夜洛故意挑着轻松的话题安抚着眼前人的情绪，不是没有看到开始他红了的眼眶，只是再不想戳他的软处：“你看上去好小啊，有十岁了没？”
　　柳儿仿佛感到自己脑中的最后一根弦“砰”的一声绷断了，清秀文雅的人就也忍不住开始暴粗“你眉毛底下的眼儿是用来干什么的！我已经十五岁了！”
　　“哦……大龄小屁孩一个。”夜洛笑的别有意味，好不容易按住柳公子想招呼到自己脸上的爪子“好啦好啦……上药，你不是还等着见你的主子么。”
　　“连这都知道了。”话音刚落，柳儿便有些惊讶的发现自己倒像是一幅向家人撒娇委屈的腔调，不由自主地开始信任眼前的人了吗？
　　“放心放心，你跟他尽管算计我，我一点都不怕，就怕你们算不着。”夜洛腾出上药的手在柳儿的脸上揩了把油，“不过还是最好劝你们家主子尽快离开光h，这里不太平。”
　　“哎，你不是喜欢我家主子吧。”柳儿好像突然意识到什么问题。
　　好像突然被噎了一下一样，夜洛的笑容僵在了脸上，“小孩子别瞎说。”
　　“啧啧啧啧……被发现了。”柳儿有一种被扳回一局的快感。
　　夜洛突然收敛了笑容，吓的柳儿缩了缩脖子，“干吗啦，你怕我告诉主子？”
　　“我只是想告诉你，想让他活命就守住这个秘密，”夜洛异常严肃，“真的会有人害他。”
　　看着眼前的人突然流露出疲惫的神情，柳儿有些不明就里的点了点头，算是答应。
　　不过，那神情转瞬即逝，让柳儿甚至认为是自己的错觉。
　　“好啦，以后就用这种药，听到没？”再次拍了拍眼前人的头，夜洛依旧一脸温和“以后没人敢碰你，小鬼。我走了。”
　　眼见夜洛要走出门口，柳儿突然提高声音“那个……”咬了咬嘴唇，小声的补充道“谢谢。”
　　“哦，那我再拿点谢礼好啦，”夜洛突然又转身回来把柜子里的安神熏香全部抄走，向柳儿得意的挥挥“收缴了。”
　　柳儿腹诽道，跟他真是来不得半点客气。不过却丝毫没有反对，任由他把自己的熏香全部拿走。
　　感觉就像多了一个家人一样，像哥哥一样让人安心的人。
　　然而夜洛的心底却不似表面的轻松，一出门，便有些脱力似的靠在门框上，一脸的黯然，“喜欢吗，水明烨？”
　　我不知道答案，但是，我却知道只有远离你，我才可以心无旁骛的进行我的复国大业；
　　只有远离你，我才不会记起那些也许刻骨铭心的记忆；
　　只有远离你，我的母亲才不会加害于你；
　　只有远离你，才是保护你……
　　我对你的记忆寥寥无几，正如我对你的感情无能为力，那些失却了的年华与过度的追寻相比，过犹不及。
　　然而也只是片刻，注视着窗户漏进的破碎阳光，夜洛深吸一口气，缓缓的吐出，自信的笑容重新回到英俊的脸上，“不管他，出发了。”
　　例行公事的要向章枫告别，却不料又被拖住了脚。
　　“洛儿，这次你母亲的方子跟以前可不太一样呢。”
　　好吧，这关我什么事，还不一样是夺命的归魂散，不过嘴上全是充满好奇的意味，“噢？”
　　“毒性不似过去的那般强了，”章枫耐心的解释，“若是你以后注意，再多个十年二十年的也不成问题。”
　　“嗯？注意什么？”夜洛挑了挑眉毛。
　　“不能太费心神，也不要太放纵自己，”仿佛能预料到夜洛的回答似的，章枫不等他开口，便接了下去，“知道你是要打天下的，不费神根本不可能，那就不要在其他的琐事上想不开了，这样最糟蹋身子。”
　　觉得很有意思，夜洛继续发问，“什么叫其他的琐事啊？”
　　“年轻人最容易在感情上想不开，”章枫仿佛想到了什么，有些黯然，“洛儿，归魂散你毕竟也吃了这么些年，身子的底子并不太好，这还需要以后的修养，国家大事我想你知道分寸，所以，莫让感情伤了身啊。”
　　“这哪能呢，伤也要伤那有心有肺的，像我这种哪里轮的上？”夜洛回答得极其痛快，心底不知为何，却是异常的没底。
　　“傻孩子，你若一日称王，自然应该有自己的殡妃，这后宫的争斗有多么累心，想必你也是清楚的”章枫叹了口气“选个玲珑些的姑娘作王后吧，以后也不会太过于累心，你们这些帝王家的人，有几个能寻得真正的意中人？”
　　我家老的那不就是一个，鬼知道跟他那才高八斗的丞相去哪个山沟里做他们的神仙眷侣去了，说什么病逝，傻子才信。不过就真撂下这么一个大摊子，他们倒也是放心。有些事情想归想，表面文章还是要做足的，装出醍醐灌顶，听君一席话胜读十年书的表情，“枫姨说得即是呢。”
　　章枫毕竟是老江湖了，看到夜洛玩世不恭的回答也不指望他听进了几分，但是也不能不嘱咐：“至于男人么，玩玩也就算了，这些场子里的不干净，你看不上；那些富贵家的公子都是从小眼睛长在头顶上用鼻孔看路的，有几个能真对你有意，人心隔肚皮，女人么给你生个孩子，一辈子也就对你死心塌地了，这男人心可靠不住啊。”
　　“何止人心靠不住，”夜洛笑得更加灿烂，“那身子摸上去也不舒服，茶余饭后的消遣罢了，哪能当真。”
　　话都说到这份上，不能再直白了，果然么，反对自己与明烨。
　　不过想必娘和枫姨也没猜到自己居然会主动地对他敬而远之吧，这越是关注，越让自己明白明烨对自己的重要。但是夺回王位牵扯的关系众多，容不得半点差池，怎能容许软肋的存在。
　　何况自己本就是那种面对感情异常盲目的人呐。
　　“枫姨的话洛儿都记得了，”夜洛难得的认真，“您尽管放心，”沉默了片刻又补了一句“让娘也放心。”
　　“去吧，”章枫起身送行，但又像突然想起了什么，“看我这记性，差点把重要的事给忘了，洛儿，收好我给你的瓶子，这枫叶标志只要花院的人看了都会任你调遣。”
　　哦，夜洛从怀里摸出瓶子仔细的研究，没有一丝多余的装饰，只有一片鲜红的枫叶，脉络如同真的叶子一般，然而整个瓶子却光滑圆润。
　　怎么造出的这效果，看上去凹凸不平，其实倒是异常的光滑。
　　“洛儿，凡事跟这瓶子一样，看到的那也未必是真的，”点到为止，章枫重新挂上摄人心魄的笑容，“文明四国三大花魁可都是我花院的人呢。”
　　这一句终于调动了夜洛的全部精神，“那倒是值得期待呢。”

　　密谋

　　一如的夜洛与章枫，明烨与柳絮也在暗自铺着自己的路。
　　虽然一进屋子就发现柳儿的情绪不对，而且还有一幅大病初愈的样子，但是考虑到这毕竟是人家的私事，自己也不好多嘴。这一举动直接让柳絮把如何向明烨解释夜洛问题的心，放回了肚子里，暗暗感慨明烨的善解人意。
　　其实自己的主子跟夜洛还是很般配的吧，哎呀，乱想什么呢。柳儿挠了挠自己的头，翻出了最近的情报。
　　“主子，奥公子已经在闵柔哥泰安排好人了，您什么时候启程？”
　　“闵柔的情况呢？”明烨翻着手上的资料。
　　“听说，这次出面的也是大人物呢，”柳儿想了一下，“虽然身份还未查出来，但是，我猜应该也是王子级的人物。”
　　“事不宜迟，”明烨放下手中的活计抬头说道，“我即刻出发。”
　　柳儿起身送明烨走到门口，却不料明烨突然回头，不禁心虚了一下：“主子还有什么吩咐？”
　　柳儿表情地微变落入明烨的眼中，让明烨也觉得有些奇怪，但却未露声色，毕竟柳儿的底细是查清楚了的，不至于这才几天就来个风云突变：“凌夜洛的事尽快查清楚报给我。”
　　出了凌冢日夜兼程，明烨终于在两天后的傍晚赶到了闵柔歌泰。
　　顾不上一路的鞍马劳顿，明烨按照柳儿的字条找到了与奥青杉接头的旅店。
　　“青杉。”
　　“明烨。”
　　一见面，两人就先结实的拥抱了一下彼此，自小一同长大的两人情同兄弟，上刀山下火海几乎从未分开过，当然除了明烨七年前算是个意外的光h返乡行。
　　对明烨突然跑到光h了一趟，青杉想了想还是没有开口问他原因。倒是明烨不知是出于对自己丢下这个摊子有些愧疚，还是有些心虚，反倒有些按捺不住：“不问我原因？”
　　青杉挑拣着手头可以给明烨看的资料，淡淡开口：“你肯说实话？”
　　“……”明烨哑口无言。
　　其实，这次的举动确实草率。七年前自己与夜洛连彼此的名字都不知道，虽然最后自己把项链送给了他，并且告诉他项链隐藏的秘密，但是他却依旧不肯透露自己的名字。
　　知道的唯一一点可以追寻的线索就是当日他随身带着的下弦剑，后来知道光h出了个杀手――月落乌啼，而他所有的佩剑便是下弦，苦于一直得不到这个神出鬼没的人确切踪迹，一听说接了刺杀光h王子任务的人有他，自己居然鬼使神差的也跟了过去。
　　至于后来的情况更是一片混乱，先是遇到了身为夜洛母亲却伪装成月落乌啼的假货，再到发现居然刺杀的对象就是自己找了七年的人，相貌几乎脱胎换骨的夜洛好像记忆也被洗了一样，看到自己的白虹剑居然没有半点反应。当年发现是双鞘剑的时候，不是整天喊着要跟自己换么。
　　先不要说这一堆乱麻一样的东西根本无从说起，这件事的最冲动机它就见不得人啊。
　　“与其让你编造出一堆胡言乱语的理由，然后我们在一起假装它是事实，倒不如什么都不讲，还省点脑子。”青杉整理好了材料递到明烨面前，“留着你的聪明智慧看这些吧，一句话也不说就跑了，把烂摊子甩给我，现在也该负责了吧。”
　　“谢谢，”多少还是有点愧疚，明烨歉意地笑笑，不带伪装的笑容显得有些孩子气。
　　“你啊……”略显无奈，却又是极度宠腻的语气。
　　青杉从小就被父亲送到宫里作为王子伴读，自然也知道，明烨作为晔憬王的独子，虽然不会有骨肉相残的悲剧发生，但却招致了满朝文武的非议。毕竟把自家的女儿送进宫那可是提升家族地位的好方法，结果晔憬王水骅黎软硬不吃，自王后难产死后，后宫就这样空了17年。皇后的位子谁都眼红，然而想把自家的孩子送进去给晔憬王开枝散叶，除掉水明烨无疑是一个好办法。然而就在七年前水明烨意外的消失，然后又意外的回来之后，居然快速的成长了起来，从中人的保护之中走向了前台。
　　不过，也是自那以后，总觉得眼前的小人儿有些地方让自己摸不透了。青杉看着眼前比自己小了五岁的人叹了口气，不过明烨的注意力完全集中在搜集的资料上，并未注意。
　　炊烟袅袅，平凡的农家笼罩在四合的暮色之中，显得格外祥和。新收的麦子散发着阳光的气息，在路上懒洋洋的晒着。
　　本是战场驰骋的男人们，现在惬意地坐在地头，望着一大片一大片波光粼粼的水田，望着稀稀疏疏立在田里迎风点着头的绿油油柔弱弱的稻秧，望着远处或者贴着水田扑棱棱飞着，或者站在微高出水面的田埂上竟在水田里觅食的白色大鹭鸶，听着蛙鸣的鼓噪，俨然一片平和的田野气象，钢铁般的心肠，也不免有几分柔情荡漾开去……
　　不过，倒是有一个人在这群体中显得有些不和谐，正是无论哪一辈子也没有下过地的夜洛。
　　看着还有些把裤腿挽到大腿上，正站在水田里插秧的男人们，多多少少的有些惊奇。
　　惊奇之余，夜洛一时兴起，倒也颇想体验一把。学着他们的样子把裤腿高高挽起，从近旁一人手中夺过一把秧苗，便是一步跨进了水田里，不想，却是一个趔趄。近旁之人忙一把扶住。――“这么……”烂的泥！――狼狈之余，夜洛刚想抱怨，回头却看见了男人笑眯眯的眼睛。“殿下从没下过地吧，呵呵，这原也正常。这些活，交给我们就好了。”男人倒是笑得宽厚。
　　夜洛倔脾气上来，不由分说推开了男人扶着的臂膀，小心翼翼地在水田里站稳。感觉着稀泥在脚趾缝中冒出来，那种滑溜溜黏腻腻，有些像上辈子在海边踩着细沙的感觉，只是更甚。站稳之后，便是学着其他劳作着的人们的样子，弯下腰去，小心翼翼地将秧苗从那那一把中分出来，插到稀烂的泥里。一刻钟的功夫，才终于把手中的一小把秧苗都插完了。这才发现腰酸背痛，已然不能轻松松地站起来。扶着腰喘口气的当口，这才发现自己插的那些秧苗歪歪扭扭的不成行。回头又看到刚才那人似笑非笑的神情，夜洛到底是有些气馁地一屁股坐在了田埂上。
　　不过瞬间又恢复了最正常的样子，笑着回首看着田边的男人，“又装了一把清纯。”索性直接躺在了地上，“要是能一直这样，多好。”
　　如果能和你一直这样下去，多好。突然冲入脑海的名字与想法，让夜洛的脸褪了血色。
　　明显发现眼前的人情况不对，男人伸手把夜洛拉了上来，“来，尝尝我的酒。”
　　“你们过的倒是真滋润。”回到实地上的夜洛品了一口手中的农家酿，望着眼前的男人：“不错，送我两坛？”
　　“随意，今年可是个丰收年。”男人惬意的吃着菜，顺便再给夜洛满上酒。
　　夜洛明白这句话里别有深意，轻轻一笑：“苍帝，银狼呢？”
　　“做生意去了。”苍帝依旧不咸不淡。
　　“顺便拐走了刚从我飞虎营过来的一票兄弟？”夜洛皱眉：“你们这么嚣张怎么就没被人识破了？”
　　“这可是你教的，最危险的就是最安全的。”苍帝压低声音“这次的生意可是很大。”
　　“嗯？”夜洛端起碗本想一饮而尽，却不料苍帝的一句话就让喝了一半的就呛在了嗓子里，咳了半天好不容易平息了一下，略显惊讶得看着眼前的人，“逆龙鳞？你哪来的？”
　　“先别激动，”苍帝粲然一笑，“运气好，打鱼捞到的而已。”
　　“怎么不留着自己享用？”夜洛恢复了常态，早就知道自己选出的这一帮，他不是一般人。
　　“怎么，难道你以为我们卖给闵柔的会是个真货？”苍帝再次给夜洛倒满酒，顺便有些不满“你就不能不要跟喝水似的喝这酒？这可是能卖钱的。”
　　“就知道你们肯定要造假。”夜洛做出了总结，“做得真不真？别丢了我的脸。”
　　“听说，闵柔这次可是派出了王室的人。”苍帝不动声色的继续发话。
　　夜洛一阵恶寒，“你想让我去护镖！”
　　“废话，大将军，我们这可都是为了你，你怎么能置身事外？”苍帝不依不饶，“别装大忙人，萨宁说了，现在没什么大事儿用得上你，朝廷有他盯着，飞虎营有明威镇着，你现在唯一的事情就是隐姓埋名积蓄力量准备反攻。”
　　“这件事可不见得多么隐姓埋名吧。”夜洛心里明白，此事重大，自己出面自然是多一分胜算，但是实在是不想一波未平又起一波，第一，自己一直转的跟陀螺一样，连点休息的时间也没有。第二，早就觉得水明烨出现的事有些古怪，现在终于明白，他肯定是来抢逆龙鳞的，自己要出面，难免要跟他对上。根据自己看到他就容易变得不太正常来说，本能的还是想躲的远一点，在这种禁不起半点差池的情况下，万一自己脑子一短路，这些事可就全完了。
　　其实，心底还是有些渴望见到他的，但就是因为这样，才更应该躲的远一点，到底怎么办，疯了疯了，直接疯了。
　　苍帝看到自己眼前的人表情变来变去，不禁也觉得有些奇怪，夜洛本身的智慧就异于常人，经过这些年的历练也可以称得上是泰山崩于前而面不改色，但是今天……“哎，你不是有情况吧，一点都不像平常的你。”
　　“没什么，”意识到自己的失态，夜洛摆了摆手。管它刀山火海，妖魔诡计，自己总要面对的，至于水明烨嘛，控制一下自己不就好了，难道自己还真能一点定性都没有了？下定决心，夜洛转回了正题“我什么时候出发？银狼在哪里？”
　　“闵柔歌泰，交易逆龙鳞你不用出面，只要在发生变故的时候充充场面就行了。”苍帝做出安排“如果事情有变，银狼自然会联系你。如果交易顺利成功，自然用不到你，就当去歌泰城玩玩好了。”
　　“怎么，还怕我是个惹事精？”夜洛脸上突然绽出了笑容。
　　“当然，一般的小庙怎么能容下你这种大神，”苍帝故作正色道，“要是全权给你管，小事儿也能让你扰得四国混乱，谁叫你就是那种吃饱了就想惹事儿的人。”
　　“有那么夸张嘛。”夜洛故作委屈。
　　“好了，别废话了，早点休息，明天一早就启程。”苍帝笑笑，“夜洛，别什么都操心，我们也是有脑子的。”
　　“我没有那个意思。”夜洛的脸上略带了些悲伤的颜色，“那场战役之后，我不想再损失惨重了。”
　　“知道知道，所以说了么，出事自然会联络你，放心。”苍帝拍拍眼前的人，“你脸色不好啊，先注意身体吧，弟兄们可不想把前途搭在一个病秧子身上。”
　　夜洛点头，算是答应，顺便招呼着“吃饭吃饭，这么好的菜，凉了多可惜。”
　　清冷的月光透过树叶的缝隙洒在地上，仿佛写意的水墨画，夜洛迎风而立，发丝轻扬，宛若步入画卷。
　　低头看着手里的项链，古银的沧桑在月光下弥漫双眼，夜洛有些迷茫的合上双眼，“明烨……明烨……”
　　一夜无眠。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　更加疯狂的感谢小船儿……在提供了我农业知识之后……直接操刀把插地的情况写了……
　　这个灼人的六月阿……富有时代气息……

　　重逢

　　次日清晨。
　　夜晚寂静的小村庄在朝阳的慰问下慢慢苏醒过来，小鸟在枝头上蹦蹦跳跳，私塾里慢慢响起的琅琅读书声。庄稼汉们弯下了腰，渔人们洒下他们的第一网……一切都是一片欣欣向荣的姿态。
　　不过苍帝面对眼前的人彻底疑惑了，怎么休息了一夜，脸色更差了呢，看着收拾着行李的背影“夜洛，你不要紧吧？”
　　“没事儿。”夜洛除了脸色稍差，看上去倒是精神百倍，把包裹背到背上，抬手镭了苍帝的肩膀一拳，“别婆婆妈妈的，你是怨妇吗？”
　　“好心当作驴肝肺。”看到夜洛跟往常无异，苍帝自然把心放回了肚子里。
　　“好吧，好吧，”夜洛装作无奈的摊手“就算你怨妇，我也不是妻管严呐。”继而不等苍帝反驳，夜洛收起了戏谑的颜色“别担心，我走了。”角色转换之自然堵的苍帝半句狠话都说不出来，无奈的笑笑，送夜洛出了门。
　　歌泰。
　　繁华的边城，街上张灯结彩，家家户户都喜气洋洋的样子，今年风调雨顺，麦子的收成良好，城里的人们不愁吃穿，又不用农忙，倒是有了心情准备快要到来的采花节。
　　其实采花到也只是个形式，真正的目的是为了合适年龄的年轻人们有个暗通情谊的机会吧。
　　有点希望千万不要出大事，偶尔放松一下，倒也惬意得很。
　　快到中午了啊，夜洛擦擦头上的汗，眯起眼睛抬头看看悬在高空的大太阳，有点晒了，不如先找个地方住下。
　　还是喜欢靠着水的地方，比如眼前的这家店就不错。心里作着判断，夜洛惬意的向目标漫步，顺便在无意中吸引了一路的目光。如果一个高大漂亮的男人足够有气质，顺带总是面带笑容的话，不吸引目光才是一件怪事。
　　但是，美好的事情总是不会持续太久，就像所有的霉头都喜欢接二连三的砸到一个人头上一样。
　　在看到从店门优雅的走出来的男人，或者说是个大男孩之后，夜洛拉响了全身的警铃，退到了一边。
　　水明烨么，夜洛心里暗暗估计，想什么时候下手抢逆龙鳞呢?
　　如果是在银狼与闵柔的代表接头的时候，那么自己就进退两难了，若是自己要出面，水明烨肯定会直接戳穿自己的真实身份好便于他脱身，然而一旦身份暴露，牵扯的人就绝对不止几百个的问题。
　　如果自己不出面的话，银狼他们就危险了，自己扶植的势力难道就这样毁了？
　　希望是交易之后的事情，不过，如果这样的话，自己要不要把他卖了呢？好像是很有意思的事情。
　　感觉有人在盯着自己，水明烨突然回头，正发现站在旅店拐角的夜洛，不禁有些惊讶，他怎么有时间跑到闵柔来了？
　　两人的距离有些微妙，能看清彼此，但是若想要对话，却要用喊得。明烨蹙起眉头，看着眼前人的笑容由最初的温和变得有些邪魅，朱红色的嘴唇缓慢的变幻着口型。明烨的脑子里迅速的消化着夜洛想表达的内容，那三个字是――逆龙鳞！
　　水明烨眼里流露出的惊讶神色让夜洛十分满意，抬手轻轻比划了一个抹脖子的动作，更加邪气的看着眼前的人。水明烨，你的智商只要没有低到常人不可忍受的程度的话，应该明白我是什么意思吧。那么目的达到，自己也该走了。
　　这家店看来是不能住了，还是赶紧找别的地方才是正理。
　　就算隔着这样一段距离，明烨还是明显感觉到了夜洛身上散发出的戾气，他这是在警告自己。可是，这有必要么？莫非，他的目的也是逆龙鳞？那么……
　　该威胁的也威胁了，夜洛继续百无聊赖的想着自己的去处，对了，那三大美人之一的海棠好像就在歌泰啊，不如趁机试验一下枫姨给的“金牌令箭”……
　　正在做着春秋大梦的夜洛突然被大力的拉回了身，眼前出现一张熟悉的脸。
　　“我想跟你谈谈。”水明烨没有一点退缩的意思。
　　你是白痴吗？夜洛看着眼前顶着凡人面皮的明烨，心里暗暗叹气，“有什么好谈的。”
　　“要不要跟我合作的事，你还没有给我答复。”
　　夜洛大力甩开握着自己手腕的手，“凭什么答应？”
　　“就凭你上次提的要求我能做到！”话音一落，明烨便感觉自己已经开始微微发抖，心里自然清楚自己这句话到底有多么不知分寸，但是却突然就想这么做，手有些不知所措的绞着衣角，眼睛却依旧毫不示弱的顶着眼前的人。
　　“就凭你上次提的要求我能做到！”话音一落，明烨便感觉自己已经开始微微发抖，心里自然清楚自己这句话到底有多么不知分寸，但是却突然就想这么做，手有些不知所措的攥着衣角，眼睛却依旧毫不示弱的顶着眼前的人。
　　明烨有些惊讶的盯着眼前慢慢放大的俊脸，就在要碰到自己的一瞬，下意识地向后退了一步。
　　“这就是所谓的能做到？”夜洛并没有撤回，就那样停在距离明烨不到十公分的地方，表面上也依旧维持着自己戏谑的口气，但不知为何，心里的某一个角落，突然就沉了下去。借用上辈子的一句话，此时的感觉，就像被车碾过去之后又倒车了一次一样难受。
　　该死，自己果然是在意他，而且还不是一般的在意。夜洛恨透了这种不受控制的感觉，暗暗的骂自己无用，还想害他，省省心吧，到时候灰头土脸的搞不好是自己。
　　明烨看着眼前漂亮的脸一下就黑了，估计自己的条件反射肯定是伤到了夜洛的自尊。但是，面对的是喜欢的人，而幸福又来得这么突然，反应过激也没什么不正常吧。不过，夜洛好像不是这么想的哎，“那个……我……”
　　看到明烨想解释，夜洛感觉自己的心好像从云端一下掉到了万丈深渊，不能接受就算了，难道逆龙鳞就真得比什么都重要，为了它什么都可以舍弃？什么修养，什么气度，一下子都被抛到了九霄云外，“你让老子恶心！”
　　明烨毕竟是王子身份，对于夜洛这种不明就里的怒火自然也无法忍受，一开口立刻也火药味十足“恶心？那你刚才是什么意思？”
　　夜洛一瞬间哑口无言，只觉得越来越热的太阳晒得自己发晕，现在，眼前的这张脸如此平凡，但是自己却……
　　不由自主地有些心虚的，眼神飘过眼前的人撒到了辽阔的湖面上。
　　当年，是这里吧。明烨缠着自己陪他放灯许愿，但是自己却嫌无聊趁着他许愿的当口溜走了。
　　后来，暴雨夹杂着闪电悄然而至，但是明烨却就在这湖边缩成一团等自己回来。
　　终于记起了啊。
　　“哥哥……以后不会再不听话了……”明明是我的错，你为什么总认为我是对的？
　　“哥哥……我害怕打雷……”你那么依赖我，我却就这样把你抛下。
　　之后，抱着你的我，全身都湿透了，但是我却不知道，那是瓢泼的雨水，还是你伤心的泪……
　　一直都是我在对不起你，一直都是我……
　　“你……还害怕打雷吗？”出神的夜洛没有意识到自己居然会突然冒出这样一句话。
　　怒向胆边生，纵使发现了夜洛的出神，明烨也并不打算理会，或者说，并不打算就那么简单地放过这一场怒意，但是听闻此语的明烨所有的不快还是都在那一瞬间烟消云散了，心跳不可抑制地加速，连说出的话也已经带了颤音“你……记得……”
　　“记得什么？”突然听到明烨的问话，夜洛收回了飘的遥远的思绪。
　　气氛全破坏了，现在两个人走也不是，不走也不是，尴尬的站在原地有一句没一句的对着话。
　　“你住哪？”故作关心的问，不过看到夜洛还背着的包裹，明烨恨不得抽自己一嘴巴，这不是显然没地方住，肯定又要被他趁机羞辱一番了。
　　“还没着落呢。”这种白痴问题要是放到从前夜洛肯定不屑于回答，但是现在正处于没话找话，趁机开溜的紧要关头，非常严肃认真地回答了这个没有营养的问题。
　　“那个，不住这家店吗，其实还有空房。”这种情况下，这只能硬着头皮耗下去。
　　“呃，不用了，其实我还是有别的地方去的。”这个时候，是笑一下比较自然，还是不笑比较自然，夜洛心里暗自权衡。
　　“那么……”明烨本想问问夜洛要到哪里去，但是想到在这样耗下去，估计谁也不用走了，点点头笑了一下“不耽误你的时间了。”
　　“啊？”夜洛看着眼前平凡的脸，因为带着面具表情的变化并不自然，但是自己却觉得这是天下最美的笑容，眼神很漂亮，无法完全勾上去的嘴角也很恰到好处，其实，只要是明烨，都很漂亮……完了，自己怎么会有这种想法，打住打住……
　　“那个……”看到夜洛迟迟不回话，明烨也有些尴尬，“我先走了。”
　　“哎？好。”夜洛终于收了神，“路上小心。”
　　两人同时转身，走向了不同的方向，然而相同的却是，一起染上了红云一样的脸庞。
　　这件事对于夜洛尤其不正常，抬手摸了摸发烫的脸，一直以为来到这个世界之后，若自己还有机会穿回到原来的世界，秦始皇就不用建长城了，直接把自己的脸皮往那一搁，什么妖孽也别想攻进来。但是，今天居然……
　　邪魅杀手变身呆头鹅……
　　不想了，不想了，自己其实是出来打酱油的……呃，找海棠的。

　　一唱三叹

　　香凝阁。
　　对于白天也可以如此生意兴隆熙熙攘攘的地方，夜洛着实还是惊讶了一下。
　　感觉上不同于章台路的纸醉金迷，这里倒别有一种雅致的味道。
　　虽说是青楼，但现在看上去倒有些像普通的茶馆之类，茶香袅袅，朦胧着水汽，客人们都在安静的品茶议事。
　　不知道这里的海棠是个怎样的人，夜洛缓缓地踱步进去，观察着四周的环境，那么，现在就把瓶子亮出来吗？
　　正欲抬脚随便找人问问海棠的去处，突然感觉被掣住了衣袖，警觉地回头却看到了一张熟悉的脸。
　　“银……”及时住嘴，夜洛故作轻松的开口，“好久不见，怎么有兴致来这里？”
　　明白身份不能暴露，银狼也只是一副看到了许久不见的朋友的样子，“找乐子而已，你呢？
　　“慕名来寻海棠。”
　　“那么，我先请你喝杯茶怎样？”
　　“恭敬不如从命。”夜洛粲然一笑。
　　雅间。
　　既然到了只有两人的空间，夜洛也不必客气了，压低声音质问道，“谁出的主意，逆龙鳞也敢造假？而且居然还要卖给闵柔！”
　　“难道大将军还猜不到？”银狼一脸略带鄙夷的无所谓。
　　夜洛感觉自己的头“轰”地炸开了，“就知道又是苏萨宁那个混蛋搞的鬼。”
　　“不过，苏丞相也快来了。”银狼补充一句。
　　“嗯？他来干什么。”夜洛的脸一下子黑了下去，倒不是不欢迎，只是水明烨的真实身份，自己还一直瞒着他。若是他知道当日的白虹贯日就是晔憬的王子，鬼知道又想让自己去干点什么。
　　“苏丞相说动了大王从晔憬购买凝铁武器装备飞虎营。”银狼觉得有些奇怪，“怎么？殿下反而不知道？”
　　“嗯，现在苏萨宁身边的眼线也很多，尽量不与我联系，也是应该的。”夜洛点点头，既然这样的话，水明烨的事情也可以再拖一阵子了。但是，以后自己又该怎么解释呢，苏萨宁可不是个好骗的人。叹了口气，继续询问眼前的人，“真正的逆龙鳞在苏萨宁那里？”
　　“对，在苏丞相到凌虚的时候，涵姑娘来取的。”
　　怪不得在凌虚呆了那么久，夜洛眉头皱了一下，看来自己放在明烨身上的注意力真是太多了，居然都没有想到苏萨宁绝对还有别的动作，该死！
　　银狼突然起身靠近夜洛的耳朵，轻声低语“注意我们的动向。”一张纸条已经从自己的手中滑到夜洛手里。
　　被银狼呼出的热气搔的耳朵发痒，夜洛轻轻的笑起来，“今天你没有叫我的名字，”伸出手有些粗暴的把银狼的脸拉到眼前，“只有在一种情况下你才会这样。”
　　“我还以为你忘了，我的大将军。”银狼异于常人的篮紫色眼眸发出惑人的光彩，舌尖慢慢滑过夜洛的下颌，像是在品尝人间罕有的佳酿，沾染□的声音开始变得有些沙哑“我喜欢的这种味道，我美丽的殿下……”
　　夜洛明显兴致缺缺，虽然没有推开怀里的人，嘴上却岔开了话题“怎么这凝香阁白天这么安静？”
　　“白天的这里就等于是个茶楼。” 银狼有些用力的咬了咬夜落的喉结，来抒发自己对于他走神的不满。
　　“呃……”被咬痛了的夜落皱了一下眉，“苍帝说……”
　　“说什么？”银狼闻语放开了夜洛，一脸兴奋的盯着眼前的人。
　　“什么都没说。”拍掉身上的两只狼爪，夜洛彻底无奈，“别每次你们一闹别扭就来拿我开涮。”
　　“你不是以前从来不介意的吗？”银狼安分的坐回自己的位置，有些奇怪的看着眼前的人。
　　“那是因为营里的随行军妓没你漂亮，”夜洛叹了口气，“昨天看到苍帝没跟你一起我就知道你们又吵了，我说你们俩可以啊，整天芝麻绿豆大小的事儿也能闹得不可开交。干脆分开算了。”
　　“……”银狼啃了啃手里茶杯的边沿，一言不发。
　　“这次这么严重？”夜洛看着眼前的人觉得奇怪。苍帝为人严谨正派，而银狼的生性风流连自己都自叹弗如，真不知道两人怎么搞到一块去的。不过银狼对上苍帝就变得跟小孩子一样，哄哄也就好了。这次到底是多大的事儿，看银狼的反应，倒像是苍帝的原因。
　　“我们分开了而已。”银狼脸上恢复了笑容，“夜洛，以后就让我跟着你吧。”
　　“不至于吧，你那么能给他戴绿帽子他也从来没说过什么，”夜洛觉得蹊跷，“你干什么了？”
　　“不知道……他说受够我了。”悲伤的情绪一下在银狼精致的脸上弥漫开来，“其实我……他根本就……”
　　“嗯。”夜洛点点头，看着眼前的人挂着一幅仿佛没领到工钱还被逼着开工的表情“你先回去吧，我会查清楚。”
　　“那么再见。”银狼起身，勉强地笑了一下转身离开。
　　连以前一定会顺手捞过自己的脸啃了一口的习惯都改了阿，“苍帝……”夜洛揉了揉额头，“莫非这次闵柔来的是……”
　　雅间的拉门再一次被打开得声音，打断了夜洛仿佛十几斤重的乱麻一样的思绪，保持着刚才的动作，只是用余光瞟了一下来人。
　　素雅的裙子，漂亮的脸上也没有太多的装容，轻启朱唇，声音婉转动听，“公子找我？”
　　这就是海棠？夜洛心里暗暗赞叹，不过比起明烨还是差了。
　　夜洛闭上眼睛，那晚，发梢还滴着水的动人脸庞又出现在自己眼前，那种美，无法用语言形容……怎么又想到他了，夜洛敲了敲自己的头，清醒了过来。
　　伸手掏出章枫给的瓶子，“姑娘认不认得这个？”
　　海棠本有些高傲颜色的脸一下恭敬了起来，“原来公子就是夫人说的人，海棠有失远迎。”
　　“姑娘客气，”夜洛感觉自己脖子以上的部分仿佛一个灌满了铅水的球，什么虚情假意的客套全都懒得说了，当机立断切入正题“帮我查件事。”
　　该吩咐的吩咐完了，夜洛厚着脸皮讨了一间屋子作为自己的临时居所，但是，毕竟不是正规的酒楼，这里的屋子的作用他再清楚不过。
　　充满了各种催情熏香，装潢奢侈糜烂，墙上挂着的字也多是一些俗气的淫 诗，毫无美感可言。
　　再加上本来就住在姑娘小倌们的旁边，夜洛感觉自己好像一下子就加入了风尘的大家庭……要不要再趁机接点客人，体验一下生活？
　　海棠觉得有些局促，毕竟不知道夜洛的底细，一眼看上去倒像是不食人间烟火的高雅自敛的的贵族。看到夜洛惊讶，其实是充满新奇的神色，以为这里的环境冲撞了他，有些紧张的解释，“这间屋里姑娘刚被城守大人赎了身，还没来得及收拾，公子稍等。”
　　城守看上这样的姑娘？夜洛环视一下四周，心里做出了肯定是草包的判断。
　　不过再一回神，屋里糜乱的气息已经削减的七七八八，熏香拿走了，各色的纱帐也被撤掉，雇用的仆役正在紧锣密鼓的撤着床上的被褥，鲜红如血般刺目的床单与绣着让人脸红心跳图案的被子被下人们卷起抱了出去，很快，另一批人抱着一套天青色的床上用品跑了进来，夜洛饶与趣味的看着一家子人仰马翻，心里暗自揣度着，估计他们都以为我是不知哪里来的大牌小倌吧，这种误解，倒是也很有意思。
　　海棠看到夜洛的脸上慢慢浮现了笑意，顿时感觉轻松了不少，轻移莲步走到刚搬进来的红木桌旁，开始细细的研墨，“公子要不要自己提幅字？”
　　“好。”夜洛看着研墨的美人，感觉自己的诗情画意突然如潮水般泛滥，自然不会拒绝眼前美人的提议。
　　一提笔，却突然想到了光h的柳儿，上次那样离开，也不知道他现在过得好不好。
　　夜洛叹了一口气，漂亮的行楷跃然纸上“一路繁花醉月明，蛙声向晓梦难成。晚风识尽江湖事，故拂新柳作秋声。”
　　“就不落款了吧，”夜洛冲身边的美人点头微笑，“我出去走走。”
　　“公子慢走。”海棠低头看了看夜洛的诗，不禁暗暗赞叹，字迹飘逸但不轻浮，有一分不似表面年龄的成熟。佳人如花繁似锦，却只是醉倒在月明中，明月在天遥遥在望，却真真是一个可望而不可即，幸耶非耶？只叹那孤意难平，终是在一片蛙鸣声中省得月落日出。识尽江湖事，却道天凉好个秋。果然非寻常人，也不知道，这是谁夺了这玉人的心，为这年轻平添了几分沧桑怆然。年轻如斯，本不该有这份老气横秋才是，这诗里，却明明透着几分无意追求的淡然。
　　然终究是那份与年纪不符，甚至与俊美的外表不符的成熟和哀伤，却叫识尽了人间虚情假意的海棠不舍得挪开眼，就这样一直盯到墨迹变干，才恋恋不舍地卷起吩咐下人拿去装裱。

　　七年缘

　　出了凝香阁的夜洛漫无目的的在街上徜徉着，但由于凝香阁本来就紧靠着波光粼粼的莫愁湖，只是随意这么一走，竟然到了当年明烨放灯的地方。
　　六月湛蓝天空中的云像是薄冰一样的丝絮轻轻的浮动着，正午已过，太阳也不似刚至闵柔时得炙热灼人，微风撩起夜洛未被簪起的几缕青丝，带的夜洛也有几丝伤怀。
　　转眼七年了啊，当初的明烨到底许了什么愿呢？不知不觉走到了卖船灯的地方，色彩鲜艳形状不一的小船比当年更加精致，夜洛一条一条的仔细看着，寻找着当年明烨买下的款式。
　　当年么，因为身上的钱少得可怜，只能买一条不带篷子的小船，而之后的大雨一定把蜡烛浇熄了吧，不知道那个愿望还灵不灵验。
　　找到了，果然么，还是为穷人考虑的，灰色的小船呆在不起眼的位置，但是却没有被废除掉。
　　“哎呀，这位公子想要什么船？”卖船灯的小贩看到夜洛气宇轩昂，猜想他一定腰缠万贯，自然万般热情，指着一些微型的豪华画舫似的船灯像夜洛推荐“这些款式肯定适合公子啊。”
　　夜洛只是淡淡一笑，指着灰色的小船“给我拿那个。”
　　小贩的脸刷得就黑了，真没想到眼前的人居然这么寒酸，态度立刻一百八十度转弯，单手把船递给夜洛，声音仿佛夜晚被空气抽走了温度的寒冷大地“十文。”
　　能买到当年的船灯，夜洛喜不自胜，并为计较小贩的态度，直接塞给了他一两银子。
　　“这……”小贩眼立马直了“我，我，我找不开啊，”灵机一动，奴颜婢膝的表情又重新挂回了脸上“公子要不然在挑几条大船。”
　　“不用了。”夜洛低头看看手里简陋的小船，声音如同天上游云一样捉摸不定“它值这个价。”
　　不，它超出了这个价格，欠了七年的情怎么能用钱来衡量。
　　倒是小贩觉得大惑不解，难道这年头的有钱人脑袋都被门挤了吗？
　　夜洛懒得理会，径自走到湖边，点起了蜡烛。
　　毕竟时间还未到放灯的晚上，没有夜幕苍穹的笼罩，没有万点灯火的陪伴，小船上纤细蜡烛的渺小火焰一明一灭。
　　夜洛掏出项链，摩挲着上面的银珠。你当初的愿望是什么呢，明烨？
　　无视掉别人一副看神经病的表情，缓缓合上眼睑，我现在也有一个愿望了，我想……
　　身边一阵OO簌簌的声音，一个低沉的男声传入耳中，“我从来不信这个。”
　　你不信就不信，打断我干什么，夜洛心中不满，继续自己的愿望，我希望……
　　“但是七年前我却许了一个愿。”男声有些不依不饶的意思，继续骚扰这夜洛的耳朵。
　　关老子屁事，夜洛恨恨的想，意境全让你破坏了，再说一句废话，就直接把你扔到莫愁湖里喂鱼！
　　我真的希望……
　　“并且居然真地实现了。”没有注意到夜洛已经接近菜色的脸，来人继续自己的话题。
　　“你还有完没完！”“果然又遇到你了。”
　　这一次两人同时开口，夜洛闻语一愣，回头看着眼前高大英武的男人。
　　其实，身高是相仿的，只不过自己要比他瘦，夜洛一头黑线，不会是自己嗑药嗑的长不胖了吧，想当年可是出名的肉球一枚。
　　等等，自己的样子可以说是天翻地覆脱胎换骨，他又是怎么认出自己来的？
　　看着夜洛警觉的样子，来人并不慌忙，“七年前，你也在这放灯，而且用的也是这种款式的船呢。”望着夜洛漂远的小船，男人的思绪好像也飘向了远方。
　　“那时的你真是警觉的很呢，问你什么也不肯说，让我都以为你是个哑儿，”男人回头看着身边的夜洛，冲他微笑了一下“你变了好多，要不是你还带着这串项链，我就真的认不出你来了。”
　　笨蛋，你认错人了！夜洛看着眼前男人的眼睛，就算此时充满了笑意，却依旧感觉到犀利尖锐，这种感觉让自己不舒服。
　　“你唯一说了一句话，就是在等哥哥。”男人叹了口气，“后来下了大雨，等我来找你的时候，你就不见了，是被哥哥接走了么？”
　　原来自己当初要是慢了一步，明烨可能就已经被眼前这个混蛋给截走了，不爽，现在非常不爽！
　　夜洛回头看了看快要漂到湖心的小船，故作伤心地叹了口气“我还没许愿呢。”
　　“我赔你。”男人宽容的笑笑，伸手想拉住夜洛一同去买船。
　　“等的就是你这句话！”说时迟那时快，夜洛飞起一脚，直接把眼前的人揣进了湖里，“公子哥，那就去给我捞回来吧。”夜洛粲然一笑，不过一转身，立刻又恢复了黑脸，当年自己就消失了一会儿，明烨怎么就又勾搭上一个男人，真是气炸了！
　　看到自家的主子跌进水里，一个中年男人立刻跑了过去，“殿下……”
　　“不要紧。”莫愁湖湖边的水并不深，所以被称为殿下的男人轻松的从水里站起身，“派人跟着他，看看住在什么地方。”
　　“是。”中年男人颔首退下。
　　生活就是如此奇妙，若是夜洛知道自己随便一脚就踹到了即将跟自己做生意的闵柔王子林枫荥身上，不知应该做何感想。
　　若是林枫荥知道，眼前带着项链的男人其实是自己寻了七年的人口中所谓的哥哥，不知又该作何感想。
　　而就是因为这样的不确定性，生活才让其中的每一个人都沉沦。
　　凭夜洛的身手自然明白有人尾随，但是现在却没有心情玩的跟踪的人满街跑。刚才的侧目回首，让夜洛发现那个去救被自己踹到湖里的倒霉蛋的中年男人有些眼熟，好像……就是灭了苍帝满门的夏常青！
　　自己见过苍帝当初给他画的画像，难道苍帝已经得到了消息，想要凭一己之力报当年的血海深仇？
　　夜洛隐隐的有些不安，快步地走回凝香阁拜托海棠查详细的情报。
　　跟着的人一看就是个二流，一路上躲躲闪闪，估计本来不想注意的人，目光也被吸引走了。街头地痞cos中情局职业特工？夜洛皱了皱眉，绕过凝香阁的前门，轻车熟路的走到后门。就让你把我误会成个小倌儿报给你家主子吧，夜洛暗下决心，回头冲跟踪的人回眸一笑，敲门进入。
　　正所谓回眸一笑百媚生，跟踪的半吊子一下感觉自己仿佛被高压电电到了，一下子浑身酥麻，晃晃悠悠的回去报信。
　　“公子怎么走后门呐，”明白夜洛的身份特殊，为夜洛开门的人小心翼翼的问着。
　　“别管了，带我去见海棠。”
　　穿过红木的回廊，一路繁复的雕花让人眼花缭乱，夜洛随意的看着四周，卯榫处隐藏在万花中的枫叶冲入眼帘，心里轻轻一笑，要是一般人冲撞了，一定会死无葬身之地吧，只可惜世间大部分的人都是有目无珠。
　　“到了。”
　　领路人的声音让夜洛收回了四处观察的注意力，点头笑笑“多谢。”抬手敲了敲眼前的门，“海棠，是我。”
　　红木门“吱呀”一声打开，露出海棠笑盈盈的脸，海棠望着眼前的人优雅的开口：“公子散心这么快就回来了？”
　　“抱歉，现在没有时间客套，”夜洛眯了一下眼睛，闪伸进了门，“替我捏个假身份，在这阁里挂个职。”
　　“好，”海棠不问缘由，唤进了自己的心腹，“跟下边交代清楚，眼前的这位公子可是京城的姐妹那里来的客人，不要怠慢了。”
　　看着心腹点头离开，海棠再次微笑着面对夜洛，“公子还有什么吩咐？”
　　“方才拜托姑娘查的事就多费心了，”夜洛压低声音，“另外，我还想知道，他们这次的头目到底是什么身份。”
　　“好的。”海棠再次毫不犹豫应了下来，“还有呢？”
　　一丝狡黠的笑容浮现在夜洛的脸上，跟刚才严肃地的他判若两人，“那么，美人今夜可否赏光陪我去游湖？”
　　海棠莞尔，“荣幸之至。”
　　却说那个跟踪夜洛的二流子迷迷瞪瞪得跑回去报讯。
　　“小倌？”夏常青冷冷的盯着眼前神魂颠倒的人，“你查清楚了？”
　　小探子顿时一身冷汗，这件事确实不好说啊，但是现在也只能硬着头皮死扛下去了，“小的查清楚了。”
　　“那他什么时候进的香凝阁？名字又叫什么？”夏常青不依不饶。
　　“这……”摊子顿时抖得跟筛糠一样，“大人……他……他走的后门……我不好问呐……”
　　“蠢货！”夏常青一怒之下一脚踹了过去。
　　“行了，”看够了热闹的林枫荥淡淡开口，“晚上去看看就是了。”
　　“殿下，这不妥吧，”夏常青有些紧张，“万一是什么刺客之类如何是好，我听说这凝香阁背景不单纯呐。”
　　“我们单纯？”林枫荥玩弄着手中的杯子，笑盈盈的看着夏常青紧张的脸。
　　“殿下……”
　　“行了，畏手畏脚的反而遭人怀疑，”冷冷的扫过夏常青的脸，“夏大人连这点胆子都没有？”
　　“我……”
　　“那就去准备准备吧，”林枫荥起身整了整衣服，“会会这个美人。”

　　争

　　夜像浓稠的墨汁，猝不及防的泼洒开来，而这仿佛是让城市苏醒的讯号，在第一支蜡烛被仓皇点起的时候，整个城市进入盛大的狂欢。
　　凝香阁的门口在挂上鲜红如血的灯笼时便注定要退去白天的素雅，仿佛正迫不及待的唤起人们最原始的渴望。
　　内厅人头攒动，每一个人都在为自己青睐的人夺得花魁而作着努力，海棠言简意赅的为这场金钱与欲望的盛会作了开场白，便悄悄地溜向了夜洛的屋子。
　　轻启，闪身进入，以手合门，仿佛一瞬间，俗世的繁杂与喧嚣都被隔在了门外。见惯了人情冷暖的海棠却对今夜的约会格外期待。
　　夜洛换了一件素雅的淡蓝色外袍，静静地倚在窗台上，手中的茶杯不知握了多久，杯中茶已经不能挥发出迷蒙的水汽，而他依旧是这样一动不动，仿佛已化成了雕塑，就这样眼神空蒙的望着窗外，像是冷漠的神在审视这个寒冷的人间。
　　这种遥不可及的高贵，让海棠有些不安，轻轻的开口勾回夜洛的魂魄，“公子？”
　　仿佛天上的星光一下都落回了夜洛的空洞眼睛里，黑色的眼眸如粼粼的湖面抖动了两下，流露出淡淡的笑意，“可以走了？”
　　“是的，东西都准备好了。”海棠点点头。
　　夜洛随意的将茶杯搁在了窗台上，走上前来挽住海棠的手，“那么走吧。”
　　然而，就在出门的片刻，夜洛再次回头望了一眼仿佛落满的星光的湖面，心中暗暗叹息，自己船灯的蜡烛想必已经熄了吧，兴许船也已经沉了，那么自己的那个还未说出口愿望呢？
　　那就算了吧。
　　海棠一路上难得的絮叨，眼前的人像浮云一样捉摸不定，总是有些恍惚飘渺，好像把自己视若无物，然而自己的话他却每一句都耐心的应答着,，又好像隔外的专心。直到看到自己定下的画舫，海棠才觉得有些安心，“公子，到了。”
　　面对海棠出资订的最贵的画舫，夜洛只是淡淡的开口赞叹了一句“很漂亮。”便没了下文，就好像是在客套应付。这让海棠异常的失望，不知为何，她总有一种感觉，眼前的男人除却公事之外便是一个无心的人，亦或许是早已把所有的精力都放到了同一个人的身上……
　　然而海棠却不知道，夜洛已被突然冲入脑海的记忆占去了全部的精力。
　　“呐，哥哥……”小明烨拉了拉自己的衣袖，有些怯怯的开口“为什么我们不能去坐船？”
　　“笨死了，因为没有钱呗。”虽然当初的自己怀里揣着趁明烨不注意时去赌来的银子，但是还是决定一毛不拔，一口回绝了眼前小人儿的请求。
　　为什么当初不答应呢，那个小小的请求在现在看来，已经随风飘散无法寻求了。站在画舫的船头，夜洛扫视了一下开阔的湖面，那么明烨，今晚，你会来吗？
　　海棠面对着夜洛的再次走神，暗暗的叹了口气，既然只有公事能让你留心，那么自己就牺牲了风月吧，“公子，你让查的人已经查出来了。”
　　不出所料，夜洛果然收回了思绪，一脸认真地盯着自己。
　　“确实是有夏常青不错，”海棠太守为夜洛斟了一杯酒，顺便也给自己斟了一杯润了润有些发干的喉咙“真正的主子是一位王子，公子有没有兴趣猜猜是谁？”
　　只是略一思忖，夜洛便说出了答案：“林枫荥。”端起酒杯一饮而尽。
　　“对了，公子果然聪明。”海棠开口赞叹，
　　夜洛脸上挂着奇异的微笑，仿佛品尝了半天，才别有意味的说了一句“好酒！”
　　“公子下一步怎么办？”海棠明白这一句其实是在感慨有些棋逢对手的意思，小声询问着夜洛的打算。
　　“拜托姑娘传讯给闵柔外面的小村里叫苍帝的人，”夜洛眯起凤眸，浓密的睫毛挡住了眼睛的光彩，看不出他到底在想些什么，“告诉他，速来闵柔跟我会合。”
　　然而这后半句的声音确实是渐渐地小了下去，就在这一瞬间无疑的一瞥，夜洛发现自己难得的梦想成真了，明烨果然来到了湖边。
　　带有繁复的漏印暗花的月白色束身长袍，勾勒出流畅的身段，平凡的脸上挂着掩饰不住的笑意，步伐轻快的跳到一条船上。
　　夜洛仿佛七魂丢了六魄有些不由自主地起身，这些日子，虽然勉强自己不要去回忆，但是，越是压抑反而越容易不由自主地想起，那些记忆海洋中的片片碎银已在不知不觉中一片片的拼成原来的形状，折射出银色的光。
　　要过去打个招呼吗？夜洛呆呆得看着不远处站在船上张开双臂的明烨，仿佛在感受夜晚的风，随着流动的微风飞扬起的发丝一下将夜洛的记忆再次拉回从前。
　　随着仓皇退去的夕阳，天边泛起一片片红晕，一胖一瘦的两个小身影坐在一个小土包上准备分享美食。
　　“哥哥……你说这样我能抱住什么？”
　　夜洛回头看了一眼闭着眼睛张开双臂的小人，随口说了一句“什么？”后，继续专心致志的对付自己手里的红薯，心里突然萌生了一个念头，反正明烨现在闭着眼睛，那么自己不如分的不均匀一点，然后自己吃大的一块好了，反正那么小的人也不用吃太多。
　　略一施力，红薯断成了大小极不均匀的两截，夜洛心中窃喜，呐，不是我不想多分你一点，这就是天意啊。
　　却不料有双小手猝不及防的环上了自己，附赠的还有明烨标准的童音“抱住哥哥了噢。”
　　夜洛转过头，正对上明烨一脸天真的笑容，一瞬间就像被人敲了一闷棍一样迷糊了，顺手就把比较大的那一块红薯递给了身后的人，外带嘱咐了一句：“不准浪费呐。”
　　至于最后，直接导致的后果就是：一个人撑得走不动，另一个饿得走不动。
　　这就是当时的我们呐，就像两个小傻瓜。
　　然而再一回神，明烨的船上已然多了一个青衣男子，夜洛目瞪口呆的望着眼前的两人有说有笑的走进画舫的内舱。
　　“公子看到什么了？”明显发现夜洛不对劲的海棠有些奇怪，顺着夜洛的方向看过去。
　　“嗯？”夜洛闻语一个激灵，收回了早已飘到明烨身上的思绪，若无其事的坐了下来，随便感慨了一句“今晚人真多。”
　　面对着眼前思绪不知游离去了哪里的夜洛，海棠有些隐隐的失落，只能有一搭没一搭地说着闲话。
　　而夜洛的反应却是如出一辙的相似，总是一幅大梦初醒的样子，“什么？抱歉……”
　　海棠再次叹了一口气：“公子，不如我们回去吧。”
　　“啊？”明白自己今夜异常失态，夜洛也有些愧疚，犹豫了一下小声的开口，“那个，今晚我不回去了，姑娘先回吧。”
　　海棠张了张嘴，还是把到了嘴边的话又咽了回去，轻声的告辞，“海棠先行告退了。”
　　海棠的离开抽离了画舫里的最后一丝暖气，夜晚的凉意猝不及防，夜洛伸手掐灭了烛火，任凭无尽的黑暗湮灭了豪华的画舫。
　　遥望着明亮的火光里，明烨与不知身份的男人有说有笑的样子。夜洛突然有些莫名其妙的想法，就算明白只有对你敬而远之才能让所有的人宽心，才能让事情按着计划好的轨迹慢慢运转。但是我现在却发了疯的想打破这种平静，就这样放弃一切，拉着你一起坠入万劫不复的深渊。
　　我不知道这是不是所谓的爱，但是我却明白，我只是想在这个让我不知所措的世界里留下一点纪念，留下一些不可磨灭的证明，纪念我随时可能飘散的生命……
　　就这样，不为完成无数人压在我身上的理想，就为自己，任性一次，哪怕粉身碎骨……
　　没有明确的理由，但我想，你值得我孤注一掷。
　　江面上游船渐少，青杉拉了拉意犹未尽的明烨，温柔的冲他笑了笑“不早了，该回去了。”
　　“噢。”明烨乖巧的点点头，隐去了有些失望的情绪，顺从的起身看着苍穹里已无法被灯光掩盖的繁星，“是不早了呢。”
　　“那么，回去吧。”
　　为了防止被人盯上，明烨并未与青杉住一家店，门口的短暂的分别语后，明烨孤身上楼，木质的楼梯在脚下发出吱吱呀呀的叹息，突然一丝凄凉窜上心间，有些无力的靠在栏杆上，轻轻的叹息。
　　七年前，自己有些一厢情愿的许愿，希望有朝一日可以与夜洛共同游湖。难道自己拿出全部积蓄买的那条小船，果然还是因为太破而没有得到上天的眷顾么。亦或许是因为后来的大雨浇熄了蜡烛所致？
　　但是无论是哪一种，夜洛现在连对自己都是一副不记得的样子，还谈什么游湖呢。
　　再次踏上楼梯，拖着沉重的步伐走向自己的房间。
　　然而，自己朝思暮想的人就斜倚在门框上，阴影里，夜洛的眼神如同暗夜的流光让人捉摸不透。
　　“你……”明烨有些惊讶的望着眼前的男人。
　　“你的交易还作不作数？”夜洛从门框上起身站直，冷冷的望着眼前的人“我想，我现在可以来兑现吧。”
　　你唯一的愿望就是希望能找到你为之全心全意奉献的对象，无论是神还是人类。在潜意识中你有些缺乏主见，需要用爱来充填你空虚的内心。但也就是因为这种狂热和无私的爱，令你具有纯洁的信念和巨大的力量。
　　实际上，你习惯于付出而不是得到，你需要的只是能引起你的兴趣，能够也愿意和你深入接触的人。由于你本身缺少的是被爱的对象，所以符合条件的任何人你都愿意跟随……只要他们不会弃你而去，而你的能力也会因此而强大得无以匹敌，足以守护你所喜爱的人。
　　过去被自己随意一扫便忽视的测试结果再次冲入夜洛的脑海，明烨，我讨厌这个压抑的世界，所以我希望你是那个人。
　　晚风乎的灌进小楼，吹拂着对视的两人。
　　明烨定定的望着眼前的人，今夜，我不想计较那些繁文缛节，不想守那些王室的禁令，只要是你，只要你愿意，那么我便为你沉沦。
　　但是这夜晚忽来的冷风，让我不安。
　　“好……”声音有些发抖，却还是坚定。

　　沦落

　　I always miss you.
　　So I miss you.
　　So I miss you.
　　So I miss you very much.
　　（我总是逃避你，所以我错过你，所以我失去你，所以我非常想念你。）
　　明烨，我不想如此，所以，我宁愿就这样错下去。
　　但是，我们终究不能在一起，我无法完全抛弃我的那些并肩作战的兄弟们，我无法忘记那些为我的地位而死的那些兄弟们……他们助我走到今天这个位置，我不能半途而废。
　　但是，我也无法忽视我对你的感情，正如你对我一样。
　　所以，只有这一夜，然而，我却只想，也只能让你――恨我。
　　缘
　　易散
　　红尘念
　　他年悲欢
　　世事纠葛繁
　　陌路感别离怨
　　不知何处尽炊烟
　　君入塞北我滞江南
　　红尘相隔成经年
　　沧海淡浮生远
　　走马啸长天
　　顿起征帆
　　莫缠绵
　　江山
　　叹
　　星明月暗，在看不清真相的黑夜里，彼此的双手交缠握紧，然后又被突然的甩开，蜡烛被一支支点燃，留下红色的烛泪，灯火通明。
　　明烨有些紧张的洗了洗脸，摘掉了隐藏自己模样的面皮，再一回首，夜洛的脸已然褪尽了黑暗里的悲伤，铸上了一层冰冷无情的外壳，语气里充满地亵玩的味道，“玩什么都可以吗？”
　　明烨有些紧张的攥紧了衣角，这样的夜洛让自己恐惧，身体在夜洛的逼视下微微的发抖，僵硬的别过脸，低声应道“是。”
　　“那么，就开始吧。” 夜洛无情的口气，仿佛是宣布一场盛大的死亡。
　　只留明烨一个人孤零零的站在屋子的中央，夜洛轻巧的走到床边斜倚在卧榻上，有些轻蔑的扫了一眼低着头的人，“脱衣服吧，我的美人。”
　　明烨浑身一震，一脸不可思议的看着眼前的人。居然使用这样的语气，这样的眼神，仿佛自己连个妓子都不如。
　　“我不喜欢自己动手，”夜洛勾起嘴角，看着眼前的人，“如果你还希望我们的合作能继续的话，最好主动一点。”
　　只是片刻的沉默，明烨抬手解开了第一颗扣子，然后，第二颗……
　　月白的长袍顺着肩头簌簌地落到地上，露出白绸的里衣。
　　明烨抬头望了一眼仍然只是一脸冷漠的夜洛，咬了咬嘴唇，揭开衣带，线条流畅的上身霎时暴露在夜洛冰冷的眼神中。
　　之后，长久的静默蔓延，没有人先开口打破这片死寂。
　　彻骨的无力感，让夜洛不想开口，安静得看着跳动的火光在明烨赤 裸的上身跳动。
　　你知道吗，明烨，我原有的平静生活在二十年前被意外打破，然后我来到这个奇妙的国度，我不了解它的历史，不了解它的人情，在所有的事物都对我陌生的情况下，我却了解那王位之争的勾心斗角。
　　我从小就知道自己并不受宠爱，哪怕我的父王只有两个儿子，我也在很久以后才第一次见到那个至高无上的男人。
　　只是出于自傲的想证明自己，无论什么，我都要比我那个美丽的哥哥更胜一筹，文韬武略，我有五千年的积淀，骑马射箭，我有传奇的高人师父。
　　但我却忘了，这权力本身就是一张可怕的网，一个不可摆脱的禁锢牢笼，越是出色，就会被越多的依附藤条捆得越紧。
　　我开始羡慕或者说是嫉妒我那漂亮的哥哥，这种泥潭里，他依旧保持着温润如水的个性，单纯而又聪明，没有人会讨厌这种人，我的父王如此，苏萨宁也如此，而我，亦然。
　　既然可以羡慕，那么这些美好早就于我显得突兀，所以我陷得更深，苏萨宁，亦然。
　　我喜欢这个智商超群，情商却很低的天才，我明白他所未知的那份对我哥哥的迷恋源自与我同样的原因，因为我们已经失去。我想，之所以能跟他走到一起，真正的原因不是我制造的那些巧合，而是我们骨子里的相似。
　　这些，还有好多好多，我吃过的苦，受过得罪，我都想对你说。
　　因为你之于我这残破的一生是那样一个美丽的意外……
　　然，也只能是个意外……
　　我终究不是个圣人，再识尽了人情冷暖之后，仍有那么一个柔软的深处，在这夜晚隐隐作痛。
　　“水明烨，你再等天亮么？”最终还是开口，一句话如同投进湖里的石子，引起圈圈的涟漪。
　　灵巧的十指一动，明烨抽走了自己的腰带，外裤有些猝不及防的落到了脚下。之后，定定地望着夜洛缓缓走来。
　　我曾无数曾梦到这样的夜晚，你遵守约定回到我的身边，一如往日的霸道，一如往日的温柔，然而，现实有些可笑的虚假，这样的你站在我的面前，让我觉得我在别人眼里高贵的身份，在你眼里只是一个能让你更加兴奋的筹码。
　　七年前，我总是在不知不觉中被你耍得团团转，七年后，你捉摸不定的态度依旧让我不知所措。
　　夜洛，我终究不是你的对手。
　　明烨伸手捏住里裤的带子，这是最后的防线，就在抽开的瞬间，被夜洛扣住了手，抬头望去，对上的是浩瀚如海的眸子，夜洛低沉的声音传入耳中：“不急。”
　　手心的温度隔着布料一丝丝的侵入自己的皮肤，意识到被夜洛亵玩的的地方，让明烨心惊得想逃，然而却被搭在后腰上有力的臂膀所阻拦，只能在暧昧禁锢中，让自己羞耻的感觉被从未体验的新奇一点点地取代。
　　贪婪的呼吸着周围属于夜洛的味道，莫名的快感从全身的每一个细胞叫嚣着涌了出来，仿佛伸手便可触摸到凝固的时间，气息有些不可自抑的凌乱，明烨抬手，想抱住眼前仿佛有些虚无飘渺的男人。
　　然而，就这一瞬夜洛突然抽身，回到了床上，仿佛没有半点情绪的眼睛望着肤色已经灿若晚霞的明烨“现在，你可以继续了。”
　　北方的晔憬因为气候的寒冷，衣服大多是束身的款式，对于这最后的一层，就算刚才也不见得多么容易褪下，而现在的情况，更让明烨难堪。再次望向夜洛的眼睛，不免带了些哀求。
　　“请你快点，王子殿下。”然而，夜洛却不带半点同情。已经决定了的事情，又怎会在快要收网的时候停手。
　　明烨对着冷漠的眼眸感到彻骨的绝望，这就是自己朝思暮想了七年的人，正在肆意的践踏着自己双手奉上的自尊，所有的坚持在一瞬间土崩瓦解。自暴自弃的拉下自己在夜洛眼前的最后一层阻隔，所有的酸涩凝成晶亮的一滴，破碎在冰冷的地面上。
　　最后的清醒全线崩溃，夜洛的愧疚一瞬间排山倒海而来，轻拂衣袖，屋里再次归为一片漆黑。
　　按照记忆中的方向寻到明烨的位置，意料之中的剧烈防抗，夜洛轻轻地吻了下去，带着胜利之后的无比酸涩。
　　淡淡的血味在明烨的唇上蔓延开来，一瞬间明烨忘记了刚才的气愤，小心地用舌尖感受了一下这苦涩的味道。夜洛一动不动的纵容，让明烨更加肆无忌惮的扫过他单薄的嘴唇，更多的血腥味在唇齿之间蔓延开来。
　　“你……”剩下的话被夜洛悉数的堵回了嘴里，一瞬间天旋地转，脑中一片空蒙。
　　仿佛周身的血液片刻的停滞之后，又在夜洛的带动下加速的流转，本是窒息的难受，现在却让自己无比的着迷，感觉自己像在海上颠簸的小船找不到自己的归宿，只能安心的依附在眼前人的身上。
　　被抛到风口浪尖之后的巨大落差，让明烨脱力的软在夜洛的怀里，大口大口的呼吸让更多新鲜的空气涌到自己的肺里，猝不及防的被打横抱起，让明烨战战兢兢，也许刚才只是恶梦开始的前奏，然而他却只是被夜洛平稳的放在床上。
　　“呃……”本想试探一下夜洛的意思。却不料被一层薄被覆住还有些战栗的身子。
　　夜洛低沉的声音从他隐藏在黑暗里嘴里传出来，带着无比温柔的味道，“结束了，睡吧。”
　　而自己，就这样安心的睡了过去，一夜无眠。
　　夜洛守在床边，听着床上人的呼吸一点一点地平复到均匀，忍不住低下头靠在明烨的胸口上，少年独有的心跳声扑通扑通的震动着自己的鼓膜。不禁莞尔，这样都能睡得着。
　　再次替他掖好被角，轻手轻脚的退出了屋子。
　　这样的折腾下来，已经到了深夜，酒楼外采花节的狂欢的热情也渐渐趋向散去。
　　夜洛将一锭银子拍在了酒楼的柜台上，被扰了清梦的小二正欲破口大骂，在看到一锭银子之后，所有的不快都烟消云散，哂笑着看着夜洛，“这位爷，您住店？”
　　“给我拿坛酒。”话一出口，夜洛便忍不住苦笑，想不到枫姨前几日的话这么快便得到了应验，果然么，就算心里再怎么清楚应该好好注意，现在却也忍不住狠狠的作践这个已经经不住多少打击的身子。
　　抬手抓过小二递来的酒，连找回的碎银也忘了拿，夜洛就径直得出了旅店。
　　不知中了什么邪，等再次清醒地意识到自己还活着的时候，夜洛已经随意地坐在莫愁湖的桥上，手中握着的酒坛也应经减轻了一半。
　　唤回自己意识的是一张无比秀气的脸，半眯的凤目带着笑意，声音异常温柔“兄台，可否赏光让小弟也分一杯羹？”
　　然而今夜，夜洛却无心搭理。冷笑了一下，随意的一松手，酒坛咕咚一声被冰凉无情的湖水吞没。
　　而就这一声，仿佛再次拨动了夜洛沉睡已久的记忆之弦，发出铮铮的音色。
　　然而这最关键的一点却仿佛始终连不上，剧烈的头痛让夜洛堂而皇之的摔进了眼前陌生人的怀里。
　　……
　　我文里的诗都乃原创……所以请不要随意搬走……PS其实我更完了……刚才忘记把未完改掉……

　　蓝颜

　　清晨的勉强的光亮着洒进旅店的小屋里，夜洛有些苍白的脸在并不明朗的光线下显得有些透明。
　　浓密的睫毛抖动了两下，缓缓的打开，透过窗户看了看有些阴着的天，皱了一下眉头，继而又惬意的叹息了一下，蜷了蜷身子，想多睡一会儿。
　　昨夜的陌生人带着趣味盎然的表情看着眼前夜洛的一举一动，轻轻的开口，“你醒了？”
　　此语酷似现代安静的会议室里突然响起的手机铃声一样不和谐，夜洛猛地起身，一声不响的看着眼前的人。
　　“昨天你突然晕倒了，不知道你住在哪里，就把你带了回来。”陌生人温和的笑笑，“现在好些了么？”
　　夜洛点了点头，依旧不出声。坚信天下没有免费的午餐，只是耐心的等待着眼前的人开价。想来应该趁自己晕过去的时候把里里外外都翻了一遍吧。那么，现在在他的眼里自己是什么身份呢？
　　下弦扔在凝香阁里没有带出来，所以应该不会识破自己是月落乌啼。头上的簪子在普通人眼里只不过花纹复杂了一些，应该也不会识破这是自己用来传讯时定位的东西。代表自己身份的双螭谷文璧应该只有像苏萨宁那样最接近自己的人才知道。那么现在唯一比较出名的就应该是那个带着枫叶标志的药瓶了，会不会以为自己是花院的人呢？
　　“别这么紧张，”陌生人依旧一脸笑意，“我叫邵阳，不知道……”
　　“林韶央。”夜洛懒得与眼前的人玩无聊的文字游戏，冷冷的开口，“对吗，你的名字？”
　　“被看穿了啊。”林韶央并不紧张，起身到了一杯水递给夜洛，“那么你呢？”
　　“这好像不是关键吧，”夜洛推开了眼前的杯子，“我对你和你哥哥的争权夺利没有兴趣。”
　　“那么兄台看来也不是简单的江湖人了，”林韶央见夜洛不喝，顺手自己抿了一口，“不仅你没有兴趣，我也没有。”
　　夜洛翻身下床，留意到自己衣带的结不禁有些惊讶，这个结只有自己会打，然而现在它依然是自己弄好时的样子，也就是说自己的衣服并未被解开过，那么眼前的人到底有什么目的呢？
　　而且，话说回来，闵柔的王子里面，林韶央好像确实是最不问朝政的一个，诗词歌赋琴棋书画，凡是对一个帝王没什么作用的东西他倒是样样精通。
　　若真是没有心计，交这样一个朋友，倒也不错。
　　想到这里，夜洛淡淡开口，“如果阁下对逆龙鳞没有兴趣，为什么又要出现在这里呢？”
　　“歌泰本来就是我的封地，”林韶央并没有宫廷里明枪暗箭的心计，若无其事的解释，“听说逆龙鳞是个奇物，想来肯定能结识一些朋友，谨此而已。”
　　“你本身就是个奇人了。”夜洛笑笑，“后会有期。”
　　天越发的阴了，与六月温暖不符的凉风灌满了屋子，让人有一种莫名的寒意。
　　夜洛有种不可名状的心虚，缓缓的打开房门，而对面也有一扇紧闭的木门正在慢慢的张开，正露出明烨的脸，两人一下愣在了当场。
　　一夜好眠的明烨醒来却没发现半点夜洛留下的痕迹，没想到一出门却碰到了熟悉的人，不禁有些惊讶，“你住这里？”
　　然而夜洛还未来得及开口，林韶央便从夜洛的背后走了出来，“嗯？朋友吗？”
　　明烨的脸一下子阴了下去，“之后，你就在这里过了夜？”
　　“呃……我……”由于本来就是事实，夜洛一时语塞，竟然不知道怎么面对眼前的人一副捉 奸捉双的样子。
　　窗还是打开的，冷风又大了些，吹的明烨眼睛发痛，倒退一步，想要摔上门，隔开门外让自己心烦意乱的脸。然而这次夜洛却快了一步，伸手按住了门。
　　明烨用了几次力，依旧无法把被夜洛按住的门合上，有些气恼的盯着眼前的人，“你还想怎样？”
　　林韶央见状，明白两人的关系不俗，小声地解释，“其实我们……”
　　“没你的事！”夜洛毫不留情的打断了林韶央的话，一步跨进了明烨的屋子，摔上了门。
　　“凌夜洛，你这是什么意思？”明烨的胸口因为充斥着气愤而剧烈的起伏，“你把我当什么了？！”
　　夜洛有些无奈，无力的摇摇头，“你听我……”
　　“解释吗？你有什么好解释的！难道我刚刚说的不是事实？还是说你又走错了房间？”
　　“对，我是没什么好解释的，”夜洛闻语反而冷静了下来，“既然是为了合作，那么也没说我不可以再去找别的人吧，而且，我最后也没把你怎样不是吗？”
　　明烨的气焰一下被夜洛的冷淡浇熄了，有些落寞的开口“七年前的事你到底记不记得？”
　　面对明烨暗淡的眼神，夜洛感觉一下子心虚了起来，但还是故作镇定的开口。“不记得！”
　　明烨感觉的自己的最后一丝理智也被泛滥的悲伤冲垮了，几乎是声嘶力竭的喊了出来，“难道你不记得就等于没发生过吗？”
　　眼前夜洛的脸在虚无的空气里凝重起来，深邃的眼眸里弥漫着无尽的悲哀，然而他的话语却更加无情，“对我来说，我没看到，我不知道，或者我忘记，就等于不存在。”
　　“你！”压抑不住自己的情绪，明烨抬手就给了眼前的人一耳光。清脆的响声之后，屋里重归一片死寂。
　　对我来说，我没看到，我不知道，或者我忘记，就等于不存在。一字一字如同尖利的荆棘扎在明烨的心上，继而生根发芽，长出更多的倒刺，将跳动的心扎得千疮百孔，血肉模糊。
　　然而夜洛却没有半点躲闪的意思，依旧是波澜不惊的颜色，抬手擦掉顺着嘴角流出的血，转了一下脸，“这边还打么？”
　　明烨颓然的倒退了几步，好不容易才让自己模糊的视线再次明晰起来，淡淡的开口，“那么，把我的项链还给我。”
　　夜洛眼底的平静被一瞬间打破了，有些惊慌失措地把手护在了胸前，还没来得思考毫周全，一句傻话已经脱口而出，“你怎么证明这是你的！”
　　然而话一出口，夜洛已经反应了过来，这串项链若是灌进液体便可流出明烨的名字，身为项链原主的人怎么会不知道，自己百般经营，最后还是一着棋错，满盘皆输。
　　明烨闻语，看着夜洛的眼神一下古怪了起来，本来充满悲伤的暗淡表情倏忽退去。脸上慢慢浮现了些许笑意，转身走到窗边，推开了窗户。
　　天已经晴了，风也暖了起来，屋里压抑的空气好像一下从打开的窗口散了出去，明烨深呼一口气，背对着夜洛，云淡风轻的开口，“是啊，我无法证明。”
　　转过身，款款走回到夜洛的身边，“阁下应该明白，自作多情是人的通病，”盯着夜洛已经有些变色的脸，有些心疼地抬手贴在夜洛被自己全力的一耳光打得有些微肿的脸上，“我太冲动了，疼吗？”
　　夜洛对于明烨的话是在讽刺自己的自欺欺人的意图心知肚明，然而现在却鼓不起半点勇气跟他继续死扛下去，有些慌张的打掉了明烨的手，转身飞似的逃出了明烨的房间。
　　早就该想到，眼前的人怎么还会像七年前那样简单得如同透明的水晶，居然在本身心里就有鬼的情况下还来招惹他，真是高估了自己。现在如何是好，本来隐藏的极好的情绪现在倒是昭然若揭了。
　　夜洛有些挫败的苦笑，当务之急，还是找点冰来敷一下脸吧，明烨本就不是什么手无缚鸡之力的文弱书生，这一下，还真是让自己承受不住。
　　明显的感觉到背后明烨有些得意而又炙热的目光，夜洛加快了脚步，赶回凝香阁。
　　褪去了乌云遮盖的太阳发出耀眼的光芒与热度，炙烤者所能涉及的土地。
　　不知是因为炎热，还是紧张，夜洛的头上竟沁出一层细密的汗珠。而被伤到的脸，此时更是丝丝拉拉的痛了起来。
　　然而，这只是闹剧的开始。
　　一踏进凝香阁，夜洛便看到站在门口一脸急切的海棠，顿觉事情有变，沉声问道，“怎么了？”
　　海棠还来不及解释半句，低沉浑厚的男声便隔着半个大厅飘了过来，“终于肯回来了？”
　　夜洛抬头正对上林枫荥深邃的眼眸，心里反而平静了下来，转头对海棠低语，“有冰吗，我要疼死了。”
　　就在这说话的空档，林枫荥已经走到了身旁，看着夜洛红肿的脸，有些心疼得抬手想抚摸，“是谁下了这么重的手？”
　　夜洛心里冷笑了一下，就是你日思夜想了七年的美人。毫不留情的打掉了伸到自己眼前的手，冷冷开口，“不好意思，白天不接客。”
　　“你好大的胆子！”跟在林枫荥身后的夏常青站了出来，神情高傲的指责着夜洛。
　　不过夜洛倒是一副看到将死之人的表情，随意的扫了他一眼，“就算是大王来了这里总也要守几分规矩，这位爷，太嚣张了，可要小心丢命。”
　　甩下目瞪口呆的夏常青与一脸玩味表情的林枫荥，头也不回的上了楼。
　　林枫荥倒是依旧一副不气不恼的口气，望着夜洛的背影开口，“那么晚上来，你见么？”
　　看来这次真是碰到对手了，夜洛心里暗暗赞叹，回头故作轻蔑的瞟了一眼，“不见。”
　　“这又是为何？”林枫荥脸上挂着淡淡笑意，仿佛刚刚被当众驳了面子的人不是他一样。
　　“你自大的让人讨厌。”对于林枫荥的个性，夜洛也算有了大概的了解，所以自己越是嚣张不知分寸，反而更安全，本想回头粲然一笑，但却因为扯到破了的嘴角而笑得一脸尴尬，“这个理由满意了？”
　　虽是疑问的口气，但却丝毫不需要林枫荥的回答。话音一落，夜洛加快步伐，走回了自己的屋子。
　　一推门，熟悉的声音便飘了过来，“呦，大头牌，总还是肯见我的吧？”
　　屋里，淡青色短衫的苏萨宁玩转着手里的杯子，一脸笑意的望了过来。

　　赌

　　“来得这么快。”夜洛无视掉苏萨宁粘在自己肿了的脸上的眼神，径直走到洗脸盆旁边将就着用冷水敷脸。
　　“你这是到哪里喝花酒中了头彩啊？”苏萨宁用力地咬了一下“头”字，毫不留情的踩着夜洛的痛处。
　　两人的关系自打熟络起来一直如此，面对强敌自然可以并肩作战，但是没有的时候么，窝里斗也是个不错的消遣方式。
　　然而今天夜洛却没有心情跟他打趣，冷冷的问道，“你看到楼下的人了么？”
　　“夏常青嘛，”苏萨宁注意到夜洛的刻意回避，明白这次的事情不是那么简单，也就不再多加追问，顺着夜洛的意思转了话题，“看样，跟他一起来的人比他地位还要高。”
　　“对。”夜洛肯定了苏萨宁的话，“猜猜是谁。”
　　“要说官员里么，还真没有这么年轻的，应该是位王子。”苏萨宁无意的用左手拇指摩挲着食指的第二个指节，在心里将不合格的王子一一排除，“这个年龄，又有这个手段的，林枫荥吧。”
　　“恭喜你，苏大丞相，”夜洛把沾湿了的毛巾贴在脸上，也坐到了桌旁。
　　一阵敲门声将两人的谈话打断。得到允许后，海棠推门进入，拿来了夜洛想要的冰。
　　“还真能找到这种东西，”夜洛觉得有些惊讶，冲海棠点头示意，“多谢。”
　　海棠明白现在的环境自己不宜久留，得体的回礼之后，立刻退出了房间。
　　苏萨宁伸手碾碎了端来的冰，小心地开始替夜洛敷脸，顺便开口提到了上次夜洛的要求，“那个白虹贯日么，身份有些诡异，凭借出岫阁现在的状况，还真是难以查清楚。不过，以我个人之见，总觉得他跟晔憬的王室应该有关。”
　　突然提到明烨的事让夜洛不禁有些心虚，毕竟自己知道明烨的身份之后害怕苏萨宁再想起什么怪点子来，还没有告诉萨宁明烨真正的身份，现在赶紧岔开话题，“查不到就算了，不过你这次逆龙鳞的交易是什么意思？”
　　“这不是给苍帝一个报仇的机会么？”苏萨宁一脸无所谓的开口。
　　“你早就料到交易逆龙鳞的人会杀人灭口，对不对？”夜洛换了一把冰敷在脸上，顺便一脸无奈的看着眼前的人。
　　“这不是很明显吗，”苏萨宁惬意得靠在椅背上，“苍帝隐忍，不给他个不得不反抗的机会，他是不会出手的。”
　　“苏萨宁，我服了你了。”夜洛皱眉看着眼前的人，“你知不知道这次的交易苍帝根本就没来。”
　　“嗯？”苏萨宁收起了不正经的表情陷入了深思，“怎么，难道他还真傻到以为我们这次只是简单的交易，然后怕自己控制不了自己坏了大事么？”
　　“没这么简单，”夜洛起身，从自己带来的包裹里摸出药来敷脸，“要是这样，何必要跟银狼闹得分开。”
　　“我明白了，”苏萨宁叹了口气，“他即以为我们这是交易，还想孤身报仇，估计是抱了必死的决心吧。”
　　一抬头，正对上夜洛一副小样儿，你也有算漏了的时候。有些不满的开口，“喂，下一步怎么办？”
　　“我让苍帝来闵柔了，”夜洛走到屋里唯一一把正被苏萨宁坐着的太师椅前，无赖的开口，“让开，不让我坐你身上了。”
　　“你随便啊，”苏萨宁翘着二郎腿继续卧在太师椅里一动不动，想了想又把话题绕了回去，“银狼那边怎么办，苍帝这样做，他那个性格还不要闹翻天了。”
　　“所以，就麻烦苏丞相走一趟了，告诉他，苍帝到底想干什么。”夜洛的眼睛露出犀利的光，“主角就位，我就可以去润色一下剧情了。”
　　苏撒宁没有来得觉得有一股寒意，不放心的嘱咐，“你别闹得太出格了，这次逆龙鳞还能骗一大堆人来狗咬狗呢，你别提前漏了陷，到时候我们可就成靶子了。”
　　“放心啦，去吧去吧去吧。”夜洛把萨宁强行拉起来推出了门。
　　苏萨宁一脸黑线，怎么他越发的保证，自己反而更不安了呢……
　　送走了苏萨宁，夜洛推开窗户，沐浴着阳光开始闭目养神，心里暗暗的算计着，估计是帝都的事让苏萨宁太费心了，竟然没有想到逆龙鳞如此抢手，根据海棠的情报，来的人好像不止是林枫荥和水明烨这两大派，江湖上倒也来了人。那么现在还是把自己飞虎营的人都撤了吧，亲自出面会会这几大派，到时候也好脱身，不过，苏萨宁还是一定要拖下水的，谁叫他老算计自己。
　　走在路上的萨宁突然一个寒噤，暗暗的感慨了一下，应该不是穿太少了吧，天热得很呐。
　　银狼现在的居所并不难找，萨宁轻松的到达，然而却在推门进入的一刻停住了脚步，屋里有人正与银狼谈判。
　　声音如同环佩相击时的金玉之音，不卑不亢，悦耳动听，让人没有来得觉得舒服，只不过出口的话倒是嚣张的可以，“我明白你们想卖给闵柔，但是，如果我出双倍价格呢？”
　　苏萨宁推门而入，“十倍也不行，没听过，交易也是要看人的吗？”然而在看到眼前人的一刻，突然又改了口，“不过阁下要是愿意拿自己来换，到也是可以商量的。”
　　琉璃紫色对襟小衫，没有太多的装饰，眼前的人静静的望过来如同静止的画卷，然而眸子确是灵动的，流淌出淡淡的笑意，一种别样的阳刚之美表露无疑。
　　“若是阁下验货，不胜荣幸。”没有半点窘迫，来人答得异常痛快，起身走到苏萨宁的眼前，“在下欧阳昶谦，幸会。”
　　萨宁闻语一愣，眼前之人可以确定毫不隐讳的报了真名，毕竟晔憬的赌王不是吃素的，随意冒充赚不来多少好处，然而，自己的真实身份却不是可以随便暴露的，这样一来倒在气势上输了一筹，而且，随意编个化名，总有种会被立刻戳穿的感觉，倒不如坦诚相待，“在下，翎。”
　　“翎？原来是出岫阁阁主翎公子。”昶谦笑意更浓，“久闻大名，今日一见果然不同凡响。”
　　“阁下之名对在下也是如雷贯耳，”不知为何，萨宁突然觉得眼前的人却让自己有些不舒服，有一种莫名的危险感，“不过这逆龙鳞，是不会给阁下的。”
　　昶谦不以为意，“我们打个赌怎样？”
　　果然不愧是赌王么，这个时候还有心情打赌，萨宁扬起嘴角，“赌什么？”
　　昶谦缓缓得踱到苏萨宁身边，却发现他比自己还要高了一些，扬了一下眉毛，微微踮脚凑到他耳边轻轻地说了一句，“赌你会爱上我。”
　　苏萨宁一下来了兴致，抬手扣住昶谦的下巴拉到了眼前，“要是我赢了呢？”
　　丝毫没有回避的意思，昶谦眯起凤眸遮住灼眼的光彩，静静的看了苏萨宁一会儿，淡淡的开口“无论输赢，都是你的劫数。”
　　仿佛晴天霹雳似的，苏萨宁从头到脚一下变得冰凉，凌夜云为自己送行时的笑容一下冲入了脑海，那张仿佛镀着光晕的脸渐渐模糊不清。
　　眼前的人也在笑，仿佛看透了一些似的，让人不安，苏萨宁一下放开了手，不动声色的向后退了一步。
　　昶谦一直专注的盯着眼前的人的变化，虽然表情纹丝未动，但是他蓝水琥珀似的眼睛一下起了涟漪，本如假人似的精致面庞慢慢有了些活气。
　　昶谦盯着萨宁，心如擂鼓，本来只是想挑衅一下眼前的人，却不料此人竟是自己无法想象的深邃，越是靠近，越觉得是自己无法探测的一片汪洋，从未有过的奇妙感觉仿佛是心里沉睡已久的种子，在猝不及防的甘霖滋润下，拔节生长。
　　昶谦眼前，萨宁的轮廓柔和的动了一下，依旧是捉摸不透的眼神，还有一幅并不在意的口气做出了回答，“好啊，跟你赌。”
　　六月的风飞扬着灌进屋里，萨宁束发的玉环佩带被吹拂的泠泠作响，金色的阳光下的表情更让人觉得高不可攀，水色的双唇淡淡的吐出最后一句，“小心输得血本无归了。”
　　欧阳昶谦横行江湖多年，从未料到居然会栽在这样一个不起眼的地方，然而眼前的人虽然像一个深不可测的陷阱，自己却有些不由自主地想跳进去，那么，就用我今后的生命来跟你打这个赌，出岫阁的，翎。
　　“多谢提醒，告辞。”昶谦颔首告辞。
　　“跟我斗，还太嫩了。”萨宁笑了起来，冲银狼小声地感慨了一句，然而心里却如明镜似的透亮，欧阳昶谦的话像一棵小小的蔓藤，蜿蜒生长起来捆住了自己的心。
　　无论输赢，都是你的劫数。
　　吹在脸上的风依旧是暖的，萨宁却仿佛感到了前所未有的寒意，一种来自对莫测未来的恐惧，一直都明白，感情是自己的软肋，所以这能像蚌一样合紧自己坚硬的外壳，然而今天的人却好像一把利剑，就在自己换气的间隙，严丝合缝的插入了自己最柔软的心底。

　　沧浪

　　“萨宁果然魅力无限，”银狼自始至终都惬意的卧在椅子里看戏，现在终于盼到了散场，自然可以随意的揶揄主角两句，“这么快就有搞定了一个新欢。”
　　望着银狼充满戏谑之意的蓝紫色眼眸，苏萨宁仿佛一条喝了雄黄酒的蛇，肚子里的坏水儿顿时泛滥了起来，毫不留情的戳了银狼的伤疤，“你也不赖啊，连苍帝那么好的脾气，也终于忍无可忍了。你说，这是要同时勾搭多少人才能达到的效果。”
　　不出所料，银狼的气焰一下子被全部浇熄了，仿佛一只受伤的小兽，蜷成了一团。有些稚气的精致面容深深的埋在臂弯里，一言不发。
　　苏萨宁明白自己说的过火，看到银狼的反应更觉得心疼，轻轻的走过去把他扣进怀里，“别难过，苍帝他……”
　　“他从来就不在乎我，”银狼有些委屈得抓紧了苏萨宁的衣襟，“无论我跟什么人过夜，他从来都不在乎。”
　　萨宁本想解释苍帝之所以这样做的原因，然而，在听到银狼的话却突然收了口，一直以来，自己都以为苍帝玉银狼几乎是天造地设的一对，怎么现在看来，自己从来都不了解这两人之间的事呢，小心的开口安慰，“他怎么会不在乎啊，不在乎你们以前还吵什么？”
　　“是我，是我质问他问什么从来不管我，”银狼的脸埋在萨宁德肩窝里，闷闷得开口，“可是他说，我的事与他无关。每一次都是这样，每一次都是这样的回答！”
　　这表现得还真有点夫妻的味道，苏萨宁笑着拍拍银狼的后背，“安啦，吵架的时候当然是放狠话，那你就奉行床头吵架床尾和的古训，把他拖上床不就行了。”
　　银狼抬起头，漂亮的眼睛失了神采，讷讷的开口，“其实我们之间，从来没发生过……”
　　“啊？苍帝没这么坐怀不乱吧。”苏萨宁闻语异常震惊，谁要是对银狼的诱惑还没有反应，那绝对不是心理有问题，就是生理有问题。“被你盯上的人，那个搞不定？”
　　“我……我……”银狼有些气结，“怎么能让我主动，我都给他那么明确的暗示了，他都不看我一眼。”
　　本来还想继续扯下去的萨宁突然反应过来，现在这个问题不是重点，想起夜洛让他来的主要目的，自然的转换了话题“好了，苍帝这么做绝对是因为他的灭族仇人也在这里，你不要想太多了。”
　　“嗯？”银狼闻语，目光一下犀利了起来，蓝紫色的眼眸竟开始泛着血红，完全没有了刚才颓废脆弱的样子，“谁？”
　　连这都不知道，苏萨宁有些惊讶，“夏常青你不知道？”
　　“他没对我讲过，”银狼的表情黯了黯，“我想他不希望我知道，所以也没问。”
　　“逆龙鳞呢？”苏萨宁撇开了刚才的话题，直接进入正题。
　　银狼有些奇怪，从怀里摸出锦盒，“在这里。”
　　苏萨宁伸手拿过了锦盒，冲银狼微微一笑，“逆龙鳞的事自然有苍帝去做，你就不用插手了。”
　　“什么？！”银狼闻语一脸愕然，“我……”
　　“不过要不要去帮忙就自己决定吧，”苏萨宁起身，抻了一下衣角，冲银狼笑得暧昧，轻声开口，“有时候主动一点也没什么不好。”
　　忍住在银狼红的能掐出水来似的脸上捏一把的冲动，苏萨宁心情大好的返回凝香阁跟夜洛交差。
　　听闻苏萨宁的话，夜洛也皱起了眉头，“他们两个人到底在搞什么。”
　　“这个我不管，逆龙鳞我给要回来了，”苏萨宁无所谓的玩着装有假货的锦盒，对夜洛笑的别有意味，“如果苍帝出事，我想银狼不会坐视不管吧。有句老话叫什么来着？”
　　夜洛立刻领悟了苏萨宁的意思，拿过了萨宁手中的锦盒，漫不经心的开口，“患难见真情嘛。”
　　“我的任务完成，剩下的就不管了。”苏萨宁惬意地打了个哈欠，起身告辞，“找乐子去了。”
　　将近正午，窗外的阳光愈发的耀眼了。
　　苍帝不负所望得跳进了夜洛下的套里，自从听到夜洛的命令就一直保持沉默，甚至一动不动。
　　夜洛陪坐了一会儿，就感觉有些无奈了，就算苍帝能在这里继续装石头，装植物，那自己也坐不住了啊。沉声发话，“不行吗？”
　　“可以，”苍帝终于抬起头望着夜洛，“不过如果一定要我出面，我希望银狼不要参与。”
　　“为什么？”夜洛用手撑住头，故意摆出一脸好奇的看着眼前的人，这次的任务，还有点套话的意思，看看同样的事情，苍帝和银狼到底是怎么理解的。
　　“事到如今我终于想清楚了，你们的这场交易不就是让我报仇的么”苍帝无奈的笑笑，“不想让他为我受伤。”
　　明明知道答案，还要继续装作不知情，确实不是一件容易的事，夜洛感觉自己装惊讶装得腮帮都要扯酸了，“夏常青要来的事，银狼自然查得到，你怎么瞒？”
　　“他根本就不知道夏常青就是我的仇人。”一直淡薄的仿佛无欲无求的苍帝突然变得一脸落寞，“我的事除非我主动开口，他从来都不关心。”
　　“不是吧，银狼你不找他，他都忙不迭的倒贴，怎么可能呢。”夜洛并不相信。
　　“可是这就是事实，跟别人混完了还要跟我讲，还要我发表感慨，”苍帝一脸疲惫，“他怎么从来都不想想我是什么感受！”
　　“那你就拿出点魄力来，让他没力气再去跟别人鬼混不就行了。”夜洛故意装作自以为美的提出了解决办法，心里暗暗窃喜，终于到了最后的问题，却不料彻底戳到了苍帝的痛处。
　　“夜洛，我想我说出来你一定不信吧，我们之间从未发生过他跟别人有过的事。”苍帝看着夜洛眼底惊讶的神色，有些苦涩的开口，“你看他对别人都是一幅倒贴的样子，但对我从来都不是，我甚至感觉他在躲我。”
　　我信，我当然信，刚才苏萨宁已经震过我一次了，你们就玩柏拉图式的精神恋爱也能腻歪这么久，真是匪夷所思。心里想归想，这种话当然不能摆到台面上来，夜洛感觉彻底头痛了，好好的孩子怎么都喜欢搞得这么纠结，继续扯着自己已经笑僵了的脸套话，“别搞笑啦，只要听到你的名字，银狼就算是死了也能立马回魂，怎么可能……”
　　“算了夜洛，不提这个，我们还有正事，”苍帝掩藏了自己全部的感情，淡淡的开口，“既然已经成了我的私事，那么希望你们就不要插手了。”
　　“好吧。”夜洛点头应允，不过心里想的却是另一套，我当然不用管啊，人家苏萨宁都已经搞定了，想要银狼不插手么，看来基本没可能了。
　　采花节已过，歌泰城里又恢复了往日平静的样子，普通的市民们在一日的忙碌后，安闲的聚在茶肆酒馆里，互相交流着听说得奇闻。
　　然而，事实却不似表面的简单，这座城市早已被涌动的暗流所充斥，谁都没有想到，自己作为茶余饭后里谈资的逆龙鳞之争，马上就要从自己身边喷薄而出。
　　六月的天如同孩子的脸一样阴晴不定，毫无征兆的就阴了大半，浓密的黑云压得人仿佛抬不起头。
　　交易的地点设在歌泰城东郊的绝命崖附近，苍帝单刀赴会，毫不怯懦的对着闵柔的大队人马。
　　夏常青依旧是一幅不知死活的样子，高傲的走到苍帝面前，“银子我们都带来了，逆龙鳞呢？”
　　“在这里。”苍帝不卑不亢的掏出装着假货的锦盒，递给了眼前的人。
　　“算你识抬举，那么……”夏常青颇为得意的收起盒子，向周围的人使了个眼色，“就给你留个全尸吧。”
　　只可惜他千算万算也没料到，眼前的苍帝正等着他这句话，于是，夏常青只看到眼前的人表情一下子阴兀起来，还没来得及反应，便已经身首异处。
　　看着突然向喷泉一样从夏常青脖子涌出的血，来交易的人顿时愣在了当场。
　　苍帝见目的出奇顺利的达到，自然也没有必要久留，飞身想撤，不过他却低估了闵柔的队伍里还有不是草包的人――林枫荥。
　　寒光一闪，苍帝避无可避，前胸顿时被林枫荥的长剑划开了一道狭长的血口。细密的血珠迅速地渗了出来，染红了前襟。
　　“还愣什么，还不给我抓住他！”林枫荥冲着发愣的人大喊，继而笑得异常冰冷，犀利的眼神好像一下把苍帝刺了个透明窟窿，残酷的语气让人仿佛一下到了寒冬腊月，“其实死了，也没有关系。”
　　苍帝的心顿时沉了下去，林枫荥带的人并不少，就算所有的人都没什么战斗力，只是这些数量也就够耗尽自己体力的了，看来今天真得要交待在这里了，只可惜还没来得及报夜洛的知遇之恩……下辈子再还吧。
　　一但想通，苍帝再无畏惧，挺身而战。
　　人一拨拨的冲上来，然后又一拨拨的倒在苍帝的剑下，而林枫荥好像毫不心疼似的看着自己的人一个个减少，而丝毫没有要帮忙的意思。
　　要论武功，苍帝就算是一开始就全力跟林枫荥作战，也不是他的对手，然而，就在林枫荥刚才第一次出手的时候，便已经发现不对，来到绝命崖的绝对不止自己和眼前正在被围攻的人。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　以前说过……高考成绩决定人物命运……现在我的成绩出来了……orz……

　　混战

　　这点林枫荥确实说对了，先不要提正在暗中埋伏着人马的水明烨，空地周围的灌木林里正藏着夜洛和被夜洛强行从被窝里拉出来看戏的苏萨宁。
　　为了防止被场子中间的正在大打出手的人发现，两人都用内力――密音入耳作为交流方式。
　　夜洛略有些嗔怪的看着眼前的人：“你没搞错时间吧，银狼为什么还不出现？”
　　苏萨宁无声地打了个哈欠，瞪了回去，“我怎么知道他来不来，当初我可是让他自己作决定。”
　　夜洛继续怒视眼前睡眼惺忪的人：“什么时候了你还这么不负责任！”
　　“拜托，人家的家务事咱们不好插手吧。”苏萨宁依旧是懒得睁眼的样子，“光h的事也没见你这么着急，你是不是太闲了啊。”
　　夜洛正准备再次骂回去，突然眼前银光一闪，苍帝身边的人霎时倒了大半，一个浑身散发着不可侵犯杀气的暗红色头发的男人出现在苍帝的身边。
　　这一下连苏萨宁也清醒了过来，询问的表情看着夜洛，“是银狼？这个血统，那岂不是血狼一族的人？”
　　夜洛的惊讶一点也不亚于苏萨宁，皮笑肉不笑的哆嗦了两下，“苍帝，真是，捡到，宝了。”
　　银狼的皮肤已经变得有些透明，连血管里血液的流动都看得清清楚楚，蓝紫色的眸子仿佛被血浸过一样，发出骇人的青光，手中的狼牙短刃好像与他的心脏产生了共振，一闪一闪的发出银色的脉冲，随着杀人数量的增多，银狼的发色越发鲜艳了起来，从接近黑色的暗红到静脉血的深红，再到酒红……嗜血的本性表露无疑。
　　天越发的阴沉了，乌云仿佛要与大地融为一体，压得人喘不上气，像极了银狼此时的表情，让人避之不及。
　　“血狼！”林枫荥经过片刻的震惊后，立刻变得兴奋起来，忍不住大呼出声，“成年的血狼！”
　　血狼一族可以说是浑身是宝，身体的每一部分都有解毒延年增力的功效，而他们的身体又是常人无法比拟的销魂，所以在过去，大家都喜欢捕捉血狼一族的幼童作为自己的禁脔，代到成年之后再逼出种族之血，残忍的杀掉扒皮剃骨，作为自己延年益寿的良药。但是在人们毫无人性的围剿贩卖残杀下，据说这一种族已经绝迹了，没想到，今天眼前却出现了成年的血狼。
　　虽然成年血狼的战斗力极强，然而，他们一旦受伤，力量就会像撒了气的气球一样迅速的衰弱下去。
　　林枫荥眼里闪着的光彩愈发残忍，如同处理一样物件的无情口气“围堵血狼！谁能伤到他，就赏他一杯血！”
　　血狼的传说可以说是家喻户晓，谁看到都眼红，再加上得到了上级的允诺，闵柔的士兵顿时都跟疯了一样围堵银狼，苍帝倒是从人堆里解脱了出来。
　　银狼看到自己的心上人成功地摆脱了围剿，明白自己激发了种族之血果然起到了作用，不禁心花怒放，“苍帝，快走！”
　　“银狼，你疯了！”苍帝见状，顾不得身上的伤口，再次杀回了人群中想解救银狼，然而，闵柔所有的士兵都已经盯着银狼红了眼睛，没有人再愿意与苍帝缠斗，
　　就算好不容易突破一个小小的缺口，也会在瞬间有更多的人填补上，苍帝慢慢的有一种彻骨的恐惧感从心底升起，难道闵柔人今天一定要至银狼于死地？
　　苍帝看着包围圈中央的男人，漂亮柔顺的头发已经变成如同火焰一样鲜明的红色，狼牙短刃舞成一道道耀眼的银色弧光，身边的闵柔人对于他好像只是没有生命的草芥一样，在他无法抵挡的攻击下成群的倒地身亡。然而，就算如此，苍帝却仍然觉得，围着银狼的闵柔士兵们仿佛一条吞噬自己爱人生命的巨蟒，一点点缩紧他们如钢铁一般的狭长身子，就这样一点点地收紧，仿佛能渐渐听到银狼的骨骼被绞碎的声音。
　　然而自己确是这样的无能为力，苍帝开始暗恨自己的无能，然而却依旧杀不进那折骨嗜血的围墙，只能在最外围眼睁睁的看着银狼渐渐体力不支。
　　终于，随着“哧”得一声让人不易察觉的轻响，苍帝感觉自己本就千疮百孔的心再次被撕了一道血口，银狼的血顺着第一道伤口，缓缓地流了出来。然而，他的发色正在迅速的变暗，正应了那个古老的传说。
　　这让闵柔的人迅速兴奋了起来，“杀了他！杀了他！”
　　“银狼！”就在不远的地方，苍帝发出绝望的呐喊，然而却无法近前一步，“银狼！”
　　随着身上的伤口慢慢增多，银狼明显感觉到自己力量的流失，然而就在听到苍帝的喊声时，杀意四起的脸上却突然浮现了一抹淡淡的笑容，如同暴风雨里的白色蔷薇，惊心动魄的美丽，“小苍，离开这里，你救不了我……”
　　而就这一瞬，无情的闵柔士兵也仿佛被这笑容打动，一时间忘记了攻击。
　　“萨宁，该我们上了。”夜洛握紧了手中的下弦，“再不出手，这俩人都要死在这儿。”
　　“你从飞虎营撤出来的人呢？”苏萨宁见到没有人接应觉得十分奇怪，不过还有一个疑问，“不是说来看戏吗？”
　　“飞虎营的人我让撤回去了，”夜洛脸上浮起一丝恶作剧得逞的笑容，冲萨宁一笑，“是来看戏啊，不过是自导自演的。”
　　“你！”苏萨宁一下瞪大了双眼，不过却不是针对夜洛，而是针对人群中的银狼，“完了！”
　　只是片刻，林枫荥居然突然出手，一剑贯穿了银狼的左胸，银狼本就被众人围堵的几乎没有还手之力，这一剑再也无法躲过，顿时血涌如注，无力的瘫倒在地。
　　夜洛见状，迅速的把手含进嘴里吹了一个响哨，林枫荥立刻十分警觉地看了过来，苏萨宁趁势抖开折扇，十枚钢针齐发，林枫荥向后空翻躲过，不过周围的人就没这么幸运了，围着银狼最近的十人被一针封喉，应声倒地。
　　夜洛凭借过人的轻功，凌空飞跃到了银狼的身边，一剑出鞘，势如破竹，横扫千军，正所谓，十步杀一人，千里不留行。
　　伸手捞起倒在血泊里的人，将自己深厚的内力从银狼后背灌了进去，急切大声地喊着他，“银狼！醒醒！”
　　银狼眼底的红色已经开始消退了，慢慢的开始变回了最初的篮紫，然而眼眸却是一片混沌，轻轻的张了张嘴，“小苍……”
　　夜洛回头看着苏萨宁已经冲到苍帝的身边协助他向里突围，更加用力扣紧了怀里的人，一剑挑死了冲到眼前的闵柔士兵，“坚持住，苍帝很快就过来了。”
　　不过银狼意识好像已经完全模糊了，已经是轻轻的呼唤着，“小苍……你还是嫌弃我……”
　　“怎么会，别乱想！”夜洛一遍要留意怀里人的动静，一边继续突围，好在林枫荥大发慈悲的退出了包围圈，现在也来不及管这到底是为什么，先冲出去才是正理。
　　“都是我错了……不要生气……求你……”银狼无力的靠在夜洛的怀里，神志变得愈发不清楚。
　　“怎么会，不会生你的气，”夜洛无奈，只好继续装苍帝的样子，安慰着怀里濒临死亡的人
　　“闵柔的人都给我住手！”不料林枫荥突然发话，所有还能喘气并且可以走动的闵柔士兵迅速撤回了林枫荥的身后。
　　苍帝虽然多处被创，却没有特别严重的伤口，然而就在跑到夜洛身边的途中却几乎走不了几步就跌到一次，待到好不容易接过夜洛怀里的人，已经摔得浑身是土，一脸狼狈，“银，你醒醒！”
　　然而银狼已经意识不到自己是从假苍帝哪里转到了真苍帝的怀里，继续断断续续的自说自话，“小苍……第一次我们靠得这么近……不过……也是最后一次吧……”
　　“别说傻话……别说了……我求你……别说了……”失去了太多的亲人，苍帝以为自己的心已经无坚不摧，然而此刻，却怎么也忍不住自己的悲伤，眼泪大颗大颗的砸在银狼没有血色的脸上。
　　“小苍……吻我……这样……就没有遗憾了……”银狼勉强牵起了嘴角，却像是在冲着虚空微笑，“好吗……”
　　“别说了……银……你不会死……”苍帝无力的摇头，好像想把笼罩在身边的死亡之气甩开，然而，银狼的生命却依旧在一点点的流失。
　　“呵呵……”银狼仿佛拼尽最后的力气，勾住了苍帝的脖子，一点一点拉进与苍帝已经变得惨白的嘴唇的距离，“小苍……我最爱的人……一直都是……”
　　然而，命运再次彰显了它的无情，肆意地操纵着每一个人的生命轨迹，银狼最终还是没有碰到苍帝的嘴唇，便无力地瘫软了下去，就像那句还未说完的临终情话，一下飘散在了阴冷的风中。
　　小苍，我总是惹你生气，总是喜欢找你麻烦，可是我只是想引起你的注意啊，我想让你多关心我一点，因为我最爱的人，一直都是你啊……
　　不过，以后再也不会了，再也不会有人让你生气了，我好高兴呢，再也没有人让你生气了……
　　一滴血色的泪，毫无征兆的溢出银狼的眼角，与浸满了血色的大地融为一体。
　　小苍，永别了。
　　苍帝仿佛一下冷静了下来，只是慢慢的俯下身，轻轻地吻上了怀里的人，那样的温柔，像是怕打扰了怀里人的沉睡。
　　而苍穹酝酿已久的雨，终于再此刻毫无保留的泼洒下来。
　　……
　　在大家踊跃的不支持下……我的榜单位置又降了……谁叫我是虞姬呢……拿霸王没办法……不过……看文的亲们……还是感谢你们……
　　找到了两张图……作为银狼和苍帝
　　PS:我比较喜欢改错字……所以不是伪更……是改错

　　谜团

　　然而悲伤的气氛却没有持续多久，就被林枫荥的声音打断，“既然人都死了，不如把他送给我算了，作为回报，我放你们一条生路如何？”
　　“我凭什么要信你会放过我们？”夜洛不卑不亢，心里却打起了小鼓，早知道林枫荥带了这么多人就不该让飞虎营回去，不过，总感觉水明烨也潜到这里来了，他带的人也不少吧，该死的怎么还不出来，不是还说结盟吗。
　　林枫荥笑着向前走了两步，“你的项链我派人查过，好像是晔憬王室才有的东西，所以我怀疑你很久了，你就是水明烨对不对？”
　　NND，怪不得这么长时间都不见人影，夜洛一下恨的牙痒，水明烨你想让我给你当替死鬼。还作势想要回项链，摆明了就想让我难堪，没想到七年之后，你居然变得如此狠毒。
　　然而，事实却并非如此，明烨也没料到交易的人居然是闵柔的王室，所以带的人并不多，本来的苍帝和银狼他还是一副坐山观虎斗的架势，然而看到夜洛也露了面之后，就有些靠不住了，小心的安排着自己为数不多的人马，准备造出浩大的声势，然后趁乱救人。
　　但是一听到林枫荥与夜洛后面的对话让他愣在了当场。
　　夜洛依旧是纹丝不乱的口气，“是又怎样？就凭这你肯放我？”
　　“对，就凭这个。”林枫荥摆出自以为温暖的笑容，虽然在旁人看来这跟数九寒天的朔风没有区别，“我不想为难我找了七年的人。”
　　明烨闻语一下瞪大了双眼，一下子气愤异常。凌夜洛，怪不得你不肯还我项链，想不到原来是做这种用途。我真是看错了你！
　　奥青杉一个没拉住，明烨已经撕下了脸上的人皮面具，冲到了阵地的前沿，大声质问着林枫荥，“你认为是项链可靠，
　　还是我这张脸可靠！”
　　瓢泼的大雨没有丝毫冲淡空气里弥漫的血味，就像无法冲淡夜洛与明烨对望时的得恨意一样。
　　林枫荥一下愣在了当场，这两人谁是水名烨确实难辨真假，若说是那个长得像的，的确，他的相貌确实和七年前自己见的那个孩子非常相似，只不过比那个柔和的小人儿看上去棱角更分明一些。
　　但是，如果他是真的，七年前他是有项链的，那现在为什么会出现在另一个人的脖子上，看这两人的关系也不像是自愿给的，那么，如果是抢的，这个人为什么又敢堂而皇之的带着到处乱逛呢？
　　林枫荥疑惑的眼光在两人脸上扫来扫去，但是两人都未露出半点怯色。当然，他并不知道，之所以可以毫不心虚，一个是因为货真价实，另一个是因为脸皮太厚。
　　但是夜洛心里并不轻松，既然水明烨会这个时候跳出来，就说明他根本就不记得林枫荥的事情，反而是因为自己用他的项链冒充身份而异常生气，估计是误会了自己当初不愿还他项链的意思。
　　但是现在真是三国齐聚了，不过苏萨宁当初说的狗咬狗，好像不应该包括自己这边，不过照现在的情况来看，若是林枫荥认定自己是假的，到非常可能两边打一边。但是现在好像除了保持沉默之外没有别的办法。
　　林枫荥突然开口打断了夜洛的思路，“若你是真的，那么项链为什么到了另一个人的身上？”
　　夜洛顺着林枫荥一脸冰霜的表情看到了明烨的方向，心里也有些期待，他会怎么说呢？
　　果然，明烨哑口无言，毕竟，两人当年的事情并不好解释。然而就在这略一迟疑的时候，林枫荥已经作出了判断，抬手治者真正的水明烨，“你是假的。”
　　夜洛的心里立刻对林枫荥作出了评价，自大狂外加有眼无珠。
　　“为什么？”谁明烨心里已经在后悔自己的冲动，然而表面上却像是若无其事的样子，“总要有个理由吧。”
　　“若你是真正的水明烨，那么出现在这个地方也是抢逆龙鳞的，”林枫荥对自己的判断异常自信，“那么你现在冒出来，岂不是坏了你的大事。”
　　果然冲动是魔鬼，明烨的眸子黯了黯，不过还是马上想到证据推翻林枫荥的理论，“如果他是真的，那么为什么要把逆龙鳞给你呢，要知道晔憬的凝铁铸造才是真正需要逆龙鳞的。”
　　“这个问题我当然想过，”林枫荥一副成竹在胸的样子，“答案很简单，卖给我的逆龙鳞是假的。”转脸看向凌夜洛，笑得有些目空一切，“对不对？”
　　本着真正让人难辨真假的谎话都是半真半假的原则，夜洛没有一点退缩的意思，“聪明。”
　　水明烨闻语大惊，什么，自己千里迢迢来到这里居然是要抢一个假货，不过也不一定，毕竟逆龙鳞对于现在流亡的凌夜洛来说没什么作用，而前现在只是生死存亡的关头，只要能保命，说什么不行。
　　倒是林枫荥对自己的推理颇为得意，“所以，既然你卖给我的逆龙鳞都是假的，想要换你们三个人的命，留下这个血狼族的人也不算什么太大损失吧。”
　　“这个么……”夜洛突然抬手指了指明烨，“但是对于这个人你打算怎么办？”
　　林枫荥的脸上渐渐浮现了危险的笑容，“冒充你的人嘛，杀无赦。”
　　闵柔士兵立刻把明烨重重包围发动了攻势，而隐藏在树林里的晔憬士兵自然不能看着自己主子受伤，立刻如同潮水般地涌了出来，由于刚刚水明烨的布阵得当，本来为数不多的士兵，倒显得有些千军万马的味道，在大雨里溅起的水花混着逆流成河的鲜血，沾湿了每个人的衣衫，染红了每个人的眼睛。
　　林枫荥脸上立马浮现了惊讶的颜色，冲着被包加的水名烨大喊“难道你是光h的凌夜洛，你果然没死。”
　　接下来，夜洛与明烨的想法倒是出奇的一致，笨蛋，人都猜对了，不过身份正好搞反了。
　　不过夜洛心里异常高兴，双方混战，自己正好开溜，向萨宁使了个眼色，拉起抱着银狼的苍帝向外突围。
　　林枫荥正被晔憬的士兵围的分 身乏术，然而在看到夜洛的动向后，怒从心间起，恶向胆边生，望着假夜洛真明烨几乎退到悬崖边的身影，突然单凭内力震退了围着自己的人，摘下身上背着的弓箭瞄准了毫无察觉的明烨。
　　而夜洛这边即将突围成功，有些得意的回望了一下场子中间一片混乱的场景，不禁倒抽一口凉气，忍不住大喊：“水明烨，小心！”接下来的行动仿佛完全不受大脑控制的，猛地一提气，飞身挡在了明烨身前，撕裂的痛霎时从后背传到前胸，而林枫荥力道极大的一箭，直接导致自己重心不稳，一头栽下了绝命崖。
　　水明烨本以为这一箭避无可避，然而却没有想到夜洛居然会不要命的替自己挡了下来。看着夜洛摇摇欲坠的身体，本想伸手想抓住他，却不料居然被一起带下了绝命崖。
　　三大势力的头目一下少了两个倒不算什么，关键是夜洛心血来潮的一举，直接让本来还迷糊的林枫荥彻底明白了自己刚才闹了多大的笑话，虽然对于另一个是不是凌夜洛不能确定，但是，真正的明烨是没有悬念了。
　　林枫荥一脸愤怒的盯着苏萨宁，“你们到底是什么人？”
　　无力感顿时传遍了苏萨宁的全身，夜洛生死未卜，自己现在又被推上了风口浪尖，再次用钢针扫倒了周围的最后一圈人，打发苍帝带着银狼快走，回身毫不怯懦的看着林枫荥，一幅事不关己的口气，“你说呢？”
　　苏萨宁心里明白，由于飞虎营的人不在，夜洛相当于只带了三个人出面，这无异于是拿着自己的性命玩笑，像林枫荥那样自负的人当然不会料到光h假死的王子居然如此大胆，所以，临时还算安全。
　　至于夜洛刚刚救了晔憬人的主子，自己也不会成为晔憬的攻击对象，不过像现在被包夹的情况，好像也不见得有多么乐观，不过既然夜洛已经不在现场了，自己当然可以肆意的使用出岫阁的力量。
　　抽出了传讯的焰火，也不知这是何种材料，焰火居然就在这大雨中一下冲上了天空，散成一片多彩的云翳。
　　望着林枫荥再次有些惊讶的脸，苏萨宁淡然一笑，回答了他刚才的问题，“出岫阁的人。”
　　不过情况依旧不乐观，为了防止有人去追苍帝和银狼，在出岫阁的人赶来之前，萨宁不得不留在这个混乱的地方独力支持，虽然针无虚发，但是由于闵柔来的人实在太多，终于还是到了弹尽粮绝的局面。
　　面对再次冲到自己面前高举着刀剑的闵柔士兵，苏萨宁苦笑了一下闭上了双眼，然而只听到“噗噗”的声音，自己却毫发无伤，有些惊讶得睁开双眼，却发现刚才靠近自己的人已经中箭倒地，他们的身上统一都插了一支洪桐木的箭，箭身上有一个明显的镏金大字“葬”。
　　葬送者！苏萨宁大惊，环视了一下周围却没有发现人影，心里暗暗称奇，这箭的射程也真是够远的。
　　不过接下来的事情更让苏萨宁觉得奇怪，葬送者倒好像专门来帮他的，只要进入三尺以内的敌人绝对立马送命，苏萨宁觉得非常有趣，干脆在人堆里开始散步，而葬送者好像也对他格外宽容，居然就纵容他这种率性的行为，一路用自己百发百中的箭法给他护航。一时间，所有的人对苏萨宁如同瘟疫一样避之不及。
　　苏萨宁的行为这让林枫荥觉得异常扎眼，再次退出人群的包围，瞄准了苏萨宁，不过还来不及发着一箭，混乱的战场便一下变了天。
　　出岫阁的顶尖高手陆续地赶到，对付普通的士兵如同砍瓜切菜。
　　而在苏萨宁协助晔憬，闵柔人片甲不留的指令下，可怜的闵柔人在经历了如此长时间的战斗后，更是大面积的伤亡。
　　苏萨宁看着自己的人，不禁暗暗感慨，没想到自己的出岫阁还真是卧虎藏龙。别人先不提，单是虚就让自己惊得合不拢嘴了，武功之出神入化估计连夜洛也不是他的对手，看来以前就把他当个探子用真是小瞧了他的水平。
　　不过这么长时间居然深藏不漏，想来也不见得是多么简单的角色，不过，他到底是谁的人，看来以后还要小心。
　　不过，现在最难受的还是当属林枫荥，自己带的人最多，不过现在也几乎要被人杀光了，晔憬好像还是一副认定要抢逆龙鳞的样子，但是自己又不知道是真货还是假货，只能继续保着那个东西。而出岫阁的人个个都跟厉鬼转世一样，丝毫没有要退却的意思。林枫荥开始暗暗算计着如何脱身，不过无论如何，父王那里都不好交待了，该死。
　　然而苏萨宁此时心里也正在打退堂鼓，毕竟一旦闵柔人被剿灭，难保晔憬不会跟自己反目成仇，正所谓没有永远的朋友，只有永远的利益。然而自己目的已经达到，实在没必要久留。况且，要是林枫荥死在这里，自己想出闵柔就难了，没必要为了晔憬人跟自己过不去。
　　权衡利弊，苏萨宁再次发出信号，留下晔憬与闵柔狗咬狗，带着出岫阁的人全身而退。
　　当然也没忘了得意地看奥青杉一眼，意思昭然若揭，人我都替你杀得差不多了，再输了就是你自己水平不济。
　　不过心里还是有一个偌大的问号挥之不去，那个不遗余力帮自己的葬送者，到底是何方神圣？
　　……
　　最近卡文……闲得没事就搜图……这次夜

　　坠崖

　　绝命崖上三方打得不可开交，血水混着雨水从陡峭的山崖上坠落，仿佛是红色的瀑布。而绝命崖下的黄泉水里又是另一幅让人惊心动魄的局面。
　　黄泉水盛传一日奔腾万里，其水流之急自然可以想象。况且现在天降大雨，水位一下暴涨，水流更加湍急，坠崖的夜洛明烨好不容易浮出水面，继而又被湍急的水流推着漂出去了好远。
　　“你怎么样？”明烨看着眼前脸色已经完全惨白的人，顿时心如刀绞，这个问题根本就不需要夜洛的回答，一箭贯穿就算没有伤到要害，也是极为严重的，然而现在□在外的箭杆因为被激流所推，挑开了更大的血口，不断的有血从夜洛的伤口流出来又被急速的江水冲走。明烨眼前已经漫成了一片血红。
　　“别管我。”夜洛抖了抖苍白的嘴唇勉强吐出了两个字。
　　“你说什么傻话，”明烨更加用力的拥着怀里的人，平衡着身体，努力不让自己被江水吞没。
　　夜洛的声音渐渐小了下去，“这样我们都会死这里……别管我了。”
　　“你救了我，难道要让我弃你于不顾吗？”明烨不理会怀里人的话，努力的向岸边靠拢。
　　“为什么要救你啊……”伤口传来的疼痛渐渐因为失血过多而变得模糊，夜洛几乎失去了意识，“我都不明白……控制不了……”
　　“别说了……啊！”明烨就这样一分神，突然一个漩涡将两人一起卷了进去，抛进了一个黝黑的洞穴，水压的效应让水流更急，旁边的岩壁突出的石尖让人避之不及，明烨只能抱紧怀里的人，避免他再受伤害，后背、肩膀、手臂、一阵阵被划伤的刺痛刺激着明烨的神经，不过幸运的是，两人很快又被冲到了一个陌生的地方，这里的水已经颇浅，水速也极为平缓，而且最让明烨高兴的是，虽然天还是阴的，却没有下雨，这样对于受伤的夜洛无疑是一件好事情。明烨不禁感慨自己福大命大，拼着最后一口力气把夜洛拖上了岸。
　　才刚刚喘了两口气，突然想到自己身边的重伤员，明烨一个挺身坐起撕开了夜洛的衣服。
　　现在的夜洛仿佛成了一个花洒，只不过流出的不是水，而是货真价实的血。林枫荥破风箭上的倒钩都能从夜洛已经被撕裂了的伤口处看出来，明烨有些不知所措，该怎么办呢，把箭拔出来吗？
　　明烨想到做到，抬手封了夜洛的大穴止住血就想拔箭，然而一动箭杆，夜洛便惨叫出声，明烨呆呆的看着眼前的人勉强侧了一下身看着自己，惨白的脸上浮现了一抹戏谑的笑意，“你想……谋杀啊？”
　　“不是……我……”面对着夜洛，明烨有些没有来的紧张，慌忙的想要解释，不过又被夜洛的话给打断了思路。
　　“药。”夜洛轻轻的吐出了一个字，看着明烨慌张的神色，又淡淡的笑了笑，轻声安慰他，“怎么还跟小孩子似的，放心，我死不了。”
　　夜洛的话果然让明烨起到了静心的作用，立刻冷静了下来，翻开夜洛的衣襟找出了枫叶药瓶，然而打开之后，却不知道应该喂他多少，本想询问一下夜洛，却发现眼前的人已经合上了眼睛，气息越来越弱，顿时又慌了神，倒出一大把，一下子撬开夜洛的嘴全部填了进去。
　　然而夜洛只不过是因为疲惫异常在闭目养神，明烨这一下噎的他直翻白眼，然而被明烨掐着吐又吐不出来，好不容易全部咽了下去，感觉自己这次好像真的在鬼门关溜达了一趟，良久，归魂散终于慢慢发挥效用，夜洛的脸色红润了起来，睁眼无奈的看了看眼前一脸担忧的明烨，“大侠，我好歹救了你一命，你想让我死能不能痛快一点，那么多药会噎死人的你知不知道啊？”
　　明烨贵为王子自然没有什么照顾人的经验，面对夜洛的指责，讷讷的低下了头，小声回了一句，“对不起。”
　　然而夜洛的本意却不是如此，本来只是想调解一下沉闷的气氛，却不料让明烨更加难过，心里也有些慌乱，“那个……我开玩笑，你别放在心上。”
　　“现在怎么办？”明烨知道自己照顾人跟杀人没什么区别，不敢再冒然行事，小声询问着夜洛的意思。
　　夜洛翻个身，重新趴回了地上，“帮我把箭拔出来。”
　　“可是上面有倒钩。”明烨学乖了，什么都要问清楚，免得夜洛再说他谋杀。
　　“那你就划开我的肉把它取出来，你剑法不错，别跟我说在人身上划小口子都不会，”夜洛侧过头看了看明烨面对自己的伤口吓得有些惨白的脸，“有这么恶心吗，你还没见过我当年肠子都流出来的样子呢。”
　　“啊？”明烨的脸更白了，虽然是个杀手，却没有上过战场，所以一般来说都是一对一，像这种群殴场面当然没有见过，而且绝命崖上面互攻的时候也就只能看到被自己所杀的人，一般都是一剑穿心，没见过太残酷的场面，夜洛的伤口已经称得上是骇人，不过他说的话更加让人……
　　“算了算了，我自己来。”夜洛勉强想撑起身子，却不料又被明烨按住，好听的少年声从自己头顶上方传过来，“那样，很疼吧。”
　　原来是在担心这个，夜洛再次回头冲他笑了笑，“不要紧，我吃的药有麻醉的功效，不会很疼，你来吧。”
　　破风箭已经将从夜洛的左肩肩胛骨的缝隙将整个身子贯穿了，再加上倒钩，想抽出来难上加难，明烨看着自己每动一下，夜洛的眉便蹙紧一分，心里渐渐没底，小声地说了一句，“如果受不了，你可以咬我。”
　　夜洛闻语勉强牵起了嘴角，“咬哪？”
　　明烨看了看自己空不住来的手，想了一会儿，完全没有想到自己的话能引起歧义，就非常天真地说了一句“可以咬我的腿。”
　　夜洛一下笑得更加灿烂，不过因为失血过多，显得仿佛有些透明，让明烨看得有些发愣，不过嘴里吐出的可不是什么好话，“我还能自己挑个地方吗？”
　　明白夜洛话里有话，明烨的手忍不住一抖，夜洛忍不住低声呻吟，继而又有些无奈，故意带了些不满的口气，“打击报复也不带这样的，君子不趁人之危啊。”
　　明烨正欲解释，却不料被一个女声打断，来人气势汹汹，直接逼问“你们是什么人？”
　　明烨慌忙起身想做解释，却不料被夜洛大力的拉到了身后，看着血顺着夜洛光滑的脊背不断的地落在地上，不禁目瞪口呆，他居然就这样用蛮力自己把箭拔了出来！不过夜洛的举动让他同样觉得惊异，只见他就握着破风箭直直的抵在女子咽喉上冷冷的发话，“把你的毒药收起来，别跟老子玩花样！”
　　夜洛愈发惨白的脸让明烨更加不安，不动声色的靠近夜洛，将自己的内力源源不断的贯了进去。夜洛的目光轻轻扫过明烨的脸像是在表示感激，继而继续逼问眼前的女子，“美人，不想被毁容或破身的话，最好还是告诉我你是什么人。”
　　女子的脸一下变得惨白，声音有些发抖，“你……你……你敢！”
　　正所谓江山易改，本性难移，对于美人就要调戏之的原则，夜洛就算重伤在身也决定贯彻到底，“怎么不敢，我们这里可是货真价实的两个男人，这两件事两人平分足够了。”
　　“洛夫人会让你不得好死！”女子忍不住搬出了自己的靠山，却不料这次彻底让夜洛放松了，失去了最后一丝精神支持，夜洛手脚发软的向后倒去，只是在昏迷前对明烨吐出了两个字，“瓶子。”
　　明烨想了想立刻明白了夜洛的意图，在女子发动攻击前把夜洛的枫叶药瓶亮了出来，女子一见顿时变得异常惊讶，“你们是章夫人的人？”
　　明烨顿时感觉自己如堕五里雾中，不过现在也没法询问夜洛章夫人到底是谁，只能点头称是。
　　女子一下轻松的笑了起来，走到河滩上捡起两人的剑，冲明烨说道，“快跟我来，我带你们去见夫人。”
　　明烨一路上紧紧地跟着领路的女子，不禁暗暗吃惊，这里迷阵重重，周围都种着自己叫不上名字植物，间或可以看到一些一看便知道不是俗人的高手在花田里劳作，心里渐渐的猜测着这山谷的主人到底是何方神圣。
　　不过这种猜测不是出于自保，而是在想能不能救现在怀里昏迷不醒的人的性命。
　　年轻女子终于带着自己七扭八拐进了内室，大声的通报，“夫人，章夫人的人受了重伤！”
　　“哦？”暖阁里的女子高贵典雅，看上去也是年纪轻轻的清秀佳人，手里无意地玩弄着一个药盅，慢慢的转过头，“带进来给我看看。”
　　待到看清眼前的人的长相，着实让明烨惊讶异常，这居然是当时刺杀是跟自己一道的夜洛的母亲！
　　果不其然，洛夫人在看到明烨怀里抱着的人之后，一下脸色煞白，药盅砰的一声掉在地上摔成了碎片，黑乎乎的药汁撒了一地，手脚发软的好不容易撑到明烨的跟前，掰过夜洛的脸，小声地唤着，“洛儿，醒醒，你怎么了啊？”
　　不过，洛夫人果然不是一般人能企及的对象，只是片刻的惶恐便立刻冷静了下来，不容置喙的命令口气，“带他去小阁。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　小船说……这张有小烨的feel……感谢非墨君……

　　尘封旧事

　　对于夜洛的救治工作，明烨自然帮不上忙，只能垂着眼睛乖乖的站在一旁看着洛夫人用自己叫不上名字来的器材忙东忙西。
　　夜洛就在离自己不远的床上安安静静的躺着，失了血色的而又轮廓分明的脸微微的侧向自己。明烨第一次有这样的机会好好的端详眼前沉睡人的脸，浓密的睫毛紧闭的双眼挡住了平时清醒时候桀骜锋利的眼神，现在的他，被随意撒进屋里的阳光散开了一圈光晕，显得轮廓异常柔美温和，不再像是出鞘的宝剑，反而像是易碎的玉蛟龙。
　　明烨就这样对着昏迷不醒的人呆呆的出神，心里暗暗的感慨，这样的他好美，美得让人觉得不真实，像是撒在结着薄冰的湖面的清冷月光，或是紧握在手里的流沙，虚无而又易逝，不由自主地走近了一步想握住夜洛垂在床边的手，却不料被洛霜唤住了脚步，“这位公子，可否借一步说话？”
　　“呃……好。”明烨为自己的走神感到有些脸红，轻扫了一眼床上的人，乖巧的跟着洛霜离开。
　　直到这时，明烨才留心到，救治夜洛的地方只是一个看上去人迹罕至的小院，稀稀疏疏的在门前种了一些看上去非常奇怪的小花，突然有些不安的情绪浮上了心头，这种不安随着自己与洛霜一出门之后立刻被关紧的院门变得更加强烈。
　　抬头望望依旧阴沉着的天，只能用也许是天气太闷这种可信度几乎为零的理由来勉强安慰自己躁动的内心。
　　洛霜回头盯着心不在焉的明烨仔细端详了一阵子，轻轻地问了一句，“敢问公子的母亲的名字是否为明凉？”
　　明烨有些惊讶的收回了飘的不知道何处去了的思绪，心里盘算了一会儿，才沉声开口，“正是，敢问夫人从何而知？”
　　“但凡儿子都像极了母亲，”洛霜脸上不再是一副拒人于千里之外的骄傲笑容，目光里充满了温柔宠腻，“你看洛儿还不是跟我几乎是一个模子里刻出来的。”
　　“是么……”明烨勉强扯起嘴角笑了一下，“我的母后在生下我和同胞的妹妹之后就仙逝了，我从不知道母后的样子。”
　　“这样……”洛霜眼里的光一下黯了下去，有些惋惜的开口，“难怪你没有听过我的名字。”
　　“原来夫人与母后是旧时相识吗？”明烨闻语有些惊讶，忍不住做了一个不可能实现的假设，若是自己的母后没有难产而死，说不定自己跟夜洛早就应该熟识，而不是像这样毫无头绪的寻寻觅觅了七年。
　　“何止相识而已，我跟明凉自小便情同手足，”虽然话里体现两人关系不俗，然而洛霜的表情却没有怀念旧朋友时应有的甜蜜，反而有些深深的愁绪，“只是后来发生了一些小事分开了而已。”
　　“那……”明烨正欲开口询问到底是什么事的时候，却被洛霜再次打断，“到了，进来坐吧，尝尝我流雅轩自己种的花茶。”
　　明烨看出洛霜无意继续刚才的话题，十分知趣的点头，尾随洛霜进了屋子，“叨扰了。”
　　“你这孩子，何必跟我客气，”洛霜安排明烨落座，亲手斟好了茶，放到明烨面前，淡淡地笑了一下，“你先喝着，我让人给你准备点热水，先好好洗洗，待会儿再去给你找点创伤药敷上。”
　　明烨看到洛霜为自己斟茶，本就有些难为，这下更是坐立不安，有些慌张的站起来行礼，“有劳夫人了。”
　　“别叫我夫人，听着生疏，叫我霜姨就好。”洛霜笑的春风和煦，抬手整理了一下明烨粘在额前有些凌乱的发丝，继而轻轻地把手按在他的肩膀上，示意他坐下，转身出了屋子。
　　目送着洛霜出了屋子，明烨才敢大胆的开小差，无意的晃动着茶杯，看着里面淡红色的茶水旋出一个小小的漩涡，自己的思绪好像顺着漩涡旋了进去。
　　心里有些七上八下的猜测洛霜对自己的看法，虽然洛夫人对自己的态度很好，但是怎么总感觉她对自己与夜洛的同时出现非常抵触呢。
　　想起刚才洛霜提起自己的母后欲言又止的态度，难道所谓后来发生的一些小事实际是惊天动地的大事？那么，是自己的母后对不起洛夫人吗？本来透亮的心里一下被这些谜团填得密不透风，让明烨找不到发泄的出口，但是这些事情却不能问自己的父王，而且就算是问他，他也是不会说的吧。
　　“公子，水好了。”
　　突然传来的声音，让陷入深思的明烨忍不住一抖，茶杯里的水一下溅到了手上，好在因为晃得有些久，茶水已经变得温热，不至于把自己的手烫伤。
　　如果是夜洛的话，一定不会这样失态吧，突然冲入脑海的想法让明烨的心里不禁浮出一点点挫败感，自己也只不过比他小了三岁而已，怎么总是感觉差了好多，夜洛对于自己的感情总是收放自如，让自己摸不透他到底对自己怎样想。
　　若说他对自己有感情，可是又那样肆意的欺侮自己，若说他对自己没有感情，但是又在最危急的关头奋不顾身的保护自己，若是……
　　“公子，您可以去沐浴了。”
　　“啊……多谢。”明烨话音刚落，便感觉自己的脸有些发烧，真是没办法，一想到夜洛，思绪就飘到十万八千里之外了，怎么拉也拉不回来。
　　褪了衣衫，明烨缓缓的踏进浴桶里，温热的水一下将自己的周身包围，在伸手不见五指的洞穴里划出的细密伤痕，此时都丝丝拉拉的痛了起来。
　　“嘶嘶”的抽了几口凉气，明烨绵长的思绪再次缠到了夜洛的身上，自己只不过是这么轻的皮肉伤就觉得很痛，但是夜洛却是被一箭穿了个通透，再加上在江水里泡了那么久，伤口被撕得更加厉害，肯定痛得不能忍受吧，可是他居然还有力气安慰自己，甚至还能跟自己开玩笑，虽然那个玩笑有点……对了，后来他为了保护自己，就那样毫不顾惜自己身体的把箭用蛮力抽了出来，肯定伤得很严重，也不知道现在有没有好一点，洛夫人一定有办法治好他的吧。
　　唉，不知道他好了之后，会不会再对自己提点过分要求，上次是那样，这次又想玩什么花样呢？会不会是……
　　“我可以进来吗？”屏障的另一侧传来洛霜询问的声音，明烨一下羞得满脸通红，手忙脚乱的抓过自己湿漉漉的衣服就想穿，嘴里有些慌乱的喊着，“抱歉，请稍等一下。”
　　然而洛霜却已经不以为意的走了进来，明烨见状，慌张的抱着自己的衣服就坐回了桶里。
　　洛霜看着明烨红了的脸，直道是因为自己的突然闯入并没有往夜洛身上联想，轻声地安慰他，“好了，明凉的儿子就跟我的儿子一样，你还这么忌讳么，而且你身上的伤，自己也没有办法上药，不是吗？”
　　明烨闻语有些赧然的点了点头，不过还是呆在水里犹犹豫豫地不肯出来，洛霜见状也不想再为难他，把怀里的一套淡色的干净衣服放到了明烨的桶旁，嘱咐了一句，“你的衣服怕是已经不能穿了，这些都是当年我出宫的时候带走的夜洛的衣服，本想留个念想，没想到现在倒是派上了用场，两年前的旧衣服，我想长短应该可以，胖瘦就难说了，不合身的话，我就再让人给你改改。”
　　明烨想了想夜洛瘦削的样子，微微的笑了一下，“宽不了多少，不用麻烦了。”
　　“呵呵，洛儿十六岁的时候，还没瘦下来呢，光h的衣服本来就宽大，你穿肯定不合适。”洛霜依旧挂着笑意，开口解释。
　　“两年前？十六岁？”明烨觉得有些大惑不解，夜洛四年前才是十六岁吧。
　　洛霜的表情突然变得有些苦涩，“洛儿十六岁那年，我送他去了边关，这些衣服本来是我亲手做了想在他成年礼的时候给他穿，只是没想到，两年不见，他不仅个子像竹子拔节似的，人也变得这么瘦削，而且，性子好像也更拧了……”话音随着回忆的思绪慢慢小了下去，两年前，变得高瘦英武的夜洛在自己的寝宫，面无表情地看着褪去了上衣，腹部一道刚刚愈合的伤口狰狞恐怖，而他却拒绝自己的半点关心，只是淡淡地说了一句，“你所希望我见识的，已经都浓缩在这伤口里面了。”
　　而成年礼之后，夜洛甚至没有跟自己辞行便头也不会地赶回了飞虎营，后来自己打听到之前一役的惨烈，才明白夜洛无由的迁怒。而他再愿意与自己恢复联系却是一年以后一张简短的便笺，只有区区两个字，“抱歉。”
　　然而现在，自己将要做的事，又能何时得到夜洛的原谅，也许这辈子都没有机会了吧，毕竟没有人比自己更了解表面温柔随和，内心却固执惊人的儿子。
　　明烨看到洛霜变得异常悲伤的神情，也有些不知所措，暗暗的猜想是夜洛做什么事让这做母亲的心疼了，突然泛起一丝淡淡的心酸，若是自己也能有母亲……
　　“唉呀，我居然走神了，”洛霜突然惊觉自己的失态，换回了原来的笑容，“还没问你的名字呢。”
　　“我叫水明烨。”明烨心里清楚，对于这样称得上是法力无边的能人，要瞒还不如说实话。
　　“那不是晔憬的王子？！”洛霜故意装得一脸惊讶，其实明烨的身份早在闵柔时自己便已经委托章枫查得清清楚楚，这一举只是怕被明烨起疑而已。
　　“正是小侄。”想到刚才洛霜让自己叫她霜姨的话，明烨自作主张的给自己拉近了关系。
　　“明凉嫁的真好，”洛霜再次装作惊讶的感慨了一句，继而又像想起什么似的，从怀里拿出一颗红色的药丸，那种红色仿佛像刚刚浸过血一样让人不舒服，然而洛霜却坚定的递到了明烨的眼前，“内服的伤药，先吃了吧。”
　　明烨千算万算也绝对想不到，这就是当年让夜洛服下后，把自己彻底忘记的神奇药丸忘情，只觉得洛霜要是想害自己绝对不需要如此大费周折，一脸感激得取过药丸毫不犹豫地咽了下去，“多谢霜姨。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　这张是不是很有林枫荥的feel呢……

　　故事

　　洛霜看着明烨一脸信任的表情也异常的难受，但是，惟有忘掉自己的儿子对他来说才是最好的结果，毕竟两人属于不同的势力，而且当年自己已经对不起明凉，怎么能再让自己的儿子耽误了明凉的儿子呢？
　　夜洛骨子里那种唯我独尊的个性，怎么可能和眼前的孩子对上眼，与其以后的种种伤害，倒不如现在就这样把它扼杀在萌芽里。
　　不过洛霜毕竟是老江湖，难受归难受，脸上却不动声色，依旧是温和的笑容，淡淡的开口，“好了，别处我也不为难你，不过你这背上的伤口，总还是需要帮忙的吧。这轩里的人我怕他们笨手笨脚伤了你。”
　　“那……多谢霜姨了。”明烨终于应允，在洛霜回避的片刻，把裤子穿好趴到了里间的卧榻上，心里小小的感慨了一下，这衣服果然够肥，就算拆开来给自己做两件也够了吧。不过，这既然是霜姨的念想，自己还是就这样将就着比较好。
　　洛霜估计这时间差不多，再次走了进来，“还合身吗？”
　　“刚好。”明烨淡淡地笑了起来。
　　看着眼前年龄不大却异常贴心懂事的孩子，更加让洛霜觉得，就算夜洛为了这件事一辈子不原谅自己那也值得了，不过不合身的衣服总还是要改的，有些嗔怪的口气，“你这孩子，明明大了这么多，反正洛儿也穿不着了，就给你改了吧，这衣服总让我想到些从前不高兴的事儿，不留也罢。”
　　明烨有些孩子气的吐了吐舌头，无意之中像极了夜洛的动作，引得洛霜的心又是一阵轻颤。
　　然而明烨却丝毫没有察觉，只是在心里暗暗羡慕着，夜洛能有如此温柔体贴的母亲。
　　洛霜优雅的踱步过来，坐到明烨的身边，把手里上等的药膏均匀的摸在他的伤口上。手法轻柔，又带了些推宫过血的味道，而本身性凉的药膏涂抹在身上，更是让明烨觉得异常舒服，再加上忘情的药性与一直紧绷神经的疲惫，困倦的感觉一下排山倒海而来吞没了最后一丝清醒。只是一合眼，便沉沉的睡了过去。
　　忍不住淡淡地笑了起来，洛霜趁着他睡着，把其他的部位的伤口也一一上好了药，继而估计了一下明烨的身板决定改衣服的尺寸，拉过旁边的蚕丝凉被给他轻轻的盖上。
　　明烨脸上还残留着淡淡的笑容，安安静静的沉睡着，被水沾湿的头发一缕缕湿嗒嗒的粘在额前，孩子似的模样让洛霜不禁联想到自己的儿子，自从十八岁那一役，夜洛便已经完全褪去了稚气。自那以后，虽然他也喜欢装出一些乖巧的味道，然而，这骗的了别人又怎么能骗得了这个做娘的人，眼里那份精悍绝不是一个孩子应该有的。而眼前的明烨却没有这种锋利味道，想来应该是晔憬王保护的很好，没见过什么太大的风浪，也难怪，毕竟是独子，而且又是明凉的儿子，多爱惜一点也是应该的。
　　当年的明凉也是个心地善良的人呢，无论什么时候总是把别人的感受放在第一位，从来不会做一件让人不高兴的事情，然而却因为自己的缘故……洛霜轻轻的叹息着，这件事若是夜洛知道了，会有多生气呢？
　　想到自己的儿子，洛霜离开了明烨所在的屋子，嘱咐好佣人们去煮补血的汤药，便朝夜洛所在的小院走去，天依旧是阴沉着，却始终没有下下雨来。
　　有些旧的木门吱呀一声打开，小屋里还弥漫着淡淡的血味，洛霜叹了口气，悄悄地走到床边，却不料床上的人突然睁开了眼，身子不由自主地一阵轻颤，“洛儿，醒了？”
　　“嗯，”夜洛的眼睛只是睁开了一下便又疲惫的合上，浓密的睫毛轻轻的抖动着，半晌，又张开一条小缝，扫了一眼正关切地看着自己的洛霜，“被人强灌了一大把归魂散……不醒也难。”
　　洛霜理了理夜洛的头发，轻轻地问了一句，“现在感觉怎样？”
　　“还好……”到底面对的是自己的娘，夜洛并不似平日的戒备，但是因为身体的极度不适，勉强笑了一下，“母妃的医术么，怎么会不好？”
　　“你这孩子……”洛霜的话还未说完，便被门外佣人的声音打断。
　　“夫人，药好了。”
　　“送进来吧，”洛霜淡淡的吩咐，听不出一丝情绪，不过在转过头看到夜洛的一刻，又变得温柔起来，带了些宠腻的口气，“给你熬的补血汤，你这次伤得很重，好在没有伤到要害，要慢慢调理，明白吗？”
　　“嗯。”夜洛有气无力的应了一声，用没有受伤的右手勉强撑起了身子，虽然归魂散的药效还没有退去，但是却依旧可以感到牵扯伤口时的疼痛，不过，更郁闷的应该是看到洛霜端到眼前的药汁，黑漆漆黏糊糊的酷似二十一世纪的臭焦油，胃里顿时一阵翻江倒海，向后靠在立起的软垫上，非常不情愿的接过洛霜手里的碗，内心做着痛苦的挣扎。
　　喝，还是不喝，这是个问题。
　　自己伤成这个样子本身就够让母妃担心了，当然不应该继续由着性子让她伤心。
　　但是这种东西真的可以给人喝么，会不会塞死食道啊，总觉得能当成一团从碗里揪出来，简直就是黑色的粘稠鼻涕。
　　想到这里，夜洛一阵恶心，差点吐在碗里，果然不应该胡思乱想，越想越恶心。
　　“怎么，还很烫吗？”洛霜看着夜洛苦大仇深的望着碗里的药迟迟不下嘴，拿过盘里一起端来的小勺舀了一点送进嘴里，“刚好啊。”
　　然而夜洛的注意力却全然不在这上面，漂亮的眸子里映出洛霜用勺子舀起之后，粘稠的药汁橡胶水一样一副藕断丝连的样子，就那样堂而皇之的拔出了长长的丝，然而自己的母亲就这样没有半点迟疑的把这种东西送到了嘴里，还能云淡风清地说一句，刚好。果然，姜还是老的辣，这才叫泰山崩于前而面不改色。
　　不过，既然母妃都如此大义凛然，那自己也就慷慨赴死吧。
　　夜洛端起碗一股脑的倒了进去，恶心的感觉更加强烈，本想立刻吐出来，却不料洛霜的速度更快，两指夹住夜洛的下巴一提，反手一拍，粘糊糊的药汁仿佛整个一团落进了他的胃里，怎一个难受了得。
　　洛霜手上的动作干净利落，嘴上却依旧是一成不变的柔和的口气，“怎么还这么讨厌吃药，一点长进都没有。”
　　那是因为每次的药都十分诡异，而且这诡异还有加重的趋势，夜洛暗自腹诽，不过嘴上可不敢得罪自己的老娘，调皮的吐了吐舌头，狡辩道：“人无完人嘛。”
　　夜洛无意的举动让洛霜一下想起了明烨，想了半天才淡淡开口，“洛儿，想听故事吗？”
　　故事？什么故事？格林童话？天方夜谭？夜洛暗暗惊奇，话说洛霜虽然对自己一直很宠，但是也划不到慈母的类型，自小就要求严格，长这么大还真没经历过说故事这西洋景儿，反正自己现在伤的厉害，也懒得动，听听故事打发时间到也无妨，十分干脆的应了下来：“想啊。”
　　“从前……”洛霜淡淡的开口。
　　从前，又是从前，据说百分之九十的故事开头都是从前，剩下的百分之十是很久很久以前……这种毫无新意的开头让夜洛一下兴趣减了大半，半眯着眼睛边打瞌睡边听。
　　不过洛霜好像浑然不觉，继续着自己的内容，“有两个小女孩从小一起长大，情同手足，她们什么都可以共享，甚至快乐、悲伤，然而后来她们却喜欢上了不同的人……”
　　“这有什么好然而的，这样不就不会为了挣夫婿打得头破血流了么？”夜洛突然来了兴致，提出了自己的疑问。
　　“但是，她们说好要嫁同一个人的。”洛霜低下头，仿佛陷入了深思。
　　夜洛顿时觉得这个故事趣味横生，完全符合自己唯恐天下不乱的个性，“这敢情好啊，这两个男人岂不是要打起来了。”
　　洛霜想了想，不说名字这个故事还就没法讲下去了，随口说道，“就叫她们霜和凉吧，后来她们决定嫁给凉喜欢的男人黎……”
　　不是吧，这也行。夜洛心里暗暗惊讶，这个霜还真是够伟大的，等等……自己母妃的名字不就是……
　　“但是，霜所喜欢的人，约，却不愿意……”
　　夜洛虽然不答话，心里却像跟着及时点评一样。废话，是个男人就不愿意，自己的准媳妇跑了，还是因为这种烂理由。
　　“所以他就做出了一件令人发指的事情。”
　　“难道是……毁了凉的……”夜洛大惊，这招实在是够损够绝的，直接不给人余地啊，怎么说，是个正常男人都还是有点处 女情节的，“之后呢？”
　　“霜很生气，离开了约，嫁给了别的男人。”
　　“那凉呢？”
　　“她生了一个孩子，但是后来，还是嫁给了自己喜欢的男人――黎。”
　　这算什么，皆大欢喜了？不过，肯定也不好过吧，怎么说婚前就给自己的男人戴了顶绿帽子。
　　“再后来，听说她生下黎的孩子后就难产去世了。”洛霜笑得有些凄凉，“洛儿，你说可能是因为难产么？”
　　“黎容不得她？”不对啊，容不下不娶不就好了，那就是……“自己郁郁寡欢？”
　　“但是，无论如何，霜都对不起她。”
　　故事已经结束，然而突然一种不祥的感觉仿佛忽来的潮水，一下涌上了夜洛的心头。
　　“那么，第一个孩子呢？”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这章……平民版的小夜妈……少了点贵气了是不是……
　　这张倒是蛮富贵的

　　斗

　　洛霜淡淡的笑了起来，“夜洛，你应该想到了吧，我就是这个故事的主角，所以那个孩子会是谁呢？”
　　冷汗一点点沁出了夜洛的额头，嘴唇抖了半天终于吐出一个字，“……我……”
　　怪不得，光h王不愿意传位给自己，要是真传了，岂不是大权旁落。
　　夜洛深吸了一口气，转脸问洛霜，“那么当初，父……光h王又怎么会……”
　　“因为我救过苏溯，”洛霜依旧是波澜不惊的神色，“条件便是你父王娶我。”
　　“顺便认了我这个别家的儿子？”
　　“不，他并不知道你不是他的骨血。”洛霜沉思了一会儿，又淡淡的接口，“当然，他在怀疑。”
　　偷天换日，母妃果然是厉害的角色。然而，深宫里的女人又有哪个是简单角色。
　　夜洛把手捂在越发疼痛的伤口上，皱起了眉头，“就算这样，母妃也希望我去夺王位？”
　　洛霜并未回答夜洛的问题，轻巧的开口，“我还以为，你第一个想到的会是水明烨。”
　　夜洛心头一紧，一脸笑意的洛霜的影像随着自己眸子的抖动碎得有些模糊不清，“母妃是什么意思？”
　　洛霜没有留下半点回转的余地，毫不留情的开口，“你跟他，不可能。”
　　夜洛的眼眸一下变得深邃，让人难以捉摸，“当年就为了这种理由，给我吃了忘情？”
　　洛霜突然变得凛冽起来，没有丝毫示弱的意思，“既然你怎么清楚，还问我做什么。”
　　时间仿佛停止了，阴沉的天气让屋里更加昏暗，两人沉默的对望着，彼此的脸上都没有表情。
　　良久，夜洛终于还是恢复了毫不在意的样子，轻蔑的一笑，“好吧，那我的真实身份是不是没人知道？”
　　已经有些心虚的洛霜强压下了弥漫在心头的不安，淡淡的发话，“什么意思？”
　　夜洛换了个姿势，让自己靠的更舒服一些，目不转睛的盯着洛霜，继而邪魅的笑了笑，“只是想知道，要是夺回王位，会不会有人用这种无聊的理由反对我而已。”
　　“除了你师父和我，没有人知道。”
　　“既然如此，我希望明烨也不知道。”
　　“你想做什么？”
　　夜洛优雅的抬手挑起自己佩戴的项链轻轻的吻了一下，抬眼望着洛霜透着些许愕然的脸，淡淡的开口，“突然有点想知道，跳火坑是什么样的感觉。”
　　“你们是不同的势力，而且你们是兄弟！”洛霜的口气里已经带了些愠怒，“我反对！”
　　“我讨厌别人的安排，”夜洛突然笑了起来，嘴角上翘的弧度恰到好处，牵起洛霜的手放在嘴边轻轻的吻了一下，“而且我没有阻止您反对，我敬爱的母亲。”
　　洛霜终于明白自己犯了多大的错误，真是欲速则不达。
　　早就应该想到，凭夜洛的性格怎么会听自己的安排，这种时候要是让他自己想清楚也许会更好，但是现在，好像真是打到他的反骨上了。只可惜，为了两人的未来，自己却不能做任何让步。
　　装作毫不在意的有转移了话题，“洛儿，你伤得很重。”
　　So what！夜洛挑了挑眉毛，不在乎的意思昭然若揭。
　　“石鼓花的薰香，”洛霜起身，身上的珠佩撞击发出泠泠的声音，让夜洛越发的不安。
　　脸上的笑容一丝丝的退去，夜洛一言不发的望着洛霜缓缓得踱步到桌旁拿起薰香炉，冲自己回眸一笑，“你喜欢这个味道吗？”
　　不再是靠在软垫上，夜洛慢慢坐直了身子，伤口的疼痛感因为肌肉的绷紧而更加的明显，“母妃，您什么意思？”
　　“伤得太重，你没法硬拼，石鼓花的薰香，封了你的内力。”洛霜的脸上依旧是一成不变的笑意，却让夜洛觉得异常寒冷，“儿子，你拿什么本事走出这个院子，嗯？”
　　“明烨不会问我吗？”夜洛大风大浪见多了，心里虽然翻江倒海，脸面上总不至于失了态，回了一个笑容给洛霜正要出门的背影，“母妃用什么理由来搪塞他，嗯？”
　　洛霜已经走到屋子的门口，听闻此语转回身笑得越发灿烂，“如果他记得问，我一点儿不介意带他来见你。”
　　重音放在“一点儿”上，咬得字正腔圆。
　　“又是忘情？”夜洛的腔调已经不太平静，隐隐的透了怒意，“母妃不觉得不新鲜了吗？”
　　“有用就好，”洛霜的脸透着一种说不出的高贵，俯瞰坐在床上的夜洛，“而且，我老了，不像年轻人那么喜欢新鲜。”
　　看着夜洛慢慢攥紧床单的手，洛霜心里抽痛了一下，决绝地离开了夜洛的小院。
　　然而一合小院的木门，洛霜冰雪一样的外壳便轰然倒塌，无力的靠在门框上，用手捂住了嘴，眼睛一下变得湿热起来，说不出名的脚边小草在视线里变得越发的模糊起来。
　　突然，一个有力的臂膀把洛霜打横抱了起来，步速很快却又很平稳，直到离开小院有了相当的距离，男人才停止脚步，放下了怀里的人。
　　“为什么不告诉他真相。”
　　头顶突然传来的低沉男声让洛霜抬起了头，故事的另一个主角――沈陵约，挂着肃穆的表情出现在了眼前。
　　洛霜好像是一副没听懂的样子，“难道这不是真相？”
　　沈陵约轮廓深刻，目光深邃，没有表情的脸让人不寒而栗，“霜妹，明凉跟我的孩子早就死了，而且夜洛跟你长得这么像，怎么会信你的话。”
　　然而陵约的态度却让洛霜不为所动，“要不是为了收拾你的烂摊子，夜洛根本就不会来到这个世界上。”
　　“但是你已经生下他了！从他一出生你就想掐死他掉包，到后来喂他吃归魂散还不够吗！”陵约的态度开始有些激动，用力的扣住洛霜的肩膀，“霜妹，夜洛是你的儿子不是你的敌人，你这样折磨他难道就不难受吗！”
　　“那我该怎么做?”洛霜的眼神变得空洞了起来，笑容虚无的就像清晨的雾气，“他的身体状况比我在光h与他告别时又差了许多，我不想白发人送黑发人！”
　　“难道是因为明凉的儿子？”明白自己误会了洛霜的意图，陵约有些愧疚，抬手把眼前瘦小的人拥入怀中，轻轻的用下颌蹭了蹭她的额角，“为什么会这样？”
　　“归魂散最要命的地方就在于服用的人不能对感情执迷不悟，”洛霜突然绝望地笑了起来，滚烫的泪珠顺着眼角一点点浸湿陵约的前襟，冷静的外壳已经全然粉碎，“你说，夜洛怎么做得到！你让我怎么办！”
　　沈陵约不知如何是好，只能沉默不语。
　　“而且，夜洛死了，明烨怎么办？就凭夜洛的性格，不经过长时间的磨合，他根本就不知道什么是爱一个人该有的包容和退让，可是他不会有这个时间！”洛霜有些无神的盯着眼前的人，“不这么做，我该怎么办？”
　　沈陵约抬手把洛霜轻轻的揽进怀里，吻了吻她的鬓角，“我明白了，需要我做什么？”
　　只是毫无感情的四个字从洛霜的嘴里缓缓的吐出，“看住夜洛。”
　　陵约的声音虽然轻柔，却异常坚定，“好。”
　　浓重的乌云依旧在天空中翻滚，深谷里充满着于六月不符的阴冷。
　　陵约一直走到夜洛所在的小屋门口才停下脚步，静静地听着里面的动静。
　　风打着旋儿灌进自己的领口，木门也轻轻的晃动着，发出轻微的吱呀声，然而除此之外，却再也听不到什么其它的声音。
　　抬手将门轻轻一推，迅速一个后翻退出了三尺，然而夜洛却没有想自己想象的那样给以自己个措手不及的突击。
　　人就在床上安安稳稳的躺着，半搭着被子，裹着纱布的肩头还渗出一点点血丝。凉风灌进屋里，夜洛好像浑然不觉得向被子里面缩了缩身子，丝毫没有醒的意思。
　　原来是自己多虑了么，陵约望着夜洛熟睡的脸笑了笑，移步进屋，迅速的关了房门。
　　本就伤得不轻，要是再因此染上了风寒，那可就麻烦大了。
　　“喀啦”一声，陵约迅速的扫了一眼床上的人，然而夜洛只是有些不满的砸了咂嘴轻哼了一声，便没了动静。这才放心的低下头审视他踢到的东西。
　　紫瓷的薰香炉已经碎得让陵约回忆了半天才想起它本来的身份，也不知道夜洛是摔了多少次才摔出这种粉碎的效果。
　　看来是真的气着了，小孩子真是一点也沉不住气。陵约缓缓的踱步过去坐到夜洛的身边，然而夜洛抖动的睫毛却泄漏了一切。
　　抬手拍了拍床上的人，“夜洛，别装睡了。”
　　夜洛苍白的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，“师父打扰了我休息，怎么倒是我装睡了呢？”
　　陵约淡淡的开口，不留一丝余地，“夜洛，我是站在你母妃那一边的，所以你就不要指望我会帮你了。”
　　“师父为了我母妃什么都肯做，这点我再清楚不过了，江湖道义都可以当空气，更何况我这个意外的副产品？”夜洛一副不卑不亢的样子，笑得异常让人讨厌，“我是不是该叫一声父亲了？”
　　陵约却不以为意，暗暗的感慨，小孩子就是小孩子，别的地方占不到便宜，口头上也绝对不饶人。抬手替夜洛盖了盖被子，笑得如同春日午后和煦的暖风，“如果你愿意。”
　　果然，眼前的人仿佛立刻吃了瘪一样泄气了下去，扭过头不看自己。陵约也不再开口，只是一脸笑意地望着一脸气愤的夜洛。夜洛身上弥漫的血味还夹杂着淡淡的香气，虽然是说不出的熟悉，却因为味道混得太杂，一时间也说不上来。不过却不是他本身那种如薄荷般清爽的味道。
　　“夜洛也喜欢用薰香了？”陵约依旧是温和得如同静止的湖面，“这种女气的东西你不是最讨厌的吗？”
　　意料之中的没有回答，夜洛僵硬地保持一个动作继续跟他冷战。陵约无奈的叹了口气，静静的坐在床边，也不说话，也不离开。
　　良久，夜洛终于轻声开口，“扶我坐起来行吗？”
　　陵约轻轻的笑了笑，“好。”俯下身把胳膊垫在夜洛的背后，小心的协助他坐好。然而电光石火之间，夜洛已经抬手封了他全身的大穴。
　　“我可以在你走出这间屋子之前，用内力冲开穴道。”陵约冷下了脸，然而却突然觉得丹田空空如也，根本提不起气来，突然想起刚才熟悉的香味，不禁大惊――石鼓花。
　　“师父，想到了？”夜洛狡黠的笑了笑，解开一层纱布，石鼓花未燃尽的薰香掉到了两人的中间，“现在我们都没内力了，很有趣对不对？”
　　……
　　把某个混乱的人称明确了一下……

　　真相

　　沈陵约倒是不以为意，“夜洛，果然什么时候小看你都是不对的。”
　　“师父，过奖了，”夜洛并没有离开的意思，双手慢慢的环上了陵约的腰，呼出的气息若有若无的扫过他的项颈，声音变得低沉，“突然有点想知道，当初师父用强的时候的感觉，是不是很好呢？”
　　陵约的口气立刻变得森然起来，“夜洛，胡闹也要有个限度！”
　　“我在胡闹吗？怎么勤奋好学的徒弟反而不讨喜欢了？”夜洛眯起眼睛笑的一脸暧昧，“其实，师父理解成报仇也未尝不可……”最后一个音被拉得很长，舌尖灵巧的扫过沈陵约锁骨的凹陷，“母仇子报嘛。”
　　沈陵约的眼神恢复了波澜不惊，挂着一副好像事不关己的样子，然而心里却有些发怵，夜洛的性子自己了解得很，要是把他惹毛了，说不定会真的就这样做到底。不过现在人为刀俎，我为鱼肉，除了随机应变，还真是没有什么好的解决办法，“那么随便……”
　　话音未落，夜洛已经附了过来，霸道的勾走了陵约未能说出的尾音，含混不清的声音在唇齿之间纠缠旋转，粗重的喘息像包裹两人的藤蔓，飞速的抽根发芽。
　　没有想到夜洛会如此直接，陵约的眼里多多少少的染了些愕然的颜色，然而夜洛却是意犹未尽的样子，伸手抽走了陵约的腰带。
　　“怎么说我们师徒一场，而且好像您还是我的父亲，”夜洛手脚利落的脱掉沈陵约的外衣，轻笑了一下，“所以嘛，为了尊重您的意思，您是希望我热情一点，还是温柔一点？”
　　“既然是报仇，自然应该顺你自己的意思。”陵约并没有太大的反应，反而一脸笑意的看着夜洛把自己身上的束缚一点点解除，“不过，你是希望我反抗还是顺从？”
　　正在陵约身上摩挲的手滞了一下，夜洛抬起头看着眼前毫不畏惧的人，“师父以为我不敢吗？”
　　“当然不是，”陵约粲然一笑，“只不过如果是明凉的儿子，会让我如释负重。”
　　“这样吗？”夜洛的笑容越发的邪媚，修长的食指勾开陵约的裤带，顺利的滑了进去。然而他左肩受伤，加之刚才陵约又是环着他想帮他坐起，所以现在夜洛几乎是被困在陵约的怀里，只能任由传入耳内的呼吸声慢慢变得零乱粗重，还有他异常熟悉的却又不属于自身的器官，抵在他的小腹上散发则灼人的温度，随着灵巧的手法轻轻的颤动，慢慢的开始有些湿意。
　　两人都不开口，空气里只剩淫 糜的水声滋滋作响，一层细密的汗珠慢慢浮现在夜洛的额头上，心里越发的不平静。一方面是因为这种情 色的场面确实考验定力，而另一方面却是因为不知如何收手。
　　开始的意图只不过是想从师父的嘴里逼出话来，不过现在师父好像完全不吃自己这一套，难不成要玩真的？那以后死的绝对不是一般的惨，怎么办，怎么办？
　　迟疑之间，夜洛的手突然就被一股炙热的暖流喷到，顿时到脑一片空白，能闪过的只有俩个巨大的字――死了。
　　得罪师父就是得罪自己的母妃，得最母妃就是得罪三位毒夫人，得罪毒夫人就是得罪了三人所在的三大组织，得罪了三大组织就是……
　　“夜洛不继续？”陵约的声音从夜洛低垂的头顶上传来，略带了些情 事后的慵懒和沙哑，“报仇就到这种程度吗？”
　　果然，明烨跟师父比起来那就是细菌巫见到宇宙巫，根本不在一个档次。
　　不过虽然估计师父也不会把这件事说出去，但是像这种欺师枉法的事情自己实在是做不出来。
　　夜洛慢慢的抽出手，在陵约的眼前晃了晃，对方不出所料的不为所动。夜洛干脆贴到了陵约的身上，压低了声音，“师父不如你来？”
　　陵约笑的一脸轻蔑，“你还封了我的穴呢。”
　　“急什么，”夜洛伸手从枕头旁抽出了一盒药，若无其事的笑了笑，“发现了点好东西，迷魂散。”
　　陵约隐隐的有些不安，平静的眼眸也轻轻的泛着波澜，“夜洛你又想玩什么？”
　　“你说呢？”
　　夜洛的声音让陵约浑身一震，这是与洛霜完全相同的声音，夜洛他居然用了口技！
　　然而陵约还未来得及有所反应，一粒药丸已经猝不及防的坠入腹中，耳边夜洛模仿洛霜的声音更加让他难辨真假，居然开始掌控不了自己的情绪。
　　“陵约……陵约……”夜洛趴在沈陵约的耳边有意无意的轻声唤着，“被瞒了二十年，突然想知道一些真相了。”
　　失去了内力护体，又被封住了全身的大穴，沈陵约充其量就是一个意志坚定的普通人，然而洛霜配的药即使他有内力也未必撑得了多久，更何况现在还有夜洛模仿洛霜声音的双重诱惑。
　　陵约体内炙热的暖流四处乱窜，继而又像忽然的了指示似的一齐冲到了脐下三寸，呼吸越发急促了起来，郑能有自己最后残存的一点理智抗拒着夜洛的问题，“什么……什么真相？”
　　夜洛看着陵约慢慢炙热起的眼神，非常明显的嗤笑了一声，“和我那位有趣的母亲一直瞒着我的真相啊？”
　　像这种可以打听自己真正身份的机会，那可是机不可失，时不再来。
　　从刚刚来到这个世界就觉得混乱无比，先是一还魂就看到母妃好像要掐死自己，当然照现在看来更有可能是已经掐死了，而自己正好穿了进来。后来长大一点，又开始给自己吃一些稀奇古怪的药，说白了不就是改良版的毒品外加兴奋剂么，吃多了肯定会死人啊。但是后来不知不觉地，母妃对自己就好了起来，倒是也有了亲妈的样子。
　　不过早先的几年怎么看也不能用产后抑郁症解释。
　　“我已经不想听跟我顶着几乎是同一张脸的人，跟我说我是别人的儿子，这类无聊的笑话了，这些问题我忍了二十年，我忍无可忍！” 夜洛盯着神志已经开始迷蒙的陵约急促的发问，“明凉的儿子呢？”
　　“光……光h王……杀……”沈陵约轮廓分明的脸慢慢忍得有些扭曲，粗重的喘息一口，“夜洛，解开我的穴道，我告诉你实情。”
　　看到师父终于肯松口，夜洛也没有多作为难，抬手解开了陵约的穴道，“可以说了。”
　　“等等。”陵约迅速地离开了夜洛的攻击范围，走出房间深呼了几口气，用力地摇了摇头，好像在唤回自己清醒的神志。
　　夜洛透过打开的门看着天空翻滚的乌云像枷锁一样紧紧的缠绕着这个世界，突然也觉得异常憋闷，然而还未来得及有太大的波动，陵约便恰到好处的关上门，隔开了让夜洛心绪不宁的景物，轻轻地询问了一句，“天黑了，夜洛你累不累？”
　　“师父不会想出尔反尔吧？”夜洛警惕的看着现在对自己充满威胁的男人，心里暗暗后悔为什么要解开他的穴道。
　　“傻孩子，我答应你的事情什么时候反悔过？”陵约不紧不慢的踱步过来立在床前，脸上已经全然恢复了平日里温和的颜色，温和的开口，“坐了这么久，躺下歇歇会不会比较好？”
　　话音未落，陵约已经以迅雷不及掩耳之势出手，用力给了夜洛的后颈一计手刀。然而夜洛由于重伤动作并不灵活，居然没作出半点反抗就这样软软的跌入陵约垫在身后的臂弯，只是昏迷不醒的脸上还戴着一丝不肯屈服的情绪。
　　“说过会告诉你实情，我当然不会反悔。”淡淡的笑意在沈陵约轮廓分明的脸上没有预兆的蔓延开来，“只不过，没有保证你听得到而已。”
　　有些狭小的屋子让陵约有些低沉的声音没有半点局促，反而显得有些空旷。仿佛空寂的戏院里，一个演员在没有一个观众的时候，上演属于自己的独角戏。
　　“晔憬王很爱明凉，所以他并不在意明凉的过去，然而明凉要做王妃的话，第一个孩子却无法留下。”
　　“所以霜妹带走了那个孩子，哪怕是用别国的王子身份也好，一定要让他像明凉的未来其它的孩子一样，成为王子。”
　　“天意让你母妃因为苏溯的关系嫁给了你的父王，然而想把一个孩子混进宫却是难上加难。你的父王很精明，如是假怀胎难免会被识破，所以，有了你。”
　　陵约的话忍不住暂停了一下，伸手抚过了夜洛的额头，心里如同打翻了五味瓶，一时间五味杂陈。
　　“就算这样，明凉的孩子还是被发现了，然而你的父王却故意装作不知道他的存在，直到你出生，才下手除掉了他。”
　　“夜洛，你能想象到你母妃那时候的绝望吗，越是想弥补明凉，反而犯下更不可挽回的错误。”
　　“她甚至想掐死你给明凉的孩子陪葬，”陵约的眼里慢慢浮现出柔和的光，看着夜洛毫无反应的脸，继续淡淡的开口，“刚出生的你一点也不好看，窒息的话就更加不讨喜欢了，可是就当大家都以为你已经死了的时候，你就那样旁若无人的大哭起来，真不知道看上去那么小团的一个人，怎么来了这么大的力气。”
　　“霜妹那样恨你的父王，不可避免牵扯到了流着光h王血的你身上。而且你的父王也应为霜妹的原因，根本不愿见你。”
　　“可是你有什么错？上代人的恩怨，你从懵懂开始就要无声地承担，是不是因为这样，你从小就不像个孩子？”
　　沈陵约突然有些说不下去的样子，闭上眼睛沉默不语，像是在回忆，又像是在叹息。良久，又继续了未完的话题，“从小就看你装出一幅孩子的样子来套霜妹的欢心，一定很累吧。”
　　“不过你真的很优秀，无论学什么都是一点就通，政事也有独到的见解，就连光h王也对你越来越重视。”
　　“至于霜妹，怎么说也是血浓于水，这些年也是尽力的弥补当年犯下的错，虽然好像有些无济于事，”陵约想到夜洛服用的归魂散，忍不住苦笑了一下，“不过，她真的是想好好的尽到身为一个母亲未尽的责任，你知道她是多么欣喜的期待你成年礼上穿着她亲手做的衣服的样子吗，每晚都兴奋得睡不着，想象你高兴的样子。”
　　“可是你回报她的只是一张无比冷峻的脸，战事的惨烈不是霜妹的错误，可是你却毫不留情的迁怒到了她的身上，那是你第一次与霜妹作对。你绝对想不到那次的事不仅让她伤透了心，也对你，她唯一的儿子充满了恐惧。”
　　“她害怕你知道当年的事情，她害怕你就这样再也不愿意接受她。霜妹一直都是很理智的人，可是那些日子，她想疯了一样的给你配药，想解掉你身上的毒。”
　　“可是你就这样浑然不觉不为所动了一年，你知道她在收到你的字条后哭了多少日夜吗？你知道你现在每一句看似不经意的话都会让她肝肠寸断吗？你的母妃已经因为别人的事情被折磨太久了，你该体谅她。”
　　“反对你跟明烨，不可否认的是因为明凉的关系，但是更多地是为了你。霜妹不想失去你，明白吗？就算你把她的心痛看得一文不值，就算她要完全承担你没由来的愤怒，她也希望你能活下去，明白吗……”
　　最后的尾音再也说不出口，就算铁血铮铮的陵约也觉得此时心里的酸涩无法排解，像逃避一样仓皇离开了屋子。
　　然而一出门，便在小屋的窗边发现了熟悉的身影，苗条的身板此时伛偻着靠在墙上，仿佛一下老了几十岁，悦耳的声音只剩哭泣后充血的沙哑，然而语气却好像无比的平静，“说这些，有什么意义。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　电脑坏了……orz……为了更新居然花了我两个小时……PS……还是别人家的电脑。
　　在不支持就太不给面子了……

　　冰火两重天

　　“霜妹，夜洛不是傻乎乎的小孩子，他根本就没有相信自己是明凉的儿子。”沈陵约走上前去，指尖的触感只有一片濡湿与冰凉，心底的抽痛越发强烈了起来。阴天的夜里暗得没有一丝光亮，而洛霜空洞的眼神，却依旧清晰的印进了陵约的眼底，“霜妹，你还好吗？”
　　“没相信吗，”洛霜好像完全没有听到陵约关切的询问，挂着仿佛行尸走肉才有的笑容，不可置信的口气显得异常夸张，“他演得好像啊，我都以为他信了。”
　　意识到眼前的人不太正常，陵约担心的晃了晃洛霜的肩膀，“霜妹？”
　　“结果到头来就只有我一个傻瓜对不对？”洛霜居然旁若无人地笑了起来，笑得上气不接下气，“哈哈哈……编了个那么蹩脚的谎言，还自以为美，哈哈哈哈哈哈……夜洛早就不信我了，早就看不起我了……哈哈哈哈……”
　　陵约忍不住蹙起了眉头，“霜妹，你冷静一点。”
　　“其实我一直都在外面，”洛霜一瞬间止住了笑声，脱力的靠在沈陵约的怀里，轻轻的呢喃，“洛儿说从来都不信我，从来都不……”
　　沈陵约嗅到洛霜身上淡淡的酒味，想到洛霜从来滴酒不沾，忍不住皱起眉，“别放在心上，这肯定是气话，夜洛的性子你不应该最了解，就是张嘴不饶人。”
　　然而洛霜依旧不为所动，小声地重复着，“洛儿讨厌我……不信我……”
　　“好了，好了，”陵约轻轻的拍着洛霜的后背，细碎的吻洒在眼前人憔悴的脸上，“乖，先回去休息一下，你喝醉了。”
　　不由分说地抱起仿佛已经失了重心的人，陵约快步走回了洛霜的房间。
　　简约的屋子里充斥着各种奇异的熏香，配到一半的药没有像平时一样仔仔细细的收好，就任由它们在桌子上凌乱的摊着。只有摇曳的烛火，还像往日一样把清冷的屋子映得灯火通明。
　　陵约低头看了看怀里的人，已经不哭不闹了，安安静静的蜷在他的胸口，没有了平日冷静逼人的气势，此时只像一个被众人抛弃的小女孩儿。浓密的睫毛上还沾着几滴小小的水珠，映出烛火灵动而又清冷的光。
　　陵约柔声安慰着不声不响的人，小心地把洛霜放到床上，“好好睡一觉，剩下的事情明天再想，好不好？”
　　“传讯给苏萨宁，告诉他洛儿安好。”洛霜仿佛已经从失落的枷锁中摆脱了出来，虽然脸上还残留着淡淡的泪痕，不过口气却已经与平日的冷静无异，“顺便通知一下晔憬的人，明烨现在也很安全。”
　　“好。”陵约伸手用力握了握洛霜垂在床边的手，继而拉过被子替她盖上，小声的嘱咐，“你先休息吧，剩下的都交给我。”
　　洛霜不出所料的没有回应，陵约起身，抬手一挥没有发出半点内力，想起刚才于夜洛的交锋，无奈的苦笑了一下，耐心地把蜡烛一支支的吹灭，悄无声息的退出了房间。
　　望着带着讯息的白鸽，扑了扑翅膀，消失在了吸尽光芒的黑夜里，陵约突然有种说不出的疲惫，无力的靠在一棵大树上，静静的出神。
　　还在歌泰城的苏萨宁与在流雅轩的夜洛相比，那就是冰火两重天。
　　从绝命崖的战场上撤退后，萨宁一直转得像个陀螺，顾不上研究为什么赌王欧阳昶谦会突然化身为大夫来救治银狼，也顾不上继续对他掩饰自己光h丞相的身份，抓紧林枫荥与奥青杉还在战斗的最后时间，安排着自己人的去向。
　　“虚，你火速赶回光h，告诉大王重新派人马经过西越前往晔憬。”
　　虚略一颔首，不顾歌泰还像瓢泼一样的大雨，闪身消失。
　　“涵，去找马车来。”苏萨宁回头望了一眼床上躺着的人，略一思忖，“能装下两人就好，剩下的人都跟我骑马。”
　　“好。”涵优雅的一晃，屋里顿时候少了一个人。
　　“噬，你把出岫阁现在到了的人全部带去保护光h随行的官员离开，谁要是嫌雨大不想走，你就让他在歌泰等死好了。”
　　噬略一迟疑，冷静的开口：“阁主怎么办？”
　　“我出场了逆龙鳞的交易，现在跟活靶子没什么区别，抄小路尽快赶往晔憬吧。”苏萨宁浅浅的笑了起来，“与其担心我，还是想想怎么威胁那帮腐朽的快烂了的文官跟你们走吧。”
　　“遵命，”噬依旧是冷静沉稳的声音，转身走到外间，环视了一下周围的人，“都跟我走。”
　　屋里终于获得了片刻安静，苏萨宁踟蹰了一会儿，还是回身走到床边拍了拍苍帝的肩膀，“节哀。”
　　“人还没死呢，你让他节什么哀？”
　　苏萨宁顺着声音的源头，看到了一旁惬意的喝着茶无所事事的昶谦，礼节性的笑了笑，“你救了银狼？多谢。”
　　“跟我没有关系，”昶谦丝毫不介意萨宁公式化的表情，用杯盖的抿开漂着的茶叶，优雅得体的呷了一口，才回报给他一个灿烂的笑容，“这两个人不知道什么时候就用血盟建立起了生命同调，只要现在坐在床边的这位不死，躺着的那位也不会有事。”
　　萨宁脸上凝聚的线条仿佛一下舒展开了，虽然表情笑容并没有什么变化，但却可以明显地感觉到与刚才的不同，好像由一座不可靠近的冰山一下化身成了柔和的暖阳。
　　说话的口气也恢复了与昶谦初见时的慵懒的语调，“那么赌王，您是不是也可以考虑不要在这里耽误我们逃命了？”
　　不知为何，昶谦第一次有了一种渴望，不想跟眼前的人分开，虽然慢慢有种隐约的预感，萨宁之于自己，就如同吞灭飞蛾的火，不过自己就是这样开始不可救药的贪恋着这毁灭的温度，“怎么，把我搅进了这滩浑水，一不需要就想丢掉不管了么？”
　　“欧阳公子，这好像是你自己出现在这里的，”苏萨宁懒得跟他多费口舌，毫不留情的驳回，“而且，是又怎样？别忘了我可是个善于玩弄权术的丞相。”
　　“很少听到有人会这么说自己呢，”昶谦放下茶杯，起身踱到苏萨宁的身旁，“别忘了我们的赌，总要给我个加赌注的机会。”
　　“嗯？什么东西？”苏萨宁一脸茫然的样子，仔细回忆了一下，突然记起了初见昶谦时的场景，心里竟然莫名的暖了一下，不过表面上依旧不动声色，“那件事的话，我现在要逃命，没有精力再保护你。”
　　“保护我？”昶谦的脸上一下挂上了玩味的神情，抬手在苏萨宁的耳侧打了个响指，玉制的耳坠一下应声而碎，精纯内力的余威震的萨宁的耳膜隐隐发痛。昶谦有些幸灾乐祸的看着萨宁一下冷峻起来的脸，不顾正走进屋里的涵惊讶的表情，用灵巧的舌尖扫过萨宁的耳廓，“吓到你了，小丞相？”
　　“要不是考虑到你现在能当我的免费保镖，真想给你那张自大的脸一拳，”苏萨宁不动声色的后退了一步，继续开口，“好让你明白随便的破坏掉别人的情人送的定情信物，是件多么不礼貌的事情。”
　　昶谦的心突然像失重一样的沉了下去，再开口，话语里咝咝的透着冷意，“情人？苏丞相的情人就送你这种大街上一抓一把的劣质耳环？看不出阁下的品味倒是奇特。”
　　“那也比喜欢外表衣着光鲜脑子里全是烂泥的衣冠禽兽强多了。”苏萨宁冷静的反驳，转脸望向了挂着惊讶表情看着自己与昶谦的涵，“都准备好了？我们出发。”
　　“衣冠禽兽？想不到苏丞相对自己的评价居然如此精准……”昶谦依旧沉浸在刚才的争吵里，望着苏萨宁冷冷的开口。
　　“禽兽所见略同。”苏萨宁勾起嘴角回了昶谦一个不屑的微笑，安排着剩余的人，“苍帝，带银狼上车。”转身走到涵的身边，有些歉意的开口，“对不起了，一个姑娘家还要跟着我冒雨赶路。”
　　“翎的话，涵不胜荣幸。”看出自己的主子对屋里的人态度有些反常，涵忍住笑意，挽上萨宁的胳膊，“走吧。”
　　居然就这样堂而皇之的无视了杵在屋子中央的自己，萨宁的举动让昶谦有一种史无前例的憋屈感。
　　不过现在这种情况自己本来就是倒贴，也怨不得别人什么，只能快步的跟着出去。
　　非常不起眼的小马车装下了依旧昏迷的银狼和身为女子的涵，苍帝驾车，萨宁骑马，四人的小队迅速收拾停当准备出发。
　　不过，马只有一匹，昶谦见状皱起了眉头，“大丞相，你这是要丢下我不管么？”
　　“欧阳公子，苏萨宁拜托您高抬贵手，现在没时间胡闹，”苏萨宁湿透的衣服一直没换，在暴雨里紧紧地贴在身上，勾勒出轮廓分明的身段，雨水顺着面部的线条流下，有些睁不开眼，不过却依旧难掩萨宁傲人的气势，略一抱拳，“后会有期。”
　　雨哗哗啦啦的下着，在耳边织成一片无边的喧嚣。马蹄所到之处，水花四溅，清脆沉闷的响声交缠在一起，渐行渐远。
　　昶谦合上双眼静静的立在雨中，听着马蹄声慢慢消失在闻所能及的尽头，脸上慢慢浮现了一抹苦笑，心中暗暗感慨，早就听闻，光h的苏丞相最擅长交易，没想到自己如此拉下脸还是被他弃之如敝履，还是输了呐，好不容易动了一次心，却爱上了不该爱上的人。
　　然而，只是片刻，熟悉的马蹄声又重新回到了耳边，还未来得及睁开眼睛做出反应，便被一只手大力的拉上了马背，随之而来的是一声有些无奈的抱怨，“真败给你了。”
　　……
　　上红字了……加更……
　　谦儿（这是儿话音，别断开念……）和宁

　　情难决

　　昶谦眼前的场景已经被切换到了马上，精确点说，是萨宁的背后。
　　这倒是给了昶谦好好观察萨宁的机会，心里默默的做着点评：苏萨宁毕竟不是武将，就算靠得如此之近，身板依旧与宽阔或是伟岸不沾边，不过好像也不同于腐朽书生柔弱窄小的骨架，但是还是感觉很瘦削，好像有点营养不良的样子，肯定有严重的挑食偏食现象，外加生活习惯不良。皮肤很细腻，肯定没经过什么风吹日晒，看来果然是南方养人么。至于肤色吗，就不讨人喜欢了，有点病态的白。
　　昶谦毫不介意的环紧了前面的萨宁，把下巴搁在了他的肩膀上，暗自的腹诽了一下，没肉，硌人，不舒服。不过心里却已经被一种莫名的满足感填满，惬意的嗅着萨宁身上一种类似于古檀的淡香。
　　不过萨宁这边也不见得舒服多少，昶谦的体温隔着湿透的衣服传过来，湿热的触感混在一起，让他的身体忍不住有些奇异的反应。而耳边昶谦若有若无的温热呼吸与冰冷的雨混在一起，更加重了他心里莫名的焦躁。
　　萨宁忍不住胡思乱想，欧阳昶谦有什么好，看身架就知道，除了肌肉一点多余的肥肉都没有，硬邦邦的，想想就知道摸上去没有青楼里的小倌舒服。肯定也没有什么伺候人的经验，真跟这种人行 房绝对除了难受就是难受。
　　略一平静了情绪，心里顿时舒畅了很多，对后面抱着自己的人的看法也就不再过于苛刻，不由自主地回忆起昶谦的一举一动。
　　其实，他在雨中闭着双眼，安静地站着的时候，倒还是有点味道的。嗯，刚刚喝茶的时候也挺有气质。那个，就算跟自己斗嘴，好像也蛮可爱……等等，这都想到哪里去了。
　　苏萨宁忍不住想抽自己两个耳光，居然专挑不该想的方面去想，好不容易压下去的感觉一下都燃烧了起来，无法发泄的烦闷一下充斥了全身，尴尬得动了动以免被昶谦发现自己的异样，不带好气地开口，“你能不能坐正一点，下巴硌死我了。”
　　“嗳？”昶谦正沉迷于萨宁身上越发浓郁的香味，突然间居然没有反应过来，下意识地抱得更紧，不过迅速地意识到了自己不得体的举动，顿时脸上发烧，不过嘴里却想扳回几分，“跑这么快，当然要抱紧，要不然把我摔下去怎么办。”话音一落，更加理所当然的靠了靠。
　　萨宁忍不住有种全身的血一下全部充到了下半身的错觉，额头居然开始微微发汗，声音有些维持不住平日的沉稳，略带沙哑的威胁，“离我远点，我可不排斥男人。”
　　昶谦并未意识到萨宁的意思，毫不在意的回了一句，“我也不排斥啊。”
　　不过嘴上说归说，行动上还是决定尊重一下萨宁的意思，放开了他缠在萨宁腰上的手。不过这一松不要紧，正好碰到了萨宁已经不处于常态的地方，愣了片刻，又有些得意的靠得更紧，“丞相倒是很有活力啊。”
　　被昶谦抓了现行，让一直自诩厚脸皮之王的萨宁也觉得有些难堪，不过却不影响他的反驳，话里隐含的挑逗意味让每个有点脑子的人都忍不住脸红，“要不是时机不允许，我还能让你见识到我更有活力的样子。”
　　不过昶谦好像就属于那极少部分不知死活的大神，居然面不改色的回应，“好啊，到了晔憬边城有我的别院。”继而出其不意的咬了咬萨宁的耳垂，意味深长地笑了笑，“到时候，尽管放马过来。”重重的吐出了“放马过来”四个字，就像是给萨宁下了一道战书。
　　萨宁有些好笑的发出警告，“我不负责善后。”
　　昶谦仿佛一下火力全开，不知深浅的驳了回去，“你还能有力气善后？”
　　“到时候你就知道。”萨宁感觉自己几乎已经到崩毁的边缘了，毫不客气地下了最后通牒，“现在你给我远点。”
　　“好吧，好吧。”并不想真正的惹毛苏萨宁，昶谦识趣的拉远了距离。
　　冰冷的雨慢慢浇熄了燃烧起的热情，无边的帘幕里只有一车一马在广阔的舞台里疾驰。
　　歌泰正处于四国搭界的地方，趁着林枫荥还没有下封城的禁令，苏丞相带领的逃命小队在驿道上一路疾驰。而且刚才的事件之后，昶谦也变得安安分分，一时间相安无事，顺风顺水的到达了晔憬边城――居达。
　　先是绝命崖上一场昏天黑得的恶斗，继而不要命的跑了一天两夜，此时的众人已经是鞍马劳顿，处于极度崩溃的状态，所以萨宁对于昶谦的盛情邀请，也没有什么多余的力气反对，衡量比较了一下，默默地点头应允。
　　一行人晃晃悠悠的来到了昶谦的别院，也没有精力多做什么客套，便先分了屋子各自去休息。
　　本想让涵再去调查一下夜洛的安危，却突然收到了洛霜传讯的特种信鸽，白纸黑字让萨宁一下放下了悬着的心，“夜洛安好，通知晔憬，水明烨亦安。”
　　既然已经知道夜洛平安无事，那么其他的就另说吧，萨宁再次不自觉地忽略了昶谦的威胁性，对他给的好处破例没有怀疑的照单全收，一沾枕头便立刻睡得不省人事。
　　然而，他却没有想到，这字条上短短的十三个字背后，又是怎样的一幅翻天覆地的场景。
　　暴雨最终还是没有拜访宁静的山谷便悄然散去了踪影，清晨的浓雾仿佛一条条白色的巨蟒，蜿蜒爬行着让人喘不上气。
　　就在这样的清晨，夜洛蹙起眉头，恢复了清醒。
　　左肩上伤口传来的疼痛，因为归魂散药效渐消的缘故，变得愈发的明显，像是被兽性大发的野兽粗暴的撕咬着，全身都开始一勒一勒的痛。靠着石鼓花的薰香睡了一夜，内力没有得到丝毫的恢复，这样一来，连自己运功疗伤的机会都没有，让夜洛着实更加郁闷。
　　不过更郁闷的是，居然傻不啦叽的相信了师父的话，不但没有打听到半点有用的讯息，连逃跑的机会都没有了。
　　果然是自己自信过头了么，有句老话怎么说来着，鲁班门前耍大斧，关公门前耍大刀，苏萨宁门前耍流氓――自找难看嘛。
　　自己还活着的事情，母妃肯定已经即刻通知苏萨宁了，那么现在，唯一需要关心的事情，就是怎么从这个小院里再寻机会跑出去，顺便夹带水明烨一起走。管他上一代的人有什么恩怨，都跟自己没关系，本来就莫名其妙的穿进来，如果还要为上一代的事情负责，那不就太冤了。
　　不过，母妃的表现还是让自己心里堵了，虽然最初的几年能明显地感觉到她对自己的感情不正常，当然也不能说厌恶之极，怎么说也是身上掉下的一块肉，打断骨头还连着筋呢，但是就充斥着一种不知如何是好的矛盾感。不过后来倒是完全符合了一个深明大义优秀妈妈的标准。这么些年来，也就是自己的母妃能让自己放心的耍性子闹脾气，结果这次毫无征兆的就来了这么一出，真是当头一棒。
　　难道明凉的儿子就这么重要吗，一个死人居然还害得自己跟母妃翻脸。先甭管自己对水明烨说不清道不明，乱七八糟的感觉到底是怎么回事，就凭这点，也没理由放过跟那个讨厌鬼同母异父的他。
　　想通了这点，夜洛终于感觉平静了不少，慢慢睁开了眼睛。
　　屋子里一如昨天的摆设，破碎熏香炉的遗骸已被清扫干净，桌子上已换了一个崭新的小炉，一袭绯红衣衫的年轻女子正拨弄着炉里的熏香。
　　一眼认出了眼前的女子便是昨天初见时的可人儿，夜洛心里偷笑了一下，撑着身子悄无声息的坐了起来。
　　年轻女子单手支撑着头，百无聊赖的拨弄着熏香，轻轻的叹了一口气，余光不经意的扫过夜洛，继而迅速的转了回来，有些戒备的望着笑得如同春风般和煦的夜洛，试探的开口，“你醒了？”
　　夜洛不禁有一种史无前例的挫败感，抬手捏了捏自己的脸，心里长叹了一口气，自己有那么猥琐吗，怎么眼前的小姑娘完全不上钩呢，总不至于是昨天的话留下的后遗症吧。继续保持着快要笑僵了的脸，用自己听着都}出一身鸡皮疙瘩的恶心口气，故作愧疚的开口，“昨天的事真是多有得罪了，还望姑娘海涵。”
　　年轻女子一脸不可思议的表情，“你没事儿吧？”
　　“在下能有什么事？”夜洛半眯起眼睛，精致的脸有一种神秘而又成熟的美感，让人挪不开眼睛。
　　“可是夫人说……”红衣女子的脸已经开始微微得透着红晕，低头犹豫了一会儿，才小声的开口，“你醒来之后肯定会暴跳如雷啊。”
　　晕了，挂了，老了，黄了，歇菜了，蹬腿了，隔屁了，翘辫子了，无数个闪念呼呼啦啦的滑过夜洛的脑海，有没有搞错，先是自己的壮举，然后母妃又掺了一脚，第一印象给破坏得不成样子，那怎么进行后面的步骤啊，怎么骗得眼前的小姑娘芳心暗许，大发慈悲，高抬贵手，一时糊涂的把自己放走啊。
　　好吧，本着再苦再累就当自己二百五，再难再险就当自己二皮脸的原则。本着水至清则无鱼，人至贱则无敌的原则。本着……甭那么多原则了，先搞定眼前这一关再说！
　　……
　　趁着电脑突然能用了……把它搞了个存稿

　　思量

　　“没出你想象中的样子，很失望？”夜洛依旧是云淡风清的笑容，耀的人有些睁不开眼睛。
　　“才不是咧，”红衣女子调皮的笑了起来，不再是一副一板正经的样子，透着一丝孩子气的可爱，“夫人的儿子，怎么会那么讨厌嘛。”
　　这变化倒是快，夜洛心里笑了一下，看着眼前不加掩饰的小人，试探的问了一句，“姑娘芳龄几何？”
　　“你不是个将军么？怎么说话跟文认似的透着酸气？”不带着故意摆出来的孤傲，红衣女子仿佛一下小了很多，倒像个豆蔻年华的少女，“呐，小女子年方二七，呵呵呵呵，酸死了，京城的人说话都是你这个样子吗？”
　　二七？十四啊，看她当初的样子还以为怎么也要十七八岁，不过这样的话，想必母妃是算准了自己既不会对女人下手，也不会对未成年的孩子下手，至于眼前占了两条的小女孩儿，当然更加没有担心的必要。
　　有种被吃死了的感觉，难受……
　　“唉唉，你怎么啦？”发现夜洛没有想象中的那么难以接近，小姑娘已经不知死活的靠了过来，“怎么不说话了？”
　　“没什么。”夜洛看着眼前突然放大的脸，不自觉地向后躲了一下。虽然说穿到这个世界来以后，自己一直过得比较放荡不羁，但是原则还是有的，女人么，等自己收了心想好好过日子的时候，有一个就够了。
　　“最讨厌的就是你们这种人了，都假正经。”小女孩儿瘪了瘪嘴，缩了回去。
　　“男女授受不亲听过没？”夜洛不禁对面前丝毫不羞怯的小人儿产生了好感，拍了拍她的头，“你叫什么名字？”
　　“红袖，你呢？”
　　原来连我的名字都不知道啊，夜洛挑了挑眉毛，沉思了一会儿，还是决定放真名，“凌夜洛。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”红袖脸上一下露出了惊讶的表情，“你，你就是，光h最妖的男人之一！”
　　最！妖！的！男！人！……咔嚓一声响雷，把夜洛劈成了两半。
　　虽然盛传光h的男人最妖媚，光h最盛产小倌儿，不过这跟自己有什么关系啊，无奈的咧了咧嘴，“谁说的。”
　　“江湖上都这么传的啊，”红袖左看右看，露出了一脸困惑的表情，“我本来以为是很漂亮的人啊，怎么这个样子呢。”
　　“这……个……样……子……”夜洛已经一头黑线了，母妃绝对是有预谋的，绝对！
　　“对啊，我本来以为你应该像夫人一样漂亮，虽然还是很像啦……”红袖挠了挠头，又端详了一阵，叹了口气，“不过现在怎么看，都是个男人嘛。”
　　母妃，你赢了，对着这么个活宝，是个人就发不起火来……
　　“让你失望了……”夜洛抽了抽嘴角，一脸不情愿的道歉，“我长得像个男人。”
　　“算了，算了”红袖勉强的挥挥手，突然又非常兴奋得看着夜洛，“那么其他的两个呢，凌夜云还有苏萨宁，他们呢？”
　　“嗯？”一提到哥哥和挚友，夜洛顿时坏水儿泛滥，神神秘秘的解释，“他们啊，那当然是货真价实的美人。”
　　发现可靠的情报源，红袖异常兴奋，“听说他们有一腿啊，是不是真的？”
　　苏萨宁跟凌夜云？这么一说到差点忘了，前一阵子收到了苏萨宁联系一些无足轻重的小官的情报，虽然影响不了大局，但是他们都有一个共同的特点――都是凌夜云的人！
　　自己的情报大部分来自于苏萨宁，专署自己名下的人马远不及他的精准，虽然现在搜集到的只是无足轻重的小官，谁知道是不是沧海一粟呢？而且，据说出面联络的人也是个深藏不漏的高手，要不是对自己的人手下留情，那绝对别想见到一个活口。
　　这算是什么意思，是不想自家打自家，还是故意留下活口让自己疑心，亦或许那个高手本身就想栽赃陷害？
　　不过，这些猜测都显得有些不可能，要是第一点，那为什么要对自己的大部分人灭口呢，要是第二点，那他绝对有病，要是第三点，那那个高手又是谁的人，如果直属于凌夜云，直接派他来刺杀自己就是了，何必大废周章的绕这么多圈子。难不成是那个已经云游四方的老爹的人，那他倒是心宽，这个美人在怀的时候还有心情干涉俩儿子的事情。也不对，那苏溯就对父王陷害他儿子的事情不闻不问？瞒过他的可能性，好像……
　　“哎，哎，”夜洛仿佛十几斤重乱麻的思绪被眼前不断晃动的手打断，不满的情绪密密麻麻的写在红袖脸上，“问你个问题而已啊，你都想什么去了。”
　　夜洛勉强扯了一下嘴角回应了一句，“有点不舒服。”
　　思路一旦被打断，夜洛心里立刻被一种莫名的烦躁充斥。从前，只要自己一思考关系重大的问题，绝对没有一个人敢说半句废话， 不过现在显然没有这个条件。
　　但是原则和修养又不允许自己跟眼前的小孩子计较，夜洛努力保持着最大的冷静，淡淡的回了一句，“可以让我休息一下吗？”
　　夜洛风云突变的态度，让红袖有些不适应，小声的嘟囔着，“不是刚醒嘛……”
　　“抱歉。”
　　虽然是道歉的话，却让夜洛说的气势十足，源自贵族的高傲与边关磨砺出的震慑力完美的杂糅在一起，全然没有求人原谅的意思，不容反驳的陈述语气自然的从唇齿之间流泻而出，“我身上有伤，需要休息。”
　　这一句让红袖突然想起了洛霜派她来的主要目的，但是迫于夜洛身上散发出的威慑力，小心翼翼的询问了一句，“那个……夫人是让我来换药的……”
　　“我自己来就好。”夜洛脸上拒人千里的微笑让红袖巴不得早交差，顺从地把药递给夜洛之后，跑得无影无踪。
　　屋子里重新归于了一片压抑的死寂。
　　被红袖打断的思路仿佛丢失了线头的线团，想要再次拾起理顺变得愈发的困难。
　　首先，那个可以媲美老狐狸的父王到底是什么想法，若是想传位给凌夜云，那么为何又要纵容现在自己的举动，想必是已经发现了才对。要是想从挑拨自己跟苏萨宁入手那就太没意思了，苏萨宁虽然喜欢隔三差五的陷害陷害自己，但对于他绝对不可能做出背叛自己的事情这点自信倒还是有的。要不然直接帮凌夜云灭了自己就是，何苦还要劳心费神的绕弯子。
　　要是想要传位给自己，干吗还要先把最喜欢的儿子先推到那个是非之地给自己当练手的靶子，直接传位给自己岂不是更痛快。
　　要是……而且……
　　一时间脑子里所有的念头都开始了天人交战，让夜洛不禁连连叹气，心中暗暗感慨，果然是太久不问政事了吗，不过好像也没多久啊，也就是这几天而已，怎么突然冒出了这么多破事儿，都怪水明烨，一出现就让自己清明的脑子变成了一锅荤菜汤！
　　对了，水明烨啊，这下苏萨宁肯定发现自己跟他的猫腻了，到时候难保会想出什么鬼点子来。干脆就拿凌夜云的事情来威胁他好了，管它是真是假呢，只要是假的，苏萨宁肯定会想办法查清楚之后再拿着确凿的证据把自己骂得狗血淋头，不过万一是真的……
　　头要裂了啊，夜洛心里再次感慨一句，脱力的瘫倒在床上，却不料一下撞倒了左肩的伤口，顿时痛得死去活来，在床上扭成了造型奇特的麻花。“咝咝”的吸着凉气，夜洛终于下定了决心，既然搞不清楚未来应该如何是好，至少也要完成眼下的事情。
　　那么，当前最重要的，便是逃出这个小院，顺便带着水明烨逃走。
　　内力尽失的情况下，别人先不说，单是一个师父就足够自己头痛。
　　轻功发挥不出来，重守轻攻、远距离奔袭的战斗方式显然不适合自己，那么，现在能够克敌制胜的法宝无疑是需要硬碰硬的力量。
　　无论是什么打法，无法在最短的时间内重创对手都是无效的，所以现在，自己最好的选择无疑是寸劲拳。短距离、爆发力、速度、灵敏、柔韧和攻击准确性，虽然内力被封无法流畅的让力量流动，但是，凭借自己一直坚持的力量训练，也足以爆发出惊人的威力。
　　单手单指俯卧撑，单指倒立，这些当年被视为变态的方法，确实是给自己的力量一个质的飞跃，对于师父那种靠技巧性取胜的人，用他所不擅长的力量无疑是最好的办法。
　　所谓心动不如行动，趁着小院里没人，夜洛把组合体能训练从头做了一遍，但由于从飞虎营撤出以后没有再做力量练习，加之重伤在身，效果并不如想象中的好。
　　汗水浸湿了的伤口让疼痛的感觉更加明晰，夜洛心里不禁暗暗叹气，难不成要再次用归魂散来提高自己的力量？念头只是在脑海中闪现了片刻便立刻被画上了大大的叉号，还是算了吧，这次就算能跑出去，药肯定也是不会给了，在已经成瘾的情况下，还是拉长使用时间比较好。
　　至于如何逃出小院，看来最有效的方法还是自己最不屑的那种――勾引红袖！

　　重逢

　　虽然夜洛那边正在剑拔弩张的在制造低气压，但是隔不了多远的洛霜这边倒是一片祥和的景象。
　　明烨一睁开眼睛，便看到洛霜早已拿着准备好的衣服，一脸笑意的看着自己。
　　“明烨，来试试看，现在这件衣服合不合身，”洛霜不由分说地拿着衣服细致的替明烨穿好，小心的整理着衣带。
　　明烨礼貌的回报着笑容，然而心里却觉得有些异常，只是睡了一夜，就好像丢失了很重要的东西，让自己的心变得残缺不全，思前想后，还是决定询问一下眼前的人，试探的叫了一声，“霜姨……”
　　“这下合身多了，”洛霜后退了一步满意地看着穿戴好的明烨，眼眸里流动着温和的光彩，耐心的回应，“怎么了？”
　　“我是不是……”
　　然而明烨话音未落，便被一个活泼的女声打断，“夫人，我回来啦。”
　　“红袖啊，”洛霜的表情稍稍有些尴尬，只是淡淡地问了一句，“怎么了？”
　　“凌……”话一出口，红袖突然想到夫人的儿子怎么能直呼其名，连忙改口道，“公子都不让我给他上药哎。”
　　“公子？”明烨闻语一愣，奇怪的看着洛霜，“那是……”
　　红袖看着一脸茫然的明烨，忍不住插嘴，“哎，你不是跟……”
　　“红袖！”洛霜毫不留情的打断红袖的话，冷冷得说了一句，“你先下去吧。”不动声色的吸了一口气，平复了一下心情，依旧是笑盈盈的转脸望着明烨，“是我的儿子，脑筋从小就不太好用，所以让我锁起来了。”
　　“这样吗，”明烨虽然立刻起了疑心，然而表面上却笑得云淡风轻，“我也应该去见见才是啊，怎么说也是霜姨的儿子。”
　　“还是算了吧，”洛霜温和的笑了笑，不容反驳的拒绝，“小的时候教了他点功夫，怕会伤了你。”
　　“那就听霜姨的吧。”明白这里面肯定有猫腻，明烨不再坚持，转入了另一个话题，“晔憬那边还有些事情，我还是尽快赶回去为好。”
　　“嗯？”洛霜略一迟疑，继而点头答应，“也好，不过还是等我配完药再走吧，你身上的划伤虽然不是很严重，但是现在天气湿热，要是感染化脓就麻烦了。”
　　“那么有劳霜姨了。”明烨并未推辞，心里默默的盘算着，反正都要多留一会儿，不如趁此机会悄悄的探查一下，那个被锁住的人到底是何方神圣。
　　至于红袖莫名其妙的被洛霜凶了一顿，自然觉得异常委屈，思来想去还是跑回了夜洛所在的院子，却没想到十分有眼福的撞到了正在院子里专心致志苦练拳术的夜洛。
　　流畅的肌肉线条随着招式的变幻仿佛翻滚着波涛的海面，交替传播着一触即发的力量，恰得好处的勾拳踢腿，只在方寸之间，却爆发力十足。
　　□的上身只有白色的绷带作为唯一的饰物，浅浅的麦色肌肤因为附了一层均匀的薄汗，在阳光下泛着粼粼的金光。
　　红袖一时间着了迷，竟然忘了说话，就这样痴痴的看着院子中央浑然不觉有人欣赏的夜洛。
　　一套拳法下来，夜洛并没有选择休息，而是径直走到了靠近院墙的立石柱。刚刚的拳法只不过是在体能训练后的间歇作为缓冲的一种方式，顺便熟悉一下套路。
　　然而现在，却是真正决定用实物来考察自己恢复到何种程度的力量。
　　快速狠准的长直拳砸得石柱扑扑簌簌的落下了不少石屑，后肘微微一撤，张手并拢五指换作一个手刀砍在石柱的侧面，顿时一侧咔咔的出现深深的裂缝。夜洛嘴角微微上扬，向后一个撤步，飞起一脚踢在石柱的另一侧面，“哄”的一声，直径约有成年男人腰部粗细的石柱应声碎成了两截，断裂的地方已经被震成的大小不一的尘屑，随着吹来的微风扬到了院子的角落。
　　还算是差强人意，夜洛终于点了点头，满意的收手。只要能保持这个状态，外加师父不仗着他身轻如燕的轻功来欺负自己，那么对抗他的话也不能说全无胜算。
　　“哇，你好厉害！”红袖终于收回了神，兴高采烈的扑过来，粘在夜洛身上的眼睛仿佛冒着红心，“你没用内力吧，单凭手脚工夫就把立石柱打碎了啊。”
　　不顾夜洛一脸惊讶的表情，红袖几乎是手脚并用地把夜洛的身子上上下下摸了个遍，嘴里不住赞叹着，“超结实啊，你长得真的是人肉吗？好厉害，不知道咬不咬得动。”
　　夜洛闻语顿时惊出了一身冷汗，忙不迭地抓住眼前的人，阻止了她真想咬一口的动作，“肯定能啊，我又不是长了一身铁板。”
　　“这才像个男人嘛，”红袖趁着夜洛不防备，一拳捣在了他的腹肌上，不过由于夜洛对于眼前仿佛从天而降的狼女一直处于戒备的状态，紧绷的肌肉反而让偷袭的红袖受到了更大的反作用。
　　“还说不是铁板呐，明明硬的可以，”红袖一边甩着发疼的手，一边有些委屈的看着眼前的夜洛，不满的嘀咕着，“不行，我一定要咬咬看！”
　　“哎哎，你别，”夜洛心里暗暗叫苦，真是一物降一物，没想到自己有朝一日也落到了被别人调戏的份，慌忙的转移着红袖的注意力，“我翻跟头给你看，好不好？”
　　红袖不为所动，继续往夜洛身上飞扑，“才不要咧，我也会啊。”
　　“我会空翻！可以连续好多个的！”无比幼稚的话，让话语的发出者夜洛也是一头黑线，不过为了哄好眼前的小太妹什么都豁出去了。
　　不料眼前红袖的笑容一下变得很奇异，毫无征兆的后退一步，行云流水的一连串七个后空翻，继而微微喘息着，带着一脸得意的神情看着夜洛，“都说了，我也会。”
　　漂亮的大眼睛里再次发出让夜洛感觉仿佛能把他烧成灰烬的精光，红袖舔了舔嘴唇，异常坚定地说了一句，“今天一定要让我咬咬看！”
　　“停！！！”夜洛再次抓住扑过来的人，充满了无力感的说了一句，“不是说来给我换药的么，我刚才发现没法自己换，你还要不要来？”
　　“你求我啊，”红袖一下更加得意了起来，高昂起头，却因为与夜洛的身高差，勉强乜视了他一眼，“求我我才摸你。”
　　摸……我，大小姐，我说的是换药好不好……夜洛明白自己这次是彻底遇上克星了，垂头丧气的用仿佛蚊子哼哼的声音回了一句，“求你啦。”
　　“这还差不多，”红袖的注意力终于被转移，骄傲的抓起夜洛的胳膊把他往房里拖，“回房喽……”
　　夜洛看着身侧比自己矮了几乎两个头的红袖，不禁暗暗称奇，天呐，这个昨天被自己吓得半死的小女孩儿真的是一个人吗，看来还是把自己出逃的方法改改吧，否则，倒霉的人完全有可能是自己嘛。
　　太阳逐渐散发着血色的红晕，不知不觉地消失在了山峦的尽头，墨色的夜一下铺陈开来，闪烁的繁星被清冷皎洁的月光掩盖，暗淡的踪迹难寻。
　　好死赖活得终于熬过了一天，洛霜好像完全把夜洛忘在了脑后，一天没有出现在被红袖闹得鸡飞狗跳的小院里。而心力交瘁的夜洛好不容易送走了赖在自己身边名叫红袖的大神，盘算着出逃的时机。
　　院子里突然传来簌簌的响声，夜洛忽得睁开眼睛，不动声色的听着院子里人的动静。
　　屋子的门“吱呀”一声被推开，明亮的月光洒在一张熟悉的脸上。
　　“水明烨！”夜洛有些惊喜地看着眼前的人，不过在看到他一脸茫然的表情后，心忽得沉了下去，“你不记得我。”
　　“呃……你是？”明烨对于眼前的人能唤出自己的名字也觉得有些惊讶，而且那张脸也让自己觉得异常熟悉，“我们认识吗？”
　　夜洛张了张嘴，颤抖的双唇没有发出半个音节，仿佛终于能明白明烨发现自己把他忘记时的感觉了，就算母妃早已打过预防针，但是眼前的场景，仍然让自己觉得无法接受，无力的苦笑了一下，向明烨招了招手，示意他过来。
　　明烨突然想起洛霜说过她的儿子脑子不清明的事情，不禁有了几分戒心，下意识的后退了一步，然而在看到夜洛眼里弥漫着的哀伤时却又不由自主地走了过去，仿佛完全无法控制自己的感觉，只是本能的不想让他难过。
　　清冷的月光洒在明烨眼前的人脸上，镀着淡淡的银色光晕。熟悉而又陌生的流情眼眸里，孤寂的悲伤与炙热的渴望交融混杂着，闪闪烁烁的蚀人心魄。
　　明烨像着了魔一样，朝着向自己张开手臂的人靠拢，一开始还是犹豫试探的步伐，慢慢的演变成坚定不移的脚步，继而变换成迫不及待的快速，就在快要触到的一刻，眼前的人突然收手把他用力的扣进了怀里。
　　一时间，所有的记忆隔着年荒的时景，排山倒海而来。

　　逃离

　　夜洛一言不发，薄唇似触非触的贴在明烨的额头上，炙热的气息轻轻的骚动着明烨的发丝，让他胸腔里跳动的心全然乱了方寸。贪恋着夜洛难得的温柔，明烨生怕眼前的虚幻美好如梦境的和谐被自己不经意间打破，只能僵硬的蜷在夜洛的臂弯里，甚至连呼吸都忍不住一起屏住。
　　明烨身上熟悉却又无从记起在哪里嗅过的淡淡香味，不着痕迹的抚平了夜洛异常烦躁的情绪，然而他异样的僵硬让夜洛明亮的眸子里浮起一层淡淡的灰色云翳，痛心的情绪仿佛沉重的荆条绞得心里一阵阵发痛。
　　自己当初就是这样让他难受的吗？果然恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　夜洛有些不舍的拉开与明烨的距离，声音柔和的如同轻柔的飞絮，“你还记得七年前我们第一次见面的事情吗？”
　　“呃……”明烨想到当初的场景，脸颊不禁微微发烫。当初夜洛大方的为素昧平生的自己买了觊觎已久的桂花糕，顺便偷吻了一下自己的脸颊作为报酬，结果那时不知天高地厚的自己居然踮起脚，毫不服气的回吻了过去，而且一击命中了夜洛的樱唇。记得那时，他的脸一下就红得如同煮熟的虾子，结果自己还十分得意的抢过已经完全石化的他手里的桂花糕袋子，不住地赞叹好吃。
　　看着明烨欲言又止的表情，夜洛勉强的牵了牵嘴角却始终笑不出来，试探了又问了一句，“那还记得当年在闵柔时你许愿的场景吗？”
　　看出夜洛对于失忆的自己好像会格外温柔，明烨鬼使神差的摇了摇头，继而又有些不敢面对夜洛仿佛雾霭迷蒙的双眸，胆怯的垂下了眼睛。
　　夜洛不死心的继续问着眼前的人，“七年前的事情，你一点都不记得吗？”
　　感觉到夜洛搭在自己肩膀上的手慢慢的用力，明烨不禁愈发的心虚，被识破的代价肯定惨不忍睹，一时间支支吾吾地说不出一句完整的话。
　　然而，夜洛只是出乎意料的把明烨扣进了怀里，尖尖的下巴抵在他温软的肩窝里，语气里全然没有了王者的霸气，弥漫开来的只有淡淡的哀求。
　　“我不求你告诉我到底发生了什么……只求你告诉我你都记得就好……求你……”
　　明烨感觉自己的后背仿佛被几点温热的雨打湿，全身上下顿时感到一种仿佛被电击似的酥麻，明白自己已经玩的太过火，抬手回抱住夜洛微微发抖的身子，仓皇的回应着，“我记得……我都记得……”
　　夜洛只是闷声不响的沉默了很久，才淡淡的回了一句，“多谢……”
　　“其实我……”明烨明白夜洛是误会了自己的意思，慌忙的想要解释，却被已经全然恢复了冷静的夜洛打断。
　　简短的三个字，却不容人质疑反对，“跟我走。”
　　望着夜洛早已收拾好的包裹，明烨不禁暗暗惊讶，先是洛夫人奇怪的态度，然后是夜洛午夜的悄然离去，还有自己居然会莫名其妙的把夜洛忘掉一阵，而且最诡异的便是夜洛好像早就知道自己会把他忘掉这一点！
　　明烨有些被动的被夜洛拉着走到小院的墙边，继而听到了更加劲暴的话语。
　　“我内力全被封了，能带我翻出去吗？”
　　看着眼前异常严肃的脸，明烨实在是难以把这句话与开玩笑结合起来，但是夜洛是洛霜的儿子，这又是在洛霜的地盘，能封他内力的必然是洛霜无疑，但是，洛夫人又何苦跟自己的儿子过不去？
　　夜洛看着明烨的表情变来变去，只道是他已经全然忘记了自己的身份，现在正在做着要不要帮自己的天人交战。然而时间紧迫，容不得明烨在这里权衡利弊，“你要是不帮我现在就最好离开，我要是单凭自己的力量翻墙势必会引起注意，到时候你别捞不着好处，还白粘了一身腥。”话音一落便不再搭理身边的人，心里默默的计算着翻墙需要拿捏的力道。
　　“我帮你！”明烨望着夜洛严肃的侧脸十分冷静的做出回答，继而又不由自主地追加了一句，“不过，你要带我一起走！”
　　“啊？”夜洛转过脸看着一脸认真的明烨，不禁有些奇怪，“你确定？”
　　“对！”明烨没有丝毫的退缩，坚定不移的回答。
　　“你就不怕我拐骗了你？”夜洛转过脸看着明烨，故作惊讶的发问，背对着月光的身子隐在柔和的月晕里，温柔的让人挪不开眼睛。
　　明烨不再作任何回答，脸上突然绽放了一个淡淡的笑容，如同落在平静湖面的水滴荡起圈圈的涟漪，有着摄人心魄的蛊惑力。趁着夜洛完全看呆了的片刻，伸手扣住他的腰，微微发力，两人便如同两片轻盈的羽毛，无声的飘落到院外的地上。
　　夜洛不禁暗暗感慨，自己今天这到底是什么运气，总是不知不觉地被反调戏。
　　不过现在显然不是追究这个问题的时候，夜洛观察了一下四周的布景，对于母妃所布下的阵势有了大约大了解，转过脸小声的吩咐着明烨，“快去收拾东西。”
　　“你不跟我一起？”明烨困扰的看着眼前警觉的夜洛，心里隐隐的有些不安。
　　“傻瓜，我不会再丢下你了。”突然感觉到自己的话有些自作多情，夜洛自嘲的笑了笑，不着痕迹的问了明烨一个问题，“你应该发现在这里有一棵很高大的树吧？”
　　明烨垂下眼眸回忆了一下白天闲逛时的情景，确实在脑海浅浅的印记里有着那样一棵古老的树，垂下眼眸轻轻应了一声，“嗯。”
　　“我在那里等你，” 夜洛的脸上突然浮上一抹神秘的微笑，很浅很浅，仿佛被风一吹就会散得无所寻踪，“不见不散。”
　　两人就此别过，朝着自己的目的地进军。
　　明烨悄无声息的潜回自己的屋子，不敢点灯，只能借着明亮的月光收拾着自己为数不多的行装。
　　其实，除了自己的剑，东西都是洛霜给的，但是自己现在却要跟她的儿子私奔，真是一个天大的笑话。不过，就这样大胆的跟着夜洛逃离，好像小时候的日子一下回到了眼前一样。
　　明烨的心仿佛被史无前例的满足感充斥着，今夜的夜洛对他没有排斥，没有抵触，没有抗拒，就那样用无限的温柔把他整个人毫无征兆的融化。
　　过于快乐的情绪麻痹了明烨的警觉，愚钝的神经完全没有捕捉到空气里弥漫着的危险的征兆。
　　然而夜洛却保持着极度的清醒，后背紧紧地贴在树上，环视着周围安静的不同寻常的环境。
　　早就知道，想要无声无息的跑掉根本不可能，夜洛垂下眼眸，浓密的睫毛在月光下投下一片浓郁的黑暗。
　　“出来吧，”口气里充斥着看透一切的了然，又有些高傲的不屑，“别在为了我这个快死的人放毒了。”
　　“夜洛，闹够了就该回去了。”
　　洛霜的声音混合着夜晚的凉风扑面而来，不是平常温婉的呼唤着“洛儿”，而是平淡如水的叫了一声“夜洛”。四周一下亮堂了起来，明亮的火焰肆虐的舞动着，火把后的每一张脸都没有表情。
　　“现在不行，”夜洛不再处于一触即发的战斗戒备状态，仿佛只是在陈述着一个简单的事实，“我还在等人。”
　　没有气急败坏的语气，洛霜继续保持着毫无感情地腔调，“我不会让他跟你走。”
　　“可是他来了……”夜洛一直闭着的眼睛突然睁开，浅棕色的眼眸在明亮的火光里却显得更加幽深可怕，仿佛食人花般招摇美丽，然而却让每个人都清楚地明白，只要忤逆了他的意思，他便会毫不留情的吸干你的血液，嚼碎你的骨骼。目光始终停留在洛霜的脸上，夜洛慢慢勾起嘴角，向一侧伸出手，“明烨，过来。”
　　明烨其实早就赶到了这个地方，然而却被这母子对阵的气势吓得后背发凉，毕竟这两人的事端好像因为自己而起，并且好像还有不断激化的趋势。然而，现在夜洛已经开始向自己发出邀请，再不出面，好像就有些说不过去了。
　　洛霜冷冷得看着眼前轮廓分明，已经褪尽了稚气的男人，“夜洛，你不可能带他走。”
　　夜洛依旧是挂着诡异的笑容，毫无反应的重复着，“明烨，过来。”
　　包围圈间渐渐起了小小的骚动，明亮的火圈撕开了一条小口，纤细高挑的白衣少年坚定不移地走到了夜洛的身边，好像在交付一项伟大的任务，轻轻的把手搭在夜洛伸出的手上，温柔的回应着，“我来了。”
　　夜洛仿佛雕塑般的表情一下灵动了起来，望着洛霜的眼眸里冰冷的笑意更浓，突然用力把明烨拉到了自己的身后，太过用力的动作居然让明烨一个趔趄，险些跌倒。
　　洛霜定定得看着自己的儿子，她熟稔这个凌厉的眼神，这是在示威，这是在炫耀自己的力量，这是把明烨当成较量的筹码开战的前兆。
　　不能再对不起明凉，不能让夜洛与明烨一同毁灭，强烈的念头冲击着洛霜的脑海，不由自主地开口，“你可以走，但是除非打败你的师父！”
　　夜洛只是若无其事的回了一句，“好。”
　　然而，除了刚才虚晃擦过夜洛的明烨之外，谁都没有听到他仿佛无意低语的一句――
　　“只要你还站在我背后，我便有与世界作对的勇气。”

　　夜战&不归路

　　“动刀动枪的太伤和气，”夜洛的目光在陵约握剑的右手上停留了一会儿，漫不经心的提出建议，“不如我们来比拳法。”
　　“随你。”陵约的眸子里没有一丝波澜，随意地把手上的剑递给了身边的人，缓缓地逼近夜洛，令人窒息的杀气仿佛缠绕周身的锁链让在场的人打颤，“夜洛，你的功夫是我教的，现在你又失了内力，用拳法就有把握打赢我？”
　　夜洛只是浑然不觉得笑着，看着陵约慢慢逼近的身形，在他近身的一刻以迅雷不及掩耳之势死扣住他，大头向下用力的一个过胸摔。陵约从未想到夜洛居然有如此的办法，被打了个措手不及，好在立刻用真气护体才没有被摔得七荤八素。然而夜洛却不给他半点反应的时间，扭身提腿直击胸口，完全没有手下留情的意思。拼尽全力的攻击一击命中，让陵约胸口一闷，疼痛掺杂着麻痹的感觉迅速随着血液漫遍了全身。心中不禁暗暗叫苦，这哪里是比武，根本就是决斗！然而就这片刻的迟疑，再次被夜洛抓住机会，又是一个直拳招呼到他的心窝，陵约随即嘴里一甜，一大口鲜血正吐在夜洛再次挥向他的摆拳上，人却像一只断了线的风筝直直地向一侧飞去，这才反应过来自己的徒弟是当真下了死手。
　　不过，夜洛的这一攻击显然是欠考虑了，没有了轻功，就在他再次冲到陵约面前的间隙，已经给了陵约恢复的时间。
　　躺在地上的人突然一个鲤鱼打挺，起身一拳正捣在夜洛的腹部。不同于红袖的花拳绣腿，陵约虽然只用了三分的力量，却是带了七分的内力。一时间，夜洛误以为自己腹部的脏器已经纠结成了一团，酸涩难忍的感觉差点让他两腿一软跪倒在地。强忍住想把腹腔里的东西全部呕出来的冲动，毫不闪躲的抬手隔开陵约直捣面门的直拳，换做左右组合摆拳对付眼前的人。然而却因为左肩的伤势，左臂完全不能用于战斗中来，辗转腾挪之间，身上又重重的挨了几拳。
　　一旁的明烨已经看得目瞪口呆，仿佛无法相信眼前的场景，当日刺杀之时，夜洛飘逸惊鸿的剑法还宛若在眼前，进退攻守都恰到好处，高超的技巧让人叹为观止，摄人心魄的气质与风采完美的融合到每一招每一式在里面，让人不敢正视他的光芒。然而现在的他，仿佛被一只发狂的猛兽附身，肆意的炫耀着过人的力量，完全不在乎自己是否会受伤，每一拳，每一脚，都爆发着最大的潜能，竭尽全力的致对手于死地。
　　这样的夜洛褪尽了王族高贵的气质，完全像是嗜血的恶魔。明烨的眼眸仿佛被一层淡淡的薄雾笼罩，不知就里的失落感慢慢包围了全身。
　　一直以来都想要变强，强到能保护自己所想要保护的一切，然而最近发生的一切却完全打破了美丽如同泡沫般的梦想。
　　慢慢明白，自己只是被父王护在羽翼下面不见风雨的小王子，本以为可以独当一面，自以为是的接下逆龙鳞的任务，却因为一时冲动闹得一塌糊涂。就连夜洛，也因为救自己而身负重伤。但他却依旧可以处之泰然，甚至笑着安慰有些惊慌失措的自己。而现在，他失去了内力，却仍可以用毫不逊色的拳术达成自己心中的所愿所想。仿佛无论什么时候他都保持着最清醒的头脑，做着最正确的决定。
　　枉费自己跟他并称日月双璧，除了剑术也许可以一较高下，为人处事却差了十万八千里，难道三岁的年龄差就让自己差了这么多吗？
　　沉浸在被自己无限放大的自卑中，明烨垂头丧气的站在火光之中，如同一个迷失了道路的孩子。可怜兮兮的样子，让洛霜也忍不住担心的多看了他两眼，然而却不料夜洛竟抓住母亲走神的片刻，改变了战斗的局势。
　　夜洛纯属偶然的在被击退的片刻看到洛霜走神的样子，没有多加思考便作出了决定，直接用受伤的左肩迎上了陵约的拳头，陵约避之不及，虽然努力的收手，却依旧清晰地听到夜洛伤口撕裂的声音。
　　一抹诡异的笑容在夜洛脸上稍纵即逝，下一秒，脸色发白的他已经捂着自己的左肩无力的跌坐在地上，仿佛快要窒息的人一般，身体剧烈的颤抖着。
　　“住手！”回神的洛霜只见的陵约一拳捣在夜洛的左肩上，不禁大惊失色，哑然的看着夜洛勉强撑起身子，摇摇晃晃的嘟囔着，“我还没输……还没有结束……”
　　“够了！”洛霜心痛的不能自已，每一步都仿佛踩不到实地上，虚虚晃晃的走到夜洛身边，缓缓的蹲下去递给他一个药瓶，“够了……”
　　夜洛依旧保持着跪坐的姿势，勉强从牙缝里挤出几个字，“让我走。”
　　“除非你不认我这个母亲！”洛霜苦笑了一下，掷下自己最后的筹码。
　　绝望的味道在晚风中肆意的蔓延着，仿佛过了一个世纪，夜洛的苍白的脸上晕开了一抹了然的微笑，伸出右手扶起眼前摇摇欲坠的人，待到两人都稳稳得站立在地上之后，轻轻的吐出了自己的决定。
　　“那么，我很抱歉……”夜洛浅棕色的眼眸没有一丝情绪，仿佛只是在静静的陈述着一个事实，然而最后的三个字却如同钢针一般一瞬间刺得洛霜的心血肉模糊。
　　“洛夫人。”
　　良好的修养没有让洛霜当场崩溃，优雅而又绝望的回应了夜洛的决定，“那么你走吧，凌公子。”
　　明烨难以置信的看着决裂的母子二人，却来不及开口吐出半个字，便被夜洛牵起手仿佛拖着似的离开。冰凉的温度从手心一直传到心底，明烨看着夜洛仿佛结了一层薄冰的脸，再也没有张嘴的力气，麻木的跟着他离开。
　　夜洛仿佛行尸走肉般机械的交替着步伐，浑然不觉左肩的衣服渐渐被透出的血浸湿染红，漂亮的眼睛完全失了焦距，直到听到随着夜风一起传来的一声清脆的耳光声，瞳孔才骤然收缩了一下，停住了步伐。
　　一直紧握着的手突然放开，夜洛轻轻地说了一句，“我还有点事情，你先走。”
　　明白夜洛的异常，明烨也不多话点点头安静的离开，然而却在不远处就停住了脚步，回身担心地看着夜洛又转会出发方向的背影。
　　视野里夜洛瘦削挺拔的身子僵直的站了片刻，毫无征兆的跪了下去，额头重重的敲在地上发出“咚咚”的闷响，永无休止的一声一声敲的明烨的心脏刀绞似的发痛，却又不知如何是好，只能无能为力的看着夜洛重复着同一个动作。
　　终于，夜洛在一次闷响之后，再也没有直起身来，明烨大惊失色的冲过去扶起倒地不起的人，粘稠的血顺着夜洛精致的眉眼汩汩的流到脖颈里，与从撕裂伤口流出的血一起浸湿了半部的衣襟。
　　“你别吓我啊……”明烨颤抖的声音里已经带了浓浓的哭腔，手忙脚乱的为夜洛包扎着流血的伤口，“说句话啊……”
　　夜洛好像完全没有察觉到在自己身边的明烨，空洞的眼睛无神的盯着高悬在夜空中的月亮，细若游丝的声音有一种充血的沙哑，“对不起……”
　　母妃，对不起，我还是那么固执，还是那么任性，还是那么不知道体谅别人的感受一意孤行，我赌了一把你对我的爱，却发现自己用错了赌注，赢得了离开的权利，却输掉了我们母子的情谊，对不起，对不起……
　　师父，对不起，我不该用你做我离开的跳板，明知道你跟母妃那么艰难的才走到一起，却让我一夜就破坏的荡然无存，我了解你打落牙齿和血吞的隐忍，但是我现在却真切的奢望你能对母妃多作一句解释，对不起，对不起……
　　为什么，我总是在无意中无可挽回的伤害到深爱着我的人，为什么，为什么！
　　“啊――”本来在明烨怀里安安静静的夜洛突然声嘶力竭的大喊起来，发了疯的捶打着自己的伤口。明烨只是有些发愣的盯着眼前的人，等到再一回神，夜洛已经被自己无意中敲晕，昏迷了过去。
　　居然能只靠潜意识作出这么果断精明的举动呢，明烨无奈的苦笑了一下。小心翼翼的摸出洛霜刚刚递给夜洛的药瓶，细致的替夜洛上药。
　　明烨心里清楚地明白，过去那些日子看上去对自己毫不在意的夜洛，的的确确是为了自己跟他的母亲与师父刀枪相向。然而，本该庆幸夜洛十分在意自己的喜悦现在却完全被一种难以言喻的难过取代。其实自己还是贪心地吧，希望能得到夜洛的关注，还希望能得到来自夜洛亲人的认可和祝福……
　　但是现在，也没有什么后悔和挽救的余地了。
　　明烨默默的拾起两人的包裹，背上昏迷不醒的夜洛，借着与心情截然相反的明亮月光，在崎岖不平的山间小道上，艰难的行进。

　　较量

　　萨宁完全料想不到，夜洛居然在他完整的睡过去的一天里闹得天翻地覆，只道是他美人在怀跑得无影无踪，所以一大清早，连眼睛都懒得睁开就先在心里把夜洛骂了一顿，终于觉得出了口恶气。
　　正准备再赖一会儿，头顶上忽然传来一个无限温柔，让人忍不住沉溺的声音，“再不起，今天又过去了。”
　　“嗯……”随意的应了一声，萨宁突然惊觉不对，猛地坐起来戒备的看着眼前的人，“你怎么在这里？”
　　“因为现在是在我家里啊，”昶谦一脸玩味的看着眼前人睡眼惺忪的样子，不禁觉得有些好笑，“你不是丞相吗？怎么这么能睡？”
　　“丞相就不是人了？”萨宁半眯着眼睛环视了一下四周，意犹未尽的打了个哈欠，感慨了一句，“床挺舒服。”
　　“多谢夸奖，”昶谦把手里已经洗好晾干的衣服递给萨宁，仿佛漫不经心的补充了一句，“这是我的床。”
　　“噢？那你睡哪里？”萨宁完全不在意自己现在与昶谦是“坦诚相见”，大大方方的掀了被子下床穿衣服。
　　“在你旁边咯……”昶谦说到一半的话在看到萨宁完全赤 裸的身子后卡在了喉咙里，“你……”
　　萨宁海藻般蜷曲的长发随意的披散在背后，匀称修长的身子在阳光下泛着暖黄的光晕，原本有些病态的白皙肤色仿佛因为刚刚睡醒的原因透着一种隐约的粉红，并不突兀纠结的肌肉线条恰到好处的分布在身体的每一处，全身上下给人一种清爽利索的感觉，仿佛上好的白玉精心雕琢不染尘埃的璧人。没有了衣服的阻隔，身上天生而来的古檀香味丝丝缕缕的充满了整个空间，冰霜高洁的气质与诱人犯罪的香味完美的融合在一起，看的昶谦的喉咙有些发涩，不自觉地舔了舔嘴唇，眼睛却始终粘在苏萨宁的身上，怎样努力也无法移开。
　　“不是睡我旁边吗，还没看够？”察觉到昶谦的眼光，萨宁的口气慢慢的带了一种挑衅的意味，“还是说，想跟我来一次。”
　　“啊？……唔”只是片刻的失神，昶谦便被封住了呼吸的通道，大脑顿时一片空白，完全没有想到，眼前看上去文质彬彬的苏萨宁居然是这样一个纵欲的狠角色。
　　萨宁肆意的啃咬着昶谦绯色的唇，直到尝到淡淡的血味才满意的放开，继而完全不讲道理的把灵巧的舌尖强行探进昶谦已经微微张开的努力呼吸着新鲜空气的红唇里，挑逗着每一寸温暖湿热的皮肤。
　　昶谦终于反应了过来，毫不示弱的回击了过去，却不料萨宁居然急流勇退，自己只是尴尬的扑了个空，残留的只有眼前一条淫 糜的银线似断非断的连接着两人。
　　萨宁蓝水琥珀似的漂亮眼睛突然荡起了一丝丝涟漪，轻笑着凑过头来把两人的连接卷进嘴里，闭上眼睛仿佛在品尝人间的佳酿，漫不经心的赞叹了一句，“你的味道不错。”
　　昶谦毕竟不同于未经人事的处子，风月场里妖男媛女浪 荡的样子见得也算不少，对于苏萨宁毫不收敛的挑逗倒也不觉得多么难堪，大方的回了一句，“只可惜，比不上你。”
　　本来决定收手的苏萨宁听闻此语之后，突然改变了主意，出其不意的伸手把昶谦大力的摁倒在床上，隔着一层单薄的布料，技巧的摩挲着能让身下的人情动的地方，向手心不断扩散的温度不负所望的慢慢升高，萨宁有些得意地看着眼前呼吸逐渐零乱粗重的人，低下头轻咬着他的耳垂，喃喃地说道，“你很敏感啊……”
　　“停！”本来好像陷入温柔漩涡不能自拔的昶谦好像突然清明了起来，伸手推开紧贴在他身上的人，撑住身子坐了起来，不容反驳地说了一句，“你该吃饭了。”
　　“怎么，”萨宁毫不在意的再次跨坐到昶谦的腿上，挑起了他的下巴，轻佻地说了一句，“害怕了？”
　　“只不过觉得你现在还是先吃点东西比较好。”昶谦倒是一脸认真地回答，“赶路奔波了一天，你又睡了一天多，将近三天不吃饭对身体不好。”
　　“可是我现在很想尝尝你的味道……”苏萨宁好像发现了有趣的猎物一样，固执的缠在昶谦身上丝毫没有收手的意思。
　　然而下一秒风云突变，昶谦突然推开萨宁，没有给丝毫反应的时间，便扣住他一条胳膊大力的扭到背后，把他用力的压在床上。
　　没有想到昶谦居然会有这样气势的反攻，等萨宁回过神，人已经变成了狼狈的跪趴姿势，脸紧紧地贴在在床上。
　　勉强动了几下，不出所料的逃脱不了，萨宁忍不住再次为自己文官文弱的体质叹了口气，大大方方的对身后的人说，“也没说不能你在上，不过这个姿势就太难受了吧。”
　　昶谦听到萨宁不知天高地厚的话，一种难以发泄的郁闷顿时充斥了全身，忍不住质疑眼前人的脑子里都装了些什么东西，居然到这个时候还认为自己想跟他继续！刚要开口解释自己只是想让他安分一点，却不料再次被萨宁慵懒的声音打断。
　　“你能不能快点，我要憋死了。”
　　昶谦无奈的把眼前的人拉起来，禁锢在自己的怀里，腾出一只手温柔的抚上了苏萨宁的下身。不过这一碰，再次让他大呼上当，明明连抬头的趋势都没有，还说快要憋死了，倒是自己，反而……
　　苏萨宁好像对昶谦搭在自己脆弱地方的手毫不在意，惬意的呼吸着新鲜空气，顺便感慨了一句，“哎……你不要有事没事把人的脸往被子里压，真的会憋死人啊……”
　　原来憋死是这个意思，昶谦觉得现在自己的脸一定已经变成了青色，手尴尬的停在原处不知如何是好。
　　“怎么不继续？”萨宁有些大惑不解的回过头询问着，却突然发现昶谦已经菜色的脸，更加觉得难以理解，又不是让他断手断脚，而且他还完全是占便宜的一方，怎么好像倒是自己在强迫他一样。
　　“难道……”突然一个奇异的念头闪过萨宁的脑海，“你不会？”看着昶谦已经完全黑了的脸，萨宁更加坚信了自己的想法，大度的安慰桎梏着自己的人，“我可以教你嘛，首先……”
　　然而昶谦却没有再给他胡说八道的机会，仿佛甩掉身上不干净的东西一样，把萨宁甩回了床里，自己迅速的退到了一边，“起来穿衣服吃饭！”
　　“可是……”萨宁依旧是一脸无所谓的侧卧在床上，抬手随意的指了指昶谦已经明显看出形状的下身，漫不经心的询问了一句，“你那里，不需要解决吗？”
　　“跟你无关！起来吃饭！”昶谦恶狠狠的撂下话，摔门出了屋子。与门框衔接的墙壁仿佛承受不住大力的碰撞簌簌的掉落下一堆灰屑，看的萨宁目瞪口呆，这才醒悟过来，自己惹了多么了不起的人物。
　　不过兴奋的情绪迅速蔓延了全身，毕竟，把如此强大的人收入自己的羽翼之下，无论什么时候都是一件让人兴奋不已干劲儿十足的事情。
　　萨宁细致的穿戴整齐，把自己的长发盘了一个简单发髻，步履轻盈的走出了屋子。
　　小厅里古朴典雅的红木雕花几案上已经放好了几样清淡的小菜，空气里弥漫着淡淡的饭香，然而，嗅到味道的萨宁只觉得一阵反胃，俯下身干呕了一阵，然而却因为太久没有进食，没有吐出任何东西，只有一种令人难以忍受的苦味刺激着自己的味蕾。仔细想来，自从夜洛诈死之后，自己好像很久没有好好吃饭了，经常是吃了上顿忘了下顿，不过酒倒是一顿也没拉下，越喝越疯，再加上自己本来生活作风就不喜欢收敛，看来真是把自己已经身子作践坏了。
　　“还好吗？”昶谦完全恢复了平日里温和的态度，细心的询问着眼前脸色苍白的人的感受。
　　随着熟悉的温和话语，萨宁感觉一股暖流从自己的后背源源不断地送到体内，替他平息着凌乱的气息，勉强直起身子笑了笑，“没事儿，习惯了。”
　　昶谦依旧没有拿开输送内力的手，不动声色的搀扶萨宁坐下，只道看到他脸上有了些血色，才默默地离开替他盛了一碗粥，“稍微吃一点吧。”
　　“嗯。”萨宁也绝非不知好歹，看着昶谦温柔的如同一江春水似的流情眼眸，也不好一口回绝，伸手接过碗，勉强自己吃了几口。然而，出乎意料的是看似平淡无奇的粥，味道倒是出奇的好，虽然尝不出具体的食材，但是融合在一起之后清香的味道与软软糯糯的地感觉，让人异常着迷。不知不觉，一小碗粥全部进入腹中，充斥在胸腔腹腔暖暖的满足感让萨宁忍不住舔了舔残留在嘴唇上的余味。
　　昶谦浅笑着看着萨宁的反应，细心的为他布了一筷菜，“尝尝这个。”
　　橙红色的胡萝卜，切成几乎透明的薄片，上面粘着一层半透明晶亮的浆液，散发出甜甜的味道，虽然看上去让人胃口大开，然而萨宁却忍不住蹙起了眉头。不得不说，有一点昶谦猜得确实不错――苏萨宁挑食，而且是非常严重。
　　不过，再次本着伸手不打笑脸人的原则，萨宁闭上眼睛，飞速的把胡萝卜片塞到嘴里，几乎嚼也不嚼咽了下去，然而嘴里残留的淡淡甜味却让他忍不住自己又夹了一片，细细的品位，心里不禁暗暗赞叹，好像也没有多么难吃，不对，应该是非常的可口！
　　“你从哪里请的厨子？”萨宁忍不住询问眼前的人。
　　昶谦把手随意的放在胳膊上撑住头，目不转睛的看着眼前美人的嘴一张一合优雅的吃着早餐，“怎么了？”
　　“想挖回苏府天天做饭给我吃喽，”萨宁并不在意昶谦一直粘在自己身上的目光，礼貌的笑了笑，“不行的话，借给我一阵子总可以吧。”
　　“你要是喜欢，就一直留在身边好了，”昶谦换了个姿势继续盯着眼前喜笑颜开的美人，下一句话却让萨宁的动作僵在了当场，“只不过这个厨子，就是区区在下而已。”
　　“啊？！”精明如苏萨宁，也终于对昶谦有些佩服了，赌王，大夫，名厨，眼前的男人难道真的是神通广大，无所不能？
　　然而，苏萨宁要是知道眼前笑眼盈盈的人还有其他的诸多身份，估计好不容易吃进去的东西，能全部吐出来！

　　情人

　　戏谑的感情在昶谦眼中慢慢的流转，毫不迟疑的逼问眼前有些微微变色的萨宁，“那么这样，你还愿意留我在身边吗？”
　　“为什么不呢？”苏萨宁放下手中的筷子，拿起手边的丝帕轻轻的拭去残留在嘴唇上零星的油渍，确定不会失态之后，冲昶谦温和的一笑，“对于一个能满足我各种需要的人，为什么要拒绝呢？”
　　昶谦好不容易才稳住脸上一如往常的表情，没有让它垮下来，有些自欺欺人的说服自己相信苏萨宁的话绝对没有特别的意思，只是单纯的想让自己做做厨子而已……然而心里却不得不承认，萨宁之于自己仿佛一个没有出路的迷宫，永远都搞不清楚他的脑袋里到底都装了些什么东西。无论什么事情他都能与本来应该是羞于启齿的床笫之事挂钩，然而当应该朝那方面想的时候，他又十分自然的转到了正路上，最绝的便是这一切都做的行云流水，好像本来就不需要什么前奏过渡一样。
　　难得吃饱喝好的苏萨宁觉得异常的满足，窝在太师椅里，带着招牌似的慵懒表情看着眼前脸色变幻不定的昶谦，用一种完全不需要回答得确定口气询问着眼前的人，“我想，我应该可以多留一阵子吧。”
　　“当然。”昶谦虽然答得干脆利落，心里却有一种淡淡的无奈，暗自的腹诽着，你都用肯定的陈述语气问了，还让我怎么反驳。
　　“感激不尽了。”萨宁直起自己好像没有骨头一样的身子，带着一脸既然你都留我了，那我就勉为其难的住下好了的表情，十分得体的晃回原住者欧阳昶谦，现处于一种鸠占鹊巢状态的屋子，进门前还不忘回头冲昶谦高贵的笑了一下，“把我的人叫来，我有事情吩咐。”
　　昶谦温柔的面皮再也挂不住了，啪啦一声垮下，摔成了碎片。好不容易压下了去检验苏萨宁到底是脸皮的层数太多，还是根本就没有这种东西的欲望，十分憋屈的到外院给他叫人。
　　“叩叩叩”
　　“谁？”涵悦耳的声音从红木雕花的大门后传来，吱呀一声，露出了她美丽动人的如同出淤泥而不染的莲花一样的脸，“欧阳公子，是翎要见我吗？”
　　“对，”然而话音一落，不知道为何，昶谦心里突然有了一种空落的感觉，轻声地询问着，“在这之前，我们可以先稍微聊一会儿吗？”
　　“不胜荣幸。”涵的脸上绽放出一个淡淡的笑容，侧身邀请昶谦进入。
　　虽然是在自己的家中，昶谦却觉得有种史无前例的局促感，犹豫了半天才断断续续的开口，“敢问姑娘，跟苏丞相是……”
　　“我不是翎的情人。”涵看透了昶谦的心思，一语中的，为了节约时间，不等昶谦继续发问便回答了自己所能想到的下一个问题的答案，“而且，涵也不太确定，翎心目中的情人到底是谁。”
　　“这样……”昶谦无奈的苦笑了一下，从怀里掏出一个精致的小盒，打开来看却是两个精巧的紫荆玉耳钉，晶莹的紫色因为迎着不同角度的阳光而反射出各种夺目的颜色，“我震碎了他情人送的信物，送这个能不能弥补一下？”
　　“那个劣质的白玉耳环？欧阳公子被他骗了啊，”涵看到昶谦认真的样子，忍不住轻声地笑了起来，“那个根本就不是什么贵重的东西，只不过当年翎在跟我出去的时候，心血来潮的学着平民百姓的样子跟卖饰物的小贩讨价还价，虽然说，最后这种劣质的东西还是买贵了，但是，翎还是觉得这是他生命历程中里程碑式的标志物，所以就一直保存着。”
　　“保存着？”昶谦有些奇怪的打断。
　　“对啊，这种东西，他一个贵族怎么好整天带着，只不过这次的出行比较特殊，为了掩饰身份才把这个压箱底的白玉耳环翻了出来。”涵努力的憋住笑，给眼前一脸惊讶的人解释这事情的原委。
　　“那情人和定情信物也是随便说说的？”
　　“也不能这么说，”涵虽然觉得对自己的主子不太尊重，但还是下定决心跟昶谦摊牌，“翎这个人，非常自恋倒是真的。”
　　该死，原来所谓的情人说的是他自己，枉费自己连夜赶工亲手为他做了这一对耳钉，还自作多情的怕他不接受。昶谦心里顿时有一种想把那个总是一幅睡不醒样子的人彻底揍醒的感觉。
　　昶谦菜色的脸落进涵的眼底，让涵也忍不住开口安慰了他两句，“欧阳公子，其实翎也是觉得您配做他的对手才会对您百般刁难，所以也不要把它太放在心上，过了这阵，翎自然会真心待您。”
　　“多谢姑娘，”昶谦勉强扯起嘴角笑了一下，“请姑娘随在下来，莫让苏丞相等急了。”
　　“那么，有劳公子了，”涵起身得体的施了一礼，尾随着昶谦到达萨宁所在的房间。
　　看到涵向自己款款走来，萨宁抬起头，淡淡地笑了起来，“这两天休息的还好吗？”
　　“翎，我知道你的意思，”涵缓缓的走到萨宁的身后，轻柔的解开了他的发髻，顿时萨宁蜷曲的长发轻柔的撒了一肩，“水明烨与二王子的事情，我醒来以后就已经派人去查了。”
　　“什么时候能收到结果？”萨宁闭上眼睛，舒服的享受着涵梳理头发时温柔的手法，桃木圆滑的梳齿温柔的按摩着头皮，郁结已久的血仿佛在一瞬间都揉散了开来，苏苏麻麻的感觉一瞬传遍了全身。
　　“现在收回的情报还比较零碎，看不出什么头绪，”涵一边专注于帮萨宁梳理头发，以便分神回答他提出的问题，“不过看上去两人倒像是旧时相识。”
　　萨宁的身体状况并不良好，所以，虽然休息了一天多，却仍然没有从连日的奔波中恢复过来，依旧是十分倦怠的口气，“说说看。”
　　“很多事情都有蹊跷，先是二王子在凌冢的时候，据小二说，当时有别的客房的客人在二王子的客房里叫了水，而且那个时候的二王子好像是不着寸缕在床上昏迷不清，至于那个别间的客人，正是带着面具时的水明烨。”
　　“你确定？”苏萨宁觉得有些奇怪，“夜洛怎么至于那么狼狈。”
　　“给小二看了两人的画像，确定不会错，而且据说，水明烨对于客栈里的人看二王子还非常的不快，”涵信誓旦旦的开口，继而又抖出了更加劲爆的内容，“最有意思的一件，就是在闵柔时，二王子好像在采花节那晚去了水明烨的房间，据小二说，两人好像在里面做了些男女之事，之后二王子出来，要了瓶酒，喝得一塌糊涂。”
　　“一瓶酒喝得一塌糊涂？”萨宁变得有些不屑，“那也太小看夜洛的酒量了。”
　　“其实小二也不太清楚，因为过了一阵子，是另一位公子把二王子拉了回来，那个时候的二王子已经是不省人事了。”涵略一回想收到的情报，继续说了下去，“然而第二天二王子却又在水明烨的房里起了争执，据旅店的小二说，好像不知道是谁还被打了一耳光，并且好像内容是关于为什么会忘记之类。”
　　“嗯？”萨宁的眼睛突然睁开，晶莹透亮的蓝色的眼眸一下透出锐利的光。心里暗暗的算计着，这样便连的起来了，自己去凝香阁却听到夜洛彻夜不归的消息，然后白天的碰面却发现他的脸有被人打过的痕迹，听涵的描述，这必然是水明烨所为无疑。加上绝命崖上夜洛出人意料的营救水明烨，看来这两个人的关系果然不简单。
　　萨宁心里虽然翻江倒海，然而所用的口气却依旧漫不经心，“你说，这两个人对彼此，会不会有意思呢？”
　　“涵不敢妄断。”
　　“呵呵，如果是的话，”萨宁的眼里蓦然闪过一道精明的光，“不利用一下就太可惜了。”
　　“翎下一步打算怎么办？”涵小声地问道。
　　“下一步？”萨宁挑了挑眉毛，温和的笑起来，“先把我的头发盘好再说。”
　　涵顿觉无奈，小声地感慨了一句，“你还真是……”
　　“银狼醒了没？”萨宁不再与涵打哈哈，开口吩咐下面的事情，“如果醒了，让他和苍帝来见我。”
　　最后一缕头发在白玉的发簪上缠好，涵淡淡的应了一声，“好。”
　　把最近收得的公务摆放在萨宁桌上，涵行礼退出，径直走到外院银狼与苍帝的屋子。
　　然而屋里传出隐隐约约的声音，却让涵不得不脸红的暂时回避。
　　这两日，银狼的伤因为血盟的缘故恢复的速度十分惊人，几乎都能看到伤口处的肌肉不断的生长愈合，而他又是一直乘车前进，体力也没有太大的损耗，加上本以为临终遗言时的表白之后跟苍帝的感情突飞猛进，居然在清醒过来的不久，与自己的心上人直接完成到了最后一步。

　　中有千千结

　　苍帝本还有些顾及银狼的伤势，却因为实在是抵挡不住银狼的诱惑，不由自主地抚上眼前人的身子。
　　银狼蓝紫色的眼眸如同一池波动的春水，一圈圈的泛着涟漪，诱惑着苍帝不断的靠近，把细碎的吻不断洒在他精致白皙的脸与轮廓分明修长完美的身子上。
　　苍帝过去一直洁身自好，并没有沾染男女之事，此时的动作还带着些初出茅庐的羞涩，逗得银狼忍不住轻笑出声，伸手拉过不断向下吻去，已经带了一层薄如蝉翼的汗珠的人，脉脉含情的盯着他的眼睛。
　　银狼的舌尖灵巧地卷入苍帝并不丰润的耳垂，有些欣喜的品味着，继而又好像突然不满似的狠咬了一下，顿时唇齿之间充斥了一种淡淡的血味。
　　“唔……”苍帝吃痛出声，不过脑子里仍然想的是银狼的感受，“让你不舒服了？”
　　“对啊……”银狼满意地看着苍帝耳垂上自己的牙印，带着十分挑逗的意味，伸手探到了苍帝的下身，“都这样了，怎么还不来……”
　　“我该怎么做？”苍帝觉得有些难为情，不过自己确实还未经人事，虽然已经十分难耐，却不知道应该怎样处置眼前的美人。
　　银狼性情本来十分放荡，然而却因为面对的人是苍帝不知怎的带了几分羞涩，面对苍帝的不知所措，整个人立刻泛起了红晕，支支吾吾地说不出个所以然。然而又怕拖得太久让苍帝误解，索性心一横，抬腿缠到了苍帝的腰上，小声地吩咐了一句，“先用手。”
　　“嗯。”苍帝好脾气的应着，伸手握住银狼已经抵在自己小腹的前端，生涩的摩挲着。
　　“笨蛋！”银狼在苍帝毫无技巧可言的抚摸下“身经百战”的身子居然也开始忍不住颤栗，红得仿佛滴血的嘴唇小声地指正着，“是后面……”
　　“啊？怎么做？”苍帝忍住自己无处发泄的欲望，再次有些无奈的询问着眼前的银狼。
　　“笨死你算了！”银狼有些气急败坏的开口。平常早就该是翻云覆雨的时间，现在却依旧在像扫盲似的指导一脸茫然的人，而且又反常的不好意思过于直接的挑逗，更让银狼觉得异常憋屈。
　　苍帝立刻觉得十分愧疚，不禁想要退缩，强忍着欲望起身，冲银狼勉强笑了一下，“要不然，还是算了。”
　　“你休想！”不能让煮熟的鸭子跑了，银狼突然像回光返照一样大力地把苍帝拖回到床上，毫不迟疑的坐了上去。
　　虽然自身的技术高超，但毕竟没有任何的准备工作，撕裂的痛苦还是迅速的漫遍了全身，银狼条件反射得屏住呼吸，慢慢适应着太过突然的进入。
　　“好热，”苍帝的眼眸不再清明，仿佛变成了流动着欲望的河流，妄图吞噬着眼前的一切，完全不受大脑控制的感慨着，“你好热……”
　　银狼有些难为情的低下头，开始轻微的活动身子，炙热的汗珠顺着肌肉漂亮的纹理滑落到两人结合的地方，滋滋作响的水声越来越大，刺激着两人的耳膜。
　　苍帝仿佛完全失去了理智，有些本能的反身把银狼压倒身下，快速大力的动作着，仿佛要把怀里的人揉碎。平日里温和隐忍的样子被抛到了九霄云外，此时的他好像已经化身为饥饿的野兽，有些粗暴的对身下的人强取豪夺。
　　猝不及防的动作让银狼把所有的声音的卡在了喉咙里，发不出半个音节，浑浑噩噩的感觉苍帝好像在攻打自己坚守已久的城池，千军万马的强劲攻势让自己无法抵挡，有些抗拒，也有些渴望被快点攻破。就像沙漠植物的庞大根系，无可抵挡的左突拥右撞，寻找着解脱的清泉。
　　多年郁郁的感情终于在此刻迸发出来，苍帝完全控制不住自己的欲望的肆意地掠夺着身下人的每一寸领土。滔天的浪潮淹没了银狼有些招架不住的轻声哭叫，冲走了过去所有的不快……
　　解脱后的苍帝在看到银狼眼角残留的淡淡泪痕，一时间再次慌了手脚，轻声地询问着眼前人的状况，却不料银狼有些忿忿的背过了身，一言不发。
　　“是不是我弄疼你了？”苍帝看到银狼的反应更加觉得没底，不敢盲目的触碰眼前的人，小声地询问着。
　　银狼忽的又转过了身子，有些剧烈的动作牵扯到难言的地方，引得一阵丝丝拉拉的痛，粘稠的暖液顺着腿流落的床上，让他忍不住皱起了眉，不过嘴里却没有忘了拷问眼前的人，“说，你到底有没有跟其它的人上过床？”
　　“当然没有啊。”苍帝觉得有些丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然的看着眼前十分生气的人。
　　“没有怎么可能坚持这么久！而且还……”很刺激，很舒服，这样的字眼不知为何怎么也说不出口，银狼漂亮的脸立刻红成了熟透的番茄。
　　苍帝并没有接银狼的话茬，只是把他用力的扣进了怀里，轻柔的询问了一句，“我让你难受了吗？”
　　听着苍帝有力的心跳，清晰的传入自己的耳中，银狼小声的应着，“没有……很好。”
　　“那么，以后不要再找别人了。”苍帝的声音里充满着不容反驳的味道，仿佛在无情的下一道军令，“我很不高兴！”
　　“那要看你管不管得住我了，”银狼调皮的抬起了头，正对上苍帝炙热的眸子，还没有反应过来，嘴唇已被有些霸道的吻封住，心一下跳乱了节奏。
　　正有些按捺不住地想开始下一轮攻势，却被一阵清脆的敲门声打断，涵动听的声音隔着大半个屋子缥缈的传来，“苍帝，银狼，翎请你们过去。”
　　两人只得手忙脚乱的勉强擦干净身子，仓皇下床，一脸尴尬的前往苏萨宁的居所，然而，两只手却是不由自主的十指交握，不愿放开。
　　“来了？”萨宁并为抬头，一心一意的专注于自己手里的文件，表情一反平日的慵懒惬意，一脸认真肃穆的样子。
　　“是。”苍帝银狼干脆利落的应了一声，等待萨宁的下一步指示。
　　“现在……”萨宁终于把眼睛从桌面上的文件挪开，抬头看了两人一眼，自然凭着本身丰富的经验，立刻发现了两人的异常，“哎，你们现在还能工作吗？”
　　银狼面对萨宁有些调笑意味的眼睛，史无前例的觉得窘迫，忙不迭的回答，“当……当然能！”
　　“既然这样，苍帝，你去拉斯查探一下凝铁矿的事情，”萨宁停顿了一下，又补充了一句，“虽好是能联系上一些官员，低价多卖给我们一些。”
　　“遵命。”苍帝点头应允。
　　“银狼么，去看看晔憬当时派到闵柔强逆龙鳞的人马的动向，告诉他们领头的，他家的主子现在还安好。顺便打听一下，晔憬凝铁锻造者的事情，看看他有什么特殊癖好，我们也好对症下药。”
　　“放心。”银狼粲然一笑，表示没有问题。
　　“那么就即刻出发吧，”萨宁开口下令，“等光h有了消息，我便去拉斯与你们会合。”
　　“明白。”两人同时点头领命，退出了房间。
　　看到完全恢复的银狼，萨宁不禁想到了还不知道消息的夜洛，自从收到了安好的消息之后便再无音讯，况且，那字迹并不是出自夜洛之手，要不是认出是洛妃的信鸽，搞不好都以为夜洛已经出事了。
　　莫名的心悸让萨宁开始心绪不宁的翻着桌上的东西，思前想后，还是决定发信问问夜洛的情况，然而却不敢直接用明了的文字，只好用两人特殊联络的小把戏，画了一幅简笔画――一条上钩的小鱼。
　　鱼自然代表K，上钩的鱼自然是代表担心的苏萨宁。
　　当年两人还在京城之时，自从识破了彼此的身份，便经常相约出来厮混，为了防止被家里的长辈发现，便画一些简笔画来表达彼此的意思，而现在也就是夜洛能看明白这些小把戏，只要他还平安无事，自然会立刻回给自己消息。
　　混蛋，到底怎么样了？萨宁心里暗骂着，却依旧无法抑制担心的情绪，固然讨厌夜洛一个人过逍遥日子，然而却更不希望他出事！放走自己能捕捉夜洛身上千里追魂的特殊信鸽，萨宁再次回头处理桌子上还堆着的一堆亟待解决的文件，重要的信息一直都是出岫阁作为媒介在自己与夜云之间传讯，本以为跑出了帝都可以轻松一些，没想到居然变成了夜云夜洛两边同时让自己焦头烂额，这两人还真不愧为兄弟，都这么会给自己找麻烦。萨宁长叹一口气，耐心的翻阅着每一份文件。
　　工作起来的苏萨宁能让所有的人都自叹弗如，整个人都好像化身成为了高运算次的大型计算机，废寝忘食的处理着所有的可执行文件。只可惜，现在他却没有了那么自由的机会，欧阳昶谦仿佛一种不经意感染的特殊病毒，一到时间便会毫不留情的中止他的工作。

　　路

　　昶谦早就候在了屋子里，抓住萨宁批注完一份文件的间隙，抬手勾起他的下巴，温柔的说了一句，“该吃饭了。”
　　最讨厌工作的时候被人打断，萨宁的眼睛都没有离开桌子，毫不犹豫的甩开了昶谦的手，“待会儿，我在忙。”
　　昶谦无奈的叹了口气，心里暗暗感慨，总所明白为什么苏萨宁的身体状况这么差了，肯定平时连个贴心关照的人都没有。再次伸手扭过萨宁的脸，霸道的吻上了他水色的双唇，直到占够了便宜才心满意足的放开眼前的人，不依不饶的又重复了一遍刚才的话，“该吃饭了。”
　　萨宁看着昶谦大有一副你不答应我就再来一次的表情，无意的摩挲着左手食指的第二个指节，默默计算着自己反抗他的胜算，反复确认过为零之后，无奈的起身感慨了一句，“真应了那句老话，百无一用是书生。”
　　目的达到，自然没必要跟他计较，昶谦十分得意地拉着萨宁的手，把他牵到了小厅的桌旁。
　　种类却繁多的菜目，大约是怕浪费的原因，每种菜都只有少得可怜的一点，菜色也不似早晨的清淡，多了一些清炖的鱼汤和看不出何种炮制方法的肉类。
　　昶谦像欣赏美景一样看着萨宁心不在焉的小口小口吃着饭，烹制的色彩鲜艳的菜优雅的湮没在萨宁淡色的双层里面，被他仔细无声的品位咀嚼着，并不突兀的喉结随着吞咽的动作一起一落的运动着，看得昶谦心旷神怡，有些不由自主地用食指抚上了萨宁单薄的嘴唇，不料萨宁虽然表面吃着饭，脑子里却专注于自己的心事，毫不察觉的咬了昶谦的手指。
　　“唔……”昶谦吃痛得收回已经冒出血珠的手，无奈的感慨了一句，“你还真是牙尖嘴利。”
　　“嗯？”萨宁嘴里还含着筷子，一副大惑不解的样子，“什么事？”等到看到昶谦把流血的手放进嘴里轻轻的吮吸着，才恍然大悟过来，“我咬得？”
　　“难道还能是我自己咬得不成？”昶谦不禁慨叹自己到底是走了什么运气，碰上这么一个冤大头，一会儿精明得让人防不胜防，一会儿又迷糊的好像还未心智成熟的孩童。
　　“噢。”萨宁点点头，表示自己知道了，继续专心致志的对付着桌上的饭菜。
　　“你在担心那日坠崖的人。”简单的陈述语气，昶谦毫不避讳的看着眼前的人。
　　萨宁一下清明了过来，淡淡的应了一声，继续吃饭。
　　昶谦不依不饶，继续逼问，“他就是凌夜洛，对不对？”
　　依旧是毫无波澜的声音，“不是。”
　　昶谦目不转睛的盯着眼前的人，想从他的眼睛里看出一点端倪，然而，萨宁的眼睛却仿佛平静的湖面，没有一丝涟漪，不同于往日半眯着眼睛的慵懒样子，此时他蓝水琥珀似的的眼眸变得如同海一样的深邃，在背光的阴影里熠熠生辉。
　　昶谦自讨没趣，随便的开口问了下一个问题“那他是谁？能让我们的苏丞相这样牵肠挂肚。”
　　一抹让人沉沦的微笑在萨宁脸上蔓延开来，轻轻的吐出了一句，“我想，这与你无关。”
　　“想多了解你一点，不可以吗？”
　　“了解要靠自己的探索，”萨宁放下碗筷，猝不及防的在昶谦额头印下一吻，“我吃饱了，这是奖励你的。”
　　昶谦呆呆得看着萨宁被正午灼眼的阳光镀上光晕的背影，突然想起了礼物还没用送，连忙开口叫住了渐行渐远的人，“我有礼物送你。”
　　萨宁回身接过昶谦递来的小盒，看也不看便收进了怀里，温柔的笑了笑，“我很喜欢，谢谢。”
　　很喜欢？！你连里面的东西是扁的还是圆的都不知道就说喜欢。昶谦异常郁闷的看萨宁的身影再次消失在原本自己的房里，叹了口气，径直走到了□小院里的鸽笼，掏出早已写好的便笺塞进的鸽腿的竹笼里，撒手放了出去。
　　早就想到苏萨宁不会对他坦白，那么就只好借助花院的力量了。“扶桑，速查绝命崖坠崖之人身份。”
　　昶谦萨宁都为夜洛暗自较劲，然而闹剧的主角却依旧是浑然不觉得保持昏迷状态。
　　话说背着夜洛从山谷出来的明烨完全没想到居然到了晔憬的赌城――拉斯，自己的地盘自然不需要太过拘束，不禁喜上眉梢。
　　天色渐晚，自然找家旅店把自己和夜洛安置了下来才是当务之急。
　　人依旧是昏迷着的，毫无血色的脸苍白的骇人。明烨立马的从医馆里抓了个大夫，探看夜洛的伤势，确定没有大碍，精养即可才终于松了一口气。虽然贵为王子，没想跟夜洛呆了这不久的日子之后，什么替人换药洗澡之类的活计都无师自通了，忙得人仰马翻之后，终于可以安安静静的欣赏眼前人漂亮的眉眼。
　　看着眼前人的额头被厚厚的纱布缠住，明烨忍不住暗自偷笑，看来自己的技术好像真的不怎么样哎，不知道夜洛醒来对自己的粽子头会有什么感想。片刻的开心之后，又陷入了深深的不安，其实，心里还是很矛盾的，现在他情况并不好，很有可能就这么睡过去了，自然是希望他早点清醒过来。然而又有些希望他不要醒来，毕竟出了这样的事，自己还没有想好应该如何面对，要是他生气了怎么办？
　　正当明烨还坐在一边六神无主地进行天人交战之时，突然听到了来自了夜洛的声音，一个激灵之后，将飘忽不定的目光聚焦到了眼前被自己包成粽子的夜洛脸上。
　　“水……”夜洛的嘴动了动，吐出一个并不清晰的音节。
　　“啊？……等等”明烨恍然明白过来眼前的人是醒了，手忙脚乱地为他取水。
　　“温的，正好可以喝。”明烨小心的扶起眼前的人，正欲喂他喝水，却又听到夜洛一句并不清晰的低语。声音不似平日的静谧，倒好像掺杂了一丝慌乱，“我的眼睛……看不见了……全都是白的……”
　　“怎么会？”明烨有些惊讶得着这床上的人，总不至于是额头撞得太厉害伤了眼睛吧，但大夫明明说过不要紧啊。仔细端详了夜洛的脸一阵。明烨的脸上毫无征兆的浮上了两抹火烧云。自己不敢恭维的包扎手段，居然把夜洛的眼睛也全蒙住了。小心的替他拨开了一些，“现在呢？”
　　“嗯。”无奈古怪的表情在夜洛苍白的脸上一闪而过，轻轻的喘息了一阵，竟浮起了一抹淡淡的微笑，“小不点儿，我想吃桂花糕。”
　　“我马上就……”最后两个字突然卡在了喉咙里，明烨转过头一脸惊讶得看着夜洛，这是七年前无比熟悉的称呼，那时候，因为不知道彼此的名字，夜洛心情好的时候，便是张口闭口的小不点儿，现在他如此唤自己，就说明他不仅已经记起那时的事情，而且也愿意承认！
　　不过明烨的惊愕落到夜洛的眼里便成了另一个意思，想到现在已经换成明烨不记得自己，夜洛脸上的浅笑顿时变成了勉强的苦笑，“水明烨，我要饿死了。”
　　“我去找吃的。”明烨正准备扶夜洛躺好，突然又注意到手里的杯子，心底暗暗地责怪自己冒失，重新搀扶好夜洛，喂了他一些温水下肚，这才有些不舍得出了房间。
　　心里的欢喜自然是溢于言表，毕竟，夜洛不但记起了自己，而且表现得还是难得的温柔。不过惊喜的最终奥意就在于，来得也快，去的也快。所以片刻的惊喜之后，明烨迅速地意识到一个问题，夜洛的温柔是建立在他以为自己忘掉他的基础上，并且看样子，是希望通过这种温柔的方式让自己不排斥他，从而达到使自己记起他的目的。
　　那么，现在自己的处境就非常尴尬了，不得不权衡利弊选出下一步要走的路。第一条，自然是跟夜洛坦白自己没有忘记他的事实，这样做的好处是再相处下去，自己不会有负担，但坏处却很有可能是根本没有了相处的机会。事到如今，越发摸不清夜洛的脑袋里装了些什么东西，当知道自己记得他的时候，就好像送瘟神是的想把自己踹到一边，然而以为自己忘了他的时候，本应该心满意足的他，好像又打算绞尽脑汁得让自己想起他来，有些前后矛盾的举动实在让人看不出有什么深意。
　　第二条路，自然是继续揣着明白装糊涂，所谓前有车，后有辙，学着夜洛的样子玩失忆自然是上乘选择，好处是可以继续享受夜洛的温柔体贴，坏处自然是一旦事情败露，自己怕是要吃不了兜着走。虽然自己可以拿他也忘了自己这么久来作幌子，不过夜洛可未必吃着一套。毕竟他生气的样子自己也算是有些见识了，一旦发火的对象要是换成自己，啧，实在是不堪设想。
　　两种选择的利弊同样明显，一时间倒真是让人难以抉择。

　　两人

　　买着东西回来的明烨一推门，却发现夜洛已经起床坐在桌边。
　　身上随意的披了一件单衣，自然也不是自己笨手笨脚包扎出的粽子头，纱布被撤了下来，露出眉心一个结痂的伤疤，本来英气十足的脸倒凭空多了几分野性。
　　当然，最让明烨目瞪口呆的是，夜洛确乎仅仅是披着衣服。明烨不由自主地把眼光洒在夜洛□在空气中的部位，漂亮的锁骨、重新包扎过的伤口、结实的胸膛、精瘦的小腹，在向下，天呐，他居然没穿裤子！这样，颀长挺直的腿，还有自己难以用语言描述的地方，全看见了，货真价实的全部看见了！
　　自己不是女人，犯不着尖叫之后再晕倒。故作镇定的把盯在夜洛下半身的目光收回来努力的聚焦在他的脸上，然而，刚才给自己造成强烈视觉冲击的东西却好像在脑子里扎了根一样挥之不去，明烨不禁暗骂自己下流，夜洛明明不比自己多一样少一样，怎么就想着人家的身子放不开了呢。
　　十分机械的把手里买回的桂花糕递给夜洛，顺便十分僵硬的说了一句，“买好了，刚出炉的。”
　　“谢谢，”夜洛当然已经注意到明烨不寻常的脸色，轻笑着把桂花糕的袋子接了过来，若无其事的解释，“想换件衣服，没想到你这么快回来。”
　　话音一落，夜洛优雅的起身，本来就潦草披着的单衣顺着肩头簌簌地落在地上，然而夜洛好像毫不在意的弯下腰把落在地上的衣服捡起顺手丢在了床上，继而旁若无人的走到包裹旁边挑出裤子和外褂，一并扔到了床上。
　　“你肯定没在军营里呆过对不对？”夜洛有些好笑的回身看着明烨几乎快要瞪出来的眼睛，“要是你呆过，就会知道，看到同性的身体和被同性看回去是多么正常的事情。”
　　然而明烨的精力却全然不在这上面，本来安静的坐着的夜洛还可以当一幅静止的图画，然而现在，全身漂亮的线条都随着他的运动流转开来，更让人挪不开眼睛，最关键的是本来一直背对着自己的身子居然突然转了过来，没有看错，自己不愿意描述的地方确乎是随着夜洛的转身晃动了……
　　天！明烨感觉身上所有的血液一瞬间分流了，一部分冲上了头顶，好像要撑裂似的窒息，另一部分直袭自己的下身，居然，又反应了。
　　“你先换！”明烨夺门而出，倚在墙上大口的喘气，然而脑子里却不断的回放夜洛刚刚转身微笑的场景，不禁头一次诚心诚意的希望自己，失忆吧！
　　夜洛更是丈二和尚摸不着头脑，自己又没做什么过分的事情，而且明烨又不是女人，也不用自己对他负责吧，而且被看的人是自己又不是他，怎么他倒是比自己还激动。十分困惑的穿好衣服，把站在门外脸色不正常的人叫了回来，轻轻的问了一句，“怎么了？”
　　无奈现在夜洛穿衣服也没用了，现在的他无论穿什么对明烨来说都没有太大的意义，在明烨的眼里，夜洛已经完全化身为移动的大卫！
　　然而自己这种想法当然是只能烂在肚里，不足为外人道也，猛摇头表示自己没事。
　　“那……”夜洛玩转着手里的茶杯，沉思了一会才有些试探的开口，“你对我还有点印象吗？”
　　明烨显然还没有从刚才摇头的惯性中摆脱出来，想也不想的就又是摇头，继而发现自己的动作不对，一脸尴尬无奈的看着夜洛完全暗下去的脸色。
　　不过这样反倒是造出了真实的气氛，两人只是沉默了片刻，夜洛默默的伸手握住了明烨不知放在哪里好的手，慢慢的牵到自己的唇边在他手背上印下一吻，浅棕色的眸子闪烁着坚定无比的光彩，不容置疑的淡淡开口，“不记得过去就算了，现在你只需要清楚，你是我的情人。”
　　“啊？”居然是这样的结果，明烨感觉自己的心仿佛都要从喉咙里跳出来，完全没有想到，自己装作失忆居然可以带来这么丰硕的成果，一时间还真是接受不了。
　　然而夜洛却不明白明烨的兴奋，只当他是对于陌生人的说法感到怀疑，继续不依不饶的开口，“无论你承认与否，这都是不能改变的事实，你是我的情人，正如我是你的情人一样。”
　　起身走到明烨的眼前，不容反抗地跳起他的下巴，霸道的吻了上去，侵略性的攻城掠地，不放过自己所能侵占的每一寸领土。仿佛能将万物燃尽的热情火焰终于蔓延开来，吞没了焰心中的两人。
　　热情绵长的唇齿交缠终于结束，明烨贴在夜洛同样起伏的胸口上大口的呼吸着新鲜的空气，良久，慢慢的收紧胳膊扣死了怀里的人，坚定地回答了一句，“记得了，我是你的情人，正如你是我的情人一样。”
　　头顶传来夜洛低低的笑声，还有轻扬快乐的话语，“这样，就够了。”
　　“嗯。”明烨意犹未尽的蹭了蹭夜洛的胸口，继续满足的贴在夜洛温暖的身子上。
　　不过异常和谐的的场景，很快被不速之客打断。苏萨宁的鸽子一下冲进了屋子，扑扑楞楞的闹得两人再也抱不下去。
　　夜洛不禁发出了由衷的感慨，真是什么样的人养什么样的鸟！
　　无奈的抽出竹筒里的纸条，上面的上钩的小鱼图案还是让他忍俊不禁，怎么说两个人都好久没有用这种简笔画的方式交流了，现在一看倒是有一种别样的亲切感。
　　“有事么？”明烨小心翼翼的询问着夜洛，毕竟两人还是属于不同的势力，有些事情并不能让彼此知道。
　　听到明烨的声音，夜洛顿觉几分尴尬，要是他不说还好，这一出声，突然让自己想到了还未把自己与他的情况告诉苏萨宁的事情，而且最关键的是根本就不知道该怎么说！
　　不过，现在估计萨宁他也知道了个八九不离十了，还是跟他坦白比较好。
　　“没什么，朋友担心我的安危而已。”夜洛看着明烨的脸微微一笑，“回封信告诉他我没事就好了。”
　　“那我去找笔墨。”明烨缓缓起身，犹犹豫豫的踱步到门口又突然折了回来，面对着夜洛的脸有些微红。
　　“怎么了？”突然看到明烨站到自己的面前，夜洛还是有些许的心虚，故作镇定的发问。
　　“其实我……”明烨咕咚一声咽了一口口水，以眼镜蛇偷袭般的速度吻了一下夜洛，快步的跑了出去。
　　“呃……”没有想到明烨出人意料的举动，夜洛晕了吧叽的感慨了一句，“呵呵……真没技术含量。”
　　不过，苏萨宁应该怎么应付，还是没有一点头绪啊。算了，兵来将挡，水来土掩，咱就摆出一幅死猪不怕开水烫的态度，还就不信他能把自己怎么地了！
　　隔天，身在居达的萨宁便收到了夜洛的来信，只有龙飞凤舞的几个大字，“在拉斯享福，勿扰！”
　　这下苏萨宁气得连话都说不出来了，迅速的再次回了一张纸条，“知道你跟水明烨在一起，联系凝铁的事情，还有，苍帝也去了拉斯，到时候会有意想不到的人。”
　　这一来一回，又是两天过去，被明烨丢在闵柔的奥青杉也终于抵达了拉斯。
　　这下子，夜洛和明烨两人可以说是各怀鬼胎，怎样不惊动对方去跟自己的人接头便成了首要问题。
　　这两天，两人可以说是过的极度舒心，反正又不缺钱，每天就是划划船，逛逛街，看看杂耍勾栏戏，小吃一条街从头吃到尾，再从尾吃到头。到了晚上就坐房顶赏赏月，看看星，或者窝在一床被子里说闲话一直到睡着，生活那叫一个充满小资本主义情调。
　　饭桌上，两人安静的吃着饭，寻思着怎样找一个合适的理由作为明天不能一起行动的解释。
　　最后还是夜洛厚着脸皮先开口，“明烨，你去过青楼没有？”
　　“啊？”两朵红云迅速的浮上了明烨的脸，小声的回应了一句，“没有。”
　　“呐，你想不想去？”
　　“不行……成年之前，晔憬的王族是不能……不能……”明烨下了半天决心，破身两个字还是说不出口。
　　就知道你不能去，你要是能去我就没办法发挥了，夜洛心中窃喜，不过表面上却是一脸的可惜，“那你怎么受得了啊……”
　　“就……就这样……反正也这么多年了……”跟夜洛讨论这种问题，明烨羞得几乎想找个地缝钻进去，只能低着头绞手指。
　　“就算陪我也不行？”夜洛乘胜追击，当然心里自然是大声呐喊着，不答应！不答应！
　　确不料明烨突然异常警觉抬头，“你去干什么？”
　　夜洛故作轻松的摊了摊手，“拜托，我可是个正常的成年男人，你说呢？”
　　“……”明烨彻底郁闷了，其实，突然间很想去，当然不是想去见识青楼，而是想看住花蝴蝶夜洛。不过，不能去青楼又是自己不跟他一道的最好借口，怎么办，怎么办？

　　浮世

　　夜洛估计自己的形象也已经毁得差不多了，干脆一不做二不休，牵起明烨的手一脸期待的看着眼前的人，“真的不去？不想看看？哪里可是……”
　　“不去！”明烨突然好像十分生气地收回了手，起身径直走回了房里，可怜的木门被大力的摔得嘭嘭作响。
　　目的达到，夜洛却没有感觉到想象中的高兴，反而是体验到了更多的危机感。在他心目中，本来明烨就对他没有什么印象，现在估计，连唯一的一点好印象也没有了。之后要再怎么把自己可怜的形象重塑起来，还真是伤脑筋的要死。不过大事当头，这些无关的琐事，也只能先靠边待了。
　　夜洛悄无声息的溜到角落里用雪雕传讯给苍帝，让他明天去邀月楼等自己，然后由蹑手蹑脚的溜回了客栈。
　　“吱呀”一声，夜洛小心翼翼的推开了门，然而明烨却没有出现想象中的大发雷霆或是对自己不理不睬，倒是好像被自己的突然进门吓了一跳。
　　“你怎么了？”夜洛眼尖，一下子就发现了明烨的不对，这种反应绝对不是想事情的时候单纯被吓到时的样子，倒像是做了什么亏心事。
　　“啊？没……什么”刚刚给奥青杉传完讯的明烨完全没有料想到夜洛居然这么快就会回来，自然是万分心虚的背过了身子去。
　　夜洛当然清楚就算继续追问也问不出什么东西来，便也不再进行无意义的追问，只是若无其事的走过去环住了背对着自己的人，惬意的把瘦削的尖下巴搁在明烨的肩窝里，温软的问了一句，“你生气了吗？”
　　夜洛的体温隔着单薄的布料从后背传来，低沉的声音有意无意的灌入自己的耳朵，明烨感觉自己的心里好像真的揣了一只活泼的小鹿，蹦蹦跳跳的让自己不得安稳。有些尴尬的别过脸，想努力掩饰住自己的赧然。
　　明烨身上特有而又熟悉的香味扑面而来，再加上他诱人的反应，夜洛开始有些动心的亲吻明烨□出来的白皙项颈，当然也没忘了坏心的审问被自己禁锢在怀里的“犯人”，“告诉我，有没有生气？”
　　明烨毕竟经不起挑逗，呼吸迅速变得粗重急促了起来，更加努力的扭着头，不想面红心跳的面对夜洛的脸。
　　“快点讲哦，不然，我不知道要不要取得你的原谅啊。”夜洛感觉自己仿佛渐入佳境，完全无法控制自己相对眼前的人索取更多的欲望，腾出一只禁锢明烨的手，顺着他上衣的缝隙滑了进去。
　　然而，却又不忍心对怀里的人太过于粗暴，只是隔着最后一层单薄的里衣，轻柔的抚弄着明烨胸前逐渐充血挺立的蓓蕾。
　　“你……别……”明烨已经有些适应不了夜洛的热情，慌乱的不知如何是好，忽得一转头，便立刻被夜洛擒住了嘴。唇齿之间传来的依旧是温和的挑逗，身上布料混着夜洛手心的温度与身体的摩擦，让明烨感觉仿佛身上每一个毛孔都叫嚣了起来。然而却又不知道应该怎样迎合夜洛的热情，再加上从喉间溢出的断断续续的呜咽声，更是让自己羞愧难当，下意识的就合上了牙关。
　　这下，夜洛彻底相信了那个咬舌自尽的人都是疼死了的谣传，自己几乎就要很没形象的满地打滚。不得不说，明烨掐灭他欲望的方法仿佛就像浇熄星星点点的小火却用了倾盆大雨一样！
　　“我不是故意的！”明烨看着夜洛单手捂着嘴，漂亮的脸已经变得有些扭曲，心里也是又痛又急，却又不知道应该怎么解释自己的一时失态，安慰也不是，不安慰也不是，除了开头冲口而出的一句话之后，只能红着脸看着夜洛，双手不自觉地绞着衣角，讷讷的站在一旁。
　　良久，夜洛终于缓过了劲儿过来，一脸尴尬的抱怨了一句，“你也真敢咬。”
　　“我真的不是故意的……”明烨小声地解释着，“不知道怎么回事，就……咬了。”
　　谁料这无心的一句传到夜洛的耳朵里就完全变味儿了，浅棕色的眼眸一下变得异常暗淡，张了张嘴，又把到嘴边话咽了回去，但是脸色却是晦暗的吓人。
　　明烨立马也反应了过来，这一句肯定是让夜洛误以为，已经失忆的自己觉得他的举动让人恶心了。然而此时再作解释也是越描越黑，倒不如有点行动来的爽快。
　　毕竟还是让人害羞的事情，况且明烨自己也没有什么经验，一方面还无法完全放下羞赧的情绪，一方面又害怕自己的动作太过于僵硬让夜洛误会更深，低着头有些犹豫不决的挪了过去。
　　然而明烨这一低头不要紧，正好看到了自己已经凌乱散开的衣服，不禁更加羞涩的顿在了原地。
　　夜洛的浅灰色眼眸轻轻的抖动了两下，好像因为刚刚忍痛的缘故眼眶微微有些泛着红晕，缓缓的走过来替明烨整理好了衣服。虽然夜洛努力的想要毫不在意的笑出来，只可惜脸部的肌肉不太配合，勉强扯了一下感觉倒有点像是快哭出来了。皱了皱眉，想要去吻吻眼前人的额头，却还是卡在了一半，不敢再对眼前的人加以冒犯，最终也只是讷讷地说了一句，“我出去散散步，待会儿……”想了想，也不敢下待会儿就回来的保证，抿了抿嘴唇上还残留的明烨的味道，轻笑了一下，“如果没回来的话，你就早睡吧。”
　　不再等明烨的反应，拾起地上刚刚被自己无意中脱下的外衣，大步流星地走了出去。
　　落日退的仓促，天色略显晦暗，地平线上仿佛泼墨大写意一般晕开了大片的云霞。
　　虽然傍晚的风微微透着些清爽，却依旧无法扶去夜洛黏稠的心事，漫无目的的在街上晃着，却始终是围着自己的客栈转圈。
　　想喝酒，很想喝，特别特别想喝……但是，一想到现在自己有限的那点归魂散还不知道要吃上多少时间，还是好好注意身体比较好。根据当年看的书来说，戒毒的过程都是相当折磨人的意志和身体的，尤其是自己母妃配的这种邪门的东西，总让忍不住的联想到那句鹦鹉跟鹰打架赢了之后的经典语言“不光膀子还真干不过它！”
　　“哎……”夜洛无奈的叹了口气，却不料突然被一双有力的臂膀撸住了脖子，然而传来的声音却是让他一场的熟悉亲切，当然也不乏震惊，直接侧过头看着银浪漂亮熟悉的脸，“你怎么还健在啊？”
　　“你舍得让我死？”银狼大大咧咧的笑着，凑过头去咬夜洛的耳朵，“倒是你哦，怎么表情跟被人切了命根子一样？”
　　“拜托你不要用这么传神的比喻好吧……”夜洛无奈的忍受着银狼的上下其手，顺便追加了一句，“怎么每次你都是这句话啊？”
　　“谁叫你每次的表情都是这样，就跟被人切了……”
　　“打住！”夜洛终于挣脱了银狼的怀抱，正对着他闪闪发亮的篮紫色眼眸，“苍帝呢，你又跟他闹别扭了？”
　　“怎么会啊，别咒我们好吧。”银狼很不满的皱了皱眉，“只不过是分开行动而已，谁知道碰上你了呢，不请我吃饭？”
　　看到银狼还活蹦乱跳的样子，夜洛不快的心情也暂且被抛到了一边，“你掏钱的话我去，我现在可是身无分文。”
　　“我不信，让我摸摸。”银狼说着就要下手，当然没忘了附赠一个暧昧的笑容。
　　“行行，怕了你了，我请还不行。”夜洛举手投降。
　　“干嘛，让我摸一下你带没带钱，又损失不了什么。”银狼倒是有些不满。
　　“还不知道你，从来不往放钱袋的地方摸。”夜洛无奈的瘪了瘪嘴，轻巧的转移了话题，“你跟苍帝现在怎么样了？”
　　银狼一下来了兴致，拖着夜洛就开始找酒楼，“哈，找家店我慢慢跟你说。”
　　然而两个人却一个不知道，一个没有注意到，客栈的二楼有一双又气恼又伤心的眼睛，完整的观摩了全程。
　　不消说，这个观众正是被夜洛丢下的明烨。本来还是充满愧疚的看着夜洛转圈，然而绝命崖上本来以为已经死了的人居然又突然出现并且还跟夜洛卿卿我我，实在让人接受不了！距离的原因，根本没法听到他们两个人说了些什么，只能看到搂搂抱抱，啃啃咬咬，上下其手，四个字总结就是有伤风化！怎么说也是在大街上，怎么说现在天还没有黑，怎么说……临时也想不出什么来了，看这个样子，夜洛根本也没打算回来，那么干脆现在找青杉去好了，这样明天正好省出时间去青楼捉奸！
　　明烨走到脸盆边洗了洗脸，气愤焦躁情绪顿时一扫而空，瞬间冷静下来仔细的分析着眼前的情况。
　　如果夜洛真心地做自己的恋人，就不会跟那人有关系，那么，那个人出现在晔憬的目的就变的有待考证。
　　如果夜洛是利用自己的失忆，那么他这样努力的接近自己又是有什么目的呢？
　　……
　　在两个坑之间跳来跳去……感觉好会给自己找麻烦啊……

　　无为猜忌

　　明烨彻底郁闷了起来，虽然不愿意相信，不过，第二种情况确实最有可能。
　　因为当自己对他还有记忆的时候，他是对自己不理不睬的，而误以为自己失忆了以后反而热情了起来。而且，这两天也可以明显的感觉到他在回避关于他真实身份的问题，也就是说，如果自己真得忘记了他，很有可能只是把他当作一个江湖侠客来看，而不是光h的王子！
　　不过，难道夜洛就觉得自己就不会去查吗？还是说他根本就不怕自己去查，并且相信自己肯定查不到他的真正身份？
　　只是在骗自己的感情吗，既然如此，何苦要跟自己的母亲师父闹得那么僵，到底能从自己身上捞到多大的好处，值得他这样做。
　　想到这里，明烨忍不住安慰自己，夜洛那么聪明的人怎么会犯这么低级的错误，明显弊大于利的情况他又怎么会想不明白。自己可以给与他的好处可大可小，小打小闹的自然不值得他花这么大的心思，如果要忽悠自己给他大到像叛国那样的好处，那就是个细水长流的功夫了。虽然知道自己的手段不如夜洛的老辣，但是也总不至于相处几天，就把自己的大好江山拱手让人。然而夜洛现在还是逃逸中的身份，自然不可能长期呆在晔憬，自己的国家总还是要盯着的，毕竟光h的苏丞相还是响当当的人物，夜洛不可能对他掉以轻心。
　　等等，突然出现在脑海中的苏萨宁让明烨突然惊觉了一个问题，这位丞相大人到底是谁的人。虽然江湖传闻他跟光h新王凌夜云的关系不俗，但是现在的种种迹象都表明，他应该是夜洛的人才对，要不然夜洛也不会活得如此逍遥自在。
　　如果这时实情，苏萨宁又是怎么做到两边讨好的呢？毕竟在那么高的位子上，那么多上眼睛监视着的情况下耍手段，绝对不是一般人能做到的。
　　乱七八糟的思绪突然好像成为具象的乱麻，越缠越紧，交织的在明烨眼前浮动。
　　乱死了！明烨揉了揉额头，心里堵得异常难受，其实不管哪一种解释都有点解释不通，但是最明了的一点心里还是清楚的，那就是不知出于什么目的，夜洛在努力的向自己隐瞒他的真实身份！
　　想到这里，明烨的倔劲儿也上来了，既然你觉得我不会查，那我就偏要查查看！查不找令算，最起码我不能这么被动！
　　明烨抬手收拾了一下衣服，却又突然想到这还是夜洛帮自己整理好的，不禁联想到刚才的情景，脸上顿时又开始发烫。
　　这下彻底要鄙夷自己了，刚才还信心十足的认为，夜洛想骗自己怎么也要多下功夫培养一阵子感情，现在看来，对于自己这种小笨蛋，勾勾手指，估计自己就不自觉地跟他跑了。
　　怎么自己这么傻啊！明烨有些颓然的扑倒在床上，脑子里刚刚还在条理清晰地分析着夜洛算计自己的一二三四，结果一不自觉就又去模模糊糊的回味着夜洛对自己的好，真是彻底没救了！
　　打滚，头疼，生闷气，总而言之就是不想出门！
　　不过明烨毕竟不同于一般人家的少年，只是片刻便调整好了自己的情绪，出门寻访奥青杉。
　　不知已经被明烨念叨了千八百次的夜洛还在一脸无奈的看着银狼一脸兴奋的大快朵颐，当下无奈的插嘴，“你恶鬼投胎啦？”
　　“哪有，只不过忙了一天还没顾得上吃饭而已。”银狼终于满足了，得意的舔了舔嘴唇，开始回答夜洛的问题。
　　“那你需要吃这么多吗？”夜洛看着满桌的空盘子挑了挑眉毛，“搞得好像你晚上还要有什么活动似的。”
　　“你说对了！”银狼漂亮的篮紫色眼眸里闪过一丝兴奋的光，“而且还是大体力消耗的活动。”
　　“你跟苍帝已经……”夜洛稍微惊讶了一下，继而噗嗤一声笑了出来，“感觉怎么样？据我所知苍帝在这方面可是个雏儿。”
　　倒是银狼笑着眯起了眼睛，好像回味无穷的样子，“只可意会，不可言传。”
　　“好啦，为了不耽误你的夜战，现在抓紧时间说正事，”夜洛因为明烨的事情并无太大的心思继续打趣眼前的人，收回戏谑的语气正色开口，“你和苍帝来拉斯有什么任务？”
　　“小苍来调查凝铁矿的相关事宜，我么，来找当日晔憬带头的，告诉他他们家的主子还健在，之后还有调查一下凝铁铸造师的个人喜好问题。”
　　“苏萨宁呢？”
　　“等光h的人到了就来跟我们会合。”
　　“不用去找晔憬带头的了，”夜洛回想了一下当初自己一进屋子看到明烨闪烁其词的样子，“他肯定已经知道了。知道他的身份吗？”
　　“嗯，晔憬丞相奥斯陆的长子，奥青杉。”
　　夜洛玩转着手里的茶杯淡淡的开口，“他跟水明烨是什么关系？”
　　“青梅竹马，两小无猜，发小儿……”突然听到杯子碎裂的声音，让银狼大惑不解的看着夜洛，“怎么了？”
　　“我问的是他们现在的关系！”夜洛好不容易忍住一拳招呼到银狼脸上的冲动，有些生气的开口，“你跟我说些这个干这么！”不过心里已经是不可否认的不高兴了，毫不犹豫地把奥家的人全部问候了一遍，已经觉得心里不快，该死的，那个奥青杉不会对明烨意图不轨吧。
　　“现在？那当然是水乳交融，两情相悦，眉来眼去……”
　　“谁跟你说的。”夜洛已经开始青筋暴跳，“是不是苏萨宁？”
　　“当然了，我们的情报来自于他的出岫阁不是很正常么？”
　　夜洛彻底暴怒了，不断的在心里重复着冲动是魔鬼这句至理名言，忍了半天终于没有把一直在嘴边盘旋的，让苏萨宁火速滚来晔憬，老子要跟他单挑这句话说出来，慢慢的恢复了常态，“奥青杉跟水明烨的关系又没有达到能影响他决断的程度？”
　　“这个么，还不是太清楚。”苏萨宁临走前虽然嘱咐自己，若是夜洛问起水明烨与奥青杉的关系一定要怎样怎样说，但是却没有叮嘱自己如何回答夜洛的这个问题。
　　夜洛已经完全恢复了本来严肃平静的样子，“让苏萨宁去查，这关系到我们能不能顺利的弄到凝铁。”
　　“好，我立刻发信。”银狼点头应允。
　　萨宁夜洛这边都在把自己的小算盘打的响亮，而苏萨宁派出回京的虚也已经凭着自己过人的脚力赶回了帝都黎城，简单的象征着前途并不明了的闹剧即将上演。
　　却说这日，凌夜云下朝后一如平常的回到御书房准备开始处理朝政，刚刚挥退了屋子里的闲杂人等，便被拥入了一个温暖的怀抱。
　　这么大胆的人，夜云不用猜也知道是谁，波澜不惊的开口，“凛然，你怎么回来了？”
　　不得不说，苏萨宁得猜想确实很对，自己手下的虚确实不是普通的探子，而是江湖上令人闻风丧胆的杀手鬼魅萧凛然！
　　不得不说凌夜云的运气就是好，有些人拼命得想调用江湖势力，却不幸的发现，这些江湖人士要么骄傲的对朝廷视若无物，要么贪婪的难以满足，要么就是墙头草，搞不好什么时候就会倒过来给自己一刀。然而凌夜云什么也没做，就是当年为苏萨宁寻药，不知怎么着歪打正着的入了萧凛然的法眼，居然就这样一点物质报酬也不要的追随了他这么多年。
　　当然，萧凛然确实没要金钱房地权力什么的东西，但却不代表他没索要点其他的东西。众所周知，凌夜云是远近驰名的美人，这样，萧凛然的想法自然属于昭然若揭的类型。
　　所以，像现在这种一边有些贪婪的吻着凌夜云的脖子一边回答问题也不足为怪，“苏丞相让我回来告诉你，重新派人出使晔憬。”
　　“好。”凌夜云好像对萧凛然的动作有些麻木，面不改色的应了下来。
　　到达萧凛然这种地位的江湖侠客自然不同于一般的登徒子，对于凌夜云这种毫无反应的行为也不做强求，放开了怀里的人，大大方方的谈正事，“凌夜洛应该没死。”
　　“我知道。”凌夜云脸上挂着淡淡的微笑，好像只是听到一句今天天气不错的问候一样。
　　“需要我去杀了他吗？”
　　“他是我唯一的弟弟。”
　　“苏萨宁已经背叛你了！”
　　“不，他没有，”夜云平淡的脸上终于浮现了一丝伤心的情绪，“本来就不是一心辅佐我，又何来的背叛？”
　　萧凛然看着夜云惨白的脸色也有些于心不忍，轻声发问，“你什么时候知道的？”
　　“好久了……”夜云坐到桌帮漫不经心的翻着折子，“久到我都忘记了。”
　　“你……”萧凛然一时语塞，不知道如何安慰眼前的人。
　　“我知道斗不过他们两人，但是我还是想努力，哪怕身败名裂，能让那人明白我不是一个单纯的只会唯唯诺诺的傻瓜就足够了，”想到萨宁总是毫不掩饰的对自己一幅瞧不起的样子，夜云总有一种难以言喻的心痛，“现在，我已经不再奢望他会对我有什么特殊的感情了。”
　　一种无声的悲哀，慢慢的在空气中扩散开来。
　　……
　　昨天搞到凌晨五点……大家……发表个意见吧……

　　爱人

　　“抱歉。”萧凛然明白就是由于自己当年的一时冲动，让夜云在面对苏萨宁示好的时候，不得不采取将萨宁毫不犹豫的推开的态度来掩饰自己在他身上留下的痕迹。不过，好像也是这一推定乾坤了，苏萨宁之后再也不对夜云有半点逾规的举动，一切如常，仿佛完全忘记了这些事情。
　　而此后，就算自己再也不对夜云作过分的事情好像也完全得不到他的原谅，反而只有无尽的冷嘲热讽，之后连自己也失望了，就这样自暴自弃了下去，夜云提出给以报偿，自己便毫不犹豫地接受。
　　“今晚，我不想给……”夜云本身温柔婉转的声音有些莫名的暗淡压抑，淡淡的继续，“能让我静静吗？”
　　萧凛然苦笑，自己何尝会对眼前的人说个不字，形式上的问话，反而让自己愈发觉得是在自作多情，然而却又不得不做出回答，“好，你休息吧。”
　　明白自己多作停留也是不讨喜，闪身飞出了这密不透风的金丝牢笼。
　　夜云呆呆得看这眼前的折子，无奈上面的字迹在自己的眼中，已经全然模糊的看不出本来面貌，心烦意乱的抽过一张白绢顺手抹了“萨宁，可安？”四个隽永的字寄了出去。
　　这下，又会被骂了吧，凌夜云无奈的苦笑着摇了摇头。
　　自从那次的时间之后，苏萨宁对于自己的态度越来越差，若说从前，好像还带些宠溺意思的包容，那么之后，越来越像是单纯的瞧不起自己，觉得自己是个一无是处的傻瓜，无论做什么都会被说不好，不稳重，欠思量！只可惜自己就算是被他骂，也愿意多得点他的讯息。不过，最惨的情况，应该是直接不回了吧。
　　其实也不奇怪，萨宁那种以国事为重的个性，怎么会有时间和心情陪着自己儿女情长。
　　想到这里，夜云愈发的黯然，只觉得眼前的折子好像都成了张着血盆大口猛虎，准备随时吞噬嚼碎自己的血肉。
　　“萨宁……萨宁……”
　　其实苏萨宁也不见的舒服到哪里去，虽然说自己风流成性，却不知为何，跟昶谦呆得越久，越忍不住时常想起凌夜云温婉动人的模样。那种无论什么时候都是淡淡的样子，淡淡的手足无措，淡淡的畏惧，淡淡的忧愁……
　　当然，这并不是让苏萨宁介怀的主要原因。真正让他不满的，是自己最近总是忍不住拿昶谦的自信霸道与夜云的温柔随和去比较，这怎么可以比呢，夜云是自己钟情已久的人，而欧阳昶谦只是一个……
　　一个什么？合作伙伴？不是。朋友？好像太过于勉强。自己跟他并不熟悉，可是现在居然食同桌，被同寝，最大的问题就在于自己居然还没觉得这样有什么不妥！
　　“你想的好像不是政事吧？”昶谦非常准时地出现在萨宁的桌旁，“不是的话，应该先停停吃饭了！”
　　“好。”自己念叨的主角突然出现在眼前，让萨宁有些不安，难得没有赖皮的扯上两句，乖乖得跟着昶谦出去吃饭。
　　昶谦看着萨宁只是沉默的扒着碗里的白饭，不禁有些担心，“你有心事？”
　　话说这些时日，萨宁在吃饭方面已经不太需要自己操心了，脸色比初见时好了不止百倍，人也不再是那样瘦削的让人心疼，对自己也不再是随时的戒备状态，总是在饭桌上淡淡的开两句玩笑，或是讲讲光h的风土人情，彼此的关系也可以说是突飞猛进，所以，自己也敢放胆关心一下他的个人私事。
　　“没……”萨宁无意的咬了咬筷子，小声地询问昶谦，“爱上一个人，是什么样的感觉？”
　　“很多种啊，”昶谦勾起嘴角温柔的开口，“最直接的一种就是，默念三遍那个人的名字，心里会有一种莫名的暖意。”大大方方的把手捂在苏萨宁的心口，“试试看，暖了没？”
　　然而苏萨宁却没有平日的轻薄态度，一态反常的拍掉了昶谦的手，两人顿时面面相觑。
　　“你这是，怎么了？”不得不说，萨宁的态度确实有些奇怪，昶谦下意识的联想到会不会是因为身体哪里不适，并未收敛的追问了下去，“生病了？”
　　“没有，不习惯被人偷袭罢了，”意识到自己的失态，萨宁迅速的调整回了平时安逸的样子，装作漫不经心的发问，“欧阳公子既然如此清楚，莫非已经有了心上人不成？”
　　“苏大丞相，你是在装傻吗？”昶谦的笑容仿佛天边的云霞，浓烈而且灿烂，“在下的心思，难道阁下还看不出来吗？”
　　昶谦的坦然却只是换回苏萨宁的长久沉默，面子上也有些挂不住，淡淡的开口，“还记得初见时的赌吗？”
　　苏萨宁这次倒是没有迟疑，大方的回应着，“自然。”
　　“还真个让我输给你了，”昶谦决定一不做二不休，彻底把话说开，“明白我的意思了吗？”
　　依旧是沉默，苏萨宁捧着碗也不吃也不放，直勾勾的盯着碗里，好像在数里面还有多少米。其实那个赌真正让自己在意的，也只有后半句――无论输赢，都是你的劫数。
　　不枉为江湖上赫赫有名的赌王，好像，真的，说对了。
　　碰了个软钉子，昶谦一时间也不知道说什么好了，只能转移话题，“不是说还有工作吗？吃饱的话就去忙吧。”
　　“嗯。”难得的没有多说几句调侃的话，苏萨宁顺从的放下碗，撤退。
　　看着暮色四合的窗外，雕花木框的灯笼被一盏盏的点了起来，萨宁看着桌上跳动的烛焰，坐在桌旁无奈的叹气。
　　突然有点想念夜洛了，真不知道那个小子现在再忙些什么，居然敢撇下自己享福去了，真是可恨！等银狼告诉他奥青杉和水明烨的事情，他会有什么反应呢？想想都觉得有趣，不过至于其他的事情，还是接上头之后，亲自对他说比较好。
　　不过有一点，苏萨宁猜错了，夜洛现在一点也不享福，虽然说见到了活蹦乱跳的银狼喜出望外，然而在回去看到空荡荡的屋子的时候，笑脸立刻就飞到九霄云外去了。
　　毋庸置疑，明烨去找奥青杉了。而且在不知道什么时候自己就会回来的情况下去找他了，也就是说，需要商量的事情比被自己发现他失踪之后的后果还要严重。
　　但是这里又有两重解释，第一是明烨他还不知道自己的身份，单纯的是因为国家的事情需要处理，所以走了。不过，这第二就有些玄乎了，他要么没有忘记自己，要么是已经想起来了，判断的理由也很简单，要是他还对自己毫不知情，根本犯不着瞒着自己跟奥青杉联络。
　　那么这些日子的相处，到底是虚以委蛇还是跟自己一样有口难言？
　　现在冷静下来想想，自己与他确实正如母妃所言，根本不合适。没有大事的时候，尚且互相提防暗自试探，万一有一天真正发生了利益的冲突，那还不是得背地里捅刀子。这又不是到青楼去寻发泄的地方，那里的人明里一套暗里一套也就算了，面对着自己心向往之的人，还要玩些口是心非的把戏，只是想想就让人倒胃口。
　　好在自己还年轻，偶尔犯个迷糊也不算什么大错，偶尔也装把情圣，为情所苦一下也没什么大不了的，想清楚了就早点放手，也省得以后藕断丝连的不痛快。
　　那么只要套的水明烨交待出没有忘掉自己的事实，就可以顺利成章的翻脸了，这也怨不得自己，道不同不相为谋，自己给他个痛快也倒不算害了他，自然也就无愧于心了。
　　至于那七年的说法，谁知道是真是假呢，连个凭证也没有。
　　至于自己，说一点儿也不难受那绝对是骗人的，不过有时候还就得这样，长痛不如短痛！
　　苏萨宁是百年不遇的人精，夜洛是两辈子都不大太平，明烨本身年龄就不占优势，再加上也没处理过什么太大的场面，这道行自然是处于完全的劣势。
　　不过倒也不是一点好处也没有，他随便一个无心的举动，就能让夜洛想三想四顺便百思不得其解，毕竟明烨跟凌夜云又有不同，精明透亮是骨子里带出来的，若是成了气候，那绝对就跟苏萨宁一个档次，完全不能小觑，不过关键也在这里，那现在到底是成了气候了没有？不得不说，在这一点上，夜洛很不幸的高估了水明烨。
　　来找奥青杉其实没什么夜洛想象的迫在眉睫的大事，纯粹就是想问问逆龙鳞的下文，顺便交待一下自己最近的动向。
　　逆龙鳞方面听到青杉的描述，明烨也没有太过于惊讶，毕竟失手是意料之中的事情，不过林枫荥付出的代价也极其惨重，然而这个节骨眼上，闵柔的领主林韶央却十分奇怪的没有帮着自家人封城。要说这边境一带都应是他的领土，要是真的封城怕是自己与夜洛的人都别想跑出来，然而现在两边的人却都安然无恙，也就是说，林韶央明确的下了命令不能封城。这种明显胳膊肘向外拐的举动实在是让人生疑，要么就是他鼠目寸光分不清争权夺利的时间，要么就是他跟夜洛有什么猫腻，不过这样夜洛也就太厉害了，居然专惹王室的人，如果西越再出来个冤家，四国正好凑一桌！
　　不过现在也不好去问他，弄巧成拙就本末倒置了，反正自己的人也平安，那就干脆继续装傻。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　广告时间……我的新文……链接
　　<对不起，我爱你>

　　任凭这空虚沸腾

　　“明烨，逆龙鳞的事情估计大王也就是想让你练练手，拿得到拿不到到也是其次，而且光h闵柔都是重磅出击，失败了也理所应当。”
　　“嗯。”明烨点点头表示认同，不过迅速发现了这句话的疑点，重磅出击？夜洛的身份青杉应该不知道，那光h那方的人又是何方神圣？当下便将疑问摆了出来，“光h？光h派出的人是谁？”
　　“苏萨宁！”青杉字字斩钉截铁，“那日出现的擅长暗器的人正是光h现任丞相，逆龙鳞的交易却要丞相亲自出面，这是什么意思？”
　　这还不简单吗，事情已经明朗化了，苏萨宁是夜洛的人，连夜洛都出面了，苏萨宁一起露脸那不是在正常不过的事情。嗳？其实也不是那么正常，夜洛跑了，苏萨宁又不在朝廷立坐镇，这两人想搞什么鬼？
　　青杉看明烨不说话，只当他是没有才到苏萨宁的意图，又说出了一条线索，“而且，苏萨宁现在已经到了居达。”
　　丞相亲自出使肯定不是游山玩水，那么来到晔憬的目的也只能有一个，“想要凝铁？”
　　“我想应该是。”青杉满意的点头，“而且我还有个大胆的猜想。”
　　“咱们打破头疯抢的逆龙鳞根本就是假货，真货还在苏萨宁的身上。”明烨苦笑了一下，这可不是自己想要听到的讯息，如果这个推测成立，那么夜洛接近自己很有可能也是为了凝铁的交易。
　　那么这件事情就真的是一件大事了，如果他要是狮子大开口，想要装备整个的飞虎营，那么之后，在同等实力的条件下，夜洛绝对是稳赢不输，对于一个真正的王者，什么东西不能作为自己成功的跳台？亲情友情爱情，这些虚无缥缈的东西该放弃就放弃那绝对是毫不犹豫。
　　而且，如果他再拿出逆龙麟当幌子，就凭现在的自己，很有可能头脑一热就答应帮他办了，搞不好还会对他感恩戴德，真是丢脸丢到姥姥家去了。
　　不过，自己能够获得这些日子的美好生活，看来不应抵触自己尴尬的身份反倒是应该感激才对。
　　虽然已经大约明白夜洛的计划，明烨还是决定探探青杉的口风，“青杉，当日救我的人你可查到身份？”
　　“这个倒还没有，不过我想应该是江湖上的人，”青杉停顿了一下，缓缓的道出自己判断的理由，“当日你坠崖之后，苏萨宁竟然召唤出了不少武林高手，看样子都是出岫阁的人。”
　　“苏萨宁是出岫阁的阁主，翎？”
　　“我想应该是八九不离十，最玄妙的还在于，连江湖上赫赫有名的葬送者好像也是苏萨宁的人。”
　　明烨彻底无语了，感情从头到尾自己就一直被耍得团团转，论主子，自己比不上夜洛，论谋臣，青杉比不上苏萨宁，论人马，自己没有兵权夜洛却有飞虎营，要不是手里还有栀地这张王牌，那就真的是输得肝脑涂地了。
　　不过，提起栀地的话，就不得不让明烨联想到栀地的天尊，也就是自己古灵境怪的妹妹，“明沁最近又在忙些什么？有信没有？”
　　“还在实验她的梯恩梯，而且好像小有眉目了。”青杉并未迟疑的交代。
　　梯恩梯即TNT，也就是传说中的三硝基甲苯，再说白一点也就是比古人累死累活研究出的一硝二磺三木炭的黑火药更加厉害的东西，一脉相承于现代炸弹。
　　这种东西夜洛懂，自然说明站在明烨身后的这位伟大女性也是不容小觑。
　　不过明烨当然不了解这个中玄机，只知道自己的妹妹与众不同，而且现在又有夜洛这个大神压着，也没有什么心情去关心其他的事情，小心翼翼的开口，“那个救我的人，现在正跟我一起。”
　　“噢？”青杉自然想不到，明烨有朝一日也会对他有所隐瞒，立刻追问，“他是不是苏萨宁的人？”
　　“不是，他不属于任何人，理由不方便说，但这点我可以确定。”明烨答得异常肯定，这些全是实话，只不过不能按照常理去理解而已。
　　他当然不是苏萨宁的人，因为苏萨宁是他的人；他当然不属于任何人的势力，因为他自成一派，而且这些事实，目前根本就不方便跟青杉坦白。
　　青杉自然顺着明烨的意思理解到了另一个层面，有些天真的开口，“那这样的高手有没有可能为我们所用？看他的剑，应该是能跟你并驾齐驱的双璧之一月落乌啼。”
　　“可能性不大。”明烨苦笑了一下，自觉没有能骗夜洛的脑子，也没有能迷得他神志不清的魅力。
　　青杉不知就里，自然是自作聪明地提出了主意，“这些江湖人大多是有怪癖的，不妨利用跟他相处的机会试探一下。”
　　明烨闻语嘴角一抽，夜洛想什么自己不知道，他喜欢什么自己倒是十分清楚，无奈的说了一句，“尽力而为。”
　　“明烨，有时候为了大局牺牲一点也未尝不可，”青杉说这句话的时候颇为扭捏，看明烨的样子基本也已经猜到这位剑客的癖好了，虽然就个人的角度来讲，非常不愿意让明烨去接触别人，但是，做大事的人，又怎能拘泥于细节？“不过也莫要坏了自己的身份。”
　　意思很明确，你对他施展自己的魅力可以，货真价实的甜头就不要给了。
　　明烨继续无语，要是青杉知道自己在来之前与夜洛发生的那些事情，估计立马会把自己拉到身边，顺便给夜洛打上需要高度警戒的标记，还会让自己去吸引他，简直就是天方夜谭！
　　青杉自然猜不到明烨心里这些乱七八糟的想法，只当他还是端王子的架子拉不下脸来，轻声的安慰，“能达到这种地位的江湖侠客，自然不同于一般的市井小民，不会作出太伤风雅的事情，忍忍便好。”
　　难道邀请未经成年礼的人去参观风月场不伤风雅倒还成了情趣？这种问题明烨不好说出来让青杉判断，十分不快的说了一句，“自有分寸。”
　　该说的都说完了，明烨也担心夜洛已经回去，便起身告辞赶回了旅店。
　　看着依旧是空无一人的房间，明烨不禁松了一口气，然而左等右等也始终不见夜洛回来，郁结的情绪渐渐唱了主调，只能独自一人躺在红木的大床上生闷气，顺便数落夜洛忘恩负义。
　　其实夜洛不是笨蛋，自然不可能乖乖的等明烨回来。
　　明烨的去向自己了然于胸，要做的事情也能猜个八九不离十，然而要是待在房间里等，那么明烨回来之后问他的去向就成了必要步骤，明烨不说实话也是必然的结果，自己装傻也要顺理成章，这种非常somebody的行为实在是不符合自己的做事风格，还不如一走了之来的痛快。
　　而且完全可以趁此机会把苍帝的情况也了解一下，这样就省去了明天去邀月楼的麻烦，顺便也可以多留点时间陪陪明烨，怎么说自己还是贪恋跟他在一起时那种温暖到让人沉沦的感觉，然而估计过不了多久，自己就要对他把话说破了。况且就算自己不说，苏萨宁一出现，肯定也立马能把自己跟他的关系搅黄！
　　不过天色不早这是事实，所以在见到苍帝与银狼有些凌乱的衣服和银狼不善的脸色时，夜洛一点也不意外。
　　不是听不出苍帝交待着工作的进程的时候比平时更加言简意赅，但是苦于自己现在没处打发时间，当然更主要的是自己不爽也不愿意看到别人高兴，故意在苍帝的每一处停顿都要加上一个问题来拖延时间。
　　“负责铁矿的人喜欢瓷器，所以我……”
　　“哦？那他是跟苏萨宁一样喜欢白瓷，还是喜欢青花瓷？或者是喜欢光h的特产冰瓷？亦或许是……”
　　“这不是重点，所以我已经发信让萨宁准备，估计……”
　　“萨宁准备啊，他现在去哪里准备？临时购买的话会不会不合那位大人的口味呢？”
　　“萨宁自有办法，估计过不了几日就可送到，之后……”
　　夜洛故意装作听不出苍帝已经有些不耐烦的口气，继续追问，“这过不了几日是几日啊？万一时间拖得太久，那位大人反悔了怎么办？咱们还有没有其他的渠道来搜集……”
　　“王子殿下！”银狼已经彻底沉不住气了，“您是不是该考虑点大局而不是这些鸡零狗碎的事情。”
　　“细节决定成败嘛。”夜洛笑的人畜无害。
　　“总而言之，事情很顺利。”苍帝一句话直接结尾，笑眼盈盈的看着夜洛，“还有问题吗？”
　　看着苍帝一脸你再敢有问题就直接让银狼变身把你爆揍一顿扫地出门的表情，再看看银狼已经有些发红的发色和眼眸，夜洛艰难的咽了口口水，尴尬的咧了一下嘴，“没有了……”
　　“那就赶紧回去吧，美人走夜路不安全。”银狼眼疾手快的救助夜洛的领子，把他丢了出去。
　　晚风呼呼的吹过，刮得夜洛一阵恶寒，最后感慨了一句，一个妻管严，一个有异性没人性，盘算着自己下一步的归宿。
　　看来，还真要去邀月楼打发时间了。
　　……
　　一定要看作者有话有说！！

　　苏凌&误会

　　邀月楼的头牌是扶桑，扶桑又是花院的人，有这样的先决条件，夜洛没有理由不见，再次利用枫叶小瓶顺利的见到了想见的人，却发现对方好象有些遮遮掩掩。
　　扶桑五官精致，身材姣好，肌若凝脂，目光含情，饶是一般的正常男人见了都会动心。
　　不过夜洛不是一般的男人，而且也不太属于正常的一类，再加上现在也没有到想安稳过日子的时间，所以没必要打破不碰女人的原则。况且他各式各样的美人见多了，无论是哥哥凌夜云还是挚友苏萨宁，论美貌都在扶桑之上，自然很难对眼前的人产生兴趣。
　　不过这些都是夜洛要求自己不要去追究扶桑态度的自我催眠，花院的人怎么说也会跟自己的母妃有点千丝万缕的关系，试探一下花院人的态度也可以知道母妃对这件事情重视到了何种程度，而扶桑的表现显然是说明事情闹大了，最近事情有点多，实在是懒得再烦心了。
　　心里虽然因为明烨的事情不痛快，然而脸上却倒不至于失了礼数，既然自己与扶桑对彼此都不感兴趣，也没必要再做纠缠，“想来姑娘也不是闲人，不如随便找个小倌来陪陪在下吧。”
　　“也好，”扶桑见夜洛松口，也顺着台阶下，“公子喜欢什么样儿的？”
　　要是放在从前，夜洛当然要找个够经验够热情的，反正就是为了寻个开心，也没必要为了对方一直盯着自己的钱袋计较，不过今天不一样，没什么好发泄的，就是单纯的想自己呆会儿。不过人都跑到勾栏院里来了，清高无异于成了招蜂引蝶的一种情趣，所以还是找个人比较现实，“没经验的，最好安静一点儿……”沉默了一会儿又补充了一句，“有没有在这里不讨客人喜欢的？有的话就要这种。”
　　扶桑心里暗叹夜洛奇怪，不过既然他提出了这种要求，那么自己满足便是，爽快地答应，“那么公子稍等片刻，人随后就来伺候。”话都说开，自己也没必要久留，娉娉婷婷的就走出了屋子，只留下了绕粱三匝的余香。
　　其实扶桑的扭捏不是因为洛霜的缘故，而是因为欧阳昶谦派给自己的调查任务，本来事情还未明朗化，不过夜洛这一出现，什么都解决了。一个是洛霜洛夫人的人，一个是沈雪沈夫人的人，两边都得罪不起，那这消息自己到底是传还是不传？
　　虽然对夜洛和昶谦有些类似于窝里斗的事情感到不满，然而也不好多说什么，利落的找好了夜洛想要的人选，马不停蹄的送了过去。
　　看到扶桑效率如此之高的就领来了人，夜洛心里也不禁暗暗叹气，抬头看着眼前只会低着头不知道说话的人，虽然长相柔美却不出众，四肢轮廓已经比较分明，想来年纪也是不小。在这种环境里，没有过人的长相，没有吸引人的技巧，年龄又大，不讨喜欢看来也是应该的。
　　为难没有威胁力的人不是夜洛的个性，对着眼前的人简单的吐了一个单音，“坐。”
　　夜洛心情很不好，虽然外表上看不出来，不过周围明显的低沉的气场明显给自己打上了“闲人勿近”的标签。小倌不知如何是好，继续沉默的站在屋子中央不知所措。
　　这个样子倒是像极了当时的明烨，夜洛的心顿时软化了，口气自然变得温和了起来，“过来坐。”
　　人终于动了，扭扭捏捏的走过来，犹犹豫豫的想坐到夜洛的腿上，动作很僵硬，不情愿的情绪表露无疑。
　　夜洛顿觉此人有意思，虽然长相跟明烨比那是差了十万八千里，不过这不情愿的动作实在是跟明烨如出一辙，虽然明烨的更优雅高贵一些，眼前得到也是差强人意，顿时口气更加软化，“我是让你坐旁边。”
　　这下小倌的动作快了，跟刚才的磨蹭判若两人，噌的闪到了一边儿，坐好。
　　夜洛突然觉得聊聊天也不错，耐心的询问，“多大了？”
　　小倌惜字如金，并未多说半句废，“二九”
　　“二十九？你没这么大吧。”夜洛仔细的端详着眼前的人脸，实在没看到岁月应留的痕迹，那这人怎么保养的，简直成神了。
　　小倌的脸上明显流露出了鄙夷的颜色，淡淡的开口解释，“二九是说我十八。”
　　这下轮到夜洛无语了，自觉向眼前这种地位的小倌，挺多也就是贫苦人家出身，读不了多少书，自然没往文的方面联想，没想倒是被这人给摆了一道，显得自己粗鄙了。不过看来也不是傻子，到像个没落人家的子弟，“名字？”
　　“泠曳。”
　　单听到这两个字，夜洛差点没被自己的口水呛死，虽然知道自己的名字既不文艺又没特色，不过听到一个小倌身份的人竟然跟自己重了两个字，实在是有够惊悚，不过突然想到这不是本名，又继续追问，“真名呢？”
　　“苏凌。”
　　“哪两个字？”
　　“碧落新丞相，黄泉旧福王。”
　　夜洛不禁暗暗称奇，这说的是苏萨宁和自己，不过哥哥也姓凌，眼前的人怎么不说至尊光h王呢？难道还是对自己有偏好不成？反正也是闲着，故意装作漫不经心的开口，“你喜欢福王？”
　　小倌好像一下来了兴致，细数着夜洛近年来的所作所为，大小的战役，利民的政策……一样一样如数家珍，说到兴致高昂处，不禁双眼发亮，起身在屋子里踱步着感慨，最后竟然从袖子里掏出了一柄折扇，“哗”的一声打开，正准备继续说下去，突然意识到情况不对，转过脸有些试探的看着夜洛。
　　“继续，我听着呢。”反正不管是什么目的，夜洛现在被人吹得正爽，就当说评书也怪有意思。
　　不过，接下去的话题却转到了苏萨宁身上，前面论述功绩兴味高昂，然而到了之后福王被害的一段，口气里颇有了些对苏萨宁明珠暗投的可惜，“依在下只见，苏丞相若是能与福王连手，实为天下之大幸！”
　　一翻话下来，夜洛不禁也对眼前的人有些佩服，暗想若不是陷入了这风月之地倒也应有一番作为，“可否把折扇借我一阅？”
　　“呃……好。”苏凌虽然是心不甘情不愿，不过也明白忤逆自己的客人没有好处，只得无奈的把扇子的到了夜洛手上。
　　一幅泼墨写意的千里江山图，落款是遒劲的大篆――苏凌。
　　见状夜洛惜才之心顿起，不过安全起见，还是决定问问扶桑眼前的人到底是什么底细，“还劳这位公子大驾，去把扶桑姑娘请回来。”
　　苏凌只当是自己得意忘形惹了祸，有些狼狈的退出去叫来了扶桑。
　　“公子可是那里不满意？”扶桑明白夜洛是自己惹不起的主儿，顿时也暗恨苏凌生事。
　　“他很好，”夜洛明白自己的态度让人误会，率先打消了扶桑惩治苏凌的念头，“就是想听听这位公子的背景。”
　　扶桑一听立马松了一口气，将苏凌可怜的身世娓娓道来。
　　出奇的单纯，也出奇的狗血，无非就是大家的公子死了父亲又被后母欺压卖给了勾栏院而已，并无什么潜在的威胁。
　　夜洛闻言大喜，当场要求替他赎身。扶桑哪里敢要夜洛的银子，加之苏凌也是个不赚钱的角儿，送出去还省了自己楼里的开销，当即也就做了个顺水人情。
　　夜洛唤回苏凌故意询问，“阁下可愿随我见见苏丞相？”
　　“自然……”突然意识到眼前的人居然称自己为阁下，顿时也意识到情况的不俗，“那么敢问您是？”
　　“让你之所见成真的人。”
　　“福王爷？！”苏凌闻语惊的快要软到地上去了，还是被夜洛一把捞住稳住了身形。
　　“愿意的话，就跟我走吧。”夜洛伸手挽了苏凌，点头向扶桑告辞，转身出门。
　　却不料在大厅里，正巧遇到了让自己郁闷的人。
　　明烨是想来捉奸的，不过却发现应付勾栏院的人是一件完全在自己的能力之外的事情。越是与他们划清界限越会招来他们的热情，自己的修养又不允许自己对围堵自己的人们恶语相向，面带笑意好声好气的说话更是助长了一圈儿人的气焰。明烨只觉得自己的身子上粘了无数四处乱摸双手，甚至连自己象征性别的地方都被不怀好意的捏过，更加觉得难堪。
　　突然，外围传来不紧不慢然而却仿佛能让人浑身血液冻结的三个字，“都让开。”
　　常在风月场里混的人自然知道这是危险的信号，立刻让开了场子，露出了中间的明烨。
　　“你来干什么？”夜洛口气依旧不善，其实当初邀请明烨的时候就只是权宜之计，打定了他会拒绝，自己才敢肆无忌惮，不过找眼前的情景，明烨的清高倒像是装出来的，居然还摆出一幅任君品尝的笑脸任由这些人对他上下其手！
　　看到夜洛居然真的牵着一个人，明烨顿时气不打一处来，不过到还是做足了表面功夫，继续笑盈盈的回答，“来见识见识你想让我见识的东西。”
　　夜洛感觉自己现在几乎就是一个已经被点燃了引线的炸弹，正呲呲的冒着火花越来越接近爆炸，“那你现在见识够了？”
　　“蜻蜓点水，略见……”皮毛两个字还没来得及从明烨嘴里吐出来，夜洛便已经不由分说的钳住他的胳膊拖出邀月楼。这下真的感觉自己已经彻底爆炸了，那些人的手捏到哪里去了自己看得清清楚楚，如果这样还算是蜻蜓点水，那水明烨到底还想要什么！当初跟自己的时候还不是不情愿的要死！
　　幸而脑子还没有完全被气糊涂，没有忘记回头恶狠狠的发话让苏凌跟上。

　　和解

　　明烨心里清楚想要甩开夜洛的手必要费一番大功夫，要是这样在大街上一闹必然会闹得万众瞩目，自己颜面扫地不说，王族的脸也就都丢尽了，只能任由夜洛拖着自己回客栈。
　　“一间上房！”夜洛向柜台上摔下银子，示意苏凌自己去住下，继续连拖带拽地把明烨揪上了楼。
　　一脚把两人同住的房门踹开，把明烨拖进去，又是一脚把门踹上，咬牙切齿地说不出一句话来。
　　“放手！！”终于到了私人空间，明烨自然也不需要像在大庭广众之下那么忌讳，一边厉声命令着夜洛，一边就想挣脱钳制自己的手。
　　夜洛正气的火冒三丈，岂会听明烨的道道，加重了手上的力道就把他往床上按。
　　“你想干什么！放开我！”
　　毕竟还是在公共场合，因为害怕引来看热闹的人，明烨也不敢太大声地说话，只能用未被制住的手去掰夜洛钳在自己胳膊上的指头。然而夜洛手上的力道极大，捏的明烨的骨骼都在咯咯作响，这样又岂是用手能掰的开的？
　　不是没有反抗的办法，然而明烨却因为忌惮夜洛身上的箭伤而不敢跟他硬碰硬，虽然不明白为什么到了这种火烧眉毛的关头自己还能保持着不能再让夜洛的伤口裂开的清醒，不过自己确实是货真价实的没有太大的反抗，就这样一直被夜洛扭着扔到了床上。
　　没有掌控角度的一扔让明烨一头磕在了墙上，片刻的晕眩之后，疼痛如同潮水般席卷了他的整个头颅。对夜洛的珍惜居然只是换回这样粗暴的对待，明烨顿觉异常委屈，“你凭什么这么对我！”
　　夜洛明白自己的失控，然而努力压下去的冲动却被明烨一句话又挑了起来，“就凭我们的关系我就有权管你！”
　　不由分说地伸出左手就再次抓住明烨的胳膊用力的一扭，明烨吃痛，顺势胳膊就被扭到了背后，一瞬间下半身虽然还保持着跪着的姿态，从脸到胸口却是紧紧地贴在了床上，夜洛并没有因此放过明烨，继续用力的向下压着他，“你说！我有没有权力管你！”
　　明烨知道现在抓着自己的是夜洛的左手，生气归生气却是更加不敢有动作上的反抗，不过嘴里仍然不饶人，“没有！”
　　“你再说一次！”夜洛手上的力道更甚，仿佛都能听到明烨骨骼错位的声音。
　　胳膊上仿佛被扭断的痛苦和腰部传来的几乎被折断的痛苦都没能让倔强的明烨松口，继续不怕死的反驳着夜洛，“没有!!”
　　“那我还就是管定了！”夜洛俯身把自己的重量都压到明烨的身上，伸出右手就开始撕他的衣服，明烨的不敢反抗更是方便了夜洛的动作，随着嗤嗤的声音，很快就让明烨如圭如璧似的身子从碎布中□了出来，晶莹透亮的肤色在从窗口透进的月光下显得更加得漂亮，让夜洛的喉结不自觉地滑动了一下，情不自禁的就想去亲吻明烨的突出的肩胛，慢慢的靠近，明烨的体温温暖着他挂着冰霜的脸，明烨的淡香让他躁动的心情渐渐平静，不过就在即将贴上去的一刻，夜洛瞬间清醒了过来。
　　被自己的所作所为吓了一跳，夜洛慌忙的坐正了身子，拉远了与明烨的距离。能嗅到的属于明烨的气息一点点变淡，脑子也慢慢的清明了起来，仔细回想了一下刚才失控的过程，立刻发现了明烨的不反抗。这肯定不能说明他愿意，用脚趾头想也知道，他这是害怕自己的箭伤重裂。难道自己就在无意中利用了明烨对自己的关心把他弄得如此狼狈，顺便还有想更进一步的意思？下面的内容夜洛不敢再想，心里暗暗的有了一种感觉明烨的这种付出会让自己承受不起。
　　明烨身上的禁锢一下突然消失，各种感觉好像也慢慢的回到了身上，整个身子痛得几乎不敢有所动作，不过还是勉强自己坐起来与夜洛对视，口气里充满了冷漠，“怎么不继续了？”
　　夜洛不知如何回答这个问题，起身就想离开，却不料明烨又是果断的一声，“站住！”
　　刚说完了就凭两人的关系自己有权管他，现在明烨的话要是不听，那就等于是抬手抽自己嘴巴，这种白痴的事情夜洛当然不会做，只能停住脚步。
　　对视的目光仿佛能擦出火花，夜洛明白就算开始是自己气明烨不过，现在也已经做的太过火了，低下头有些松动的示弱，“接受不了别人碰你，抱歉。”
　　“我很疼。”带着些许委屈和撒娇成分的语气让明烨自己也惊讶了，本来还准备好的兴师问罪在夜洛的一句软话之后，就不知道被自己丢到世界的哪个角落里去了，居然还有些希望眼前杵着的人来安慰一下自己。尴尬的把自己摔回床上背对着夜洛不再说话。
　　明烨的松口让夜落也松了一口气，重新抬起眼睛盯着明烨月光下的背影，身上只剩了一些破碎的布条，根本遮不住他原本的身材，反而有一种半遮半掩的朦胧美。夜洛顿时觉得全身血液的流向同仇敌忾了，压下去的火不禁上了来，连忙从包袱里翻出了明烨的衣服，走到床边背对着他坐好，把衣服递了过去，口气也不免僵硬，“穿上。”
　　这下明烨对夜洛彻底来火了，刚才他发火的时候自己忍着，道歉的时候自己又给了台阶，现在他这是又发什么神经。腾得转过身，却从夜洛僵直的后背发现了端倪，自己虽然是个对情事没有经验男人，不过看他现在的表现也知道应该是在压抑着自己的冲动，不禁也有了些恶作剧的想法。
　　抬起腿用膝盖顶了一下夜洛的后背，故意用不容置喙的口气说话，“你扭伤我的胳膊了，所以你给我穿。”
　　“你还有一条胳膊。”夜洛的声音更加僵硬，背也挺得更直，不自然的扭了扭身子好像想掩饰住什么东西。
　　明烨的玩心彻底上来了，再次用膝盖撞夜洛的后背，“一条胳膊没法穿，你给我穿。”
　　“你多大人了，别胡闹。”
　　看着夜洛几乎快抽掉的脸，明烨不禁觉得心情大好，继续用膝盖撞夜洛的后背，“你给我穿。”
　　“不行！”
　　这次明烨不再强求什么，只是淡定的用膝盖很有节奏的顶夜洛的后背。
　　背后一下一下不轻不重的撞击让夜洛感觉自己冷汗都快下来了，这种感觉简直就跟那什么似的，然而又是自己先招惹了明烨，现在纯属哑巴吃黄连――有苦说不出。
　　“别撞了……”夜洛的声音都开始忍不住发抖，一个一个的字都好像从牙缝中挤出来一样，“我要坚持不住了……”
　　“坚持不住了就给我……”
　　“行了！你适可而止！”夜洛转过了身来怒视着眼前的人，心里盘算着自己都算是调 情的祖宗了还能怕了你，右手暧昧的贴着明烨修长的大腿内侧向上滑去，左手围绕着明烨胸前的蓓蕾打转，“你想先穿裤子呢，还是先穿衣服。”
　　没有经验的身子自然经不住夜洛的挑逗，这下轮到明烨脸红了，再次翻身把脸埋到了被子里装鸵鸟。
　　夜洛自己也好不到哪里去，自然见好就收，正欲丢下明烨一个人穿衣服，自己出去“冷静冷静”，却突然发现了刚刚明烨枕过的地方的异样，有些心惊的伸手贴在了明烨的后脑勺上，果然感觉到了温暖的湿意，竟是刚才撞得流血了！
　　当下就有一种难以言喻的心疼从夜洛的胸口泛了出来，夜洛放柔了声调低声询问着背对着自己的人，“疼不疼？”
　　明烨是容易心软的人，听到夜洛的口气也就不在加以为难，重新把脸转了回来，流情的眼眸如同波动的春水，语调也不自觉地变的杨柳扶风，“没关系，小伤而已。”
　　其实伤口确实不重，也不需要上要包扎什么的，一会儿就能结痂。不过夜洛却依旧觉得歉疚，继续低声下气的询问眼前的人，“那么其他地方呢？帮你揉揉？”
　　想到刚刚夜洛的动作，明烨立刻向被窝里缩了缩，顺便摇摇头，“不要了。”
　　“我知道分寸。”夜洛没有任何的肢体动作，只是继续用柔和的目光笼罩明烨，“试试看，如何？”
　　明烨最终还是妥协，“那我先穿衣服。”
　　夜洛轻笑了一下背过身，耐心的听着背后OO簌簌的穿衣声，从无到有在从有到无，直到明烨的一声“好了。”才慢慢的转过身，看着穿戴整齐的人。
　　明烨还有些局促，手都不知道应该摆到什么地方好，“那现在我应该怎么做？”
　　夜洛笑而不答，抬手轻拂着他的后背顺缓他紧张的情绪，继而引导着他在床上老老实实的趴好，开始了轻柔的按摩。
　　一时间，空气里除了明烨满足的叹息和两人轻微的呼吸声之外，没有了其他的声响。

　　算计

　　最终还是夜洛率先打破了沉默，“你不问问那个人是谁？”
　　明烨闭着眼睛十分安闲，“你的人。”
　　“我以为你会因为我跟他拉着手出来而发火。”
　　“掩人耳目。”
　　夜洛彻底无奈，“你怎么就这么超脱？”
　　明烨依旧不以为意，“时间足够想明白了而已。”
　　“有时候觉得你像个孩子，”夜洛继续着手里的工作，略带笑意的评价着明烨，“有时候又发现你的心胸谁也比不上。”
　　“只是这么突然觉得了。”底下传来的声音有些沉闷。
　　“什么？”夜洛看着明烨伸出的手，不明就里的搭上，却被对方紧紧地握住。
　　“我们不是普通的情人，”明烨的眉眼里带了些淡淡的伤感，沉思了一会儿才说出了下面的话，“没有那么多时间可以用来误会。”
　　夜洛无言，却恍惚又意识到了明烨话里的不对，揪住话头不放，“我们怎么就不是普通的情人了？”
　　“凌云的游龙又岂会迷恋水潭。”话里藏锋不漏，凌水际会，一语双关。
　　夜洛立即确定了明烨并未忘记自己的事实，然而苦于这话他说得模棱两可，自己并好借题发挥，顺嘴接了下去，“水潭终也是个归宿。”
　　明烨不动声色的继续与夜洛玩文字游戏，“龙只有一条，天下的潭子却是无穷无尽。”
　　这下夜洛心里彻底笑开了，感情明烨还是在吃醋，绕来绕去说自己不安生，这大度反倒是装出来的。暗地觉得有趣，故意逆着明烨的意思走，点了点头表示同意，“有道理。”
　　明烨稍微僵了一下，没有再接话，不动声色的把脸转向了靠墙的一侧，摆出一幅不想理夜洛的姿态。
　　“有理归有理，正所谓水不在深，有龙则灵，龙的居所又岂是能随意的？”再也掩饰不住眉眼之间晕开的笑意，夜洛把身子转了转，手上略一施力把明烨整个捞起来抱到了自己的腿上，蜻蜓点水的品尝了一下明烨唇齿之间的味道，宠腻的开口，“是我不好，别生气了，行不行？”
　　“我没生气。”操着与自己说的话完全相反的态度，明烨十分不高兴得回了一句。虽然这种撒娇耍赖的态度让他十分不齿，不过当面对的是眼前的人，却破例想要放纵自己一次。
　　夜洛也不揭穿，收紧了胳膊上的力道更加的禁锢怀里的人，望着年轻的容颜却愣是再说不出半个字。有些冲动的想给他承诺，却在开口的一瞬清醒了过来，前途未卜，实在是不知道可以许诺他什么。
　　终究还是要找借口撕破脸，什么一生一世之类的虚话说了也白说，唯一可以答应的就是翻脸前的日子尽量的对他好，不过顶多也就是个尽量，一旦牵扯到自己的利益，还是要毫不留情的牺牲正在温存的人。
　　夜洛第一次对这种无法掌空的感觉感到气恼，无力的蹭了蹭明烨的肩窝，继续小声的道歉，“对不起。”
　　七年都忍过来了，倒也不觉得这次的事情多么不可原谅，明烨看到夜洛服软也就不多强求，放松了身体任由他抱着，自己低头嗅着夜洛发际的香味，不想再耗心力评断他对自己到底有几分真心，只想在他还在意自己的时候好好享受。
　　“你会不会口技？”相拥着温存了一会儿，夜洛还是十分不应景的打破了和谐。
　　知道夜洛不会跟自己儿女情长太久，明烨倒也不觉得突兀，爽快地回答，“自然。”
　　夜洛继续严肃地发问，“那么，能不能学我？”
　　“当然能。”明烨的声音已经全然变成了夜洛的，连语气都学了个十成十。漂亮的眼睛眯成了一条细缝，玩世不恭外加肚子里坏水泛滥的表情，乜视了一眼夜洛，“像不像？”
　　“你这表情是？”
　　“也是学你喽。”
　　“我什么时候这个样子过？”
　　明烨依旧是用夜洛的声音，却换回了自己的表情，“你什么时候不是这个样子。”
　　“哎呦，我怎么不知道呢？”夜洛惟妙惟肖的学起了明烨的声音，继续跟他开玩笑。
　　夜洛声音明烨脸，明烨声音夜洛脸，都是极端不搭配的组合，两人却闹得不亦乐乎。
　　“好了好了，”夜洛想起正事，终止了两人的嬉闹，“明早你有事吗？”
　　已经找完青杉了，自然没有事，明烨摇了摇头，示意夜洛继续往下说。
　　“那你明早就一人饰两角，稳住隔壁的人，懂吗？”
　　虽然不知道夜洛想作什么，不过明烨还是十分识相的点头应允，“那我说什么？”
　　夜洛狡黠的一笑，“随便你说，只要让那人知道我跟你呆在这屋子就好。”
　　明烨看着夜洛的眼睛依旧还有些渴望的盯着自己，聪明的发问，“你还需要什么其它的吗？”
　　“做一张脸皮，”夜洛继续眨眼睛，“那天跟我一起在绝命崖上救人的那张脸。”
　　第二天一早，银狼与苍帝还正赖在床上随意的交流着各自工作的进程，就不幸的被突然飞身进来的夜洛打断。
　　幸而昨天两人已经沐浴穿衣，倒也不会太过于尴尬。而且夜洛一大早就过来，想来也是有什么重要的事情交待，两人毫不含糊的翻身下床穿衣坐好。
　　夜洛的注意力并未集中在两人身上，一直坐在桌边盯着手里玩转着的茶杯，看着里面的小漩涡一圈一圈的回旋。
　　“夜洛有什么事？”苍帝淡淡开口，立在他身后银狼也是全神贯注的盯着漫不经心玩着茶杯的人。
　　“昨天收了个有趣的人，”夜洛终于放下了手里的杯子转过了脸来，“不过直觉告诉我他不单纯。”
　　苍帝垂眸略一思忖，又抬眼轻笑的看着夜洛，“然后？”
　　“我已经告诉他我的身份了。”云淡风情的口气。
　　“拿自己作诱饵吗？符合你的风格。”银狼点点头，“下一步？”
　　“你们谁愿意来装一下苏萨宁？”夜洛终于道出了目的，伸手从怀里摸出一张人皮面具。
　　“其实……”苍帝正欲开口，却被银狼按住了肩膀，抬头看了看他充满笑意的篮紫色眼眸，无奈的闭上了嘴。
　　银狼见状冲夜洛粲然一笑，“带他来吧，这间屋子剩下谁，谁就是苏萨宁。”
　　“好。”虽然觉得古怪，夜洛依旧点头答应。
　　匆忙赶回客栈的夜洛发现自己到达的正是时机，房门已经被敲响，而明烨在里面继续面不改色的表演着口技。
　　“宝贝儿，我想我应该去开门了。”属于夜洛的声音，表情也模仿得很到位，当然如果忽略掉明烨已经透红的脸的话。
　　“但是你说过今天会陪我的。”明烨换回自己的声音，故意用撒娇的口气。
　　“但是，我现在有事情要做，你已经是大人了。”眯起眼睛，继续模仿夜洛。
　　“但是……”
　　明烨惟妙惟肖的表演让夜洛忍俊不禁，悄悄走过去抱紧了屋里的人，“剩下的时间都陪你。”
　　“你回来了。”明烨如释负重的对着夜洛作了个口型，瞬间意识到自己的话都被夜洛听去了，顿时脸涨得通红。
　　夜洛依旧微笑着点了点头，猝不及防的在明烨嘴上啄了一下，起身去开门，望着门口苏凌的脸故意带着不满的口气说话，“一大早就来打扰，好像是件不礼貌的事情。”
　　“福王沉溺美色难道就是应该的事情了？”苏凌倒是毫不畏惧，却没有意识到这不是一个小倌儿应有的气场。
　　“好吧，你厉害。”夜洛并未气恼，回头向屋里的人抛了个飞吻，转回脸冲苏凌若无其事的笑了笑，“跟我去见见苏萨宁。”
　　天气晴朗，骄阳似火，拉斯的街道刚刚透出白日应有的繁华，夜洛带着苏凌左穿右绕，为银狼和苍帝的准备赢取更多的时间。
　　拉斯的位置并不算偏北，再加上六月天气已经转热，只是一会儿，夜洛便不禁开始额头冒汗，心里暗暗盘算着苍帝和银狼谁来出演苏萨宁的可能性更大，不过不管是谁，这么长的时间也足够化好妆了。
　　推开熟悉的门，里面果然已经坐好了一个苏萨宁。鹅黄色的外褂绣着素雅的小花，蜷曲的长发松松垮垮的盘成了一个发髻只用一根简约的白玉簪簪住，白皙的肤色透着红润，望着进门两人的蓝水琥珀似的眼睛轻轻的泛着涟漪，整个人显得神清气爽，意气风发。
　　若不是苏萨宁本人要更加瘦削，而且脸色也没这么健康，夜洛险些就要以为这是个真货。
　　“夜洛，你领来这个美人是意欲何为啊？”苏萨宁不动声色的整理了一下衣摆，优雅的起身，径直走到了苏凌的面前挑起了他的下巴，审视了一会儿，眼睛里顿时充满了玩味的意思，“你是个小倌吧？”
　　被苏萨宁的眼光盯得有些不自然，苏凌有些难受的向后退了一步，略带不满的询问眼前充满戏谑意思的人，“苏丞相何以得知？”
　　“你有这种气质。”苏萨宁看似并不为难，然而却是毫不留情的给了苏凌一个下马威。

　　又起一波

　　“苏萨宁？”夜洛突然觉得奇怪，无论苍帝还是银狼都应该没有揭人短处的爱好，就算是要学，这下子也才逼真了吧。不过真正的苏萨宁怎么会才几日不见就胖了这么多，而且也不像是生病时的虚胖，倒像是突然宽心之后真真实实的长了肉。最近乱的可以，苏萨宁总不至于天生就是个M，越累人越容易长肉吧。
　　“干什么？”苏萨宁收回打量苏凌的眼光，有些好笑的看着夜洛。
　　“过来，”夜洛轻舒猿臂把苏萨宁捞进了自己的怀里，十分自然的用舌尖扫过他的耳廓，趁着苏凌目瞪口呆之际用秘音入耳不动声色的询问，“你不会是个真货吧。”
　　“我不介意你来验明正身。”苏萨宁毫不示弱的就抱住夜洛的头啃了回去，舔了舔嘴唇故意用三人都能听到的声音说了一句，“你身上有别的男人的味道，而且是很不错的味道。”
　　“你这个神经病！”夜洛头上青筋暴跳，这根本就是在拐弯抹角的骂自己跟明烨。
　　苏萨宁毫不介意，放开夜洛再次走回到苏凌的面前摩挲着他的脸颊，“不错，你带来送给我的？”
　　“对。”夜洛点点头，爽快的答应。
　　苏凌是什么人，自己又要做什么，银狼和苍帝应该已经跟苏萨宁交代了，至于他现在还这个样子，那么也不在自己的管辖范围之内，姑且顺着他的意思，见机行事。
　　“我不是个玩物！”苏凌有些气恼，眼里隐隐的透出了些失望的情绪，好像是对苏萨宁与自己想象中的样子不同而感到有些接受不了。
　　“呵呵，这个性格我喜欢。夜洛，你的眼光不错，”苏萨宁轻柔的抚摸着苏凌□在外的皮肤，意犹未尽的盯着眼前气愤都眸子，“那你是什么？”
　　“我……我是……”苏凌顿时气结，的确，昨天夜洛赎他的时候，只是问他愿不愿意见苏萨宁而没有说明见到苏萨宁之后要让自己做什么。
　　“不用急，我有的是耐心。”苏萨宁丝毫不顾及夜洛还在房间里看着，从领口开始，一个一个灵活的挑开苏凌的扣子，“不过到时候你还有没有力气说完，我可就不敢保证了。”
　　苏凌显然不知道这种情况应该怎么应对，有些岂求的看着夜洛，“王爷……”
　　“我很好奇你是怎样以泠曳的身份活下来的，”夜洛看着苏萨宁的样子也大约明白了他的意思，干脆继续顺着他的计划走，“你不给我们展示展示？放心，苏萨宁在某些方面还是很温柔的。”
　　“我……我……”苏凌有些惊恐的盯着眼前的两人，不禁一步步的向后退去。
　　“你难道是刚进馆子的不成？”夜洛有些好笑的看着苏凌，心里暗暗的感慨，这是谁家找的奸细，竟然找了个雏儿！要知道自己和苏萨宁没有一个人喜欢这种毫无经验可言的人。
　　“嗯。”苏凌连忙点头，表示认同。
　　“你在邀月楼有自己的房间没有？”夜洛干脆坐到了桌边欣赏眼前的闹剧，悠闲的喝着茶继续审问眼前的人。
　　“没有。”苏凌不想对眼前的人撒谎，低下头小声的承认，“跟一些人一起住。”
　　“你知不知道你这个岁数的人进了那种地方，一辈子也就只能陪别人玩玩划龙舟？”苏萨宁趁着苏凌瞬间的惊愕抽走了他的腰带，手指轻轻一挑，衣衫全部滑落，露出的比例匀称的身子在明亮的阳光中泛着麦色的光泽。
　　“划龙舟就是大家轮流玩你，知不知道？”夜洛话音一落，仔细的品读着苏凌煞白的脸色，得意的一笑。
　　“我们还可以玩三人行，”苏萨宁继续打量着眼前瑟瑟发抖的人满意的点了点头，转脸去看夜洛，“身子骨不错，是不是。”
　　而这回头的一瞬却是再次用眼神与夜洛交流，用秘音入耳无声的询问兴味盎然的人，“练家子，是不是。”
　　夜洛赞许的点了点头，表示对苏萨宁猜测的同意，不过这在苏凌眼中可就完全变了味儿，两人像评价货物似的眼光让他觉得异常不快。然而这次他却没有再退缩，大方的站直了身子任凭两个人观察，“王爷既然赎了我，要玩什么也悉听尊便。”
　　这下轮到撒宁和夜洛瞪眼了，苏凌究竟是不是奸细，这是个未知数，如果是的话自然是不用跟他客气，想怎么玩怎么玩，不过万一不是呢，毁了人家清白谁来负责？两人顿时“眉来眼去”谁也不愿意当那个出头鸟。
　　“爽快！”苏萨宁立刻赏给苏凌一个赞赏的眼神，迅速的回头向夜洛瞪眼，依旧是用秘音入耳交流，“你惹得麻烦你先来。”
　　“我送你的礼物怎么能让我先拆。”夜洛不动声色的笑着，顺便趁苏凌不注意想苏萨宁翻了一个白眼。
　　“来路不明的礼物你也敢乱送！自己捅的篓子自己兜着！”苏萨宁对于夜洛这种不负责任的行为嗤之以鼻，突然像想到什么似的转过脸来看着苏凌，“让你主动，你想挑谁？”
　　“丞相！”苏凌好像豁出去了，闭着眼睛就等着萨宁的下一步动作，轮廓分明的身子上慢慢渗出了一层晶莹的汗珠，
　　苏萨宁满头黑线，没想到自己聪明反被聪明误，打横抱起苏凌就势往榻上一滚，心想着要是真错了大不了就收着这个人在身边，反正自己也不缺钱，不怕多一张吃饭的嘴。
　　夜洛这些时日本就让明烨折腾的有火没处发，自然也不介意捡苏萨宁吃剩的东西，反正又不是自己先开的头，到时候也不会多么良心不安，干脆兴致昂扬的准备看现场版。
　　只可惜天不遂人愿，一只洪洞木的箭破窗而入正扎在苏萨宁的身侧，上面鎏金的“葬”字，在阳光下显得格外刺眼。
　　“葬送者！”凌夜洛顿时起身望向了窗外，只可惜却连个鬼影子都没有，光天化日之下就敢如此大胆，只能说明这葬送者最起码箭法已经达到了出神入化的境界。然而现在却不是关心这些事情的时候，关键是苏萨宁怎么招惹上了这么麻烦的人物！
　　萨宁见状自然也无心继续与苏凌纠缠，面不改色的整理好自己的衣服，掏出银两打发他先到别间。仔细的确认了一下这次的箭确实与上次的同出一人之手，下手用力的拔了出来。
　　“没有人的轻功能跑得这么快，说明这箭的射程极远。”夜洛倚在窗台上好整以暇的看着沉思的苏萨宁。
　　“插得很深说明这人的臂力也是不小。”萨宁的脸色并不好看，皱着眉头研究着手里的箭。
　　“当日，林枫荥射我用的是破风箭，”夜洛沉默了一会儿，轻声的吐出了一句江湖上盛传已久的对联，“破风遍逐天南故地，江南十路秋霜起。”
　　苏萨宁苦笑了一下对出了下句，“穿云褪尽塞北锋疾，雄关百尺尽征衣。”
　　屋内迅速归为了一片死寂，两人相顾无言。
　　良久，还是苏萨宁率先打破了沉默，“夜洛，我看看你的伤。”
　　“嗯。”夜洛点头答应，伸手解开了衣带，本就不复杂的单衣轻巧的脱下扔在一旁的椅背上，又顺手解下了白绸的里衣。萨宁看到露出的绷带也不再是干坐在床上，起身帮夜洛解开了这一圈圈的束缚，围绕他周身转了一圈检查身上的伤口。
　　“这么深。”前胸后背射了个通透，再加上夜洛自己又不爱惜，使伤口变得更加狰狞，萨宁看得连连皱眉，“居然这么严重。”
　　“射透了是真的，剩下的是我自己弄得。”夜洛简单的解释了一下，“不过从那种距离还能留下这么深的伤口，而且力道还极大，也算是不易了。”
　　“这一副对联倒也不全是虚妄的。”连日的奔波终于让此时的萨宁感觉异常疲惫，窝进了椅子里不再说话。
　　破风遍逐天南故地，江南十路秋霜起。
　　穿云褪尽塞北锋疾，雄关百尺尽征衣。
　　一副对联虽然有些许的夸张，却说明两大射箭高手名气由来已久，而眼下倒是让夜洛萨宁两人分别得罪了个全面。
　　“你跟葬送者是怎么回事？”夜洛重新包扎好了伤口，开口问苏萨宁。
　　此时，就算苏凌的背景再怎么厉害，也赶不上眼前的葬送者带来的冲击力大，虽然照现在看来这一箭只是警告，不过搞不好哪一天苏萨宁一个不顺他的心，说不定就会立马玩完，到时候就算再出来几百个苏凌也没命对付了。
　　“不知道，”说到葬送者萨宁也忍不住皱眉，“当日在绝命崖时还是他莫名其妙的出手相助。”
　　“莫名其妙？你从来不认识这个人？”看着萨宁沉思的侧脸也不像是在跟自己开玩笑，夜洛也不禁觉得为难，不过脑中瞬间又闪过一个奇怪的想法，“不会是看上你了吧？”
　　“你别开玩笑。”苏萨宁摆了摆手，心思却忍不住飘到了欧阳昶谦身上去，要真说最近出现了什么高手，那肯定是这个人无疑，不过一个人怎么可能全面的这种程度，这件事情还有待考证。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　小仓提供的小烨！特别鸣谢！！

　　情迷

　　“行，那这件事先不说，你不是说要等人来齐了再来拉斯么，怎么现在就跑来了。”夜洛看出萨宁有心事，也不为难，不动声色的转移了话题，“有什么急事？”
　　萨宁不知道应该如何回答夜洛的问题，只是垂着眼睛沉默不语，思绪却忍不住飘到了自己仓皇逃离的地方。
　　两天前，居达。
　　却说萨宁正好收到了来自光h的单封传讯，本来以为是有什么了不得的大事，拆开来看，却只是夜云飘逸的笔迹，“萨宁，可安？”
　　四个字简简单单，却仿佛一枚迟到千年的种子，让沉睡的思念从荒芜里开始蔓延，潜藏已久的期盼穿过星光点点，在这繁盛的夏天里，在这灿烂的日光里，在这隔着万水千山的山岚后苏醒。
　　忍不住在心间描绘那双脉脉含情的双眼，那总是淡淡的表情。
　　抛下了繁重的公文，萨宁伸手摸过一张白绢，信手写着相思的情谊。
　　淡淡烟雨淡淡愁，淡淡明月上西楼。淡淡流水溪中过，淡淡鱼儿水中游。淡淡蝴蝶落玫瑰，淡淡胭脂淡淡酒，淡淡酒解淡淡愁，淡淡浮云是永久。
　　“写什么呢，不像是公文啊。”昶谦的声音却不应景的响起，说话间人也已经踱步了过来，“给我看看？”
　　“不行。”苏萨宁一下抽下了白绢藏到了身后，手心居然开始紧张的微微出汗。
　　“干吗这么忌讳，”昶谦无所谓的笑笑，走上前来若无其事的搭上了萨宁的肩膀，“吃饭了。”
　　萨宁仿佛条件反射似的就拍掉了肩膀上的手，顿时也觉得暗暗心惊，自己这是在……做什么？
　　同样奇怪的自然还有昶谦，心里暗暗回忆了一下，话说自从那日萨宁问了那个怎样就算是爱了的问题之后，一反平日里略显轻薄的常态，一下变得对自己的触碰特别的忌讳，“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　“没什么，去吃饭吧。”萨宁努力的克服了一下不自然，若无其事的起身出门，心里却渐渐滋长了一种莫名其妙的情绪，跟昶谦的和睦相处仿佛是对夜云的一种背叛。说不清楚这感觉到底有什么道理，然而却真真实实的像是在自己的心里扎了一根刺。
　　“哎，这是什么？”昶谦突然发现桌上的字条，忍不住多瞟了两眼。却说刚刚萨宁只来得及藏起自己所写的东西，自然让夜云寄来的字条暴露在了昶谦的审视之下。
　　待到看清的时候，昶谦立刻便觉得异常的扎眼，抬手就抄起了字条质问眼前的苏萨宁，“谁给你的。”
　　“跟你无关！”苏萨宁的态度急转直下，一改往日慵懒温和的样子，向昶谦伸出了手，“给我。”
　　昶谦丝毫不在乎萨宁生气的表情，继续不屈不挠的追问，“是不是你的情人？”
　　“给我！”仿佛对昶谦不善的表情视若无物，萨宁的语气里已经充满了焦躁，直接下手来抢。
　　面对来势汹汹的萨宁，昶谦自知理亏但是心有不满，自然不想轻易的把纸条交还，然而又不想让眼前的人生气，正犹豫着要不要放手，去没想到就这略一迟疑的时间，单薄的纸片居然在两人的指尖“嗤”的一声撕破。
　　“我……”昶谦还来不及做出半句解释，就被苏萨宁下了十分力气的一耳光抽倒，头正磕在桌角上，只是片刻便感觉到些许的暖流沿着自己的脸颊流淌。
　　这下连萨宁自己也吃惊了，有些慌乱的伸出手想按住昶谦的伤口，口不择言的解释着，“我也不知道怎么回事，不是故意的。”
　　“是我有错着在先。”昶谦虽然对萨宁几乎是百依百顺却不代表他没有脾气，就这样因为一张纸条就被毫不留情的被抽了一耳光，换了谁心情都不好不到哪里去，强忍着不快没有发作，故作镇定的捂着额头起身，“没什么，去吃饭吧。”
　　发生了这种事情，再好的饭菜也难免食之无味，两人都不说话默默地扒着碗里的饭，暗自盘算着自己的计划。
　　“我有事去拉斯一趟。”最后还是萨宁觉得自己撑不下去，干脆选了出去避避风头。
　　“你还回来吗？”昶谦闻语抬头，口气里也有一种不符常态的担心。
　　“会吧。”萨宁只觉得异常心虚，不自然的侧过头，“那么我吃完饭就走了。”
　　“嗯。”昶谦闷声应了一下，继续吃饭。
　　话说夜洛这边看萨宁迟迟不回答，本来是下定决心等他晾真话，不过左等右等也只是看着苏萨宁万年不变苦大仇深的脸，不禁开口打趣他，“随便编一个理由我也不介意啊，你至少说句话吧。”
　　“唉？”苏萨宁这才恍然发觉自己竟然就这样想了这么久，慌忙的掩饰，“有些烦心的事情，想来见见你而已。”
　　苏萨宁做事分寸一向拿捏得极好，眼下居然可以如此失态想必也是发生了不小的事情，夜洛不禁有些担心，“苏萨宁，你有心事。”
　　想否认，却说不出口，两人虽然有时互相隐瞒一些事情，然而在被问到的时候却没有撒谎的习惯，夜云和昶谦在脑中交织不去，让萨宁觉得异常的头痛，忍不住小声的询问夜洛，“如果你先前对一个人有意，之后又迷上了另一个人，算不算背叛？”
　　“嗯？”没想到眼前的人居然是为情所困，夜洛顿觉十分稀奇，不过看撒宁的样子也不是适合打趣的时候，自然也就认真的回答了这个问题，“当然不算，人都是会变的嘛。”
　　萨宁咬了咬嘴唇，好像下了什么决心似的又说了下一句话，“那要是还放不下第一个人呢？”
　　“有些事情不是你放不下，而是你不想放下。”夜洛忍不住伸出手拍了拍萨宁的肩膀，“大丞相，大度一点，婆婆妈妈可不是你的个性。”
　　“哼！”苏萨宁换回常态冷笑了一下，心里却暗暗感激了一下夜洛。想到葬送者的疑问，瞬间下定了决心，“那不多说废话，我带着你的礼物先回去了。”走到门口好像又像想起了什么事情的样子，回身嘱咐夜洛，“趁着下次碰面之前的这段间隙，你最好还是先想好怎么跟我交代你和水明烨的事情。”
　　“你还没忘了这茬儿，”夜洛忍不住苦笑了一下，平静的陈述事实，“最近我应该会跟他启程回重城。”
　　“无所谓，反正因为凝铁的事情我也会去，到时候坦白也是一样。”大方的摆摆手，“再见。”
　　森然，诡谲，冠冕堂皇，信任，欺骗，理所应当。
　　“忘不了的人，”夜洛扣紧了手里的杯子，有一种前所未有的难受，“当真是凌夜云么。”
　　如果真的是，那么当日传来的关于安插势力的事情也就是真的。既然如此，苏萨宁又何苦帮着自己而不去帮凌夜云呢？这里面又有什么隐情？
　　不过，与其去怀疑现在还算是自己人的苏萨宁，倒不如想想自己与水明烨的事情应该如何打发，留心他说的话里的破绽然后趁机翻脸才是正理吧。
　　然而，如果自己真的这么做会不会影响凝铁的交易呢？在与自己有过节的情况下抛出逆龙鳞做诱饵能不能成功的吸引他跟光h合作，这个问题还有待考证，还是靠自己观察一阵再做定夺吧。如果不行，还是等他答应了交易的事情再跟他摊牌比较好。
　　“先回去吧。”夜洛放下杯子起身，“就当来旅游的，放松一下。”
　　再说萨宁出了门，直接拖着苏凌马不停蹄地往居达赶，直奔昶谦的别院而去。
　　内院里的空寂无人，让苏萨宁顿觉不安，莫非昶谦真的是葬送者？！
　　“你回来了。”熟悉的声音突然从耳畔传来，昶谦轻快地从后院走出来，笑眼盈盈的望着萨宁，“这么快啊”
　　萨宁望着昶谦身上的浮土，警觉的发问，“你去干吗了？”
　　“我种的药草，你要来看看么？”昶谦倒是不介意萨宁的态度，顺手拍了拍身上的土，不过在看到苏凌也跟着行动的时候，脸色终于阴沉了下来，“这又是谁？”
　　“我收个人还需要过问你吗？”萨宁不知为何竟也控制不住自己的情绪，一开口就带了火药味儿。
　　“你还在为那件事生气吗？”看到一向情绪没什么太大波澜的萨宁再次有点发火的意思，昶谦顿觉十分无力，盯着萨宁一如河水碧透的眼魄的眼睛慢慢黯淡了下来，“你去先休息吧，我去做饭。”
　　“我们走。”重重的咬着我们两个字，萨宁拉着苏凌回到了自己寄居的房间。
　　房里依旧弥漫着幽雅清淡的熟悉花香，安定的感觉慢慢浮上了萨宁有些焦躁的心，这是昶谦在发现他睡不安稳的时候，特别为他配置的安神香。心里不禁也充斥着莫名的感动，没想到在自己不在的情况下，这香依旧为自己点着，随时等待自己回来。结果自己就知道不分青红皂白的对他发火，真是不应该。
　　转眼看看桌子上的公文，也被分成了几摞，整整齐齐的码在桌子上。整个屋子一尘不染，完全不像是几天没人的样子。昶谦从来不允许别人进内院的习惯萨宁是清楚的，也就是说这几天一直是他亲自在打扫屋子，那么那个葬送者想来真的不是他吧。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　险些忘了更新……orz……脑子越来越不好用了……写新文累脑子……

　　心似双丝网

　　内部的文件不能让苏凌看见，而且萨宁又想找个借口向昶谦妥协，转过身看着苏凌淡淡的开口，“你去找刚才的人，让他安排给你个住处。”
　　苏凌也不多话，想必是对在拉斯的发生的事情也有些害怕，乖巧的点点头退出了屋子。
　　听着脚步声渐渐远去，萨宁才走到桌旁准备翻看来自光h的文件。
　　桌子正中央放着的纸条一下吸引了他的全部目光，正是夜云当日的传讯，不过已经被昶谦细心的粘好，甚至看不出曾经被撕裂的痕迹，然而上面粘着的的些许血迹说明这正是当日的正品不假。
　　夜云墨色的笔记与昶谦已经变暗的血迹混杂在同一张纸上，刺得萨宁眼睛发痛。
　　当时自己居然那样不讲道理呢，抬手就给了他一耳光。算起来昶谦跟自己非亲非故，就这样理所应当享受着人家提供的福利，不但不懂得感激，反而随性的发火，真是被他宠坏了吧。
　　会记得叫自己起床，会安排好自己的一日三餐，会帮自己把衣服洗得干干净净，会在自己睡不着的夜晚毫无怨言的起身去煮安神汤……
　　跟昶谦比起来倒成了每天都是自己睡得早起得晚，就这几天下来自己是胖了不少，不过他却是明显的瘦了。
　　心烦意乱的萨宁，强压下自己的情绪开始翻看桌上的文件，然而却惊异的发现昶谦已经替自己分好了类，相似相同的都被放到了一起，处理起来如虎添翼，竟然不觉得被耽误了多少。
　　看完了一部分，萨宁松了一口气向后一靠，抬手揉了揉眼睛。
　　“看完了？先吃饭？”大概是萨宁与苏凌划清界限的行动让昶谦心情不错，口气里有充满了平日里的温柔。
　　“啊？嗯。”萨宁掩饰住见到昶谦的不自然，顺从的起身。
　　一顿饭再次吃的心事重重，昶谦额头上的伤口落在撒宁的眼里无比的扎眼，然而想到夜云的事情，却又不知道应该如何对他表示一下自己的关心才比较妥当，竟然沉默了整整一顿饭也没说出个所以然。
　　然而昶谦似乎心情不错，也没有追究萨宁冷漠的态度，自得其乐的给他夹着菜，顺便说着最近的趣闻。
　　“我吃饱了。”苏萨宁无视掉昶谦的喋喋不休，尴尬的起身回房间，“还有事情要做。”
　　昶谦看了看桌上所剩无几的饭菜，也就相信萨宁已经吃饱的事情，望着他的背影嘱咐了一句，“我新配的药酒可以缓解疲劳，晚上加到洗澡水里泡泡看吧。”
　　“你为什么对我这么好。”萨宁闻语突然回头，有一种说不清是什么感情的眼神盯着昶谦。
　　“明知故问。”仿佛傍晚的些许云霞浮上了昶谦的脸，人只是低头浅笑了一下起身收拾桌子。
　　“你没必要这样对我。”苏萨宁低头沉思了一会儿，“或者说，我可以给你报酬。”
　　“那我很好奇，你能给我什么？”昶谦停下手里的工作，抬头盯着萨宁，“你认为我缺什么？”
　　“如果你提的话，能做到的我会尽力。”苏萨宁并不想跟昶谦打哈哈，一脸严肃的等着他的答复。
　　“是吗？”昶谦冷笑了一下，抬头挑衅的看着萨宁，“我想要你的心，你给不给？”
　　“这个简单，”仿佛像昶谦只是要一个铜板那样简单，萨宁如释重负的开口，“等我事成之后，随便你来挖。”
　　撒宁的话仿佛炙热的夏日空气里刮过的寒风，让昶谦有一种莫名的寒意。
　　已经习惯以一种无时无刻仰视的姿态来顺从你，用你森然冷漠的样子来说服自己这就是真实的你，然而你却依旧有暖如夏日阳光的感情，只可惜，却不是对我。
　　空洞的声音仿佛失了灵气，昶谦无奈的苦笑着面对萨宁冰冷的眸子，“你知道我不是这个意思。”
　　“很抱歉，”萨宁冷漠的外壳岿然不动，完全不为所动，“我还没有读人心思的能力。”
　　昶谦最终还是控制不住自己打探发信人的身份，“那人是个……温婉的女子吗？”
　　“他是个男人，”萨宁心有愧疚，也就站住了脚，耐心的回答昶谦的问题，“不过就算这样，也不代表我就会对你感兴趣。”
　　“理由？”
　　“喜欢女人的男人就会对每一个女人都会有感觉吗？”
　　“那他对你好吗？”昶谦有些失望，继续低头收拾桌子，淡淡的发问。
　　夜云当年推开他的场景再次浮现在萨宁的脑海里，破坏了他最后的耐心，终于甩脸走人，“这与你无关！”
　　昶谦再也按捺不住，“哐啷”一声把东西摔在桌子上，对着萨宁的背影大声的质问，“为什么你宁愿给他伤害你的机会，也不给我爱你的机会！”
　　“我乐意这样你能奈我何？”萨宁依旧被对这昶谦，不动声色的抬起手狠掐自己的虎口，想要努力的稳住自己已经到达崩溃边缘的情绪，脚下加快了步伐想要用红木的大门隔开让自己不安的空气。
　　“我想得到你不是我的错！”几乎是喊出来的话让昶谦有些微微的发抖，后半句慢慢的松软了下去，“不是吗？”
　　“那我就让你知道，你这个错误有多么的可笑。”萨宁的最后一丝理智彻底崩溃，缩回了已经迈进屋子的脚，快步的折回来扣住了昶谦的手腕，大力把他拖进了屋子，摔到了床上。
　　“你现在后悔来得及。”苏萨宁努力的克制着自己的情绪，眼睛却已经开始有些隐隐的发红。想法越发的坚定了起来，如果能就这样让你放弃，无论最后要付出怎样的代价，我愿意。
　　“我没有后悔的理由。”昶谦缓过被摔得头昏眼花的劲儿来，开始大大方方的脱衣服，“我怕你不来。”
　　“还是对你没兴趣。”萨宁的目光更加森然凛冽，甩下床上的人决绝离去。
　　从来对借酒消愁没有什么好感，然而当萨宁意识到自己在做什么的时候，地上已经是横七竖八的酒坛，头脑里夜云和昶谦的样子纠缠不清，愈发的头痛和不清醒，好不容易歪七倒八得晃回了昶谦的院子，默默的对自己念叨着，睡一觉，明天什么都好了。
　　天色随着夜幕的拉开而越来越暗，烛火带来恍惚的亮，然而地上的空气却依旧是寒冷的，萨宁还没有回来，这种寒冷在昶谦心里又增加了几倍。
　　雕花的红木门被哐啷一声撞开，昶谦警觉的起身，正看到萨宁步伐不稳得晃了进来。
　　“你这是……”顾不上自己自从解开就没再穿回去的衣服，昶谦慌忙的起身扶住苏萨宁。
　　“我难受……”半闭着眼睛，萨宁歪歪斜斜的靠在昶谦身上，任由他把自己扶上床躺好。
　　“喝这么多，你不难受才怪。”也顾不上在跟醉酒的人生气，昶谦三下五除二解开撒宁的衣服给他盖好被子准备出门。
　　然而一起身就被萨宁抓住了手腕，“你别走……”
　　都说酒后吐真言，现在昶谦也不知道是该高兴还是难过，无奈的安抚着床上不讲道理的人，“我不走，我给你煮醒酒汤，你先放手好不好？”
　　“你休想！”醉的跟一滩烂泥似的苏萨宁不知道哪里来的力气，竟然拖住昶谦就摔回了床里，继而翻身就压了上去。
　　昶谦差不多也明白萨宁想做什么，虽然没有希冀他的温柔，然而却不代表对这种情况没有些许的胆怯。自己也不是个雏儿，自然知道从年龄的角度来说，勾栏舍里未开苞的小倌们十六七岁就算不小，然而自己却比他们还要大，若不是自己常年习武柔韧性极好，承受不下来是肯定的。豁出去了，大不了咬牙挺下来，大风大浪又不是没见过，还就不信能在这里翻了船！当下也就觉得无所畏惧，伸手把苏萨宁身上残留的衣物褪下，安静的躺着等他的动作。
　　然而苏萨宁的表现却出乎昶谦的意料，并没有狂若雷雨时的侵袭，反而是用漂亮修长的手指安静的顺着自己的身子游走。时而顺着肌肉的纹理快速的滑行，仿佛在兴味高昂的铺陈一幅丹青水墨；时而停滞一点不前，仿佛在细致的勾勒工笔的花纹，淡蓝色的眼眸如同被激起圈圈涟漪的湖面，水色的双唇轻轻的动着吐出由衷的赞叹，“你好美。”
　　“你也一样。”昶谦觉得有趣，抬起手插进苏萨宁的发迹理顺着他蜷曲的长发，继而轻柔的滑过他的脖颈，灵巧的指尖在他凸出的锁骨上跳舞，沉醉的又仿佛在弹奏一曲绕梁的佳音。
　　“好痒……”苏萨宁呢喃的鼻音从昶谦的耳畔滑过，温凉的薄唇把蜻蜓点水似的轻吻洒在他结实修长的身上，一路向下滑去，“我想要你……”
　　“我没拒绝。”来自萨宁的温柔让昶谦不自觉的沉沦，安静的闭着眼睛享受着萨宁的动作，轻轻的吮吸与稍带野性的啃咬都让自己不能自拔，星星点点的小火慢慢生成了燎原之势，窜遍了全身。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　不是我想停……是编辑不让写……我在观摩观摩……反正明天肯定会有……

　　幽夜&迷情

　　不是没有听过光h风流丞相的的名号，然而早有的戒备却仍然在苏萨宁温柔的攻势下溃不成军。无法宣泄的出口被萨宁温热的口腔包裹，略显粗糙的舌苔滑过脆弱的顶端，让昶谦的全身仿佛有电流流过一样，刺激到控制不住的战栗，拼命的压抑着自己的感觉，想努力的唤出苏萨宁的名字，然而却无能为力，好像所有的控制力都已经随着卖力撩拨自己的人的动作而四散到渺远的天际尽头。
　　那种仿佛随着海浪的起伏的未知感，仿佛植物嫩芽破土而出见到生命力第一缕阳光的快乐感，都在昶谦的四肢百骸里慢慢的生根发芽。仿佛华美的乐章一样流畅一样顺理成章的一点点接纳与心上人的结合，零星的痛苦后慢慢燃起更大的幸福。
　　萨宁水蓝色的眼眸流转着迷蒙的轻雾，终于与昶谦融为一体的他满足的伏在身下人的身上呢喃着，“你终于不会再推开我了。”
　　“我什么时候……”昶谦轻揉着萨宁发迹的手突然顿了下来，“你说什么？”
　　“云……云……我想你。”仿佛完全察觉不到身下人的不对劲，苏萨宁继续轻吻着昶谦，“放松，我不会伤害你。”
　　“你搞错了！”虽然在此之前说服自己什么都可以接受，然而现在的情况依旧让昶谦怒不可遏，“放开我！”
　　“我不……”萨宁呼吸声突然变得急促了起来，死死的扣住昶谦的肩膀禁锢他想逃开的动作，“不让你走……”
　　“我不是你说的人！放……唔……”毕竟是侵犯到最柔软的内部，突然而至的袭击让昶谦顿时失去了反抗的力气，撕裂的痛苦瞬间沿着全身的血管四处流转，下意识的想远离带给自己伤害的来源，却因为被发出者发现了意图而导致肩膀上的钳制更甚，破碎的声音已经连不成完整的句子，只是含糊不清的发着单音来宣泄自己的痛苦。
　　所幸苏萨宁最近一直没有什么出格的活动，持续的时间并不长，释放之后好像也因为醉的太厉害的原因没有精力再来一次，只是单纯的扣着昶谦小声的哀求，“不要生我的气……不要……”
　　“为什么要生气，”明知道萨宁说话的对象不是自己，昶谦却依旧不忍心看他难过的样子，缓了口气淡淡的安慰，“我不生你的气。”
　　“我心里只有你……只有你……”萨宁好像在忙不迭的澄清事实想取得对方的信任一样，不断的重复，“不会背叛……只有你……不会对别人动心……我发誓……”
　　可以忍受他在神志不清的时候把自己当成别人，但却不可以忍受他用对别人的歉疚来折磨自己，昶谦抓住萨宁的肩膀用力的摇着，“你够了！看清楚我是谁！我不是……不是你说的人……你够了……”心不可抑制的痛了起来，彻骨的寒冷与绝望化成锋利的荆棘，刺得自己遍体鳞伤。
　　“我……呕……”苏萨宁本就喝得多，自然经不住昶谦这样的用力，居然侧过身子吐了起来，这一下子，昶谦也忘了自己刚才的怒不可遏，慌忙的就帮苏萨宁顺气，“你怎样？”
　　没有回答，一旦开了头就有些收不住的架势，苏萨宁仿佛要把五脏六腑都悉数吐出来一样，瘦削的身子有些不堪负重。要不是最近长胖了一些感觉好像还禁点折腾，换做原本的人可能就会真的垮了。
　　这下昶谦不再埋怨萨宁的误认反而对自己刚才的冲动追悔莫及，忍住快要散架的痛苦挣扎的起身给苏萨宁倒了一杯温水，好不容易喂他喝下去了一点，人终于安静了下来。
　　看着眼前人安静的睡颜，昶谦不禁感慨自己到底是造了什么孽，居然被吃的死死的，心甘情愿的为他劳碌。小心的替他盖好被子，披上外衣去让人烧洗澡水。
　　府里的人效率很高，很快就弄来了热水，也很识相的没有对屋里的情况流露出半点惊讶的神色，快速的退了出去。
　　只可怜了昶谦，本来就带了伤行动不便，现在又要用所剩无几的力气把床上的苏萨宁移动到浴桶里去，等到好不容易坐到了水里，热水带来的刺痛和身体的疲惫，让他恨不得干脆两眼一闭晕过去算了。
　　不过埋怨也好，不甘心也罢，还是要先处理怀里这个软的跟一滩烂泥一样的人，昶谦自嘲的笑了一下，仔细的替萨宁擦洗身子。虽然平日里早就习惯了同床共枕，然而却仍然无法接受现在这种完全坦诚的程度，毕竟除了开始的那一次是个意外之外，其他碰面的时间最起码也是穿着里衣。
　　平日里看不出想法性格乖张喜欢踩人痛脚的萨宁不禁跟自己有了肌肤之亲，现在还安安静静的窝在自己的怀里，像一个长手长脚的大娃娃任凭自己摆弄，真不知道是不是应该感慨自己的运气还不错。昶谦有些五味杂陈的轻吻了一下撒宁的额头，却又不知道应该对他抱怨些什么，干脆有些孩子气的抱着他放纵自己又蹭了一会儿，才满意的分开来看眼前人完美的身段。
　　脑海里还清晰的印刻着初见时候的苏萨宁有些病态的瘦削，然而现在的他却真真实实的丰盈了起来，锁骨不再显得那么突出，恰到好处的凹陷让人更加欲罢不能，肋骨也不再是仿佛能隔着一层皮就清楚地数出来，而是隐在白皙的皮肤下让人不可捉摸。昶谦忍不住伸手捏了捏萨宁，心里由衷的感慨不加戒备的时候这人软软的就仿佛一团棉絮，看来还是想办法让他练练比较好，否则原本单薄瘦削的他很快就会被自己喂成一个肉球。
　　昶谦忍不住被自己的想法逗得笑了出来，继而又有些感慨自己的自作多情，无精打采的伤怀了一阵，又觉得有些小儿女的矫情，眼看地与天的接线开始微微透着白光，才知道竟然已经折腾了一夜，乏力的抱起水里的人，细致的擦掉残留在他身上的水珠，转身披上衣服一瘸一拐的去厨房做早饭。
　　之于苏萨宁，心里有事自然睡不踏实，在自己编织的黑色大梦里，突然出现的一段清澈而绵长的情怀仿佛解救自己出泥潭的甘冽清泉，缓缓的流动着让人心旷神怡。
　　小扇似的浓密睫毛在眼下投下一片浓郁的阴影，光与影轻轻的变幻着，慢慢露出隐藏在蝉翼后的蓝色琥珀，静若寒潭的秘密化为灵动的精魂，流动而又传神。
　　天还没有完全透亮，仿佛让人看不清的莫测未来，不出所料的看到身边空无一人，萨宁勉强的笑了一下起身穿衣。昨晚是醉了，然而却不是真的醉得一塌糊涂。昶谦最初多情与最后隐忍的样子还依稀的盘桓在脑海，恍如隔世，一切都按照自己的计划缓缓的进行，不可避免的醉酒，以假乱真的误认，假戏真做的融合，除了最后莫名的疲惫而导致不省人事之外，所有的都已按照既定的计划发生。
　　想来现在昶谦应该恨死自己了吧，那样目的就彻底达成了，既然不想在一起，对他温柔才是真正的残忍。
　　不过昶谦给养成的习惯却真真切切的存在着，醒来之后居然会觉得肚子空空，萨宁无奈的笑了一下，起身去厨房翻东西吃。
　　然而却不想就在厨房里厨房里见到了熟悉的身影，昶谦身上只是披了一件素色的长衫，没有任何花式的腰带随意的系在腰上，整个人显得格外的纤细修长，黑缎子似的如瀑的长发并未像往日似的盘起，只是用一条素色的发带松松垮垮的束在背后，为本来英武非凡的人平添了一抹似水的柔情。时不时的直起身子抬手捶打自己酸痛的腰，精致的侧脸上流露出一种别样的憔悴。
　　无意中用余光扫到了呆立在门口萨宁，昶谦微笑着开口调侃，“难得自己醒了，再等一会儿马上就开饭。”
　　千种可能都被萨宁算了一番，唯独没有想到昶谦居然会一切如常，有些尴尬的开口，“这么早，你就……”
　　“烹饪本就不简单，更何况食客还挑食，当然要早起。”昶谦脸上的笑容依旧温柔如水，掩去了身心的疲惫，“再去睡一会儿吧，或者先去看着文件，我会记得叫你。”
　　“嗯。”面对昶谦的一切如常，萨宁更加不知所措，只有点头应允，快速的溜回了自己的房间。
　　本来以为自己会什么都看不进去，然而事实却是低估了自己的能力，人一坐到桌旁就好像触动了身上的一根工作的弦一样，什么事情都被抛到了脑后，就连昶谦来叫自己吃饭都下意识的就回了一句再等一会儿。
　　等到又是一摞繁杂缠心的文件看完，萨宁伸了个懒腰，发现自己饿得几乎都要前胸贴后背了，这才恍惚的记起昶谦来叫自己吃饭的事情，连忙收拾好桌子匆匆忙忙的走了出去。

　　庸俗的浪漫着

　　白日的阳光倾斜着漏进屋子在地上投下一片绚烂的光影，小桌上精致的小菜也泛着闪闪的光泽。然而真正吸引了萨宁的目光的只有昶谦安静的趴在桌子上沉睡的侧影，脸微微的侧向一边，看不见表情。
　　萨宁轻手轻脚的绕到了昶谦脸朝向的位置，有些心疼的俯视他憔悴的面容，不可自控的抬起手轻轻的替他将滑落的头发撩到耳后，不小心擦过他的额头，指尖传来的温热触感迅速的爬过萨宁的皮肤，仿佛燃烧了所有的温度与热情，整个人甚至思维，都筑成了为了岁月长河里不可磨灭的一部分。
　　“啊，你出来了，我在去把饭热一下……”强行把自己从因为疲惫不堪而导致的浅睡中抽离，昶谦头脑还并不清明，匆忙的站起来顿觉眼前一黑，无法控制的就手脚发软的就向后倒去，下意识的抓着周围的东西，却真真实实的跌进了熟悉的怀抱里，“苏……”
　　“真是的，你等我干什么，先吃就好了。”虽然心里想着扶昶谦坐好就行，然而自己的手脚却违背了自己的想法不想放开怀里的人，就像最心底一些看不见的想法已经超越了应该去成为的自我，操纵着自己的动作。
　　“先喝粥吧，粥还是热的。”难得的温情让昶谦不能自拔，惬意的依偎在萨宁的怀里不想离开，自然也不想再提起重热饭菜这种会导致自己离开这个温柔乡的话题。
　　“我来帮你盛。”苏萨宁并未离开，依旧是就着昶谦依靠在自己怀里的姿势扶他坐下，顺便自己坐在了他的身后。不得不说昶谦用的大方凳有先见之明，现在两个人同时挤在一个上面竟然也不觉得拥挤。萨宁抬手绕过昶谦小心的从保温盅里盛出了一碗八宝粥，嘴上忍不住有些心疼的埋怨，“做这么复杂的干什么，这个要煲很久吧，难怪你现在这么累。”抬手就舀了一匙喂到昶谦的嘴边，“应该不热了，你先喝点。”
　　“有些东西不炖进粥里你根本就不吃，我也没办法。”昶谦无奈的笑了一下反驳苏萨宁的偏食，顺便心安理得的接受了递到唇边的粥，心满意足的晃了晃身子调整到一个能看到萨宁侧脸的姿势，轻声的说了一句，“还不错，你不尝尝看。”
　　“王婆卖瓜，自卖自夸吗？”萨宁温和的牵起嘴角，也舀起一勺放进自己的嘴里慢慢的回味着，“不过确实不错。”
　　“哎……”自己刚刚用过的勺子现在又进了苏萨宁的嘴里，让昶谦多多少少的觉得有些尴尬，毕竟眼前的人心里还装着另一个人，现在又跟自己这样，等他意识到问题肯定又要躲到千里之外去了。
　　“那个……”看到昶谦不同于平时的脸色，萨宁终于意识到自己动作的不妥，无奈嘴里还含着刚刚的勺子，人证物证聚齐，根本找不到狡辩的理由。脑中再次有些见势不好，拔腿就跑的念头，僵硬的转换着话题，“我还是要再去一趟拉斯。”
　　“要去干什么？”知道对苏萨宁这种人越是纠缠越是没有结果，昶谦顺着他的意思转移了话题，“不是刚刚去过吗？”
　　“关于铸造师的事情，听说他喜欢我的字画，所以我想亲自去见见他。”看到昶谦顺着自己的思路走，萨宁也顾不上深究他到底是真的对自己的话题感兴趣还是单纯的配合自己摆脱尴尬的局面，难得诚实的回答。
　　“那我一起去吧。”
　　“你还是好好休息吧。”
　　“我不去谁给你做饭，”昶谦狡黠的一笑吐出更为重要的内容，“而且，如果我不去，你怎么见到他。”
　　“啊？”萨宁迅速的意识到昶谦话里的意思，有些惊讶的看着眼前的人，“莫非你就是……”
　　“对。”昶谦像奖励一样抬头在萨宁脸上印下一吻，“你的人一直见不到铸造师对不对？”
　　“怪不得总是收到出游未归的讯息，敢情本尊在这里。”萨宁感觉又好气又好笑，“怎么一直瞒着我？”
　　“我也不知道你派人到拉斯是去找铸造师的事情啊，你怎么能怪我？”
　　“说吧，你想让我写什么画什么？”萨宁忍不住抬手捏了捏昶谦的鼻子，“随便你漫天要价。”
　　“我要千里江山图，就是你扇子上画的那一幅。”
　　“那个不是我画的，”这一话题突然让萨宁想到了夜云，思前想后还是无法对昶谦说出画画的人就是昨天自己一直念叨的人，气氛顿时有些冷场。
　　“那就送给了昨天你带来的人了么？”昶谦看着萨宁的表情顿觉十分失望。
　　“你什么意思？”萨宁顿觉昶谦的话里有问题，警觉的追问。
　　“他也有把扇面是千里江山图的扇子，”看着萨宁阴沉的脸色昶谦顿时也意识到了问题的严重性，“那到底是什么人。”
　　“不知道。”萨宁冷笑着眯了一下眼睛，“怪不得把人扔给我，原来早就发现有猫腻了。”
　　“你打算怎么办。”
　　“人从拉斯来的，自然再带回拉斯去。”萨宁不动声色的摩挲了一下指节，冷冷的笑了起来，“说不定还能碰到他的大本营。”
　　昶谦小声的询问着，“又是即刻起程？”
　　“对，兵贵神速。”苏萨宁终于放开了怀里的人，毫不犹豫的起身，“你还是先休息吧。”
　　昶谦低头默默地估计了一下自己的能力，发现确实没有那个体力陪苏萨宁日夜兼程，而且最重要的是，现在苏萨宁也未必愿意面对自己，也就不再纠缠，点头应了下来。
　　对昶谦毫无反抗的妥协萨宁一点也不觉得意外，兀自的坐下随意的填了几口早饭，回房开始匆忙的收拾一点必须的东西准备离开。
　　“剩下的东西，我帮你带过去。”昶谦小声的开口，眼光滑过萨宁打包的背影，最终停留在他的耳垂上，一边空空如也，另一边依旧是当日的白玉环。自己送他的东西恐怕他连是什么都不知道吧，也许，他连东西现在在哪里都不知道了呢。其实他一直都想躲得离自己远远的吧，特别是在发生了这件事之后。
　　“那么多谢，”苏萨宁直起身子犹豫着走近了昶谦，然而最终也只是僵硬的站着叹了口气，“我走了，你好好休息。”
　　“嗯。”昶谦默默的点头，不再多说一个字。
　　苏萨宁依旧是呆呆的沉默了一会儿没有任何举动，最后淡淡的笑了一下说了一句“再见。”便毫无留恋的离开了充满着让自己无比心安气息的房间。
　　人虽去楼未空，成堆的文件还还七七八八的撒在桌子上，衣柜里还堆积着萨宁未来得及带走的衣服。昶谦抬手按在腰上，酸痛的感觉依旧明晰，然而自己却没有真正的受伤，现在想来也应该是苏萨宁故意而为之，醉成那个样子还能保持这份清醒也算是不易。
　　昶谦起身慢慢的走到衣柜前拿出了萨宁衣服塞到了被子里，然后转身走出去关上门，重新回到厨房做了一桌的菜，然后轻手轻脚的开门走进来。凝视着鼓鼓囊囊的被子里面好像还存在着那个让自己又爱又恨的人，昶谦小声的开口，“萨宁，该起来吃饭了。”
　　理所应当的没有回应，昶谦小心翼翼的踱步过去坐在床边，却因为害怕发现只是一堆胡乱填充的衣服而不敢掀开被子，只是背对着那假想的人，再次默默的唤了一句，“萨宁，该起来吃饭了。”
　　无边的沉默在自造的舞台上蔓延开来，自欺欺人的独角戏让一种莫名的悲哀在昶谦的眼眶里打转，然而陌生的酸涩感终究没有滑落，只是徘徊了几下又落回了内心的深处，开始无人应答的对白。
　　“我总是在想你。”
　　“无时无刻不再想你。”
　　“甚至连练武的时候都因为想你而无法集中精力。”
　　“甚至连半夜醒来喝一杯水都会想到你。”
　　“甚至……”昶谦的话噎在了喉咙里再也说不出来，终于忍无可忍的掀开了被子，无法压抑的怒吼，“你觉得这一切都理所应当是不是？！你觉得别人就应该这样对你对不对？！苏萨宁……”
　　低声的陈述，与愤怒的暴喝都无法换来丝毫的回应，昶谦脱力的瘫在床上，慢慢收紧了胳膊抱住了散乱的衣服，上面依稀残留的属于萨宁独特的古檀气味让昶谦顿觉得五味杂陈，失落的把脸埋了进去，让属于苏萨宁的味道慢慢包裹自己，无言以对。
　　明明知道他的心不在这里，可是依旧歇斯底里的想拥抱和厮守这个人走茶凉的空壳。
　　解愁肠，度思量。人间如梦，倚笑乘风凉。
　　却说苏萨宁对涵交代完之后的事情，正准备带着苏凌离开，却收到了夜洛的雪雕传讯，“我已到达重城，听闻父王丞相现身，自己小心，再会。”当下有些明白苏凌的来头，回头看了看还浑然不觉的人，冷笑了一下给夜洛回了信，“明白，套牢水明烨，要凝铁。”
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　鼓励鼓励我吧……没灵感了……

　　悬疑具象

　　微风拂过湖面荡起一圈圈粼粼的波纹，倒映出朝霞的绚丽，摄魂的魅力。临湖小筑上，两个完美的脸上并未留下任何时间辙痕的男人惬意的享受着清凉的朝阳。
　　然而他们的眼神却表明了他们不再年轻的身份，一个霸气凛冽，一个绵长深邃。
　　周身都散发着霸气的男人悠闲的躺在卧榻上把玩着另一个男人的发梢，然而他的努力却丝毫无法引起这个人的注意，轻轻一笑故意加大了力度扯了一下，终于让眼前的人无奈的回了头，淡淡的抱怨，“荥莫，你又要做什么？”
　　这两人正是当日传说已死的光h旧王凌荥莫与旧丞相苏溯。
　　“告诉我，你在想什么。”凌荥莫不为所动，继续把苏溯的发梢扯到自己的鼻子下轻轻的嗅着，仿佛沉醉的不能自拔的样子。
　　“我想什么还能瞒得过你？”苏溯转头毫无力度的剜了凌荥莫一眼，又转回脸望着湖面。
　　“你在生气苏凌的事情，嗯？”凌荥莫脸部的轮廓柔和的动了一下，起身从后面环住了苏溯的腰，“我也不是完全的专政嘛，最起码还随了你的姓氏，不是吗？”
　　“凌是国姓，用作姓氏你不觉得扎眼？”苏溯倒也没客气，依旧是操着温柔如水的口气淡淡的反驳。
　　“你怎么还是这么锋利。”凌荥莫无奈的一笑，轻轻的吻着苏溯白皙的脖颈，“从小到大，一直都没变过。”
　　“过去时提醒你我是个正常的丞相，不是你可以玩弄于股掌之间的草包，”苏溯仿佛对荥莫的骚扰习以为常，依旧保持着波澜不惊的口气，“现在是提醒你我还是个有思想的男人，不是个会被你一点小恩小惠就左右的禁脔。”
　　“你隐瞒了我宁儿的事情我都没有发火，怎么现在反而倒是你生这么大气了。”凌荥莫看着苏溯难得生气的样子，顿觉十分有趣，继续借题发挥，“当初，我可是以为宁儿会帮着云儿呢。”
　　“你会这么傻？”
　　“你明知道是因为我太信你。”
　　“说来说去，恶人还是都让我一个人担了。”苏溯依旧波澜不惊的望着湖面，然而熟悉他的凌荥莫却知道，眼前这人这次是动了真火了。
　　“有时候真是不明白你在想什么，当年我娶云代的时候，你也是生气得很呢，”凌荥莫强行掰过了苏溯的脸，强迫他看着自己的眼睛，“不是说好要养一个属于我们的孩子么。”
　　“我只是搞不懂，你为什么还要把荥枫赐婚给我？想要你自己跟我妹妹生就好了，扯上我作甚？”
　　“堂堂丞相终生不娶那不是要招人闲话。”
　　“招的还少么，就差这么一句两句？”苏溯闭上与萨宁一致的蓝水琥珀似的眼睛，故意不看荥莫。
　　知道再跟苏溯扯下去连当年娶洛霜的事情都能揪出来跟自己理论上三天三夜，荥莫淡淡的笑着打圆场，“好吧，我想让你为我们的帝王儿子再生一个丞相儿子还不好？”
　　“只可惜宁儿相中了你家老二。”
　　荥莫忍俊不禁，故意的抱怨“你还不是跟他一样，比起云儿更喜欢夜洛。”
　　“论性格夜洛像你，云儿却像我，你说他们谁更适合做王？”苏溯淡定的陈述事实，“而且论能力夜洛确实在云儿之上。”
　　“你不觉得从小夜洛表现出的才智就不太符合他的年龄吗？”凌荥莫依旧不气不恼的分析着形势，“好的君王是知道如何让手下各种各样的人才各尽其能，而不是利用他们陪衬自己的能力。夜洛较之云儿并不太懂得收敛。”
　　“那是说明他是磁石似的君王，而不是个盛装珍珠的木椟。”
　　“这样势必留不住过于傲气的人才。”
　　“过于傲气的人必然会有致命的弱点，”苏溯淡淡一笑，“而且，夜洛聚拢人心的能力你还没看到么？”
　　“那些都是武将。”
　　“文官自然有宁儿来连横。”
　　“宁儿可不像你似的没脾气，平心而论，他精于算计，却不善用人。”看着苏溯沉默，荥莫乘胜追击，“再说夜洛加上宁儿，还有别人显身手的缝隙没有？要是光h的能人都跑到别过去了，这两个人就算有通天的本事也改变不了大局吧。”
　　“他们会成长，以后自然会明白。”
　　“我的国家可不能当他们成长的牺牲品，云儿的性格正好适合在这个过渡的时期固本培元。”
　　“没想到你真的会把云儿当牺牲品。”
　　“夜洛不会杀了云儿，”荥莫仿佛像把一切都看得通透，“他跟云儿看似没有来往，不过我可以确定他也很喜欢云儿，所以不会有这个心，况且就算有，宁儿也不依。”
　　“有时候我总在想，你是不是自信的过头了？你没发现现在的情况根本就跟你想象的不一样吗？”
　　“的确，夜洛跟水明烨纠缠不清，宁儿又突然缠上了晔憬的赌王，就连我一直认为最单纯的云儿身边好像也一直存在了不得的人物，”荥莫浅笑着在苏溯唇上印下一吻，“所以有时候我就在想，我是不是不该再管小辈们的事情了。”
　　“那你就把苏凌撤回来，我们安心的过日子。”苏溯倒是大度，有些无所谓的开口。
　　“你还真是不识相，这个时候就不知道帮我分忧了？”
　　“我还怎么再敢拿找沈雪的事情刺激你，”苏溯粲然一笑，再次旧事重提，“你教训我的方法可是让我久久不能忘怀。”
　　“年轻人谁不会犯个错误，”荥莫知道这是他要准备有所动作了，轻轻的勾起嘴角，颔首权当赔礼，“这次我保证不会重唱旧戏。”
　　“那我可就放心大胆的跟她联络了。”苏溯的脸上终于浮现出一抹真心的笑容，转身从袖里抽出早就写好的便笺便发信。
　　荥莫温柔的梳理着苏溯的长发，深情款款的看着他的每一个动作，然而眼底的情绪却依旧让人难以猜测，直到看到信鸽飞远才再次贴了上来，“不如我们先做点别的事情打发时间？”
　　相处了大半辈子自然知道荥莫指的是什么意思，仿佛投进湖面的石子立刻激起的圈圈的波纹，苏溯有些羞赧的把脸扭到了一侧，小声的反对，“这还是白天呐。”
　　“对我们来说，有区别吗？”荥莫的决定自然不容许苏溯的反对，伸手扯过了端坐的人，就势躺到了榻上，“烦心的事儿么，以后再想便好。”
　　人影绰绰，水面上晃动的影像让人分不清楚究竟是微风撩起还是情之所动，只有淡淡的波纹轻轻的荡漾着，一圈，一圈……
　　连日的颠簸明烨一行人终于到达了晔憬的都城――重城，话说这些时日，毫不知情的奥青杉无所不用其极，拼命的想要拉拢夜洛，搞得知道内幕的明烨苦不堪言，现在好不容易有了分开的机会，明烨自然是以最快的速度把夜洛安排到了自己王府别院里。
　　淡雅楼阁，青石铺路，鸟鸣啾啾，后院还有小型的温泉，完全符合夜洛理想中避暑山庄的形象。
　　话说明烨回来之后也一直是跑东跑西，如今两人难得在白天碰了头，便泡了一壶香茗，安安分分的消磨着时光。
　　夜洛对与青杉的纠缠一直是报的是一种好玩的心理，现在明烨忙的整天不露面，没得玩了自然是有些失望，于是故意的调侃着明烨，“我看你的小军师倒是还很热情，你怎么就这么把我锁在院子里，驳了他的面子？”
　　“凭你……”明烨本想说出凭你的身份你会帮我这样的疑问句，然而突然想起自己还在玩失忆的当口，如此一来必定会说漏了嘴，只得尴尬的转移了话题，“凭你的这个性子，怎么能受得了别人的死缠烂打。”
　　“为了你，有什么好受不了的。”夜洛微笑着揉了揉明烨的头发，心里却忍不住暗暗的赞叹。真是滴水不漏，居然这么长时间一直都没有露出知道自己真实身份的破绽。
　　难道说是自己这个侦探当的太不合格，在相处的过程中忽略了太多的细节，并且还忽略掉了自己忽略掉的细节？
　　太拗口了，反正事实就是明明知道他没有忘掉自己的事实，然而到现在为止却始终无法从他嘴里套出确定的答案！
　　不过反正耗着也是耗着，先关心一下凝铁的事情也不错，于是故作轻松的开口，“拉斯那边的凝铁矿，你去查的怎样？”
　　“不错，原料很充足。”早就料想到夜洛接近自己肯定打的是凝铁的注意，不过真的说起来，明烨还是感到有些不自然。
　　“哦，那你有没有想过凝铁的交易问题？”这些日子对凝铁的事情旁敲侧击的也算是不少，然而像今天这种开诚布公却是第一次，“我听说光h的人好像有这个意图，你觉得如何？”
　　“你觉得呢？”明烨倒是沉得住气，若无其事的反问夜洛。

　　年荒记

　　面对明烨的反问，夜洛只是长久的沉默，良久才淡淡的说了一句，“你真的想听我的意思？”
　　“对。”明烨低垂着眼眸看着正在冒出袅袅热气的茶杯，几缕额发滑下，顺着无意吹过的微风微微的起伏，“我想知道，你是什么意见。”
　　“当然是赞同，”虽然明白明烨是在试探，然而夜洛却无路可退，干脆大方的开口，“对双方都有好处。”
　　“为什么？”明烨依旧是低着头，并不正视夜洛的眼睛。
　　“于公来说，闵柔一直不太平，我猜测他们会有进攻晔憬的打算，如果出卖凝铁，可以用联手光h作为附加条件。”夜洛冷静的分析，“于私来说，光h有你需要的逆龙鳞，你可以以从中出力为条件要求赠与你逆龙鳞，这样也不会落下办事不利的名号，可以稳固你将来的太子地位。”
　　“无论成事与否，我都会是太子。”从茶杯里漂浮到空中热气已经淡的看不出来了，明烨淡漠的笑着据理力争。
　　“对，但是会决定到底是有实权的太子，还是徒有其名。”话以说开，夜洛自然不需要再留面子，“自古以来，不过文治武功而已，在这朝野之中，你即没有实权，又没有军功，再加上这次出师不利，难道不会授人以柄？”
　　“没有失败哪来的成功？”
　　“可是你到了这把岁数，难道还要像小孩子似的慢慢来么？”夜洛冷笑了一下，直接开口反驳，“我在你这么大的时候，都已经……”话一出口，顿时醒悟到差点失言，慌忙刹住车，再出口的话已没有了先前的力度，仿佛只是随意的一缕清风，对人丝毫没有震慑力，“都已经走南闯北了。”
　　明烨当然明白夜洛是想说他都已经有赫赫军功了，再加上心里也清楚自己确实没有经过太多的历练，也就选择了妥协，“那我该怎么做？”
　　“你很清楚该怎么做。”
　　特殊的身份，对立的立场，有太多的事情需要顾及，所以对彼此的感情，仿佛只是在勾心斗角的日子里，一点华而不实的装饰。
　　明烨放下茶杯起身，“愿意陪我去看一个地方吗？”
　　面对明烨突然的转变话题，夜洛也觉得有些不适应，不过也不方便继续逼他，只能淡淡的答应，“随你。”
　　大地之上，人间之下，编织人生的冷暖跌宕。少年情缘，时事羁绊，描绘尘世的荡气回肠。
　　苍穹猝不及防的阴沉了脸，繁重的乌云黑压压的向大地涌来。
　　夜洛几次想提醒明烨这不是个出游的好时间，却不知道因为什么莫名的原因终究还是没有说出口，直到面对着明烨带领自己来到的毫无特殊地方的小桥再次感觉到一阵久违的头痛的时候，心里终于浮起了一丝异样。
　　果然吗，真的有重要的细节被自己忽略了。闵柔夜晚湖畔被自己随手丢下桥去的酒坛，那个始终想不起来的秘密，那个自己追寻已久的线索的源头，好像终于要浮出水面。
　　“这条河是有汛期的，你知道吗？”明烨温和的笑容与阴沉的天气截然相反，让夜洛有一种前所未有的紧张，然而明烨仿佛浑然不觉的继续说了下去，“因为很浅所以冬天会断流，从而就会露出江心的小洲。”
　　仿佛站在黑夜即将退去的尽头而不敢面对即将扑面而来的白昼，夜洛有些莫名的害怕了，忍不住开口转移话题，“快要下雨了，我们改天再来如何？”
　　“不，听闻阁下的话让我如同醍醐灌顶，所以有些事情一定要说清楚。”明烨的眼神变得有些悠远绵长，脸上依旧是挂着淡淡的微笑，“从你跟我在一起开始，就从来没忘记牵扯凝铁的事情，愿意告诉我为什么吗？”
　　“……”
　　“这是我给你的最后的机会，”明烨收敛了笑容，表情如同重山顶峰终年不化的积雪，“我想听你说，告诉我，为什么。”
　　“我是光h人。”有些踌躇的组织着语言，夜洛明白应该是自己等待已久的机会来了。
　　“而且名字也不是洛夜对不对，凌夜洛？”
　　“你……”
　　“先听我说！我没有忘记你，一直都记得……”明烨看着夜洛凛冽起来的表情，反而笑了起来，只可惜却是苦涩的令人难受的笑容，“你等着句话很久了不是吗？这样你就可以责怪我不体谅你的感情，肆意的欺骗你，然后堂而皇之的弃我而去不是吗？”
　　雨毫无征兆的落了下来，在水面上砸出浅浅的凹槽，一滴，然后又是一滴。
　　“凭我们的身份没有承担起浪漫的能力，而且七年前的感情根本不成熟，你怎么能拿来与爱情混淆？”看到雨水滴落进明烨因为需要仰视他而稍微抬起的眼睛里又慢慢的滑落出来，夜洛并没有表现出他想象中的失控，继续操着冷静的语调冷漠的开口，“我不否认我利用你的感情，但你也不能否认我提到的凝铁交易对你有好处的事情确实有道理。”
　　明烨不在说话，从怀里掏出一块已经被摩挲到光滑发亮的石头，递到了夜洛的眼前。
　　夜洛颔首低眸，依稀的辨认出石头上刻得拙劣的“烙”字，脑中断了的弦被一瞬间接上，当日的情景顿时隔着七年的时光排山倒海而来。
　　七年前，晔憬清凉的夜晚。
　　终于把明烨送达目的地的夜洛长舒了一口气，虽然不舍，却依旧选择了果断的离开。
　　小小的明烨奶声奶气的对着夜洛的背影小声的发问，“哥哥，你以后还会来看我吗？”
　　“会吧。”夜洛驻足，却没有回头。
　　“那我们怎么见面呢？”明烨自动忽略掉了会后面的语气词，继续不依不饶的追问。
　　“这是一条汛河吧？”夜洛转身走回了桥上，低头看了一眼并不湍急的河面。
　　“嗯，冬天的话还会露出小洲呢。”明烨有些奇怪，不过依旧是乖巧的回答。
　　夜洛点点头，跑到桥的周围开始挑拣石头，掂一掂，太轻的扔掉，再换一块儿，太大的也不选，终于选出了一块儿满意的，吹掉上面的浮土，抬头看着明烨，“随便告诉我你名字里面的一部分。”
　　“火。”明烨好奇的跑到夜洛面前，“哥哥要做什么？”
　　夜洛霍得抽出下弦，在石头上刻了一个“烙”字，无比坚定的走回桥上，把石头抛进了水里。随着“咚”的一声，两人的羁绊沉进了看不清真相的水底。
　　夜晚的风撩起夜洛的长发，却无法吹散他的声音，“等到冬天，如果这块石头还在的话，我就一定会回来。”
　　“会跟我一起把它取出来吗？”
　　“对！”
　　也许你并不知道，那时的你，美得让我仰望着离开；也许你不知道，那时的你，如同让我坚定的信仰。
　　然而现在，你也不需要知道了。时间没有等我，是你忘了带我走，我左手是过目不忘的烙印，右手是七年一个漫长的打坐。①
　　“还记得吗，光h的二王子殿下？”明烨依旧是淡淡的笑着，仿佛无论怎样受伤最后都会化为无形的平静水面，“当你打算因为我忘记你几天就怒不可遏的时候，你忘记了我整整七年。”
　　“……”
　　“这的确不是爱情，因为它只是一场彻头彻尾的独角戏。”
　　“……”
　　“今天，我想谢幕了。”明烨盯着夜洛闪烁的眼睛，突然转身把手里的石头大力的扔进了河水的远方，小小的水花之后，无情的河水依旧奔腾万里，“你不鼓掌吗？我这个傻瓜演得不好吗？”
　　六月的天却有一种彻骨的冷，夜洛第一次对自己的自以为是感到无比的可笑，却又不知应该如何面对，只是闭上了眼睛，希望躲过这一场无妄的劫数。
　　“你说的很对，逆龙鳞的事情我会照你说的做，”明烨完全不需要夜洛的回答，若有若无的擦过夜洛的肩膀离开，没有一丝感情的波澜，“下雨之前回去吧，别忘了你现在的身份还是洛夜。”
　　空旷的天地只余一人，阴沉的发暗的的云层终于在此刻酝酿足了感情，猝不及防的开始倾泻下来。
　　水面不再平静，淅淅沥沥的雨声织成一片无边的网，表面小小的波澜之下是无穷涌动的暗流。
　　七年了，从十三岁到二十岁，从来没有想到过有一个人一直在默默的记着我，从来没有想到过在这个世界里还会有一个人这样的想念我……
　　谁道浮生不若梦，在这场大梦的尽头，还有这样一个让人不敢奢望的身影。
　　家国，大业，感情……
　　何去何从。
　　阴云笼罩的世界模糊了时间的界限，孤独的身影默默的依靠在当日的护栏之上，仿佛静止的雕像。
　　归魂散的毒瘾又开始啃噬夜洛残破的身躯，痛苦的血腥味充斥在他的整个口腔，伸手从怀里掏出枫叶的小瓶晃了晃，叮叮咚咚碰撞的声音提醒着夜洛归魂散只剩了七颗。
　　七颗，只有七个月寿命，如果一定还能完成什么愿望，那么也许就是――
　　一生一代一双人。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　①改编自四爷

　　一处相思两处闲愁

　　雨下了一天，夜洛也就站在桥头上淋了一天，无情的雨水一遍遍的勾勒着他苍白的轮廓，四周不透亮的压抑明白的昭示着已经从阴暗的白天到了真正的黑夜。
　　就这样盯着看不清深处的河面，让无数的念头肆意的充斥着，激荡着……
　　朝廷，军营，权利……无数双眼睛还在盯着自己，却没有人知道，自己已经没有那么多时间去一一实现，一一完成……七个月吗，如果不能自己完成统一的大业，也许帮助明烨也是个不错的决定。夜洛终于下定了决心，去找吧，在这一辈子，也为自己活一次。
　　身手敏捷的翻过围栏跳进水里，寻找被明烨抛落的石头。
　　就算是六月的天气，河水刺骨的冰凉感依旧触动着夜洛的神经，好在水并不深，也只是没过了他颀长的双腿，然而就算是这样的深度，却依旧为他的寻觅增添了极大的难度。需要弯腰摸索，脸连带受伤的肩膀势必会埋进水里。
　　石头被明烨用力扔得很远，然而自己当时又没有注意距离，现在凭着一己之力冒雨在河里展开地毯式的搜寻，久久无果的夜洛也忍不住开始想三相四，身上的伤还没有完全的恢复，淋过雨再浸过水的话会不会发烧呢？如果在生病的话，会不会有限的一点点阳寿又折了进去呢？其实最应该关心的应该是即使自己取回了石头，明烨会不会依旧不接受自己呢？无所谓了，反正过了今天谁还知道有没有明天，就算丢脸也没有多少可以丢的时间了。
　　苍天不负有心人，夜洛摸黑又搜索了一会儿，居然真的摸到了那块被丢掉的石头，大喜过望的拎出水面摩挲着上面的字迹，准备上岸。
　　却不料风云突变，因为过分的低温让小腿突然抽筋，继而脚底一滑，人直直的摔回了水里，祸不单行的摔在开始并未留心的突出暗石上，彻底的晕了过去。
　　踢踢踏踏的踩水声渐渐从远方传来，一队打着伞的佣人慢慢靠近了河边。
　　“这么大的雨也要出来找啊？”小个子的小三看着远处泛着黑光的河面，有些郁闷的感慨。
　　带队的头领云野立刻反驳，“王子殿下对我们不薄就算让咱们去死那也是应该的，现在不就是冒雨找块石头你还毛病那么多干什么！”
　　“我没说有意见呐，”被数落的小三有些难堪的转了转头，突然发现了河边的异样，“哎？你看那里好像有个人！”
　　一家人顿时加快速度跑了过去，翻过了躺在河床上的人，小三顿时大惊失色，“天呐！这不是王子带回来的洛公子吗！”
　　云野见状立刻下令，“大家兵分两路，一部分跟我找石头，另一部分跟小三一起把洛公子送回去。”
　　“好像不用了哎，云大哥，”小三抬起夜洛紧握着的手，“你看，这块石头不就是王子要找的么？”
　　“果然，”云野不再迟疑，立刻招呼准备下水的人，“东西找到了，大家回府！”
　　正在房里坐立不安的明烨听闻自己派出的人已经回来，顿时放下了悬着的心，连忙快步的走到外庭去迎着回来的人，面对着一身是水的人们心里也是有些歉疚，本来应该让人等雨停之后再去找，不过又担心这场大雨造成的涨水把石头冲走，迫不得已才让云野带人连夜去找，暗暗悔恨自己的一时冲动，明知道夜洛肯定不为所动，居然还把唯一的一点念想给丢了，“辛苦大家了，石头呢？”
　　“不是我们，”云野连忙行礼向明烨坦白，“石头让洛公子找到了。”
　　“洛公子？”一时间没有反应过来云野所谓的洛公子是谁，明烨也有些惊讶。
　　“就是跟王子一起回来的那位公子，我们找到他的时候，人已经晕倒在河床上了，”云野看着明烨骤变了眼色的脸，犹豫了一下继续回话，“而且手里还捏着王子要找的石头，我们怎么弄他都不松手……”
　　“人呢？！”明烨一下抓住云野的肩膀用力的摇了起来，“他人呢？！”
　　“送回别院了。”
　　幽雅的别院此时依旧让明烨心惊肉跳，手忙脚乱的撞进了屋门，直接冲到了自己府里正在号脉的御医的面前，“他怎么样？”
　　先卖关子好像是所有老大夫的通病，御医不能免俗的捋了捋胡子，“这位公子……”
　　明烨此时也是乱了阵脚，完全没有了平时儒雅的样子，一把拎起了御医的领子，“说重点，能不能治！”
　　“能，不过……”
　　“那就去熬药，不用给我省药材！缺什么我去跟父王讨！”
　　“遵命遵命。”见到平日一向温和的王子突然露出了这样的一面，御医不敢再多说半句废话，忙不迭的退了出去。
　　躺在床上的夜洛暖了这么一会儿已经回过了温来，额头的温度烫得吓人，脸色也不同于往日，透着一种病态的绯红，然而嘴唇却又有些发青的惨白。
　　明烨的心好像被无数根刺扎得千疮百孔，心痛的握住夜洛还捏着石头却失了温度的手，却不料自己这一握，居然让夜洛一直僵握着的拳头突然松开，石头顿时骨碌碌的滚进了自己的手里。
　　“你……”明烨望着夜洛昏迷不醒的脸顿时失声，默默地把头靠在夜洛的肩膀旁搂紧了昏迷不醒的人，“原来，最不知道好歹只知道发脾气的人，是我么……”
　　御医的药果然有奇效，还不到第二天的清晨，夜洛便已经退了烧醒了过来，眼神还有些迷蒙，然而开口的第一句话却不再是常规的要水，而是――“石头……”
　　“都什么时候了，你还想着石头。”守了一夜的明烨听到退烧后的夜洛的第一句话，顿时忍俊不禁，“真没想到你居然也会这么疯。”
　　“本来有话对你说的。”，面对自己晕的七荤八素这种事情，夜洛也觉得异常尴尬，“昨天，本来想……”
　　“那么石头给你，”明烨淡雅的笑了一下把石头塞进夜洛的手里，“现在说也一样。”
　　“那个，你都不去早朝么？”明烨的态度仿佛严刑逼供一样，让夜洛头皮发麻。话说上辈子加上这辈子还真的没恋爱过，自然也不知道表白为何物。本来昨天还打好了腹稿，不过面对现在逼上梁山的情况，反而不知道该怎么做了。
　　“还要一会儿，天还黑着呢，”明烨不依不饶继续追问，“你真不说？”
　　又不是要死，大不了硬着头皮死扛到底！想到这里，夜洛开始磕磕绊绊的交代“我……性格差。”
　　“对。”明烨故意认同的点头。
　　“不懂得……体谅别人。”
　　“对。”
　　“没有太大的本事，还喜欢不可一世。”
　　“前一句驳回，后一句很对。”
　　“可是就算这样的我，还是喜欢上你了，”夜洛浅棕色的眼睛里突然折射出坚定无比光芒，好不怯懦的望着明烨，“你愿意接受吗？”
　　无声的沉默让夜洛的目光开始游离，尴尬的把头转向了一边，“让你为难了啊，拒绝就好了，没什么大不了的。”
　　“我还以为你会再坚持。”
　　“这种事情又不是坚持就坚持得来的。”
　　“把脸转过来。”明烨的声音里面充满了轻松。
　　“怎么？唔……”明烨突然放大的脸让夜洛的思维一滞，瞬间唇上就已传来温润柔软的感觉。然而刚刚因为说话还未合拢的嘴，一下让明烨探了进来，顿时夜洛的大脑更加空白，半晌才反应过来推开怀里的人，“不行，我病了，会传染。”
　　意识到自己的举动确实有些失控，明烨也觉得有些难为情，把脸扭到一侧小声的开口，“我去上朝了，回来看你，好好休息。”
　　“嗯，记得了。”难得和谐的气氛夜洛不想破坏，也就不计较明烨像教训小孩子似的语气，乖巧的答应。
　　“那么我走了，你再睡一会儿吧。”俯身替夜洛盖好被子，转身出门。
　　天色尚暗，离早朝的时间还远，明烨思前想后还是决定去皇宫先见见晔憬王――水骅黎。
　　水骅黎不出所料的已经起床，明烨按照主管太监的指示来到晔憬皇宫的御花园，远远的就看到自己的父王附手站立的背影。
　　“明烨，你来了。”水骅黎望着远方渐渐露出的晨曦，没有回头。
　　“参见父王。”明烨躬身行礼，继而沉默。
　　“逆龙鳞到底有没有到手，你说实话。”
　　“没有。”
　　“明烨，我太宠你了……”水骅黎回身看着自己低垂着眼睛的儿子，淡淡的叹气，“让你到了这个年龄还一点业绩都没有。”
　　“是儿臣无能。”
　　“你是独子，七年前还意外失踪过，让我不得不防啊，”水骅黎拍了拍明烨的肩膀，“不是你的错。”
　　“父王，儿臣请求去前线历练。”
　　“明烨，你难当大任。”
　　“我想如同光h王子凌夜洛一样，自己练兵！”

　　诛锄异己

　　“明烨，你别孩子气。”水骅黎有些无奈。
　　“我是认真的，而且……”
　　“你当是在玩家家酒吗，这么简单。”水骅黎看着明烨认真的样子愈发的无奈，“先去上早朝吧。”
　　其实早朝也已经没有了什么新意，无非就是反对反对明烨，争论争论战事。
　　随着明烨的成年礼越来越近，兰蔻花却始终没有找来。得不到王族的象征自然，自然也就得不到众人的拥护，再加之水骅黎一直不肯再娶，后宫悬空让众人眼红，对于这种出现现象的原因大家心知肚明，反对明烨的声音更是一浪高过一浪。
　　本来逆龙鳞的事情要是能完成，那也算是大功一件，不过现在的情况，明烨也只能继续吃哑巴亏，让一大家人吵闹的头大之后，拖着沉重的步子会自己的王府。太想完成点什么了，结果什么都做不好。
　　“你这是怎么了，垂头丧气的。”夜洛悠闲的坐在院子中的扶手摇椅上轻轻的荡着，泛着光泽的长发并未像平时似的束起，只是悠闲地结了一条辫子松松垮垮的垂在背后，为大病初愈的他平添了一份柔美，“过来坐。”
　　“你让我坐哪？”明烨强颜欢笑，扫视了一下周围，却没有发现可以落座的地方。
　　“坐我怀里喽。”夜洛更加开心的吱吱呀呀的晃着摇椅，一边凝视着明烨的表情。
　　“成何体统！”明烨心情不好，自然也不愿意陪着夜洛打哈哈，背过了身子不去理他。
　　“对我这么凶，怎么对朝廷上的一帮老鬼就没这种气势了？”夜洛笑着眨了眨眼睛，“吃瘪了不是？”
　　“什么也做不成，难怪别人会讲。”知道瞒也瞒不过去，明烨有些沉闷的承认，“也不怪别人。”
　　“自己的错要往别人身上推，别人的功要往自己身上揽，明不明白？”
　　“那朝廷还不成了一团糟？”
　　“朝廷本来就是一团糟，你以为他有多么平静？就像湖泊一样，表面看似平静，然而下层却是暗流涌动，”夜洛扶住扶手撑起了身子站到明烨的身边，“有的时候如果真的没法让它沉淀，那就把它搅得更浑。”
　　“这样真的可以吗？”
　　“经验之谈。”夜洛拥抱了一下明烨表示对他的支持，“反对你最强烈的人是吏部尚书乔迈对不对？”
　　“嗯。”
　　“你有合适做吏部尚书的人员没有？”
　　“你想怎样？难道……”
　　“长江后浪推前浪，前浪踩成沙茶酱。”
　　“啊？”明烨顿时目瞪口呆，“踩成什么？”
　　“别管了总而言之就是要让他肝脑涂地，”夜洛挠了挠明烨的头发，“准备好你上任的人，今夜我教教你怎么抓人的把柄。”
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　不过面对着眼前的灯红酒绿，明烨还是着实捏了一把汗，毕竟上次来这种地方可没落下什么好儿。
　　“真的能行吗？”明烨看着一脸兴奋的坐在屋顶上，通过窄小的砖瓦缝隙盯着屋里情况的夜洛，顿时怀疑他是不是故意找了个借口让自己陪他来青楼。
　　“告诉你啊，一个男人在被灌了几杯黄汤之后，如果再有美人在怀的话，那绝对是什么都交代。”夜洛继续注视着屋里的状况，一边得意的传授心得，“一般人我不告诉他。”
　　“你也这样？”明烨故意用跟夜洛的对话转移自己对屋里情况的注意力。
　　“搞不好是，”夜洛终于回头轻巧的一笑，“如果有幸被灌醉了的话。”
　　“你难道没醉过？”明烨瞪大了眼睛看着眼前的人。
　　“怎么可能。”简单的否认，却不作解释。
　　“你确定真的管用？”明烨不想冷场，继续着问题，“现在可还没引到正题呢。”
　　“放心，男人吗，要么爱财富，要么爱名利，要么爱美人。”夜洛故意严肃的回答，“乔迈占全了，怎么怕抓不到他的把柄。”
　　“那你占了几条？”
　　“这里面我一条都不占。”
　　“那你爱什么？”
　　“爱你喽。”
　　“你……！”
　　夜洛突然放了一根食指在嘴唇上，“嘘，听好了。”
　　屋里的乔迈已经达到了几乎神志不清的程度，看着怀里娇艳的美人还在欲拒还迎的躲避着，顿时加大了对其上下其手的程度，一边对着老鸨发号施令，“把你们的头牌兰晔给我叫来。”
　　“哎呦，大人，”嬷嬷故意装作为难的开口，“头牌可又涨价了呢。”
　　“她涨到多贵我都买得起！”乔迈不满，“给老爷我叫来。”
　　“G～大人的话可不能这么说，有位公子啊，他可是出了这个数儿……”嬷嬷伸出五根手指晃了晃，“包了兰晔一晚呢。”
　　“五百两有什么稀奇，我出一千两！”
　　“大人，不是五百两，是五千两！”
　　听到这里，明烨忍不住戳了戳夜洛，小声的问道，“你出的？”
　　“这不是太显然了。”夜洛狡黠的一笑。
　　“你哪里来这么多的钱？”
　　“赌来的呗，”闻语夜洛忍不住轻轻的勾起嘴角，“赌场可是我的第二故乡。”
　　“我都……”
　　“嘘……老狐狸要露尾巴了。”
　　两人重新把目光聚回到屋里，只见乔迈沉思了一会儿，突然好像又对头牌失去了兴趣，随便的转移了话题，“其实这个小美人也不错，那就算了吧。”
　　嬷嬷见状松了一口气，“那大人，我再给您叫几个好的？”
　　“你说什么来着，人家不上当。”明烨有些好笑的再次戳戳夜洛。
　　“就怕他一定要找，兰晔去他家偷账本去了，他要是一定要人，拿什么给他。”
　　“你！”明烨愣了一会儿，突然又意识到不对，“既然这样，为什么我们一定要来？”
　　“如果他要人的话，那不就派上我们的用场了。”
　　“你要……”明烨闻语顿时羞红了脸。
　　“不过现在不用了，你也就别计较了吗。”
　　然而乔迈看到嬷嬷松口的样子突然又觉得是自己多虑了，再次大大咧咧的开口，“不行，还是把兰晔给我叫来。”
　　嬷嬷开始为难，“大人你也知道……”
　　“我出一万两！”
　　“人家公子可是现银呐……大人。”
　　“老爷我怎么可能随身带着一万两！”
　　“乔大人，您看……”嬷嬷从身后掏出了一张纸，“您是老客人，自然要照顾您，是不是打张欠条。内容都写好了，您按个手印儿就成。”
　　“让我看看……”
　　“您看……”然而就在交接的一瞬，嬷嬷以迅雷不及掩耳之势用手心在乔迈手指上一抹，当即就在纸上按了一个红印。“你做什么！”乔迈立刻清醒了过来，抬手就想抢嬷嬷手中的字据。
　　“明烨，该我们了。”夜洛见状勾起嘴角，拖着明烨直接翻窗而入，一脚踹开了扑到嬷嬷身上抢字据的乔迈，“大胆乔迈！贪赃枉法，私吞国库税银，如今人证物证俱在，还敢反抗！”
　　“你是哪来的黄毛小子！”乔迈捂着胸口起来，正对上站在夜洛身后的明烨，不禁仰天大笑，“王子殿下啊，您想害我还太嫩了吧。”
　　“你都画押了，还敢不承认么，”夜洛淡淡的笑起来，“真是不见棺材不掉泪。”
　　乔迈双手抱拳，狠狠地发话，“大王一定会明察！”
　　“那他也要想明察，”夜洛继续无所谓的笑着，“而且也要有的明察。”
　　兰晔适时的回来，躬身把账本递给了夜洛，“公子，都在这里了。”
　　“我看你能查出什么来！”乔迈倒是完全不害怕，冷笑了一下看着夜洛的动作。
　　夜洛仔细着翻阅着，确实没有异样，转身恭敬的递给了明烨，“属下无能，王子您看看。”趁着明烨接手的一瞬，冲他示意的眨了眨眼睛，用秘音入耳无声的嘱咐，“撕开夹层。”
　　“嗯？”明烨有些奇怪，捏了捏账本的纸张发现确实有些略微的厚，用力的一撕，里面立刻露出了银票的一角，连撕了几页，每一个夹层都塞着银票。
　　夜洛得意的看了看乔迈已经成了死灰色的脸，躬身向明烨贺喜，“王子英明。”顺便再次用秘音入耳嘱咐，“叫人进来。”
　　明烨立即反应过来这是让自己立威的时刻到了，当即提高了声音“乔迈，你就是这样对待我父王的信任吗？来人！”
　　“哈哈哈哈……想我乔迈聪明一世居然会败在你这个黄口小儿的手上，”乔迈明白自己再也难逃一劫，也不求饶，大笑着被冲进来的卫兵押了出去。
　　看着一瞬间苍老了的乔迈的背影，夜洛冷笑道，“明烨，你知道这个时候惊弓之鸟们应该做什么吗？”
　　“畏罪自杀？”
　　“王子英明。”
　　深宫里摇曳的烛火后面映出水骅黎没有留下任何岁月辙痕的脸，听到暗卫的回报逐渐浮现了满意的笑容，“明烨终于出手了啊。”
　　“不过这些应该不是王子的主意。”暗卫诚实的回答，“如果属下没有猜错，应该是最近王子带回来的那位洛公子的办法。”
　　“当然不会是明烨，凭他的性格还做不到这么狠。”水骅黎随意的敲打着手边的桌面，“去查查那位洛公子是什么人。”
　　“遵命。”
　　烛火被一阵打着旋的微风带动着晃了两下，又恢复了平静，水骅黎不着痕迹的轻笑了一下，吩咐下人伺候自己沐浴安寝。

　　暗涌

　　第二天的朝堂之上，不多不少的正好少了反对明烨呼声最高的几人。能坐到这个位置的人自然都不是傻瓜，自然有些明白这到底是什么样的暗示。
　　昨天乔迈被王子殿下抓了把柄，且不论证据是真是假，乔迈全家已经下了大狱却是事实。然后又听说有几位大臣畏罪自杀，先不说到底王子用了什么手段，单是反击力度如此之强这一条，也就足够众人惊骇的了。
　　“李爱卿，”水骅黎惬意的叫出大理寺卿李艾青，“乔迈认罪了没有？”
　　“回大王，昨日王子将人交至刑部时乔迈就已经认罪画押，罪状在此。”李艾青躬身将昨日夜洛使诈套来的罪状，呈给了下来领状的主管太监。
　　水骅黎故意让堂下的大臣听清楚，“确定是乔迈的手印，没有冤枉了好人？”
　　“验证过了，确实是乔迈的手印，大王明鉴。”
　　李艾青刚正不阿人尽皆知，绝对不会帮衬着任何一方的势力，既然他都如此肯定，那么绝对不会有假。有些反对明烨的重臣闻语也忍不住替自己捏了一把汗。
　　水骅黎满意的看着满朝文武颜色迥异的脸，继续不慌不忙的下令，“明烨啊，这肃清之事，朕就交于你，可不要辜负朕对你的厚望。”
　　“儿臣遵命。”
　　“对了，诸位爱卿，近日闵柔犯我边境，明烨提出练兵，大家有什么意见？”
　　经过了这种事情，支持明烨的自然不反对他建功立业的机会，反对明烨的被肃清一事压着自然也不敢反对，顿时支持的声音响成一片，“臣等赞同。”
　　“那么就这么定下了。”
　　“有事出列，无事退朝。”
　　水骅黎看看满朝文武都已经无话好说，示意了一下旁边的主管太监。
　　“退朝――”
　　白日褪尽了乌云一片晴好，太阳炙烤着大地，御花园里的荷花池氤氲着淡淡的水雾，一片祥和。
　　水骅黎随意的逗弄这笼子里的画眉，说道，“这下你都称心如意了。”
　　“多谢父王成全。”
　　“那么作为回报，你是不是也应该告诉我，住在你府里的人是谁？”水骅黎回身走到石桌旁边坐下喝茶，“你也坐。”
　　明烨鞠了一躬坐下，淡淡的解释，“江湖侠客而已。”
　　“是吗？”水骅黎也不逼问，只是意味深长的笑着看着明烨有些不自然的表情，“江湖侠客而已啊。”
　　“嗯。”修长的手指捏的手里的杯子吱嘎吱嘎的作响，明烨心里做着激烈的斗争。
　　“我还听说他是光h的侠客啊，”水骅黎仔细的捕捉着明烨脸上表情的变化，“那他在这之前是做什么的？”
　　“父王？！”明烨顿时惊起抬头，一时没吃住劲儿，捏碎了手里的杯子。
　　水骅黎淡淡的笑了起来，不再追问，引诱似的开口，“明烨，我想听你说。”
　　知道再也躲不过，明烨深吸了一口气，小声的开口，“是凌夜洛。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“七年前就是他送我回来的。”
　　一片静默蔓延开来，当日水骅黎也是对送明烨归国的少年心怀感激，然而当真正发现恩人的身份时，想要报恩的心情却又犹豫了。
　　仿佛思考了很久才做出妥协，“好吧，你留他我不拦你，但是你要保证，如果有一天他威胁到你，你要毫不犹豫的除掉他。”
　　“我……应该做不到。”明烨并未想瞒住自己的父亲，大方干脆的承认。
　　“既然如此，那我会替你杀了他。”
　　“我想……您也应该做不到。”意识到自己有些顶嘴的意思，明烨有些难堪的别过了头，“他很厉害。”
　　“可是他也有破绽。”水骅黎仿佛耐心的引导，说道，“比如说他的骄傲。”
　　明烨沉默的回忆着夜洛一贯的表现，却也没有发现什么太失当的地方，轻轻的摇了摇头表示自己不明白。
　　“无论什么时候都不肯低下桀骜的头，可是能致命的，”水骅黎冷冷的笑了一下，“虽然不明白为什么他到现在没被搓掉锐气，不过我想，凌荥莫之所以不肯传位给他，就是因为他的这种性格。”
　　“父王……”
　　“你回去自己想想吧，这其实也是他可以利用的地方。”
　　“……是……儿臣告退。”
　　明烨在朝上出尽风头，然而夜洛在府里可是被弄得灰头土脸。
　　夜洛为了延长归魂散的使用时间，已经开始刻意的延长服用的周期，所以昨天忙了一夜之后，变得非同寻常的疲惫，不过也因为过分的疲惫，居然打破了昨天回来之后原本计划的洗洗就睡，整个人在温泉里一泡就睡着了。多亏了明烨回来之后发现自己不在，还记得去检查一下温泉，要不然整个人说不定就直接溺死在里面了。
　　颠三倒四的过了一个晚上，本来打算好好睡个懒觉，却不料居然一大早就被人掀了被子，而且出现在眼前的人居然还是个跟明烨长得十分相似的女孩儿！
　　要是换了平常耍耍无赖过去也就算了， 关键是现在自己还处于□的状态！
　　当下清醒了过来，夜洛一把夺回了被子，一脸惊觉的看着眼前的人，“你是什么人？！”
　　“哼，连我都不知道，”女孩十分不满，“你中枢神经麻痹啊？”
　　“啊？”夜洛闻语一惊，中枢神经好像不是应该这个时代的人会说的词吧。
　　“谅你也不知道。”女孩儿十分得意的继续说下去，“充满腐朽主意封建思想的人。”
　　夜洛突然充满了惊喜，不过嘴上却是不留情面，“哎，你是反射弧太长？还是突触太多啊？”
　　“嗯？”这下轮到女孩瞪眼了，一脸不可思议的盯着夜洛。
　　“你看你的反应还不是跟我一样。”夜洛摊手笑了一下，“让我先把衣服穿上行吧。”
　　“好吧……”
　　穿好衣服的夜洛走出房门看着坐在门厅里若有所思的人，淡淡的笑了一下，说道，“你的样子让我觉得很像一个人。”
　　“你也是。”女孩抿了一下嘴唇，点点头表示同感。
　　“你说我像谁？”夜洛觉得有趣，随意的坐到了女孩儿的身边。
　　“凌夜洛。”
　　夜洛闻语背后一凉，心道莫不是有人来试探自己，不着痕迹的问道，“哪里像？”
　　“没说你长得像，人家可比你好看多了，”女孩有些不满，“那可是正宗的金发蓝眼，不是你这种凡夫俗子比得上的！”说罢端起茶杯，故作忧伤的品了一口茶。
　　“你认识上辈子的我？你是谁？”
　　女孩闻语差点把嘴里的茶水吐出来，一脸惊异的看着夜洛，“你穿越？！我是水明沁呐！”
　　“oh！my God！”夜洛彻底头痛，“你怎么还跑到这里祸害人间来了？”
　　“你以为我乐意！”
　　“哎，你知不知道凌家最后跟Hathaway家最后怎么样了？”
　　“嗯，合作，也不知道为什么哎，看上去挺好的样子，不是说你们俩家不和吗？”
　　“谣传而已啦。”夜洛终于放下了悬着的心，哥哥和William终于和好了啊。
　　“那你是怎么死的啊，官方说是车祸，不过我怎么都觉得不像。”
　　“应了你那句老话啦。”
　　“什么？”
　　“连自己怎么死的都不知道。”当然心里想的却是另一套，既然事情都已经过去了，详细过程还是不知道的为好。
　　“好吧，那你现在是干什么的？”他乡遇故知，水明沁也不纠缠，换了个话题。
　　“给晔憬王子打杂喽。”
　　“骗人，你当我白痴啊。就凭你那个性子肯给别人打工？别搞笑了！”水明沁当然不信，伸手拍了一下夜洛的头，道“跟我说实话。”
　　“我又没说是主业，兼职还不行？”夜洛并不介意，“而且还需要我解释么，光h的凌夜洛你没听说过？”
　　“我怎么会想到那就是你。”水明沁异常不满，“哎，你来当卧底啊？”
　　“怎么，你想先下手为强？”
　　“当然不是咯，别人要伤你的话，我是不允许的；不过你要是想伤我哥哥的话，那也是不行的！”
　　“放心，不会。”
　　“那就随便你喽，我懒得管这些事情，”水明沁放心的开始喝茶，“虽然这个世界很落后，不过还是可以完成我化学女王的理想！”
　　两人正说着无所谓的闲话，门忽然吱呀一声被打开，灼眼的阳光漏进来，出现明烨逆着光的身影。
　　“明沁，你来了？你的梯恩梯完成了？”
　　“还没呐，出来转换一下心情，”明沁见明烨回来并未多做停留，起身告辞，“我先回去了。”
　　“你跟她倒是感情不错，”明烨顺手解下了最外层的罩衣搭在一旁，转瞬间已经换了严肃的神情，“夜洛，你愿意帮我练兵么？”
　　夜洛并未给与明确的态度，反而转换了问题，“你为何而练？”
　　“天下一家！”
　　没有想到明烨居然会有如此的志向，夜洛的笑容变得有些深不可测，仿佛漫不经心问道，“你做得到吗？”
　　“我会竭尽全力。”
　　“你为什么会觉得我会帮你？”
　　“我没有这么觉得，只是我的一厢情愿。”
　　“你真有趣，”夜洛的眼眸变得温柔了起来，嘴角的弧度如同初漏云端的月牙一样完美无暇，“恭喜你，你的愿望成真了。”

　　逆流

　　赌城拉斯兰馨茶楼。
　　话说昶谦本想立刻去找苏萨宁，然而却意外的接收到了师父沈雪的通知，让他去见一位光h来的客人。
　　木质的拉门的滑动声，引得清雅的的包间里一个颀长瘦削的身影优雅的转身望着出现在门口的来人，脸上绽出一个不着痕迹的微笑，却没有做声。
　　进门的昶谦望着屋里站着的人的蓝色眼眸与仿佛最好的玉石工匠才能雕刻出的精致脸庞，惊讶得合不拢嘴，张口便道，“苏……”然而最终却没有把话说出口，因为眼前人这种恬淡深邃的气质与苏萨宁桀骜锋利的气场截然不同。
　　“在下是姓苏，”苏溯颔首示意，“敢问公子贵姓？”
　　“免贵欧阳。”昶谦不禁开始怀疑眼前人的身份，来人显然不是苏萨宁，不过长得却是极为相似。然而自己却从未听说光h的苏丞相还有兄弟，那么眼前的这个人又是……
　　“欧阳公子想必认识苏萨宁吧。”苏溯看着昶谦的表情虽然表现出惊讶，然而眼眸里流露的淡淡惊奇之意却是掩饰不住，轻笑了一下看着眼前的人。
　　“正是，敢问阁下与苏丞相的关系……”
　　“犬子苏萨宁多有叨扰，还望欧阳公子多加包涵。”
　　“您居然是……”苏萨宁的父亲！后面的半句话完全哑在了昶谦的喉咙里，这也太年轻了，就算说是苏萨宁的兄长自己说不定都会怀疑，结果这居然是他的父亲！
　　苏溯笑而不答，对于昶谦的打量也毫不在意，静静的等着他回神。
　　“呃……抱歉。”终于意识到自己的不礼貌，昶谦再次颔首行礼，“敢问苏前辈有何指教？”
　　“公子客气，我解答你三个问题，你帮我三个忙如何？”
　　“前辈的话完备怎敢不听，不过晚辈也确实有事情不明，还望前辈指教。”
　　“公子请讲。”
　　“敢问苏丞相真正辅佐的人是谁？”
　　“光h二王子――凌夜洛。”
　　“可是当日与晔憬王子一起坠崖之人？”
　　“正是。”
　　“那苏丞相念叨的人可是现在的光h王？”
　　“是。”
　　“既然如此……”欧阳昶谦本还欲发问，在看到苏溯微笑着伸出三根手指晃了晃之后知道自己已经没有了机会，也就了然的叹了口气，转换了话题，“那么，现在该前辈了。”
　　“第一，协助苏凌帮我监视苏萨宁的动向。第二，等到有朝一日二王子殿下当真要帮水明烨时，再告诉苏萨宁我的动向，并且让他来见我。至于这第三……”苏溯闭上眼睛犹豫了一下，才坚定的开口，“请欧阳公子不要对犬子产生除朋友之外的感情。”
　　听闻苏溯的话，昶谦仿佛被一桶冰水从头浇下，浑身上下漫起一种刺骨的痛，冰冷之后又开始从内到外的散发着令人难受的灼热，呼吸也逐渐的变得粗重起来，“敢问前辈……为什么反对……我……”
　　“不是反对你，是为了你好。”苏溯耐心的解释，“萨宁心里装了别人，想必欧阳公子也知道，他的性格我最清楚，所以，就算他对你好也是令有所图。”
　　“如果我不在乎呢？”
　　“欧阳公子若要一意孤行，那就自求多福吧。”苏溯微微点头，“告辞。”只是在擦肩而过的一瞬，又不动声色的补充了一句，“太任性的孩子，迟早会吃亏的。”
　　勇者并非无所畏惧。而是判断出，有什么比恐惧更重要的东西。比如说现在的忠告，到底是听，还是不听。苏萨宁的表现自己已经清清楚楚，苏溯确实没有半句虚言，不过，还是想要赌一把。
　　既然早就知道是个劫数，那么，就这样下去吧。
　　光h这边已经开始行动，晔憬那边也没有放过夜洛的意思。
　　“事情办得怎么样怎么样？”水骅黎修长的食指敲打着桌面，漫不经心的询问着暗卫。
　　“属下查到了不费一兵一卒就取凌夜洛性命的办法。”
　　水骅黎依旧看不出有什么情绪，淡淡的开口，“说来听听。”
　　“据当日王子府上的御医称，凌夜洛身中奇毒，而且好像还是长期服用的奇毒，”暗卫看了水骅黎依旧没有表情的脸，顿了一下又继续说了下去，“虽然看不出到底是什么毒药，不过御医看出了其中的一味药。”
　　“有意思，你继续。”
　　“王宫里正好有这味药的克星，只要下到凌夜洛的饭菜里，他必死无疑。”
　　“让他上当可不容易。凌夜洛虽然自负，不过却有自负的资本。”
　　“那么，如果王子也吃同样的食物呢？”暗卫一语道破天机，“这位药对于平常的人，只是一味补药。”
　　“那么，什么时候能收到效果？”
　　“只要凌夜洛还吃以前的毒药，那么过不了多久，就回天乏力了。”
　　“先缓一缓吧，”水骅黎沉思了一会儿，一抹残忍的微笑浮上了高贵的面容，“等他帮明烨练完了兵，再杀不迟。”
　　“属下遵命！”暗卫应声，却没有离去。
　　水骅黎恢复了当初面无表情的样子，闭上眼睛问道“你还有什么要跟我说的么？”
　　“其实，还有一味药能慢慢的磨损他的寿命，让他在有生之年受尽折磨。”
　　“那你怎么不早说呢？”水骅黎的目光变得凌厉起来，乜视着自己的暗卫。
　　“属下担心王子殿下他……”
　　“去做吧，就是让他明白，挡路的人不仅要死，而且……”最后几个字斩钉截铁却也愈发残忍，“必须要痛苦的死！”
　　“……”
　　“过去实在太宠他了，所以现在不能适应也要强迫适应！你去吧。”
　　“属下……遵命！”
　　几日后凌云军训练场。
　　一起都按照夜洛的意思来办，长官不分阶级军内自选，无论将军还是普通兵士生活要求完全一致，凌云军的训练终于算是初具规模。
　　简单的军帐里，明烨与夜洛共同吃着简单的饭菜，席间明烨看着夜洛越来越苍白的脸色，忍不住小声的询问，“你最近是怎么了？”
　　“嗯？什么怎么了？”目光变得有些闪烁，夜洛仿佛故意要隐瞒些什么。
　　“感觉你的身体状况越来越差啊，不习惯这里的环境吗？”
　　“战场上比这要苦的多，有什么好不习惯的。”
　　“不是，我是说你是不是水土不服，或者吃不惯北方的菜？”
　　“可能吧。”夜洛勉强的回答者，虽然清楚这很有可能是不服用归魂散的反噬作用造成的，不过，最近表现得也太明显了一些。但是自己的衣食住行都与明烨一致，想来也不可能是这里被人动了手脚，难道真的是水土不服？
　　明烨放下筷子，抬手想擦掉夜洛头上覆着的一层薄薄的汗珠，然而却总也擦不干，有些心疼的说道，“要不然你就回王府休息吧，你这哪里像是不要紧的样子。”
　　因为最近一直在思考怎样练兵的问题，并没有留意身体状况的变化，或者说也没有分神去想，今天让明烨一问，也终于分了点心思仔细的回想着最近做过的一切，其实也没有什么破绽，还是多虑了吧，微笑了一下安慰明烨，“是你多心了吧，不要紧。”
　　“你就爱逞强……”
　　“放心，真的没事。”一抹坏笑浮上了夜洛的脸，与他苍白的脸色有些不搭，“与其关心我，不如想想你的军队吧。”
　　“知道啦！吃饱了饭再去训练，没事的话不准缺席！有事克服，也不准缺席！”
　　“遵命，我的小王子殿下！”
　　明烨好像突然想到什么似的，一脸期待的看着夜洛，“你说，会不会有一天我能跟你一样？”
　　“以我作参照？那你也太没出息了。”
　　“你就说会不会！”
　　“肯定的。”虽然我可能再也没机会看到了。
　　“早说不就好了！”明烨心满意足的微笑了一下，继续低头低头吃饭，然而却不料就在这垂眸的一瞬，正好与袭上夜洛精致脸庞的痛苦擦肩而过。
　　一只白鸽飞进晔憬深不见底的宫殿之中，竹筒里便笺的寥寥数字让水骅黎的嘴角上扬一个完美的弧度。
　　“一切均如所料，依计进行。”
　　戒毒所料的痛苦完全在夜洛的计划之内，所以渐渐出现的体寒、咯血、暂时性昏厥的反应也全部归为了戒毒的后遗症，虽然可以每一天小心翼翼的防备着明烨发现自己的异常，却依旧无法控制自己衰弱的一日千里的身体状况。夜洛不清楚，却不代表明烨不知道，早就被水骅黎打过要害夜洛的预防针，所以从夜洛日渐衰弱的气色上立刻醒悟了原因，自然是心急如焚，像热锅上的蚂蚁一样盘旋了几日，终于借着苏萨宁到京的那天需要回朝议事为理由赶回了皇宫直接面见水骅黎。
　　“明烨，你这行色匆匆的所为何事啊？”虽然对明烨为什么出现在这个地方心知肚明，然而水骅黎却依旧好整以暇的跟他打着太极。
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　小仓再次亲情奉献！

　　对决

　　水骅黎有心情装，却不代表明烨有心情陪，单刀直入的阐述自己的来意。
　　“父王，给我解药。”
　　没有可以的提高音调来显示自己的不安，也没有用询问的语气来征求水骅黎的意思，只是用非常平静的陈述语气，作出最简单的要求。
　　“朕没有下毒，只是随便的用了一种与他长期服用的东西相克的药草而已，所以何谈解药？”
　　“父王，此话当真？”明烨并不相信，就有些失身份的追问水骅黎。
　　“不然，为何你还安然无恙？”水骅黎继续随意的逗着笼中的雀儿，“这也是你的原因，如你当初痛快的答应会除去凌夜洛，现在他也不必要这么痛苦。”
　　凭着自己对水骅黎的了解知道这个话题也是多说无益，明烨利落的转移了话题，“光h苏丞相已经到京了。”
　　“想做买卖的人络绎不绝，这有什么不正常，要你拿出来说？”自从发现明烨对夜洛的关注有些过量，水骅黎对光h二字就没有什么好感，不过顾及身份，没有直截了当的表明自己不愿意探讨这个话题。
　　虽然隐约的感觉到了水骅黎的不快，明烨却执着的问了下去，“那么，父王，跟光h交易出售凝铁的事请您答不答应？”
　　“朕，为什么要答应？”字正腔圆，语速平缓，让人完全察觉不到这其实是忍住了下手抽明烨一个耳光冲动后的反应。
　　“如果父王答应，光h会私下赠与我逆龙鳞。”
　　“没有逆龙鳞的凝铁依旧能做武器，不过没有凝铁的逆龙鳞那就是废物，利弊你还看不清楚吗？”
　　“父王难道不想让我在朝廷里立足吗？带回逆龙鳞本该是我完成的任务！”
　　不提这茬儿倒好，这一句直接让水骅黎想起自己的儿子到了这把年纪居然除了使性子什么都不会，当下开口教训道，“你倒是还记得自己的任务，不过完不成就算了，居然还要晔憬来给你收拾烂摊子，明烨你还知道天下有颜面这个东西吗？”
　　“父王你从来都不给我历练的机会！”
　　“前一阵子你几乎荡平了反对你的人，现在又如你所愿的去练兵，这还不够？你还想要什么？让朕退位？让你用这个不成器的样子统领天下？！”自控力再好的人面对自己的孩子却总是难免失控，意识到这个问题水骅黎努力的压下了怒火，继续不着痕迹的反问，“难道这天下有才能的人都是他们的父亲给的机会吗？”
　　“……”
　　“诛锄异己的事情已经足够你立威了，现在就想想怎么练好兵。”
　　“可是那次的事情要不是凌夜洛，我怎么会……”
　　“但是满朝文武都觉得是你做的，这就足够了。”
　　自始至终水骅黎的情绪没有一丝的波动，平静得如同看不见底的深潭，让明烨不寒而栗。
　　空气里浮动这一丝与将近七月天气不符的冷意，明烨的额头在冒汗，身上却在禁不住的发抖。
　　“明烨，跟朕斗就算凌夜洛也是太嫩了，更况是你。”水骅黎优雅的笑了一下，“而且你还无意中向朕透露了一个很有趣的讯息，苏萨宁是凌夜洛的人！你说……要是光h王知道，是不是会更有意思呢？”
　　然而踌躇满志的转回身不仅没有看到意料中明烨应当惨白的脸，反而看到自己的儿子脸上流露出一种了然的颜色，不禁也有些心惊，当下也终于明白了这些天的心神不宁到底是何原因――忽略了这一步步的棋里面还有一个变数，那就是明烨对夜洛的感情！
　　“多谢父王提醒，”明烨不在露出任何多余的表情，一抹微笑滴水不漏完全没有了平日的纯真，“苏萨宁还是凌夜洛的人。”
　　“你想做什么？”水骅黎隐隐的有些不安，却又不相信明烨真的会不顾一切。
　　“父王，这次我不靠凌夜洛，照样能给您个惊喜。”明烨欠身鞠了一躬，准备告辞，“请拭目以待。”
　　“明烨！做事之前先想想你的身份！”声音稍微带了些愠怒，由于灌进了内力震得周围的树叶沙沙作响。
　　“不需父王提醒，要不是这个身份，到还不方便我行事。”明烨粲然一笑，再次躬身行礼，“儿臣告退。”
　　春花秋月自是人间佳景，让人流连往返，御花园更是集天下奇景于一处，然而现在园中的人却再也无心欣赏。
　　话说苏萨宁带人一到重城，首要的事情自然是联系夜洛见面。
　　清雅的茶楼雅间里，茶香袅袅，氤氲的淡淡水汽本应让所有的躁动一起蒸发，然而苏萨宁一见夜洛却禁不住皱起了眉头，说道，“你这是跟我相生相克么，怎么现在换成你瘦成这个样子了？”
　　“那是你胖的太莫名其妙。”夜洛努力的压下了口中的血腥味，勉强自己笑的一如往常，一脸戏谑的说道，“难不成是谁包养了你？”
　　“有事儿说事儿，每次到这个时候，直觉就告诉我你狗嘴里吐不出象牙来。”
　　嘴里说着话，苏萨宁随意的伸手拍了夜洛的头一下，却不料这一下竟让夜洛吐了一口血出来，脸上颜色稍变，压低声音问道，“你这是怎么了？”
　　“可能是要毒发了。”夜洛咳了两声，并未在意。
　　“怎么可能，归魂散难道压不住了？”苏萨宁当然不相信夜洛的鬼话，质疑道，“上次不是说过，只要没有太大的情绪波动，新的药可以让你长命百岁吗？”
　　“因为……我最近没有再服用。”夜洛犹豫了一下，最终还是决定跟苏萨宁摊牌，“我快要没药了，只能延长服用时间。”
　　“你怎么搞的？”
　　“为了水明烨的事情，我跟母妃闹翻了。”
　　一时间，屋里的两人大眼瞪小眼，居然无话可说。
　　夜洛心虚，最终还是抵挡不过苏萨宁阴沉的凝视，率先轻松的开口，“我都准备好挨骂了，你居然什么都不说。”
　　“我在思考骂你什么好！”苏萨宁最终还是无奈的叹了口气，瞬间又意识到一点问题，“你确定是因为归魂散的原因？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“你没让人暗算了吧？”
　　“我的衣食住行都跟水明烨在一起，他怎么就没事？”
　　“你不觉得归魂散就是个障眼法么？”苏萨宁淡淡的提醒。
　　本来脸上还带着些许笑意的夜洛在听完这一句之后终于变了脸色，确实，由于最近一直在思考怎样练兵的问题，再加上自己本身就有归魂散的毒素有些定势思维，对于这种突然而至的身体状况每况愈下，居然丝毫没有往别的地方联想！虽说衣食住行都跟明烨一致，但自己确实跟他又有一点本质的不同，而这也正是在于归魂散！
　　要知道一般的草药都是有相辅或相忌的药性，如果说有人看出了归魂散其中的一味或几味药草，之后再用带有相忌药性的草药来烹制日常的食物，那么出现明烨安然无恙，自己却日渐衰弱的现象是完全有可能的！
　　要说看病，那么也只有明烨王府的御医来看过一次，那么下药的人又是谁？明烨应该不可能有如此狠毒的心思，难道是……晔憬王水骅黎？！
　　“想到什么了？”苏萨宁并未像平时一样带着总是慵懒戏谑的颜色，反而也是异常严肃，“想到是谁下的手了？”
　　“八九不离十。”夜洛皱了一下眉头，“如果真是如此，归魂散怕是一点也不能吃了。”
　　“那你岂不是……”
　　“现在看来横竖是个死！”
　　“去找洛夫人吧，怎么说也是你的母妃，不会置之不理。”
　　“我恐怕现在已经回天乏力了。”夜洛沉默片刻，又低声开口，“萨宁，以后你还是专心辅佐凌夜云吧。”
　　“我本以为你会让我替你帮衬水明烨。”苏萨宁温和的开口打趣，试图摆脱空气里弥漫的让人窒息的气氛。
　　“你肯？事到如今也别藏着掖着的了，当年你对我说过的中意的人到底是不是凌夜云？”
　　“判断的理由？”
　　夜洛抿嘴一笑，从怀里抽出了一张名单，“这些人是你安排的，不过却是凌夜云的人，难不成你这样做还是为了八面玲珑，两边不得罪？”
　　“你居然怀疑我？”苏萨宁倒没觉得多么难堪，事情已经败露也就不再隐瞒，“的确，我安排这些人是为了在你夺位之后能给云一个去处。”
　　“我不会伤他。”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“你这不是一样不信任我。”
　　“只不过不想拿着云的性命来开玩笑而已。”话音刚落突然意识到夜洛这是在转移话题，苏萨宁有些不满，抢在夜洛再次开口之前说道，“现在你怎么办？”
　　“我？我现在不帮水明烨都不行了，”夜洛无奈的苦笑了一下，“若不是帮他练兵，估计早就被人下了一剂猛药！”
　　“练兵这个借口能拖多久？”
　　“过不了多少时日了，一旦明烨入门，估计就是我的死期。不过……还有一个借口可以用。”
　　“你难道想去找兰蔻？！”
　　“对，除此之外，没有什么能让水骅黎放过我的理由了。在到兰蔻花期的这段时间里，足够我把自己的人驯服为凌夜云的人。”

　　最终章：进退维谷

　　上好的峰顶翠已经完全的凉透，却无人有心再为这暴殄天物的行为可惜。屋中的两人各自沉默思考着之后的对策。
　　苏萨宁突然开口，“夜洛，其实你也可以制约水骅黎。”
　　“干什么？”
　　“晔憬不是有一个特殊的规定么，成年以前若是失了童贞的身子，就不可以再有做王的机会。”
　　“不行，这种事情我做不出来。”
　　“水骅黎不仁，你还讲什么义气。”
　　“可这跟明烨无关！”
　　“你认为，你和水骅黎谁更担心水明烨登不上王位？”
　　“如果走漏了风声，明烨整个人就毁了！”
　　“水骅黎会让能走漏风声的人活着么？”
　　“不行我……”
　　“是你那点可怜的原则重要，还是光h的大局重要？难道一个水明烨就比所有辅佐你的人更加让你挂心？！”
　　“……”
　　“若是你就这样不明不白的去了，光h政局势必大乱！”
　　“我……尽力而为。”
　　凌云军的训练应被安排在重城之外，夜洛从茶楼返回之后，毫不惊讶的发现就算没了头领，凌云军的训练还是有条不紊。
　　虽然微笑着向每一个问好的人颔首示意，夜洛心里却轻松不起来，一旦训练进入了正轨，就说明自己已经不需要存在了，如果这样水骅黎很有可能在近期就会对自己下手，如果想要保命，难道真的除了苏萨宁说的那样之外没有办法了么？不过在水骅黎真正对自己下手之前，还是先说服自己的人全力帮助凌夜云才是。至于自己，就在生命最后的时光好好辅助明烨，就当作对于这种无可挽回的局面的赔礼吧。
　　一方面心情不好，一方面担心再次吃到做了手脚的饭菜，夜洛并未在军营里呆太久，随便收拾了一下再次返回了城里的茶馆，耐下心思一封一封的给自己的人写着长信，陈述自己不能再继续带领他们走下去的理由。
　　一张一张薄薄的纸记录下存在的痕迹，原来还有这么多人在一直向着自己吗，真是心酸到令人感动。只可惜再也无法活着看到他们的反应了吧，善后的事情，就只能再次拜托苏萨宁了。
　　话说苏萨宁在听完了夜洛的话之后也变得异常的郁闷，对与客栈里提供的饭菜看了半天更加提不起兴致，挥了挥手让小二端了出去，自己继续在房间里发呆。
　　谁料片刻之后，小二再次敲门进入，不等苏萨宁开口，快速的放下了新的饭菜，闪身出去。
　　精致的小菜让萨宁眼前一亮，典型的出自昶谦的手笔，他也来重城了吗？
　　熟悉的味道在唇齿间留香，萨宁心中有些酸楚，若说从前是因为夜洛的缘故觉得与夜云没有未来，那么现在，自己已经可以专心的辅佐夜云，那么欠昶谦的人情又该如何是好？
　　突然想起了当日昶谦送给自己的礼物，伸手从怀里掏出不知道为何一直带着却从未打开过的盒子，第一次看了看里面的东西――紫荆石耳钉。
　　抬手摘下了耳朵上只剩一只的白玉环，换上了紫荆石的耳钉，素雅的耳钉在日光下熠熠生辉，萨宁却不想照镜子看看是否相称，只是伸出手淡淡的抚摸着紫荆石带些棱角的轮廓，默默的出神。
　　“苏萨宁，好久……”不见二字卡在了喉咙里，昶谦因为苏萨宁迟迟没有反应，等不及自己推门进来，却正对上了苏萨宁的动作，惊讶的有些合不拢嘴，“我还以为你把它丢了。”
　　“不会。”萨宁的表情突然变得异常的肃穆，“欧阳公子，我想跟你谈谈。”
　　隐隐绰绰的不安，却无法摆脱现在的状况，故作镇定的开口“请讲。”
　　“我心里装着别人。”
　　“我知道。”
　　“他是光h现在的王。”
　　“……”
　　“我想，现在我跟他，有机会了。”
　　反正都要摊牌，昶谦不想对这件事情继续装傻，干脆的开口，“你不再协助凌夜洛了？”
　　“你果然已经知道他的身份了，”苏萨宁微微一笑，从容的解释，“对，他已经不再需要我了。”
　　“因为他与晔憬的王子联手？”
　　“你怎么知道这么多？”
　　“苏凌是眼线，难道你没察觉。”
　　“原来他也是个高手，以后还是重用吧，”对于明知道苏凌是眼线已经加以防备，居然还是让他知道了个通透，萨宁对此人也是心生佩服，只言片语的称赞之后转回了原来的话题，“表面上来说，是因为这个原因。”
　　“那么，你父亲想要见你。”
　　“嗯，”萨宁习惯性的点头，继而浑身一震，“什么？！他人在哪？”
　　“隔壁……”
　　听见推门的声音，苏溯放下手中的书，抬头迎上了萨宁惊讶的目光，淡淡的一笑，“宁儿，看上去你成熟多了。”
　　“父亲，既然您在这里，那么先王他……”话一出口恨不得咬断自己的舌头，凌荥莫又没死，这一句先王叫的真是……
　　苏溯倒是毫不在意的替苏萨宁解答了疑问，“我们聊我们的，荥莫他寻夜洛去了。”
　　对于事情的突变萨宁有些心惊肉跳，慌忙的为夜洛开脱，“父亲，夜洛没有背叛光h！”
　　“这就让他自己去跟他的父王解释吧。”
　　茶楼里，几案上堆着的信件已经有了厚厚的一打，夜洛甩了一下发痛的手，正欲伸个懒腰，一柄长剑正好戳到了后心，正欲俯身躲避，熟悉的声音已经从背后传来，“夜洛，是我。”
　　“父王！！”夜洛有些大惊失色的转过了身子，“您怎么……”
　　“这么惊讶作甚，想想怎么编排个理由来解释你背叛光h的事情吧。”凌荥莫收起了长剑，随意的坐到了几案的另一旁看着夜洛的反应。
　　“父王既然不杀我，就肯定明白我没有背叛光h。”
　　“夜洛，你打乱了我的全部计划。”
　　“是吗？”
　　“光h王本应该是你。”
　　“反正我不久于人世，选了哥哥到免了易主的麻烦了。”
　　“没有这么简单，”凌荥莫的嘴角浮起一个宛如新月的弧度，“知道我为什么不让他练武么？”
　　“父王的思量深似海，吾等小辈又怎么看得穿。”
　　“你可曾听过无忧门？”
　　江湖上最神秘的门派夜洛怎么会没听说过，淡淡的点了点头表示自己知道。
　　“无忧门的《无忧心经》只能让没有内功基础的人练。”
　　“嗯？”夜洛开始有些好奇，此门派神秘的没有人知道底细，怎么父王又知道的这么多。
　　“无忧门的门主历代都是我们光h凌家的人。”
　　“啊！？”
　　“云儿的心更宁静，我本来选了他来继承无忧门，不过现在全让你给毁了。”
　　“……”
　　凌荥莫从包袱里掏出了《无忧心经》的秘籍摔到了夜洛的眼前，“现在只好让你和他换位置了。”
　　“父王怎么会有？”
　　“我也是这任无忧门的门主。”
　　“那么让哥哥也像父王一样便是了，”夜洛有些黯然，“父王可知道，儿臣只是一个将死之人。”
　　“知道为什么江湖上传的沸沸扬扬的无忧门这些年没有什么太大的动静么？”
　　“父王国家的事情都忙不过来，自然会让一方沉静。”
　　“不尽然，因为我并未练《无忧心经》。”凌荥莫翻开了书的第一页，“你看看吧。”
　　最古朴的大篆写了一句让人惊骇的话――无心则无念，无念则无情，无情则无欲，无欲则无敌。无敌者，不伤不死！
　　“这是什么意思？！”夜洛对于最后的四个字惊讶得合不拢嘴。
　　“字面上的意思。”
　　“练了这个，可以不死？！”
　　“对，不死不伤。”
　　“真的假的，那上代的无忧门主是怎么死的。”夜洛显然不相信这套鬼话。
　　“有《无忧心经》护体所有的致命伤都会痊愈，”凌荥莫看着夜洛的样子不禁莞尔，“不过散功之后另当别论。”
　　“这么厉害的功夫，谁会放弃。”
　　“高处不胜寒，”荥莫合起扉页，看着夜洛，“你练不练？”
　　“要我废了现在的全部功力么？”
　　“对。”
　　“可以啊，就当重新活一次。”夜洛伸手摸过了桌上的《无忧心经》，心中不禁感慨，真是天无绝人之路。
　　“不过你要答应我两件事情。”
　　“什么？”
　　“第一，不得再挣光h王位。”
　　“自然。”
　　“第二，一心辅佐夜云。”
　　“明白。”
　　“我知道你的计划，剩下的我不干扰，你取得兰蔻之后就要离开晔憬跟我回无忧门。”
　　“父王，我还以为您让我答应的事情里面会有绝不再对水明烨出手相助。”
　　“等你大功告成之日，自然会这么做，何苦要我来说。”
　　“什么？！”
　　“到兰蔻花期还有一月，我们一月为限，你完成所有的事情，至于兰蔻花，自然会有人送来。”凌荥莫轻巧的起身，屋里只回荡着他最后的嘱咐，“记得，一月之内，废掉自己的全部武功。”
　　窗口灌进七月的暖风，桌上的信纸飞洒的满屋尽是，然而夜洛却无心去捡，脑中的思绪正也乱得如同满桌的信纸，那句话到底什么意思。
　　大功告成之日，自然不会再对水明烨出手相助……
　　再次翻开了《无忧心经》的扉页，依旧是熟悉的大篆：无心则无念，无念则无情，无情则无欲，无欲则无敌。
　　无情么，会忘了这一切放达到无敌的境界么……
　　微风朦胧了所有的心事，你我如同隔世之人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　完结

