兔子就吃窝边草（出书版） BY：VAINY 

　　绿叶森林系列418 
    作者：VAINY 
    书名：兔子就吃窝边草  
    绘者：我神舞 
    出版社：鲜欢文化
    出版日期：2009年07月10日


    封面文案：

    脸红心跳（？）的同居物语  
 
    室友竟是同性恋！？  
    同居关系出现大逆转！  
    看著模范室友被其他男人频频纠缠，  
    嗯，文兮尝到一种名为嫉妒的酸气泡。  
    人生就像被强 奸，当你无可抗拒乾脆好好享受吧。 
    於是，小兔子文兮，吃下风扬这小草。
    ──真的吗？＼(┘└)／ 
    总之，同居的第一次危机，解除。  
    当然，恋人间的小日子，不可能只有甜蜜快乐，  
    偶尔也会犯点全世界男人都会犯的错──外遇！？  
    分手大战，正式开打！  


   
　　兔子就吃窝边草     一

　　「好球！」
　　一个漂亮的抢断快攻，立刻引来场外阵阵喝彩。
　　投进球的男子扬起标准的足够迷死在场所有女生的坏坏的笑，伸手向场外观众们做了个只有中指与无名指屈起的手势，果然又是一阵尖叫：「文兮，爱死你了！」
　　「我说哥们儿，就别再犯罪了。」穿著四号球衣的男生脸上一副受不了的表情。
　　「一般一般。」文兮摆摆手，「要不你也来一个，队长？」
　　「那必然的嘛。」队长冲他扬扬眉毛，扯开嗓门，「大家给我注意了啊，回防回防！」
　　果然这次队长神勇表现，单枪匹马截下一个球，可当到了对方线内时却一个顺手将球给了不远处线外的十四号男子。
　　一个轻松的三分球。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」又是一阵激动的尖叫。
　　「不愧是队长，把表现机会都给了别人。」文兮笑说。
　　「哪里，」队长扬起痞痞的笑，「我是看小叶子一个人在那边太无聊了，所以打发点事情给他做。」
　　被唤作小叶子的男生白白净净，戴著眼镜，冲他们腼腆谦虚地笑笑。
　　「我说你们，也稍微认真一下，」一直没有发话的五号说话了，「话那麽多，也不怕篮球砸了舌头。」
　　「是是是副队长，那我们就稍微认真一点吧。」队长仍旧是痞子的笑，一个响指，「大家给我打起精神来！好，上！」
　　赛後，照样到了校外的某家小餐馆吃庆功饭，除了全体队员，还有班长和团支部书记两个女生。
　　「为了庆祝我们已经七连胜，大家干一杯怎麽样？」队长带头起哄。
　　「好啊！」大家一致同意，连平时不怎麽喝酒的班长也一口气喝干。
　　队长又给班长倒了满杯啤酒：「多谢班长一直以来英明的领导，我敬你！」
　　班长是北方女生，长相比较文秀，但是作为干部却是出了名的铁腕，卓有政绩：「不要了，我不是很会喝。」
　　「那怎麽成，班长你是不给我面子了？」队长坏坏一笑。
　　「怎麽会？──小尼你帮帮忙啦！」班长求助地看向一旁才喝了一杯就已经满脸通红的团支部书记。
　　夏尼挑起笑：「关我什麽事？求助对象错了哦。」
　　「就是，雷雨，要帮忙的话叫你旁边那位嘛。」文兮也开口。
　　雷雨笑看旁边的男朋友，篮球队主力之一，小前锋辛平，再转向大家：「你们又不是不知道他前两天才犯胃病。」
　　「那就要你喝了！」队长继续逼近。
　　雷雨无奈，只得接过酒杯慢慢喝了。
　　队长满意地再倒一杯，这次却放到了夏尼面前：「咱们就不多说话了。」
　　夏尼失笑，挑眉：「关我什麽事？」
　　「别说你不能喝。」队长先发制人。
　　「谁又告诉你我能喝了？」夏尼慢慢地转动装满啤酒的杯子。
　　「似乎是小叶子吧。」文兮想了想，说道。
　　「哦？」夏尼看向李叶，好整以暇，「你又怎麽知道了？」
　　李叶心虚地移开些许视线。
　　夏尼也不怎麽为难他，只是端起酒杯：「你居然敢泄露这件事？」
　　他曾在一间酒吧里偶遇夏尼，与平时不一样但又有点像的夏尼，一口气喝干了两大杯伏特加和一打啤酒。当然这些都没什麽，大学生在酒吧里偶遇并不是什麽大不了的事，关键是，那是本市最有名、「最色情」的一间同志吧。
　　所以，现在他鲜明地感受到背後隐约有湿冷痕迹滑过。
　　他当然没有将全部说出来，只不过无意中透露了夏尼酒量很好的事。可是，现在看到夏尼颇具深意的笑容，不禁背脊发麻。
　　应该……不会……吧……她不会将那件事说出来，还有那件事……
　　夏尼喝干了酒，只是淡淡地又看了他一眼，似乎没有再开口的打算。
　　叶子松了一口气，感激不尽！
　　「嘿，你们两个眉来眼去什麽啊？难道──」文兮坏坏地笑。
　　「诶，部长你也来吃饭吗？」夏尼却转向另一边，向刚进门的男生招呼。
　　男生长得温文尔雅，戴副眼镜，身材却很好，一米八以上，不会太瘦又没有多余的肉，穿著干净利落的白衬衫和洗得发白的牛仔裤，整个人显得干净清爽。
　　「小尼，真巧。」男生走过来，「这个时候我可不是你的部长，叫我名字好了。」
　　「是，风扬大人。」夏尼故作乖巧状，「这些都是我们班上的，男生都是篮球队的，女的你大概认识，我们班长，也在学生会当差，权益部副部长。」
　　「鼎鼎有名的雷雨。」风扬笑道，露出一口白牙：「我去那边坐了，不打扰你们了。」
　　「哪里，你是一个人吗？那就和我们并一桌好了。」雷雨开口。
　　「你们不是在庆功吗？」风扬失笑，「我凑一脚干什麽？」
　　「没关系啦，」队长开口了，「不过坐下来第一件事就是要喝三大杯哦，不知风大人怕不怕？」
　　「风大人？」风扬笑开，「──不知这位大人贵姓啊？」
　　「在下区区不才，篮球队的队长林子丹。」林子丹继续跟他玩。
　　「失敬失敬。」风扬笑道。
　　「不客气，喝下三大杯就好。」林子丹已经倒好了酒，一字排开在风扬面前。
　　风扬也没推辞，爽快地喝下三杯。反正是啤酒，顶多待会多上几趟厕所。然後便坐到了夏尼的左边，他的左手边则是文兮。
　　一行人直吃喝到晚上十点过，才尽兴地结账离开，风扬本来没打算在外面逗留这麽久，不过觉得他们的气氛很不错，於是也一直坐在一旁，虽然相对安静，但是也有笑盈盈地参与其中。
　　「我送你们两个。」一直相对安静的第二个人辛平开口对两个女生说。
　　「好。」雷雨自然地左手牵辛平，右手挽夏尼，向众人告别後，三人朝女生宿舍走去。
　　「风扬是哪个宿舍啊？」林子丹被一直相对安静的最後一个人叶子搀著，头脑还算清醒。
　　「我没有住校。」风扬笑答。
　　「哦，跟文兮一样。」林子丹点点头，多少有点醉意，「那我们先走了，再见。」
　　「再见。」风扬抬手向一群男生做个再见的手势。
　　「走好，当心别摔了。」文兮也开著玩笑说。
　　剩下的两人对视，礼貌地笑笑，然後并排著，走向南边的路。
　　一路上无话，气氛有些尴尬，走到一家便利商店门口时，风扬才停下来：「我要进去买点东西，你先走吧。」
　　「好。」文兮点点头，看风扬对他点头示意後进入便利店，自己便也继续上路。
　　提著煮醒酒茶的材料，风扬一只手掏出钥匙打开门，客厅灯还亮著，文兮刚好从浴室出来，浑身挂著水珠，腰间仅一条浴巾，看到风扬，冲他友善地笑笑：「你回来了？」
　　「嗯，」风扬点点头，弯腰将鞋放进鞋柜，「要睡了吗？」
　　「等头发干了。」文兮点头。
　　感觉有点奇怪，虽然他们合租这套房子并在里面共同生活了有两个月，但从来没有像今天这样对过这麽多话。
　　因为……风扬给人一种温文但却清高的感觉，而文兮最不能适应和对付的，不巧就是这种类型的。所以，他能避则避，到目前为止，两人还真的只是「点头之交」。
　　想了一下，既然今天撞上了个开头，那不妨继续下去，因为，他们大概会在这同一个屋檐下，住上满长时间……於是，友善地笑著开口：「你去便利店都买了些什麽？」
　　「煮点醒酒茶喝，不然明天会头痛，你要不要也喝点，我看你今晚喝得挺多的。」风扬的声音从小厨房里传出来。
　　果然，跨出第一步就有好事发生了，以後也会这样顺利就好了。文兮咧开嘴：「好啊，那就多谢了。」
　　「咦，我随便说说你就当真啦？」
　　「……」文兮扯扯嘴角，这……
　　风扬端著一壶茶出来，对著文兮，有些俏皮地笑说：「我开玩笑的，来，请喝吧，我的手艺还不错的。」
　　……原来这个人，并没有想象中的那麽「清高」啊……
　　「煮醒酒茶也要手艺的吗？」文兮端起一杯喝，味道果然不错，清甜爽口。
　　风扬也端起一杯，轻轻吹开热气和茶渣：「各种材料的好坏用量，下水的先後顺序，煮的时间长短，火候大小都要把握好，不然可能会过苦过涩或者过甜过腻。再说，醒酒茶也是茶，煮茶当然要论功夫了。」
　　「真的会有这麽难吗？改天我也试试。那材料都是些什麽啊？」
　　「菊花，冰糖，红枣，薄荷，山楂……」
　　聊著天，喝完茶，文兮自告奋勇地去洗了茶具，两人笑著道了晚安，然後各自进了卧室。
　　揉揉有些湿润的头发，文兮倒在还算柔软的床上，今天真是不错的一天，比赛七连胜，自己一如既往地表现得那麽帅，而且，似乎，还开始交上一个很不错的朋友……
　　房间另一头，那个「很不错的朋友」正靠在床头，翻著《史记》看，翻了几页後揉揉眼睛，打个呵欠，便将书放到了床头，滑下床，关灯。
　　他心情很轻松，大概是因为和隔壁那家夥的关系开始有改善的缘故吧。
　　一直以来，那家夥似乎就在避开他，虽然没什麽关系，但难免让他有些困扰，毕竟两人应该还会比较长久地住在一起，如果只是「点头之交」，那就真的有些不尴不尬了。所以，今天，很不错。
　　或许是巧合，墙壁另一头的灯，在同一时间，熄灭。
　　清晨醒来，文兮破天荒看到风扬比他早起，在厨房里折腾。
　　「今天怎麽这麽早？」文兮将毛巾往脖子上一搭，抓起牙刷涂上牙膏往嘴里一放便到了卫生间隔壁即厨房门口，靠著门框，边刷牙边问。
　　「我一向六点起床，今天不是我起早了，是你晚了。」通常他六点起床後，文兮已经跑出去锻炼、打球了，然後在他回来之前他又刚好出门，所以一直少有在早晨碰面的情况发生。
　　「呵呵，」文兮有些不好意思，「大概昨天确实喝过头了，不过你的醒酒茶真的很有用，我现在都不觉得头疼得厉害。谢了啊！」
　　「不客气。」风扬回头，温和地微笑，「我煮了点稀饭，要不要一起吃？」
　　「你还会自己做饭？」文兮惊奇，也刷好了牙，看见风扬笑著对自己点头後，便示意一下，到隔壁漱口吐水洗脸。
　　等到文兮洗漱完毕，风扬已经在小客厅里摆好了稀饭咸菜和先前下楼买的包子。
　　「你的手脚还真快，」文兮老实不客气地在小几边的沙发上坐下，拿起风扬准备的另一个碗，添了饭，夹了菜，叉了个酱肉包，有滋有味地吃起来，「现在才六点一刻，你就把早餐准备好了，而且还可以在六点四十前搞定一切出门。」
　　六点四十通常是他回来的时间。
　　「还好。」风扬笑著，文兮这麽给他面子他是很高兴没错，不过他本来是没有准备文兮的份的，所以，怎麽看文兮都是能吃下八颗小笼包还绰绰有余的样子，他只有笑笑，先喝稀饭下咸菜，准备等下出门时买点吃的。
　　八颗包子吃了七个後，文兮终於发现自己彷佛是抢了人家的食物吃，有些不好意思：「我好像把你的早饭都吃了……」真钝，他平时那麽机敏，今天怎麽这麽秀逗……难道是酒的後劲还没有完全消退？
　　「没关系，」风扬冲他扬扬眉毛，「是我邀请你的，只是没料到你今天会晚出门，不然就多买一份了。」
　　「呃，我房间里有旺仔小馒头，你要不要──」文兮讪笑著想要弥补。
　　「你拿零食当饭吃？」轮到风扬惊讶了，「那还可以练出这麽一个好身材？」
　　「咳，没有啦，我是看你没吃饱。」文兮解释。
　　「没关系，」风扬夹起最後一个小笼包，「一般的早点铺都要在九、十点锺後才关门的。那麽，最後一个，给我先填填肚子了？」
　　「那是必须的了……」咳，又秀逗了……
　　吃完饭，收拾好一切後大概是六点三十五，风扬已经打点好准备出门了。想了一下还是张口问了声：「你什麽时候走？我出门了──」
　　「我跟你一起。」文兮出了卧室，带上房门，也已经穿戴整齐了，笑著说，露出一口白牙。
　　风扬也扬起笑，两人一前一後出了门。
　　搭著文兮的顺风车到了学校，虽然距离并不算很远，不过风扬也不想边走边吃那麽难看，所以买了早点就应了文兮的邀请，坐上了那据说是还没有人坐过的自行车後座，想要节约点时间到教室吃早饭。
　　在校门口碰到了夏尼和她室友，也是文兮同学的肖梦涵。於是下了车一起走。
　　「怎麽你们两个跑到一路上去了？」夏尼好奇，似乎昨天还是陌生人吧？
　　「这个，事实上──」文兮故意欲说还休，吊她们胃口。
　　「我们在同居。」风扬倒是配合，扔下一枚重磅炸弹，还配上杀伤力十足的微笑。
　　「真可惜，世上又少了两个优质男人了。」夏尼笑。
　　「就是，我们少了两个机会了。」梦涵搭腔。
　　都知道是在玩笑，不过文兮还是要小小感叹一下这两个女生前卫的思想：「看我们班的团支部书记，永远都是这麽伶牙俐齿不冷场的。」
　　「呵呵，早有领教。」风扬笑笑，「好了，我的学院到了，今天要去科系教室上课，再见。」
　　「再见。」三人摆摆手。这里离他们的学院也不远了。
　　风扬是学软件的，文兮他们则是工业设计，所以他们共享的阳台上一角摆著一张大制图桌，两台电脑。一台在制图桌上，一台放在另一角的计算机桌上。平时他们基本上都是各做各的事，不过自从渐渐熟了以後，阳台中间那条隐形的线终於消失。
　　看到风扬抱著一卷疑似小地毯的物品到阳台上，正在绘图的文兮怀疑地挑眉：「你做什麽？」
　　「练瑜珈。」风扬冲他笑笑，弯腰铺地毯。
　　「瑜珈？」文兮受到一点小小的惊吓，「你会瑜珈？」
　　「嗯，高三毕业那个暑假开始学，现在每个周末也在学习。」风扬赤脚站上地毯，开始调整呼吸。
　　「那平时怎麽不见你练？」文兮准备再次回头绘图，最後小小问一句。
　　「因为才开学，有点忙，没什麽时间。」风扬转头冲他笑笑，看到对方耸肩一笑後，自己也转过头，开始进入状态。
　　很平和的氛围，恰巧两人都需要相对安静的空间，所以，刚刚好。
　　画完最後一笔，文兮满意地放下工具，等图晾干。转身，看见风扬还在练。
　　风扬穿著米白色的无袖Ｔ恤，同色系的九分裤，不算长也不算短的黑色头发自然地柔顺地垂在耳边，整个人依旧是那麽干净柔和，而此刻他正闭著眼睛打坐，虽然隔了一定距离，但文兮仍能感受到他均匀平和却有力的呼吸。
　　笑笑，或许是怕起身会弄出声响干扰到他，又或许是纯粹想再享受这静谧而美好的气氛，文兮没有起身，只是拿起旁边的咖啡，无声地啜饮，双眼看向窗外，享受都市生活中难得的宁静。
　　风扬睁开眼，轻轻吐出一口气，自然地转头看向文兮那边，他果然还没有走，此刻正望著外面的天空，只看得到左侧脸，阳光柔和地勾勒出他帅气的五官。
　　察觉到视线，文兮转头，恰巧对上风扬的眼睛，挑眉：「看什麽呢？」
　　「看你长得帅。」风扬笑说，起身，做做伸展运动，「那你刚才在看什麽？」
　　原来他察觉到了？「呵呵，看看，觉得我或许也可以练瑜珈。」文兮半认真的回答。
　　「不会对你打篮球有影响吗？」风扬跪下收地毯。
　　「咦，会吗？」文兮反问。
　　「我不知道呀，」风扬抱起地毯起身，「我随便说说的。不过要是你打篮球像练瑜珈这麽平和就糟了不是吗？」
　　「那倒是。」文兮也装模作样地点头。
　　两人相视一笑，风扬进卧室，文兮回头收图。
　　过了一会後，文兮敲响了风扬卧室的落地窗兼门：「我真的想学瑜珈，明天周末，你去学的时候带上我吧？」
　　正在书桌前收拾东西的风扬转头：「好啊，不过在那之前，今晚，有没有想出去吃点好的，改善生活？」
　　文兮故作思考状：「嗯，好主意。」
　　也没有换装，风扬依旧是米白色系的轻松衣服，文兮穿著白Ｔ恤加黑色运动短裤，两人脚上都是蓝色的人字拖，随便带了钥匙和钱包便出门。
　　目的地是一家新开张的火锅店。
　　「你是哪里人？」等菜上来的时候，文兮随便找了个话题。
　　「上海人。」风扬回答。
　　文兮有点疑惑：「在本地读书还在外面租房子？」
　　「父母今年暑假去了重庆，会在那边至少定居两年。」
　　「工作原因？」
　　风扬点头：「你呢，又是哪来的？」
　　文兮嘿嘿一笑：「你猜。」
　　「重庆？」风扬开口。
　　「咦？」文兮惊讶，「怎麽那麽准？」
　　「猜的了，刚才某人一听到我提重庆，眼睛立刻就亮了。」风扬笑说。
　　「啊，有那麽夸张啊？」文兮也笑。
　　菜上来了，两人默契十足地不再聊天，开始煮菜。反正话是可以天天聊，火锅可不是天天能吃的。菜足饭饱後，ＡＡ制付了钱，两人腆著肚子，悠闲地走上回家的路，顺便到便利店买了点零食，又租了碟子。
　　反正明天是星期天，虽然他们都不是爱睡懒觉的人，但是总也不会像平时那样忙。
　　跟著风扬到了一家健身俱乐部，原来不只是瑜珈，这里还提供其他健身项目。算是中高档，虽然没有高级健身房那样富丽堂皇，却比较清新雅致。
　　在给文兮办卡的时候，一个负责人建议办年卡，比较实惠，而且还说现在优惠季节，可以办夫妻卡情人卡亲情卡友情卡等，会有更多优惠。
　　「是麽？正好我也要续卡，可不可以和他一起？」风扬问。
　　「当然可以，」负责人笑著说，「是要办友情卡吗？」
　　「似乎没有别的选择。」风扬和文兮相视一笑。
　　办好了卡，因为瑜珈课还没有开始，所以两人先去了健身房。
　　「原来你身材这麽好是这样练出来的。」文兮走在风扬後面。
　　「应该有一部分是，不过最初只是想要一个健康的身体。」风扬回答，走上跑步机，扭头，「要来比赛一下吗？」
　　「谁怕谁？」文兮随後，还他一个挑衅的笑容。
　　「文子，怎麽现在周末老约不到你？」林子丹搭上文兮的肩，「是不是瞒著哥哥交了女朋友了？老实交代！」
　　「还男朋友呢？」文兮给他一拐子，「也没有什麽，在一家俱乐部办了健身卡。每个周末都去而已。而且哪有老约不到这麽夸张，才一个星期而已。」
　　「切，兄弟想你了呗。」林子丹冲他嬉笑。
　　一群人练完球，正在回去的路上。
　　「明天有安排吗？去逛街？」林子丹问。他们这个科系，平时的逛街也算是作业安排。
　　「都说了要去健身了。」文兮回话。
　　「身材不错了已经，还想著练好了去勾引谁啊？」一旁的副队张大伟笑说。
　　「就是，说，是不是真交了女朋友？」林子丹不依不挠。
　　文兮翻个白眼：「真没，交了还不给你老人家说？」
　　「嗯，乖！」
　　「……」
　　出了校门，众人互相道了再见，便一哄而散，文兮不经意看见报亭前的风扬，自然地喊叫：「风扬！」
　　听见熟悉的声音，风扬回头笑笑，收起找零和买的杂志，小跑过来。
　　「回去了吗？」文兮问。
　　「先去一下菜市场。」风扬回答。
　　「啊？」
　　「反正今天下午没有课，我想自己做做饭吃，你要不要来ＡＡ制？」风扬看著文兮的惊讶，笑说。
　　「真是不错的建议，不介意的话，我到时露一手也可以的哦。」文兮接过他手上的刚买的汽车杂志，随手翻起来。
　　「真的？那不如全权交给你负责，我坐吃现成？」风扬挑起好看的眉毛。
　　「你是不是不信啊？」文兮怀疑地朝他看一眼。
　　「怎麽会？我很期待呢。」风扬笑说。
　　到农贸市场买了小菜，再到超市买了点西式调味品──文兮说要买的，要给风扬看看他的拿手本领。两人回到家，挽了袖子便开动起来。
　　说好了文兮全权负责，风扬坐吃现成，於是风扬也乐得清闲地在小客厅里看书看报看电视，有时抽个小缝隙去厨房看看文兮，发现他还真做的有模有样，不到一个小时，四菜一汤和香喷喷的米饭便端上了桌，早已食指大动的二人二话不说便开动起来。
　　「手艺不错。」风扬衷心赞叹。
　　「那就多吃，嘿嘿。」文兮得意地笑，「不知道风大人什麽时候也展示一下自己的厨艺？」
　　「好，下个礼拜我给你煮红酒烩牛排。」风扬夹起一筷子西红柿炒鸡蛋。
　　「多吃西红柿好，能有效预防前列腺癌。」文兮也夹西红柿，「你还会煮西餐？」
　　「学过两手。」风扬回答，「西红柿等下午再吃。」
　　「那是，所以我在厨房留了几个，等下午再吃，清热消暑。」
　　「都要十一月了，还消暑。」
　　「不过确实很热嘛。」
　　「那倒是。」

　　兔子就吃窝边草     二

　　「加油加油！工设加油！」热烈的气氛在球场上空回旋，在夏尼的带领下，工设几乎全班到场加油。
　　又是一个漂亮的三分球，汗水滑过李叶的脸颊，他耸耸肩，朝周围女生无辜地一笑，立刻引来尖叫声一片。视线恰巧遇到林子丹的，两人相视一笑，无言的默契和信任。
　　对方进攻，林子丹成功断下，看到有三人都在防李叶了，於是手势一转，球到了文兮手上，文兮怎肯放过秀一秀的好机会，於是花式运球，假动作一连串干净利落，不过也给了对手回防时间。
　　能进四分之一决赛的对手自然也不是吃素的，队长立刻上来挑上文兮。
　　文兮自信地挑眉，两人对峙了大概有二十秒了，就在文兮一鼓作气突破，准备上篮时，却不期然瞥到场外不曾预料到的身影。只一瞬间，球就被抄了，然後，瞬间，对方队长便上篮成功了。
　　有些懊恼，文兮叹口气摇摇头，表情也垮下来。
　　林子丹凑上来：「她现在是对方三号的女朋友，当然可能出现在现场，怎麽样，要不要先下场休息一下？」
　　那个女孩，文兮的青梅竹马，也曾经牵过手，不过终是散了，本以为到现在已没什麽，但是没想到，还是会有影响。林子丹是少数几个知道的人之一。
　　文兮正准备理智地答应他的队长，却又在不期然间看到了另一张面孔。
　　风扬正勾起嘴角笑看著他，看见他看过来，用嘴型说了两个字：「真臭。」
　　他才不敢大声说出来，不然大概会被身边女生拍成肉酱。
　　文兮扯扯嘴角，下一刻危险地笑了起来，然後转身对林子丹说：「不用换人了。」
　　林子丹一下子搞不清楚状况，刚才是他比较早注意到那个女生，才会猜测到发生了什麽，这次他是真不知道了，队长也不是万能的……只依稀敏锐地察觉到文兮刚才的视线，似乎与夏尼那一堆女生的方向里的其中一个擦出了火花，嗯，有奸情……不过看他现在，似乎斗志正昂扬──笑著大力拍了一下他的屁股：「那就给我专心点！」
　　接下来就几乎成了文兮的个人生猛秀，连同队队员都有些摸不著头脑，相互看看相互耸肩。
　　比赛以工业设计领先二十分获胜，一群女生欢欣雀跃。
　　在比赛中摔了，擦破膝盖皮的林子丹由李叶搀扶著，文兮则是直接冲还没走的风扬走去。只是还没有到便被夏尼等一众女生半路拦截被迫大熊抱。等到一群女生兴奋地冲向其他队员时，文兮才终於走到风扬面前。
　　张嘴，吐出的第一句话是：「你怎麽还没走？」
　　风扬耸肩：「留下来等著给你一个大拥抱啊。」
　　相视大笑，自然地拥抱。
　　「你刚才骂我？」
　　「哪有？」
　　「少装蒜。」
　　「呵呵，我说的是你打的『好球』……」
　　「是吗？」
　　「呵呵……」
　　「今天我们去吃庆功饭。」专科教室里，课间休息时间，夏尼转过头来问後排的文兮。
　　「庆什麽功？」文兮疑问。
　　「成功进入四强啊。」
　　「前天不是吃过了吗？」
　　「那是庆祝打赢比赛，今天是庆祝进入半决赛。」夏尼耐心解释，「他们都答应了，你去吗？」
　　「这样啊，可是我已经有安排了。」文兮耸肩。
　　「有什麽事比庆功重要？」夏尼眯眼。
　　……「红酒烩牛排。」
　　「……烛光晚餐？」实在是不能不联想到那一块去。
　　考虑了一下，文兮点头。
　　「在哪里呢？」夏尼有点不相信，难道真如他们所说，文兮这小子有那什麽奸情？
　　「家里。」文兮一脸真诚。
　　「好吧，那这次就放过你了。」夏尼耸肩，回过头去。
　　烛光晚餐？呵呵……
　　从厨房端出牛排，却被客厅的黑暗吓了一跳，只有吃饭的小几上有几簇火眼在跳跃。放下盘子，风扬好笑地问：「搞什麽？」
　　「浪漫。」文兮故作深沈。
　　「我和你？」风扬笑著摇头，「你哪来的蜡烛啊？还有这个红酒──还满不错的牌子。」
　　「蜡烛是以前过生日时同学送的礼物，红酒是今天下午花血本买的。」文兮回答，「来，大厨请上座。」
　　「呵呵，」风扬也起了调皮的心，「等我去厨房关灯先。」
　　脱了围裙，跪坐在软垫上，在烛光中凝视彼此，端起高脚杯，轻轻摇晃，碰杯，发出清脆的声音，在胶著的目光中送到自己唇边……笑倒在顺势靠著的沙发边沿上，风扬边笑边喝酒：「对不起，我笑场了。」
　　自己也忍不住笑的文兮也喝酒：「真是，不给我面子，也要给这麽贵的红酒的面子嘛。」
　　「还好还好，先来尝尝我的手艺。」
　　文兮切了块肉放进自己嘴里，酒香肉味立即化开：「诶，还真是不错？」
　　「真给面子啊。」风扬笑著，给两人倒好酒，也开动起来。
　　向来秉承「你煮饭我就洗碗」的原则，大餐後，文兮乖乖端著盘子去厨房刷，风扬则是悠闲地坐在沙发上，打开电视看著，小几上的蜡烛什麽的，也都留给文兮去收拾。
　　正准备起身去洗澡换衣时，有人敲门。
　　疑惑著这麽晚会是谁，开了门。门外站著以林子丹夏尼为首的一群。
　　「呃，风……风大人？」林子丹喝得有点多，大脑一时转不过来。
　　「是我，林大人。」风扬笑答，「要进来吗？」
　　众人鱼贯而进，大概有十来个。
　　从厨房出来正要收拾客厅的文兮见了他们也傻了一下。
　　「原来真是你家啊，我们还以为走错了呢。」这次倒是林子丹先反应过来。
　　文兮扯扯嘴角，有点惊讶有点好笑有点奇怪：「你们来做什麽？怎麽知道我住的地方？」
　　「来闹洞房啦！」林子丹坏笑。
　　「哈？」文兮挑眉，询问的目光转向一向诚实老实的孩子李小叶。
　　「呃，今天你没来吃饭，问夏尼，她说你今天在家有烛光晚餐，他们几个喝多了，就说要来闹洞房，夏尼就顺便提供了你的住址。」李叶老实地回答。
　　「你又怎麽知道我住这里的？」文兮转向夏尼。
　　「因为我是团支部书记。」夏尼眨眨眼。
　　「这里还有残迹，」张大伟在小几那边嚷，「真的有烛光晚餐！」
　　於是众人围了过去，像发现了新大陆一样兴奋。
　　文兮又好笑又无奈，问离自己最近的雷雨：「你也任他们胡来？」
　　「今天大家都高兴嘛，再说我也想来看看传说中的烛光晚餐。」雷雨嘿嘿一笑，也挤过去看「传说中的烛光晚餐」的残迹。
　　风扬倒是一直不吭声地作壁上观，笑著看著这场闹剧，看到文兮有些抱歉的眼神，耸肩，笑笑。
　　大概闹了十多分锺，众人才了解到原来是怎麽一回事，一边说著「原来风扬就是文兮传说中的同居人啊」、「对不起打扰你了风扬大人」、「时间不早了我们先回去了」之类一边鱼贯退出房间。
　　两位主人也说著「哪里哪里不客气没关系」、「欢迎下次再来」、「回去注意安全」边关上大门。
　　关上门後，文兮冲风扬摊手：「呃，抱歉。」
　　「没什麽好抱歉的。」风扬笑，「那麽我先去洗澡了，辛苦你慢慢收拾了哦。」
　　「好。」
　　擦著头发出来，风扬只穿了一条短裤，天气已经开始有些凉意了，於是又赶紧抓起放在客厅沙发上的睡袍裹上。
　　文兮也收拾好了，拿了换洗衣服要去洗澡，风扬才想起什麽，正要开口叫住他，他已经关好浴室门了。风扬无奈，应该也没什麽问题吧，反正都是男生……
　　於是文兮与风扬不小心遗留在浴室内的一条内裤相处了十分锺。然後打开浴室门，笑看著风扬，风扬不好意思地笑笑，快速冲进浴室解决掉他的内裤。
　　到阳台晾好换洗的衣服後，文兮也刚好走上阳台，手里端著两杯牛奶，一杯自己喝，一杯递给风扬。
　　「谢谢。」风扬接过。
　　「这里真是越来越像一个家了。」文兮突然有些感慨。
　　「怎麽说？」风扬拉过两张椅子。
　　文兮坐下：「我还在想我可能不太习惯和一个陌生人同住呢。我们熟得太快了。」
　　风扬扬起笑，抬头看星星：「也不算快，认识也有三个月了呵。有些情侣可是认识了七天就结婚的。」
　　「那前两个月我们根本没有接触。」
　　「但是在暗中观察相互揣摩。」
　　「呵呵，那倒是。」
　　两人相视一笑。
　　「说起来，一开始我还以为你是个严肃又清高的人呢。」
　　「咦。难道我不是吗？」
　　「……」
　　「你是不是特别不能应对这种人？」
　　「你怎麽知道？」
　　「我就说怎麽老觉得你在避开我。」
　　「呵呵，不好意思。」
　　「没关系，距离产生美不是吗？」
　　「……」
　　「好球！」
　　场边吆喝声此起彼伏，场上人恣意挥洒著汗水。
　　风扬还是来到了这场半决赛的现场，他是校园大学生报的副主编，有时也兼任一下体育新闻记者。这是学校级的大赛事，亲临现场也是理所当然，身边依旧跟著一名摄影记者。
　　「哇，二年工设好强的，总觉得每个人都很帅呢！怎麽办，要取谁的特景？」摄影小妹自言自语道。
　　像是感应到她的话语，投进一球的林子丹回身冲她比了个特俗的「Ｖ」的手势。
　　「果然是队长，很有镜头感。」边感叹著按下快门，然後继续追踪其他身影。
　　文兮自是看见了场边那位仁兄，所以也打得很是热血沸腾。
　　上次那场比赛，风扬说的话到现在对他都还有著很强的杀伤力和影响力。而那位仁兄，还笑咪咪地抱胸而立，文兮不客气地给他笑回去，然後抢断上篮，成功。
　　风扬扩大了笑意，文兮这小子，有时候还满可爱。
　　真是一场恶战，比分只相差两分，不过最终他们赢了。队员们个个气喘如牛下到场边，从後援会手中接过救命的矿泉水，不要命地灌下去。
　　「得救了！」有队员夸张地大喊。
　　「恭喜你们！」风扬由衷地说。
　　「托风大人你的福啊！」缓过气来的林子丹又开始不正经。
　　「是啊是啊，可是林大人这麽勇猛无比，不知是不是受到那边那位的影响呢？」文兮一手搭上风扬的肩，一边对林子丹邪恶一笑。
　　顺著他所示意的方向看去，果然一个长头发的身著米白色呢子连衣裙的女孩正站在场边，对这边盈盈笑著。
　　「小兰？」林子丹倒是没料到她会来，也颇意外。收了轻浮表情，小跑步过去。
　　「哦，原来是发质动人气质动心的大嫂啊！」众人再度笑闹开。
　　「你们队长的女朋友吗？好漂亮好有气质！」摄影小妹叫嚷，赶紧按下快门。
　　「嘿，小妹，个人隐私就不用曝光了吧？」文兮冲她扬扬眉毛半开玩笑。
　　「放心，私人收藏，我以我们老大的名义保证。」小妹也给他半开玩笑回去。
　　「说起来，队长也只在面对大嫂时才这麽认真的。」文兮说。
　　「看起来是这样。」风扬笑。
　　「既然这样，那就去吃庆功饭吧！」队员们闹开，「不过队长肯定不会去了，嘿嘿。」
　　「少他一个不少，大家走吧！风大人也一起吗？」张大伟也笑说。
　　「恭敬不如从命。」风扬回答。
　　「哇，好文诌诌耶，果然是风大人！」
　　「呵呵……是吗？」
　　从洗手间出来，看到在公用洗手台前用冷水洗脸的李叶，夏尼上前边洗手边看向镜子：「待会去喝一杯吧。」
　　李叶抬起脸，也盯著镜子：「刚才还喝不够？」
　　夏尼勾起嘴角：「宴会也接近尾声了，待会去喝一杯吧。」
　　李叶无语。
　　「反正，你今天很寂寞不是吗？」夏尼笑著，说出残酷的话语。
　　「……」
　　肩扶著喝醉的文兮，风扬有点无奈。不过还好没有完全醉倒，所以还会自己走路。
　　家里应该还有煮醒酒茶的材料。这家夥是每吃一回庆功宴就醉一回，当然不光是他，他们这一队的，吃到最後没有几个是清醒的。
　　「风扬，你说……酒那麽难喝，为什麽还有人那麽喜欢喝？」文兮突然问。
　　「……」比较理智的作法是不要和一个醉鬼说话。
　　「是不是会变成这样轻飘飘的好像什麽都忘记了？」这次说得更连贯了。
　　以为他稍微有点清醒的风扬便放松了一些对他的搀扶，以便掏出钥匙开了门，文兮却突然往前一倒，连带著他也跟著摔下去。
　　风扬翻个白眼：「喂喂喂，你给我振作一点！」
　　这个姿势，眼对眼──有一对是闭著的，鼻对鼻，嘴对嘴──差不多可以被酒臭给熏昏过去的状态。
　　嘴角抽搐一下，风扬还是得认命地拖著他到他房间，拖上床，脱鞋，盖被子。
　　然後才带著恶心的味道，关上门，到浴室去把自己洗干净。
　　拒绝了几个人的搭讪後，李叶才跟著夏尼从喧闹的酒吧出来。夜风吹著，本来就没有多少醉意的两人，在街上踱著步子，一时无话。
　　「这个时候已经没有公交车了，是走回去还是搭车？」路过一个公车站牌後，夏尼才开口。
　　「走回去吧。」
　　「三个多小时。」
　　「嗯。」
　　「呵呵……伤心的李叶，和没心的夏尼。」
　　「伤心，说明心还活著。」
　　「你是不是太执著了？或者说纯真？」
　　「你也一样。」
　　「我？我曾暗恋一个人一年之久，到现在还暗自伤心吗？」
　　「你也执著，你想要找到真爱，我只是执著找到的真爱。」
　　「真爱吗？那种东西真的存在？」
　　「那就怀疑著寻找。」
　　「呵呵，或许只是我的借口吧，怕受伤的借口。」
　　「怀疑说明不否认。」
　　「……」夏尼踢著一块小石头，「话说得这麽有哲理……被伤了心的李叶，都没有平时那麽可爱了啊……」
　　「……」
　　「所以，我们要一起来谴责那个让李叶伤心的混蛋男人啊！」
　　「……」
　　「我们要，对著浩瀚的黄浦江，大声说出来──」
　　「……林子丹，我恨你……我爱你！」
　　「哇，还真跟写小说一样。」
　　「……」
　　「独守空闺」的队长大人打个喷嚏，醒过来，摸到薄被拉上盖住身体，边再次看看对面床铺。
　　那小子还没有回来，居然学会夜不归宿了，也不知跟谁学坏了……
　　决赛赢了。赢得很轻松，对手的主力之一在练球时伤了手指，没法上场，强强对抗，这是致命伤。
　　赢得轻松，在松了口气的同时，却多少有点失落感。庆功宴上，这次没了风扬的身影。李叶也不在，众人一致问林子丹，因为他们俩住一个宿舍。
　　但林子丹也确实不知道。唯一知情的夏尼但笑不语，当然没有人会想到问她。
　　林子丹其实是困扰的，不知道是不是错觉，李叶那小子，好像离他远了些，平时见面的时间也少了，话也不像以前那麽多了。困扰啊……
　　现场的气氛依然热烈，只是，表面下，却有著一股淡淡的惆怅。
　　文兮加入相对安静的一组，安静地喝酒。林子丹也有些闷，似乎少了个「跟班」，闹腾不大起来。夏尼淡淡笑著喝果汁，一双眼睛暗暗的，不知道在想什麽。
　　曲终人散。在已经凉起来的夜风中回各自的家。
　　这个季节，已经接近尾声了。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　风扬被摄影小妹的惊叫吓了一跳，凑过去：「怎麽了？」
　　「这张照片──看来真的不是我的错觉……」摄影小妹对著计算机屏幕上的照片说。
　　主角是李叶，一双眼睛，复杂地看著某个方向，里面有恨有爱有挣扎有释然有决绝──视线的终点是黑色四号球衣的背影。
　　「怎麽，才开始当记者就学会八卦了？」虽是看出了什麽，风扬仍旧笑著拍拍小妹的头。
　　「才没有。」小妹翻出另一张照片。
　　这次的主角是林子丹，背後的李叶略微茫然略微心痛地看著他。
　　「咳，就算是，也别出去乱说。」风扬打声招呼。
　　「职业操守我知道。」小妹叹气，「不过，李叶的眼神，让人觉得心疼呢……」
　　风扬没有搭话，耸耸肩，回到自己办公桌前。
　　平躺在宾馆大床上，李叶无神地看著天花板，刚才和他滚过床单的男人在浴室淋浴。
　　他还是没有办法做到最後，甚至两人互相用手安慰的时候，他都是靠著幻想另一人才达到了高潮。
　　真是没救了。抬手捂上眼，脸还红润著，眼角也发烫，但是却能感觉到睫毛的冰冷。
　　男人洗好出来，站到床边，俯身，拿开他放在眼上的手，在额头上印上温柔的一吻。
　　「对不起，分手吧。」李叶闭著眼，说。
　　「好。」男人答得干脆，他也不是纠缠之人，没感觉分开是最好的选择。只是……这个人，却让他觉得不一样，但却不是爱情……不知道，同志间有没有纯粹的友谊？
　　李叶睁开眼，看著男人帅气又温柔的脸，没有一点遗憾：「对不起。」
　　「没关系。」男人摸摸他的头发，起身，穿衣。
　　酒吧里认识，交往了两个星期，明白不可能有感情发生，所以干脆分手。
　　「可以做朋友吗？」男人问。
　　李叶愣了一下，随即扬起笑：「可以吗？」
　　「当然。」仍旧温柔的笑。
　　冬天已经来了，几股冷空气南下，气温骤然降到了十度以下。
　　文兮再也不愿意早起练球，因为课业也繁重起来，经常熬夜到两三点，所以早上通常是风扬去他卧室强行拉他出被窝。
　　其实风扬有时也熬夜，不过自制力稍微比文兮好那麽一点。
　　两人的早餐，也由风扬一手包办了，营养丰富又绝不单调。
　　然後便一同出门，文兮骑自行车带著风扬。
　　所以，就算天气寒冷，但是，一切还是满温暖的。两人在不知不觉中似乎成了更好更亲密的朋友。也或者是一开始，他们便知道，他们真的很合拍。
　　拍拍文兮的肩告别後，风扬看了文兮骑车离去的背影，回身与刚才跑上来的同学甲一起说笑著往教室去。
　　心里想著，下午没课可以做点好吃的慰劳一下近期熬夜熬到虚火旺盛的同居人。
　　下了课，买好菜，做点自己的事到四点，开始洗手做羹汤。
　　看著眼前女孩无声地哭泣，文兮觉得自己的心也在隐隐地疼。果然还是有感情的啊……而最讽刺的是，她哭的原因是为了另一个他。
　　下课後本来想直接回家，却碰上她与男朋友吵架，最後她男朋友甩手而去，剩下她独自站在那里，眼泪怎麽也止不住的。於是他终是无言地上前递上纸巾，请她到附近的小茶吧坐坐。
　　安慰好了女孩，文兮的心情也算荡到谷底，再加上最近虚火正旺，於是送她回宿舍後，便一个人跑到酒吧喝了个痛快。
　　文兮回家的时候，连钥匙都插不进锁孔，终於还是听到动静的风扬出来开了门。
　　「出了什麽事吗？喝了很多？」风扬搀上文兮。
　　没有得到回答。
　　「文兮？」风扬试探。
　　「你别管！」本来就不耐烦加火大的文兮，或许也是潜意识不想让风扬看见自己丢脸的样子，一阵莫名火气上来，甩手摔开了风扬，三两步走进了卧室，大力甩上门，没有听见身後传来的声响。
　　风扬一手撑沙发，一手小心地从玻璃渣上抬起，虽然看起来血肉模糊，是恐怖了点，不过应该都只是皮外伤。
　　起身，打扫掉刚才摔倒时碰掉的原来放小几上的玻璃杯尸体，处理好手上大大小小的伤口，回屋，轻轻关上房门。

　　兔子就吃窝边草     三

　　第二天，头痛的文兮爬起来，看看表，大概九点多了，风扬怎麽没来叫他起床？
　　纳闷著起床，穿衣，出去後，风扬似乎已经不在了，去厨房看看，也没有找到给他留的早饭，风扬从来都会给他留的啊……多少有点郁闷的文兮骑车到了学校。
　　不过郁闷也只是一会会的事，文兮从某同学那里拐了本国外定刊，打算回去给风扬一个惊喜，分享一下，期间还给风扬发了短信，可是没有得到回复。
　　下课後，回了公寓，文兮知道这时风扬已经下了课，推门，果然在小阳台上看见他摆弄计算机的背影。
　　「风扬。」文兮招呼了一声，可是风扬没有响应。
　　「风扬？干嘛呢？」文兮终於开始隐约感觉到有点奇怪。
　　风扬也没听耳机什麽的，可就是像没有听到文兮叫他一样。
　　「不舒服吗？」文兮凑过去，可马上被风扬拉开了距离。
　　只在看计算机时戴著无框眼镜，风扬终於抬头给了文兮一个正脸，冷冷的声音：「我最恨好心被人当成垃圾糟蹋，从今以後，你没事别来惹我。」
　　闻言，文兮有点愣，风扬严肃的表情不像是开玩笑，才又注意到他左手包著纱布。然後，所有有关昨晚的记忆都回来了。
　　风扬没有理会发傻的文兮，索性关了计算机，抱了书就回房了。
　　直到听到滑门拉上的声音，文兮才回过神，扯扯嘴角，有点不知该怎麽办。
　　至於那麽夸张吗？文兮多少有点不能理解，觉得风扬是不是有点小题大做，还有点小气家子的。但是也明白风扬不是开玩笑，因为几次他打著哈哈过去想要道歉赔礼或者之类，都被直接无视。
　　冷空气南下，气温直线下降，再加上风扬无形中施放的冷空气，绝对是雪上加霜的情形。那小子，明明除了对他，对谁都是冬日里温暖的阳光……
　　然後，更悲惨的事发生了──
　　嘴角抽搐，文兮使劲折腾遥控器，无奈期待中的暖风怎麽也不出来：空调居然在这个他身心都倍受寒冷煎熬的时期坏掉？！
　　要怎麽办？去隔壁找风扬收留吗？会不会被直接踢出来？或者大概会连门也不给他开吧？呜呜……他真的知道错了，不该借酒发疯地对风扬大人发脾气，还弄伤了他的手……不管了，横竖是死，再去赖一赖吧！
　　打定主意，文兮先给自己小声地打打气，然後走出房门，大声敲响隔壁的门。
　　皱著眉头──不是叫那小子没事别来惹他吗──的风扬刚开了门。
　　只是刚开了锁而已，文兮就如一阵风似的冲了进来，然後，直扑向他的被窝……
　　这是什麽状况？风扬提起眉毛。
　　将被子直接拉到脖子──唔，好温暖……文兮很无辜地给风扬一个可爱的笑：「我房间空调坏了，好心的风扬SAMA(注：风扬大人)收留我一晚吧！」
　　「谁告诉你我好心了？」风扬终於反应过来，立刻上前与霸占他被窝的某人角力，「你给我出去。」
　　「YADA(注：日文，讨厌之意)！风扬SAMA明明对别人是正常的空调，对我就是坏了的空调呢？」文兮自是不会轻易屈服。
　　「你还用问原因吗？」风扬爆掉一根青筋，怒极反笑，「还有，你这个日剧小女生的语气又是什麽回事？给我起来！」
　　「YAMEIDEI！(注：日文，不要之意)」文兮抵死不从。至於日剧小女生的语气嘛，是这几天讨教夏尼她们怎麽样让生气的人消气，她们出的损招──当然不知道对象是风扬SAMA……
　　「不要再给我用这样的语气说话！」
　　於是两人很自然地在床和被子里扭成一团……
　　「风扬SAMA，我错了，我真的知道错了，你给我再一次机会……」文兮盯著风扬的眼睛，一字一句，认真的开口。
　　风扬甚至能感受到他的鼻息……不知怎麽的，被被子缠得不能动弹，他很无奈……扯扯嘴角：「你……」
　　「风扬SAMA……」文兮继续无辜攻势。
　　忍无可忍无须再忍，一个头槌：「叫你不要用那种语气！」终於从被子里解脱出来，风扬很无力地妥协：「把你的被子搬过来。」
　　「DEMO(注：日文，但是之意)……风扬SAMA的被窝好暖和……」摸著额头的文兮，依旧COS日剧小女生──嘻，这样的风扬还是第一次见呢，冰山後的火山……
　　「你不要得寸进尺……」
　　「有什麽关系嘛，大家都是男生，看，我把被窝捂得很暖和了！」
　　「……」
　　……为什麽我会妥协？在确实很温暖的被窝里，风扬思索著这个问题入眠……还妥协得很彻底呢……
　　同居关系的第一次危机，解除。
　　摸到了与风扬的相处之道──无赖加耍赖──後，文兮将这两项发挥到了极致。
　　往往这个时候，风扬会忍不住嘴角抽筋：想当初，这小子不是一副正经正派的精英人士状吗？
　　而文兮就会两眼放光，盯著风扬傻笑。
　　风扬还是忍不住一脚踹过去：「你屋里的空调什麽时候修好？」
　　「我也不知道啊，都打电话催了一个星期了。」
　　文兮很是无辜，先是问房东，房东不理睬，於是找到空调客服，但是似乎最近空调坏得特别多，这附近又没有维修家电的，於是就这麽拖著，反正文兮也不急，其实大冷天的，两个人挤在一起睡，比一个人要温暖多了。
　　「我可没这麽觉得。」风扬扯扯嘴角，「我有洁癖你又不是不知道。」
　　咦，原来不小心把心里想的说出来了……「我当然知道，不过风大人即使有洁癖也愿意和我共睡一床，看来风扬大人对我的情谊──」话语自动消声在风扬危险地眯起的眼睛上，眨眨眼睛，再度换上一副谄媚的脸孔，「风扬最好了！」
　　风扬叹口气，颇无奈地再次妥协，文兮猜得很对，他对厚脸皮的人最没有办法，而文兮最近脸皮的增厚速度，真可以让人叹为观止。
　　关掉自己边上的床头灯，风扬滑下被窝。身旁的文兮见状，也很狗腿地跟风，关灯，睡觉。由於有长期驻扎的可能性，所以文兮还是将自己的被子和枕头搬了来。
　　黑暗中，只有空调出风的声音，两人很快地睡著，心很安。
　　「嘿，文兮，今天晚上一块出去玩吧？」林子丹勾搭上文兮的肩。
　　「平安夜，路上人挤死人，怎麽玩？」文兮白一眼。
　　「人多才热闹啊！」林子丹不气馁。
　　文兮有点动摇，不知道风扬今天有没有节目？於是给风扬发个短信：今天晚上有事情吗？我们可能要出去玩，你要一起吗？
　　等了一会儿，收到风扬酷酷的两个字：没空。
　　文兮撇嘴，再接再厉：一起来玩嘛，人多热闹。
　　潜意识已经把风扬或许有约的可能给排除了。
　　过了一会儿没响应，於是又发了个短信过去：来嘛风扬，不然你一个人在家多寂寞多无聊，今天平安夜耶！
　　在另一头的风扬忍住揉额角的冲动，几乎就要败给文兮的缠功，关键时刻，摄影小妹走过来：「风扬大人，一起去吃饭吗？」
　　「你请客？」风扬挑眉。
　　小妹扯扯嘴角：「今天是平安夜耶，风扬SAMA你能浪漫一点吗？」
　　「浪漫？我和你？」风扬扯起笑，「平安夜关我什麽事，一不是外国人，二不是基督教徒。」
　　「还不是人多图个热闹嘛。」小妹眨眼。
　　「你男朋友呢？」风扬问。
　　「昨天刚分手。」
　　「……对不起。」
　　「没关系，风扬SAMA陪我吃饭我就原谅你。」小妹阴笑，「还是说，风扬大人你另外有约？」
　　恰巧风扬的短信又响起：你真不去吗？那我也不去了，蹲家里陪你。
　　风扬笑笑，给他回过去：谁说我会在家。
　　啊，你真的有约？
　　嗯。
　　哦，那你去吧。
　　嗯。
　　另一头的文兮抽抽嘴角，抬头，有些哀怨地跟林子丹说：「我跟你们去。」
　　所谓无巧不成书，文兮就非常惊喜地在ＫＴＶ的洗手间里，碰到他没有缠成功的风扬。风扬也很意外，是作者搞的鬼吗？
　　「风扬！」文兮扑过去抱住风扬，头还蹭蹭。
　　「……」风扬扯扯嘴角。
　　「我们真有缘分！」文兮笑。
　　「是现代人娱乐的场所就这麽几个。」风扬回答。
　　手机响起，是风扬的。
　　「喂，小妹？」
　　「风扬SAMA吗？实在对不起，我妈突然来电话说我爸生病了要我赶回去。」小妹歉意与急切地说。
　　「嗯，那你回去吧，要我送你吗？」风扬问。
　　「不用了，你先把钱付上，等明天我再给你行吗？」小妹问。
　　「那算我请客好了，路上小心。」风扬说。
　　「好吧，下次我再请你。拜拜！」
　　「拜拜。」
　　收了电话，看见文兮的笑脸：「风扬，既然如此，那就跟我去吧？」
　　「你那边多少人？」
　　「十个左右。」
　　「几支麦克风？」
　　「两支。」
　　「我这边一个人，两支麦克风，你说呢？」风扬冲他扬眉，推开洗手间的门。
　　「说得也是。」文兮自觉地跟上他。
　　「你朋友那边？」
　　「说不定少个人也不会发现呢。」
　　「……」
　　Ｋ房里点了一大堆情歌对唱，连《纤夫的爱》都有……
　　「啊，难道……」文兮坏笑。
　　「我出去的时候可没有。」风扬无辜。
　　「人家暗恋你吗？」文兮环胸坐下。
　　风扬瞥他一眼：「不是。」
　　「让你知道就不叫暗恋了。」文兮咕哝。
　　大概是刚失恋想发泄一下……不过是别人的隐私，风扬也就没打算在这事上打转。
　　「你点歌吧，把这些都切掉。」风扬拿起麦克风。
　　「唱一唱也无所谓嘛，《恋爱达人》，我喜欢。」文兮不理他。
　　「……」风扬也不勉强，「那你唱女我唱男的好了。」
　　「……」文兮妥协，切歌。
　　点了首陈奕迅的《十年》，文兮开始投入地唱起来。风扬看著，听著，其实文兮的歌喉还不错。
　　风扬也自己点歌唱了。这个年代里出生的孩子，又是城市里长大的，怎麽不会Ｋ歌，只不过他平时更喜欢清静，所以这种场合也不多来。而既然来了，也是很开怀的。
　　一会後，文兮的电话来了。是他那群同学，除了问他人在哪里後，还说他们就要走了，因为李叶打来电话说夏尼在酒吧被人挑衅，受伤了，他们要去一趟，问他要不要一起去。
　　「嗯，在大门口等我吧。」文兮收了电话，转向风扬。
　　「夏尼出事了似乎，我们去一趟，」边说边拿衣服，「你要一起吗？」
　　想著他跟夏尼虽然关系不深，但是也算有交情，况且文兮开的口，於是风扬点头：「去柜台结账吧。」
　　一群人在门口碰了面，林子丹等众人惊诧居然又遇上风扬。文兮简单解释後，大家招出租车，据李叶提供的地址，离这里并不远。
　　平安夜里，李叶、夏尼没有跟他们一起玩，说是要打工，这天晚上拿的钱比平时多很多。
　　这段时间感觉和李叶比较疏远的林子丹，本来在Ｋ房也闷闷的，後来接到李叶的电话，在那边焦急地说明事情，林子丹潜意识里很受用，因为李叶有事第一个想到的是他，非常满足他那一点小小的虚荣心。
　　到了地点，下车，抬头，绿色的ＬＥＤ灯管：最色情。
　　进了门，来不及感受酒吧里的气氛，一群人直奔吧台，果然看见李叶正端著托盘回来。看见他们，立即上前：「你们来了。」
　　「夏尼呢？」林子丹问。
　　「被老板带去员工休息室了。」李叶说，把托盘放到了吧台：「云哥，我带他们进去看夏尼。」
　　「去吧。」一个长相清秀但温柔的男人点头。
　　「跟我来。」李叶回头说。
　　员工休息室，一个长相平凡不施脂粉的女人正在帮夏尼包扎伤口。
　　疼得龇牙咧嘴的夏尼瞄到他们，招招手：「你们来啦。」
　　「到底怎麽回事？」雷雨问。
　　「我在这边调酒，李叶当服务生，周末和节假日来兼职。今天碰到一个专门来生事的人，我不小心被挑到，就是这样。」夏尼乖巧地回答，「这是我们老板。」
　　「你的伤，不去医院行吗？」雷雨问。
　　「皮外伤，没大碍。」
　　「可是被酒瓶打到头，会不会有脑震荡？」李叶开口。
　　「什麽？！被酒瓶打到头？！」众人惊吓。
　　「所以才麻烦你们来带她去医院，医药费我出。」老板出声。
　　「那是当然的老板，我可是为酒吧劳命耶。」夏尼笑嘻嘻。
　　老板皮笑肉不笑，伸手在她脑袋伤口上不轻不重敲一下：「没交代过你吗，来这里闹事的人智取拿下，你居然闹到见红，丢不丢人？」
　　疼得立刻包了一汪泪水的夏尼不满地轻声咕哝：「人家是新手嘛……」
　　多了一个人的一群人再次穿过酒吧，终於察觉到一丝不同寻常的气息。
　　这里男客居多，且男女区分明显……不小心看到两个男人热吻，两个男人在吧台前手搭手暧昧地笑，两个男人勾搭著肩去洗手间……
　　众人一脸黑线，眼神询问两位当事人，被无辜地回视。
　　直到出了酒吧，还看到两个男人牵著手进去……
　　「这里是……」文兮小心地开口。
　　「GAY吧。」夏尼干脆地给与答案。
　　「你们？！」众人再度惊吓。
　　「赚钱够多嘛。」李叶解释。
　　「夏尼是腐女来这里混我们还能理解，你来凑什麽热闹？」林子丹怀疑地眯眼。
　　「该不会你是……」辛平也怀疑地双手环胸。
　　「啊，这样都被你们看穿。」李叶不反驳不承认，半开玩笑。
　　「……」众人三度惊吓。
　　「好了，我要回去工作了，不能出来太久。」李叶做个无辜的表情。
　　「我的头也好晕，你们什麽时候送我去医院啊？」夏尼依靠在肖梦涵身上，有气无力。
　　「那你们快去吧，我回去了，拜！」李叶挥手後，转身进了酒吧。
　　众人一度沈默，然後想到要问夏尼，她已经装死地挂在肖梦涵身上了。
　　至於另一真相得知者，从头到尾一言不发，作壁上观。
　　凌晨五点，疲惫不堪的李叶在楼管那里登了记，回到宿舍，开门後被满室灯光吓了一跳，林子丹就坐在床边，双手抱胸，对他挑眉：「回来啦？」
　　李叶疑惑地扬眉：「你怎麽还没睡？」
　　林子丹一时没开口回答他，他也懒得坐下等答案，自己简单洗漱後就准备上床休息，可林子丹还笃定地坐在床边COS石像。眨眼想了想，李叶拉开被子窝了进去，不让才洗好的脚冷了，然後叹口气：「你有什麽想问的，就问吧。」
　　林子丹看著他：「你怎麽知道？」
　　「你那神情我还不知道？」李叶反问，「或者我还可以猜猜你要问什麽。」
　　「你……你……真的是……」林子丹犹豫。
　　「我是。」李叶笑，隐藏著淡淡的忧伤，「而且我还喜欢你。」
　　「什麽？！」林子丹再次受到惊吓。
　　李叶苦涩地笑笑，背靠上墙，一双眼睛晶晶亮地看著对面坐著的男生：「别问我为什麽，本来大家同学室友哥们儿当得好好的，我也不知道怎麽就看上你了。」
　　「你……我……」林子丹张嘴，却不知道要说什麽。
　　「震惊？恶心？害怕？」李叶闭上眼，再睁开，还是望著林子丹，「忘了吧。」
　　忘了什麽？这麽惊人的告白，怎麽可能忘记……
　　「忘了我曾经是你的好哥们儿，忘了我们曾经在一起快乐的时光。也尽量不要害怕或者憎恨，那样你也会难受。
　　「把我当成一个单纯的路人甲，时间久了，就真的成路人甲了。」李叶继续说。
　　「怎麽可能……」林子丹依旧找不到话语。
　　「可能的，我教你怎麽做。」李叶已经逐渐没有表情，看起来有些严肃，「能避开就尽量避开，最好把我当成空气，减少一切接触的机会，过几天我就会搬出去了。我们见面的时间也就少了。只要我们想，一切都有可能。」
　　林子丹突然觉得有些恐慌，事情太突然，好哥们儿向自己表白是GAY还喜欢自己，然後又说要他把他当成路人甲，这是什麽逻辑？匪夷所思莫名其妙，他有些简单的大脑有些转不过来，只能呐呐开口，说似乎不著边际的话：「那篮球呢？」
　　「我不玩了。」很简单的答案，「我会尽量避开你，直到你觉得不恶心，不害怕，不憎恨，或者我不再喜欢你。那样我们应该可以会心一笑，相处不太尴尬了。」
　　「那你要住哪里？」
　　「这是我的事，与你无关。」
　　已经开始撇清关系了吗？林子丹措手不及，不知做何反应。
　　「我累了，睡了。」李叶最後看他一眼，滑下被窝，有点冷。
　　林子丹无法，只得关灯上床。
　　黑暗中静寂了好一会儿，李叶知道对面人并没有睡著，右手握著自己心口，开口：「我也不知道今天怎麽会向你告白，也不知道这些话原来说出来这麽容易这麽简单。
　　「或许其实是我设计让你发现的，可是今天出事时第一个想到的人是你，只犹豫了一小下，还是打给了你。
　　「暗恋这种东西，其实很简单，你也不用想得太恐怖。而且我这也可能只是错觉。
　　「我也从来没有想过把你掰歪，所以你不要担心，你就只是失去一个好哥们儿好同学好室友而已。好了，我真的要睡了，晚安，啊，是早安。」
　　使劲握著生疼的胸口，坚决不让一滴水出眼眶，最後的一点尊严，应该留给自己。
　　「风扬。」
　　听到身後的呼唤，风扬停下脚步，回头，文兮揽著李叶过来。
　　「下课了吗？」风扬问。
　　「嗯，」文兮点头，「去吃饭吗？」
　　「去哪里吃？」风扬点头。
　　「听说最近开了一家韩国菜馆，还不错，去吧？」文兮说。
　　「也好，」风扬笑，「李叶一起去？」
　　李叶嘴角抽抽：「你们两个去吃就好了。」扯上他这个大灯泡做什麽？
　　文兮阴阴地看著他：「你可是主角，以为能跑得掉吗？」
　　风扬倒好奇，似乎有什麽有趣的事发生？
　　「说吧。」给三人斟上韩国烧酒，文兮两手托腮，睁大眼看著李叶。
　　风扬则是闲闲在一边，看好戏。
　　「说什麽？」李叶无辜。
　　「你就装吧。」文兮扯起一边嘴角，「我还不信挖不出来。」
　　「装什麽？」不管装什麽，继续装就是了。
　　文兮倒不说话了，端起酒杯，沈默在三人中弥漫了一会儿。
　　「你喜欢林子丹吧。」
　　……要死了，眼泪都呛出来了……李叶没想到文兮酝酿这麽久，一开口就是这麽生猛这麽劲爆这麽直接的问题，一时间不知道如何响应。
　　文兮笑笑地看著他好整以暇，风扬埋头假装喝酒。李叶很想开口说你们不也一样可终究没有勇气，没勇气承认，也没勇气去猜测。
　　文兮继续笑笑看著他好整以暇，风扬继续埋头假装喝酒。
　　沈默再度在三人中蔓延开来。
　　良久，文兮才又开口：「默认？」
　　……李叶很无奈，点点头，默认就默认。
　　「然後呢？」文兮继续。
　　「然後在这里被你们审问。」李叶回答。
　　扯扯嘴角，风扬总算开口：「先吃吧，面都冷了。」
　　於是李叶乖乖低下头吃韩国冷面。
　　其实他就觉得对面这两人间有点说不清道不明的东西在，别说他自己是GAY所以太敏感，他就不信这两人之间真是那麽清白纯洁，最多也就是还没察觉当局者迷而已。夏尼也是这样觉得的。
　　「那你现在怎麽办？听说已经搬出去了？」文兮问。
　　「对，搬出来了，酒吧认识的男人。」李叶很坦白。
　　「同……」文兮有些踌躇地说出这个字。
　　「居。」李叶笑著点头，眼神故意在对面两人间扫来扫去。
　　两人被他看得背後有些发麻。文兮扯著嘴角开口：「你看什麽？你思想别那麽复杂，我们只是正常的同性关系。」
　　好吧，借用前几年一本流行小说里的台词，都同性关系了还正常？
　　风扬看出他眼中的戏谑，笑笑：「就跟你和同居人的关系那样，清白坦荡。」
　　「你怎麽知道？」李叶惊讶。
　　「眼神会出卖一切，你的眼神很纯洁。」风扬笑说。
　　「是吗？」李叶笑笑，低头，似乎有些害羞。
　　……文兮看著这一幕，甚觉诡异，这两人之间有微弱的电流吗，还是只是他的错觉……心里有些不舒服，果然他还是个对同性恋不那麽接受的人吗……
　　「好了，你还有什麽要审的？」李叶看向文兮。
　　「其实也没什麽，好哥们儿关心一下，我真不希望看到你和林子丹……」
　　「不希望也这样了，」李叶打断他，「他是个直人我有什麽办法？反正我一时想不开已经跟他表白了，就算以後我不喜欢他了见面还是会尴尬，我没有退路。」
　　李叶叹气，哀怨地看向文兮，「还有我说你就那麽喜欢揭人伤疤？我好不容易才稍微淡忘那麽一点这事……」
　　「……对不起。」文兮尴尬。
　　「……切，这顿你请。」
　　「好……」

　　兔子就吃窝边草     四

　　「风扬啊，风扬──」文兮唤著身边塞著耳机的人。
　　「做什麽？」风扬取下一边耳塞，把正在看的书放在屈起的膝盖上，转头问。
　　「你觉得李叶他……」文兮一副欲说还休的样子。
　　「我觉得他怎样？」风扬挑眉，「很不错的人呀，人长得好，身材也好，篮球也打得不错，而且似乎设计也做的比较好。」
　　文兮僵硬著笑：「你果然……」
　　「果然什麽？」风扬疑惑，盯著文兮的表情看了会儿，才恍然大悟，一个栗子敲过去，「说李叶思想复杂，你有好到哪里去吗？不是每个男人都是GAY好不好。」
　　脑门吃痛的文兮扯扯嘴角：「那你们今天确实有著奇怪的气流在嘛……」
　　「那我现在还和你同床共枕呢。」风扬皮笑肉不笑。
　　「……」文兮没了语言应对，突然觉得哪里怪怪的，但又说不上来。只得滑下被窝，道声晚安。
　　风扬回了晚安後塞上耳机，继续看书。
　　是言情小说，文兮初看见时掉了几滴汗，风扬SAMA看言情小说，这个惊天大八卦值多少呢？但当他准备以此威胁打击勒索时，风扬SAMA很干脆地回答他：「随便你。」
　　……
　　圣诞节过了，元旦节来了。
　　文兮拉著风扬，去给「伤心的小李叶」和「伤身的小夏尼」捧场。反正不过就是酒吧嘛，从小到大还没混过GAY吧的文兮觉得也算长点见识，丰富人生阅历。
　　当然最重要的是夏尼和李叶都说这间酒吧秩序良好，很多异性恋者包括但不限於同人女同人男也会来光顾。
　　打过招呼後，点了一瓶红酒，两人坐在相对安宁的一个角落，又离吧台不远，可以看见忙碌的夏尼与李叶。
　　这里的感觉还真是不错，暗而不黑的格调，HIGH而不乱的气氛，舞台上的驻唱乐队也很有水平。只是看著男人与男人旁若无人亲昵的调情甚至当众舌吻，对两人的刺激不算小。不时也有男人过来搭讪，被礼貌地拒绝後礼貌地离开。
　　「别人会以为我们是一对吗？」文兮突发奇想。
　　「大概会吧。」风扬扯扯嘴角。
　　「嘿嘿，我去上个洗手间，回来看看你被多少人搭讪好了。」文兮笑说，果真放下酒杯起身。
　　「……」风扬抛给他一个白眼。
　　再回来时却不见风扬身影，果真被搭讪走了？文兮回头去吧台问夏尼。
　　「风扬？跟一个男人走了吧……好像是去了後巷的样子……」夏尼回忆说，两眼开始逐渐放光，「风扬SAMA果真是有魅力呀！」
　　文兮眉头掉下三根黑线，顺著夏尼指的方向走去。
　　「风扬，你听我说。」酒醉的男人拉扯著。
　　「我在听你说。」风扬无奈，醉鬼的力气果然大，挣脱不开。
　　「对不起，当年我不该那样对你。」男人说。
　　「没关系，我已经原谅你了。」风扬皱眉，谁回忆起不好的往事都会不爽的。
　　「不，你没有原谅我，不然你不会不理我。我错了，我真的知道错了！我不该放弃你，失去你之後我才知道我真正爱的人是你！」男人开始激动起来。
　　「可是你已经失去了。」风扬也开始用力，想要挣脱开男人的桎梏。
　　「对，你现在不再属於我了，你已经有了新的爱人……不，你不相信我是吗？我真的爱你呀！」男人突然凑上来。
　　闻到一阵酒臭，然後发出臭味的源头下一秒贴上了他的唇。没有料到男人会做出如此举动的风扬被偷袭个正著，再下一秒便皱著眉一个扫腿一个过肩摔，漂亮地把男人撂倒在地。
　　掏出纸巾厌恶地擦拭嘴唇，风扬冷冷对男人说：「既然知道我没有原谅你也不想相信你，就自觉一点不要再出现在我面前。当年孰是孰非我也不想追究不想回忆，但是先离开的人没有资格回头。」
　　叹口气，转身欲回去，不期然看见倚在门口不知道看了多久好戏的文兮。
　　「……」风扬挑眉耸肩，并不打算问那小子看了多少听了多少，这没有差别。
　　好吧，既然风扬不打算先开口──「你说你不是GAY。」文兮玩味地看著他。
　　「我不是。」风扬很无辜，「我是BI。」
　　「……」文兮很没语言，走过去，搭上风扬的肩，「好吧，可是你的前对象，怎麽连我的十分之一都不到呢？」
　　风扬回头顺著他的目光，看向正躺在地上嘤嘤哭泣的醉酒男人。
　　「你以为你喝醉的时候比他好得到哪里去吗？」风扬冷冷地说。
　　好吧，不小心提到不好的回忆了。文兮决定做点什麽来补救一下。
　　感觉文兮勾住他肩膀的手用了点力，风扬以为他是准备回吧内了，正准备踏步，下一秒锺一个温润柔软带著红酒甜香气息的东西贴上了他的唇，还夸张地「啾」了一声，然後离开。
　　「怎麽样，也要给我一个过肩摔吗？」文兮问，极力掩饰自己的紧张情绪，等待风扬SAMA的审判。
　　就在刚才，看风扬被醉鬼纠缠的时候，文兮心里那种不舒服怪怪的感觉又来了，直到最高潮──男人吻风扬的时候，文兮很有一拳过去揍趴下男人的冲动。事实上，风扬动手再晚一点，他就很有可能已经冲上去将冲动化成行动了。
　　好吧，吻一个男人是他以前连想都没想过的事，或许是知道了李叶的性向的震惊，或许是刚才酒吧里气氛的刺激，或许是听见风扬旧情後的冲击，总之，他，吻了风扬，并且没有一丝後悔或厌恶的感觉。
　　而且，在行动之後，他认识到了一件事，他、对、风扬、似乎不是那麽单纯清白坦荡了──或许不知从什麽时候开始，就已经不了──而那不舒服怪怪的感觉，原来不是他对同性恋的接受程度低，根本就是一种名为嫉妒的酸气泡。
　　感受到肩上手臂的微微颤抖，风扬微微一笑，没说什麽没做什麽，只是率先向吧内走去。
　　那，这代表著什麽呢？文兮脸上盛开著花朵，屁颠屁颠跟上去。
　　看到牵著手回来的两人，夏尼和李叶张大了眼睛和嘴巴，捶胸顿足後悔万分刚才没有一起跟出去，错过了见证这历史性一刻的机会。
　　「呐，风扬SAMA，那刚才跟你一起出去的那个男人呢？」夏尼问。
　　「对呀，有什麽事不能在这里说吗，还要去後巷？」李叶也问。
　　「他喝醉了，我怕在这里太难看，出去解决比较好一点。」风扬回答，感觉到文兮的视线，果然看见他疑惑与询问的眼神。
　　这小子……已经数次领教过他的缠功，风扬识时务地开口：「是高中时期的哥们儿，後来跟我表白，拆散了我跟当时的女朋友，交往一段时间後跟我前女友牵手出现在我面前，坦白他真正喜欢的其实是她，拆开我们也是因为她，跟我只是报复与玩乐。然後我干脆地成全他们。完毕。」
　　「那怎麽会在这里碰到？」夏尼问。
　　「不知道，後来跟他们没了来往。」风扬耸肩，转头对文兮，「同学你手好放开了，满手是汗你也不嫌恶心。」
　　「……人家第一次跟你牵，紧张不行吗？」文兮嘴角抽搐。
　　剩下两人抬头望天数星星，该忙的忙去，总之没有看到这两人的「打情骂俏」……
　　安静地吃著晚饭，文兮烧的川菜。日子还是很平常地在过，跟交往前并没有太大的变化，除了两人日渐密集的不期而遇的目光，带点暧昧带点喜悦带点羞涩。
　　风扬在高中，或者更早，就隐约能感觉到自己的性向，不然也不会答应跟女友分手然後跟自己的好朋友交往。
　　不过，和文兮开始那会，他们真的是纯洁的清白的坦荡的，他一点其他的别的意思都没有，只是觉得不过是个很好的值得交的朋友。
　　历史性的改变是在文兮吻他的那一会儿，没有恶心讨厌，甚至连震惊都算不上，他只是有点惊讶，或者说惊喜──好吧，潜意识里是不够清白──然後当他感觉到文兮紧张得轻轻颤抖的手臂，知道他不是恶作剧或者开玩笑时，心里只是暖暖的，柔柔的──简单来说，喜欢的心情。
　　总之，对於这件事，虽然夏尼和李叶的话总结来说是：情理之外，意料之中。但是他却认为是意料之外，情理之中。
　　抬头，果然捕捉到文兮的目光：「干什麽，不好好吃饭？」
　　「你们什麽时候考完？」文兮也不扭捏，开门见山。
　　「一月二十九，你们呢？」风扬回答。
　　「二十四号。」文兮说，「你这次放假……」
　　风扬笑：「我祖父辈的都已经去世了，这次过年我爸妈不准备回上海。」
　　「这样啊，」文兮也扬起笑，「那我们是飞回去还是火车？」
　　「随便，飞的话比较贵，火车赶上春运了，恐怕买不到票。」
　　「那还是订机票吧。」文兮说，「你家住哪里呢？我好什麽时候去拜访一下。我家在沙坪坝。」
　　风扬扬眉看他：「我家也在沙坪坝，碧水云天。」
　　「……」文兮扯扯嘴角。
　　「怎麽？」风扬挑眉。
　　「我家在云水谣。」
　　「……」
　　只隔一条大马路……
　　「好吧，欢迎来我家鬼混。」风扬笑说，「我家大人通常不在。」
　　「……」
　　「或者你想来做纯学术交流？」
　　「……我选前一个。」
　　风扬回来的时候，文兮已经在了，正在计算机前埋头苦干，旁边一大堆参考书摊开著。风扬凑上去，双手从他头两侧伸过去撑在桌上，问：「吃午饭了吗？」
　　「还没有……呀，真的饿了呢……」文兮回头，笑答，顺便吃个豆腐。
　　「好吧，要吃什麽？」风扬笑。
　　「随便，风扬SAMA做什麽我就吃什麽。」文兮回答。
　　「ＯＫ，稍等。」风扬立起身子，摸摸文兮的头。
　　「谢了。」文兮继续埋头计算机前。
　　一会儿後，香飘四溢的麻辣小面终於将文兮从待了二天的计算机前吸引到了客厅。似乎只有重庆才特产的麻辣小面，是前几天文兮教风扬做的。
　　「辛苦啦！」文兮吸溜著面条傻笑说。
　　「你才辛苦，都熬了两个通宵了。」风扬说。
　　「明天交作业嘛。」文兮打个呵欠，「班里人都在熬，我心里还是挺平衡的。尤其我还有风扬SAMA的爱心作陪，嘿嘿。」
　　「……」
　　「啊，对了，机票订好了吗？」文兮才想起还有这件事。
　　「订好了，二月二号早上八点，浦东起飞。」风扬回答。
　　「嗯，辛苦你了。」文兮笑嘻嘻。
　　「还好。」风扬正色道，「等下你先去休息一下吧，小睡个片刻也好。」
　　「我怕我睡下就起不来了，」文兮叹口气，「没关系，快弄好了。」
　　「要不然我帮你做一点，FLASH我也会的。」风扬问。
　　文兮挑眉思索：「这样好吗，会不会太麻烦你？你这两天也要考试呀。」
　　「我还好。」风扬回答，「不是所有人都跟你们班那样，一个学期的作业都拖到最後一个星期来做的。就这样，吃完你去小睡几个小时，我帮你做一部分。」
　　「风扬……」文兮感动得两眼放光，「我爱死你了！」
　　「……你以为是免费的吗？」风扬挑眉。
　　「哈？」文兮傻眼，「难道不是？」
　　「酬劳吗，我还没有想到要什麽，先帮你做了再说。」
　　「……好吧，风扬我还是很爱你。」
　　「我知道。」
　　「……」
　　文兮的成绩出来了，不高不低得个良，不伤心也不开心，或许自己就是这麽一个平庸的人。
　　「平庸有时候也可以进化成中庸。」风扬似乎是在安慰他。
　　文兮笑笑，抬头看看风扬的侧脸，然後自然地把头靠到他的肩窝上。感受到重量的他微微低头，看见个完美的发漩，轻轻勾起嘴角，眼睛又回到正在看的ＮＢＡ联赛。
　　「明天就要走了，东西都收拾好没有？」半晌，风扬开口问，却没听见回应，低头，才发现肩上的人呼吸均匀，早已睡了过去。静静地看著他一会儿後，风扬关掉比赛已经结束的电视，轻轻拍拍文兮的脸：「喂，要睡床上去睡。」
　　文兮咕哝两声，听话地抬起手臂，让风扬架起他，移往卧室。
　　一个不稳，两人双双摔倒在大床上，文兮也醒了，打个呵欠，看著正上方的风扬，笑得不正经：「怎麽，难道风扬SAMA想趁我意识不清时对我那啥那啥？」
　　风扬也坏笑道：「那啥那啥是哪啥？你先跟我翻译一下。」
　　「切。」文兮翻白眼，跟风扬斗嘴他似乎永远也占不了上风，「快起来，你太重了。」
　　「这样就嫌重，那真正要那啥的时候，你不是会很惨？」风扬不放过他，继续调笑。
　　「谁规定我一定要在下面？」文兮睁大眼。
　　「啊，也对，」风扬像想起什麽似的，「也不一定要传统的体位。」
　　「……」好吧他又输了，「风扬SAMA，你压得我有些胸闷了已经。」风扬可是故意将全部重量压在他身上耶，他有些气喘地挪动了下身子。
　　「别动。」风扬的声音低下来，警告道。
　　知道他意指什麽，因为他也已经感受到大腿部位贴著的东西的热度和硬度。
　　「风扬SAMA，明天还要赶飞机……」文兮弱弱地提醒。
　　「切。」风扬学他，两手撑起身子，「你以为我不知道你在害怕什麽逃避什麽？」
　　「呃……」文兮努力挤出一个无辜的笑。
　　风扬很干脆地起身：「这次放过你。」开始收拾换洗衣服准备去浴室。
　　「……为什麽？」看到已经走到门口的风扬，文兮终於还是问道。
　　「明天要赶飞机不是吗？」风扬回眸一笑。
　　「……」
　　一路上万里无云，壮丽山河被收入眼底一览无余。可是似乎一进入重庆境内就开始乌云密布了。
　　「不是云，是灰。」文兮向坐在窗边的风扬解释，「你以前来过重庆吗？」
　　「当然，住了两个多月，重庆的灰尘是挺大的。」风扬点头。
　　「到处都在大兴土木，也没办法的事。」文兮叹气。
　　「对了，」风扬笑道，「回去怎麽玩？」
　　「唔，先带你吃遍大街小巷的美食，再爬爬山游游水，基本上就够了。」文兮回答。
　　「似乎不错的样子。」风扬笑，再望向窗外。
　　手，一直在大衣的遮掩下，握著。
　　下了飞机，两家都有人来接，彼此介绍了一下，明白两家儿子的缘分後，也颇高兴地当场交了朋友，互相邀约到家里玩。各自都有私家车，虽然也不会分开太久，但是心里多少有点不舍，算了，来日方长。
　　车上，爸爸在前面开车，妈妈坐在後面，跟风扬有一搭没一搭聊天。风扬看著他老妈，一家大型外企的广告总监，正拿著令人毛毛的眼神看著他。
　　风扬很乖巧地眨两下眼，开口问：「妈，有什麽事吗？」
　　风妈妈冷笑两声，才开口：「你和那小子，真的只是朋友？」
　　吓，他妈妈还真是……厉害……
　　风家是个绝对开明的家庭，风爸风妈都是出国留学回来的，思想上绝对开放，所以儿子高中那会儿的事，他们也知道个七七八八，也没多加反对，只是提醒他把握好尺度，真心爱可以，但是跟著潮流时尚什麽的就不行。
　　风扬在想著或许自己不该那麽早come out，风妈妈大概也只是知道儿子的性向随口问问，哪想歪打正著。
　　「你妈妈问你话哪。」开车的风爸爸原来也并不专心，留了只耳朵给後头儿子的八卦。
　　「没错，文兮是我，男朋友。」多少有点害羞，有点别扭。
　　「哇，真的是？！」风妈妈倒惊讶。
　　果然只是随口问问的，风扬有些黑线。算了，反正迟早也是会公开的，他对文兮，不是玩玩的心情。
　　一回到家，熟悉的气息减少了不少疲惫的心情。
　　文兮回了自己久别的小窝，把行李箱里的东西一件一件搬出来，放到该放的地方去，然後一屁股坐上自己收拾得干干净净的大床上，拿出手机，琢磨著该给风扬发个短信报平安，可是麽指在寻找到那家夥的名字时，却犹豫了。
　　最後还是叹口气，按了撤销键。将手机扔到床上，自己也上了床，靠在床头，想些有的没的。
　　想他和风扬。觉得很不可思议。本来就单单纯纯的朋友之情，何况自己还有个不能忘却的前女友──虽然自己并没有矫情地无时无刻都想著她或者还一直在等著她之类，可见著了她心里总要痛一下……
　　思绪回来，他和风扬，或许从一开始就对彼此抱有某种好感，这种好感也许一开始只是朋友间的，唔，文兮几乎可以肯定是朋友间的那种纯洁友谊了，毕竟自己这二十年来从没怀疑过自己的性向。那麽，是怎麽变成……情人的呢？
　　他和风扬之间，也没发生什麽惊天动地泣鬼神的事，也没有发生什麽诸如酒後乱性之类的事。若硬要说，大概是李叶刺激到他们了，但是仔细想想，撇开风扬本来就是BI，他以前也并不排斥同性恋──当然也绝没有想过有一天会发生在自己身上。
　　叹口气，恁混乱的，前言不搭後语的思绪在脑海里闹腾。
　　可是，它确实发生了。前一刻还是勾肩搭背的哥们儿，後一刻，便成了手牵手十指相扣的恋人，还是自己主动的……好吧，他的强势也只限於一开始而已，而後就是被风扬牵著鼻子走了。
　　果然恋爱中有经验的人比较占主导。
　　但是自己接受得那麽快那麽容易，从察觉自己可能的心情到付诸行动再到关系确定，让他都开始怀疑自己其实一开始就对风扬图谋不轨了……
　　再叹口气，起身走到窗前。无论如何，不管他此刻胡思乱想，他没有後悔，或者说，他甚至连一点负面情绪都没有──
　　说来说去，这似乎是也是他胡思乱想的根源之一……只是多少有些忐忑，毕竟，和男生谈恋爱──先不管是多麽惊世骇俗或者与世不容──他是第一次。
　　既然想不通就暂时别去想，这是文兮的一贯风格。
　　重新拿回手机，笑著给风扬发了短信报了平安，几乎在信息发送出去的同时，收到来自对方的。失笑，回复过去，然後倚在窗前。
　　他的卧室面对著大街，也就是面对著风扬住的那个小区，正在想下次问风扬具体地址，突然笑容就僵在了脸上，眼睛眯成了细缝。
　　不太确定，翻出以前为看球赛买来的望远镜──没错，他没眼花看错，就在自己这一层楼高，和自己面对面的那个房间阳台上，他亲爱的男朋友正在把玩著手机，然後，他就收到来自他的短信……
　　不知该笑还是该滴汗，文兮发过去：我和你的联机，与大街垂直。
　　风扬一开始不解，这有点文诌诌的话，是诗吗？然後才似乎想到了什麽，有些难以置信地抬头，果然看见自己正对面的窗户边，一个手拿望远镜正朝这边看的男子……
　　好吧，这个，似乎也应算是缘分的一部分。

　　兔子就吃窝边草     五

　　「阿姨叔叔呢？」文兮问，两人刚从外面逛街回来，此刻他正在风扬家作客。
　　「出去玩了吧，这个周末都不会回来。还有……」风扬给他倒杯水。他想说在上海人家里，一般不叫人爸妈「叔叔阿姨」的，一般是叫「某某爸爸／妈妈」，「叔叔阿姨」这样的称呼倒多用在准女婿或者准儿媳上门的时候。
　　「什麽？」文兮久等不到他「还有」的下文，询问。
　　风扬笑著摇头：「没什麽。」
　　「对了，明天怎麽安排呢？」文兮端著杯子，窝进沙发。
　　「我随便，这里我不熟。」风扬笑。
　　「可是我熟呀。」文兮说。
　　风扬没再接话，文兮也不知道再说些什麽，或许他不是不知道，只是不想说。一种堪称诡异的沈默在两人间蔓延开来。
　　文兮看向风扬，他也正盯著他，深邃的，认真而带笑的。不知谁先开始，将手中的杯子轻轻放到玻璃茶几上，发出清脆声音。
　　风扬脸上笑意加深，文兮自己也忍不住笑，终於，四片唇瓣黏合到了一起。
　　并不是两人的「初吻」，但心里仍旧痒痒的，就在沙发上，两人找到舒适的位置，舒服地吻下去。
　　舌头卷著舌头，时而舔舔牙齿，时而骚扰一下敏感的上颚，两个都是男人的好处就是，虽然也会紧张，但绝对不会害羞或者胆怯，所以，从正式确立关系至今，不单两人亲吻的契合度已经磨练到了相当高的一个程度，两人的吻技也大有进步──因为彼此的「大胆假设，小心求证」。
　　终於微喘著放开彼此，意犹未尽地再浅啄两口，调整一下气息。
　　「去做晚饭吧。」
　　「好。」
　　韩国料理。文兮没想到风扬连这个都会做。
　　「中国料理是最难做的，连中国菜都会做的话，韩国料理又有什麽难的呢？」风扬耸肩，「只要能买到正宗的材料。」
　　「那下次吃韩国烤肉好了。」文兮似挑衅。
　　「有何不可？」风扬回头一笑，一脸「奉陪到底」的样子。
　　吃罢晚饭洗罢碗，然後上网玩游戏──文兮班里盛行魔兽世界，作为文兮的同居人，风扬不可避免地也跟著玩──风扬家计算机有好几台。
　　一直到十点多，就算家就在对街，可是也该是回去的时间了。
　　门口，风扬盯著穿鞋的背影，然後出门，然後回身，两两相望。
　　「今晚，在这边过夜吧。」风扬说，靠著门框，很是帅气。
　　文兮静了一会儿，才嘴角抽搐似的，笑著开口：「鞋都换好了，才开口。」
　　「我不介意帮你换回来。」风扬挑眉。
　　文兮笑开，再度踏进风家大门。
　　大门轻轻关上，两个迭在了一起的影子随著灯光一起在门外消失。
　　「沙发，地铺，书房里的行军床，自己选择。」风扬笑说，「当然，我不介意和你分享我的床。」
　　「都分享了快半年了。」文兮凉凉地说，跟著风扬进了他卧室。干净整洁，很有风扬的风格。
　　踏进阳台，文兮在这个位置找寻对街自己的房间，真是奇妙。
　　洗好了澡，上床，关灯，并排躺下。
　　文兮知道自己是有点紧张，虽然不是没有在一起睡过，但是，彼此心照不宣嘛……风扬本来多少也有点紧张的，可是感觉到了和自己同床共枕之人的情绪後，反而觉得有些好笑。哎呀，原来自己基因里也是有恶劣因子在的。
　　「喂，」故意在背对自己的文兮耳边吹著气说，「还没睡啊，在期待著什麽吗？」
　　本来因为风扬故意在他耳边的动作而有些腿软，下一刻自己的热源所在居然落入了狼手……果然有经验的人比较强势……文兮干脆地转身，虽然关著灯，但借著外面进来的光，他可以轻易看进风扬闪亮的眼睛。
　　风扬失笑：「不要用这种小白兔的眼神盯著我看啊，让我觉得自己是个大灰狼。」
　　文兮扯扯嘴角，风扬这番话太没说服力了──特别是在手伸进他内裤里捣鬼时。他清清自己已经有点暗哑的嗓子：「小白兔也无所谓了，反正我是第一次……」
　　「我也是第一次。」风扬笑。
　　「什麽？」文兮反倒有些惊讶，「你以前不是──」
　　「拜托，那也是高中啊，那个时候学习忙，功课紧，加上……那家夥本来中意的也不是我，大概KISS是他的底线了。」风扬叹口气，「你觉得我会是那种到处鬼混『经验丰富』达人吗？」
　　「那你现在……」文兮不知该说什麽了。
　　「所以我说啊，我以为自己才是小白兔的。」风扬很无辜地说。
　　「……」永远说不过亲亲男朋友的文兮决定展开行动，既然大家都是小白兔嘛……
　　嘴被堵上了，然後一只贼手伸进了内裤握住了重要部位。都说了大家都是男人，没什麽好害羞胆怯的，所以，两人很是尽情地开始了对第一次的探索……
　　早晨。虽然是冬天，但是这个冬天异常的温暖。
　　上午九点的时候，和暖的阳光已经从落地窗照了进来。
　　翻个身，睁开眼，文兮愣了一小会儿，不是没有在风扬床上醒来的经历，只是……昨晚才刚做过「坏事」不是吗──虽然并没有做到最後一步……
　　风扬的睫毛很浓很密很翘，眉毛也很好看，鼻子也挺挺的，然後是薄薄的嘴唇，因为一夜失水的关系，有些干涩有些脱皮，颜色也暗暗的。但对著这不怎麽完美的唇，文兮不自觉地吞了口口水。
　　这些微的颤动居然弄醒了本来就该醒来的风扬，一睁开眼，便看见他亲爱的男朋友正用一种诡异的眼神看著他。如果非要形容的话，一只大蟒蛇盯著一只小青蛙？
　　清了清喉咙：「干嘛呢，盯著我看？有眼屎？」
　　「……」文兮绝倒，果然还是风扬厉害，现在什麽冲动都没了。同时这句话，奠定了他们以後要是早上起来有啥冲动，也得先洗了脸刷了牙……
　　洗漱完毕，下楼买了包子稀饭做早餐，然後边吃边讨论了一天的行程。最後决定去江边走走。
　　「原来长江与黄浦江没多大差别，都是黄色的泥浆。」风扬叹气。
　　「你要看绿色的？明天我带你去嘉陵江。」文兮回答。
　　「那今天怎麽不去？」风扬问。
　　「因为今天是来吃东西的。」文兮笑，「这条南滨路是个美食街，想吃什麽就能吃到什麽，还是高级料理。我们吃的时候顺便偷个手艺，回家自己弄著吃。」
　　风扬感叹文兮的奇思妙想，不过也觉得有趣，最後两人选了家鹅掌门。
　　吃罢午饭，沿著江边走著，有一搭没一搭地聊。
　　觉得有些奇怪，可恋人间约会不就是这样吗，只是两人没有牵手或者任何肢体接触，有贼心没贼胆，即使是外人看来正常的动作，也会觉得有些心虚。
　　他们现在是恋人哪……这样的认知，还是会觉得很甜蜜。同时也觉得多少有些不可思议，怎麽发生的？可到底是发生了。
　　以後的路要怎麽走，有太多的同性情人最终走不到一起去。那他们呢？
　　风扬确信自己的感情，加上他家人的不反对(当然也不鼓励和支持)，所以他的恋爱观念很健康，也对自己的感情有自信。他喜欢文兮，想要和他走下去，但他不确信文兮的。文兮自己大概也不确信，虽然他们都知道，文兮是喜欢的。
　　可是喜欢又能怎麽样，喜欢并不是爱，他们的感情目前为止还不能称得上爱情，所以只要任何一方有动摇，那麽很可能就会烟消云散了。而动摇的产生，是相当轻易的，文兮本身是直人，会容易动摇，而风扬自己不确信文兮的感情，也就会容易动摇。
　　想著，轻轻叹出一口气，与文兮同时的──那也是在想著心事的──为这份也算得上是的默契相视而笑，文兮开口：「找个地方坐坐吧。」
　　风扬无异议，於是随便找了间酒吧便进去了。然後才发现气氛有点不对，店里几乎是清一色的男客人。好吧，大概是磁场的吸引，又走到一间GAY吧。
　　找了个靠窗的位置，面对面坐下，叫了苏打水。招呼他们的侍者也猜到了他们的关系，微笑著，送上水後便没再来打扰。
　　「我爸妈知道我们的关系。」风扬开口，直接扔下重磅炸弹。
　　果然，文兮受惊吓不小：「他们知道？！」
　　「嗯，他们知道我的性向，所以和你一起回来後他们诈了我一下，我就说出实话了。」风扬也很无辜。
　　「呃……」文兮不知该怎麽接话。
　　风扬当然也不会问他什麽时候告诉父母，笑著挑挑眉：「所以呢，你以後来我们家也不用心虚了。」
　　「我哪有心虚。」文兮弱弱地反驳。
　　风扬不答，只笑看著他，看得文兮终於还是心虚起来：「好吧，以後我大概会更心虚了。」
　　风扬笑起来：「我都不会心虚你心虚什麽？」
　　「那改天你到我家里去试试。」文兮不服气。
　　「好啊，奉陪到底。」风扬挑起嘴角，「还怕你不邀请我呢。」
　　「切……」
　　果然风扬第二天便提著水果上文兮家门了。他本来就是学生干部出身，处世也有规有矩，嘴又甜，哄得文兮家二老眉开眼笑欢喜不已，看得文兮叹为观止甘拜下风。
　　趁著文兮家两老在厨房忙著准备午饭，两小子溜进了文兮房间，刚关上门，就压在门板上来一个法式深吻。
　　微喘著放开彼此，风扬笑得邪恶：「怎麽样，刺激吧？」
　　文兮也不甘示弱：「想要更刺激吗？床就在你後面。」
　　风扬果真回头望了一下大床，然後再转过来：「可惜，马上要吃午饭了，时间不够。你知道我是持久型的。」
　　「……」文兮承认自己又一次输了。风扬这道貌岸然的家夥永远能一脸认真的说出下流话。但又不甘心，於是挑衅似的开始用下体磨蹭风扬的。
　　果然引得风扬一声低喘，咬牙问他：「你玩真的？」
　　「你说呢？」文兮挑衅地笑。
　　风扬见了，反而换上笑脸，下一刻一个铲脚把文兮撂倒在地，自己也压了上去，危险地眨眨眼睛：「那就玩真的，不过我等不到床上了。」
　　「呃……」文兮扯出一个干笑，弱弱地提醒成功被他挑衅到的男朋友，「快要吃饭了，风扬。」
　　风扬冷笑一声：「那又怎样？」手已经覆上了文兮的裤裆处。
　　文兮忙要挣扎，可怎麽能挣开风扬的柔道黑带，结果扭来扭去倒像是在调情。
　　「YADA！」文兮终於叫出声，「YI TA YI！HA NA SE！(注：日文。很痛！放开我！)」
　　「……」风扬笑得更邪恶，「叫吧，保准你等下叫到不能再出声。」
　　「……」好吧他认输，妈，爸，上帝，随便来个人救他！
　　大概是听到了他的呼唤，门外响起了文兮妈妈天籁般的声音：「两个小子，出来吃午饭了！」
　　风扬坏笑著干脆地起身，居高临下：「看在妈妈的分上，这次先放过你。」看你下次还敢不敢。
　　文兮小小哼了一声，也爬起来，暗暗咬牙自我勉励：锻炼身体，压倒风扬！
　　过了春节，没几天就要开学了。火车票依然难买，於是干脆地订好了机票，但是是一大早的飞机，所以前天晚上两人也早早睡了，相约第二天机场见。
　　两家父母当然是要送行的。文兮见了风爸风妈，觉得多少有些别扭。
　　而在场的不知情的人，就只有文兮父母，所以，两个男生和风爸风妈心照不宣，总觉得气氛有些怪异──嗯，这其实只是文兮的感觉，风家人完全不觉有异样。
　　风家二老看著文兮在他们面前放不开手脚，俨然一副乖儿媳样都不免暗中好笑。对这对小恋人的事情，他们自然是不鼓励支持，但是也不反对。
　　儿孙自有儿孙福。以後面对的任何问题，也是他们自己的事情。
　　至於後代子孙的问题，连当初风扬，都是由於套子破了而不小心才有的……所以自然也不会逼著儿子娶妻生子。
　　终於上了飞机，文兮松了一口气，回头看看跟他连坐的风扬，下意识撇撇嘴角。凭什麽？他就能那样地悠然自得而自己却紧张莫名？
　　其实风扬知道文兮在纠结什麽，也知道答案所在。所有一切，都是因为文兮还不敢面对。而这个答案，要文兮自己找到，才能解决问题。
　　回学校，报到注册，一切如常，按部就班。只是一个寒假回来，李叶与林子丹之间似乎又多了点说不清道不明的感觉，文兮与风扬聪明人不多话，只作壁上观。
　　再说，风扬觉得他和文兮的问题都还没有搞定，哪有闲工夫去管别人的。
　　两人回到合租小屋後，仍旧一间闲置──冬天还没有过去，文兮屋里的空调还是坏著的，唔，或者说，没有人想到要去修了。
　　两人之间的调调也还是如此，文兮仍旧感觉有些别扭，总觉得不太真实。虽然饭照吃爱照做──还没做到最後过。风扬也不逼他，一切慢慢来，随缘随性就好。
　　只是风扬没有想到，这样放任的後果，会是在公寓里看见文兮到至今仍恋恋不忘的初恋情人。风扬当然知道那女孩的身分。当初在球场上他看得一清二楚──他可是报社的主编，换句话说，嗯，是八卦之王。
　　文兮对於突然回来的风扬感到有些惊讶，同时带点心虚，看著风扬堆起的礼貌的官方笑容，有点尴尬地开口介绍：「这是风扬，这是方芳。」
　　「你好。」风扬点头。
　　「风扬，校报主编的风扬吗？」方芳很是开心，「我很喜欢你的文字呢，写评论的时候可以那麽辛辣讽刺又幽默，写散文时又可以那麽理性兼并抒情！」
　　「是吗，谢谢夸奖。」对於「情敌」的溢美之词，风扬照单全收。
　　「风扬大人最近是恋爱了吧，感觉你的文字多了好多温暖与爱。」方芳接著说。
　　风扬愣了一下，先是因为「风扬大人」的称呼──怎麽全世界人都不约而同这样叫他？再是因为女孩的问题，笑笑：「啊，会吗，我怎麽不觉得？」
　　「那就是当局者迷旁观者清嘛。」方芳笑说。
　　「呵呵，那或许是了，我先进去了，你们慢慢聊。」风扬点个头，转身进房间。
　　文兮悲哀地发现，从头到尾，风扬都没有正眼看他过。
　　送走了女孩，开始下起雨来。文兮做好了饭菜，敲著风扬的门，没回应。於是从自己房间走到阳台，果然看见风扬正在计算机面前，走过去，却发现他什麽都没有做，只是对著计算机发呆。
　　「喂，吃饭了。」文兮轻声说。
　　风扬回过神，回头笑笑：「哦。」
　　似乎一切如常麽，文兮想著，心里有些释然。风扬应该不知道吧，一些事情。
　　风扬是个正常男人，所谓正常男人，就是也会吃醋，但也正因为如此，大多数男人的通病，觉得很多事情不能像个小女生一样轻率表达，只是隐忍著。
　　所以，就算那女孩刚失恋，然後出现在这里，风扬告诉自己，也应该没有多大关系的。
　　可是，真的没有关系吗？
　　看著已经成了常客的女孩和文兮并肩坐在沙发上看电视，风扬扯了扯嘴角，无奈地端著洗好的水果过去放在茶几上。
　　这种感觉，本来只属於两个人的空间与时间，逐渐被第三个人侵占，每个人都会觉得不舒服。
　　如果，文兮和他的初恋情人现在仅仅是好朋友还能说得过去点，或者女孩知道他们的恋情。可偏偏那两个之间就有那麽点暧昧，那麽点温情在──这种感觉，似乎自己才是多余的第三人。
　　方芳不知道文兮有恋人──还是个男的，小女生刚失恋想寻求慰藉，和前男友暧昧一下，或者想要「回到过去」，也还说得过去，但文兮一副欣然接受，还舒坦地做著她的贴心小棉袄，这就让风扬很不爽了。
　　算了，风扬摆摆头，让自己先选择性失忆，忘掉这堆麻烦事，对二人笑说：「你们慢慢玩，我去做作业了。」
　　「昨天不是已经做完了吗？」文兮问。
　　「今天又有了。」风扬边走边答，没有回头。
　　文兮看著他的背影，有些怅然，他其实希望多点时间和风扬相处的。尤其这两天被方芳占了很多时间。希望风扬不要介意才好……
　　不过……看向身边的女孩子，他还是放不下她……算了，风扬也什麽都不知道，没关系的，没关系……
　　「风扬SAMA，这两天不开心？」小妹小心翼翼地问。
　　「哦？」风扬挑起眉毛。
　　「喏，你写的文字，感觉……」小妹把刚印好的校报样板给他看，「比往常更黑暗更邪恶更变态了……」
　　「……」风扬挑挑眉毛。
　　「干脆不要署你的名字了，免得影响你的形象唉，还没有多少人知道你的腹黑呢……」
　　「……」风扬失笑，「好吧，问个问题，你现在的恋人和他以前的恋人纠缠不清暧昧不明你会怎麽做？」
　　「哦，」小妹做恍然大悟状，「原来风扬SAMA也会遇到这种乌龙事啊。」
　　风扬耸耸肩，不置可否。
　　小妹撇撇嘴：「我的话，直接了当表达我的不满。」
　　风扬摇摇头，毫不客气地：「没有半点参考价值。」
　　小妹堵嘴，耸肩：「所以我的恋情失败了啊。不过──」她眯起眼睛，「话说回来，风扬SAMA，你什麽时候谈恋爱了？对象又是谁呢？」
　　「开玩笑，」风扬笑，「八卦之王会给你机会八卦吗？」
　　「切。」
　　是可忍孰不可忍。
　　当文兮再一次与方芳一同外出然後晚归时，赫然看见风扬坐在沙发上，随意翻著杂志，听见声响，回头看他，不发一语。
　　「呃，怎麽了？」文兮觉得背後有点冷。
　　风扬皱起眉头，想了想，开口：「你想怎样？」
　　「什麽怎样？」文兮心虚气弱。
　　「好吧。」风扬反倒笑了，「该说你迟钝还是我太会隐藏？难道你以为我看著自己的男朋友跟他的初恋情人在一起玩得很开心，我也会很开心吗？」
　　文兮哑了一会儿，才谨慎开口：「没有，你别多心。方芳跟我十几年的交情，跟哥们一样。」
　　风扬叹口气，揉揉脖子：「嗯，我多心了。不过文兮，」他直视著他，「我是个有感情洁癖的人，要嘛你的感情完全属於我，要嘛，我不要。」
　　文兮也叹口气，过去帮他捶肩膀揉脖子：「难得这麽严肃的风扬，真可怕……」
　　风扬睨他一眼，勾下他脖子，交换个热吻，完毕，才道：「我是认真的，从头到尾。」
　　真麻烦……文兮把玩著圆珠笔，心不在焉。
　　林子丹在他旁边看了半晌，才笑著凑近：「哥们儿，谈恋爱了吧？」
　　文兮波澜不惊，反问：「你不是刚失恋吗，怎麽看起来那麽开心？」
　　林子丹眼观鼻鼻观心当作什麽都没听见，该干嘛干嘛去了。
　　文兮继续陷进自己的思维里。
　　夏尼趴在最後一排课桌上，刚睡醒，揉揉眼睛，看著班上几个人各怀心思，兴趣盎然。
　　都发生了什麽事她是不知道。
　　不过，比如说，现在文兮同学常和一个女孩走在一起。
　　比如说，李叶同学又搬回了他原来的宿舍，而且现在似乎李叶同学是大爷，林子丹同学开心地做著小厮。
　　枯燥无聊的大学生活啊，是该有点这些有趣的事情来调剂的。
　　下课铃响，林子丹同学自然地将李叶同学的书一起收进自己书包然後一同出去，文兮同学慢腾腾地收拾著，慢腾腾地起立，准备慢腾腾地走出教室，然後电话响。
　　「喂，风扬吗？」文兮看了来电显示。
　　「对，是我。」
　　「什麽事啊？」文兮问，莫名地心虚。
　　「你是不是很烦恼啊现在？」风扬说。
　　「呃……」
　　「是在烦怎麽回应她吗？」风扬接著说。
　　「啊，这个……」
　　「你在烦是和我继续在一起呢，还是和她一起是吧？」
　　「风扬你听我说──」
　　「那麽，你的答案呢？」
　　「我──」
　　「她现在正在我们家。」风扬说完，挂了电话。他现在在阳台上，女孩正在客厅。
　　深吸口气，风扬慢慢走回客厅，方芳正在小口喝著茶。等待告白後回应的女孩子多少都会紧张。
　　风扬在她面前坐下：「那麽，你有没有想过文兮已经有恋人了呢？」
　　对於这突兀的问话，女孩显然很惊讶，直觉出口：「不可能。」
　　「为什麽不可能？」风扬反问。
　　「他没有告诉我……而且他昨天没有直接拒绝我，如果他已经有恋人的话，那麽也是不够爱她的。」
　　犹如重击在心脏上……风扬保持平静：「那麽，你还是选择当第三者？」
　　「感情本来就是双向选择，而且……」方芳开始有些不安。
　　「伤害另外一个人你也要做吗？」
　　「……风扬，虽然你是我喜欢的主编，是文兮的好朋友，但是感情是两个人……或许有第三者的事，我不认为你可以……」方芳抿嘴，「况且，你的思想不是也主张合则来不合则散，干脆了结旧的迎接新的吗？」
　　风扬沈默了一会儿：「那麽，你其实也是没自信的。文兮是你在这个城市的唯一的慰藉，如果他拒绝你──」
　　「别说了。」方芳打断他。
　　风扬却继续：「如果我是你，我不会对他告白，先不说你对他的感情是什麽，而是你们这十几年的感情，禁不起第二次恋爱的折腾。你宁愿冒著失去一个好朋友的风险吗？」
　　「……」方芳抿著嘴，不再说话，眼角已经有了湿意。
　　气氛僵硬，风扬不易察觉地叹口气，他一向不是心慈手软的人。
　　为什麽会是现在这样的状况？实在有点……澹好吧这不是搞笑的时候。风扬皱眉，文兮那臭小子，怎麽敢花心给他玩劈腿？
　　好吧他其实也知道，文兮只不过是，迷茫，或者说，害怕？他以为自己给他时间，空间，他便会自己得到答案。但现在，答案……就是这样吗？
　　面无表情的，听到开门的声音。可笑，一向被评判为腹黑的他，这次居然是等著别人来做选择。
　　女生低著头，用手背擦著眼泪。
　　哭泣？风扬勾起了嘴角，他能做的也只能勾起嘴角。他甚至不能正大光明地告诉她，他是文兮的恋人，只是两人碰巧同性而已。
　　或者，他已经不愿意告诉她了，如果文兮选择隐瞒，为什麽他要去坦白。或者，现在连他自己，都已经开始在否定他们的关系。
　　似乎是从学校一路狂奔回来，但开锁的时候，文兮的动作停了，他害怕。害怕看见风扬，害怕看见那个说「喜欢他」的女生。
　　要怎麽面对他们？
　　他心里的天平是偏向风扬的，但确实不忍心不舍得放下女孩──好吧他真是最烂的那个人。
　　如果，有人可以告诉他该怎麽做──可是自己做了坏事，羞於启口，而且也已经来不及了──风扬知道了一切，风扬，大概很生气吧……
　　转动钥匙的手似乎没了力气，但却不能放手，他甚至看见自己的手在微微发抖。苦笑，不就是一个风扬吗，一个处处吃得他死死的风扬。也是全心全意对他的风扬。
　　心乱如麻。
　　最终是要打开门的。
　　看见的却是哭泣的女孩和淡淡笑著的风扬。慌乱了，第一个反应却是蹲下来安慰女孩，而向风扬发难：「你怎麽可以弄哭她？你对她做了什麽？」
　　真是，蠢毙了！话一出口就後悔了，但是不知道接著该说什麽。
　　心跳得很快，看著他从未见过的风扬的表情，突然很想跳起来说不是的风扬我不是这个意思！
　　後悔与恐慌，却什麽都没有做，只是看著他，甚至无暇顾及身边的女孩。
　　只想著风扬快点说点什麽，不要这样，甚至都吝啬於看他一眼。
　　风扬垂著睫毛失了一小会儿神，才将视线焦距对准那个仍旧蹲在女孩旁边的人，淡笑著说：「也没有做什麽，只是不小心惹女孩子哭了……不过也好，你不用烦恼怎麽选择了呢。」
　　没错，他的思想一向是干净利落绝对不会拖泥带水。
　　听闻他的话和反应，文兮疑惑而心慌地起身：「什麽意思？」
　　「字面上的意思。」风扬转身，「好好珍惜彼此吧。」
　　「风扬！」
　　风扬没有理他，径直走进卧室，把文兮有点惊惶失措的声音关在门後。

　　兔子就吃窝边草     六

　　文兮感到前所未有的焦虑。人是不是就是那麽贱，总要失去了才知道後悔与恐惧。
　　他知道他这次是花心了，而且也应该知道风扬会做这麽绝的，仔细想想，风扬早就警告过他了……现在，他想要一个认罪赎罪的机会，风扬都不给他。
　　他以为风扬会生气，会整得他死去活来。
　　但是风扬没有，风扬只是，连个影子都不给他。然後他想起来当初风扬是怎麽冷酷对待他前男友，觉得非常害怕──他不要永远都被风扬抛弃……
　　多番打听，才知道成绩一向优异的风扬跟著导师去了外地参加一个竞赛──而他，居然连这麽重大的事情都不知道，全都是他在三心两意的时候风扬准备的。他以为风扬什麽都不知道，可是他什麽都知道……
　　夏尼说：「你以为风扬SAMA是什麽人？八卦之王当假的？我都甘拜下风呢……功力未够班，还想玩爬墙。现在来後悔，早去干嘛啦？当初怎麽就不机灵一点呢？风扬那麽理智的人，都会被你气得心灰意冷──」
　　不要，他才不要听见这个词！什麽都好，死党奚落，教训都ＯＫ，就是不要告诉他风扬已经真的不要他了！
　　那天风扬说他不用烦恼怎麽选择。其实风扬是对的，烦恼什麽呢？只要想著失去一个人的情景是怎样就好了──方芳，他只是会觉得少了一个多年的好朋友而难过遗憾多一些，做不成恋人，只会觉得人生难免错过。
　　而失去风扬──他才不要失去风扬！他现在只要一想到风扬跟他堆砌官方的笑，就觉得难过。不能做朋友──他甚至连想象都不能忍受风扬在另一个男人的怀里或者怀里有另一个女人。
　　他给风扬写了E-mail，认错道歉求原谅，然後怀著惴惴的心情等了一个星期，终於收到风扬的回信，只被告知三点：
　　一，他一开始就对方芳放心不下，对他心不在焉，连他要外出都不知道，说明女孩在他心中分量比他重。
　　二，他没有直接拒绝女孩而是答应──居然答应考虑看看，只能说明他根本不看重他们的感情。
　　三，至於他一回来看见两人情况，直觉是向风扬发难──说明什麽，他都不想说什麽了。
　　最後总结，大家合则来不合则散，别再多纠缠。
　　他外出一个月，也算是给两个人时间和空间，免得见面尴尬。他一向干净利落，这封回信也算是一个收尾。
　　文兮看得心都凉了。风扬居然可以分析得这麽理性，完全就是否定了他们的感情──这麽冷静这麽理智的风扬……要怎麽样才能得到一个冷了心的人的原谅？
　　文兮转著笔玩，心不在焉。
　　旁边的林子丹早已见怪不怪。近一个月来这小子就这副死样子，没变过。转头看看李叶，正专心抄著笔记，挨过去，恶作剧地将下巴枕在他手臂上，然後换来一记笔敲头，才满足地离开……
　　夏尼看著这堪称诡异一幕……李叶告诉她说，林子丹觉得以前对他不好，老要他照顾觉得亏欠，而且想了一个寒假，觉得不能失去这个好友哥们儿。於是提出丰厚条件利诱他回归……可是看这个情形，只是不想失去一个哥们儿？夏尼怎麽会相信。
　　问李叶相信吗，李叶慢条斯理喝口茶说，现在林子丹限制他一切出游活动──不是硬性强制，而是磨啊磨，见过讨骨头的小狗没，就那样。
　　如果实在不行，那麽会能跟就跟，说是不能让两人友情淡薄，去酒吧也跟著，说是要保护哥们儿不被男人欺负，顺便尝试他的手艺。
　　然後他哪阵子要是跟人打电话打久了一点，林子丹就又开始在他身边转来转去，不是要一起打魔兽就是请教作业问题……哦，上次一起去洗澡，洗了一半，林子丹同学面色诡异匆匆冲完闪人了。
　　夏尼嘴角抽搐，以前看不出来，李叶这小子压根儿就是一女王受的本质，而林子丹，不就是那传说中的忠犬攻吗……这边那啥正在逐渐升温中，那边那一对却是低温低压。夏尼很没良心地掩嘴偷笑，文兮这回祸闯大了，风扬大人可不是那麽好搞定的。
　　风扬回来了！
　　从风扬同学处打听到风扬回归的准确日子，文兮开心又彷徨地将屋子里外清扫了一遍，又一遍，再一遍──作者不是在骗字数，真的──然後做好了饭菜，小媳妇儿似的坐在沙发上等。可是，终究还是没有等到人归来……
　　第二天，第三天──作者真的没有在骗字数──过了一个星期，文兮始终没有见到风扬，据说他去跟同班男生挤宿舍了……
　　文兮难过之余还是有点高兴的，风扬说给一个月时间冷静，可是现在还不肯见他，说明他还没有「冷静」下来，说明还有希望，大不了自己学林子丹，磨啊磨……
　　其实一个月时间，文兮是真的冷静下来了，虽然仍会害怕不能挽回，但是，他深吸口气，告诉自己，烈女也怕缠郎的不是吗……
　　在专科教室门口看见，呃，自己的前男友，风扬承认自己很没出息地心跳漏了一拍。好吧他承认，感情这种事，又不是他说结束就能结束……
　　文兮二话不说，直接上前拉起风扬的手就走。按照风扬的性格，肯定是宁愿跟他走而不是在大庭广众下拉拉扯扯。
　　果然，风扬虽然非常不情愿地皱著眉头，但是也没挣扎。
　　直到到了文兮的专科教室门口，风扬才开口：「做什麽？」
　　「我们好好谈一谈。」文兮很淡定地说，掏出钥匙开门。
　　风扬叹口气，搞不清楚自己什麽心理，於是懒得去搞，跟著文兮进了教室。
　　文兮的专科教室里全是大的绘图桌，不高，两人直接靠坐著桌子，面对面，一时间谁也不说话。文兮也觉得其实没什麽好谈的，他要给风扬说的话全在E-mail里说完了，还反复说了好多遍……
　　「我给你发的邮件收到了吗？」文兮终於开口。
　　「嗯。」风扬算是回答。
　　「哦。」
　　沈默。
　　风扬拿起书包：「没其他事我先走了。」
　　文兮下意识抓住他的手：「风扬，」他想到他要说什麽了，「你不能都怪我，你也有责任。」
　　「什麽？」风扬觉得不可思议，这是求和的人说的话？
　　「你根本就是在逃避，从一开始就是。」文兮说，虽然也知道这个时期说这种话就是在找死，但是他还是决定要说。
　　「你为什麽一开始就不放开来对我说，既然什麽地方你都吃得我死死的，为什麽不在一开始就用强力手段断掉我爬墙的念头？为什麽在我犹豫的时候不用生气的面孔对著我然後惩罚我？为什麽在我还没有说话前你就先说分手？」
　　「所以你不甘？」风扬挑眉。
　　「不，」文兮拉著风扬的手一直不放开，「当然不是……可是风扬你也没有表现出对我的占有欲对我的强烈情感！你那麽潇洒那麽轻松地就对我放手──风扬你是真的喜欢我吗？」
　　「……没有强烈地挽留你是因为，如果不是你真心喜欢，强留也留不住──」
　　「借口！」文兮将他扯过来面对面，直直盯进他的眼睛，「你根本就是个胆小鬼，因为害怕受到伤害，所以一开始就把自己包裹起来了！
　　「一旦遇到问题你直接反应就是放弃和逃避──好吧其实我不想提起那个家夥，但是当初那个家夥肯定也是喜欢你的，如果你不那麽轻易就说分手说成全那麽你们现在──靠，我举的什麽例子！」
　　风扬有些惊愕地看著面前这个因为「举错例子」而有些郁闷的人，後者无畏地抬头跟他对视。
　　「那麽你可以理解成为我有感情洁癖。」风扬想了想，说。
　　「不是的，因为我根本还什麽都没有来得及做……」文兮反驳。
　　「那麽你还是不甘？」
　　「不，是庆幸。」文兮回答。
　　风扬没有再回答，只是看著他，蹙著眉。
　　「好了啦，风扬，这一个月已经是对我大大的惩罚了，你都不知道我是怎麽过来的……」理直气壮後开始装可怜。
　　闻言风扬却皱眉：「那你要知道我是怎样过来的吗？」
　　「不要。」文兮直接就回绝，「但是我想要我们知道我们以後会怎样过下去。」
　　看风扬还是臭臭的脸，但至少是有表情而且看著他的，他就已经很开心了──好吧他果然有奴隶的本质……但是不知道接著该做什麽，於是索性趁著风扬在动摇，在瓦解，在沈默──但没有要再走的意思，心一横，直接就亲了过去……
　　风扬轻颤了一下，没有抗拒……好吧他也思念对方的气息……他本不是无情之人，只是文兮所做所为太让他伤心，但是会伤心说明仍有感情在，而感情，往往不是自己能控制的……而且不得不承认，文兮刚才说的话，触动了他心底的弦。
　　他真的，一开始爱的时候就给自己加了重重保护膜了吗？大脑还在转动著思考这个问题，身体却不由自主地跟随上文兮的节奏，舌头缠著舌头，熟练地起舞。呼吸急促。
　　感觉到响应，觉得自己欣喜得要昏过去的文兮放开风扬，两眼发光：「我们做吧！」
　　「哈？！」风扬惊骇，还没有转过来。
　　门外更是跌进小猫两三只，也不知道偷听了多久……
　　「呃，那个……」夏尼清清喉咙，「我不反对你们联络感情，但请不要，呃，我们以後还要在这里上课呢……」
　　李叶拿手地堆起无辜的表情，冲他们点头笑笑，旁边的林子丹面色复杂，不知道在想些什麽──後来知道，林子丹同学与李叶同学於这一夜发生了第一次不纯洁的亲密接触……
　　风扬扯扯嘴角，遇到文兮後，还真是什麽乌龙的事都让他碰上了。拿起书包，冲大家打个招呼，然後以还算镇定的步率离开，背後文兮大叫：「你去哪里？」
　　「回家。」丢下这句话，风扬在思考，回去後是先扁这小子一顿，还是先实践他刚才提的建议呢……
　　而背後，夏尼三人对著他们背影若有所思：「文兮这小子，平时傻了点，关键时刻居然也敢大智大勇。」
　　「嗯，不过逞了一时口能，後面的日子，会被怎样压迫呢？」李叶点头。
　　「其实无所谓，风扬SAMA也是明事理的人。」夏尼歪歪头。
　　「事件的重点是，所有的一切，被我们看见了。」李叶微笑。
　　他们，真的，做了。
　　风扬裸身坐在床上，双腿盘著，被子滑在腰间，一只手放在膝盖上，一只手托著下巴放在膝盖上。他们，真的，做到最後了。
　　只是，他在思考的是，这是一对正在闹分手的恋人会做的事吗？好吧，重点在於，犯错误的不是文兮那混蛋小子吗？为什麽是他被上？
　　大概可以归功於文兮的无敌缠功，加上不知哪里学来的技巧。当然最重要的是，风扬因为对自己本身的怀疑，和一瞬间因为文兮终於打破最後的心理底线而高兴的时候，放松了警惕。
　　好吧，他定力不足，自制力不够，但整个过程中，文兮爽得比他多，他就不爽。
　　「风扬，热水放好了，去洗吧！」文兮腰间只围著浴巾，走进卧室一脸阳光灿烂。
　　与风扬一起身体与灵魂同时得到无上快乐，多麽美好的事啊。
　　他以前是在别扭什麽呢？文兮有些後悔不早点全垒打，但同时又庆幸，他的风扬终於回来了，回到他的怀抱了！哦耶！於是，无比高兴的文兮同学自动屏蔽了风扬同学那一张好看的脸上不太好看的颜色。
　　风扬起身，刚下了床又顿住，一脸黑线。文兮什麽都没准备还敢叫他做到最後！润滑剂用沐浴乳代替他就勉强忍了，但是现在……ＸＸＸ的，全流出来了……
　　「风扬？」文兮扬眉，疑惑。
　　「你过来一下。」风扬微笑说。
　　「哦，好！」文兮跳过去。
　　迎接他的是风扬SAMA凝聚全身力量的一拳，正中红心打在脸上。然後以非常不雅观的姿势趴在地上，抬头，可怜兮兮：「风扬……」
　　看著两条红红的黏稠液体从他鼻子流出来，风扬耸耸肩，发现自己的心情总算好了些。
　　小日子继续过，春天来临，已经用不著空调，文兮被风扬赶回了他的卧室。但文兮是何许人也，平时能赖则赖，所以睡在风扬房间的日子也不算少。
　　但是，能睡在一起并不意味著什麽，比如，性福。
　　风扬把文兮藏在计算机里的ＧＶ片全拷了过去，还另外找了不少ＢＬ小说，仔细研究了一番。所以，两人每次都在「争攻」的地方卡住。
　　风扬不甘心，文兮出於某种说不清楚的心理，嗯，害怕居多，害怕如果处於下风，风扬可以轻易地抛弃他──好吧，这是很奇怪的心理，但也没有办法，两人最後就都不了了之，又回到之前手嘴解决的状态。
　　除去以上，一切都还好。
　　文兮已经把方芳的事情处理好了。虽说还是朋友，但两人都知道，再也回不去了。
　　有读者写信给风扬，说感觉他现在又温暖起来，是和女朋友和好了吧？
　　生活趋於平静，但文兮知道，有些话，是要跟风扬说明白的。
　　不然总会有疙瘩在心里，硌著心不舒服。但是他又怕，他知道他应该好好认错，得到风扬的原谅──但万一风扬不说原谅呢？
　　迟早要面对的，该来的总归要来，长痛不如短痛……这样给自己打气，文兮抱著自己的枕头，敲了敲风扬的门，得到许可後推门进去。
　　一看到文兮怀中的枕头，风扬额头就挂上三根黑线，又是来借宿的吗……但又看到他一副认真苦恼欲说还休的表情，嘴角弯弯──只有一边，把手中书放到床头柜上。
　　「有什麽要说的吗？」风扬保持一向的干脆风格。
　　文兮暗暗叹口气，然後挂起尽量天真无辜的微笑，爬上风扬的床，盘著腿，跟风扬面对面坐著，然後与风扬对视了一会儿，才垂下眼睑，还是多少有些心虚：「对不起。」
　　「跟人道歉的时候不是应该看著他的眼睛吗？」风扬说。
　　文兮抬头，看进风扬眼睛里，太好了，他没有拒人千里之外的意思，被鼓舞了，文兮盯著风扬的眼睛，再一次严肃而认真的说：「对不起。」
　　「为什麽对不起？」风扬问，很平静，没有刁难的意思。
　　「我……曾经意志与立场不坚定，伤了你的心，我很抱歉，请你原谅。」
　　「……」风扬眨了眨眼，才淡淡说道，「那麽你知道我什麽时候什麽地方什麽原因伤心难过吗？」
　　「大概……知道，但也大概，不知道……」文兮垂下头。
　　「那你为什麽道歉？」问题回到原点。
　　「那你告诉我啊，我一定改，不会再犯的！」文兮有些焦虑。
　　风扬怔了怔。是的，一直以来，他都是在单方面作著决定，不管是什麽事情。而他所有的情绪，他也从来没有清晰表达给文兮过。
　　所有的不满，伤心与难过，他只是一味地推给文兮，让他去猜测，然後焦虑不安──果然，他一直是在保护著自己，还真是，有点自私──算了，风扬眯起眼，就当给他花心的一点小惩罚好了，当初玩劈腿的人可不是他。
　　「好吧。」风扬正了正身体，好让自己背靠得更舒服，「我们一件一件说清楚。」
　　「嗯。」
　　「首先，这座公寓是我和你共同拥有的空间，但你却毫无保留地让另一个人进入。然後，你花费大量的时间陪伴她，却忽视，或者说忽略了我的不满和无奈。
　　「接著，你的心思都在她身上，我的存在感下降到一个非常危险的值，比如说，你竟然不知道我近期内要外出──别说是我没告诉你，我只是找不到时间和空间告诉你。
　　「嗯，所有这些不爽，你不是不能知道，但却选择逃避去知道。当然，最後的重头是，你被告白後的，所有表现。」风扬淡淡陈述著，「啊，差点忘了，为什麽是你犯错，却是我被上？」
　　文兮听他细细数来，背後已经滴著冷汗。尤其是最後一项。上次是侥幸，完全是侥幸，能把如此伟大而强悍的风扬压倒──
　　但是……风扬干净甚至带著一丝禁欲色彩的脸，那麽情色的，那麽性感的，在他身下，只为他一个人展现……还有那迷人的嗓音，低低吟哦，叫著他的名字……
　　风扬眯起眼，冷笑著看对面明显开始走神的人，心想著要不要提醒他，口水快流出来了。
　　惊觉自己身体开始发热的文兮恍然回神，暗自告诫，现在不是「胡思乱想」的时候，特别是对面风扬正危险地笑著……唔，克制风扬必杀技是什麽来著──赖，耍赖！
　　「嗯。」风扬弹了一下响指，「你以为耍赖这一招会一直有用吗？」
　　「……」呃，这麽容易被看穿……
　　「文兮，」风扬微笑，文兮能感受到来自他的威胁，「我一直都知道，你觉得能搞定我的方法不外乎耍赖嘛──当然，肯定是有效的。但是，」他向前压了压身子，「你也应该知道抗体这个词的概念。
　　「特别是现在，我尤其生气的时候。你说我面对主动送上门来的你，嗯？」
　　「咳咳……风扬SAMA……」
　　「至於你，做了错事，是不是也应该要表示一下？」
　　背後的冷汗都快流淌成河了，而风扬帅气的脸在逼近，已经能感受到他的鼻息──
　　风扬没有多余的动作，直接吻上文兮的唇，舌尖探了进去，手也没有闲著，从文兮的睡衣下o摸了进去，抚弄他的後腰。
　　「风……」文兮被堵得说不出话来，腰上又痒又酥。风扬的吻技一向很好──当然自己也不差，但是现在自己处於弱势啊弱势！
　　终於一吻结束，换气期间，风扬开口：「有话要说？」
　　「嗯，风扬SAMA，你不觉得太快了吗？」文兮喘著气。
　　「是吗？本人生手第一次，请多指教。」风扬笑得谦虚。
　　四个大字从文兮眼前飞过：在劫难逃……
　　衣服已经被剥得差不多了，文兮仰躺在风扬床上，脑子里热热的，但又清晰地感觉得到风扬的十指与嘴唇在他身上流连游走。
　　敏感的乳首被不轻不重咬了一下，激得他本来就已经有了反应的下体直接活跃起来，风扬看见，轻笑，手指拂过尖端，成功引出了文兮的一声呻吟。
　　「那麽，你现在想要我做什麽？」他问，单手桎梏著文兮想伸向自己热源的双手。
　　「……」文兮被撩拨得眼泪差点出来，可是在风扬的强力气场下，根本毫无还手之力，想一想他上次究竟是怎麽压倒风扬的？那根本就是奇迹……
　　「不是奇迹。」风扬再度轻抚身下人的前端，引来他一阵战栗，「只是因为我一时大脑当掉了，因为一些原因……现在告诉我，要我怎麽做呢？」
　　「……摸一下……」文兮咬著牙说。
　　风扬於是很听话地，摸了一下。
　　「……风扬SAMA上次是我错了，不该用沐浴乳代替润滑液不该不准备安全套就做了全套更不该射在你里面，我真的知道错了你原谅我吧！」文兮带著哭腔说。
　　风扬笑，低头给文兮一个吻，然後滑下去，终於含住了文兮火热调皮的东西。
　　文兮感动得差点哭了，太好了，风扬似乎已经不打算再报复他了。
　　身体更加放松，更能感受到下面那股通过脊髓直达大脑皮层的快感，文兮双手插进埋在他腿间的人的头发里，风扬不再整他，而是充满爱意的取悦他。这个认知使得文兮的身体更加的敏感。
　　「够了。」文兮喘了口气，放在风扬头上的手稍微用了点力，使得他抬起头来，嘴角还挂著暧昧的水痕。
　　「嗯？」风扬挑眉。
　　「可以，下一步了……」文兮说，有些害羞，但却勇敢。
　　风扬笑，伸手从床头柜里取出ＫＹ和套子。
　　文兮湿润的眼角盯著风扬的脸，一字一顿：「风扬，你要想清楚，做了後我就是你的人了，你不能抛弃我。」
　　风扬莞尔，低头亲他眼睑一下：「文兮，我是认真的，从头到尾。」
　　不是第一次听到这句话。
　　文兮闭上眼睛，再睁开，一脸认真：「最後一个请求，轻一点……」
　　「呵呵，」风扬笑眯起眼，「放心，耽美小说也有讲，一个好的小攻是从小受做起的。」他顿了顿，「虽然上次你整得我有够惨……放心，我会非常，非常温柔的……」
　　「……」文兮看著风扬脸上熟悉的笑容，心里咯＠，来了，标准风扬腹黑式笑容……他不要啊，YAMEDE……
　　清晨的阳光从落地窗透进来。手机设定的闹锺响起，同盖一条被子的两人咕哝著，寻找铃声来源，最後是风扬先摸到手机，关掉，又闭上眼，隔了一会儿後才又睁开，推了推枕边人：「喂，起来了，今天我们都有课。」
　　文兮无奈地睁眼，半是埋怨半是玩笑地：「好歹是初夜後的早晨，风扬SAMA不会说些好听的哄一下在下面辛苦的那个人吗？」
　　「第一，在我的概念中，这不是初夜。」风扬扯扯嘴角，「第二，你要否认昨天你没有爽到吗？」
　　「……」文兮哑口无言，其实早该放弃和风扬的口舌之争。
　　「别装死了，快点起床。」说话间风扬已经开始穿衣服。
　　四肢酸软，後面还火辣辣的，文兮索性翻个身平躺，宣布：「我今天逃课。」
　　「嗯？」风扬穿好了上衣，俯身探上文兮的额头，「不舒服吗？」
　　「没有啦，你昨天那麽小心那麽温柔。」文兮扁扁嘴说，「只是有些不太适应。」
　　还有莫名其妙的小郁闷心情。
　　……
　　「那好吧，我也不去了。」风扬又开始脱衣服。
　　「……你还是去上课吧。风扬大人不轻易逃课的。」文兮说。
　　「你也知道，风扬大人是腹黑的。」风扬说。
　　「……我害羞！我是害羞你看不出来吗！我不要再看见你不要再听见你的声音──」顿住，看见风扬略显错愕的表情，文兮补充道，「短时间内。」
　　「那麽，有多短？」好吧，风扬又开始穿衣服……
　　「一上午，或者半上午吧。」
　　「好。」风扬颇干脆地答应，「中午想吃什麽？」
　　「麻辣小面。」
　　「不行。」
　　「为什麽？」
　　「……吃了辣的东西排泄时不会痛吗？」
　　「……」
　　「那就炸酱面好了。」
　　「……」
　　风扬SAMA，您还是一如既往地专制啊……文兮缩在被窝里，敢怒不敢言。
　　听到风扬出门的声音，文兮才从被窝里探出来，吸了口气，叹了口气。盯著落地窗的玻璃门，有些茫然。
　　身体真的很痛，心也有点。可能是最近发生的事情多了，现在他要让自己喘一喘。
　　好好理一理思绪。
　　唔，首先，风扬不应该女王受吗，怎麽突然就成腹黑攻了……当然，关键词是攻不是腹黑……然後，无论谁上谁下，现在的既定事实是，他，是个同性恋。
　　并不是赶时髦或者受别人比如李叶影响。他确实对风扬动心，不是一般的程度，不然也不会甘心送上自己的身体──相信很少有本来是异性恋或者至少不知道自己是同性恋的男人，甘愿被别的男人压在身下，进入。他喜欢风扬，或者说，爱？
　　文兮抖了抖，为脑中突现的词汇，有些惊惶。爱，多麽沈重的单字！
　　而他和风扬，有未来吗？
　　他查过数据，也上网搜索过，很多同志，最後也不得不结婚生子。就算他和风扬，是真的，相爱，但父母那一关怎麽过？唔，或许下次回家可以先试探一下老爸老妈。
　　然而，又回到那个单字，相──爱？！
　　文兮不自觉咧了嘴傻笑，风扬说他是认真的，不是吗？嗯，算了，想那麽多做什麽。至少很喜欢现在这样的小日子──真希望一直这样过下去呐……

　　兔子就吃窝边草     七

　　什麽叫做小日子呢？甜蜜，快乐，顺利，并且柔和？
　　当然还有，不安因素。恋人间的不安因素又何在？好吧，女性。
　　文兮对方芳是感到莫名的歉意的，不是因为他选择了风扬拒绝了她，好吧，这样说本身就欠揍，因为这实在是没有选择性的事情。
　　他肯定，毫无疑问的是喜欢风扬，只喜欢风扬，并且因为有风扬的喜欢他才能如此有活力，很满足。也正因为如此，他对方芳有感歉疚，如果当初，他能更聪明一点，或者说更敏锐地知道自己心的归宿，那麽，风扬不会受伤──至今想来仍会害怕──方芳也不会伤得比现在重。
　　甚至，如果当时自己够坚定，不给方芳猜想的机会，那麽如今，大家都会过开心许多。而所谓破镜重圆，总会有痕迹。
　　「所以直到现在，你仍然纠结著此事？」夏尼问，坏坏的笑容，好吧她其实觉得有点不可思议，都快大四了啊。
　　「是啊是啊。」文兮翻个白眼，「不过说真的……」
　　「什麽？」夏尼挑眉睁大眼睛，很是好奇的样子。
　　「算了。」文兮耸下肩。
　　「……」夏尼扯扯嘴角，「是不是因此而每天都活在害怕被风扬SAMA抛弃的恐惧中呢？」
　　「……」换文兮扯扯嘴角，「你怎麽知道？」
　　「所以啊，一失足成千古恨，」夏尼微笑道，「从此就注定被风扬SAMA压迫吧。」
　　「……那可不可以请女王大人您不要如此幸灾乐祸呢？」
　　「好吧。」夏尼耸肩，「对了，这个礼拜我过生日，请大家出去吃饭，你记得帮我叫上风扬。」
　　「……哦。」文兮怀疑地挑眉，「但是他跟我们班上的人也不熟……」
　　「哪有不熟？」夏尼反问，「班上女生们还很憧憬他呢。」
　　「……风扬是我的！」
　　「是是，是你的是你的。」夏尼微笑。
　　「黑漆漆的夜啊，什麽也看不见啊……」
　　「美女！」
　　「色狼！」
　　「文兮你输了，喝酒！」雷雨大笑。
　　文兮面不改色喝掉一杯：「再来！」
　　风扬有点担心地看了看他──唔，侧脸还真帅──已经喝了三瓶有多了，没问题吧？
　　彷佛是感受到了恋人的「深情」凝视，文兮回头，对风扬笑笑，暗示他放心。
　　在旁边看著两人眉目传情的夏尼，本来只是安静地喝著酒，突然诡异一笑，甚了解她的蓝一平宠溺地看著她笑笑，同时也在心里暗自祈祷，HONEY打算整的人不是自己。
　　「大家也都喝了差不多了，换个玩法吧。」夏尼似不经意开口。
　　「嗯，比如说？」大家很给面子。
　　「南北分立结合真心话大冒险怎麽样？」夏尼小心地掩藏住自己眼中的光。
　　「南北分立」是指所有人分成两个队伍猜拳，先输光的那一队算输，要有一个人受罚。
　　一群人给夏尼过完生日，此刻正在酒吧包房里聚会。
　　「好啊。」立即得到大家响应。
　　於是很快分好了队伍，开战。
　　第一回合，南队胜，北队雷雨受罚。
　　「真心话还是大冒险？」文兮问，坏坏地笑。
　　雷雨看看周围，最後视线落在辛平身上，叹气：「真心话吧。」
　　「和辛平进行到几垒？」文兮够直接。
　　「……本垒。」果然这种问题啊……
　　大家哄笑一番，第二回合开始。
　　北队翻身，南队风扬受罚。
　　夏尼嘿嘿一笑，风扬与文兮顿觉阴风吹过。
　　「真心话还是大冒险？」
　　「……真心话。」
　　「借用刚才文兮的问题好了。」夏尼说。
　　「……本垒。」
　　众人轰动。雷雨和辛平的事情是大家都知道的，但风扬──他果然有女朋友了吗？
　　第三回合，北胜，南队文兮受罚。
　　「真心话还是大冒险？」雷雨笑得甜美，所谓君子报仇。
　　文兮犹豫了一下：「真心话。」
　　雷雨却非常干脆利落：「第一次的经历是跟谁？」
　　「现在的恋人。」文兮轻轻一笑，过关。
　　「……算你狠。」
　　众人为他巧妙的回答喝彩，不过，文兮也有女朋友了？都没听说啊……
　　第四回合，北胜，南队肖梦涵。
　　「真心话大冒险？」
　　「真心话。」
　　「第一次什麽时候？」
　　「未来。」肖梦涵答，「拜托，怎麽都是这麽色的问题？」
　　「那下次大冒险吧？」於是有人提议。
　　「一次真心话一次大冒险怎麽样？」夏尼微笑问道。
　　「好。」
　　第十回合，南胜，北轮到夏尼，大冒险。
　　「不为难你，吻一下蓝一平就好，亲嘴。」南队起哄。
　　夏尼勾勾手指头，蓝一平乖乖靠过去，纯纯地吻了一下。
　　第十一回合，北胜，南轮到文兮，真心话。
　　「你现在的情人的名字。」
　　「……」
　　突然有点冷，提问的张雷有点疑惑。不知情的人很感兴趣，而知情的人──夏尼本来就是唯恐天下不乱，林子丹夫夫突然感到自危起来。
　　「……」文兮借著酒劲，最终决定遵守规则，「风扬。」
　　众人不满：「问你问题，你叫风扬干什麽？」
　　文兮额头掉下三根线：「……他叫风扬。」
　　「啊？」仍旧有人没有反应过来。
　　这次是愤慨了：「我、现、在、的、恋、人、名、字、叫、风、扬。」
　　「……」
　　「……」
　　「啊，居然跟风扬同名同姓耶！」
　　「……」
　　「……」
　　好冷。
　　第十二回合，北胜，南轮到风扬，大冒险。
　　「用嘴，把这块苹果，喂给在场的，任意一个人。」夏尼女王开口，意思明确条理清晰。
　　众人倒吸一口冷气，好歹毒……好期待！
　　风扬沈默两秒，然後挂上招牌笑容，伸手拿了块苹果用牙咬住，转头，眼睛看向同样在看他的文兮。文兮收到。
　　现场气氛紧张起来，众人都看向那气场突然强烈起来的两人。
　　渐渐靠近，张口，咬住，吃下肚。
　　全场寂静数秒，然後……
　　「原来不是同名同姓啊……」
　　「……」
　　「……」
　　「我靠！风扬，文兮，你们！」
　　「天啦！好虚幻……」
　　「你们什麽时候开始的？」
　　「居然……」
　　「……这是幻觉吗？」
　　「哇，好养眼，夏尼你拍下来没有？」
　　「唔，拍了，拍了好几张。」
　　「……」
　　「……继续游戏吧。」风扬很温柔很无害地笑。
　　第十三回合，南胜，北轮到林子丹，真心话。
　　「有多爱现在的恋人呢？」
　　「我想和他过一辈子。」
　　答的人是林子丹，众人却不约而同地看向李叶，包括所谓不知情人。
　　李叶背後很寒：「看我干什麽？」
　　「我突然发现，平常你和林子丹两个……」
　　「很亲密嘛！」
　　「有暧昧！」
　　「难道又是──」
　　「真是的，干嘛不直接问？」
　　「其实我一直怀疑的，不过苦於找不到证据。」
　　「还怕没证据？话说他们住一个宿舍，哪天我们去突击一下就知道了。」
　　「哪用得著那麽麻烦，下次北队输就轮到李叶了。」
　　「对噢……不过要轮到单数回合，才是真心话。」
　　第十四回合，北队胜，刘小东大冒险。
　　「喝杯水吧。」
　　「没问题。」
　　第十五回合，南队胜，李叶，真心话。
　　「这是阴谋。」李叶愤然。
　　「没错，那麽你和林子丹，是恋人关系吗？」
　　「……是。」
　　「……靠，果然！」
　　「这个世界好虚幻……」
　　「到底还有谁是同志的，举手！」
　　「到底谁是一开始就知道他们关系的，举手！」
　　……
　　「我们还要玩游戏吗？」某女生小小声地问。但是很直接被无视掉。
　　「天啦，太刺激了！」
　　「你们在一起多久了呢？」
　　「居然说要在一起一辈子啊，一辈子！」
　　「你们爹妈知道吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「夏尼绝对是故意的。」文兮说，走路有些不稳。
　　「嗯，很有可能。」风扬扶著他。
　　「这个女人还真是，一如既往的恶劣。」
　　「你也知道她就是这性格嘛。」
　　「不行，我一定要报复！」
　　「嗯，好。」
　　「你怎麽都不怎麽气愤的样子啊？」文兮怀疑地抬头，依照风扬腹黑的纪录──
　　风扬捏捏他的脸：「也还好，趁大家喝多了，又是年少轻狂的年纪，这时候公开，大家会比较容易接受。」
　　文兮却撇嘴：「……干嘛一定要别人接受啊，风扬你什麽时候在乎过别人的眼光。」
　　「但是我在乎别人看你的眼光。」
　　「……好吧。」文兮听到类似告白的话语，心有点怦怦跳，脸有点红彤彤。
　　「当然，报复是一定要的。」风扬SAMA又说。
　　「……」好吧，其实如果这个男人可以一直这样在乎他，其他的，他就真的什麽都无所谓。
　　「给你。」夏尼女王很酷地走过来，丢下一个用礼品纸包装得很好看的盒子。
　　文兮抬头，疑惑了一下下，随即恍然大悟：「啊，谢谢。」
　　「客气。」夏尼笑，「生日快乐。」
　　「我和风扬还在讨论什麽时候请大家吃饭。」文兮说。
　　夏尼挑眉：「随意就好啊。」
　　「明明人家想和风扬一起过二人世界的。」文兮眨眨眼。
　　「切。」
　　「啊，礼物可以现在拆吗？」文兮问。
　　夏尼点点头：「随便啊。」
　　文兮便开始很是期待地拆包装纸，然而才看见盒子的一个面就顿住了，额头掉下三根线，然後乖乖地重新把包装纸包好，封起来。
　　夏尼撇嘴：「没意思。」
　　「没让你整到真不好意思。」文兮微笑。就算是他，也不好意思在大庭广众之下拿出进口品牌保险套润滑剂套装啊。
　　周日的早晨，阳光唤醒床上相拥而眠的两人。
　　风扬起身，头有点痛，昨天喝得有点多。看文兮也是皱著眉头，莞尔。
　　但是昨天聚会的残局还没有收拾。文兮的二十一岁生日，两人决定也不要出去吃饭了，就在小公寓里，自己做饭来。
　　反正那帮子人也对两人的「爱巢」很是感兴趣，即使曾经来瞥过一眼。
　　揉揉文兮的头发，风扬掀开被子下床。文兮看著男朋友走进盥洗室的身影，嘟嘟嘴，很想叫他不要起床，再陪他在床上磨叽磨叽，反正是周末，睡睡懒觉不好吗。
　　翻个身，自己也睡不著了。但是仍旧不想起身，於是闭著眼睛，想东想西。
　　唉唉，要是风扬能一直这样宠著他就好了。嗯嗯，失去之後才懂得珍惜，失而复得是最美妙的事情。
　　他只庆幸自己能得到风扬的原谅，因为他当初说得多麽理直气壮说风扬也有错，但是心里还是非常虚的。好在风扬大人英明神武能认识到自身的缺点，他也因此重新捡回了风扬的爱啊……
　　洗完脸刷完牙出来，就看见文兮闭著眼睛蹙著额头不知道在想些什麽。风扬笑笑，上前隔著被子拍拍他的屁股：「起来了，还要收拾昨天留下的狼藉一片。」
　　「不要啦……」文兮埋在被子里咕哝，「还早嘛……」
　　风扬勾起嘴角：「又懒又脏，小心我哪天抛弃你哦。」
　　「……」文兮沈默了一会，猛地掀开被子坐起来。
　　但是只看到风扬出卧室门的背影。撇嘴，下床，进入盥洗室。
　　揉著头发出来的时候，风扬已经差不多把小客厅收拾好了，文兮於是上前帮著撑起垃圾袋。客厅搞定後便是厨房，一个扫地一个抹桌，很快就干净了，才打开火烧上水煮面吃。
　　各自端著碗到了客厅，碗放在小几上，人就直接跪坐在地上，吃了两口，文兮才终於忍不住抬头，直直看著风扬。
　　「怎麽了？」风扬奇怪，「不够辣？」
　　「不是，」文兮皱皱眉头，「你刚才说的话……」
　　「嗯？」风扬不解。
　　「你刚才说……」
　　「什麽？」
　　「你说你要抛弃我……」
　　「……」风扬扯扯嘴角，「原来你真的一直在纠结这个事情啊？」
　　「夏尼跟你说的？」文兮撇嘴。
　　「不是。」风扬好笑，「是李叶。」
　　换文兮扯扯嘴角：「我没告诉他，夏尼那个八卦女王……」
　　风扬笑：「不管怎样，我想不通的是，你怎麽会纠结这个？我对你不够好？」
　　文兮沈默了一下才说：「就是对我太好了。」
　　风扬歪头，等著继续听他说。
　　「好吧。」文兮豁出去，「你越好衬托得我越坏，要是哪天你觉得我配不上你怎麽办？」
　　他是真惊讶了，这什麽逻辑？失声半晌，才哭笑不得地开口：「你脑子坏掉啦？」
　　「看吧，你已经在嫌弃我了……」文兮作哭丧状。
　　「……」风扬只觉无奈。
　　文兮叹了一口气，埋头吃面。风扬也一时找不到话说，吃面。
　　後吃完的洗碗，文兮先回了卧室，去了小阳台，开计算机。
　　然後风扬才拉了椅子过来坐下，也不说话，就盯著文兮的後脑勺瞧。
　　感觉都快被他盯著火了，文兮才忍不住回头：「干嘛？」
　　「思考。」风扬回答。
　　「切。」
　　「好吧，」风扬转过文兮的椅子，面对面，「我喜欢你，直到现在仍然很喜欢，喜欢和你一起洗衣服拖地做饭，喜欢和你赖在床上不起来，喜欢和你聊人生聊理想聊世界，喜欢和你这样面对面地坐著甚至什麽都可以不说。所以，抛弃你？」
　　「可是我做过错事……」文兮皱眉。
　　「可是你那麽理直气壮地说我也有错啊。」风扬笑，「甚至，我到现在都搞不明白，一向阳光和自信到爆的你，为什麽会害怕这种事情呢？」
　　「我也不知道。」文兮耸肩。
　　「我可以理解为你是太在乎我吗？」风扬笑。
　　「切，当初你那麽绝……」文兮咕哝。跟小孩子一样，知道疼了，就会害怕。
　　「……所以是要跟我算账？」风扬挑眉。
　　「哪敢……」立刻换上谄媚的笑。

　　兔子就吃窝边草     八

　　吃了晚饭，决定出去溜达溜达，楼下是个小区，很多孩子和老人在玩耍和休息。
　　文兮不时摆弄著手腕上看起来新得闪闪发亮的手表，喜欢之情溢於言表。风扬揽著他的肩膀，笑道：「别这样，即使是我送的，我也觉得不好意思的。」
　　「切。」文兮白他一眼，「喜欢当然要多看。」
　　「好吧好吧。」风扬耸耸肩。
　　文兮迟疑了一下，开口：「虽然这麽说显得很破坏气氛也不懂情调，但是我还是想知道这只表多少钱……」
　　「……」风扬想了想，「原价八千八百八十八，因为我妈的关系打完折六千多。」
　　「……哦，」文兮觉得背後掉下一滴冷汗，「话说风扬SAMA难道我们不是同一个阶层的吗？」
　　「嗯？」
　　「好吧就算你有钱也不用这麽花啊……六千多，可以让我们改善生活好几个月了……」文兮忍不住碎碎念。
　　「也没有，奖学金加上平时赚点稿费什麽的，嗯，也算是花掉我目前为止所有的积蓄了。」风扬回答。
　　其实两个人也已经开始尝试脱离父母的支持，平时打点小工，做点兼职，来维系日常生活。
　　「所以才要为以後做长远IB>景C」文兮还是咕哝。
　　「你喜欢就好。」风扬笑笑，「一只好的手表可以戴几十年，这样算来平均每天也没花多少钱，很划算的。」
　　再次屈服在男朋友的口才之下，文兮无奈，但却又很高兴，矛盾的心理。找了张椅子坐下。不远处的小男孩们在踢著小皮球玩，女孩子则在秋千上荡来荡去。
　　「呐，以後怎麽办？」文兮突然问。
　　「以後？」风扬挑眉想了想，「相亲相爱，互相扶持。如果换成普通的男生女生，我们这样，大概就算是以结婚为前提交往了吧。」
　　「嗯……刚毕业的话如果月薪五千，两个人加起来一万，存三千……」文兮念叨著。
　　「要买房子买车子，嗯，暂时不用养小孩，还真是不错……」风扬接著说。
　　文兮转头：「暂时？」
　　「嗯，当你到了一定岁数，自然是想要孩子的。」风扬回答，「当然我不能给你生……」
　　「切，小孩子养来干什麽？我表姐前两年刚生了个儿子，生活有多悲惨：刚开始就要把屎把尿，奶粉和纸尿裤又超贵……只会哭，半夜不睡觉折腾大人。开始长牙了就会到处磨牙，流口水。长到三岁，就开始调皮了，四岁五岁根本管不了，打又打不得，骂了又伤他自尊……窜东窜西的，打破东家的玻璃抓了西家的猫咪……」
　　文兮突然住了嘴，因为不光是风扬挑眉略带惊讶和好笑的表情，附近的小孩也都停止各自的活动，全都以鄙视的眼神看著他。
　　「干嘛？我还没说完呢，长大後就更不听话了，早恋逃课打架被当，还以为自己很有性格……」文兮继续以挑衅的语气对著小孩子们说。
　　「妈妈，这里有个怪叔叔！」一个小女孩叫道。
　　风扬赶紧拉起文兮，闪人先。
　　「喂，我说……」
　　「嗯？」
　　「你真的想养小孩吗？」
　　「嗯……」
　　「其实如果你想养，我也没问题啦……」
　　「……好吧。」
　　夕阳下，两抹长长的影子，越挨越近，直到分不出你我。
　　难得的假日。睁开眼睛的时候，已经是十点过。忍不住打了个呵欠，眼角因此湿润。
　　翻身，身後的男人似乎也正要醒来。
　　还是看不厌，风扬的这一张快醒来时略微茫然的脸。眼睑处还有黄褐色干涸物，嘴角也因一夜失水而有脱皮，但是，百看不厌。他知道，风扬也是同样的感觉。
　　风扬似乎终於在男朋友的深情凝视召唤下醒过来。笑笑，嘴凑过去轻碰他的。
　　当年因为或许是害羞而导致的莫名洁癖，两人早晨起来不洗漱好不会亲热，可在岁月流失中，已然不在乎。唔，一个词概括，老夫老妻。
　　两人都已是大四，即将毕业。文兮虽然专业能力不算出色──他自己说是老师和他的眼光不一样，不过下了一番狠功夫练就了高超的建模渲染修图技术，如今已经在一家不算小的合资公司实习。风扬凭借出色的成绩，很有可能留校。
　　而当年文兮衷心喜爱并期盼的小日子，也不温不火的过了两年。
　　虽然在一起难免有争执，怒到极致大打出手也不是没有，但最後的结局都不会偏离一笑泯恩仇之类。而过到後面，磨合好了，争执少了，两人甚至有了相敬如宾的感觉。
　　不再只是年少时快意的喜欢，还多了包容和心疼。
　　就这麽厮混下去吧！这是两人不约而同的心愿。
　　然而，生活并不总是如意。两人遇到了自同居以来最大的危机。
　　文妈妈突然来访。据说是和文爸爸吵架後，心中难忍委屈与气氛，一怒之下只身跑来上海，投靠乖儿子。
　　话说当时，文妈妈深夜在门外敲门时，两个混小子正在忙著情人间最甜蜜的事情之一，滚床单。当时两人甚至不打算理会那在二人世界中可忽略不算的敲门声，直到文妈妈忍无可忍拨通了儿子的手机。
　　惊吓之下，欲火全消。时值初春，两人手忙脚乱地穿好衣服，保证遮掩住全身的暧昧痕迹，然後文兮从阳台返回自己房间，开灯开计算机，伪造出两人为了学业工作熬夜至深的场景，才去为文妈妈开了门。
　　然後被文妈妈脚边巨大的行李箱骇住了。
　　「儿子！」文妈妈哀哀叫了一声，「收留老妈吧。」
　　文兮的房间收拾得不算很干净，不过那床整洁得可疑，上面连卧具都没有。
　　文兮挠挠头：「妈，我这房空调坏了，最近忙，一直忘了叫人来修。我最近都搬去跟风扬一起挤的。您看今晚只有先委屈你了，我给你多拿床被子，还有电热毯。我明天就叫人来修空调。」
　　坏了两年多，也该修了……
　　「行。说来也真是不好意思，你帮我跟风扬说声对不起，这麽晚来打扰。」文妈妈爽快地说。
　　「你是我妈妈，哪里算打扰。」文兮笑。也算风扬的妈吧……不知该叫岳母还是婆婆……因为两人在一起，都是随性而为，并没有固执於「谁上谁下」……
　　诧异自己的思维居然跳转到这个方向，文兮赶忙打住，也怕脸上表露出什麽，让妈妈看出端倪。
　　照顾好乘深夜航班过来的文妈妈洗漱好睡下。文兮回到风扬房间，有些虚脱。
　　风扬自然没有睡，在等他。四目相接，忽地就莫名默契地笑出来。
　　风扬靠坐在床上，放下手中的书，招招手。
　　文兮过去，上床，两人在被窝下捂著的手握在一起。有些汗津津，一如当初第一次牵手，彼此都紧张，却又兴奋，最後用笑闹带过。
　　「感觉像两只正在做坏事的小老鼠，差点就被人抓了个正著。」风扬开口，别样解释。
　　「嗯，刺激吧？」文兮答。
　　「是很刺激呐……」风扬叹，「那麽，就继续刺激下去吧？」
　　文兮没有再回答，只转头，深深看著他。
　　敏感的出柜问题，并非没有困扰他们，但都说顺其自然。现在呢？「自然」来了，却似乎不是「顺其」那麽单纯。
　　「瞒下去吧。」风扬说，「你家不像我家的情况。」
　　说到风家二老，他们才真的是顺其自然，懒得管两个混小子。
　　「风扬，谢谢你。」文兮说，表情却没有那麽感激。
　　风扬察觉到他话里有话，挑眉无声询问。
　　「你是不是觉得，这样瞒下去，然後我哪天突然『回归正常』、『想通了』，然後结婚生子，刚好可以圆满大结局？」文兮说，淡淡的，却不容置疑的质问语气。
　　「……」风扬倒笑了，并没有否认，「文兮，我说过，我是认真的，从头到尾。」
　　又是这一句！一开始的警告，再来的承诺，然後是现在，不明所以的解释。文兮承认，这句话很有杀伤力，深深打动著他。但是，还有一句话，三个字，他却从来不说。
　　好吧，自己也没有说过……
　　或许，这又是一场异样的争斗，人的感情，有时就是这麽诡异。
　　「那麽，继续瞒下去吧。」风扬还是这麽说，「别烦躁，我只是不想你为难。况且，刚才不是说了嘛，很刺激呵。」
　　……嗯，一如既往腹黑的风扬……
　　太後入住，在太上皇没来接人之前，小两口的日子，唉……
　　好朋友，好哥们儿，硬是把揽腰拥抱的动作扳成了勾肩搭背。非常的……不自然……也不可能有任何的「超越友谊」的亲密动作，只能在太後不在或者深夜睡下後，在风扬房间的被窝里，偷偷摸摸做点坏事。
　　极度隐忍的声音，被子底下有些缺氧的晕眩感和闷热，以及就睡在隔壁的长辈，只让两人觉得更加敏感更加难耐，果然是好刺激……
　　完事後，两人同时掀开被子，大汗淋漓，大口喘著气，忍不住相视好笑，跟个未成年小男生做坏事一样。
　　亲吻一下彼此汗湿的脸颊，然後是已然红肿湿润的唇，气息渐渐平稳，渐渐有了睡意，便照例相拥而眠。
　　最近二人一刻不得松懈清闲，工作学习，还要陪文妈妈出去游玩散心，还要不让文妈妈怀疑发现他们的关系，还要偷点时间尝半点欢愉，实在疲累。
　　就这麽睡去，反正，文太後怎麽也不可能随便进入风扬的房间，就算进来了，那也不可能掀开被子，看见两个男人纠缠而眠的身体。
　　「阿姨，渴不渴？我去给您买瓶水。」风扬体贴地问。
　　「不用不用，谢谢你。」文妈妈笑道，「你真是个好孩子，文兮他自己没空陪老妈，还要劳烦你来陪我这个老太婆。」
　　「哪里，您太客气了。」风扬笑道，眼前这个长辈，也算是他的，呃，婆婆，岳母？
　　「今天逛了很多地方了，要不要休息一下？」风扬问。
　　「也好。」文妈妈回答。
　　两人顺势走进一家肯德基歇脚。
　　「唉，浪费这大好时光，却只是来陪我这个老太婆。」文妈妈感叹，却是笑著。
　　「哪里，和阿姨在一起也很有趣啊。」风扬说。
　　「小子真会说话。」文妈妈笑叹，「对了，阿姨也来八卦一下，你有女朋友了吗？」
　　风扬腼腆笑笑：「没有。」这是诚实的答案，女朋友没有，男朋友倒有一个。
　　「怎麽会，你这麽好的条件！不过也好，男孩子确实要趁这个年纪好好干一番事业，儿女情长，缘分到了自然而然就到了。」
　　「阿姨说的真有道理。」风扬适时拍马屁。
　　「那文兮呢？」文妈妈话锋一转。
　　「文兮读书工作两头忙，也一直没有女朋友。」风扬不慌不忙兵来将挡。
　　「这样吗？可我总觉得那小子不对劲，我还一度凭直觉以为他谈恋爱了呐。不过，你都这麽说，那还真是我感应错了。」文妈妈轻笑，「或者，是你在帮他哄著我？」
　　「我哪敢。」风扬笑，「要嘛是文兮真的没有，要嘛是他连我也瞒著了。」
　　「哈哈，那也可能哦。都说母子连心，我的直觉应该还是有点准吧？」
　　唔，母子连心哪……风扬不再多说，只是陪著笑。
　　晚上，风扬将白天伴游的事情说给文兮听。
　　「女朋友？我哪敢瞒著你交……」文兮扯扯嘴角。
　　风扬轻哼一声：「对了，太上皇那边联系得如何？」
　　「切，老头拉不下面子。」文兮也无奈。
　　「唔，太後这里生活也是渐入佳境，习惯得很。」风扬说。
　　对望一眼，文兮嘴角有些抽搐：「不是吧──」
　　「嗯，忍耐吧。」风扬伸手揉揉恋人的头发。
　　「这麽说，太後有长期待在你们家的打算？」夏尼咬著奶茶吸管。
　　「长期倒应该不至於。」文兮叹气。
　　「嘿嘿，真惨。」李叶说。
　　「……」文兮抽抽嘴角，「请在向别人表达同情的时候不要加上多余的情绪词。」
　　林子丹依旧趴在李叶手臂上，完全温顺的大狗样。这两人也已经柳暗花明又一村，守得云开见月明了。
　　朋友小聚，在座还有夏尼的男朋友，本来前途光明的大才子，硬是被掰成了同人男一枚。
　　「别幸灾乐祸，早晚你们也有这一天。」风扬说。
　　「……来日方长。」林子丹答。
　　「早晚要来的。」夏尼说，「那怎麽不干脆坦白从宽？」
　　「我不敢。」文兮回答，「不敢冒著失去的风险。」
　　「诶，说来的话，风扬你爸妈不是挺开明的吗？干脆拜托他们去同化文兮爸妈？」夏尼说。
　　「……」风扬叹气，文兮帮答，「他们是没反对，但是并不鼓励支持，唔，权当破罐子破摔罢了。」
　　「……好吧，那我祝你们早日超脱。」夏尼又吸一口奶茶。
　　「蓝一平，管管你女朋友，我怎麽听都觉得她在嘲笑我们。」
　　突然被点名的一直很安静的男生扬起笑：「我喜欢。」
　　「……」什麽叫世风日下，人心不古啊……
　　结束了缠绵的一吻，不知是谁，轻轻叹息一声。
　　文妈妈出去买菜，两人才能偷得闲时小亲热一下。
　　「你觉不觉得……」文兮抬眼，想说什麽。
　　「嗯？」风扬挑眉。
　　文兮犹豫了一下，也不知道自己要说什麽，於是再轻啄了一下风扬，然後听到门开锁的声音。两人对视，苦笑一下，放开彼此，出去迎接满载归来的文妈妈。
　　风扬关上计算机，收拾了一下书桌上的东西，然後出了自己卧室。
　　文妈妈正在厨房里炖汤，文兮下午有课，还没有回来。
　　正打算进去厨房帮帮小忙打打下手，接到了夏尼的电话，是不同寻常的焦急声音。
　　「文兮出事了，肋骨断了一根，现在在市三医院。」夏尼简短说道，她知道一时半会也解释不清，「你快来吧。」
　　风扬一刹那白了脸，回神後才发现自己浑身发冷。挂了电话想马上出门，恰逢文妈妈从厨房出来。
　　「怎麽了风扬？」文妈妈惊诧，这孩子怎麽突然就一副天要塌下来的神情？
　　风扬才恍然想到家里还有一个长辈，声音忍不住颤抖地开口：「文兮出事了，现在在市三医院，我们现在过去吧。」
　　「什麽？！」文妈妈也吓了大跳，赶紧进厨房关了炖汤的火，然後出来拿上包跟风扬一起出门。恍惚间觉得有些奇怪，看看风扬惨白的脸，觉得这俩孩子的交情竟然这麽好。这麽想著，又觉得多少有些欣慰，文兮一人远在他乡，有个过硬的朋友当然好。
　　但是，彷佛又不止是这些，不只是表面上的东西……究竟是什麽呢？
　　文妈妈摇摇头，暂时先抛开这些奇怪的感觉，毕竟儿子正在医院哪。
　　原来是文兮上楼时走在两个搬运工後面，搬运工都已经走上最後一级台阶了，却滑了一步，於是可怜的文兮在滚了半段楼梯後，又成了两个男人和一个装满铁制工具的大箱子的肉垫。医生说居然只断了一根肋骨，真是幸运，没有砸到头。
　　文妈妈吓坏了，心疼得要命，风扬也好不到哪里去，可又不能太直白地表露出什麽。不过，看到文兮趁文妈妈转头时看过来叫他安心的眼神，风扬心里的大石头才又落下了来一点。
　　「唉，你这小子怎麽就摊上这飞来横祸呢？」文妈妈叹气。
　　「妈，我没事，天灾人祸，哪那麽好躲的？」文兮反过来安慰母亲。
　　「我就不信你看著他们摔下来就不晓得避开？平时打篮球的时候，身手不是那麽敏捷吗？」风扬终於忍不住开口，心疼又生气。
　　「呃，我就是想伸手帮他们一把，只是没有想到那个箱子那麽重……」文兮缩缩头。
　　「那你就没有想到要是出了事，叫……阿姨怎麽办？」风扬皱眉，及时转了口。
　　「安啦，现在不是没事吗？」文兮轻轻叹气，一副可怜相，「就是疼得厉害。」
　　「活该。」风扬说，没出声，用嘴型说给文兮看，背对著的文妈妈看不见。
　　「阿姨在这里陪你，我回去帮你带点换洗衣物来。」风扬说，文兮还要住院一阵子。虽然也想在这里陪文兮，但若让文妈妈回去收拾衣物，不知道会收拾出什麽蛛丝马迹来。
　　「也好。」文妈妈说，「那就麻烦风扬你了。」
　　「阿姨您客气了。」风扬无奈道，暗暗叹了口气。
　　几天後，做好手术的文兮被准许出院回家休养。风扬让文妈妈在家准备，他去接文兮回来。
　　烧好一桌菜，文妈妈脱下围裙，坐在沙发上休息。文兮这次受伤，她没少操心。
　　突然想到风扬也没少操心，不管是在医院还是像今天这样去接他。
　　出门在外，有这样一个好朋友，也是文兮的福气，文妈妈这样想著。
　　有人敲门，文妈妈以为两小子回来了，忙去开门，见到的却是自己已经有一个多月未见的文兮他爹。
　　「你怎麽来了？」文妈妈不知作何反应，既高兴，又没忘记当初离家的原因。
　　「孩子出这麽大事，我不能来？」文爸爸回答。
　　於是当风扬搀著文兮进门的时候，两人同时暗暗扯扯嘴角，这下好了，太後没走，太上皇也来了。
　　老俩口架也还没有吵完，小两口有苦难言，一家子各怀心思，终於熬到了晚上睡觉。
　　也不管文妈妈文爸爸还在呕气还拉不下老脸，文兮仗著自己是伤员，硬是把他们赶进了自己卧室，让他们睡一间。而自己，当然还是跟风扬一起。
　　等风扬照顾好文兮上床後，文兮惊讶地看见他拿出似乎早打理好的地铺：「你干嘛？」
　　「我怕晚上睡觉会碰到你。」风扬耸肩，也很无奈。
　　文兮夸张地嘟了嘴垮了脸：「不要这样子啦，风扬SAMA我想念你的怀抱啦！」
　　「……」风扬笑，上前摸摸他的头发，「乖，等你伤好，等太後太上皇摆驾回宫，我们有的是时间。」
　　「风扬，」文兮眨眨眼睛，掀开被窝，「那你先上来，我们聊聊天。」
　　风扬依他，上了床，小心地伸手揽住他。
　　「还是很疼吗？」风扬问。
　　「嗯。」文兮乖乖回答，在恋人怀里，安心地撒著娇，「当时我也怕。」
　　「嗯？」
　　「怕真的出什麽事，就再也看不见爸妈，看不见你了。」文兮认真说，「说起来我真没良心，我爸我妈辛苦养我这麽多年，我当时第一时间想起的居然是你。」
　　「……知道怕还乱来。」
　　「唉，风扬SAMA应该表扬我那是善良的本能啊。」
　　「……别人出什麽事我不管，你要是出了事──」
　　「心疼死了？」文兮接口。
　　「废话。」风扬稍微紧了紧怀抱。
　　「风扬，」文兮笑著开口，「我对你来说是不是很重要很重要？」
　　「废话。」风扬沿用上一个回答。
　　「我也是。」文兮说，凑上去亲了亲风扬嘴角，「就不要打地铺了，一个人睡会冷的。」
　　「……要是碰到你的伤怎麽办？」风扬不放心。
　　「都老夫老夫同床共枕这麽久了，我还是对风扬SAMA的睡相有信心的。」文兮笑，「真的，一个多星期都是一个人睡，心里很不踏实，一点都不习惯。」
　　「我也不习惯。」风扬妥协，「要是碰到或者压到你了一定要提醒我。」
　　「唔，好。」文兮笑。
　　熟悉的味道啊，果然很安心。
　　伤筋动骨一百天。还好文兮的实习，不去公司上班也没什麽大问题，只要在计算机上做好，然後通过网络传送去公司就好。
　　可毕竟有伤在身，文妈妈和风扬肯定不准他多动，工作的效率自然很低下。
　　虽然母亲在身边，可以很好地照顾儿子，可是还是原来那个问题，文兮只想著怎麽送太後回宫。有时东想西想，又甚至觉得就此干脆出柜也好。
　　但是想归想，文兮还是很忌惮的，自己的家，是非常传统的那种类型，不能跟风扬家那思想开放的二老比。恐怕他们连「同性恋」三个字都甚少听说。
　　至於也过来的文爸爸，文兮和风扬倒又觉得松了口气，看这架式，文爸爸应该是来接文妈妈回去的。不然，再至少，两老也互相吸引了一些注意力，而不把所有的心思放在文兮，或者文兮和风扬的身上。
　　将看望病人的水果交给风扬，夏尼一干人等鱼贯进入二人小窝。进到卧室，看见床上的文兮，死党们毫不客气地嘲笑。
　　和他们笑闹著，分散下注意力，隐约也觉得不那麽疼了，文兮很是感谢抽空来看他的死党们。
　　「可怜的文兮小王子。」夏尼说，「不过也因祸得福啦，你看现在风扬大人多宠你。」
　　「我平时不就这麽宠他的？」风扬洗好水果，端著果盘进来。
　　「嘿嘿，」文兮贼笑，「风扬我要吃苹果，削皮切块那种。」
　　风扬瞄他一眼，开始动手削苹果。
　　两个老人出去买菜了，才让一群小的敢在家里如此放肆口没遮拦。
　　「那等下是不是还要风扬亲手亲口喂你呢？」夏尼坏笑。
　　「有什麽关系，又不是没喂过。」李叶说。
　　年轻人怎麽会没疯狂过，以前聚会的时候也玩过用嘴巴喂东西的游戏。
　　「这是什麽地方，岂能放肆。」风扬道，已经把苹果削好皮切好块，放到床头柜，让文兮伸手能拿到。
　　「也是呢，今时不同往日，那些年少轻狂的岁月也离我们远去了。」夏尼叹道。
　　现场顿时一片寂静，半晌，文兮才率先抖一抖：「好冷。」
　　「找死！」夏尼笑骂。
　　「你敢动我才是找死，我是伤员！」文兮不甘示弱，唔，风扬削的苹果真甜！
　　众人玩闹到文家爸妈回来，本来打算告辞，却被留下来一起吃中饭。
　　文妈妈文爸爸感情渐好，大家乐见其成，祝他们早日摆驾回宫。　　

　　兔子就吃窝边草     九

　　「伤口疼吗？」风扬从後面小心地环住靠在阳台栏杆上的恋人。
　　「好多了。」文兮回头，笑说，「忙完了？」
　　「嗯。」
　　「你的手机落家里了。」
　　「嗯，我知道。」
　　「你导师打了很多电话来呢。」文兮仍是云淡风轻的语气。
　　可风扬听出了端倪。
　　「哦，有什麽事吗？」探头一看，自己的手机正躺在文兮手中。
　　「你还跟我装。」文兮回身，正经道，「这麽好的机会，还是送到你面前的，怎麽不去？」
　　风扬叹口气，抽走文兮手上的手机放进自己包里，轻轻拥住他。
　　「别告诉我是因为我。」文兮无奈道。
　　「时机不对。」风扬回答，「一去就是三个月，我不放心你。」
　　「不放心什麽？怕我有外遇？」文兮扯扯嘴角。
　　风扬知道这次是自己理亏，不过仍旧拥著文兮，耐心解释著：「我很认真的考虑过了，并不是一时头脑发热舍不得丢下你……」
　　「风扬，」文兮叹气，「我不是小孩子，可以照顾好自己的。再说还有我爸妈呢，爸妈走了也还有夏尼他们。真的，这麽好的机会放弃了不划算，我想做交流生都还没有机会呢……你导师说了，今天之前联系他就还可以……」
　　「我怕。」风扬开口，「你不知道当时我接到夏尼电话，整个人都傻掉了。後来去了医院，听医生说是你运气好，我每天都害怕。就只想著要是你出事我怎麽办，你让我怎麽办……」说到後面近似呢喃。
　　文兮能感觉到他的颤抖。
　　「这段时间我甚至不敢把视线移到你以外的地方，你不在身边我就会觉得恐慌。这种状况我怎麽去美国，去了也是给自己和学校丢脸而已。」
　　「风扬……」文兮捧著风扬的脸。
　　「真该我也去出这麽回事，让你知道这是什麽滋味。」风扬皱了眉头。
　　文兮也皱眉：「别乱说话。」
　　凝视彼此良久，然後眼睛闭上，缓缓靠近彼此，四唇相贴，然後不知是谁发出一声似满足的叹息，吻渐加深。
　　「风扬，」唇贴著，文兮呢喃，「我爱你。」
　　什麽重物落地的声音，惊醒了沈浸在粉红空气中的两人。回头，文爸文妈站在风扬卧室，惊讶严肃地看著他们。
　　……
　　「爸，妈。」文兮讪讪笑道。
　　「给我出来！」文妈妈开口。
　　片刻後。小客厅里四人分为两组，面对面坐著，气氛一时很冷。
　　两个小辈坐在一起，都低著头，两个老辈在他们中看来看去。
　　文爸文妈本来今天是打算去崇明岛给儿子求签，可是雾大，不开船，所以索性就在市区转了一圈，然後提前回家。怕儿子在午睡，於是开门也轻手轻脚没发出声响，到风扬卧室没看见人，却看到阳台上对心脏刺激绝对不小的一幕。
　　「咳，你们……」文妈妈率先打破沈默，「你们到底是怎麽回事？」
　　「我们，正在同居。」文兮老实回答。
　　然後又是沈默。
　　「怎麽可能！怎麽可以？」还是文妈妈，这次的声音略带愤怒，「你们这样多久了？」
　　「两年多。」文兮仍旧老老实实。
　　「你们，你们真是，真是，荒唐！」文妈妈怒道。
　　「妈，我们是认真的，是真心的。」文兮说，「不是在开玩笑也不是在闹著玩。」
　　文妈妈愣住，又回想起两个孩子之间的相处种种。自己的儿子自己是知道了解的，风扬也是个好孩子，可是──
　　「风扬，你爸妈知道吗？」一直保持沈默的文爸爸突然开口。
　　「他们知道。」风扬也诚实说。
　　「那他们就不管管你们！这麽大的事情也不跟我们说？！」文妈妈又是一阵火大。
　　「你让他们怎麽说，提著聘礼来吗？」文兮嘀咕。
　　「咳，」风扬轻咳一声，「他们不反对不支持，让我们自己处理。」
　　「自己处理？你们这些小屁孩怎麽处理？」文妈妈哼说。
　　「阿姨，我和文兮不是一开始就是同性恋，我们只是碰巧喜欢对方了，跟一般男孩女孩谈恋爱没什麽区别，也有可能以分手为结局，最後娶妻生子也不是不可能……」
　　「风扬！」文兮怒瞪风扬，「我就说你怎麽主张隐瞒，原来你果真觉得不说出来我就还有机会『回头』是不是？」
　　「……」风扬没有否认，叹口气，「我只是在说人之常情而已……」
　　「屁！你是不是以为我现在受伤不敢跟你打？」
　　「文兮，」也不顾是在长辈面前了，风扬抓起文兮的手，「我一直给你说我是认真的，我们一直都说顺其自然，跟你过完这辈子我也愿意。但是，结了几十年的婚的人都有可能离婚，我们……」
　　「你想那麽多？既然都想跟我过一辈子了，还担心那些七七八八的做什麽？」文兮也平静下来。
　　风扬笑：「ＯＫ，我们先过眼前这关。」
　　文家二老倒一时不再说话，尤其是文妈妈，只琢磨把儿子生得太好了点，风扬那小子也不简单。
　　「阿姨，我和文兮不会分手，不会因为现在，您和叔叔的反对而分手。」
　　「那你叫我就这麽接受？真是，听都没有听说过的事情，居然发生在我儿子身上？我怎麽开口对亲戚们说？你要让我们两个老的被别人耻笑吗？」文妈妈怒道，「真是有辱家门！」
　　「妈！」文兮开口，「我们就是相爱而已，并没有犯什麽十恶不赦的罪。风扬他这麽好的一个男人，他能看上我是我的福气。
　　「这一阵子我出事，他白了好多头发。还为了我甘愿放弃交换出国留学的机会……这份情我都不知道怎麽还，在还完前我是不会跟他断的。」
　　最好到死都还不完，两人在心中默契地同时想到。
　　「你们，你们──真是气死我了！老头，收拾东西我们回家，免得在这里给活活气死！」文妈妈骂道，起身拉文爸爸。
　　呃，这是什麽意思？过关了？这麽轻松容易？两人对看一眼，互用眼神问道。
　　文妈妈瞥见他两小子还敢在她眼皮子底下「眉目传情」，当下更是气得不得了，拉著老头子就进去房间收拾行李，早走早好，眼不见心不烦！
　　「妈？那我们，您认啦？」文兮也起身，试探道。
　　「想得美，」文妈妈说，「这事儿没完，我是一定要抱孙子的！」
　　想抱孙子还不简单？等到了合法年龄就去领养，想抱几个抱几个。
　　「你们这两个臭小子，我现在才懒得管你们。风扬爹妈不管，凭什麽我去管，哼！」文妈妈边收拾边念叨，「眼不见为净，你们也别回重庆，省得丢人现眼。」
　　文爸爸倒是从头到尾不再开口说一句话，两小子大胆地认为他是默认的，至於文妈妈，唔，暂且相信是过关了吧……
　　送走了风风火火的文家父母，文兮跟风扬虽然从某个角度上来说心存愧疚，但也确实吁了口气。干脆弄了久违的烛光晚餐，放松一下一直以来紧绷的身心。
　　酒足饭饱之後，文兮等风扬收拾残局，自己坐在阳台上看夜空。
　　片刻後，熟悉的气息出现在身後，文兮回头，给风扬一个笑。
　　风扬直接吻住了他，文兮自然地吐舌回应。缠绵片刻後放开，自己也搬了椅子过来一起排排坐。
　　这一段纷纷扰扰，也过去快两个月了，终於可以长长地松口气。两人没有说话，只是静静地并排坐著，手牵手。
　　黑夜并没有完全降临，天空也还剩有彩色，微凉的风吹佛著，心旷神怡。
　　两只手相握著，又不老实地满足只是握著，开始做些小动作：一只的食指摩挲著另一只的手心，另一只的大麽指轻轻敲打著这一只的手背。挑逗意味十足。
　　暧昧而温情。
　　「风扬SAMA，你还欠我一句话哪。」文兮开口说。
　　「哦？」风扬挑眉，似笑非笑。
　　「切。」文兮猜测他在装傻，「算了，都愿意为我放弃出国的机会了……不过你可别後悔啊。」
　　「嗯，不後悔。现在你妈妈又回家了，我走了就没人照顾你了。」风扬淡淡笑说。
　　「切，我本来不想说了都……」文兮很无奈，「我好歹也是个成年大男人了，只是断了根肋骨又不是失去生活自理能力，再说我都快好了……」
　　「真的？」风扬挑眉。
　　「嗯，真的……」消失的话语是因为风扬已经覆上他重要部位的狼爪。
　　「真的好了吗，我来检查一下……」风扬笑，起身，跪在文兮分开的两腿间。
　　没有用手，而是用牙齿和嘴唇拉下了裤子的拉链，还贴著一层内裤，就已经感受到了活物的热度。
　　「这阵子都没有怎麽好好做，忍得辛苦了吧……」风扬调笑，伸出舌头，隔著薄薄的布料舔舐文兮的火热，时而用牙齿轻咬。
　　「呃……」舒服地叹出一声，文兮伸手抱住风扬的头，手指伸进他的头发，慢慢揉弄。
　　风扬已经用牙齿拉下了文兮的最後一道防御，舌头直接贴上了已被口水打湿的顶端，舌尖在小眼处打转，满意地感觉到文兮的身子绷紧了。
　　然後张嘴，将整个头部含进嘴里，像对待一根棒棒糖那样，舔弄吮吸，如愿听到文兮难耐的喘息和呻吟。双手也终於不再闲著，开始把玩起两颗饱满的小球。
　　「风扬……」文兮喘著，想要更多。
　　明白恋人想要的是什麽，风扬伸手爬网一下自己的头发，调整了一下姿势，然後慢慢地，将文兮整根硬挺吞进了自己喉咙。调整呼吸，压抑住干呕的感觉，再慢慢吐出，重复举动。
　　「风扬……风扬！」几次深喉後，因为伤痛久未发泄的文兮终於喊著恋人的名字释放，体液直接进了风扬喉咙。风扬咳了几声，两人都喘著。
　　风扬才缓缓起身，嘴角沾著浊白，俯下身子，贴近文兮的耳边，缓慢而坚定地说：
　　「我爱你。」
　　然後，静静相拥。
　　就这麽平凡而淡然地生活著，但却满足，只是因为，你一直在我身边。
　　毕业了，然後工作。
　　即使放弃了交换出国深造的机会，但是风扬仍然深得导师喜爱，留校读了研究生，兼职助教。
　　文兮则是在以前实习的地方留任。他虽然不是最聪明的，但是态度很好，也足够努力，所以人缘也还是很好的。
　　而现在，文兮把键盘敲得劈啪响，终於引来同事侧目，但只是相互看看，笑著摇摇头，三天了，见怪不怪。文兮这两天处於极低气压状态，稍微机灵点的都知道避著他走，毕竟也还只是初春，太冷了会感冒。
　　众人都在猜测让文兮如此烦躁的原因，最後得出结论，大概是与恋人吵架了吧。唔，共事五年多的同事，还是有一部分人知道的，文兮的恋人，是个名牌大学的助教，性别，男。
　　嗯，再机灵点的也猜测，这次的冷风暴，大概也跟前两天拖文兮去喝酒有关。那天将烂醉的文兮交给他的恋人的时候，那位还微笑著感谢他们，但第二天，文兮就如同霜打了的茄子。
　　那，让我们事件回放一下？
　　看著面前不停劝酒的同事们，文兮内心很是挣扎。风扬劝过他少喝，伤身体。可是男人出门在外，多加推辞也不太好……
　　觥筹交错间，文兮几杯酒下肚後，也壮了胆，大不了被风扬骂一顿。
　　喝到最後，大半人都已烂醉如泥，有的是情场失意，故意借酒浇愁，有的是最近加薪，很是高兴。至於文兮，并没有什麽特别的理由，不过要说的话，大概是几杯下肚，胆子大了，觉得偶尔反抗一下风扬又怎样？
　　迷糊间知道自己上了车，报出最熟悉的地址，下了车，上楼，开门，看到此生最爱的人。呵呵，风扬果然皱了眉头，虽然他笑著跟他同事说「谢谢」、「再见」，但他能看到他眼中的担忧与无奈。
　　他居然还能踉跄著自己进了屋，然後听到身後关门的声音。
　　「你呐……」他听到风扬叹气的声音。
　　然後领子被拎住，拖去了浴室。浴缸中已经放好了热水，然後风扬微凉的手，开始动手扒他的衣服。
　　浑身燥热起来，但无奈没有力气，被风扬使劲按到了水里，还弹了一下他已经立正站好的小弟弟。
　　「风扬你就会欺负我……」文兮以为自己说的够大声够清楚，但其实只是轻轻的咕哝声。
　　风扬也不去理会他醉酒的呓语，沈著脸帮他清洗掉满身酒臭。
　　文兮便也不再「反抗」，唔，他在蓄积能量！
　　终於，清洗好，风扬把文兮擦干，丢到卧室的大床上去，自己又整理好浴室，才也回了卧室。
　　文兮横卧在床上，眯著眼，似乎已经睡过去了，风扬叹口气，算了，明天再教育他。便上前，帮他移正位置，自己也脱鞋上了床。
　　刚关掉灯便被一股大力扯过去，压在文兮身下。
　　「你──」才开口，嘴就被文兮用吻堵住了。
　　「嘿嘿，风扬，我要蹂躏你！」文兮宣告。
　　风扬额角掉下三根黑线。本以为只是他的疯话，却没想到他力气大的，开始实践起来──
　　睡衣被三下两下就脱掉，文兮双手在风扬身上乱摸，想要挑起风扬的情欲，一会儿後又停下，自言自语：「不对，我是要蹂躏……」
　　风扬又好气又好笑，本想要翻身制住文兮，无奈醉鬼力气大，他倒被制得死死的。
　　「喂──」话还未说完，便被翻了身，直觉不妙，果然下一刻便被扒下内裤，文兮竟然就这样冲了进来！
　　好痛！风扬皱眉，想要挣扎开来，却反而让文兮进到更深处。
　　风扬私处已经裂开，血的润滑让文兮动得更畅快，完全混沌的大脑中隐约有些不安，但酒虫与精虫齐上脑，先不管那麽多了……
　　头痛欲裂。
　　文兮慢慢睁开了眼睛，手习惯性地抚上身旁，却空无一人。
　　有些不稳地坐起来，文兮单手抚著额头，心头觉得很不安。掀开薄被，触目惊心的暗红血迹顿时让他清醒过来──风扬！
　　踉跄著下了床，文兮忍著头彷佛要裂开似的痛，开了门，客厅也没人，打开隔壁的客卧的门，才看见风扬蜷在床上，脸色很不好。
　　小心地上前，担心地伸手想要碰碰他的额头，但还没碰到就被仍旧闭著眼睛的风扬一手拍开。然後风扬卷著被子直接翻身背对著他。
　　手僵在半空，心中满是愧疚与後悔，知道自己闯了大祸，一时有些心慌。想了想，还是先出去，给风扬准备点吃的。
　　怀著忐忑的心情煮好白粥，备好几个小菜，端上桌後，再去敲了客房的门。推门而进後，床上已经没有风扬的身影。
　　浴室传来水声，文兮走到床前，想要坐下，却又看见床上的几抹红痕。
　　好後悔！好心痛！
　　时间彷佛变得漫长，文兮几次忍不住要上去打开浴室的门，却每次又都忍下来，他现在，有点怕面对风扬……
　　终於，滑门打开，风扬步履有些蹒跚，但还算稳的走出来。文兮几乎是蹦著上前，但果然被无视掉。
　　风扬径自出了卧室，到了厨房，把餐桌上的早餐也一同无视掉，直接从冰箱里拿了面包与牛奶。然後绕过跟在後头一脸心焦不停唤著「风扬」的家夥，回到了客房，关门，这次记得上了锁。
　　「风扬，」文兮轻轻挠著门，「对不起……」
　　冷气蔓延。风扬完全把文兮当成了空气般的存在。
　　对别人依旧和煦如春天的暖风，在家里就一句话不说，只要有文兮在的地方，他就索性干脆回客房，眼不见为净。
　　他并不是在赌气，而是真的觉得受伤。
　　而且，也要让那不知死活的小子，好好记住这次的教训。无心之过也是过错，而且三令五申不能喝多，他完全是不放在心上嘛……
　　皱著眉坐下，开始备课，後面还在隐隐的疼，真是想起来就火大。
　　「风扬老师，请等一下！」
　　身後是爽朗但不乏温柔的女声，风扬无奈停下，转身，职业微笑：「李老师，有什麽事吗？」
　　「有空吗，去喝一杯吧？」李玲眨眨眼，微笑道。
　　李玲知道自己作为女人来说，是拥有绝对优势的。二十六岁的年纪，成熟优雅，又不老气，身高体重都合适，身家也清白，交过两个男朋友，但记录良好。才貌兼备，很少有人能抗拒她，所以她不相信，同样才貌兼备的风扬真是一块铁板。
　　「不了，要回家做饭。」风扬说，其实这两天跟文兮冷战，都是各顾各，这麽说纯粹是为了拒绝李姓美女。
　　李玲是他们学校新来的讲师，一来就明确表示出自己是她势在必得的。从男人角度来说，他是满欣赏这样的女人，但仅止於此。文兮那小子，虽然小错不断，经常做些无脑的事，但总是把他的心塞得满满的，再容不下别的人，甚至是一粒沙。
　　「这样啊，虽然风扬是个新好男人，但也要偶尔出来玩一玩嘛，不然会老得快噢。」李玲半开玩笑说。
　　「也对，不过这几天恋人加班，有点辛苦，所以想著要回去给他炖点汤补一补。」半真半假，「真」即他确已有恋人，「假」嘛，自然是鬼才为那小子炖汤──唔，「炖汤」，不错，多加点佐料好了……
　　李玲只是稍微顿了顿，又展开微笑：「风扬老师的恋人可真是幸福呢。」
　　风扬也礼貌地笑道：「还好，幸福是要两个人一起来营造的。」
　　所以这样的男人一定要把握住啊！只说是「恋人」没说是「妻子」，肯定是还没结婚吧，所以，还有机会！
　　这麽想著，听到校门口一个帅气的男人叫著：「风扬！」
　　风扬皱眉，扯扯嘴角，还真是，说什麽来什麽……
　　「风扬……」文兮可怜兮兮地唤著。
　　暗中叹气，风扬扬起这些天来文兮都没见过的微笑：「你不在家休息，来这里干什麽？」
　　「我来……」被风扬的微笑威慑到，文兮受宠若惊。
　　「风扬老师，这位是？」李玲嘴上问，心中有些隐隐的感觉。
　　「就是刚才说的那个，要给他炖汤的人。」风扬面不改色。
　　「哈？」李玲捂住嘴瞪大眼，有些不敢相信。
　　文兮也很费解，这位美女跟风扬很熟吗，怎麽这麽轻易就说了他们的关系，还有风扬温柔的微笑，到底是怎麽回事？怎麽看怎麽诡异，後背开始冒冷汗。
　　「这样啊……」李玲讪讪笑道。
　　「嗯，」风扬揽上文兮肩膀，「实在抱歉，今天确实没空，改天一定一起去喝一杯。」
　　「好……」李玲笑得有些抽筋，「那，就先这样，再见。」
　　「再见。」
　　学校到家的路并不长，风扬一般都是走路。
　　手还是揽著文兮肩头，但风扬脸色早已变回了冷若冰霜。文兮虽然心里难过，但又总觉得放心一些……
　　「风扬，刚才那位小姐……」并不是担心风扬爬墙什麽的，纯粹是没话找点话来说。
　　「新来的同事。」风扬简单说。
　　但文兮却觉得世界真美好，风扬终於跟他说话了……
　　「那，刚才你们说炖汤，是怎麽回事？」文兮决定再接再厉。
　　「嗯，回去给你炖汤喝。」风扬依旧简短。
　　背後冷汗瞬间结冰，虽然还是不甚明白，但直觉告诉他，不妙，很不妙……
　　「风扬，那个，我知道错了……你最近都不理我，我好怕……嗯，我买了些东西，放在家里了……我怕你还是不理我，所以来接你了……嗯，我来负荆请罪的……」文兮呐呐说。
　　「哦。」　　

　　兔子就吃窝边草     十

　　抱胸看著床上这一堆，形形色色的，用来「负荆请罪」的││情趣用品││风扬勾起嘴角，挑起眉毛。
　　文兮弱弱地说：「嗯，随便你，怎麽用我……」
　　风扬勾起邪恶的笑，径自走到小书桌旁的沙发坐下，翘起二郎腿：「前两天因为『某件事』太劳累了，导致现在还没有恢复过来，我不动手，可以吗？」
　　文兮眉角掉下一滴汗：「当、当然可以。」
　　犹豫著走向落地窗边，想拉上窗帘，却被风扬叫住：「这个时候的自然光线，不是正好吗？」
　　「可是，会不会被看见……」文兮仍旧弱弱的。
　　「明知道不会。」风扬一手撑头。
　　他们住在顶楼，这幢楼也比周围的都高。
　　文兮看了看他，放下了手，然後走到床边，转身面对风扬，一颗颗解开西装外套的扣子。
　　脱掉外套，解开领带。文兮咬著下唇，风扬正目不转睛地盯著他，嘴角带著一抹不明所以的笑，眼神很深，看不出在想什麽。
　　接下来是衬衫，从袖口开始，然後从裤子里抽出下o，解开衣扣。却不急著脱掉，而是直接解开皮带，拉下拉链。
　　文兮看见风扬看著自己的重点部位眯起了眼，有点怕怕地吞口口水，风扬大概想起了前几天的事，那个眼神，怎麽看都像是要好好修理这「蹂躏」过他的「凶器」一番的样子……
　　不管了！什麽羞耻心也好，都比不上风扬消气来得重要。文兮想著，动作也终於不再拘谨，放开了来。
　　西装裤子滑下膝盖，从裤脚里走出来，然後是内裤。
　　在心爱之人面前宽衣解带，多少还是害羞与情动的。文兮後退，坐到床上，屈起双膝，慢慢打开，让自己的下半身，完全暴露在空气中，以及风扬的视线中。
　　咬了咬嘴唇，文兮微微别过脸，伸出手，握住股间已经有些抬头的肉块，开始揉搓。
　　等到文兮面色潮红，性器半勃後，风扬才懒懒地开口，似提醒：「不是要『负荆请罪』？怎麽看都是你在自己爽。」
　　嘟了嘟嘴，文兮回头，在床上翻出两个乳夹，自己有些颤著，戴上，调试。些微的不适让他蹙了下眉，然後是阴茎环。
　　那麽接下来，是柱状按摩棒还是糖葫芦状的？文兮举起两种，眼问向风扬。
　　「右手那个。」风扬示意，饶有趣味。
　　「哦，那口塞要不要？」文兮放下柱状的，开始往糖葫芦上倒ＫＹ。
　　「我想听你的声音。」风扬回答。
　　文兮抿抿嘴，往右手食指上倒上ＫＹ，然後摸索著，探进自己的後穴。
　　真是……羞耻啊……感官很清晰，甚至能听到些许搅动的声音。风扬他也能听到吗？
　　当能进入三根手指後，文兮抽出手来，翻转身，趴在床上，抬高腰，拿起连珠，将第一颗珠子对准後穴，慢慢揉了进去。
　　「嗯……」难免呻吟出声。珠子彷佛有生命力似的，径自向里滑动，直到第二颗抵住了穴口。
　　喘了一口气，文兮继续将剩下的珠子一颗一颗揉进自己体内。快感已经太强，但前面被环扣住，前端不断滴出液体，却不能得到解放。
　　面色潮红，眼角湿润，文兮右手轻轻揉著自己的穴口，转头，看眼神深沈，已被他挑起情欲的风扬：「风扬SAMA，不想来鞭打以惩罚我吗？」
　　风扬勾起笑，起身，拉下领带：「好啊，如你所愿。」
　　拉起文兮的双手过头顶，用自己的领带捆住，然後摸一下他翘起的屁股，拿起旁边的多头鞭，先试试手，轻轻抽了一下文兮的屁股。
　　「嗯……」牵动了体内的珠子，摩擦过敏感部分，文兮低低呻吟了一声，「这麽轻，风扬大人会消气吗？」
　　「是不会。」风扬弯腰，在他耳边低低说，「但是我也会心疼。」
　　「风扬……」还来不及感动，接连不断的抽打便袭上他的屁股，不轻不重，又痛又痒。
　　「嗯……啊……风扬……」这种折磨也很是致命，文兮捏紧拳头，但也抵不住强烈快感袭来，身体开始忍不住扭动。
　　「风扬……」快受不了了，但是自己甘愿受罚，所以也不知道该说什麽，只能无助地喊著恋人的名字。
　　风扬舔舔嘴角，文兮这副样子，可怜兮兮的，果然很能勾起人的嗜虐欲望。
　　但是……
　　叹口气，风扬放下鞭子，俯身在文兮耳边轻轻说：「你要我做什麽？」
　　「出来，拿出来……」文兮声音颤抖地说。
　　「好。」风扬亲亲他的耳朵，一手握住恋人滚烫肿胀的器官，一手摸到後面，拉住留在外面的环，「要拉出来了……」
　　一口气将连珠拉出来的同时，也解开前面的环扣，文兮身体痉挛著，低叫著释放出来。身体僵了好久，可怜的器官也依然颤抖了好久。
　　然而，等他刚能放松身体喘口气时，一个更坚硬热烫的柱体顶进了他的体内。
　　「啊！」文兮惊叫一声。
　　然後便是狂风骤雨般的进攻。
　　「风扬！痛！」文兮只能破碎地喊道。
　　「自找的，不是吗？」风扬残酷地说，没有缓下动作。但手却伸到了文兮前面，握住，温柔地套弄。
　　抽身离开文兮的身体，带出几丝白浊，流出已经肿胀的穴口。
　　文兮已经全身无力，张开的双腿也闭不起来，饱经蹂躏的私处大大展现在风扬面前，引得後者动动喉结，下腹又有些紧了。
　　风扬摇摇头，从下午回来到现在，五个小时有了吧，他们前前後後做了四五次了，压在墙上，压在床上，後背式，正常体位，骑乘式……
　　肚子早就饿了，却都没去管，只尽兴地做爱。
　　「要不要先洗澡？」风扬从浴室出来，拍拍文兮的大腿，他已经放好了水。
　　「嗯。」文兮鼻音很重。
　　「起得来吗？」风扬问。
　　「有点困难。」嘶哑的声音。
　　风扬笑叹，拉起文兮，扶著他往浴室去。文兮体内的液体顺著大腿滑下来，一滴滴地落到地板上。
　　风扬勾起坏坏的笑：「屁股夹紧一点，不然等下你来拖地板哦。」
　　「你是恶魔。」文兮下结论。
　　「没错。而你，居然敢挑衅恶魔，」风扬将文兮放进浴缸，随後自己也进去──当初买房子的时候，就特地买了大浴室大浴缸，「真是不知死活。」
　　「那是喝──」「多」字还在嘴里，身体却僵了一下，坐在身後的风扬将手指伸进他体内，搅动著，撑开，要挖出残留在内的体液。
　　「下次还敢不敢喝多？」风扬在他耳边咬著耳朵问。
　　「不敢了。」文兮埋头低声说，手放在风扬环在他胸前的手臂上，「风、风扬……」
　　「嗯？」风扬挑眉，手指仍旧坏心地似不经意摩擦过文兮体内的敏感部分。
　　「有反应了……」文兮真的想哭，不管是身体还是小弟弟，都已经很累了啊……
　　「哦，刚好，」风扬笑笑，亲亲他的耳朵，「我也还没完全消火呢……」
　　「唔……」风扬的手指伸进他的嘴里，与他的舌搅动，然後熟悉的灼热再次深埋进他身体。
　　「真棒，」风扬低低地似赞叹道，「还是这麽紧，但又很软，真是矛盾呢。」
　　「嗯……呃……」而文兮，只能甜腻而可怜的呻吟了。
　　文兮全身干净而赤裸著，趴在床上，连抬手指的力气都没有。风扬这次，还真是连本带利，全向他讨回去了。
　　风扬其实也很累，但还是清理了房间和浴室，然後也才虚脱地坐到床上，双手扒开文兮的两片有著红色鞭痕的臀瓣，检查私处有没有裂伤。没有出血，但是很是红肿。
　　「饿吗？」
　　「嗯……」
　　「想吃什麽？」
　　「没力气……」
　　「我去煮点粥。」
　　「好……」
　　文兮看著风扬笑著下了床，也勾起了嘴角，太好了，风扬原谅他了。
　　他知道，或许风扬也可能并不是那麽生气的，他也只是想给自己一个小小的惩罚而已。但他却是真的後悔与害怕，有那麽一分一毫的可能，风扬因此而离开。
　　太好了，风扬只是，一如既往的腹黑而已……
　　休养了两天後，文兮终於去上了班。同事们都能明显感受到，虽然他看起来很是憔悴，但精神和缓了很多，想必是和恋人和好了吧。
　　但是，在中午的时候，同事又看见文兮脸色阴郁，盯著面前的保温桶。过去一看，唔，色香味俱全的猪骨头汤啊，上面还漂浮著一粒粒饱满圆润的枸杞和红枣。可为什麽文兮的表情，却这般的凄惨呢？
　　其实只是因为，红枣与枸杞，是文兮从出生以来便存在的天敌。
　　小时候他一不听话，他妈便逼著他吃这两样。ＸＸＸ的，不知什麽时候被风扬知道了，手段还更上一层，炖在汤里，让他即使全挑出来，也改变不了那股奇怪的味道。
　　恶……又不能不喝，虽然意在整他，但也是风扬辛苦熬出来的──感觉像是作茧自缚，一边厌恶一边又舍不得丢掉……况且，不喝的话，风扬那八卦之王也总是会知道的……
　　他以後，绝对，绝对，不要，再碰一滴酒……
　　而风扬这边。
　　「那个，风扬老师，为什麽，你这麽直率地就让我知道了呀──你和你恋人的事？」李美女很是好奇，试探地问，「我们也算不上熟，你都不怕我会大嘴巴说出去？或者借此打压你？」
　　风扬挑挑眉，无害地笑道：「哦，那个啊，因为有一次碰巧在你桌上看见几本ＢＬ小说，还有你的计算机屏幕没关，上面刚好是……」
　　「……」
　　当大街上开始张灯结彩挂灯笼的时候，便是提醒人们，又是一年除夕到。
　　这个时候，即使平时再宅的人们，也会走出家门，感受各处红红火火喜气洋洋的氛围。
　　哪里最热闹？当然是百货公司。
　　人们熙熙攘攘，为了自己和家人的愿望，希望自己爱的人和爱自己的人的脸上都出现快乐而满足的笑容而火并各大商场超市。所以，忙著抢购促销品和热销货，自然是没有时间跟精力分散出来注意到，两个大男人逛街购年货──腐女退散。
　　有钱没钱，回家过年。
　　当然，文兮与风扬少年得志，虽是初出校园，但也小有一番事业，养活自己肯定是没问题的，每月还要存款和给家里汇款。
　　不交女朋友就是这个好处，你看过两个大男人手牵手逛街购物喝咖啡吃西餐的？男人和女人天生构造确实不一样，除了个别，都不会喜欢逛街的，也不刻意追求浪漫，实打实过日子。唔，用一个时尚的字概括，宅。
　　所以两人生活相当简单，除了必要生活，还有花在网络游戏上的点卡，就是偶尔外出踏青的车马费，完全是有益身心健康不浪费。钱省下来就都往家里寄，不忘明示暗示，这个男朋友，又疼自己又不乱花钱，遇上了真是自己百年修得的福气哪！
　　就这样，糖衣炮弹送了不少，两小子终於鼓起勇气，上门。
　　上的当然是文兮家的门，风家的门早几年就上过了，风家爹妈不管不问，不过对文兮还是很好的。
　　至於文家二老，当初放了狠话，也拉不下面子，於是两小子硬是一年多没有回去重庆。这次春节，文兮打了电话回去试探，见那面有松动的迹象，於是打蛇随棍上，说要回家给二老拜年。
　　万事游刃有余的风扬SAMA难得紧张了回，把二老的喜恶摸得清清楚楚透透彻彻。比如文妈妈不喜花俏，文爸爸厌恶政治，文妈妈喜欢吃红烧鱼，文爸爸喜欢围棋，etc。
　　飞机上，临坐的两人依旧牵手，相望，笑而不语。
　　在一起多久了呢？快五年了。小日子还算过得不错。
　　大小矛盾闹了不少，不过并没有涉及到原则性的。
　　都是理性的男人，所以也能很快和解。性生活也很和谐，没有所谓倦怠期，大概是平时张弛有度，既不贪欢，也不压抑。偶尔觉得有些小厌小腻，便会恰巧得到机会出差，一别两三星期，最长有两个月，於是又思念得很。
　　这算是真爱吧？平凡而隽永的日子。谁先下班回家便谁做饭做菜，有时加班晚了回家，迎接的是温暖的怀抱，温柔的按摩，放好的洗澡水，和温热的饭菜。
　　生病了会有准备好的药片和温开水送到手上，熬夜晚了会有披在身上的外套，心情不好的时候会拉著去酒吧喝一杯，诱导开口倾诉，做爱的时候会放下矜持的羞耻心，时而疯狂时而温情，满足自己也取悦情人。
　　两人的关系是半公开的，几个过硬的朋友自是知道，大学的同学也有知道的，现在的社会也算开放，两人在一起并没有多大压力，当然，是从他们身处的社会环境来说，至於老一辈的人，接受度恐怕没这麽高，比如文爸文妈。
　　将右手拎的东西交给风扬，文兮掏出自家钥匙，开了门。
　　一听到门开锁的声音，文妈妈就从厨房出来，两手在围裙上擦了擦。本来坐在沙发上看报喝茶的文爸爸也起身给他们拿了两双拖鞋。
　　风扬毕恭毕敬地奉上的礼物。里面有各种各样的年货，文妈妈喜欢的上好银耳，文爸爸爱好的西湖龙井。
　　二老接了礼物，也没多说话，就只说了句：「你妈正在做饭，你们先坐著看看电视吧。」
　　「我去厨房帮忙吧。」风扬说。
　　「不用了，我自己来就好，你是客人。」文妈妈给了颗软钉子。
　　「好，风扬是客人，我总不是了。」文兮接话，「走，妈，我去给您打下手。」
　　文妈妈白儿子一眼，没有再拒绝。
　　「呵呵，老婆子土生土长重庆人，性子燥，你别往心里去。」待那母子俩进了厨房，文爸爸对风扬说，「来，坐，一年多没见了，讲讲你们在那边的生活怎麽样。」
　　「谢谢叔叔。」风扬笑得腼腆。
　　「也算是一家人了，跟我们也别客气。」文爸爸说，「要是你们俩中有一个是女孩子，说不定孩子都两三岁了呢。」
　　「……咳，我和文兮打算，等到了法定年龄，我们还没散的话，就去领养孩子。」风扬答道。
　　「两个人走在一起也不容易，像你跟文兮，本来就八竿子打不著的两人，居然现在都在一起五年了，这得要多大的缘分哪。」文爸爸似叹似赞。
　　「我和文兮他妈这一年多也算是看开了点，你和文兮都是好孩子，我们就当是多了个优秀的儿子来想。
　　「你看看隔壁张家那小子，大学毕业一年了，交了个女朋友，每月光约会就花不少钱，还伸手问家里要钱，哪有你们懂事，还没毕业就知道每月给家里寄钱了。」
　　看吧，糖衣炮弹的威力显现出来了。风扬接话道：「我和文兮平常也少出门，吃饭什麽的都是自己做来吃。男孩子也少买衣服，所以钱也就相对花得少了。」
　　风扬很是乖巧地回答，暗忖太上皇似乎是没什麽大问题的。不知道文兮跟太後在厨房过招过得如何？
　　厨房里。
　　文兮正利落地给一条鱼开膛破肚，文妈在一边唠叨：「动作这麽熟练，平时经常做饭？」
　　「嗯，对啊，我们很少在外面吃，一般谁先回家就谁做饭。」文兮动作很是利索。
　　「你看你，一个大男人还要进厨房做这些事，要是找个女媳妇儿就不会受这些罪了。」文妈妈轻哼。
　　「得了妈，您这女权主义我还不晓得？再说现在满大街找找，有几个会做饭的女孩子？我们家那口子就不一样了，中餐西餐韩国菜日本菜样样精通。」文兮开始王婆卖起瓜来。
　　「去，还你们家那口子。他再会做饭也比不上一个女媳妇儿。」文妈妈不服气。
　　「怎麽比不上？有一次我半夜生病发高烧，风扬背著我下六楼，搭不著车，硬是背著我去了最近的医院看急诊。女人比得上，能背得动？」文兮反驳，将清洗好的鱼放进大碗里。
　　「那他能给你生孩子？」
　　「那我能给他生孩子？」文兮擦干净手，揽上母亲的双肩，「妈，我知道您其实是喜欢风扬的，那麽好的一个孩子不是？唯一不好的地方就是喜欢上了您儿子我。
　　「唉，要是我不是儿子是个女儿有多好。不过世事无常，如果我是女儿的话，说不定就碰不到风扬了不是？」
　　文妈妈不说话，开始往锅里撒调料。
　　「妈，我们在一起五年了，可不短，您看看大街上有几对情侣是手牵手走了五年还没腻的？你可不能棒打鸳鸯！是，我喜欢上风扬是我荒唐，年少不知轻重，什麽都不管先爱了再说。」
　　或者说先上了再说，搞得现在他经常被风扬搞得很惨……「现在出了社会，肩上也有压力，就怕哪天承受不住……夫妻结了婚都可以离婚，我和他，什麽承诺都没有。
　　「您儿子没钱没貌没权势，风扬他能图什麽呢？他是真对我好，我也想对他好。您和爸不也就是这样的感情吗？」
　　一席话声泪俱下有情有理，文兮自己都很是感动，再看太後，依旧不说话，只是埋头烧菜。
　　「妈，其实很多时候我也不明白，当初怎麽就陷下去的──可能现在也搞不清楚。
　　「当年，也有在您看来是『回归正途』的机会的，方芳，想跟我和好，我也犹豫了，结果伤风扬伤得很重……
　　「他走了，很决绝，我才知道害怕，真的，我那个时候才知道我不能失去他。还好後来他原谅了我，也对我如初。不然您儿子绝对不是现在这样阳光灿烂的大好青年。」
　　「哼，别以为三言两语就能打发掉我。」
　　文妈妈一个利落将菜上盘，「你也说了，你们在一起五年，是不容易，我要棒打鸳鸯也早打了。不过要我这麽干脆承认我也不甘心，我是喜欢风扬这孩子没错，不过这事跟那事不相干。」说罢，端著盘子昂首挺胸出了厨房。
　　……妈妈拉不下面子，早在预料之中……
　　吃完饭，风扬主动起立申请洗碗。太後和太上皇看他诚心诚意，恩准了。然後老俩口坐在沙发上看电视，文兮自然是跟著风扬一起收拾，顺便交流战报。
　　「老爷子这边似乎没什麽问题。」风扬边洗碗边说。
　　「老妈也承认她其实挺喜欢你的，不过还嘴硬说这是两回事儿。」文兮在擦著灶台。
　　「肯让我『上门』，就是好大让步了。」风扬笑说。
　　「嗯，我们继续努力！来，啵一个！」文兮也笑著，凑上脸颊。
　　风扬很是直接地无视掉，想著快点洗好碗削几个水果给二老端去。
　　事情做好了，小两口端著水果也坐到了客厅。
　　开始有点冷，风扬坐了会儿，便开口道：「天也不早了，叔叔阿姨可能也要休息了，那麽我就先回去了。」
　　两老一小三双眼睛同时看向他。
　　文兮不是太讶异，风扬先前跟他提过。二老的表情一时难以揣测。
　　被老头子搡了搡，文妈妈干咳了一下，有些不甘愿的：「怎麽，嫌弃我们家的床不够干净不够舒适？」
　　「……」风扬差点被口水呛到，「怎麽会？阿姨您说笑了。其实我爸妈出去了，我家现在也挺冷清的，哪有这边热闹温暖，我当然是想……」
　　「那就在这边住下吧。」文爸爸开口，「你以前也住过不是吗，应该不会认床吧？」
　　「不会不会，」文兮忙说，「有我在，哪里他都不会认床的。」
　　说完就被文妈妈瞪了一眼，然後在太後示意下，二老起身，丢下一句：「不早了，我们去睡了，你们也别折腾得太晚。」便回卧室去了。
　　「嗯！」文兮笑答。
　　「唔……别闹……」才关上卧室门，风扬的唇便被堵住。只是一个吻就罢了，但是相处多年，风扬怎会感觉不到他求欢的意味。
　　文兮调皮的舌头来回色情地舔著风扬的唇瓣和唇缝，直到风扬难耐地稍微启开唇，才熟练地滑进去，舔舐他敏感的上颚。风扬有些微颤，反手抱住文兮的头颈，舌头不甘落後地与他的嬉戏挑逗，放在他颈上的手也开始技巧地揉按。
　　清楚地明白文兮想要刺激，风扬自认非正经人士，自然是全力配合他。
　　终於微喘著分开，各自舔去嘴角残余的水渍，两人的双眼都在黑暗中闪耀著光芒。紧贴的下半身微微磨蹭著，清晰地感受到彼此发硬发烫的部位。
　　感觉头皮受力，风扬仰起头，让文兮啃咬自己的脖颈与喉结：「别……留下痕迹，被看见……」
　　「放心，有带高领毛衣回来。」文兮回答，双手从风扬毛衣下o处探了进去，先在腰侧揉捏一番，然後向上游走，直达敏感的乳首，轻揉慢捻。
　　「唔……」风扬闷哼，压抑呻吟出口的欲望。
　　「风扬SAMA可要忍住噢，这里的隔音效果可不是很好。」文兮坏笑道。
　　「……我会努力的……嗯……下次，在我家的时候……你可以放声大叫没关系……我会争取做到……让你喊到喊不出来……啊……」风扬边喘著，极力说出完整的语句。
　　文兮扯扯嘴角，风扬向来是有仇必报没错……不管了，先上了再说……
　　风扬举高手，让文兮方便脱去他的毛衣与汗衫，房间里虽然开有空调，但刚接触到空气，还是忍不住战栗了一下。
　　「喀嚓」一下，皮带被解开，然後是拉链的声音，文兮直接连著内裤一起，将风扬剥得精光，然後将他翻转身，趴在门板上，手指伸进他嘴里，风扬温顺地将它们舔湿，发出渍渍水声，极度色情。
　　文兮不客气地直接将两指探进风扬体内，另一只手则揉弄著他前面的昂扬，头埋在他肩胛上，开心地种著一颗一颗草莓。
　　「唔……」风扬头靠在自己右手臂上，左手搭在文兮抚弄他的左手上，腰部开始轻轻前後款摆。
　　「忍不住了吗？」文兮在他耳边轻问，顺便舔一下他的耳垂。
　　「嗯……可以进来了……」风扬也轻轻响应。然後身上的一切挑逗都暂停了，风扬轻喘，微微颤抖，等著身後的男人脱光衣服，然後是一记强有力的贯穿。
　　「呃！」风扬差点忍不住喊出声，腿也差点软掉。
　　「好舒服，风扬里面又热又紧呢，吸住我不放了都。」文兮坏笑著说。
　　「少说废话……嗯……轻，轻点……」文兮开始缓缓抽出，狠狠撞入，风扬被撞得差点站不住，软语道。
　　文兮舔舔下唇，抬起风扬的一条腿，开始快速抽送起来。
　　风扬全身泛红，已经出了一层薄汗，身子随著身後男人的冲撞摇摇晃晃，完全站不稳，只能靠著身後的男人。
　　「慢，慢点……」风扬喘道。
　　「风扬的声音大了哦，要不要找什麽东西堵上？」文兮却不听话，继续又快又重地抽送，肉体相撞的声音在房间内回响。
　　「……停……我叫你停……」风扬认真的抵抗起来，挣脱开文兮的桎梏，回身，泛著泪光的眼盯向文兮。
　　「怎麽了？」文兮嘟嘴，有点不满性致被打断，於是噘起嘴巴要去啃风扬的。
　　风扬推著他：「去床上坐下。」
　　女王大人决定收回主导权，文兮还是满配合，乖乖走到床边坐下，然後看著他美丽的恋人向他走过来，抬腿，跨坐上他的腰间，扶起他的昂扬，对准，缓缓坐下，再开始有节奏地上下摆腰。
　　这样好多了，忍不住要叫出声时还可以及时用文兮的嘴堵住。
　　房间内温度持续上升，燥热的气氛越来越浓。文兮埋首在风扬胸前，来回舔舐啃咬著鲜红欲滴的双珠，两人身上已经满是大汗。黏腻的触感让人更觉亲密，两人也都压抑著欲出口的喘息和呻吟，导致身体似乎更敏感，又有另一番快感在。
　　终於，身体一阵紧绷痉挛，喷射出浊白的激情，两人倒向大床，静静相拥著喘息。
　　「风扬……」
　　「嗯？」
　　「真好，我们一直在一起……」
　　「嗯……早点睡吧，明天还要早点起来洗床单。」
　　「……」
　　时间回溯，当年文家父母刚从上海回重庆时。
　　「同性恋可能是由基因所致，是天生的，遗传的……」文妈妈拉著网页，缓缓念道，转头，狐疑地看向跟自己在一起三十多年的老头子。
　　文爸爸额角掉下三根黑线，嘴角抽搐：「你瞎想什麽呢？快点，继续往下拉。」


　　──全文完


　　兔子就吃窝边草 番外两篇 (李叶VS林子丹)

　　番外

　　第一次的亲密接触 关於友情的交流

　　夜已深，与夏尼告别後，李叶走在回宿舍的路上，身後跟著从刚才起就不太正常的林子丹。
　　李叶自然知道林子丹在想什麽，就等著看他能憋到什麽时候。
　　果然，半晌，林子丹终於迟疑著开口：「他们也是……」
　　「嗯，他们也是。」
　　「……他们真的是……」
　　「他们真的是，GAY，情人，恋人，同居在一起，刚闹分手，不过估计今晚就会和好了……唔，会有更进一步的发展也说不定……」李叶一次性说完。
　　林子丹哑了一会儿，又开口：「你怎麽知道……」
　　「因为我也是。」李叶想，这个，大概也算答案吧……
　　「……为什麽你都不告诉我……」感觉自己又被李叶冷漠地晾在一边，被拒於他心门之外了。
　　「因为你不是。」
　　「……」
　　回了宿舍，已经快十点，李叶迅速地准备好衣物去盥洗室，边问林子丹：「你不洗澡吗今天？」
　　「噢，你先洗吧。」他有阴影，上次……
　　「快没热水了，一起好了。」李叶说，挂上自嘲的笑，「还是你怕我对你怎麽样？」
　　「……好。」林子丹悲哀地发现自己，其实就在等李叶的这句话。
　　开了热水，迅速冲了冲，洗头，打肥皂，冲泡泡，总算在断水前搞定，李叶松口气。回头看林子丹，也冲好了，但不急著穿衣服的样子──他们宿舍高级，还有沐浴暖灯──只是可怜兮兮地看著他，喏喏地说：「它……你就当帮帮忙，摸一摸就好……」
　　李叶额角掉下三根黑线，视线看向他脐下三寸，小弟弟果然精神抖擞地站起来了……正常情况下他应该是要甩他一巴掌骂一声下流吧？
　　叹口气，换上林子丹所不熟悉的邪气笑容：「你确定只要摸一摸就好了？」
　　「……」林子丹立马心跳加速，下面也由七点直接到了九点。
　　李叶用手扒梳一下湿漉漉的头发，颇干脆地跪下，一手扶起林子丹的小朋友，含进嘴里舔弄，一手捏住他的囊袋，开始把玩──他虽然到目前为止还是纯洁无瑕的处男，没有跟人做到最後过，但这些技巧，也还是有的……
　　林子丹腿软了一下，差点站不住，背靠在有点冰的墙上，双手放在李叶的头上，手指插进他的头发，大口喘著气。
　　太刺激了，他甚至能感觉到李叶怎样用舌头和牙齿描绘他的形状！怎样用肉嫩的嘴唇和口腔包裹住他！身体舒服到了极致，心里却开始不爽。为什麽李叶会有这样的技巧呢，只能说明一个问题麽……
　　李叶停了一下，抬头，嘴角还沾著不明液体，有些不满林子丹的分心，於是故意在前端的小洞洞舔舔，满意地感觉到手中的颤抖，然後才哑著声音开口：「舒服吗？」
　　林子丹下意识地点头，也哑著声音回答：「舒服……」
　　李叶满意地低头继续，却被扯了头发，又抬头，看见林子丹贪婪的表情：「我想看。」
　　真变态……李叶想著，但还是遵照「指示」，仰著脸让林子丹看清楚他吞吐的全部过程……只是脖子好酸……
　　其实这次李叶同学误会林子丹同学了，他想看的不是情色的过程，而是李叶那张情色而魅惑的脸。
　　「情色过程」继续著，两人多了眼神的交流，感觉更刺激，更满足。
　　感觉到口中活物的颤动，李叶忙退开，却仍旧晚了一步，浊白的体液喷了他一脸……
　　李叶睁大眼，有点愣，接著是悲愤，不仅因为以前的床伴从没做过这种缺德事，更因为现在已经断了热水了……
　　林子丹心跳如雷，拉起看起来无比妖媚无比淫荡又无比无辜的李叶，看见他也立起的小朋友，不自觉吞口口水。
　　看到傻傻的林子丹，李叶倒笑起来，他明天起床大概会以为是做了一场噩梦吧。那麽要不要让噩梦更恐怖一点，比如说，强迫他用嘴给自己服务呢？
　　李叶笑了笑，摇摇头，还是算了，边想著边伸手向自己的火热之源，却已经有只手快他一步抢了先机。
　　李叶惊吓多於惊喜，林子丹已经另一只手扣住他後脑勺往前带。果真，撞上了……
　　还有自己的味道……但林子丹不觉反感恶心，反而吻得更深，使劲想要勾出李叶的舌头，尝到李叶本来的味道。
　　好吧，做噩梦的一定是他自己……李叶晕乎乎地想……算了，噩梦就噩梦了，不如乘机做点自己一直想做的事情，比如……手扶起林子丹又早已有反应的小东西，和自己的紧贴在一起磨擦生热。与他的吻也不再单纯被动，变得你争我斗有来有往起来。
　　反正，明早起来，一切都会重新变得正常……
　　从此，林子丹同学对这种绝对不纯洁的亲密接触上瘾了，但却坚持说这是友情的交流……李叶也不在乎，老神在在，想著那天去跟别的男人交流交流，看林子丹还嘴硬不嘴硬是友情……
　　当然，这是後话。

　　──番外《第一次的亲密接触 关於友情的交流》完

　　番外

　　关於这一对的又一个初体验

　　不大却仍显宽敞的浴室里，水气氤氲，男人的粗喘声与低低呻吟声回荡著。
　　将手放在埋首在他胯间的人的头上，十指插进头发里，男人低低的似无意识地说：「叶子……唔……真好……」
　　李叶全身赤裸跪在地上，仰著头，嘴里含著林子丹的，前後吞吐。手也没闲著，把玩著他的囊袋，或者摩擦会阴，总之极尽挑逗之能事。
　　终於感觉到他的颤抖和紧绷，李叶放开口中的活物，然後任白浊喷了他一脸。
　　ＸＸＸ的林子丹第一次尝到了甜头，以後都坚持射在他脸上，变态！
　　伸手抹著脸上的黏糊，然後被仍喘著粗气的林子丹抬起下巴。两人一上一下对视著。
　　林子丹著迷地看著李叶，麽指摩挲著他的唇，然後撬开下唇，碰到了牙齿，接著是温润湿滑的舌头。刚才就是这个软软的小东西，怎样缠绕他，舔舐他……
　　李叶也直直看著他，突然笑笑，舌头故意舔了一下他的麽指，下一刻，便被一股大力拉起，林子丹的唇直接覆上他的。
　　李叶心跳漏了一拍。和林子丹做其他色色的事情──比如刚才那样或者互相用手抚慰时，他并不会，但唯独接吻，他会紧张，或者说，心动。
　　舌头，直接伸了进来。与他的纠缠著，还舔他的牙齿和牙龈，天，还在吮吸他的口水……
　　林子丹有些不满地皱眉，咕哝道：「专心一点。」
　　……
　　两人都头晕晕地从浴室出来，都快被煮熟了。李叶有些脱力地倒在床上。窗外的阳光有些太过耀眼，他抬手想挡一下，手却被抓住，下一刻林子丹覆上了他的身体。
　　有些惊讶地看了看身体上方的男人，阳光在他身上镶了一道边，让他有点眩晕。然後男人慢慢俯下脸，柔柔地亲了他。
　　很温情地接吻。
　　李叶很想直接问林子丹，他们这样算什麽？他把他当什麽？
　　但终究没有问，林子丹这样呆呆的，是很好玩没错。但是，这样下去好吗？
　　「我说，」林子丹稍微放开他，「你专心一点好吗？」
　　李叶莞尔，揉乱了他的头发，然後揽下他的头，埋在自己肩膀。
　　就先，这样吧……
　　等等，他在做什麽？李叶眯了眼，扯扯嘴角──林子丹居然一边舔吻他的锁骨，一边摸向了他的股间。
　　「喂，大清早的，我没那麽饥渴。」李叶扯扯林子丹的头发。
　　没错，两人只是大清早地出去打了球，然後回来「冲个澡」而已，等会还有课。
　　「我用嘴帮你做吧。」林子丹抬起脸，很是认真的说。
　　「哈？」李叶僵住，确实受到了惊吓。
　　「你也想我给你做吧？」林子丹问，笑得坏坏的。
　　李叶吞口口水，说不动心是假的，但是……
　　「怎样？好吗？」林子丹很是期待的眼神。
　　「……还是算了，万一你技术不好……」
　　「……」
　　李叶瞄一眼旁边下巴放在桌子上的某只，暗中抽搐一下嘴角，好像早上那句话对他打击太大，结果直到现在，他的阴郁表情就没有变过。
　　也有同学问他，林子丹怎麽了，他只有无辜地笑笑，那种原因他怎麽说得出口……
　　「喂，中午吃什麽？」李叶手肘碰碰林子丹的。
　　林子丹眼神忧郁地看向远方，不答。
　　「……好吧，我知道了。」李叶嘴角又抽了一下。
　　「啊？」林子丹总算有了响应，只是明显表示，心情不爽。
　　「中午，」李叶凑到他耳边，轻轻说，「吃我吧。」
　　「……」
　　「啊，林子丹同学，不要紧吧？怎麽突然流鼻血了？！」
　　外面太阳很好，但窗帘拉得严实，使得室内很是昏黄的色调。
　　林子丹跪在地上，头构到坐在床上的李叶的胸口，仰著头，看低头看他的李叶。
　　李叶右手抬著他的下巴，麽指摩挲著他的下唇，扬起嘴角：「你确定，不需要看些，『教程』之类的？」
　　「你教我，不就可以了？」林子丹也勾起嘴角。
　　其实他是很紧张的，当然，也很兴奋。有些颤抖地抬手，却被李叶挡住。
　　李叶扬起好看的笑容：「用嘴。」
　　……於是，忠实的奴仆改将双手，放到李叶膝上，分开他的腿，头埋了进去。
　　皮带先前已经解开了，林子丹用牙齿和舌头，咬开了钮扣，然後慢慢地咬著拉链拉下。内裤里的那个小东西，已经有勃起的迹象。
　　林子丹有些惊讶地抬头，却看见李叶微红的脸。後者拍拍他的脸：「专心一点……」
　　受到了鼓励，林子丹高兴地舔舔嘴角，重新埋下头，尝试伸出舌头，隔著布料，舔上那散发著热气的小东西。
　　感到李叶颤了一下，林子丹再接再厉，隔著内裤，用嘴唇和舌头描绘器官的形状。
　　李叶的气息粗了起来，盯著那毛茸茸的头顶，勾起了浅浅的笑。
　　其实他也紧张。但是，林子丹笨拙却努力的动作，让他心情很好。
　　等到内裤已经被口水濡湿掉，林子丹采用牙齿拉下来。然後双手，连著牛仔裤，一起扒了下来，褪到脚踝处。
　　李叶的私处便一览无余，毫无保留。
　　喉头一下紧了起来，林子丹想，自己从没想过有一天，会对著男人的性器官发情。而现在，却是事实。
　　从囊袋开始，吮吸，舔舐，轻咬。林子丹边回想李叶以前对他做的，一边继续卖力地，一心想让嘴里的这个男人满意。
　　李叶双手抓著他的肩，呼吸急促。林子丹还真是一个好学生……被全部吞进去的时候，李叶忍不住低低叫了一声。
　　「不要用牙齿……啊……」李叶轻轻抓抓男人的头发。
　　「抱歉。」林子丹稍微放开，抬头，看李叶潮红的脸，下腹也很紧了。
　　「不要停下啊。」李叶声音轻轻的，似责备。
　　「抱歉。」林子丹再次说，嘴角勾起笑，这次故意仰著头，伸出舌头，舔上翘起的前端的小洞。
　　「咿！」李叶狠狠地抖了一下，手也收紧，「不要一直舔那里！」
　　林子丹同学听话地，再次将整个前端含入口中，边抬眼看李叶的表情。
　　「嗯……口腔缩紧一点，对……舌头，舌头可以动一动……」女王一边教导一边享受，「啊，嗯……对，就是这样……」
　　「舒服吗？」感觉到口中活物的颤动，他吐出来，只舔吸前端部分，边抽空问。
　　「舒、舒服……啊，要出来了！」李叶激灵一下，紧绷著喷射出来，溅到他脸上。
　　林子丹舔舔嘴角，坏坏地笑：「你好快。」
　　「去死！」李叶轻拍一下他的头。
　　林子丹笑笑，诱惑地问：「不想尝尝你自己的味道吗？」
　　……李叶呆了呆，这头林子丹，明明还是生手不是吗？怎麽就这麽地，会挑逗？
　　而他，确实被诱惑了。
　　捧著林子丹的头，慢慢弯腰，双唇微启，然後含住了林子丹的唇。
　　轻轻吮吸，有点苦涩。
　　却也很甜。
　　林子丹慢慢起身，压倒了李叶在床上，边亲吻，手边探进了他的上衣衬衫，摸到了胸前的凸起。
　　「嗯……」李叶发出自己都没有察觉的甜腻的声音，随後马上警醒了，喘息著结束这个不知何时发展成的深吻。「喂喂……」低哑性感的声音，「你在摸哪里？」
　　「我想进去。」林子丹说，很认真，「叶子，让我进去。」
　　「哈？」李叶呆掉。
　　半晌才恢复过来，扯扯嘴角，就说这头，怎麽突然这麽好心地要给他用嘴做，原来是暗藏心思……
　　「叶子……」林子丹用肿胀的下体撞了一下李叶的，「我想要。」
　　「要你的大头鬼。」李叶没好气。
　　「叶子……」林子丹又露出小狗般的模样。
　　「再装可怜也没用，唯有这件事不行。」李叶态度坚决。
　　他喜欢林子丹，直到现在仍然喜欢，但，不能在这种状态下与他彻底地发生关系。他甚至不知道林子丹对他究竟是什麽感情！
　　「为什麽？」林子丹蹙眉。
　　「自己想。」李叶拍拍他的额头，「好了，下去。」
　　「可是……」林子丹用下体磨蹭磨蹭李叶的。
　　李叶扯扯嘴角，终是无奈道：「手或者嘴，自己选一个。」
　　「……嘴。」林子丹也很是不甘愿。
　　「哼。」李叶不去理会他，只连著林子丹一起翻了身，将他压在身下，然後滑下去，慢慢解开他的皮带。
　　「林同学，最近怎麽老是这副狗屎样子？」文兮揽上林子丹肩头。
　　林子丹到文兮这里来拿某张软件安装光盘的，两人顺便喝杯茶聊聊天。
　　看文兮一眼，林子丹轻轻叹口气。
　　「哦？」文兮挑挑眉毛，莫非和自己有关？
　　林子丹双手托腮，忧郁的眼神望向远方，让文兮只觉身上发冷。
　　「兄弟，到底怎样啊？说出来我说不定还可以帮上忙啦？」文兮再接再厉。
　　「你和风扬，过得很甜蜜吧？」林子丹幽幽地说。
　　文兮扯扯嘴角，怎麽扯上他和风扬了呢……
　　「好羡慕你们哪……」林子丹叹出一口气，很是惆怅的语气。
　　「我说什麽，原来不过是春天来了，林大少爷欲求不满了，」文兮笑著，拍拍林子丹的背，「这个还不好办，赶紧找个女朋友，凭你的魅力──」
　　拍背的动作顿住，文兮面色抽搐一下：「等等，那个，是，叶子？」
　　林子丹抿了抿唇，轻点头。
　　一颗原子弹在头上爆炸也不过如此，文兮觉得自己被一声惊雷炸了个外焦里嫩：「你，你，你，你们……」
　　「嗯，」林子丹再次点头，转身正面面对文兮，认真的问：「为什麽，我们一垒二垒三垒都上了，他却不肯给我全垒打？」
　　文兮眨巴眨巴眼睛，暂时失语，过了会才清清嗓子：「你喜欢叶子？」
　　这次换林子丹愣了一下。
　　文兮再度扯扯嘴角：「换我，也不会肯的。」
　　林子丹沈默了。
　　文兮却终於反应过来，甚至心中暗觉好笑。林同学当然喜欢李同学，可是他二人似乎都还不知晓。呃，当然，他自己在此之前，也是完全没有想到那方面去的，只是觉得非常诡异，因为现在的林同学对李同学完全是好得过了头。
　　从文兮家出来，林子丹没有乘车，两站的路程，打算步行回去。
　　先不说文兮有多震撼，他自己也没有幸免。
　　文兮提出的那个问题，他之所以会沈默，并不是因为他不知道答案，只是他一直不愿去面对而已。
　　当文兮说出那个词，他心中却有一丝恐慌。
　　他喜欢叶子，他当然喜欢李叶。他不想失去他，然後去找了他，然後两人都默契地没有再提「喜欢」的字眼。
　　他愿意对他好，嘘寒问暖，作狗腿小奴役，因为他是真心想要怜惜他，想他开心快乐，想看到他的笑颜。
　　他甚至对他有了欲望，一步一步，直至不再满足──
　　但他却一直逃避著，不是怕什麽狗屁世俗伦理，而只是，怕叶子不会响应他。他害怕，叶子在曾经被他伤得惨重後，不再愿意，喜欢他……
　　仰头，任仲夏的晚风吹拂他混乱发热的头脑，想著自己到底该怎麽办。叶子果然不再喜欢他了吧，那时，当他想让两人更紧密的时候，他可是态度很坚决地拒绝了自己呢……
　　直到走到校门口都还没有理出思绪，抬眼却看见让他呆愣然後怒不可遏的一幕：
　　校门口的大红跑车边上，叶子被一个男人揽著肩膀，有说有笑，很是开心。
　　他曾在叶子的计算机上见过那个男人的照片──是他的「前男友」。
　　妒火中烧。
　　三步并作两步地上前，拉起叶子的手扭头便走，毫不理会愣住的男人和开始挣扎的叶子。
　　「我不会放手，不想太引人注目就不要再挣扎了。」林子丹头也不回，拖著李叶往宿舍方向走。
　　「林子丹！」李叶是真怒了。
　　「哼！」林子丹却比他火气还大。
　　他才不管，反正李叶从来都认为他是头脑简单易冲动的犬科动物。
　　李叶终究不想大路上闹得太难看，也只任由林子丹拉著自己回了宿舍──ＸＸＸ的为什麽林子丹力气就是比他大？
　　进了屋，反锁门，李叶直接被扔到了他的单人床上，林子丹开始脱上衣。
　　李叶才在龇牙咧嘴自己被捏痛的手腕和被摔痛的後背，蓦然抬头看见林子丹的动作，有点小惊吓，忘了动作和语言，然後任由林子丹直接压到了身上。
　　等，等等──他家的忠犬，什麽时候这般发狂了？
　　林子丹直接吻了下来，边用腿撑开李叶的双腿，精壮的腰身卡进了李叶的双腿间，双手也拉住李叶的手制在身体两侧，尽情地接吻。
　　「等、等一下啊！」李叶终於逮到换气的空隙大喊了一声。
　　「我不等。」林子丹抬头说，然後拉起李叶的双手过头顶，用单手制住，另一手开始从Ｔ恤下o探进去，从腰身开始，抚摸到胸前。
　　「林子丹，住手，你知不知道自己在做什麽？」李叶皱眉吼道。
　　「我当然知道，」林子丹手指掐掐他的乳尖，「做爱做的事情啊。」
　　「你──」李叶恼怒，「我有没有准许你这麽做，这不是做爱，这叫强奸。」
　　林子丹愣住，抬头，定定地望进李叶眼里，突然开口：「你还喜欢我吗？」
　　「哈？」李叶惊诧，这风马牛不相及的问题……
　　「叶子，你喜欢我吗？」林子丹的声音有些低哑。
　　李叶没有回答，只是盯著他看。他听出了，他声音中的不安与恐慌，急切与焦躁。
　　突然意识到什麽，李叶开始红了脸，然後偏过头，留给林子丹已经泛红的耳根：「你家大人没有教过你，问别人名字前要先说自己的麽？」
　　「……」林子丹安静了一会儿，然後才嘴角勾起弧度，埋下头，轻轻咬住身下人的耳朵，「喜欢，我喜欢你，叶子。」
　　李叶只觉得心悸动得要碎掉。以为自己这一生，都不会听到的告白，现在，却居然真的，犹如响雷在耳边炸开。
　　「叶子，我喜欢你，」林子丹继续说，「好喜欢……」
　　「我，」李叶吞口口水，「我知道了。」
　　林子丹不满地眯眼：「那你呢？你的『名字』呢？」
　　「我，」李叶顿了顿，勾起嘴角，「我，我叫李叶。」
　　「……」短暂地沈默，然後某犬爆发了，「李叶！」
　　「好了啦，」李叶终於摆正头，直视林子丹，脸还是烧著，「喜欢，我喜欢你，还是喜欢你，一直喜欢你、唔──」
　　唇被直接堵住，接著便是目眩神迷的纠缠。
　　直到终於分开，唇角牵出一丝水渍，李叶喘著，察觉林子丹的手不知何时已经探进了他的後腰。
　　「喂喂，」李叶拉拉林子丹的头发，「你在摸哪里？」
　　林子丹用手指摩挲著那个小小的皱褶的穴口，轻笑：「我们做吧。」
　　「做，做你的大头梦。」李叶没好气。
　　「为什麽？」林子丹再度遭到拒绝，很是不爽。
　　「……我才不要第一次是强奸的形式。」李叶耸耸鼻子。
　　「可是，现在这样的状况，是和奸吧……」林子丹坏坏地笑，低头，堵住那还想继续说话的唇。
　　「那最後，到底做了没呢？」文兮坏笑著问。看他一脸郁卒，多半是未遂。
　　「因为，没有准备保险套和润滑剂……」林子丹很无奈，幽幽地回答。
　　「……」文兮愣了一小会儿，然後以完全过来人的语气，沈重地说，「对，第一次，保险套和润滑剂，是非常非常重要的！」

　　──番外《关於这一对的又一个初体验》完


