
    凤玄宫殇     
 
  作 者：  
卷一 第一章 
    从民政局出来，我低头看了看手里的离婚证，苦笑一声，把证塞进兜里。

    终于还是离了啊……呵呵……七年的婚姻，难道真是所谓的七年之痒么？

    想到刚才范蓉心花怒放的样子，我就觉得自己窝囊，竟然连自己的老婆都守不住，让她跟人跑了。

    原本和和睦睦的一家三口，自从老婆范蓉进了一家歌舞厅工作以后就起了天翻地覆的变化。范蓉长得原本就有些姿色，在认识了一些老板之后就开始嫌弃我赚钱少，前几年工厂倒闭，我在路边摆了个修车摊，她就变本加厉数落我没出息。后来她认识了一个年轻多金的王先生，就彻底迷上了他，吵着要和我离婚。

    其实我也知道既然没感情了就不可能再和她生活下去了，可是我们的儿子小嘟才6岁，为了给他一个完整的家庭，我一开始没答应离婚，但范蓉开始拿小嘟来要挟我，我只能答应她，条件是小嘟必须由我来抚养。范蓉巴不得把儿子塞给我好让她和那个王先生双宿双飞，我们就在今天办好了手续。

    离了就离了吧，不管有多苦，我也一定会好好的把小嘟拉扯大的。

    “今天的太阳可真大啊！”我站在马路边上抬头望望天空，伸手擦了把汗。

    正是一年里最热的时候，知了趴在树上也叫得有气无力的，连呼进来的空气都是热的，闷的人心里发慌。

    我推上自行车就要走。

    “没想到你们这么快就离了，我以为我还得加把尽呢！”耳边想起一个略带嘲讽的声音，一个年轻男人正靠在一辆宝蓝色宾利车旁看着我。由于戴着墨镜，我看不到他的表情。

    “王、王先生？”我没想到竟然能在这里见到他。他一定是来接范蓉的了。

    “范蓉还在里面。”我并没什么话想要和这个男人讲的，“我还要去接儿子，再见！”

    “这种见钱眼开，朝三暮四的女人我是不会要的。”王先生摘掉墨镜，狭长的丹凤眼冷冷看着我，“我接近她是有目的的，我想要她离开你。”

    我被惊了一下，目瞪口呆。

    “王、王先生，我不懂你的意思。”我结结巴巴的说，“这种玩笑一点也不好笑。”

    “我是不是开玩笑，你很快就知道了。”他慢慢靠近，比阳光还灼热的呼吸喷在我脸上。

    想不到我一个32岁的老男人还会碰到这种事。猛地推开他，我扶起自行车跨上就走。

    狂按的喇叭声伴随着气流呼啸而来，我一回头，头晕目眩间就看到一点云也没有的天空在我眼前晃了几圈，最后景色定格为滚烫的柏油路。额头有什么地方破了，有流水声在耳边想起，眼前红色一片蔓延。

    王先生已经戴上了墨镜，无动于衷的看着眼前发生的事故。嘴角勾起一抹浅笑，却不知他在想些什么。

    自行车摔在不远处，两个轮子骨碌碌转了几圈，慢慢静止不动。

    视线朦胧一片，黑幕很快降临。

    小嘟才6岁，我死了，他要怎么办……
 


凤玄宫殇 卷一 第二章 中毒
    全身都好痛……

    尤其是腹部，内脏火烧火燎一般的剧痛……

    手脚不断抽搐，有什么东西从胸口翻腾上来，喷涌出口外，鼻口都是血腥味一片。

    “宫主，你要撑住啊宫主！”有什么人在推搡我的身体，给我擦去鼻口的液体。

    难道我还有救？你没学过急救么？这么推一个车祸伤员是嫌我死得不够快是不是？

    “宫主，你一定要坚持住啊！少宫主就赶来了。”有股热力传入我体内，稍稍缓解了腹部的疼痛。

    宫主？是在叫我么？

    远处有嘈杂的脚步声响起，渐渐靠近。

    “少宫主，宫主他……”

    声音被打断，一颗带着奇异芳香的药丸被塞进我的嘴里，囫囵吞下，马上就觉得有一股清凉之气充满身体，全身的痛楚渐渐平息。

    “太好了，宫主你终于醒了。”惊喜的声音响起。我被几口血呛了一下，马上有人抚在我胸口给我顺气。

    我睁开眼，在我面前的是两个年轻男子。半趴在我面前替我擦去嘴角血迹的男子身穿红衣，一双凤眸似笑非笑，气质妖娆；另一个男子反手站在面前，头戴紫玉头冠，身穿月白华袍，剑眉星目，薄唇微抿，只是冷冷看着我，面无表情。

    “这里不是医院么？你们是谁？”想也没想，我脱口而出。

    “宫主，我是段钦啊，你不记得我了么？”红衣男子哀号一声，朝我扑了过来。我往里面一缩，他扑了个空，只能抱住我的一只胳膊继续哀号。“宫主啊，你忘了谁不行，怎么能忘了我啊……你让我可怎么办啊……”

    今天两次被年轻男子青睐，第一次差点让我送了命，现在又碰到这一个怪人，不知道又要发生些什么事。我拼命拽自己胳膊，却怎么也拽不出来，眼神一凛，我松软下来，盯着自己的手看，忘记了挣扎。

    这只手，不是我的手。

    由于常年的做工，我的手早就是满是疮疤，布满老茧，而这只手却肌肤雪白，手指修长纤细，指甲圆润，一个老茧也没有。

    红衣男子没了阻力，又把我的胳膊往怀里送了送。“宫主啊，你只是中了个毒，怎么就不认得我了呢？我好伤心啊……”说完还假装抹了抹眼泪，一副委屈的样子。

    我，中了毒？

    这是怎么回事？我到了异世界？

    “宫主，你连少宫主也忘了么？他是你的儿子啊！”见我摇了摇头，红衣男子挫败的叹了口气。

    这时一直没有出声的另一个男子说话了。“段钦，他失忆了。”语气平平淡淡，似乎一点也不惊讶。

    他是我的儿子？怎么老爹失忆了一点反应也没有？

    不知道怎么回事，我总觉得这个少宫主好想在哪里见过。脑中一闪，对了，王先生！

    虽然不是一模一样，但这个少宫主外貌气质与王先生有个七八分像，再加上他对我一点也不像儿子对老子的样子，这样一来，虽然他现在名义上是我的儿子，我却一点也不喜欢他。

    “段钦，这次你保护不周，让宫主中了毒，你可知罪？”那个所谓的儿子只看了我一眼，便转身对段钦说道。

    原本脸上神态丰富多彩的段钦此时一改肃容，单膝跪地，“是属下保护宫主不周，属下知罪。”

    “那好，等回宫之后，你自己去领五十鞭。”

    “是。”

    五十鞭？我看这个段钦长得文文弱弱的，能受得了五十鞭么？

    “喂，我中毒了关他什么事？你干嘛要罚他？你还有没有人权了？”既然我是你老子，我就不信还管不了你了。

    “段钦没有尽到侍卫之职，该罚。宫中事物早就由我掌管，你就不用管了。你中了忘川之毒，天香玉茸丸只是清除你体内大部分毒性，并未完全根治。你若不想受苦，就不要再到处乱走，乖乖回凤玄宫吧！来人，接宫主回宫。”少宫主儿子淡淡说完便颇为飘逸的一甩衣袖，头也不回的转身离开。

    什么？竟然敢跟你老子这样说话？怎么好像你才是老子似的？脑子里胡乱想了一通，却没敢把这些话说出口。所谓人在屋檐下不得不低头，我在这里人事不通，目前还得先靠着这个少宫主儿子。

    等段钦小心翼翼的把我扶起来，我才发现原来我所处的地方是一处山洞。坐上山洞口的一辆马车，我惊讶的发现这么宽敞的马车，竟然只有我一个人坐。

    我愤恨的看着走在前面的另一辆马车。

    平白无故的多了个这么大的儿子，可看样子这个儿子不太喜欢我这个老子。要是小嘟敢这样跟我说话，看我不打烂他的屁股！

    想到那个独自留在原来世界中的可怜的孩子，我又只能长吁短叹，病恹恹的躺在马车里自怨自艾。
 


凤玄宫殇 卷一 第三章 父子
    自从那日回这个什么什么宫，呃，凤玄宫的路上我把段钦叫上马车问了一些有关于我这个身体的原主人与他儿子的事情，我才彻底认定，这父子俩关系搞成这样，完全就是这个不孝儿子凤轩也的问题嘛！

    凤漓之，也就是我这个身体的原主人，确实是凤轩也的亲身父亲。凤漓之当初带着年纪尚幼的凤轩也来到凤玄宫时，凤轩也是非常腻他的父亲的，但在凤玄宫前宫主凤玄野去世之后，凤轩也就开始疏离凤漓之，甚至不肯叫他父亲。凤漓之在凤轩也15岁时将宫内事物转交与他，从此游山玩水不问世事。此次被仇家设计中毒，幸好凤轩也出宫办事就在附近，带着可解百毒的天香玉茸丸，才没有酿成大祸。

    我仔细看了我现在的这个身体，年纪应该不到40岁，和凤轩也确有六七分相像，只是少了分凌厉，多了几分雍容闲雅。年纪虽不再年轻，却保养的极好，岁月并没有在这个身体上留下多少痕迹，这是我原来那个因为操劳过度而满身沧桑的身体所不能比的。

    不过让我郁闷的一点是，这个凤轩也与凤漓之有六七分像，又与那个王先生有六七分像，不就是说，我现在的长相和王先生有几分相像么？

    “宫主，你在长吁短叹什么？快把药喝了。”说话的是段钦，此时他正掐着鼻子端着一碗黑乎乎的药放在我面前，我赶忙也掐住鼻子推开。

    “臭死了，放那边去！”这臭烘烘的药据说是祛毒疗伤的灵药，我来到凤玄宫的这半个月里天天被灌这个药，喝得我全身都发出一种臭烘烘的味道。

    而段钦虽说回宫之后领了罚，那伤一点也不含糊，看得我心肝一抽一抽的，但他自己倒跟没事人似的，在床上趴了几天，又开始在我眼前晃悠了，美名其曰我的贴身护卫，对我倒咋咋呼呼的，一点也不客气。

    “宫主，你快喝啊！臭死了都！”段钦拿着药又往我眼前晃，“你不喝的话又要被少宫主训了。”

    哎，这倒是实话。为什么我每次见到凤轩也，被训的总是我呢？我才是老子啊~~~既然这个身体是凤轩也的老子，而这个身体现在归我管，那凤轩也当然也要归我管。所谓子不孝父之过，不过半大小子一个，儿子就是儿子！可是为什么每次看到他总会被他的冰山脸冰到说不出话来呢？

    不过凤轩也对我冷虽冷，吃穿用度倒是没怠慢，拿到我眼前的都是最好的。

    “宫主？宫主！少宫主来了！”见我半天没有反应，段钦突然在我耳边大喊一声，激得我一下子跳起来，差点扭到我的老腰。

    “臭小子，想吓死我是不是？”狠狠瞪了他一眼，我看着那碗药，吞咽了一口口水。

    算了，我是大人，就不和小孩子计较了。我认命的端过碗来，屏住呼吸一口气喝完。

    真是臭啊……

    把碗往桌上一放，端起茶杯猛灌了几口水，一转头便看到段钦睁着两只亮晶晶的凤眼一动不动的看着我，唇边一抹似笑非笑，看得我浑身起鸡皮疙瘩。

    “宫主，你和以前不一样了，变得比以前开朗多了。”段钦幽幽的说，语气淡淡的，却仿佛有一股忧愁渐渐弥漫开来。

    他一直看着我，可我却觉得他是通过我看着另一个人。

    是原来的凤漓之么？

    听段钦讲原来的凤漓之似乎并不是一个快乐的人，我想这一定和凤轩也有关。同样作为一个父亲，我能理解凤漓之的感受。自己的儿子明明在眼前却不肯叫自己，那是何等的难受！所以，我会帮你教育你这个儿子的！呃，顺便树立一下我这个宫主的威信。

    ==============================================

    PS1：凤梨+荔枝=凤漓之（哈哈哈，有人想吃么？)

    PS2：我设定大叔是那种有小强性格的人，而且还有点脱线（呃，虽然年纪大了点……可爱的大叔？濉…），要是是个古董大叔，小攻要吃他还得被训个半天……呃，小攻还没疯，我已经疯了……
 


凤玄宫殇 卷一 第四章 断袖
    看到眼前的景象，我已经彻底后悔那天信誓旦旦的发誓说要帮凤漓之教育凤轩也了。

    因为，凤轩也竟然是个……是个……那个英文怎么讲？给（GAY)？用中文叫断袖？

    舒舒服服的睡了个午觉，我一觉醒来在花园里转悠，走着走着也不知走到了哪里。突然听到从一座假山的后方传来奇怪的声音，仔细听起来像是人的呻吟，似痛苦却又似愉悦，夹杂着阵阵叹息。有句话说得好，好奇心杀死猫。也不知道我年纪一大把的人了怎么就突然好奇心作祟了，走过去一看，倒把我惊得够呛。

    凤轩也，竟然在光天化日之下抱着一个男孩子，做那种事！

    凤轩也直直地站着，身上的衣服穿得好好的，不见一丝凌乱。那个男孩子的衣服松松垮垮的挂在腰上，双手缠着凤轩也的脖子，双腿牢牢的围在他的腰上，被凤轩也托着臀部抽插。

    “少宫主……好棒……好舒服……”男孩子侧对着我，脖颈微向后仰露出优美的弧线，粗重的喘息与呻吟从那微微开启的红唇中倾泻出来，显然已经沉溺于情欲中了。

    但凤轩也依然是那个冷冷淡淡的样子，呼吸丝毫未见混乱。他定定的看着男孩子精致的脸蛋，脸上什么表情也没有，仿佛他只是一个置身事外的旁观者，只从越来越快的抽插看出他正在经历什么。

    从我的角度，刚好能够看到他们结合的那个部位，以及听到“扑哧扑哧”的水声。

    完了，要长针眼了。虽然我现在是凤轩也他老子，但在光天化日之下看到自己儿子做这种事情，想不尴尬都不行啊！

    我不想惊扰到他们的轻轻后退，正要转身，却听到――

    “既然来了，为何这么快就走？”清朗的声音响起，却让我全身漫起阵阵寒意。

    “既然你们这么忙，我就不打扰你们了。”我干巴巴的说，犹豫着不敢转过去。

    “你又不是未经人事，有什么不好意思的。”听听听听，这像是儿子对老子说的话吗？

    狠了狠心转身一看，却看到那个男孩子已经坐在地上穿戴衣物，见有人撞见便羞红了脸不敢抬头。而凤轩也拿着一块锦帕随便擦拭了几下下体，整理好衣物，依旧面不改色。

    这个人，做这种事都这么明目张胆理所当然的么？

    “宫主，少宫主，凌儿先退下了。”那个男孩子穿戴好衣服，向我和凤轩也行了个礼，声音犹带情欲的余韵。

    “嗯。”凤轩也随手一挥，凌儿便逃似的离开。

    “你来这做什么？”凤轩也并没看我，云淡风轻的语气让我觉得我对他来说就是个陌生人。呃，虽然事实上我的确是个陌生人。

    做什么？反正不是来看你做那档子事的。

    “你那是什么表情？”我一抬头，就看到他眉头微蹙，脸色不善的看着我。

    摸摸自己的脸，我脸上有这么明显么？

    “你怎么，怎么在这里做这种事？”难道你没有礼义廉耻么？

    “这里是凤玄宫，我爱做什么就做什么，你无须过问。”他轻飘飘的一句，却搅得我心里沉甸甸的难受。

    “你好像很不喜欢我？我不是你的父亲么？”有些话憋在心里实在难受，不说出来我不痛快。

    他没说话，只是静静的看着我，琥珀色的瞳仁闪着静谧的光。突然觉得有些心慌意乱，不敢与他对视，我不露痕迹的别开了头。四周一片宁静，一阵风吹起无数落叶随风起舞，一片还堪堪擦过我的鼻子，我忍不住打了个喷嚏。

    “怎么，你想让我把你当做父亲？”嗤笑一声，他开口，语气是习惯性的陈述句而不是疑问句。

    这是我第一次见到他面无表情以外的其他表情，却是在这种状况下。

    “你、你、你什么意思？”我一惊，结结巴巴的语句完全泄露了我的慌乱。难道他察觉什么了吗？

    “这个身体确实是我的父亲。但你，不是。”他缓缓靠近，食指指腹轻抚过我的唇，停留在下巴上，冰凉，却又柔软。

    这个动作让我全身不寒而栗。有一种怪异的感觉盈满心口，却无法说清楚到底是哪里显得怪异。

    “听着，你不是我的父亲，我也永远不会叫你父亲。漓之。”他一直看着我，薄唇微启，眼里却是柔柔的情谊。我没有料到这个冰山般的凤轩也也会有这种眼神，不由失神沉溺于那两汪柔水之中，只是呆呆地看着他。

    我记不清那天我是如何逃回自己住的小院的。但那一声低沉轻缓的“漓之”却一直在我耳边回荡。我听出了那声音中所包含的无奈、痛苦与深情，仿佛是对情人所述的衷情与呼唤。

    但这个想法让我寝食难安。

    难道，凤轩也对他的父亲凤漓之，有着超越父子关系的其他感情？

    那如今，我有何立场？又该如何自处？
 


凤玄宫殇 卷一 第五章 段钦
    “宫主，你在想什么这么入神？”说话的是段钦。此时他正捧着一叠衣物站在门口。

    这凤漓之也是怪人一个，这偌大的凤玄宫，他偏偏喜欢一个人住在这个偏僻的独门小院里，伺候的人也没有，整天只有一个段钦进进出出，显得荒凉无比。

    过惯了苦日子的我并不需要人伺候，只是这凤漓之虽说在凤玄宫有名无实，怎么说也是宫主，住在这样的地方倒显得有些寒碜了。

    而这段钦，明明是凤玄宫四堂之一寒波堂的堂主，却跑来给凤漓之做贴身保镖，在我看来倒和保姆差不多，总是抢着做事，倒让我这年纪长了许多的人很不好意思。好在饭菜还由我亲手做，他也很喜欢我的手艺，总借口到我这里来蹭饭吃。

    “哎，我在想我儿子啊！”想起我那个可怜的儿子，我就忍不住一阵心酸。

    “你想少宫主干什么？”段钦大大咧咧地往我面前一坐，端起一壶茶就喝，“哎，这天热的，待会还得出宫去办事，这么大的太阳把我玉洁冰清的肌肤晒黑了可就不好了。”

    嘴角微微抽搐，我忍住没让自己吐出来。

    “不是凤轩也，是小嘟……”说完我就后悔了，要是他问我小嘟是谁我怎么解释？

    “小猪？我说宫主啊，你什么时候养过猪了，我怎么不知道？”段钦掏掏耳朵，兴致勃勃的看着我。

    “哎？你不知道的事多着呢！你要出宫办什么事啊？”不想他再问下去，我忙转移话题。

    “想知道？”段钦见我点头，微微一笑，靠近我，说，“我-不-告-诉-你！”

    臭小子，找打！哼，我大人不和小孩子一般见识，我忍。

    我转身不去理他，继续发呆。

    “宫主，要是我再也回不来了，你会怎么办？”身后突然传来段钦落寞的声音。他说的很轻，带着点苦涩，和平时轻佻的语调完全不同。

    身体不由自主的一顿。不知道为什么，周围仿佛一下子就静了下来。鸟叫声、树叶的沙沙声、流水声……都听不见了，只剩下我和他的呼吸声，一急一缓，一重一轻。我转头看他，他也用一种希冀的眼神看着我，欲言又止。

    他的眼睛是那种狭长的凤眼，睫毛又密又长，是在我见过的人中最漂亮的一个。每当栗色的眸子温柔的看着你的时候，如摄人心魂一般，总会让你深陷其中，难以自拔。

    我呆呆地抚上他的脸颊，指尖滑过睫毛，落在眼角上。他的右眼角处有一颗很淡很淡的痣，如果不是这么近距离的仔细看他，根本就看不出来。手擦着鬓发向上。他并没有束发，只是简简单单的用一根玉簪在头顶挽了个结，长发也是栗色的，很细很软，如水一样顺滑。

    他一直看着我，一动不动。

    我轻轻缠上垂在他耳边的一缕发丝，然后――狠狠一拉。

    “啊……”他一声尖叫，跳了起来，恶狠狠地瞪着我，“你干嘛拉我头发？”

    我嘿嘿一笑，把手上的断发吹掉，站起身单手圈上他的脖子收紧，拍拍他的胸膛。“放心吧！好人不长命，祸害遗千年。你这个祸害肯定连老天爷也不敢收你，”

    他低头苦笑，再抬起头来就又变回了原来痞痞的样子，朝我眨了眨眼。“是啊，宫主，只有你敢收我哦！”暖暖的气息喷在我脸上，有股淡淡的清香。

    看着段钦离去的背影，脸上似乎还残留着方才的热气，心里却突然产生一种恐慌。

    他刚刚的话语，仿佛是在向我诀别。

    凤轩也给他的任务，很危险？他甚至做好了死亡的觉悟？

    蓦然意识到，我一直过着安逸的生活，却忘了，这里和我原来生活的世界不同。

    因为这里，是武林，是江湖。

    =====================================================

    PS1：今天第二更……

    PS2：32岁，也不是很老吧？！真是好有元气的大叔啊~~~~rz
 


凤玄宫殇 卷一 第六章 争执
    一连五天，我都没有再见到段钦。我心里也忐忑不安了五天。

    第六天，我再也忍不住，跑去问凤轩也。

    “宫主，您现在不能进去。”才走到凤轩也的地盘门口，我就被一黑衣侍卫拦住了去路。

    “为什么我不能进去？”我拿眼白瞟他。怎么说我也是宫主，你敢对我不敬？

    “少宫主他……现在不方便。”黑衣侍卫犹豫了一下，不知道如何说出口。

    “他会有什么不方便的，他……”话还没说完，我就听到门“吱呀”一声开了，接着从里面走出一个女子。女子脸色微红，发髻衣服有些凌乱，喘息未止，一副初承雨露的模样。

    我张大嘴，清楚的听到下巴掉到地上的声音。

    看着女子蹒跚着离去的背影，我满脸黑线。

    已经好几次看到凤轩也身边出现各种各样的男孩子了，现在又换了女子。

    凤轩也这家伙，男女通吃？

    我进去的时候，屋里情欲未散，夹杂着淡淡的熏香味，更添淫靡。

    凤轩也斜靠在床头闭目养神，身上只穿了一件外跑，并未束带，露出大片结识平坦的胸膛。

    他一直未睁眼，我在旁也踟蹰着不知如何开口。

    正犹豫间，他开了口：“你来找我，所谓何事？”声音尚带一丝慵懒，却冷冷冰冰没什么情感起伏。

    我想问他段钦的事情，可说出口的却是苦口婆心的一句：“年轻人，纵欲可不好。”说完我自己也吓了一跳。

    “哦？你的意思是说，老年人纵欲就可以了？那我给你找几个侍妾孪宠如何？”凤轩也睁开眼，嘴角带着一丝讥诮的笑。

    “呃？我不是这个意思。”我连连摆手。这等艳福我可消受不起。我好心来劝你，你倒不识好人心。

    “我来是想问你，你派段钦去执行什么任务了，为什么他现在还不回来？”

    凤轩也微眯了眼：“你很关心他？”

    “对，今天都第六天了，我担心他出事。”说到段钦，我又忧心起来。

    “我给他四天时间让他去杀一个人，而今天已是第六天。”凤轩也起身下床，随手拢了衣襟遮住那一片春光。“你知道这意味着什么？凤玄宫宫众若执行任务逾期未归，必是已死。所以段钦他已经死了。”

    “你说谎！段钦他不会这么容易死的。”自从我来到这里以后就只有段钦陪着我，我不相信他就这么死了。“段钦他是你的属下，他出了事你怎么可以无动于衷？”

    “哼，他对我来说就是一条狗。完成了任务他自然是有利用的价值，完不成那就是个废物，死了又有何妨？”

    “你、你……”我被气得浑身发抖，说不出话来，上前一步扬手就打，却被他轻易抓住了手腕。

    “你为了这么一条狗想打我？”五指渐渐用力，要握碎我手腕一般，钻心的疼。

    凤轩也目露寒光，眼神阴鹜紧盯着我。“凤漓之，你可知道，就是因为你没必要的仁慈善良，凤玄宫在你手中十年毫无建树，反而逾见衰落？你根本就不配做凤玄宫的宫主。”

    “你明明知道我不是你父亲，不是凤漓之，跟我说这些干什么？”我挣扎，却争不过他练武之人的腕力。僵持间，屋外传来嘈杂声，有人大喊：“少宫主，段堂主回来了。”

    凤轩也一愣，我趁机挣脱跑出门，却看到段钦正被人扶着，浑身鲜血，连空气中也飘荡着浓烈的血腥味。

    段钦看见我，艰难地笑了笑：“宫主，果然连阎王爷也不敢收我，所以我又回来了。”说完，他再也坚持不住，便晕了过去。

    我扶着段钦回了我的小院，走之前我朝着一直站在远处的凤轩也说了一句话。

    我说：你让我觉得恶心。

    我说得很轻，也不管凤玄也有没有听到，却没看到他瞬间紧握的五指。

    ========================================================

    PS：我明天要去学校了，下学期的课好多啊~~~抓狂ing
 


凤玄宫殇 卷一 第七章 疗伤
    段钦昏迷了三天，我一直在他身边照顾他。

    梦中他一直抓着我的手，眉头紧锁，痛苦地喃喃：“不要，求求你，不要……”

    他一定是做噩梦了。

    总觉得他其实并不像表面上那么开朗，曾经不止一次看见他独自一人面朝夕阳，满眼落寞。

    要有怎么样黑暗的过去，才会让一个人在睡梦中也备受折磨？

    段钦清醒过来的时候，我正趴在他床边打盹。他一动，我就醒了。

    “你终于醒了，想吃什么我去给你做。”我把他扶起来，垫了个枕头在背后，让他靠在床头。

    他摇了摇头示意不用。“你陪我说说话吧。那时候我真以为我要回不来了。”他低头咳嗽了几声，我连忙给他倒水。

    “小心伤口又裂开。你胸前那一刀又长又深，再入肉几分你小命就没了。”

    大夫给他治疗伤口的时候我一直在旁边，看到大夫把他衣服剪开，露出胸口血肉模糊皮肉外翻的伤口时，我只觉得有一股寒意从脚底窜起直冲头顶，全身凉飕飕的。

    “还好我完成了任务，不然我就算回来也难逃一死。”段钦苦笑着说，“少庄主交给我这个任务的时候我就知道，我只有完成任务才有活路。”

    “怎么会？凤轩也他……”

    “凤玄宫一直与武林不和。从前凤玄宫处事低调，倒与武林各派相安无事。后来在少宫主接手之后凤玄宫开始强盛，引起武林所谓正派人士不满。少庄主怀疑我是武林盟主管潇派来的奸细，此次他让我去刺杀百变神医莫群，想必是为了试探我。”

    我默然。我不知道段钦为什么要和我说这些。如果我是真的凤漓之，他对我说这些显得太不理智，很有可能会引火上身，可我不是。我不知道要说些什么，所以我只能保持沉默。

    也许是我脸上表现的太过明显，段钦接着说道：“我知道你在想什么。其实我早就知道，你并不是宫主。”

    我愕然地望着他。

    “我知道你并不是他。因为宫主他何曾有过你这种眼神。”他抬手，略显冰凉的手指轻抚过我的眉和眼。

    他看着他每一处手指抚过的地方，眼神深幽好似回到了遥远的过往，只是喃喃地说：“宫主他会和任何一个人笑，会用温柔的眼神看着他身边的每个人，却又仿佛看不见任何人。自从前任宫主凤玄野死后，他就再也没有真正开心过。”

    我没有动。那一瞬，我清楚的看到了他眼中一闪而逝的痛苦。

    “段钦，你……”喜欢凤漓之么？我想问，最终却没有问出口。

    “好了好了，说这些做什么。反正现在你就是凤漓之，凤漓之就是你。”狡黠一笑，不以为然的摆摆手，他瞬间又变回了那个无赖般的段钦。

    我知道他是在安慰我。

    “段钦，我想离开这里，离开凤玄宫。”我抬头直视他，眼神无比坚定。

    他看了我有一会儿，叹了口气，知道说什么也没用了。

    我想离开凤玄宫，离得越远越好。不知为何，这里总有一种让我心悸的感觉，仿佛就像一个巨大的牢笼，而我在里面艰难的喘息。

    我不想去想为什么凤轩也总揽全宫事物，却让我作为凤玄宫宫主呆在这里；不想去想他冷冰冰的眼神到底意味着什么；不想去想为什么他明明知道我不是凤漓之却又在见到我时一次又一次深情的唤出漓之的名字；也不想去想凤漓之凤轩也与前宫主凤玄野之间到底有什么关系。一个又一个为什么就好像一个个深潭遥不见底。我不去想，我不去问，我也不想知道。

    我并不是这个世界的人，也不想参与这个世界的纷争，即使老天让我接管凤漓之的身体，我也要和他的过去说再见，去过我想过的生活。

    所以，我必须要离开这里。

    =============================================

    PS1：大叔被吓跑了鸟~~~~rz

    PS2：早上要7点起床，现在快2点了，挣扎着再更一章~~~

    
 


凤玄宫殇 卷一 第八章 离开
    以我的宫主的身份，想要离开其实并不难。可是，我潜意识里不想去面对凤轩也，所以我选择偷偷离开。

    我随便收拾了几样物什，偷偷溜出了门。一段时间以来，我已经大致摸清了这里的布局，一路上倒也没遇到什么人，可是谁能告诉我为什么段钦会突然出现在我面前？

    “我说宫主，你好慢啊！”段钦照例一袭红衣，懒懒斜靠在一棵柳树上，不耐烦的折了根柳枝在嘴里嚼啊嚼，“我都等了你一个时辰了。”

    “你、你怎么会在这里？”今天一大早就没见到他，没想到他竟然会在这里出现。

    “当然和你一块走啦！”他把柳枝一吐，哥俩好的揽住我脖子，“我可是你的贴身侍卫，当然要跟着你啦！”

    臭小子！怪不得他知道我要走以后没有一哭二闹三上吊，原来是打了这个主意。

    “那你的伤……”我犹豫地看着他的胸口，他前几天刚拆了绷带，从心口到右胯部白惨惨的一道伤疤，看得我心肝一抽一抽的。

    “早没事了。”他状似勇猛的拍了拍胸口，只是他那实在过于纤细的身材以及微微变形的脸部表情使他看起来没什么可信度。

    这家伙，长成这样还偏偏要装威猛，真是打肿脸充胖子。这不，伤口疼了吧！

    “你想好要去哪了么？”他问道，见我摇头，便长叹一声，拍拍我的肩，脸上却是促狭的笑。

    我心里一震，总觉得有些不好的预感。

    忽见他将右手小指关节呷进嘴里长啸一声，远远的奔来一辆马车，震起的尘土飞扬扑了我一头一脸。

    “上车吧！我带你去好玩的地方。”他随手翻了翻我的小包袱，一脸嫌弃，“你就带了这些东西也不怕饿死？好在我早有准备。放心吧，跟着大爷我有饭吃。”

    这台词怎么听着这么熟悉呢？

    他一个纵身跳上马车，那身形倒也潇洒。我就不行了，好不容易爬上去，抬头就看到他双手交叉于胸前，一副“朽木不可雕也”的表情。

    TMD，我再长几岁都能当你爹了，有你这样对待长辈的么？我在心里愤恨的想。

    马车终于启程，我长嘘一口气，挥去一直围绕在心间的隐隐不好的感觉。虽然这次私自离开似乎过于顺利了些，但既然都到这地步了，也就没那么多好想的了。很多事情，走一步算一步，也能柳暗花明。

    “段钦，既然都出来了，你就不要在叫我宫主了。”我对驾马车的段钦说。

    在凤玄宫的时候，也不知跟他说了多少次，他一直不肯改变称呼，宫主宫主的听得我别扭至极。

    “那我叫你什么？凤兄？漓之？还是小之之？”他不怀好意的笑，看得我恶寒无比。

    “叫我何言吧！何言的何，何言的言。”想来想去果然还是觉得死了多年的爸妈给我取的名字最好。

    段钦闻言大笑，快马加鞭。突然的加速让我一个不稳一头撞上门框，他便笑得更大声。山风卷着他的长发而起，发丝飞扬，衬着他白玉般的脸庞，俊雅中又透着柔美，如皎月般美好。

    马车在崎岖的山道上奔行，我盘缩着坐在里面昏昏欲睡，却不知窗外巍峨的山巅上，一个白衣人正看着在山间穿行的那个如蝼蚁般渺小的一点，迎风而立。年轻的脸庞，却满眼风霜。

    我随意马车将我带到何方。天涯之大，随处可为家。

    一处茅屋，一门活计，便足以为生。

    我以为我可以选择我想要的生活，但很久以后我才知道，我根本无从选择。

    命运正朝着我所希望的相反方向发展。我想逃离纷争，却反而毫不知情的纵身投入其中。

    该来的，怎么也逃不掉。
 


凤玄宫殇 卷一 第九章 非梦
    晃晃悠悠，我好像回到从前。在另一个世界。

    熟悉，却又陌生的世界。

    潜藏在尘土最深处的记忆，犹如被飓风卷绕，散去那尘封的腐朽，骤然出现在眼前。

    17岁的时候，父母出了车祸，双双离世。

    因为被认为是酒后驾车，从此孤一的我没有得到一分赔偿金。

    亲朋好友仿佛在一夜间变为陌生人，远远观看叹息世态变化无常，却无人肯伸手援助。

    从此，生活陷入无依。

    我退了学，在工厂里当学徒，几年以后，终于转为正职。

    26岁时，经人介绍认识了范蓉。那时的她刚从乡下来到城里，淳朴务实，一颦一笑，仿佛能洗净世间铅华，全露天真。

    那时候，很迫切地想有一个完整的家。寂寞的人总是能相互吸引，于是我们很快结了婚。

    美好的生活甜蜜如初夜，若梦幻般不真实。

    第二年儿子出生。一个小小的，柔软的生物，却能阐释生命的全部奥义。

    贤惠的妻子，可爱的儿子，我以为这会是我人生的全部。

    无奈妻子的背叛，生命的失去，犹如有它命定的轨迹般一件件发生。

    可叹世事变化的确无常，命运轮回无歇，何其可恨，何其可悲。

    我笑。笑尽这世间荒唐。

    我嘲。嘲尽这世间苍凉。

    恍若间，我已记不清他们每个人的长相。

    眼前的景象剧烈摇晃，化为鲜红一片，如血液般蔓延。

    一白衣男子慢慢从鲜红中浮现，身如蛟龙，翩若惊鸿，却面目模糊。

    我努力睁大眼想要看清男子的长相，却仿佛被迷惑了双眼，无论如何皆不可得。

    只觉似曾相识。如梦来。

    男子朝我伸出手。纤白手掌，不染尘霜。

    他说：漓之，让我带你走。

    漓之……带你走……

    带你走……

    心中悸动如潮水般翻涌，我抬手与他，却发现双手重于千金。

    指尖相触的一瞬间，他化为一缕灰烬，随风而去。

    终逝去……

    ＊＊＊＊

    “何言，快看，我们到了！何言？”熟悉的声音由远而近，仿佛一只利爪，撕破噩梦的伪装。

    我从梦中惊醒。

    脸上似有瘙痒，抬手一摸，却触手冰凉。

    我，哭了？

    梦中那男子深情呼唤之人，似我，却不是我。

    不知为何，心痛难以复加。仿佛被狠狠抓住咽喉，无法呼吸。

    “何言，你怎么了？脸色这么难看？”身边男子的关切之意毫不掩饰的溢于脸上。那一身红衣的妖娆不同于梦中白衣的俊朗，却同样有安抚人心的力量。

    “没事，只是有些闷，觉得头晕罢了。”我轻笑，看他脸色慢慢和缓。“赶了这么久的路，你倒是把我带到哪里来了？”说完，起身走出马车外。

    夕阳依旧灿烂，映着那城墙上的大字，竟如纯金般璀璨，发出耀眼光华。

    “香洲城？”

    ＰＳ：这一章写得压抑了些，就当做对大叔过去人生的一个总结吧……
 


凤玄宫殇 卷一 第十章 采花贼
    香洲城有二美。

    美酒。美人。

    美酒。我自识酒量不济，只可浅酌。

    美人。色字头上一把刀，我无福消受。

    段钦倒拳拳擦掌，跃跃欲试。我只得被动的被他拖着走在香洲城里。

    “何言，你到底怎么了？从一下马车就看你摆着一张苦瓜脸。”段钦皱着眉头数落，“我没欠你钱吧？”

    “放心，我只是觉得有些累了。天色就要暗了，我们找个地方休息好不好？”遥遥看到前方有一家福来客栈，我对段钦说道。

    “年纪大的人就是麻烦。好了，走吧！”段钦说归说，脚上却也不停。

    走进客栈，两人在角落找了个座位，点了一些酒菜。

    段钦酒量极好。看他一杯杯喝得不亦乐乎，我倒也有些心痒了，想尝尝这传说中可媲美天宫仙酿的碧玉醇到底是何滋味。

    还没给自己倒上一杯，却被他抓住手腕，将酒壶夺了去。

    “何言，你不会喝酒，这碧玉醇后劲极大，你还是不要喝的好。”段钦理所当然的说到，“要是喝醉了又像上次那样发酒疯，我就不管你了。”

    “呃？”我承认我酒量是不好，可我来到这里以后从没喝过酒，段钦怎么知道我酒量不行？难道他把我当成了凤漓之？

    “段钦，你是不是把我错当成谁了？”我小心翼翼问道。

    “我……”段钦自知失言，举着酒杯的手停在半空，不知如何作答。

    也不知道是因为饮酒还是其他原因，他的脸微微醺红，眼神左右乱瞟就是不敢看我，显得有些好笑，我心情大好，忍不住便笑出声来。

    “你……”他有些恼了，把酒杯往桌上重重一放，埋头吃菜，一副懒得理我的架势。

    “哎，你听说没？昨晚那林府的千金被那个采花贼采了。”

    “你说林家的大小姐？那小姐可是林家老爷的掌上明珠，多少人上门求亲都被拒之门外，现在破了瓜看她还怎么嫁的出去。”

    邻桌的两人高声谈论，声音极大，引得不少人注目。

    “也是造孽啊！那采花贼不是处子不采，这段时日以来在香洲城里也不知道糟蹋了多少小姑娘。”

    “是啊，我还听说那采花贼长得倒是一表人才，惹得多少小姐对他春心萌动，还有他男女不忌，连自视甚高的左家小公子都对他念念不忘。”

    “左家那小子的相貌一看就知道是个兔儿爷，还是没男人不爽的那种，我看他一定是……”

    说到此处，那两人似是想到什么龌龊事，敲桌浪笑一阵，惹得连店小二脸上也是青白一片。

    “嘁，吃顿饭也会碰到这种人，真是倒胃口。”段钦把筷子一扔，狠狠瞪了那两人一眼，但那一双媚眼在我看来却是毫无威慑力。

    “你不觉的有意思么？采花贼哦！”我忍不住取笑他，“而且还是男女不忌，你长成这样可要当心被他采了去。”

    他眼珠一转，随即摆出一副放荡不羁的表情：“小言言，我可以认为你是在关心我么？如果是你要采我的话我不会介意哦！”

    “噢，对了。”我做恍然大悟状，“小钦啊，你还没回答我，刚才你是把我当做谁来着？”

    “我……啊，天色也暗了，我们今天就在这里住下吧！”他左右而言他，“小二，来两间上房！”

    ===================================

    PS：先写到这里吧！我-好-困-啊~~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第十一章 救人
    福来客栈为倚水而建。夕阳之下，蓝天碧水争辉映，白墙绿藤相缠依。那一抹曲水，斜斜绕绕，倒真真是斜阳曲水绕楼台。

    是夜。微凉。

    我倚靠在窗栏上，看着香江上彩舫歌舞，流荧倚翠，丝竹声声，好不热闹。

    一只素手伸到眼前晃了晃，接着是段钦那张放大的脸。

    “小言言，你想什么呢这么入神？连我敲门都没听到。”段钦不满地碎碎念。

    “外面好热闹，今天是什么节日吗？”刻意忽略那简直侮辱我年纪的称呼，我随口问到。

    “今天是一年一度的赏灯日，年轻男女可在今日求缘祈福，与心上人共同赏灯。”段钦一愣，随即低低一哂，如数道来。

    “你对这里很熟？”不知怎的，他的语气给我一种很怪的感觉，而那笑容也似有苦涩。

    “何止是熟。我在这呆过好几年。”他凝视江上的画舫，目光深邃仿佛遥望不知名的远方，“让我刻苦铭心，永生难忘的几年。”

    “段钦，你……”正想开口说些什么，却突然远远听到“扑通”一声，似乎有什么东西掉进了江内。

    “有人落水啦……快救人啊！”江上一艘画舫响起吵闹阵阵，船上之人纷纷涌出舱外呼号求救，遥遥望去隐隐看到有人在水里扑腾。

    岸上驻足观望的人越来越多，却没人下去救援，水中之人浮浮沉沉，眼见就要被江水吞没。

    “不行，我得去救人。”抛下一句话我就要往楼外跑，可一转身却被段钦拉住了袖子。

    “你会游泳么？”

    “不会。”

    段钦长叹一声：“你在这等着，我去救。”说完，他一纵身就跃出了窗外。

    等段钦将人救上岸的时候，我已经跑到了岸上。分开围观的人群，我挤到段钦身边。

    那是一个年轻的公子，锦衣华服，看起来家世不错，只是此时全身湿漉漉的躺在地上，胸口已无起伏。

    我没多想，马上一手托起他的下颚，一手掐住鼻子进行人工呼吸，待他咳嗽着将一口江水吐出来时，我伸手擦了把汗，抬头便看到围观人群的指指点点以及段钦错愕的眼神。

    “有什么问题么？”我不明所以的看着段钦，却不知自己的举动在这里是多么惊世骇俗。

    “少爷！”一艘画舫缓缓靠岸，从上面跳下来一个小厮模样的人，慌慌张张的跑过来。

    “这位小哥，你家少爷已经没事了。”我起身对那人说道，“今晚回去好好休息，明天就好了。”

    那人听完长嘘一口气，千恩万谢的扶着年轻公子离去。

    转身又迎上段钦若有所思的目光，心中突觉有些莫名慌乱，将快要出口的话生生压下，我头也不回地快步离开。

    一夜无梦。

    第二天一早，我起床后正打算让小二送水上来，一开门就看到门口站着两人，正是昨晚的那对主仆。

    “你们……”

    “在下卓文，特来感谢恩人的救命之恩。”来人弯腰作揖，一身文质彬彬的书生打扮，到有几分出尘之势。

    “不用了，小事一桩。”我摆摆手，对他的登门道谢还真有些受宠若惊。

    “恩人想必刚来到香洲城。在下想请恩人去府上小叙几日，以尽地主之谊。”卓文恭恭敬敬道。

    “呃，这……”我不安的抓抓头发，不知该如何回答。

    “不行。”一道毫无感情的声音响起，对面的门打开，段钦双手环胸斜靠在门框上，冷冷看着卓文，“我们不会去的。”

    “段钦，你……”自从昨晚之后，段钦就逾显怪异，我从没见过这个样子的他。

    哎，这个死小子，真是越来越不可爱了。

    “我只想请两位恩人去府上小叙几日，而且家父也想当面感谢恩人的救命之恩。”卓文也不恼，依旧彬彬有礼，“如果恩人不答应，就是看不起在下，那我也无可奈何。”

    “呃，那我们打扰了。”既然他都说成这样了，我不答应也不行，总不能辜负人家的一片好意，只好忽略某人瞬间投射过来的杀人目光。

    =================================================

    PS：突然好羡慕那些文笔好的大人啊~~~~再看看自己写的~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第十二章 过往
    一路上，我和段钦很有默契的没有再提昨晚的事，只是他的脸色依然不太好看，冷冰冰的样子让我想起了另一座名义上是我儿子的活体冰山。

    前后反差太大，我都开始怀疑这到底是不是我认识的那个段钦了。

    哎，果然是有什么样的老大就有什么样的手下。

    “这两位一定就是救了小儿的恩人了，两位的救命之恩真是不胜感激，无以为报。”说话的是卓文的父亲卓老爷，虽年过半百，却健硕依然，保养得极好。

    “不用不用，举手之劳而已。我叫何言，这位是段钦。”我天生不会与人客套，只得干巴巴的笑，却没有注意到段钦在见到卓老爷之后瞬间扣紧的五指。

    “两位果然仪表堂堂，想必一定是胸怀大志之人，如若不嫌弃，请……”

    一直没有开口的段钦突然出声打断了卓老爷的话：“卓老爷，你可还记得一个叫青遥的人？”

    “青遥？老夫不认识。”卓老爷对被打断面上倒没表现出什么，只是上下打量了段钦几眼，“此人是谁？”

    “不认识？呵呵，也是。那么多年那么多人你不记得是必然的。今日令公子请我们二人来府上住上几日，那么打扰了，卓老爷！”段钦突然的变化让我错愕，如果我没有听错的话，那最后的“卓老爷”三个字就好像是他咬牙切齿说出来的。

    难道段钦和卓老爷有恩怨？是为了那个叫青遥的人？

    “你……”卓老爷脸色不善地看着段钦，脸上似有凶狠戾气一闪而过。

    “两位既然在这住下，就不要客气。两间厢房早已收拾妥当，请这边走。”一直站在一旁略显尴尬的卓文连忙相互来打圆场。

    然后便有丫鬟带我们去厢房。

    只有我们两人的时候，我看着段钦纤细的背影，有很多问题想问，却不知道怎么问出口。

    “你没什么想问我的么？”段钦转过身来，嘴角却挂着一抹苦笑，“你不想知道我和卓老爷的关系？”

    还未等我接口，他继续道：“香洲城其实还有一处被人津津乐道，那就是娼馆，因为这里的娼妓都是从小开始训练服侍男人。每年都会有一些人从外地拐带一些美貌幼童卖到娼馆接受调教，从中牟取暴利。卓老爷卓龙就是靠这个发迹的。青遥是香洲城曾经的第一勾栏院兰熙楼的头牌，当年就是被卓龙卖到这里来的。”一顿，他深吸了一口气，仿佛下定了决心一般。“而青遥，是我从前的艺名。”

    我一惊，手中的茶杯落地，化为碎片。

    “段钦，你……你竟然……”心里一阵阵的抽痛。想不到段钦竟然受过这么多的苦，他之所以总会做噩梦就是因为过去的那些黑暗的岁月么？

    “我竟然如此下贱是不是？呵呵，我不光下贱，我还心如蛇蝎。”段钦仰天大笑，却有晶莹的泪珠顺着他光洁的脖颈滑落。

    “我不是这个意思，我……”

    “你知道为什么卓文好端端的会掉进水里么？那是我做的，我早就知道他是卓龙的儿子了，只是我没想到你竟然会想要救他。”他低头轻笑，可我明白他正在将这么多年来自己好不容易结疤的伤口生生撕裂给我看。

    “我八岁被卖到兰熙楼，十三岁的时候被迫接客，后来被一个官员赎了身，做了他的男宠。两年以后官员犯事被抄家，我又被送回那里。我厌倦了这种生活，最后放了一把火烧了兰熙楼。好在我命不该绝，被一高人所救，之后才有了现在的我。”全身不受控制的颤抖，那过去的一切化为梦魇紧紧抓着他，让他难以摆脱。

    “段钦，你为什么要告诉我这些？”不想再见到段钦痛苦的样子，我紧紧抱住他。他僵硬了一下，随即松软下来，将脸贴在我的颈边，马上就感觉湿漉一片。

    “因为我想要你了解完完全全的我。肮脏的，下贱的我。”他喃喃，带着哽咽。

    他的声音虽轻，却像一把利剑划过我的心窝。痛彻心扉。

    “听着，段钦。”我捧起他的脸，坚定地直视他，“过去的那一切并不是你的错，你无须为此自责。在我心里，你不是青遥，不是别人，永远都是那个谈笑风生的段钦。”

    他没说话，只是幽幽看着我。那一汪清潭薄雾弥漫，水波荡漾，一瞬间，迷雾散去，尽显光华。

    他的气息突然靠近，唇上被一个湿热的东西覆盖，只一秒，又快速离开。

    “段钦，你……”我诧愕的看着他。

    我、我被他亲了？

    看到我呆愣的样子，他翩然一笑，如沐春风。

    “你的样子真傻。”声音里有隐不住的笑意。

    我没有问段钦为什么要带我来香洲城这个让他痛苦万分的地方，也没有问他为什么会答应住进卓府。

    每个人都要为自己的所做所为付出代价，我相信段钦自有分寸。

    而我现在只要顺其自然就好。
 


凤玄宫殇 卷一 第十三章 账房先生
    接下去的几天，段钦总是神龙见首不见尾，不知在忙些什么。

    一日，卓文差人来请，说是去湖心亭赏月，我到了之后，发现段钦竟然也在。

    他煞有介事的朝我眨了眨眼，笑得极为妩媚。

    突然想起那天那个莫名其妙的吻，我感觉自己的老脸就像要烧起来。

    “何兄，段兄，今日请二位来此赏月，是受家姐所托，想要结识两位。”卓文道。

    言毕，便有一随侍丫鬟撩起卷帘，一女子款款而进，正是卓文的胞姐卓舞。

    卓家大小姐卓舞被誉为香洲城第一美人，如今一见，只见她眉若远山，眼如秋月，肤似雪黛，淡雅脱俗，果真名不虚传。

    “小女子卓舞，是卓文的姐姐，特来感谢二位对小弟的救命之恩。”卓舞盈盈一拜，红唇轻启，如流莺般婉转。起身时状似不经意扫过段钦，脸上浮起两朵红云，更显娇柔。

    席间，卓文侃侃而谈，卓舞坐在一旁，侧身倾听并未说话，只是时不时偷看段钦，略显娇羞。而卓文也似有撮合二人之意，只是段钦自顾饮酒，面无表情，恍若不知。

    我在旁暗自窃笑。原来这姐弟俩是看上段钦了，怪不得请我们来此赏月。只请段钦又于理不合，所以把我请了来。既然已知他们意图，那我还呆在这里就太不知趣了。

    不多久我便借口酒醉离开，假装没有看到段钦投来的怨念的眼神，留他一个人应付那对姐弟。

    回房的路上，一股酒气上涌，只觉头昏脑胀，的确是微醉了。眼前有些恍惚，脚步略有不稳，不想迎面撞上一个人。

    我甩甩脑袋，睁大眼睛想要看清来人。来人一身青衣，气质高华，眉宇间英气勃勃，却做书生打扮。

    “你是……”呃，他怎么有两个头？

    “阁下就是少爷的恩人吧！我是府里新来的账房先生。”见我脚下虚滑，他好心扶我，“你醉了，我扶你回房可好？”

    胡乱点了点头，稀里糊涂的被人送回了房，往床上一躺，我便沉沉睡去。

    早上醒来的时候身上只穿了亵服，被子好好的盖在身上，想到昨日种种，便寻思要找机会谢谢那个账房先生。

    只是我没想到，我竟然会在这种情况下再见到他。

    一日卓文雅兴大发，请了我和段钦饮酒作对。我喝酒不行，吟诗作对更是不行，而段钦倒是从容不迫，成竹在胸。正当我冥思苦想不知如何应付时，有下人来报说是大小姐失踪了。

    卓文大惊失色，拿了下人呈上的信来看。

    卓舞留了一封信，从信的内容看来，她应是与人私奔，而对象竟就是那个新来的账房先生关卿。

    我好笑地瞥了段钦一眼，轻声道：“看来你的魅力不够呢！”

    段钦瞪了我一眼，目光却幽怨无比。

    府中出了这等丑事，卓老爷不由大怒，下令捉拿私奔的二人，只是几日以来派出去的人都空手而归，毫无收获。

    谁料几日之后卓舞竟然自己回来了。只是面容憔悴，脸色苍白，神情痴癫，就像换了个人一般，全无从前光彩。

    卓舞身心受挫，从此一蹶不振，修养数日，众人才从她口中得知真相。

    原来那关卿竟就是如今搅得香洲城名门淑女人人自危的采花贼。

    一个好好的女孩子弄成这样，我倒也有些心疼，可是冤有头债有主，为什么我和段钦会被一群拿着武器的官兵包围？就因为卓舞指控我和段钦是关卿的同伙？

    “早知道你们二人肯定意图不轨，借机接近文儿，又对舞儿做出如此禽兽不如的事。”卓老爷站在人群之后怒目而视，“我已经报了官府了。说，你们还有一个同伙在哪里？”

    “卓龙，禽兽不如的事情你做的多了，你有什么资格指责别人？”段钦环胸而立，语气波澜不惊。

    “死到临头还嘴硬，你……”卓老爷被气得浑身发抖，看他颤颤巍巍站在那，我不禁也替他捏把汗。

    “卓老爷，不妨让本官将这二人抓回衙门好好审问，就不怕他们不招。”一个官差模样的人道，“把他们给我抓起来。”

    周围的官兵一拥而上，对付他们段钦自是绰绰有余，我站在一边看着人群中那一抹红色犹如彩蝶翻飞，身形矫健，心里不由暗暗叫好。

    一时大意，被从后伸来的一只手掩住了口鼻，一股异味窜入，随后便不省人事了。

    醒来后我发现自己躺在一间茅屋内。

    “你醒了？”一张放大的脸出现在我面前，清俊的脸庞，在我看来却恶毒无比。

    “关卿？”

    =======================================

    PS：现在已经凌晨三点多了（擦把汗），偶趁双休日多更些……
 


凤玄宫殇 卷一 第十四章 忘川
    “关卿？”我坐起身来。

    “哟！我们又见面了。”他邪气的笑笑，一双漆黑的眸子闪着促狭的光。

    “你把我抓来干什么？段钦呢？”第一次见他就觉得他不简单，没想到他就是那个闹得香洲城人心惶惶的采花贼。

    “怎么，这么快就想你的小相好了？”他上下打量我几眼，嘴角噙着一丝意味不明的笑，“嗯，虽然年纪大了点，不过保养的不错。我还没玩过你这种类型的，甩了你的小相好跟我如何？”

    “你说什么？”我诧异万分，瞪大眼睛望着他。

    “就是这个表情。那天你喝醉以后就这样看着我，害得我差点把持不住。给你脱衣服的时候你还死缠在我身上，我硬忍住没当场把你要了。”他突然又把我推倒在床上，倾身压上来，“我还从没忍过这么长时间。说吧，你要怎么赔我？”

    此时我被他紧紧压在床上，双手也被束缚住，两人近在咫尺的距离，灼热的呼吸喷在我脸上，烧得我脸上发烫。

    我挣扎不过，恨恨地骂了声“无耻”便转头闭上眼不再看他。

    眼睛看不见了，其他感官便敏感了许多。我感到有一只略显冰凉的手抚过我的额头，眉眼，嘴唇，之后抓住我的下颚，将我的脸扳向他，正要开口怒骂，却有一个湿滑的物体趁机钻入口中，扫荡一圈之后卷住我的舌头不断吮吸。

    脑中轰的一声炸开，我呆愣愣看着依旧压在我身上的男人，不知作何反应。

    等他终于心满意足的离开，我一把推开他，用袖子重重擦了擦嘴唇，忍住胸口奔腾倒海的翻涌，愤恨非常：“你给我吃了什么？”

    “放心，我给你吃的绝对是好东西。”他意犹未尽的舔舔唇，那神色显得无比情色，“黑玉丸，百年难遇之物，可解百蛊。”

    “解蛊？我为什么要解蛊？”他竟然用这种方法给我吃东西。好恶心，我恨不得把那颗东西再从我体内抠出来。

    “我上次碰到你之时就发现你的内力被一种蛊压制了，而且这种蛊非常奇特，必须倚靠一种毒才能在人体内存活。”他顿了顿，凝神直视我，似乎是想察看我的反应，“这种毒就是忘川，一种可以让人忘掉所有，如行尸走肉一般存活在梦中的毒。”

    忘川……脑中有什么东西一闪，却瞬间飘渺而逝。

    “中忘川者，将永世陷入梦境之中。好在你服用了天香玉茸丸，清除了大部分毒性，只是你随后又服用了回魂汤，两者虽都是祛毒疗伤的圣药，但同时服用会相互压制药性，这是稍懂岐黄之术的人都知道的道理。我不知道给你服用这两味药的是否为同一人，如果是，我奉劝你要小心。”

    天香玉茸丸……回魂汤……我想起来了，我来到这个世界之时中的毒就是忘川，而后凤轩也给我服用了天香玉茸丸和回魂汤。如果关卿说的是真的，那凤轩也为什么要这么做？另外，我来到这个世界的原因是因为凤漓之中了蛊和毒，那这蛊毒又是谁给他下的？

    原本开阔的视野渐渐被迷雾萦绕，仿佛有妖魔逐渐收紧猎食的触手。

    “你为什么要跟我说这些？而且我凭什么要相信你？”心里已有动摇，但依旧嘴硬。我早想过凤漓之作为一宫之主，不可能一点功夫也无，我原以为是因为我这个野魂占用了他身体的关系，不想实为另有原因。

    “就凭我喜欢你。我定不会害你。”他狡猾一笑，子夜般漆黑的双眸弯弯眯起，棱角分明的脸部线条变得柔和许多。抬手抚上我的脸，却被我轻巧躲了开去。

    行动间发现，身体深处有一股热力渐起，绕着全身缓缓而动，四肢百骸如重生一般充满力量。

    发现了我的变化，他继续道：“蛊虽解了，但毒仍在。你若想要恢复记忆，如今除了百变神医莫群，别无他法。”

    恢复记忆么？凤漓之的记忆与我无关，我从未失去记忆，又何来恢复？

    正想开口，却听他轻笑一声，又恢复到玩世不恭的样子，挽起我的一缕额发放在嘴边一吻。“你的小相好来找你了，看来我今天又注定是吃不到了。我定会找机会再一亲芳泽。”说完身影一闪，便不见了踪影。

    ****

    段钦解决了那一对官兵之后，回头却不见何言的踪影，不由心急如焚，怒火中烧。

    拎起早已瘫软在地瑟瑟发抖的卓龙：“说，你把何言抓到哪去了？”

    “我、我不知道。大侠，饶命啊大侠。”卓龙吓得连忙磕头求饶，“我就是有十个胆也不敢抓了何大侠，您饶了我吧！”

    “你这种畜生，死了也算便宜了你。”废去卓龙的双手双脚，在一片鬼哭狼嚎声中，段钦施展轻功离开。

    他必须要尽快找到何言，不能让他受到丁点伤害。

    ****

    在段钦诧异的目光中，我只轻轻一跃，就轻盈落到他眼前。

    他很快了然，也没问什么，知道我没受伤，便放下心来。

    长久的相处，我们已经建立了某种默契。

    相视一笑，一切便尽在不言中。

    ****

    一个青衣人看着前方两人离去的背影，露出邪魅一笑。

    “失了忆的凤漓之？有趣，果真有趣。”
 


凤玄宫殇 卷一 第十五章 重忆
    小的时候我曾经无数次的做过同一个梦。

    我梦见小小的自己被一双比我的大不了多少的温暖的手牵着，走在一条长长的石板路上。

    白雾弥漫。视野里全是一片迷蒙的白色。

    脚下的路是那么的长，没有尽头一般的长。

    整个世界安静到只剩下我们两人轻轻的脚步声。

    我不安的拉拉那人的衣襟，那人摸摸我的头，柔柔一笑却没有说话。

    白雾散去。石板路的那头，有一个美丽的女子温柔的看着我，叫我：小……

    一阵风吹过，卷起落叶无数，滑过她摇曳的发，世界静寂无声。

    每一次的梦境，我都想听清楚她在说些什么，可那轻微的风声，却也卷走了所有的声音。

    一个总是让我感觉疲惫无比的梦。

    父母出车祸去世后，我再也没有做过这个梦，从此将它掩埋在记忆深处。

    可我没想到，我竟然还会做这个梦。

    就在我们到达驳阳的时候。

    驳阳是个古镇。青青石板路，尖尖吊稍亭，沿着那弯弯的浅水，古色古香的建筑，竟和我梦中的景色是惊人的相似。

    “我来过这里……”我喃喃，抓着段钦衣袖的手无意识的收紧。

    “何言，你怎么了，没事吧？”段钦紧张的问，反握我的手，却触手是汗。

    “好熟悉，就好像小的时候在这住过，而且还住了很多年。”抹不开胸中那种郁结缠绕的感觉，却又说不清那种感觉到底是什么。“和一个女子，还有一个比我大上几岁的男孩子。”

    段钦若有所思的看着我，脸上表情有诧异也有一丝不易察觉的惊慌。

    半晌，他头一歪，小心翼翼地开口：“那我们在这里住上一段时间好不好？上次你不是说想开家茶馆么，我们可以在这里开一家。”

    我愕然。

    两个月前我们途径炽烈之城炎陵，天气极度炎热干燥，我口渴难耐，而附近连一个茶摊都没有，就随口向段钦抱怨了一句说要开茶馆，还要全国连锁的。这么久过去我自己都早已忘记，没想到他还记得。

    “好、好主意。”我讪笑，“店名就叫……就叫柳尘居好不好？”胸中郁结不知不觉消逝，段钦总有这种能力让我忘掉不快。

    “好，都依你。”他抬手戳戳我的脸，笑得那叫一个谄媚。

    段钦的办事能力不用怀疑，一周以后，我已升格为驳阳第一家茶馆柳尘居的掌柜。

    茶馆生意不错，只是自开业以后段钦就再也不肯在店里出现，偌大一个柳尘居，只剩我一个人上下打理，累得半死。跟他一说，他拒绝地理直气壮：“什么？你让我这么一个玉树临风的翩翩美青年去做跑堂的小二？”接着掏出一叠银票来，“去，去请个勤快点的帮工来。”

    我气得够呛。我还翩翩美中年呢！难道你不知道那些来喝茶的小姑娘都是冲着你这张俊脸来的么？

    腹谤归腹谤，怎么说出钱投资的是他，他才是真老板，我只是个打工的而已。阶级压迫榨取劳动力由此产生。

    于是我一边勤勤恳恳的替老板打工，一边感慨有钱就是好，有钱的老板像个宝。

    还好新请来的伙计阿芒不错，做事踏实不说，为人也憨实，给我省了不少力。

    茶馆的生意一般都在下午，于是我就做了些小吃点放在其他时段来卖。以前小嘟最喜欢吃我做的糕点，绝对的现代手艺，保证让这些古代人吃了以后欲罢不能。

    一日正午，我正趴在柜台上昏昏欲睡，门口响起踢踏的马蹄声。马在门前停下，一个年轻的声音响起：“少爷，这家柳尘居是新开的，我们先在这里休息一下再赶路可好？”

    接着是另一个温润的男声：“好，我也有些累了。”

    中午没什么生意，我便打发了阿芒去休息。现在生意上门了，我只好亲自应付。猛灌了几口水冲去绕着我满头满脑乱飞的瞌睡虫，我打起精神迎上前去。

    进来的是两个年轻人。

    “欢迎光临，两位这边请。”眼神不经意拂过走在前头的锦衣男子的脸，不由一愣。

    “是你！”

    ============================

    PS：学校晚上开始断电了鸟~~~~抓狂ing
 


凤玄宫殇 卷一 第十六章 随言
    “是你！”

    来人身着银边玄纹锦衣，气度从容淡漠，温文有礼，举手投足间便可知其出身不低。虽气质截然不同，但那张让人一看便过目不忘的脸，不是关卿是谁？

    “掌柜的认识在下？”他似乎很是惊讶，那表情倒不像是装出来的。

    呵，竟然还装作不认识我了？也好，反正我们也不熟。

    “不，不认识，我认错人了。”暗自在心里翻了无数个白眼，你想演戏我就陪你演呗！看你还能玩些什么花样出来。

    “掌柜的，把你们这的好酒好菜都拿上来，我们吃了好赶路。”旁边小厮模样的男子说道。

    我忍不住讥笑道：“你们是走错了地方还是不认识字？我这柳尘居是茶馆可不是饭庄，你们要吃饭找别地儿去。”

    “你这是什么态度？有你这么招呼客人的吗？”那小厮暴跳如雷，跳脚骂道。

    “真是对不住了，我就是这个脾气，你们要不喜欢就请自便。大门在那边，慢走不送。”我掸掸衣袖上不存在的灰尘，转身就要走，却被男人拦住了去路。

    “抱歉，下人不知礼数，请掌柜的不要见怪。没有酒菜也无妨，既然进来了就喝杯茶吧，正好我也有些渴了。”他不紧不慢的说道，嘴角噙着一丝略显无奈的笑意。

    呃，这家伙是几个月没见转了性还是被马踢到了头？瞧这演技都可以提名奥斯卡了。

    有生意当然不会不做，上了茶之后，见他们是真饿了，我还颇为好心的端上了一碟芙蓉酥。末了离开之前，我依旧不甘心地凑近他问了一句：“你真的不认识我了？”

    男人一愣，随即微微一笑，摇了摇头：“确实不认得。今次我与掌柜的是第一次见面。”

    我长长叹了口气。算了，不认识就不认识吧。反正和你的前两次见面也算不上什么好的经历。

    男人见我叹气似乎更为诧异：“掌柜的，难道你我真的相识？”

    “少爷，你怎么会认识这种人！别和他听嗦了，我们吃了赶快上路，可别错过了下午的武林大会。”那小厮说完还瞪了我一眼，一脸鄙夷。

    懒得和他一般见识，我甩了个白眼给他后便不再管他们。

    二人喝了茶付了钱之后便很快离去。这件事也马上被我抛到了脑后。

    谁知当天晚上我竟然见到了关卿。

    夜深沉。寒风刺骨。未关的窗户被风吹得作响。

    我披上件外套正打算去关窗，窗前人影一闪，一青衣人陡然站在眼前，脸上带着玩世不恭的笑。

    他是……关卿？

    “哟，小言言，好久不见，你想我了没？”说着他就八爪鱼般的缠上来，直往我脸上凑，“我可是想你了。来，快让我亲一个！”

    浑身鸡皮掉了一地，我急忙甩开他。“我和你不是很熟吧？”

    “小言言你真狠心。这么快就不记得人家了，人家好伤心啊！”说完还假惺惺的抹了把眼泪。

    我呕……

    虽说和段钦呆得时间长了我也早有了些免疫力，可看关卿那张看似充满正气的脸做这些动作还真让我觉得反胃。

    “关卿，你有没有孪生兄弟？”除了性格不同以外，这两人长得根本就是一模一样，这世上怎会有如此相像之人？

    “没有，我家几代单传，就我一个独子。”突然伸手将我一拉，我猝不及防扑到他身上，“春宵一刻值千金，说这些做什么，我们应该做一些更重要的事情。”

    他又往前凑了凑。看到那张和白天那人一样的脸越来越近，我突然产生一种十分好笑的感觉。

    世界之大无奇不有。这两人性格差别如此之大，怎么会是同一人？这关卿分明就是一无赖！

    一把推开他，转身拉开门跑了出去，进了隔壁段钦的房间。

    段钦刚脱了衣服，似乎正要入睡，看见我闯进来便愣在那里。

    “段钦，我今天和你睡。”我想也没想就说道。

    “呃？”段钦脸红了又红，似乎不敢相信自己听到了什么。

    我脱了衣服往他床上一躺，往里缩了缩，看他还杵在那，拍拍床对他说：“待在那干什么？还不睡觉。”

    “就这样？”他不确定的问了一句。

    “当然，不然你还想做什么？睡觉睡觉。”说完我便自顾睡去。

    一夜好梦。

    第二天回房一看，关卿已经离去，衾被上放了一支新鲜的合欢，实在让我无语。

    一整天段钦似乎都精神不振，破天荒的呆在了柳尘居，只是坐在角落里用他那双微红的凤眼满怀幽怨的看着我，看得我浑身发凉。

    我是不是做错什么了？
 


凤玄宫殇 卷一 第十七章 妓院
    每一个时代都会有神话。

    在这个时代，如果你不知道武林盟主青云剑管潇，就好比你吃中国大米不知道袁隆平，玩电脑不知道比尔。盖茨。

    15岁以一手出神入化的青云剑法闻名江湖，20岁既以弱冠之龄登上武林十大高手榜首，25岁大败凤玄宫宫主凤玄野，随后被推举为武林盟主。如今20年过去，江湖上风平浪静，管潇也似有退位让贤之意。

    武林大会本为各青年才俊比武交流，本届更是有一人力拔头筹。此人原本在江湖上名不见经传，谁知上台之后便在十招之内打败江湖排名第七的铁笔判官阎罗，其惊艳才绝让在场之人无不俯首。

    据传，此人年过弱冠未及而立，面如冠玉，气质内敛，使一柄青锋剑，剑法身姿如行云流水般流畅，在大获全胜之后便纵身离去，无人知他姓甚名谁出自何派。

    又据传，此人便是管潇在外学艺多年的独子管覃。

    所谓虎父无犬子。江湖百晓生断言，此人将是下任武林盟主有力人选。 

    ……

    权力纷争几多何，怎可比逍遥自在随性而过？

    奈何……

    ……

    *****

    男人进来的时候，我正趴在柜台上算账，拨着算盘扒拉扒拉算得不亦乐乎。

    “老板，有人找你。”阿芒跑来喊我。

    “老板”这个称呼是阿芒在我威逼利诱下才肯这么喊的，对此我很是受用。

    “没看见我正忙着呢？谁这么……”抬头便看见那男人站在面前好整以暇的看着我。

    他不说话，我也分不清他到底是谁。

    “掌柜的，你不认识我了？”见我呆立不动，男人扬了扬线条刚毅的下颚，轻笑道。

    “你是上次那个！”我指着他叫道，“你找我干什么？”一个关卿已让我一个头两个大了，他又来凑什么热闹？

    “在下穆青阳，想和掌柜的做个朋友，不知掌柜的肯不肯赏脸。”男人又淡淡一笑，似乎势在必得。

    “好说好说，我叫何言，小人物而已，不敢高攀。”我随口应付了几句，实在懒得搭理他。

    “何兄似乎对我有些微词，不知可否告诉原由？”漆黑犹如子夜的眸子定定看着我，不知为何我突然觉得有些心虚。

    “没、没有的事。”我扯了扯脸皮，皮笑肉不笑的说，“叫我何言就好了。哈、哈哈哈……咳咳咳……”

    笑得太假，我不小心被一口口水呛到了。

    穆青阳抚掌笑道：“有意思。何言你这个朋友我果真没交错。等你闲暇之时我们小酌几杯可好？”

    脑中灵光一闪。我正色道：“择日不如撞日，不如就今晚。”

    穆青阳颔首同意。

    月华楼。驳阳唯一的一家妓院。

    当初我知道驳阳如此古朴的一个城镇竟然也有妓院时不禁心生感慨：古代的性行业果然发达。

    也许是因为行业垄断，月华楼的生意出奇的好。

    烟花之地。寻欢作乐之处。琴声依稀耳畔，有女子轻柔的嗓音婉转。

    “你约我来的，竟是这种地方？”知道了我们要来的地方，穆青阳的脸色便有些不太好看。

    我挑眉。“怎么，是你说地点由我定的，这么快就反悔了？”

    “没、没有。”他苦笑道。

    “先说定了，银子由你付。”说完我便大摇大摆的进了门。

    一进门，酒香混着催情的熏香扑鼻而来。一年轻女子走过来，细润如脂，粉光若腻，身着清透白纱，妖娆的身段在走动间若隐若现。

    “二位公子面生的很，想必是第一次来。”她掩唇轻轻一笑，妩媚非常。“我们这的姑娘都是顶好的，不知二位想找谁作陪？”

    呃，她就是老鸨？怎么和电视里那些笑起来全身肉都会颤的胖老鸨不太一样？

    “就把你们这里最好的姑娘叫来。”我张口说道，故意不去理会穆青阳黑得跟炭似的脸。

    “公子，你长得好俊，快陪奴家喝几杯。”陪酒的女子一看到穆青阳便使劲往他身上靠，恨不得全身都挂在他身上。

    穆青阳铁青着一张脸，也不管那女子，自顾自喝着酒，看他那脸色大概连劈了我的心都有了。

    穆青阳，你可别怪我，谁让你长了一张跟关卿一模一样的脸。那家伙不是采花贼么？这月华楼这么多花，随便你采。

    心情不由大好。在我身边的女子一个劲的给我灌酒，我也不推脱，一杯杯的喝下肚，很快就醉了。

    含含糊糊的对穆青阳说了句让他记得付账，就半推半就的被女子带上了楼。

    躺在床上，感到有一双滑嫩如玉的手在给我脱去衣物。我闭着眼睛，扬了扬手喃喃说了句“范蓉，别管我，看儿子去”便转身继续睡。

    突然衣领被狠狠提了起来，我睁开眼睛，看到的是段钦那张怒不可遏的脸。

    酒马上醒了大半。

    “呵、呵呵，段钦，你、你怎么在这里？”我决定装傻。

    “你有出息了，竟然来妓院招妓？”把我提起来，指着那缩在墙角衣衫半褪哭得梨花带雨的女子，“找得还是这种货色。你、你气死我了。”

    “那是，那是。那些女子怎么比得上你好看，如果是你肯定可以做花魁。”我胡言乱语一通，却不知自己这无心的一句话就好像一把利刃在段钦好不容易长好的伤口上狠狠捅了一刀。

    “你……”段钦脸上白了又青青了又白，最后峰眉一皱，把我扛到肩上，跳出窗户飞身离开。

    头朝下挂在他身上，只觉全身血液都往下涌。

    “段钦，我、我要吐了。”捂住嘴，忍住胸口的翻腾。

    意识在渐渐远离，眼前灯火辉煌的景色不断后退，最终飘忽成一片迷蒙。

    “何言，在你心里，我到底是什么？”一句痛苦的低喃，却没有得到身上那人的响应，终化为一滴清泪从白玉般的脸上低落，飘散在身后微凉的夜色中。

    夜，渐浓。
 


凤玄宫殇 卷一 第十八章 凝愁
    早上醒来觉得头疼欲裂，突然想起自己昨晚的胡话，便恨不得打自己几个巴掌。

    起身随便收拾了一下，正要出门，却见段钦开门进来，手上还端着一碗白粥。

    “段钦，你……”双手不耐的搓着衣角，低垂着头不知如何面对他。

    “你饿了吧，把这碗粥喝了。”他淡淡的说道，脸上也是淡淡的没什么表情。

    “昨天我……”正想开口道歉，却被他开口打断。抬头看他，他并没有看着我，那盈盈的双眸冷冷清清，眼神似是对着不知名的某处。

    “我有些事要处理，要出门一段时间，你不必挂心。”把白粥往桌上一放，说完便转身要走，却在跨出门槛时停了下来，背对着我说道：“记着，那穆青阳并不简单，你要小心提防他。”之后就毫不犹豫的离开。

    看着他离去的背影，那红色的身影逆光而行，仿佛黯淡了许多，失去了往日的轻灵。

    弯弯的庭院中，我站在这头，看着他渐渐消失在那头。

    微风过去，卷着多少世间烦闷无常，却盘旋着挥散不去。

    最是愁苦时。

    心里沉闷非常，想要留住他，却不知如何开口。

    那过去的一切就像一块巨石压在他的心里。我以为巨石迟早会风化，会消解，却蓦然发现它早就生了根，牢牢地扎在他的心头。而我，再一次扯裂了那个伤口。

    段钦，我究竟伤你几多何？

    一连几天，段钦都没有回来。我也没什么心思打理柳尘居，便关门停业了几天。马上就有人找上了门。

    “穆青阳？”晚上很久都睡不着，次日醒来已是日上三竿，一出房门，就看到男人坐在庭院里独自小酌。“你怎么在这里？”

    “我来找你，知道你没醒，就在这里等你了。”穆青阳笑道，完全看不出对上次那件事有丝毫恼色。“柳尘居歇业了？”

    “嗯，休息几天。”眼光不经意扫到他手上的酒杯，心里咯噔一下。

    “你、你、你竟然偷喝我藏了这么久的女儿红！”我指着他大叫。这女儿红可是我背着段钦偷偷藏的，自己都舍不得喝一口，就这样被他糟蹋了。

    “错，我不是偷喝，是正大光明的喝。”他伸出一根纤白的手指在我眼前摇晃道，眉眼含笑，带着独有的英气。

    我抢过石桌上还剩一半的酒坛子紧紧抱在怀里，狠狠瞪他：“这是我的酒，谁让你喝了？我明明藏得好好的，怎么给你找到的？”

    “上次你答应与我喝几杯，可你却喝醉了自己跑了，难道不该补偿我么？”他作出恼火的样子，眼里却光华流转，“至于我是怎么找到的，当然是靠这个！”说着抬手指着自己的鼻子。

    你是狗么，鼻子这么好使？我撇撇嘴，愤恨的想。果然还是对上次那件事耿耿于怀了，竟然这样来报复我。

    “你做什么骂我？”大概真真有些恼了，他轻皱眉头，薄唇微微抿着，身体有些颤抖，脸色开始不正常的发红。

    “哎？”我惊讶的看他。我把这些话说出口了？

    “喂，你也不用这样就生气吧？你……”眼见他抖得越来越厉害，双眼弯成一个弧度，脸色也越来越红。那个样子，竟然是憋笑憋的！

    “哈哈哈……”他终忍不住大笑，豪放的笑声飘荡在略显清冷的庭院里，惊起几只鸟雀扑凌凌飞过。

    我满脸黑线。

    等他终于笑够了，清冽的眸子对上我的，嘴边又绽开一个满足的笑容。“没有茶喝，喝酒也不错。今日我是喝够了，暂且告辞，改天再来找你。”说完一展衣袖，身形一闪马上不见了踪影，只留空气中一丝酒香，沁人心脾。

    “会轻功有什么了不起，怎么一个两个都喜欢飞来飞去的，莫名其妙。”我自言自语道，心里忽觉有些不对，低头看看怀里轻了许多的酒坛子。

    “难道他来我这里就是来骗酒喝的？！”

    一阵风非常合时宜的刮过，于是我在风中凌乱……

    =================================

    PS：凤轩也已经很久没出现了，大概已经有人把他忘了，哈哈……他也是主要人物呢！撑了这么久，我要去睡了，多久没睡美容觉了啊……于是我也凌乱了……
 


凤玄宫殇 卷一 第十九章 折心
    段钦已经离开一个月了。

    柳尘居在停业一周后重新开张，穆青阳依然隔三差五的出现。仍旧忙碌有序的生活，仿佛什么都没有变过，却能够感到有什么地方不一样了。

    心，空了一块。

    一个人的时候总会回想起一些被我忽略的细节，点点滴滴，却在心里激起圈圈涟漪。

    不知不觉，我竟然错过了这么多。

    我一直以为段钦喜欢的是以前的凤漓之，却没有在意他叫我名字时里面包含的柔情。

    情多愁苦，而我总是自以为是的曲解，又理所当然的享受他的照顾。

    段钦心细。每一个小小的眼神，随意的动作，无须开口，他都能心神领会。每一次的争执，无论对错，都是他先让步。

    我很容易就被他看得透彻，而我从没有真真正正试图去了解他。

    他多少次的欲言又止，多少次的强颜欢笑，多少次望着我时的复杂眼神，我都不懂。

    我从没想过，那张扬的个性下掩藏的又是怎样一个寂寞的灵魂？

    我明白了和他在一起时总是回绕在心间的那种异样的感觉是什么。

    他离开了这么久。

    我欠了他这么多。

    柳尘居的生意一直都挺好。我算完帐，坐在桌旁撑着头望着窗外的浮云发呆。

    “老板，你订的的新茶送来了。老板？”在外堂忙碌的阿芒跑进来对我说，见我没有反应，又试探地叫了几声。

    “哦。”回过神来，看到阿芒关切地眼神，突然觉得好累。“你去把货搬进来吧。我有些累了，去休息一会，有什么事你叫我吧。”

    “好。”阿芒悻悻的回答，“那我先出去了。”

    门被关上的瞬间，依稀听到阿芒的几句自言自语。“奇怪，老板最近是怎么了？段公子好久没出现了，他不在，老板也跟变了个人似的。”

    不自在的抬手摸摸脸。我有表现得这么明显么？

    独自回房，沿着扶梯拾级而上，寂静的小楼里只剩下我踏在木板上的咯吱声。

    楼顶走廊的一端有一扇雕着繁复花纹的窗户，可以从上眺望到整个院落的景色。

    向外探出身去，看着那如血的残阳，竟有种无限凄凉的感觉。

    心里一阵茫然。我到底要怎么做，才能不伤害你呢？

    身后突然有阵轻风拂过。虽然没有听到人的脚步声与呼吸声，当我能明显感觉到，身后有人，而且此人武功不低。

    蓦然回首，身后有一女子悄声垂首而立。女子身着浅白素衣，身形丰盈窈窕，虽未施粉黛也难掩其天生丽质，竟是当日我在凤轩也房外见到的那个侍妾。

    “怎么是你？”我难掩声音中的吃惊。

    “宫主，少宫主请您一叙。”女子欠身行礼，举止恭敬，但脸上冷冷冰冰面无表情，语调也毫无起伏。

    “他找我有什么事？”过了这么久，他竟找到这里来了。想起凤轩也见到我时眼里的冰冷与讥诮，心里不禁有些发凉。

    “宫主随奴婢去就知道了。”女子依旧柔顺的低着头，浑身却散发出一股冷冽的气息，让人无法忽略。

    “如果我不去呢？”也许是这个身体也有着凤漓之的记忆，每次见到凤轩也，心里总会产生一种莫名其妙的惶恐。我不想见他，我对自己说。

    “少宫主吩咐过，无论采取何种手段，也要将宫主带到他面前。”女子抬起头来，朱唇轻启，柔柔的嗓音却说着冰冷的言语。“宫主虽然恢复了内力，但也不会是奴婢的对手。得罪了。”

    话音未落，只觉颈间一阵尖锐的刺痛，我便失去了知觉。

    醒来的时候，我躺在一张雕花大床上。颈间的刺痛已经消失，只剩下微微的麻痒。

    抬眼看到床顶雕着的大朵牡丹，一只凤凰游曳其中，一笔一划细致入微，栩栩如生。

    好一幅凤凰牡丹图。不禁心生赞叹。

    空气中飘荡着淡淡的熏香。细薄的纱帘微荡，隐约可见离床不远处坐着一个白色人影。

    “你终于醒了。”
 


凤玄宫殇 卷一 第二十章 魔魇
    “你终于醒了。”凤轩也身形未动，凉薄的声音透着一丝倦意。

    “你找我做什么？”我坐起来，盯着那个略显纤瘦的身影。

    “做什么？让你逍遥了那么久，也是时候回凤玄宫了吧！”凤轩也轻笑一声，站起身，缓缓踱过来。“十五年了，我终于完完全全是我了。”

    “你什么意思？”完全无法理解他莫名其妙的话语。这个凤轩也，似乎有哪里不一样了。

    凤轩也走到床前，轻轻挽起帘帐。随手一挥，远处烛台亮起，透过纱帘，斑驳的落在他的身上。忽明忽暗的烛光下，那一张清逸绝俗的容颜，竟让我有片刻失神。

    “怎么，你不认识我了？”他探进身来，坐上床沿，一只手放在我的脚踝上。冰凉的触觉通过那个接触的部位瞬间传遍我的全身，不由一个寒碜。

    “你觉得冷？”他了然一笑，靠过来，“我差点忘了，你从小就怕冷，每次觉得冷你都会往我怀里钻，怎么甩都甩不掉。”

    “凤轩也，你到底在说些什么？”我受不了得呼出声。他疯了么？

    他越靠越近，炽热的胸膛紧紧贴靠着我的肩膀。一股淡淡的木槿花的香味盈散在我们周围，脑中有什么一闪而逝。忽然一阵晕眩，我努力支着床不让自己倒下去。

    “你不记得也没关系，我们马上就可以回家了。凤玄宫，我们自己的家。”他在我耳边轻声说。

    木槿花的香味愈见浓烈。

    我想起来了。在我梦中的那个总会用温柔的眼神看着我的女子身上，也有这种香味。

    木槿花……木槿……花……

    “不、我不回去。”这个场景，这个香味太熟悉了，熟悉到让我恐惧。我推开他，不住往后退，想要脱离他的控制。“我不会跟你回去的，你死心吧！”

    他一霎间就变了脸色，原本柔和的目光马上充满了戾气与暴虐。

    他抓住我的脚踝，把我拖到身下，一手抓住我的脖子，微微施力。

    “为什么，为什么你就是不肯接受我？我到底做错了什么，你为什么要这么对我？我等了你那么久，你告诉我，为什么？”他声嘶力竭的狂吼，仿佛要将所有的痛苦与心酸都宣泄出来。

    好闷，快要喘不过气来……

    “我知道了，是因为你有了别人是不是？一开始是段钦，现在又多了个穆青阳，我一个人满足不了你是不是？你还真够淫荡啊！”他把我拎起来，我仿佛听到了颈椎错位的声音。“如果不是我不得不放你离开，你有什么机会去招惹别人。说，你是不是让他们碰你了？”

    我实在没有想到，竟然会从他的口中听到如此下流的言语。

    “凤轩也，你……放开我……我是何言……不是……凤漓之……”我不断挣扎，想要掰开他的手。

    “不，你是漓之，我的漓之。”听到我有气无力的声音，他似乎冷静下来，松开手，我重重倒在床上。他俯下来，深深地看着我。

    一秒……两秒……三秒……仿佛有一个世纪那么长。

    他突然莞尔一笑。“既然你是我的，我就在你身上做些记号，那别人就抢不走了。”双手温柔地抚上我的身体。全身衣物突像被风充满一般鼓起，顿时化为碎片，随着他内力的波动缓缓飘落到地面。

    “你想要做什么？”巨大的阴霾笼罩心间，我被禁锢无法动弹，只能惊恐地看着他。

    “做什么？当然是做让你我都快乐的事情了。”如情人般在耳边低语，湿滑的物体在我耳廓逡巡一圈，随即耳垂被轻轻咬住。

    不可遏制的全身发抖。他不会、不会是想对我做那种事吧？

    他抬起身，慢条斯理地脱去衣物，露出线条柔韧的身体。脸上始终保持着一个与他优雅举止不符的邪魅笑容。昏暗的烛光下，那一身莹白的肌肤泛出晶莹的光。

    趁他不备，我爬起身就要往床下跑，冷不防被他抓住左手扔到床上。

    “你为什么要逃呢，难道是因为害羞？这可让我伤脑筋了。”语气颇为苦恼。我胡乱朝他摇头，但他熟视无睹，拉起我的左手，纤细的五指用力。

    “我一向赏罚分明，该怎么罚你好呢？”话音未落，左手咔嚓一声，脱臼了，痛楚侵袭全身，我咬住下唇没让自己叫出声来。

    “漓之，我实在不想伤你，为什么你总是不听话呢？我现在很想抱你，我们直接开始好不好？”轻软的声音在耳边回响，两片微凉的唇覆盖下来，柔柔碾转啃噬。他的长发垂落在我脸上，遮住了所有的光线。

    黑暗中，只有他的双眼泛着冷漠的光，清明似不染情欲。

    双腿被勾了起来，被迫环在他的腰间，贴在一片温热光滑的肌肤上。

    从头到底凉得刺骨，浑身不住地瑟缩发抖。想叫，却发不出一点声音。像被扼住咽喉般难以呼吸。

    没有丝毫犹豫。下一秒，他就这样直接挺进了我的身体。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十一章 楚痛
    “啊……”终还是承受不了撕裂身体的剧痛而忍不住呼出声。下一瞬，我死死咬着下唇，不让自己再发出一点声音。

    毫不留情地进入到底，随即而来的是要捣烂我内脏一般的大力抽动。身体在他的控制下无力的摆动，头顶一下又一下撞在床头，发出“咚咚”的响声，头晕目眩，几经欲吐。

    全身血液好像都流到了那个被侵犯的部位，疼痛叫嚣着在体内流窜。紧咬的下唇早已残破不堪，嘴内腥味一片。

    痛……

    被侵犯的不止是身体，心里也有什么地方，塌陷了。

    “呼……漓之，这么多年没有抱你了，你还是这么紧……”他发出一阵长长的叹息，幽深的双眸也被情欲所渲染，痴迷地看着我。

    他的双手在我身上不断游走，最终握住了那处。

    身体不受控制的颤栗，肌肉收缩绞紧了身后的火热，隐约可以感受到他的脉动。

    “呵呵，漓之，你看你这里已经有感觉了哦！”他弹了弹我的前端，痛楚之外，有种异样的感觉从身体深处升起，慢慢盈满全身。

    “每次我只要可怜你的前面，你的后面就会狠狠绞住我，让我欲仙欲死。”他毫不顾忌地说着让我羞愤至极的话语，而更让我难以忍受的是，他似乎非常熟悉我的身体，那双手所到之处，就好像点燃了簇簇火焰。痛楚渐渐被取代，进而产生的，竟然是……渴望？

    不、这不是我的身体！不是！

    仅剩的一点薄薄的自尊正在被无情的撕毁。我紧闭上眼转过头不想再去看他，但受伤的左手还是无力的攀上了他的脊背。

    我清楚地感觉到，身体并不受我的控制。它在渴望他的疼爱。

    一直都告诉自己世上没有什么事是过不去的，而现在，终于彻底明白了万念俱灰的含义。

    心，将死。

    “很奇怪是不是？呵呵，你别忘了，你的身体可是我调教的，即使过了这么多年，你还是这么敏感。”他仰起身，发丝轻扬，在空中划过一道优美的弧线，露出线条优美的脖颈。黏腻的汗水顺着上下滚动的喉结滑下，落在我的胸口，灼烧一般的炽热。

    下身依旧是毫不留情的挺动。双腿已无力攀在他腰侧，只得向两边大大打开，被迫接受他的撞击。早已按捺不住地呻吟出声，和着他粗重的喘息，如此情色，淫靡。

    右手迫切地想要抓住什么，胡乱抓住某处柔软一扯，轻薄的纱帘随着落下的手缓缓覆在我的脸上，眼前迷茫一片。

    仿佛什么都看不见了，我透过纱帘茫然地看着眼前不断晃动的景色。

    床顶上，那一只游曳在牡丹丛中的凤凰正紧紧盯着我，似乎在嘲笑我的淫荡。

    鲜血和浊白液体的腥味飘散在空气中，掩盖了木槿花的气味和熏香。

    我的世界在不断的颠簸中崩塌。

    夜太长。

    太长。

    ……

    次日醒来的时候，枕边空空如也。浑身的黏腻和钝痛以及空气中未散的情欲气息告诉我，昨天晚上发生的一切，并不是梦。

    不由大笑出声，声音在偌大的室内回荡，竟是如此凄凉。

    左手已被接好。我挣扎着下床，咬紧牙关忍受身后传来的阵阵撕痛，稍微动一下，身后就有液体不断流出。

    自己的衣物早已被震碎，我在床边找到一件白袍，胡乱披在身上。不想在这里再呆下去，便蹒跚着想要离开。

    这是一处位于驳阳郊外的别院，此时空空荡荡，除了我以外一个人也没有。

    院里杂草丛生，破墙断瓦，没有一丝人存在过的痕迹，仿佛从来没有人在这里住过。

    如果昨晚真的只是一个梦，那该有多好。

    ===============================

    PS：早上翘了网球课，躲在寝室里更文~~~O(∩_∩)O哈！
 


凤玄宫殇 卷一 第二十二章 情顾
    当我终于跌跌撞撞地走回柳尘居的时候，时间已是正午。

    客人还不是很多。阿芒错愕地看着我，上上下下下看了我好几回，欲言又止。

    我朝他咧了咧嘴角，不想再多说什么，便径自上了楼。

    重重倒在床上，把自己深深埋进锦被里。脑袋昏昏沉沉的，全身发烫。

    看来是发烧了。我自嘲地想。

    也不知道自己躺了多久，隐约觉得有人进来，摸了摸我的额头，然后又离开。

    不多久又有人进来，将我扶起脱去我的衣物。我早已没有力气挣扎，便任他作为。那人许是看到了我身上的痕迹，愣了一瞬，随即将我抱起，放入温热的水中。

    伤口触到热水引起阵阵抽痛，我舒展身体，努力将身体全部没于水中。

    那人拿了一块软布在我身上细细擦拭。当擦到身后那个难以启齿的位置时，他伸出一根手指试图进入。

    “唔……痛……不要……”我早已人事不知，嘴里发出细细的呻吟，身体微微扭动想要逃脱那根可恶的手指。

    “乖，坚持一下，马上就好了。”那人柔声哄到。声音里有竭力保持的镇定，以及，难以察觉的一丝痛苦。

    这个声音好熟悉，可脑子里一团浆糊的我怎么也想不起是谁。放松下来，任他抱在怀里，手指伸进体内引导秽物流出。

    擦拭干净后，我被抱到床上，很快就陷入了沉睡。

    等我完全清醒过来，已是三天以后的事了。

    “穆青阳？”看到坐在面前的男人，我有些错愕，心里也隐约有些失望。

    眼下有淡淡的黑影，男人似是许久未睡。见我醒来，他微微一笑，说道：“你终于醒了。我煮了粥，一直在厨房温着，这就去给你端来。”语气与平时并无二致。

    见他要走，我伸手拽住他的衣袖，他转过来静静看着我，等我开口。

    “那个……”看到他希冀的眼神，有些话不知道怎么说出口，“这些天，都是你在照顾我？”

    他点点头，把我放在外面的胳膊放进被子里，掖好被角。“那天看到你昏昏沉沉躺在床上，全身都很烫，叫也叫不醒，可把我吓了一跳。”

    “你没什么想问我的么？”踟蹰了一会，我还是问出了口，却不知如何面对他，只好转过头去闷闷地说。

    头顶传来一声悠长的叹息。他蹲下身来，扣住我的下颚让我直视他。那一双黑眸仿若一汪幽潭要把你吸进其中，我甚至可以在他眼中看到自己憔悴的模样。

    “我知道你现在很苦。什么话该说什么话不该说我还是知道的，等到你想说的时候，你自然会告诉我。”他轻轻戳了戳我的额头，“好了，你也饿了吧，我去把粥端来。”

    他起身要走。

    “穆……”习惯了连名带姓叫他，见他一脸责怪，连忙改口，“青、青阳，你能帮我个忙吗？”

    “你说。”他双手抱胸，好整以暇的看着我。

    “我想请你帮我打探一下段钦的下落。他已经离开一个多月了，我很担心他。”段钦从来没有离开这么久过。他第一次离开是去替凤轩也杀人，回来时却身受重伤，而如今……心里便一直觉得惴惴不安。

    “段钦？就是你的那个侍从？”穆青阳挑眉。

    “他不是侍从。他、他是……”即使已经明白自己对段钦的感情，可还是无法明确的说出口。而且我现在……

    “好，一有消息我会马上告诉你。”穆青阳了然一笑，如沐三月春风，足以吹散所有阴霾。

    他刚走到门口，似乎想起了什么，又折回来，犹豫了半天，递给我一支药膏，眼神闪烁，欲言又止，与方才的从容优雅截然不同。

    “这是疗伤的药。你的伤还、还挺严重的。这些天你一直昏迷着，都是我给你换的药。既然你已经醒了，就自己、自己上药吧。”说完，他逃似的离开。

    药？我拿起来一看，药膏呈透明的浅绿色，散发出好闻的茉莉的清香。

    突然想到自己醒来以后便没感觉到身后那处的疼痛，反而凉凉的舒服的很，脸便烧了起来，恨不得挖地三尺把自己埋进去再也不出来才好。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十三章 残梦
    身体好烫。像有一把火在熊熊燃烧。

    有什么东西在体内横冲直撞，想要喷涌而出，却总也找不到出口。

    一双冰凉的手慢慢抚上我的身体，在每一个敏感之处流连、徘徊……

    有湿润柔软的物体缓缓舔过，沿着身体的曲线，轻咬舔舐，留下湿漉一片。

    火逾烧逾旺……

    “唔……不要……”我不安地扭动身体，想要逃脱对方的控制，却发现双手已被缚住，动弹不得。

    “漓之，你不老实哦！明明这里是这么想要，却不肯承认。”有男子沙哑的嗓音传来，接着身后被一个炽热的物体抵住，“你看你这张淫荡的小嘴一直一张一合的在邀请我的进入，我怎么可以不满足你呢？”

    话音刚落，身体就被大力贯穿。就好像身体里缺失的那一块终于被填满，我不由自主发出满足的叹息。

    体内的律动渐渐加快。我睁开迷离的眼，看着在我身上驰骋的男人。迷茫的眼神慢慢聚焦。

    坚毅的线条，清逸的容颜，清冽的气质，此时却通通染着情欲的色彩。

    他是……凤轩也？

    不、不要……

    想要张口呼唤，可叫出声的却是柔柔的一声：哥……

    凤轩也的脸突然开始变化，变成了另一个男人的脸。男人和凤轩也很像，却不是他。竟然是……当初害得我和范蓉离婚的王先生！

    男人用一种温柔和略显悲伤的眼神看着我。他叫我，小漓……

    小漓……小漓……

    “不、不要，不要碰我！你出去，快出去！”我讨厌这样的自己，明明是如此厌恶，却又希望男人能够充满自己。

    “何言，你怎么了？何言！”耳边响起男人焦急的喊声，仿佛是救赎，将我从噩梦中拉扯出来。

    眼前男人的脸霍然消失，重新陷入黑暗之中。我安静下来，低声喃喃：“水……水……”

    有水流的声音响起，接着有人托起我的颈项，将温热的茶杯靠在我唇边。我哆嗦着，却无法及时将茶水咽下去，茶水顺着脸颊流下，打湿了前襟。

    茶杯被拿开，两片唇覆盖上来，将茶水哺进我嘴里，直到确保我将茶水咽了下去，才离开。

    一次又一次，直到我终于满足的再次睡去。

    我完全清醒过来，是因为有人在轻轻翻动我的身体。

    “青阳？”我呆呆地叫了一声正满头大汗的帮我脱衣服的穆青阳。

    穆青阳一愣，随即抱歉地笑笑：“对不起，我看你衣服都湿了，就想帮你换了，没想到把你弄醒了。”

    低头看看自己，果然胸前湿了一大块的衣服已被脱了一半。

    突然想起那个梦，悄悄伸进裤子一摸，湿漉一片。

    想不到我都这把年纪了还会做春梦，真是让我哭笑不得。

    “何言，你怎么了？”见我又呆愣着不动，穆青阳急切地问道。

    “没、我没事。你出去吧，衣服我自己换就可以了。”我回过神来，朝穆青阳笑着说道。

    穆青阳却没说话，温柔地看着我，抬手抚上我的脸，柔软轻滑。

    “何言，求你，不要再这样痛苦的笑，看得我心里好闷，好难受。”他的视线滑过我的眉，我的眼，最后定格在唇上，炽热的气息慢慢靠近。

    心里有些错乱。

    “青阳，你说、说什么呢？我要换衣服了，快出去。”我推开他，大声嚷道，想以此掩盖心中的慌乱。

    他似乎清醒了过来，脸上微红，朝我点了点头，快步离去。

    门关上的一瞬间，我用锦被把自己裹成一团，缩在床上。

    所有的一切，像理不清的乱麻，好乱。头痛欲裂。

    段钦的离去，穆青阳对我的态度，以及梦中的那个我呼喊出的那一声“哥”，都让我迷惑和不安。

    凤漓之，我逃了这么久，可终究还是摆脱不了你么？
 


凤玄宫殇 卷一 第二十四章 怎奈何
    我望了眼大街上来来往往的路人，合上最后一块门板，伸手擦了把汗。

    一整天都心绪不宁。未时刚过，就不再做生意，早早打了烊。

    阿芒回乡照顾生病的老母，穆青阳也几日没有出现了，整个柳尘居，就只剩下我一个人。听到自己寂寥的脚步声在偌大的空间回响，竟显得如此落寞。

    也不知是从什么时候开始，习惯了身边人无微不至的照顾。无论段钦还是穆青阳，明明是我比较年长，却能毫无愧疚的享受他们的关怀。如今仅剩一人，倒觉得有些无法适从。

    在那个世界挣扎了半世，看多了人情凉薄，早以为除了儿子自己可以什么都不在乎。来到这个世界之后，得到了温情，便开始贪恋，再也放不下了。

    人，是否就是如此贪婪的动物？

    对于那一晚，我告诉自己，一定要忘掉它。即使它不止一次让我在梦中惊醒，即使潜意识里觉得，有些事，已经回不去了。

    脑海中开始会浮现出一些凤漓之的记忆。凌乱，痛苦，哀伤，交织在一起，散发空虚的悲哀。

    那些记忆，有关年幼的凤轩也和另一个长相模糊的男子。

    抉择。责任。道义。羁绊。

    小小的凤轩也站在花丛中，张开小手对着我软软地叫：爹，抱抱。男子站在不远处，温柔地看着我，幸福地笑。

    然后男人消失了，再也没有出现。凤轩也慢慢地长大，却再也不亲近我，甚至不肯叫我一声爹。

    我能够感受到凤漓之心中的悲怆，万千愁苦，悲凉无度，仿佛……他就是我……我就是他……

    不。我不是风漓之。不是。

    心里有什么想要破茧而出，却总是无法挣脱那最后一层束缚。杂乱无章，没有头绪，渐渐落进尘埃里。

    嘈杂的人声被隔绝在外，屋里静默一片，只剩清风翻动书页的声音。

    坐在窗前，守着那西斜的太阳缓缓下坠。温暖的阳光透过镂空的窗棱，轻盈落在我身上，却驱不走心底的寒气。

    有女子悄声而至，站在窗外，在室内投下大片阴影。低眉敛目，飘无声息。

    “宫主，少宫主请您一叙。”叫璇己的女子开口道。依旧是毫无感情起伏的一句话，却让我遍体生寒。

    猛地站起，撞倒了身后的座椅。心里霎时被巨大的恐惧占满。

    “他又找我做什么？不，我不想见他，我不去。”想逃，但空有一身内力，完全不会一招半式的我却打不过身为凤玄宫四堂之一春颜堂堂主的璇己。

    失去意识前，恍惚看到璇己冷艳的脸上出现一丝嘲讽的笑。

    凤轩也，你为什么不放过我？

    醒过来的时候，自己全身赤裸的躺在那张雕花大床上。凤轩也侧躺在我身边，一手支着头，一手勾着我一缕头发饶有兴致的在指尖把玩。

    看到我醒了，他邪魅一笑：“等了你这么久，你终于醒了，我可不想上一个没有知觉的人。”

    全身又开始无法遏制的颤抖，前一次痛苦的记忆翻涌而来。眼睁睁地看着他倾身压上来，挣不开，逃不脱。

    “你不是觉得我恶心么？那我来做些让你更恶心的事情好不好？”他在我耳边轻语。

    僵硬着接受他的进入，承受他狂暴的穿刺。即使心里再怎么不甘，被调教过的身体还是不可避免的起了反应。

    “我要让你的身体记住我，只有我。”他的喘息越来越重，声音愈发暗哑，“你是我的，是我的！”

    全身在剧烈的摇晃中颤抖，强忍着不让自己发出一丝呻吟。我转头看着在我身后肆虐的男人，眼中无半点光彩。

    “凤轩也，你为什么……要这么对我？”勉强说完这句话，脸深深埋进被汗水濡湿的锦被里，抑住差点脱口而出的呻吟。

    “因为，这都是你欠我的。”他的声音阴沉下来。背后感受到他冷冽的目光，像要把我生生剖开。

    抽插陡然加快，有黏腻的水声和着肉体拍打的声音此起彼伏。

    “唔……”肉体的快感与精神的痛苦在体内碰撞，紧咬的唇边终还是泄露出一丝软弱的呻吟。

    身体在天堂与地狱的边缘不断沉浮，理智快要断线。他却突然停止不动，继而整根抽出，随手将我扔到了床下。

    我茫然地看他。全身赤裸，双腿大张地坐在地上，很是淫贱的模样。

    “璇己。”他朝门外喊道。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十五章 无奈何
    “璇己。”他朝门外喊道，声音饱含未发泄出的情欲。

    “少宫主。”女子在凤轩也面前站定，目不斜视，似乎没有看见坐在地上的我。

    仿佛一大盆冷水迎面而下，透体冰凉。环顾四周，没有发现可以蔽体的衣物，只得把自己最大可能的蜷缩起来，倚在墙角，思维开始涣散。

    “把衣服脱了。”依稀听到凤轩也冷冷地命令。

    “是。”没有丝毫犹豫，女子应道。素手轻抬，轻薄的衣衫一件件从雪白的胴体上滑落。

    凤轩也起身横抱起她，将她扔到床上。璇己娇呼一声，脸上流露出明显的喜悦和娇羞。

    两具赤裸的躯体纠缠在一起，毫不避讳的在我眼前演起了春宫大戏。

    “少宫主……好厉害……好舒服……”女子甜腻的嗓音响起。星眸半睁，红唇微启，一双柔荑牢牢攀附在凤轩也肩上，魅惑销魂的模样，与平时的清冷完全不同。

    我别开眼，不想再去看他们，但那淫靡的声响还是无法抵挡的传入耳膜。

    忽然浑身一震，像被利剑射中一般。凤轩也伏在璇己身上，身下动作未停，双眸直直盯着我。眼中情欲慢慢消散，渐渐弥漫上一种复杂难懂的情绪。

    良久，他说：你用手做。

    他的声音不响，却掩盖住了女子时高时低的吟哦，足以将我打入地狱。

    不……艰难地摇头。不要再折磨我，让我保留这仅剩一点的自尊，好不好？

    他没再说话，却一直看着我，仿佛在他身下婉转承欢的是我。

    片刻之后，云销雨歇。

    他起身，在璇己伺候下穿戴好衣物，走到我面前。

    你自己用手做，现在。他加重语气重复了一遍。

    我抬头仰望他，他依旧冷冷看着我，眼中是不容反驳的冷漠。

    闭上眼睛，终还是迫于他的强势之下，将手伸向早已疲软的分身，套弄起来。

    身体原本就情动，很快就有了感觉。泄出来的一瞬间，一滴清泪沿着眼角低落，落入鬓发中，消失无踪。

    很多自己竭力想保护的东西，都随之逝去了。除了这具残破的躯壳，我还能剩些什么？

    看到地上的人绝望的眼神，凤轩也身形一顿，伸出手来，犹豫良久，又缩了回去。

    “璇己，把他弄干净。”忽略心间的抽痛，一拂衣袖，他转身而出。

    那瞬间，我看到璇己眼中一闪而逝的怨毒。

    此处别馆原是凤玄宫的一处产业，但多年没有使用，房屋年久失修，就慢慢变得荒凉了。

    几个月之前凤轩也决定出宫北游，作为途中落脚点，宫中派人将别馆重新修缮，侍从仆佣，上下打点。

    别馆中有玲珑的水榭歌台坐落于蜿蜒的曲水之上，一尾尾的锦鲤在清澈见底的湖水中游曳嬉戏，青青石板路，大片大片的木槿花，完全按照凤轩也的个人喜好所建。

    而我被囚禁其中，成了每天等候凤轩也临幸的孪宠。

    ==================================================

    PS：最近写得有些纠结~~~~我要动力啊~~~~请各位亲们多多支持~~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第二十六章 魂迷
    凤轩也对这具身体似乎有非同寻常的执念。很多时候，床和浴室，是我不断往返的两个端点。

    他对我的态度是矛盾的。有时候甜蜜如情人，有时候又像不共戴天的仇敌。

    他会在情绪失控时失手伤我，又在平复下来之后用自责和眷恋的眼神望着我，变化无常让人难以捉摸。可是与其说虐待我，他更像是在虐待自己。

    不止一次的问他：凤漓之到底欠了你什么，让你这样恨他？每次他都不回答，眼中却有一丝不易察觉的脆弱。

    不知道他们曾经发生过什么，但可以肯定的是，凤轩也爱凤漓之，因爱生恨。爱有多浓，恨就有多深。

    一个人的时候，总是会想很多很多。

    拜托穆青阳打听段钦的消息之后，他曾给我捎来一封段钦的简书。信中只有两个字：等我。为了这两个字，我守在柳尘居等着一日又一日的日初夕阳，也正是这两个字，让我坚持了这么久。

    如果他回来了见不到我，会来找我么？如果他找到了我，和凤轩也起冲突了怎么办？

    患得患失的想了很多，不安的感觉在心里弥散开来，仿佛漫天的粉尘，铺天盖地遮了满脸，让人喘不过气来。

    心里的负担和凤轩也无度的索求让我的身体愈发衰落，精神也越来越不济，有时候在床上做着做着就会昏厥过去。

    凤轩也察觉到我的变化，找来许多名贵药材给我服用，却不肯放了我。我能在他眼中看到明显的彷徨、挣扎与倔强，就像一个小孩死捧着心爱的玩具不肯放手。

    他的占有欲太强烈，强烈到让我害怕，但我明白其实自己并不恨他。他和凤漓之的羁绊太深，是情皆虐，何况是这种抛却世俗不容于世的爱恋。

    凤轩也这次北游只带了凤玄宫四堂六阁三十二院中的极少部分人手，除了四堂之一春颜堂堂主璇己之外，没人知道我的存在。我被禁于凤轩也的卧房中，除非凤轩也允许，无人能踏足其中。有时候我也能在他默许下去院里坐坐，此时四周必定是空无一人，想必是不想让人知道我和他现在的关系。

    在凤玄宫宫众眼中，我还是在外云游不知所踪的宫主。而我这个所谓的宫主竟然成为了少宫主的禁脔，想来也是可笑之极。

    一日，我正独自坐在水榭之中，四周有特制的纱帘遮蔽，从里面可以清楚看到外面的景色，而外面看不到里面的情况。清风拂面，柔和的阳光催困，我便有些昏昏欲睡。

    忽听到水榭外有侍女嬉笑打闹的声音。正暗自纳闷，却听到了让我惊异的内容。

    “哎，我听说少宫主对新收的那个男宠宠得不得了，都不招璇堂主侍寝了。”一个侍女说道。

    “我那天去厨房帮忙，就看到那个男宠被少宫主抱进了房。”另一个神秘兮兮说道，声音不大不小，正好让我听到，“看那背影，和宫主一模一样。”

    “你说什么？你是说……”

    “别咋咋呼呼的，我又没说那就是宫主。宫主和少宫主是亲父子怎么会有这种关系？更何况宫主常年在外云游并不在宫里。”

    “那倒是。不过我总觉得少宫主对宫主并不像一般的儿子对待父亲那样。”

    “怎么说？”

    “听说了没？自从宫主中了毒回到宫里，少宫主面上看不出什么，私下里变得狂暴了不少。宫主和段堂主离宫那天，少宫主回到宫里就把房里能摔的东西都摔了，之后更是把自己关在宫主住过的小院里，五天五夜不吃不喝，只把宫主穿过的衣物像宝一样捧在怀里，跟疯了一样。”

    “有这事？”

    “那当然，这可是三哥哥告诉我的。”

    “死丫头，谁不知道小三子是你的老相好。小三子平时在少宫主面前跑前跑后的，有什么消息都让你先占了。”

    两个丫头又嬉闹一阵，就离开了。

    从水榭出来，想到刚才侍女的对话，心里空白一片，茫然不知飘荡何处。想要回房，却发现双腿重如千斤。

    待我终于回过神来，转身就看到璇己立身于竹桥之上，依旧低眉敛目，已是恭候多时。

    “宫主，少宫主在房中等您。”

    我只是麻木的前行，与她擦身而过时，她突然抬起头来，说了一句话，让我心跳加剧。

    她说：璇己随时恭候宫主差遣，万死不辞。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十七章 别离心
    一进房门，就有一双微凉的手将我狠狠一拉，下一秒，唇被覆住，强烈的气息扑面未来，绝望般的窒息。他总是这样，从来不给我丝毫喘气的机会。

    很快，我就瘫在了他的怀里，被他抱到床上，任他玩弄身体。

    云雨之后，我趴在床上艰难地喘息。

    凤轩也整理好衣物，在我额上亲了一口，说：“你累了吧？好好休息，我还有些事物要处理，晚膳时来叫你。”

    我有气无力地“嗯”了一声，便闭上眼睛。

    今天的凤轩也是温柔的，从刚才云雨时他给我做前戏我就知道，他今天心情不错。因为他生气的时候，通常会毫无任何准备就直接进入我的身体，而这种情况下，我们两人都不会好受。

    也许是因为心里有事，我难得的在整个过程都保持了清醒。脑中一直回想着璇己最后跟我说的那句话，猜测她的意图。

    我不相信她会背叛凤轩也转而效忠我，而她的意思，以她的立场来看，其实不难猜测。因为我霸占了凤轩也的宠幸，如果没有我，她将会有更多机会。

    她定没有这个胆量杀我，那我主动离开，对她来说自是最好不过。

    听到门关上的声音，我睁开眼，心里打定了主意。不管她是何用心，我都要试一试。

    翻身下床，用床单擦了擦沿着大腿流下的液体，随手披上一件长衫遮住斑驳的身体，扬声道：“来人。”

    凤轩也并没有让下人侍奉我，大多时候，都是由璇己经手的。我知道，此时她就在外面。

    果然，门外马上响起女子低柔的嗓音：“宫主有何吩咐？”

    “我要在房内沐浴，你叫人给我抬热水来。”

    这只是随口说说罢了，未经凤轩也允许，任何人都不能随意踏入这个房间，璇己自然懂得。

    “是。”没有犹豫，璇己应道，甚为顺从。而我知道，对我，她并没有像表面上那么恭敬。

    不多时，门外响起脚步声，有下人抬了热水而来，却只是放在门口，并未进房。

    待下人走后，璇己轻声说：“宫主，请沐浴。”

    “哦？”我打开门倚在房门上看她，“你让我在光天化日之下沐浴？”

    “想必宫主不会忌讳才是。”她说道，内容却是赤裸裸的侮辱和挑衅。

    如果她以为这样就会让我恼羞成怒，那她就大错特错了。

    “我想离开这里。”不想再和她多费口舌，我单刀直入地说。

    她掩唇轻笑，笑容中一丝得逞的得意。

    “三天后是新任武林盟主的登位大典，到时候少宫主会亲自去送一份‘大礼’，我会派心腹送你离开驳阳。”

    “可以。不过在离开驳阳之前我要先回一趟柳尘居。”我直视她。

    她终笑出声来，“咯咯”的笑声飘散在空气中，却是剔骨的寒冷。俯首行礼，随即款款离去，身姿绰约如迎风绽放的罂粟。

    三日很快就过去。

    第三天晚上，凤轩也似有发泄不完的精力，直到把我弄得像烂泥一样瘫在床上，连动一动手指的力气都没有了。

    满足之后，他把我抱在怀里，在我耳边轻声说：“漓之，我越来越离不开你了，怎么办？”语气极为不舍。

    我没有回答，嘴边露出一抹苦涩的笑，只是脸埋在他怀里，他并没有看到。

    “我要离开一段时间，明日启程。一周，一周之后我定会回来。”他信誓旦旦地说。

    才一周么？我在心里盘算着一周能够让我逃多远，这份心思他自然不会知道。

    “放心，我在别院四周都安排了人手，不会有人来打扰你，你乖乖等我回来。”他亲昵地亲亲我的唇，又紧了紧搂着我的手，说道：“看你累得眼都睁不开了，快睡吧！”说完还像哄孩子似的拍了拍我的背。

    安排了人手保护我么？呵，还不如说是来监视我的。

    头顶传来他均匀的呼吸声，但我无论如何也睡不着，又不能乱动，只能一直睁着眼到天亮。

    好不容易小睡了一会，睁眼时凤轩也已经走了。我坐起身来，门外马上响起一个陌生的男声，似乎早已等候多时。

    “宫主，小人奉璇堂主之命护送您离开。”

    我知道，我的机会来了。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十八章 话匆忙
    男人叫严四，是个精通易容的高手。易容后我顺利混过别院的守卫，回到了柳尘居。

    在阿芒照管下，柳尘居和我在时没什么两样。一见到我，阿芒立刻扑上来抱住我，嚎啕大哭：“老板啊，这两个月你到哪里去了，怎么一点音讯也没有？可让我担心死了。”

    被他这一扑我差点摔倒，勉强稳住身形，看着攀在我身上手脚并用的阿芒，实在是哭笑不得。

    把他拽下来放到一边站好，我问道：“阿芒，我不在的这段时间里段钦有没有回来过？”

    见他摇头，心里一阵失落，又听他说道：“不过那个穆公子倒是来找过你好几回，每次都是失望而归。”

    阿芒说完，突然低头在我身上嗅了嗅，又掐了掐我的肩胛骨，皱眉道：“老板，怎么两个月没见，你瘦了这么多？还有你身上怎么有股怪怪的味道，闻起来还挺香的。”

    是木槿花的香味么？凤轩也，在你身边呆了这么久，身上有了刻骨铭心的印记，我终究不再是原来的我了。

    “阿芒，你听着，我的时间不多，有些事情我要交代你。”我正色道。

    阿芒难得见我这么严肃的说话，马上正儿八经站好，垂首聆听。

    “从现在开始，你就是柳尘居的老板了，你想怎么处置这家店都行。”

    “什么？”阿芒蓦地抬起头来，惊讶至极。

    我点点头，继续说道：“我马上就要离开这里，无论是谁，你都不要和人说起我回来过。”

    抬手在他手心写了两个字，握拢成拳。

    “如果段钦回来了，你把这两个字告诉他，他自然知道我在哪里。”

    此时一直未发一言的严四出声提醒道：“宫主，时间不早了，我们要早点启程才好。”

    “老板，你……”阿芒依依不舍的拉着我的衣袖，眼中泪光闪烁，欲言又止。

    “阿芒，记住我今天和你说过的话，有缘的话我们还会再见的。”毫不犹豫的登上等候在外的马车，严四一挥马鞭，马匹嘶鸣一声，撒蹄狂奔而去。

    终究还是忍不住掀起车帘向后张望，看着阿芒站在柳尘居门口用力挥舞手臂的身影越来越小，最终消失在地平线下。

    终还是不得不离开……

    使劲按下自己不断颤抖的双肩，深深地呼出一口气，在心里发了一个誓。

    无论如何，有朝一日我一定还会再回来的！

    ******

    我们的马车在荒无人烟的原野上奔驰，远处太阳西落，天空中晚霞氲氲，染着天边一片血红。

    我坐在马车里，觉得自己的头脑从未这样清醒过。

    我在阿芒手上写的是一个炎字和茶字。炽烈之城炎陵和茶摊，这两个看似毫不相干的事物组合在一起，却有着我和段钦相同的回忆。

    我相信如果段钦看到了这两个字，自然知道我在哪里，因为我要去的地方正是炎陵。

    当初我和段钦一路游山玩水，花了两个月的时间才从炎陵来到驳阳，如今快马加鞭，不管怎样我也要在凤轩也察觉之前离得越远越好。

    段钦，你一定要早点找到我，好不好？

    无边无际的原野仿佛没有尽头，眼看夜色越来越浓，如果我们再不能驶上官道，也就意味着我们将会找不到集镇投宿。

    车帐外传来严四的声音：“宫主，看来今晚我们找不到客栈投宿了，只能委屈您露宿野外了。”

    我应了一声，也只能这样了。

    夜幕终于降临。皎月如华，繁星点点，衬着远处孤狼的嚎叫声，在这寂寞如斯的荒郊野外，也有种别样的色彩。

    随意吃了些干粮，我裹紧薄毯，禁不住疲累沉沉睡去。

    我是被冻醒的。

    一睁眼，发现薄毯已不翼而飞，身上的衣结也被解了一半，露出纤瘦的身体。

    接着，就看到严四那张狞笑的脸。
 


凤玄宫殇 卷一 第二十九章 重逢
    “你做什么？”心里咯噔一下，有不好的预感袭来。

    “做什么？呵呵，凤漓之，你不要装出一副纯良的样子，谁不知道你和少宫主之间的那点龌龊关系。”男人眼里闪着兽欲的光，面目狰狞。

    “你放肆！我是凤玄宫宫主，你想以下犯上？”强自让自己镇定下来，不能自己先乱了方寸。

    趁他不注意，手缓缓伸向腰后取出一把匕首握在手中。对于璇己，我自然不是一点防备也无。

    “呵呵，凤漓之，以你现在的身份，你以为你还是凤玄宫的宫主么？”严四冷笑道，“竟然被自己的儿子当做女人一样上，你还真是下贱。既然你能把少宫主迷得晕头转向，想必床上功夫一流，让我也见识见识如何？”

    “是璇己让你这么做的？她就不怕被凤轩也知道么？”分散他的注意力为自己争取一点时间，被困在这个狭小的车厢里，想要逃脱唯有智取。

    “这个不用你费心，璇堂主早就找好替罪羊了。你还记得傅徊么？他与少宫主早有嫌隙，上次又撞见了你与少宫主的好事，正是最好人选。你一死，无人能够对证，他自然有口难辩。”

    脑中不由回想起那个有些年轻莽撞的男子来。

    傅徊是凤玄宫火戎堂的堂主，在四堂之中位列第三，此次也随凤轩也出宫北游，负责警卫事宜。

    一日我与凤轩也坐在庭院之中赏月，凤轩也突然来了兴致，把我压在石桌上便要行欢。我挣扎不过只能任他为所欲为，傅徊就在这时闯了进来。

    看到我俩衣衫不整，他惊讶之余满脸通红，在转身离去的瞬间看清了我的样子，随即目瞪口呆。

    他认出了我。

    凤轩也立刻将我裹起来抱进怀里，那一刹，我在他眼中看到了杀气。

    谁知第二日傅徊竟然找上门来，认定我是被凤轩也强迫的，要带我走。为了不被凤轩也怀疑，我拒绝了他的好意。

    如此鲁莽又不失率性的一个孩子，真不知道他是如何爬上堂主这个位置的。

    只怕是命不久矣。

    “你现在要做的就是好好伺候大爷我，要是伺候得我爽了，你就少受些折磨。”严四淫笑道，伸手就要解我裤子。我抓住他的手，倾身上前朝他露出一个有些脆弱迷茫的笑容来，他便停止动作有些失神地看我。

    放松身体斜靠在车厢壁上，合拢的双腿状似不耐地相互摩擦，假装不经意让原本就开敞的衣襟滑下肩膀，露出上面凤轩也前一晚在我身上留下的痕迹。

    “既然都要死了，那让我先好好爽一回好不好？”放软口气，语气中有哀求的意味。

    情色、淫靡的气氛充斥在空气中，我明显听到严四加重的呼吸声和吞咽声。

    忍住胸口呕吐的感觉，紧握匕首的手因用力而泛白。我只有一次机会，只能成功。

    严四狂吼一声，马上扑了上来。碰到我身体的一瞬间，一支利箭疾射而入，射穿了他的脑袋。他直直压在我身上，一命呜呼。

    好不容易推开尸首，刚把衣襟合上，狂风卷着车帐而起，随即自己就被抱进一个温暖的怀里，想要把我嵌进身体中去一般的用力。

    “何言，我终于找到你了。”朝思暮想的声音在头顶响起，带着竭力压抑的哽咽。

    不记得自己前一次哭泣是在什么时候了。是在知道父母双双去世那一刻还是第一次被凤轩也强要的时候？一直以为自己已经坚强到可以独自面对所有的一切，但这一刻，眼泪瞬间决堤。

    抬起头哆嗦着抚上那张妖娆却充满英气的脸，任泪水模糊了双眼，滴进嘴里，无端的苦涩。

    “段钦……”

    ===========================

    PS1：一直想写一段段钦英雄救美的戏码，所以在这一章我们可耐的小钦钦HLL的登场了……虽然剧情狗血了点，大家不怪不怪哈~~~~

    PS2：上英语课前再上来更一章，我勤快吧~~~O(∩_∩)O哈哈~~~让大家的票票和留言来得更猛烈些吧~~~(^o^)/
 


凤玄宫殇 卷一 第三十章 情寄
    马车重新在原野上驰行。

    周围的景物快速向后掠去，再也闻不到一丝血腥的味道，空气中弥漫着夜的沁凉。

    果然是你先找到了我……

    心终于安定了下来，在身体里面沉稳地跳动着，一下又一下，有力地将活力送往身体各处，如重生一般在体内缓缓流淌。

    什么都不去想，就好像什么都不曾发生过，什么都可以抛弃，什么都可以忘却。

    然后，好好活下去。

    段钦一手驾着马车，一手将我紧紧搂在在怀里，仿佛他一松手，我就会随风而去。

    靠在他身上，他的体温透过紧贴的身体传过来，足以抵挡所有严寒。贪恋地仰起头看他，看他白皙的肌肤在月色照耀下泛起洁白的光晕。深栗色的长发迎风扬起的弧线在空中渐渐舒展，拂在我脸上，却在心里产生阵阵麻痒，甜蜜又无奈的折磨。

    “段钦……你真好看……”不知不觉吐露出心底最最幼稚却又是最最真挚的话语，看他嘴角慢慢浮现一个迷人的弧度，浅色的薄唇如邀人品尝似的闪着光洁的色泽。

    舔了舔下唇，勉强压下心里那小火苗一般蹿起的冲动，却控制不住自己的手想要触摸他的渴望。

    食指沿着他脸部的线条缓缓而过，最后停在柔软的唇瓣上，微凉的触觉如想象一样美好，心里便发出满足的叹息。

    他轻笑一声，轻启双唇将我的手指含进嘴里，细细舔咬。些微的刺痛混合着湿润温暖的触觉，就像催困的良药。

    腰间的手又紧了紧。我半眯了眼，伏在他胸口沉沉睡去。

    ******

    想必严四为了对我下手绕了远路，段钦没多久就找到了官道，驶进了最近的一个集镇。

    被段钦横抱下马车的时候，我还浑浑噩噩的不知身在何处。

    店小二打着灯笼看着眼前这半夜来投宿的一身火红的俊气男人，对男人怀里抱着的人产生了好奇，无奈怀中之人的脸深埋在男人胸口，又被一件红色外衣遮了，看不清样貌。

    “我和内人来此地探亲，不想半路遭到劫匪。内人受了点伤，身体不适，还望小哥通融通融。”男人的声音也很好听，温温润润的，让人不经身迷其中。

    想到店内客房已满，店小二怎么也不忍心让这一对落难夫妻深夜流落外头，便把自己的房间让了出来，自己窝到柴房去睡。睡着前还在美滋滋地想：我什么时候也能娶个美娇娘做一对神仙眷侣才好……

    段钦把我放到床上的时候，我有些迷迷糊糊地醒了，只是手还紧紧抓着他的衣襟，一直舍不得放开。

    “段钦……对不起……”潜意识里还对上次那件事耿耿于怀，沉甸甸地放在心里。轻轻说出口，顿觉一身轻松。

    “傻瓜，我早就忘记了，亏你还记得。不是说年纪大的人健忘么？你怎么总记得这些鸡毛蒜皮的事？”耳边想起他戏谑的笑声，耳垂被温热湿滑一裹，睡意便去了大半。

    有敲门声响起，是店小二送热水来了。

    “来，看你身上脏兮兮的，洗了澡再睡。”段钦把我拉起来，伸手脱我的衣物。心突地抽紧，却强迫自己没有挣扎。

    “何言，你……”他发现了，视线落上那些斑驳的痕迹，胶着着，仿佛要把它们从我身上除去。

    “是……少宫主？”他垂下眼帘，声音中压抑着极大的痛苦。虽是问句，却带着肯定的语气。

    我不语。沉默就代表了默认。

    空气有些凝滞。

    只一秒，唇上就被温热的气息覆盖，舌尖在双唇上舔过一圈，又马上离开。

    “不管怎样，你都是我的何言。”他笑，云淡风轻。

    身体被放入温暖的水中，满身的疲惫都随着水流化去，身上的痕迹被擦了一遍又一边，终还是有着淡淡的印痕，许久才能消去。

    被放回床上，盖上薄被。见我又困顿了，他亲了亲我的额头，正要起身，却被我抓住了衣袖。

    半睁着迷蒙的眼，我说：“段钦，我们做吧。”

    =============================

    PS：啦啦啦~~~~大家愚人节快乐哦~~~看在我一大早就爬上来更的份上，大家不要吝啬自己的热情，把留言和票票都狠狠砸向我吧~~~啊~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第三十一章 靡丽之夜
    他一愣，不确定地看着我：“何言，你……”

    我的老脸啊……竟然厚着脸皮说出来了，我不用活了……

    “哈，哈哈哈……我说什么了么？我什么都没说。天都快亮了，睡觉睡觉。”打了个马虎眼，用棉被把头蒙起来，心却砰砰乱跳，什么睡意都没有了。

    棉被被他扯开。

    “你说了。你说我们做……”他不依不饶。

    “有、有么？你幻听了，哈哈哈……”眼神左右躲闪着不敢去看他，脸上烧得发烫。

    他突然压了上来，在我的唇上惩罚似的重重咬了一口。我惊呼一声，他趁机将舌头探了进来，与我的舌纠缠在一起，抵死缠绵。

    有一种莫名的情愫在心底滋生，就好像火石被瞬间点燃，在身体内部燃起熊熊的火焰。

    青涩地回应他的掠夺，双手紧紧环上他的颈项，身体下意识的挺起，想要与他更加贴近。

    不，这还不够。有一个声音不断在脑内盘旋，叫嚣着想要更多……

    嘴里因呼吸不畅而发出细碎的呻吟，浑身上下燥热得难以忍受。发泄般地开始撕扯他的衣物，却因为力不从心而生气地一口咬上他线条优美的下颚，伸出舌头轻轻舔弄。

    他的呼吸一窒。抓住我的手引导我替他脱去衣物，绝美的身体完全暴露在我的视野中，狠狠刺激着我的神经。

    双腿难耐地在他的大腿间不断磨蹭，似有似无地轻触到那处早已抬头的火热。伸手向下想要抚慰自己，却被他抓住握在手心。

    “那是我的。”他轻笑道，低头沿着我的锁骨、胸口、肚脐向下一路舔舐，最后毫不犹豫的含进那处。

    身体最敏感脆弱的部位被温软湿滑的口腔包裹，脑中“轰”的一声，原本就已飘零的理智终于全面断线。

    有节奏的吞吐，无法下咽的唾液顺着他的下颚滴下，落在床单上，化成一滩滩小小的水渍，泛着淫靡的光泽。

    身体终于得到解放，无力地瘫软下来，感受身后那处正被小心照料的入口，绕着一手湿滑。

    最大程度的打开自己的身体，小声催促他：“别、别弄了，快进来。”知道他已忍得辛苦。

    手指慢慢抽出，然后是小心翼翼地挺入。

    预期的疼痛并没有到来。和凤轩也激烈的欢爱不同，段钦的动作是柔和的，缓缓地律动，视若珍宝一般的疼惜。

    心里却有些不满了。挺起上身将脸靠在他的肩膀上，舌尖舔过他的脖颈、耳垂，悄声说：“你可以再快些，用力些。”暗哑的嗓音催动着身体最狂热的情欲。

    抽插突然加快，一下一下顶在身体最深处，近乎疯狂地索取。

    大声地呻吟出声，双手紧紧攀在他的脊背上，彼此被汗水浸湿了的长发纠缠在一起，难以分离。

    理智早已飞离而去，只剩下人类最原始的欲望叫嚣。

    一室一夜的旖旎。

    第二日醒来时早已日上三竿，依旧被他紧抱在怀里。他已经醒了，半眯的凤眼似笑非笑地看着我，伸出舌头舔舔下唇，似乎在回味着什么。

    回想起自己昨晚的放浪，脸又变得滚烫，便深埋在他胸口不敢看他。

    沐浴的时候，又不能招架的被他吃尽了豆腐。

    被他折腾完毕，终于可以在他搀扶下以奇怪的姿势下楼时，我在那个年轻的店小二脸上看到了明显的错愕。

    他看看我，又看看段钦，表情千变万化，诡异至极。

    狐疑地望向段钦，他一脸高深莫名的笑，心里便打了个突，总觉得自己哪里吃了亏，又想不出所以然来，只得狠狠瞪了他一眼。

    眼前那人的一瞪，在段钦看来却是波光流转含情脉脉的一眼，便觉小腹发烫。平复心神暗自压下，心里不由暗骂自己自制不够。

    屋外碧朗晴空，天气大好。

    正是最好赶路时。

    前路虽未知，有那人在身边，又有何妨？
 


凤玄宫殇 卷一 第三十二章 黄丘
    我们打算改道去江北的黄丘。

    出了客栈之后，他叼着一根树枝，一边驾着马车一边五音不全地哼哼，似乎心情极好。

    我躲在车厢里补眠，却被他的噪声吵得睡不着，不由气极。随手抓了一把糖炒栗子朝他后脑勺丢去，他一个侧身避了，抓住一颗剥了壳放进嘴里，还意犹未尽的对我说：“乖，下次剥了壳喂我吃。”说完抛个飞吻给我，一脸暧昧。

    这小子，有把我活活气死的本事。

    弃了马车，登上客船顺着绥江而下。三天后，我们终于到达了黄丘。

    正午时分，段钦进船舱来叫我的时候，我还趴在被窝里懒洋洋地似睡非睡。全身上下尤其是腰部跟不是自己的一样，酸胀得不得了，便一动也不想动，只想睡他个天昏地暗。

    “何言，我们到黄丘了。”他坐上床沿，拂开散乱在我脸上纠结的发，再掐掐我的脸，无比轻快地说。

    看到他那神清气爽的样子，我就浑身来气。如果不是昨天晚上他索求无度，我用得着跟滩泥一样瘫在床上么？这小子难道不知道年纪大的人经不起折腾么？

    哼了一声，懒得和他说话，便转过头不去理他。

    “何言，快起来。再睡下去你就要长在床上了。”他伸手就要掀我被子。

    我甩开他未经思考就脱口而出：“如果不是昨晚你要了一次又一次，我又怎么会……”话未说完就自己噤了声。我这口气，怎么跟撒娇似的，顿觉一阵恶寒。

    他一笑，凑近与我额头相触，轻轻地说：“听话，起床吧，我们下船。”一边还无限风情地朝我眨眼。温热的气息喷在我脸上，有他爱喝的碧螺春的味道，心里一悸动，火星子大小的脾气来得快去得也快，一溜烟儿就跑了。

    穿戴好衣物，稍稍打理了一下，走出船舱。段钦的手环着我，自然而然地顺着腰线滑落在腰部，替我轻轻揉捏那个酸痛的部位。娴熟的手法时轻时重，身体好受了许多，心里到真真是畅快了。

    倚靠在船檐上，江面上凉风习习，吹荡着发丝衣角翻飞，身边人的红色围着自己的白色，一层一层却绕不开去。

    对面江岸上古朴又明媚的景致悠然落入眼中。

    连绵起伏的远山，静谧却又喧嚣的古城，奔腾入海的江流。映构成一幅泼墨山水画，从淡淡的似有似无一直渲染到如夜的墨色，就好像天生的调和，离了谁都不可以。

    这个黄丘，有神韵。

    黄丘位于绥闽二江交汇处，民风开放，更有许多奇闻轶事，名人骚客。

    街道两旁茶馆、酒肆、戏院应有尽有，熙熙攘攘的人群满布其中，路旁也有沿街叫卖的小贩，叫卖声，笑闹声，此起彼伏。

    走在人群中，时不时有打扮地花枝招展的女子向段钦暗送秋波，他一脸木然，只是紧紧抓着我，大概生怕我丢了去。

    无奈地被他牵着走，老脸便有些挂不住。假装没有看到别人异样的眼神，心里反倒是渐渐坦然了。

    “喂，你在傻笑个什么？”他有些不满的声音从前方传来，还未等我开口，他又说：“我们赶快离开这里，这些花痴女人简直让我一个头两个大。”

    呵呵，你不是一直自命清高么？你这话要是被人听到不知要碎了多少女子的芳心。

    周围的人声突然又喧闹起来，女子们争相往一个方向涌动，接着有一人清朗的嗓音响起，穿透风的阻力，压过了所有的混乱。

    “哟，这不是小言言和他的小情人么？走得这么急，难道是欲求难耐想要找地方发泄？这老天可还亮着呢。”

    说话人一听便知是轻佻之人，调笑的语气引得周围女子一阵笑闹。

    那人身着一袭紫色宽大长衫，衣襟处用金线勾勒出朵朵洇水芙蓉，与衣摆处的金缕云线相互辉映，气质确是高雅。他站在戏院二楼凭栏处，倚在一群女子之中，莺莺燕燕，左拥右抱，言行却是放荡。

    ====================

    PS：啦啦啦~~~我回来啦~~~清明走了两天的路，还爬山，累死我了~~~回来兴致勃勃地爬上来一看，新的留言一条也没有~~~555~~~我不要啦~~~我要票票和留言~~~我要票票和留言~~~尤其是留言~~~碎碎念ing~~~不然我哭给你们看！哼哼哼~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第三十三章 相纠
    “关卿？”过了这么久，竟然能够在这里见到他。

    “小言言，这么久没见，我可是很想你呢！”他自认风流的轻摇玉扇，一脸欠抽的笑。

    我只觉一股冷风从头顶刮过。这么大风的天气，他还嫌吹得不够爽是不是？

    初见关卿，段钦的眼中闪过一丝诧异，但随即消失不见。

    关卿与他目光相遇，轻不可闻地低笑一声，又将目光投向我。

    空气中有些微波动。

    一女子倾身上前，在关卿耳边软言细语道：“关公子，这两位是你的朋友么？长得好俊啊！”

    “是么？”关卿邪邪一笑，“有我俊么？”挽起那女子的一缕秀发放在唇边一吻，惹得女子一声尖叫。

    这个家伙，就不能正常点么？

    “你叫关卿？”段钦出声问道。

    “正是。”关卿放开女子，轻呷一口清茶，淡淡说道。

    “你与新任武林盟主管覃是什么关系？”

    “无关。我并不认识这个人。”

    “若无关，为何你俩会长得如此……”段钦突然止住，似乎意识到了什么，通透的目光却若有所思。

    “你这人怎么这么婆妈？我说不认识就不认识，我骗你干什么？”关卿有些不耐烦了，合上玉扇，纵身从楼上跃下，衣摆轻飘，身姿翩飞如燕。

    “我们打个赌如何？”他在我和段钦之间逡巡一圈，很突兀地说了一句话，而后手执扇柄指向我，“赌我俩武艺谁更胜一筹。而赌注，就是何言。”

    我一惊。“关卿，你……”他又在打什么坏主意？

    “你凭什么认为我会答应你？”段钦嘴角轻挑，不以为然地说道。

    “就凭我知道如何解何言身上的忘川之毒。”关卿势在必得地挑眉。

    那瞬间，段钦的手微微收紧，似乎有一丝犹豫。

    “段钦，我没关……”我担忧地看他，话未落，他的剑已出鞘，腰间软剑银蛇一般直取关卿咽喉。

    青光一闪，关卿也拔剑化去段钦的攻击。一红一紫的身影纠缠在一起，剑剑都是杀招。

    “如果我赢了，你要把解毒之法告诉我；若我输了，听凭你处置。”段钦语气虽平淡，但招式却越见狠厉。

    “可以。不过我要加一条：我赢了，何言就得做我的人。”关卿只守不攻，却未见丝毫慌乱。

    我提心吊胆地看着他们，刀剑无眼，唯恐出了什么闪失。

    “哇，关公子好帅啊……”

    “那个红衣美男是谁啊？人家好想认识他哦……”

    “他们两个做什么打架哦？是为了那个大叔吗？那大叔年纪这么大，有什么好的。哼！”

    “呀！关公子小心！”

    围观女子的喧闹声越来越大，直吵得我耳膜嗡嗡作响。

    我叹了口气，找了家小店坐下。小二殷勤地添上茶，末了很八卦地问了句：“这位客官，请问您与外头那两位公子是什么关系？”

    什么关系？我不悦地看了他一眼：“那红衣的是替我收账的。”随意指了指外头：“看见了没？那紫色衣服的，欠了我五百两银子。”

    店小二闻言一愣。他大概以为会是什么恩怨情仇之类的，却没想是这个答案，东拉西扯了一堆，便讪笑着走开。

    外头兵器相撞声、呼呼的风声愈见激烈。我一回头，就被一道反光晃花了双眼。

    关卿足尖点地，向后飞驰了数丈，手中的青锋剑在阳光下泛着冷冽的青光。

    段钦的身形有瞬间的凝滞。

    “呵呵，段钦，看你那妖媚的长相，弱不禁风的身板，肯定是被压的那一个，想必也满足不了小言言，不如让他跟我如何？”语调虽轻浮，神色却十分平静。关卿化守为攻，招招直攻段钦要害。

    我突然有种错觉：他，真想置段钦于死地。

    段钦的招式不再像开始那样毫无顾忌，而有了许多保留。两人的武功原本就旗鼓相当，如此一来，他很快便落了下风。

    眼见段钦的软剑被关卿挑开，伸手一掌直取他胸口要害，我大惊失色，等回过神来发现自己已飞身在他二人之间，生生接下了那一掌。

    霎时胸中气血翻涌，丹田处有两股内力相互冲撞，嘴角血丝蜿蜒而下。

    “何言！”

    “小言！”

    ================

    PS：今天第二章……
 


凤玄宫殇 卷一 第三十四章 浮生断肠
    在段钦搀扶下勉强站住，擦去嘴角血迹，待体内平复下来，心里却是苦笑。

    我这到底是招谁惹谁了？

    关卿的手伸在半空中，张开握紧几次，最后反手放在了身后。

    “段钦，我没事。”微微一笑，给段钦一个让他放心的眼神，看向关卿。

    “我不知道你这么做是何用意，但我不想恨你。”我直视他，无比坚定，“而你，也不要给我这个机会。”

    关卿深深看着我，眼中有多种难以分辨的情绪纠杂，最终沉静下来，化为一片死寂。

    他却在笑。

    “哈哈哈……小言言，我真是越来越喜欢你了，这让我怎么办好呢？真伤脑筋啊……”他状似头疼地抚额，“小言言，这次我就先放了你的小情人，下次你一定要沐浴更衣好好侍奉我哦！我一定会让你欲仙欲死的，哈哈哈……”

    他忽然纵身到我身边，在我耳边说了几句话，眼神戏谑。段钦伸手欲挡，他已轻展衣袖，足尖施力，在空中轻巧翻转了几圈，消失在人群之中。

    他离去的方向，人头攒动，人声鼎沸，在我眼里却是满目萧索。因为他对我说的一句话。

    身旁的段钦看着我，神色沉静，不知在想些什么。

    避开吵闹的人群，进了一家客栈要了间上房。段钦面上虽正常，但我在他眼中看到了心事重重。

    好在有内力护体，我的伤并不重。看着段钦紧张地替我疗伤，心中却如百转千回。

    “你是不是想说什么？”段钦替我合上衣领，抬头便发现了我的异样。

    “看到关卿的那把青峰剑后，你就有些不一样了。是不是……发生了什么？”斟酌再三，我还是小心说出了口。

    他沉默了半响，终还是开了口。

    “当初我走投无路时被一高人所救，并授我武艺，待我如再生之父，而那把青峰剑是恩人的佩剑之一，名字叫青阳。”说起那段不堪回首的往事，他的脸上有一丝抽痛，但很快隐去不见。

    青阳……穆青阳？

    有什么虚无缥缈的东西想要联结在一起，却总是毫无头绪的凌乱不堪。

    “你的恩人，叫什么？”

    “他已退出武林，不问世事。”段钦并没有正面回答，把我扶到床上，随意地问道：“刚才关卿和你说了什么？”

    “也没什么，他说不可在黄丘久留，让我早日离开。”忽然不敢去看段钦被暮色渲染得更加温柔的眼神，我有些不知所措的别开眼。

    段钦似乎并没有注意到，替我掖好被子，轻声道：“我们的确也不会久留。你先休息一会吧，有什么事叫我。”

    我“嗯”了一声，闭上眼。耳边听到他轻轻关上房门的声音，掩去了外面的声音，却也像是沉重地隔在我们之间。

    我明白，他有什么隐瞒略去了，而我也不想再问，因为我也做了同样的事。

    其实关卿对我说了两句话。一句：早日离开黄丘。另一句：小心你身边的人。

    心底如狂澜翻涌，翻起了我压在深处的一些刻意忽略的事。

    与段钦第一次欢爱时，我曾在他身上发现一些细碎的伤痕，心疼他受的伤，却又在他后颈处看到一个浅浅的齿痕，而那并不是我留下的。

    段钦也是男人，我不介意他偶尔的需要，而那时动情的他是那么美好，足以让我全身心的沉沦。

    我没有问段钦那几个月里他去了哪里，做了些什么。我没问，他也没说。仿佛往事成空。

    没有凤玄宫，没有凤轩也，没有凤漓之，没有回忆牵绊，我曾经以为我们可以就这样过下去，但不久之后我就知道，现世安稳如镜中月，水中花，终究只是一句空话。

    段钦，我不介意你隐瞒，但无论如何也不要欺骗我，好不好？

    门外，红衣男子倚靠在门上，想要遮掩什么似的紧闭双眸。一句低不可闻的轻喃从唇边倾吐而出，飘散在空气中，却减不了心中惆怅。

    “漓之，对不起……”

    =====================

    PS：大家会不会看得越来越糊涂了？呃~~~原谅我吧~~~我最喜欢折腾了~~~O(∩_∩)O哈哈~~
 


凤玄宫殇 卷一 第三十五章 怀空
    皎月当空，凉风细细，不知吹着多少愁苦。

    灯楼剪影早已陷入一片墨色之中不可见，只剩一个白色的人影伫立在风中。

    他站在华楼之上，对着那灯火灿烂的辉煌，一曲《寒江残雪》吹彻云霄。

    怀空……怀空……枉有一腔深情却是空……

    守在那人身边这么多年，多少柔情只为她，到头来却也是一场空。

    他知道自己已经活不久了。无意间撞见那两人的私情，竟会是催命的符咒，他们定不会放过他。

    也罢也罢，这条命原本就是他们的，他们想要，就拿去吧。

    没有忽略那人眼中一闪而逝的杀意，他了解她，只要认定了什么，她定不会放弃。可是他不甘心，很想再听那人叫自己一声“怀空哥哥”，这样他就是死也甘愿了。

    这些天他一直等在这里，等他们来杀他。他没有逃，也逃不了。

    “柔儿……”满腔柔情最终化为一声低唤，化在风中，缥缈无声。

    “没想到堂堂雷鸣山庄副庄主无影公子也是个多情种。”有清朗的声音响起，身后如墨的夜色中走出一个青衣的年轻人。

    年轻人面容端正，却用一种怜悯的眼神看着他。

    “你来这里是来可怜我的么？”他笑，笑自己竟然沦落到如斯境地，“是师傅派你来杀我的吧？”

    年轻人摇了摇头：“与符庄主无关。是我家主人派我来向你借一样东西。”

    “借什么？”

    “你的项上人头。”

    他便笑得更大声。狂傲的笑声卷敛残云，却像杜鹃啼血，痛彻心扉。

    除了那两人，竟还有人想要他的命。他自认自己人生在世20多年，行事光明磊落，问心无愧，终还是难逃这种命运。

    他等那人来杀他，却不能容忍自己死在别人手中。

    无影公子自无影，手中玉笛是乐器也是兵器，在手中挽成一道白光，直击那人各大要害。

    可当冰凉的利刃贯穿自己的身体，听到体内血液不断流逝的声音，直到死他也不明白，为什么自己就这样输了。

    年轻人冷冷看着地上那人不断抽搐的白色身影，直到停止不动，冰冷的眸中终还是染上了一丝不忍。

    合上那人死不瞑目的双眸。虽不想杀他，但主人的命令，他不得不从。

    “荆怀空，要怪，就怪你是符雷的徒弟吧。”

    ******

    新任武林盟主登位大典。

    身着华丽锦衣的男子坐在主座上，接受各门各派的道贺。

    “恭喜管盟主登上盟主之位。管盟主如此年轻有为，当今年轻一代果然人才辈出，实为江湖之幸。”

    “所谓虎父无犬子，管家两代皆胜任武林盟主，执武林之牛耳，当真是名不虚传。”

    台下是虚伪的客套不断，而他坐在台上，面上看不出，实则早已神游。

    表面上各大门派皆俯首归顺，但他又何尝不知道，自己以未及而立之龄登上这个盟主之位，是受多少有心之人怨恨的。

    一个“权”字，又有多少人恨不得挣个头破血流。

    他无意，却不得不做。只因一个“仇”字。

    杀母之仇，让他在年少之时便独自外出学艺，之后不计任何代价登上这个盟主之位。为了达到目的，他从来没有计较过自己得到了什么，失去了什么，原本麻木的心，却在见到那人满身凌虐的伤痕时，狠狠抽痛了。

    下次再拿那人的酒喝，他一定又会气得跳脚了吧？想到那人，嘴角便不自觉噙上一抹微笑。

    “凤玄宫――贺礼到――”有一个四方的檀木箱子被人抬上来，放在大厅中央。

    凤玄宫一直与武林不和，被认为是邪教。15年前前宫主凤玄野死后，凤玄宫便从此销声匿迹，江湖上鲜少听到其动向，但5年前凤玄宫似乎又开始蠢蠢欲动。此次武林大会凤玄宫自然不在参加之列，不知送上这贺礼是何用意。

    台下的窃窃私语在见到箱中贺礼时转为倒抽气一片，继而是怒不可遏的谩骂之声。

    箱中装的是，雷鸣山庄庄主的爱徒，副庄主无影公子荆怀空的首级。

    “这凤玄宫简直欺人太甚！盟主，你一定要为怀空讨个公道啊！”符雷痛心疾首道。

    不知怎的，他觉得符雷其实并没有表面上那么悲痛，可是事实就是事实，凤玄宫这次，做得太过。

    心底发出一声长叹。我们终究，还是敌人啊……

    管潇坐在侧首边，看到箱中之物时，只觉遍体冰凉。这凤玄宫少宫主的处事手法狠利，和当年那人一模一样。

    不，不会的，那人明明已经死了，死在他最爱的人手里。

    可是如果，他回来了呢？

    抬眼看向坐在上首之人，苍老的脸上慢慢浮现阴冷的笑来。

    我的儿子，你定不会让我失望吧？
 


凤玄宫殇 卷一 第三十六章 冷情愁
    古河道，水运为先。

    各水道中，绥江沟通南北水系，闽江横贯东西，其重要性可想而知。而黄丘位于这二江交汇处，作为水道命脉，其地位自是无与伦比。

    天下第一庄雷鸣山庄，正坐落于黄丘城中。

    雷鸣山庄庄主符雷，纵横江湖多年，以其凛然正气，嫉恶如仇的行事作风，在江湖中赢得了威望与声名。

    符雷独女符晴柔，有天下第一美女之称，温婉淑德，兰心蕙智，让多少江湖豪杰只为博得伊人一笑而忧心愁肠。

    而符雷爱徒无影公子荆怀空，无论品貌还是武艺，更是江湖年轻一辈中的佼佼者。

    只记那年圆月时，无影公子以一曲《梅花三弄》震惊整个黄丘城。三弄回转，既有冬梅孤洁高傲之态又掺进了点点无尽的相思，又使得多少名门淑女为他愁断了心肠。

    无影公子洁身自好，从不流连风尘，也从未听闻他与哪家女子相好，倒是对唯一的小师妹体贴入微。如此不难猜测到，那让荆怀空挂肚之人，必是符晴柔。

    世人原以为二人终会成就一桩江湖美谈，但荆怀空，却突然死于非命。

    符雷雷霆大怒，誓与凤玄宫不共戴天，却只将荆怀空草草安葬；符晴柔哭残了红颜，立誓为师兄斋戒半年；而世间又有多少女子为之掩首垂泪。

    人已逝，引多少故人悲切。

    英雄佳人的故事成为人们茶余饭后的谈资，被传得沸沸扬扬，可又有多少人知晓其中真相？

    对于这些江湖世事，我原本是不知的，却还是被牵扯到了其中。

    因为在世人眼中，我是凤漓之，凤玄宫的宫主。

    ******

    早上醒来，身边空无一人，一问店小二才知段钦昨晚根本没有回来。

    心里不禁有些担心，正欲出门找他，却看到他满身疲惫地倚靠在店外墙角，衣服已被露水洇湿，似乎已在那站了许久。

    “段钦，你怎么不进……”正要开口问他，却发现他脸色苍白，紧咬的双唇渗出丝丝鲜红，纤细的双肩不住地颤抖，似乎在隐忍着什么。

    “你怎么了？”心痛得难以复加。紧紧抱住他，感到他的身体有略微的僵硬。

    他抬头看了我一眼，原本流光溢彩的双眸中却是一片死寂。干涸的双唇微张了几下，他低下头，终还是不发一言地从我身边擦身而过。

    眼角不经意瞟到他被清风吹起的衣袖，手腕处一道泛着青紫的血痕深深刺痛了我的眼膜。

    “你的伤是怎么弄的？”抓起他的手腕问他，有不好的预感瞬间笼罩全身。

    他挣脱不得，只转过头冷冷地说：“不管你的事，请你放手。”口气中有无法忽视的厌恶。

    冰冷的言语仿佛一盆冷水将我浑身浇得彻底，胸口泛出阵阵凉意。我呆立在那里，却没注意到他无神的双眼中极力压抑的痛苦。

    他趁机挣脱，头也不回地转身离开。

    眼见那红色的身影越走越远，渐渐消失在眼前，我却发现，我们之间的距离早已不止这几米。

    原以为一步一步，我们可以一起迈向很远，可终想不到，我们竟然就这么简简单单地，停在了这里。

    曾经认为我们可以坦诚相待，可到如今这地步，到底是我避了你，还是你避了我？

    果然还是，不一样了么？

    华灯初上，一个人独自徜徉在繁华的街道，心里却是一片怅然。

    晃晃悠悠地，也不知走到了哪里，等发现不对劲时，自己早已被一伙人团团围住。

    “凤漓之，我们庄主不来找你，想不到你还自己送上门来了。”为首的一独眼男人咬牙切齿地说道，随即对身边一手下挥手道，“快去通知庄主，就说副庄主大仇得报了。”

    “你们认错人了，我不是凤漓之。”转身要走，忽听到头顶响起声如洪钟的大笑，声未落，已被一身材壮硕的中年男子拦住去路。

    “凤漓之，多年未见，你以为老夫会老眼昏花到这种地步，连你也会认错吗？”

    =====================

    PS：我今天竟然、竟然卡文了？！！ORZ今天上午晚上都有课，下午爬上来写文，发现自己一点feeling也没有，孩儿们，我对不起你们啊~~~啊~~~
 


凤玄宫殇 卷一 第三十七章 悔惑
    “凤漓之，多年未见，你以为老夫会老眼昏花到这种地步，连你也会认错吗？”浑厚的嗓音昭示着来人雄浑的内力，正是雷鸣山庄庄主符雷。

    “我再说一遍，我不是凤漓之，我也不认识你。”我想直视他，却不由自主别开了双眼。

    “凤漓之，你何必在此惺惺作态。你凤玄宫杀我徒弟在先，又在武林各路群雄面前辱我雷鸣山庄在后，这笔帐老夫倒要和你好好算算。”符雷见我拒不承认，不由怒道。

    “凤漓之已经死了，我和凤玄宫已经没有关系了，我……”无法对众人解释我和凤轩也之间的关系，我的辩解在对方咄咄之势面前是如此的苍白无力。

    我确信自己从未见过这个男人，可心中却没来由地产生了一种恐慌。

    脑中开始有些隐隐作痛，不踏实的感觉盈满全身。

    我是怎么来到这里的？

    我，到底是谁？

    脑中空白一片，我竟然不知道该如何回答自己。

    眼前的一切突然消失了，陷入了一片迷蒙。

    有一个男人站在一片血光之中，狞笑着似乎正在说些什么。

    报仇……下毒……破邪……痛苦而死……

    有断断续续的话语传入耳膜，仿佛被一只触手瞬间抓住了心脏。想退缩，一个精致的瓷瓶映入眼帘，在微光下泛着冷冽的紫色。

    破邪之毒，无色无味，可使活人肌骨由内而外慢慢腐烂，求生不得，求死不能。

    眼前又闪过一人痛苦、迷惘、难以置信的眼神。他说：漓之，你为什么要这么对我……

    “不、不是我，我没有……”有什么在头脑中肆意冲撞，头痛欲裂，“不是我做的，不是我……”

    “凤漓之，难道你对15年前的那件事后悔了？你别忘了，那件事你也有份，是你杀了他！”符雷看到那人的失态之色，有些诧异，随即便了然于心。

    “别说了，我没杀他，我没杀他！我爱他，我爱他啊，我又怎么会杀他！”头好痛，真的好痛，忍不住痛呼出声，却是我自己都无法理解的话语。

    谁？他是谁？我爱谁？我又是谁？

    抱着双肩蜷缩在墙角，全身不住地抽搐，神智早已涣散，我已不知自己在说些什么。

    符雷一愣，随即大笑道：“凤漓之，原来你还对那人念念不忘？想不到你堂堂丞相之子竟是如此下贱之人，天生喜欢被男人压。凤丞相定想不到他抱有莫大期望的小儿子竟然是个不守礼数，不顾伦礼的无耻小人。”

    旁人皆发出一阵意味不明的笑声。独眼邀功地上前狠狠踩在我的腹部，仿佛内脏都被踩烂的痛楚侵袭全身，一口鲜血喷涌而出，染红了衣襟。

    无法反抗。

    身体不受控制地瑟瑟发抖，雪白的衣衫沾满了污泥，长发凌乱得散落在眼前。脑中叫嚣的疼痛让我恨不得狠狠撞向墙壁。

    已顾不上那么多。

    众目睽睽之下，如此狼狈和懦弱。

    “符大庄主，凤漓之如今只是废人一个，已不再是凤玄宫宫主，你又何苦在此咄咄逼人？”

    有人随风而来，足尖轻点树枝飞身而落，在我面前站定。明明是温润的嗓音，却因为主人的性格而显得无比阴沉。

    我睁着被泪水迷糊了的双眼，模糊看到那人白色的背影，却想不起他是谁。

    符雷看着来人，心下暗道不妙，只能暗自运功以防那人偷袭。周围众人也成防卫之态。

    空气中弥漫着淡淡的杀气。

    “呵呵，符庄主，你何必这么紧张。你的死期未到，我今天自然不会杀你。我来，是来取回我的东西。”

    白衣人淡定地说道，然后慢慢转了过来，走到我面前。

    他蹲下身，毫不介意地上的脏物弄污了他的衣摆。

    戳了戳我的脸，他轻皱起眉头，柔声责骂道：“漓之，你真不乖，竟还像个顽童似的弄得自己这样脏，看我回去怎么罚你。”

    仿佛遇到了救星，我伸手抓住他的衣襟，在上面留下了一个乌黑的手印。

    勉强抬起头睁大眼看他，看到的是一张清逸绝伦但面无表情的脸。

    凤轩也。

    我朝他咧嘴一笑。

    “你来啦？”我轻轻地说道。
 


凤玄宫殇 卷一 第三十八章 仇怨
    “嗯，我来了。”他应声道，平常的语气仿佛只是好友间简简单单的对话。

    上下打量了我几眼，在看到我胸前的血迹时，他原本舒缓了的眉头又皱了起来，“你受伤了？”眼神中有不容忽视的凌厉。

    不知道为什么，原本狂乱的心在轻触到他的瞬间平静了下来，疼痛也渐渐得到了缓解。轻轻呼出一口气，我放任自己靠在他胸前，有木槿花的香味萦绕在鼻尖。

    不是不记得他曾经对我做过的事，可是在这个时候救了我的，是他。潜意识里也理所当然地觉得，应该是他。

    他没有拒绝，而是将我横抱了起来。全身被木槿花的气味所笼罩，耳边是他沉稳的心跳，这个场景竟让我觉得说不出的熟悉。

    ……

    “小漓，乖，哥哥牵着你走好不好？”

    “不要，我要哥哥抱我！”

    ……

    稚嫩的童声在耳边不断回响。身体被抱进一个温暖的怀中，瘦薄的胸膛仿佛是我全部的依靠。

    谁？是谁在说话？又是谁抱着我？

    思维是完全的混沌，只是本能地索要身边唯一的热量。

    渐渐陷入沉睡。

    看到怀中之人昏睡过去，嘴角还噙着一丝若有若无的微笑，凤轩也觉得自己那颗冰冷坚硬的心正在被渐渐融化。

    已经有多少年没有见过他如此安详的睡颜了？

    漓之，如果我说忘记一切，我们还能重新开始吗？

    温柔的眼神在抬头看到雷鸣山庄的人时再一次充满了戾气。风被强大的内力鼓吹开来，狂风呼啸而过，飘逸的白衫猎猎作响。

    气温骤降。除符雷外，众人面面相觑，无不胆战心惊。

    “说，是谁伤了他？”紧了紧怀中的人，冰冷的嗓音显得更加阴沉，深邃的双眸一一扫过眼前众人，引起颤栗一片。

    符雷虽惊于这年轻人竟有如此武功修为，似乎并不在自己之下，但他自识叱咤江湖多年，自然不会把凤轩也放进眼里，对于方才自己无意间流露出的紧张，他也不曾在意。

    “凤轩也，你凤玄宫的所作所为，是真想与我雷鸣山庄、与整个武林为敌么？”符雷沉声道，“凤玄宫在15年前元气大伤，谅你父子二人多年来不曾犯我武林，你若悔罪，老夫自然可以禀告盟主，将此事大事化小，小事化无，饶你父子一条性命。”

    凤轩也不以为然道：“呵呵，符雷，原来你对你的爱徒竟只有这点情谊？果然是因为他撞见了你与你……”

    “住口，你休得血口喷人！”符雷惊怒道，随机察觉到了自己的欲盖弥彰。

    环视身边忠心耿耿的手下一圈，心下一计。

    “符雷，从前的凤玄野会中计被你们害死，而如今的我不会。血债自然要血偿，但今日我不会杀你。你告诉管潇，莫群已死，下一次就轮到你们了。”

    如果不是你们，漓之迟早会知自己心意，又怎么会与我……

    双手因愤怒而微微用力，直到怀中人不适地发出一声叮咛，他才放松下来。

    “漓之，我这就带你走。”一句饱含深情的低语过后，那白衣旖旎的二人便不见了踪影，仿佛什么都不曾发生过，只剩一丝香气若有若无。

    “庄主，我这就派人去追。”独眼迫不及待地禀告到。

    “不用，他们已经走远了。”符雷摆手道，却听到独眼突然发出一声惨烈的惊叫，随即便被喷了满头满脸的鲜血。

    只见独眼坐在地上，面目扭曲。他捧着自己的一条断腿不住哀号，血如泉涌。那断腿齐根而断，竟是方才踩过凤漓之的那条腿。

    来不及止血，独眼很快就血尽而死。

    擦去脸上的鲜血，符雷眼中一凛，嘴边却浮起一丝狞笑。

    随手一挥，身边手下只觉有热风扑面，马上个个经脉尽爆而死。

    想给凤玄野报仇？呵呵，有意思。

    凤轩也，纵使那人天纵奇才，也死在我的手上，你自然不会是我的对手。

    我就陪你玩这个游戏，你可不要让我失望才好。

    你今日，又欠了我山庄多条人命呢！
 


凤玄宫殇 卷一 第三十九章 风雨随
    没过多久我就醒了过来，发现自己身在一个陌生的房间里，身上已换了干净的衣衫，额头和腹部的瘀伤也被上了药。

    正迷惑间，从身后伸过来一只纤白的手掌，摸了摸我的额头，随即身体被抱进一个温暖的怀里。

    “怎么只睡了这么一会儿？”有低柔的声音在耳边响起，灼热的呼吸喷在颈后，麻痒难耐。

    “凤轩也，怎么是你！”我一惊，全身僵硬地无法动弹。他找到这里来了？

    “你不记得了？”他有些担忧得看着我，见我摇头，眼神便黯淡了下来，“你还记得什么？”

    记得什么？我记得我一个人走在大街上，被一伙人团团围住，然后就什么也记不清了。

    “你是来是抓我回去的么？不，我宁可死，我也不要和你回去。”那几个月的生活是我的一个噩梦，我努力想要忘掉，可为什么又要让我见到你？

    他的脸色瞬间就变了，仿佛山雨欲来的前兆。搂着我的手改抓住我的衣襟，把我提了起来，而我全身酸软，使不出一点力气。

    “为什么，为什么你就是不肯和我在一起？你不是说爱我么？为什么？”他吼道，满脸却是痛苦的凄哀。

    这一切，像是几个月前的那一晚的情景重现。

    身体不自然的对那晚痛苦的记忆产生了反应。我抓住床沿，努力不让他看出来我早已害怕地发抖。

    “你爱的是凤漓之，不是我，我是何言，不是凤漓之。”竭力让自己平静下来，我直视他，冷冷说道。

    “不，我说过，你就是漓之，我的漓之。”他无助地摇头，手一松，我便落在床上。

    印象中的凤轩也是冷漠的，偶尔的温柔也总是伴随着新添的伤痕。从来没有见过如此惊慌失措的他，心里却不禁产生了一种疼惜。

    呵呵，果然是因为这个身体是他的父亲么？凤漓之，如果是你，事到如今，你还能将他当做你的儿子么？

    突然想起了那个有些鲁莽率性的青年，不由脱口问道：“你把傅徊怎么样了？”

    他抬起头来，原本死寂的双眸仿佛燃起了一簇幽火，他轻笑道：“呵呵，你以为我还会把一条不忠于我的狗留在身边吗？他自然只有死路一条。”停了一会儿，他又说道：“还有段钦，竟然敢碰我的人，我定会让他付出惨痛代价。”

    “你……”正要开口，他却再一次将我搂进怀里，轻声说：“漓之，你真傻，你以为段钦是真的喜欢你么？你就不想知道那几个月里他去了哪里，做了些什么？还有，他明明知道这黄丘是雷鸣山庄的地盘，知道雷鸣山庄与我凤玄宫的仇隙，仍然将你带到这里，到底是何居心？”

    “不，你不要再说了，你这是挑拨离间，我不会相信你的！”我挣扎，想要挣开他的束缚，他却将我放倒在床上，居高临下地看着我。

    “你要干什么？”永远无法适应他的喜怒无常，前一刻的温柔，也许就是下一刻暴虐的前奏。

    他不语，伸手取来一个瓷瓶，放到我面前：“喝了它。”

    我摇头，他抓住我的下颚强硬的将药灌进我的嘴里。甜腻的香味盈满口鼻，我伏在床边不住咳嗽。

    “你……给我吃了什么？”

    “一夜迷，一种春药。”他淡淡地说，慢慢脱去自己的衣衫。

    “呵，凤轩也，原来你已经可悲到这种地步，连这种下流的行径都做得出来。”我大笑道，任由自己泪流满面。

    我对你来说，就是个发泄欲望的工具么？

    “随你怎么说。”他并没有被我的话激怒，抬手脱去我的衣物，俯身道：“漓之，我们今天要演一场好戏给别人看。”

    演戏？给谁看？

    身体里猛然蹿起的热量仿佛要将我融化，已不能让我思考那么多。身后那处难以启齿的部位渐渐产生了一种让人难以忽略的瘙痒，双腿难耐地相互摩擦，忍不住将手探到身后，却无法进入到深处。

    “唔……好难受……”无力的呻吟无法控制地倾泻而出。

    “果然是被称为天下第一淫药的一夜迷。漓之，你看你这么快就有反应了。”双手被他制住放在头顶，身后的奇痒让身体不住地扭动，若有若无地触碰到他硕大的火热。

    “想要就求我，求我进入你。”沙哑的嗓音也显示了他的忍耐。

    “不……不要……”身体的空虚和欲望愈发膨胀，强烈的情欲在体内叫嚣，而理智依然在苦苦挣扎。

    不要……绝对不可以……

    ===========

    PS：我保持沉默。
 


凤玄宫殇 卷一 第四十章 情迷离
    “真的不要？”修长灵活的手指顺着我的锁骨、胸口一路而下，滑过我耸立的前端，然后潜进臀间的沟壑之中。

    “这里，已经湿了哦！”手指浅浅地进入，指甲划过脆弱的内壁，引起一阵收缩，却无法得到满足。

    身体不自觉得下沉，想要进入到更多。短促的喘息愈来愈急促，夹杂着无法压抑的呻吟。

    “嘴上说不要，可这里一直紧紧吸着我不放。漓之，你这么淫荡的样子，到底让多少人见过？”话到最后，他的语气中已有明显的怒意。

    他果然还是生气了，我只是迷迷糊糊地想。狂乱地摇晃着头，任长发遮得我满头满脸。

    手指被抽出，转而握住腿间的欲望，略带惩罚的揉捏。

    “不要……出来……”身体被更大的空虚笼罩，理智终还是敌不过暴涨的欲望，很快退却了。

    “不要什么？”他带有恶劣笑意的声音在耳边响起，引起身体轻微的战栗。

    “我要……进来……”理智早已无处可寻，全身被欲望支配，羞耻和难堪不复存在。

    一丝得逞的轻笑淡淡响起。腿被分开，他慢慢地推进来，一直进入到最深处。

    “呼……”两人同时发出一声满足的叹息。

    “时间差不多了，他也应该来了。”他轻喘着说了一句，将我抱到身上，双腿紧紧环在他腰间。一个可以进入到更深的体位。

    我听不清他说了些什么，所有的意识都集中在了彼此结合的部位以及细腻的肌肤相互摩擦的触感上。只是本能的，想要更多。

    他托着我的臀部，一次一次，撞击在身体深处那最敏感脆弱的一点。这么多次，他早已摸清了我身体的每一处。

    屋外安静无声，而屋内沉重的喘息和轻微的呻吟此起彼伏。

    空气有些微的波动。

    他细长的眸子淡淡向外一瞥，忽然转了位置，让我背对着门外。

    惊呼一声，我紧紧搂着他的脖子，勉强稳住身形。

    他却停止不动了。

    “你自己来。”他咬着我的耳垂，轻声地说。

    想不得那么多了。手搭在他肩上撑起身体的重量，努力向上挺起身体，然后用力坐下，寻求最深的深入。

    身体一下下被填满，微张的眸中只有那人充满情欲的脸。最放浪形骸的放纵，既取悦了身下的人，也取悦了自己。

    “凤……轩也……”柔软地喊出他的名字，察觉到他轻微的一震，便喊得更大声，更加狂乱地晃动腰肢。

    已经全身心的迷失，完全失去了自我，而没有察觉到屋外杂乱不堪的气息和脚步声。跌跌撞撞，如逃一般的离去。

    ******

    结束以后凤轩也就起身离开了，不知去了哪里。

    全身黏腻难忍，却不想再动分毫。无力地躺在床上，只是茫然地望着上方，眼中一片空空荡荡。

    门“吱呀”一声，有人悄声进来，香风细细，不用想我也知道是谁。

    “凤漓之，没想到你还能回来。”不再保持表面上的恭敬，璇己怨恨地盯着我，恨不得将我拆食入腹。

    “不好意思，让你失望了。”我闭上眼睛，不想再和她争口舌之快。

    她走到我身边，怨毒地眼神剜过我身上每一处斑斑的痕迹，仿佛要将我凌迟。

    轻挽衣袖，露出一只纤纤素手，抚上我胸口的一处红痕，尚未完全平复下来的身体便敏感地一怵。

    “都这把年纪了皮肤还能这么好，可真让我羡慕啊！”语调倏地变得凌厉，指甲深深嵌进皮肉中，我闷哼一声，忍住脱口而出的呻吟。

    “你到底想做什么？报复我夺了你的恩宠么？”我冷冷地说。

    她却不恼，轻笑一声，道：“你以为你还能得到少宫主，不，现在应该是宫主的宠幸么？你看这是什么？”素手翻转，手心赫然是一粒黑色的药丸。

    “莫愁，可解万愁。你要是死了，就什么都不用愁了。”

    “是他要我死？为什么？”玩弄够了，觉得腻味了，就赐我一死么？

    “宫主的想法岂是我们做属下的可以猜测的。凤漓之，你不用再做无谓的挣扎了，乖乖的吃了吧！”她得意地大笑道，将药丸塞进我手里。

    “挣扎么？呵呵……”不想再猜测别人的用心，不想再受别人欺骗，我好累，好想睡。

    闭上眼将药丸吞下，苦涩的药味在口中蔓延，心里却是一片坦然。

    璇己似乎很惊讶我竟然就这么爽快的吃下毒药，愣了一瞬，随即衣袖轻摆，娇笑着转身便要离去。

    “呀，我忘了！”她掩唇惊呼，刻意地说道：“我刚刚看到段堂主慌慌张张地离开，好像很痛苦的样子，似乎是看到了什么不好的事呢！”

    什么？段钦来过，他都看到了？

    心里有一丝的清明闪现。有一个声音对自己说，想要见他，想要最后再见他一次。

    忍住腹中翻涌的疼痛，我随手撩起一件单衣夺门而出，却没有看到身后璇己妩媚的脸上慢慢浮现地恶毒的笑意。

    =============

    PS：今天第二更。原想40章把卷一结掉，但估计错误，于是还有一章……
 


凤玄宫殇 卷一 第四十一章 知为谁苦
    新阳未上，正是清晨时。雨露未，凉风刺骨，单薄的衣物起不到一点御寒的作用。

    磕磕绊绊地奔走在路上，身上又不可避免的多了许多青紫的淤痕。满身的凌乱不堪，发丝散乱，尚未清洁的身体散发出男人体液的味道。

    路上行人渐渐增多，旁人的窃窃私语和指指点点恍若未闻未见，只是漫无目的地向前奔走，脑中只有一个念头。

    段钦，你在哪里？在哪里？

    想再见他一次，想再和他说说话，可是，见到了又能说些什么？

    说他看到的一切，都只是幻觉吗？如此自欺又欺人。

    原本就只是提着一口气，心里一迟疑，脚步便慢了下来，再也没有力气了。

    瘫坐在地上，茫然地环顾四周。远处小贩的叫卖声响起，和着晨鸟的清啼，无一处不是浓浓的生机。

    身边是滚滚的江河，滔滔的江水正如我此时的心情，不知道要奔向何处。

    胸腹间剧烈的疼痛侵袭而来，仿佛有万千只蝼蚁在不断啃噬，忍不住吐出一口黑血，嘴边却露出一抹苦笑。

    看来是毒发了呢！呵呵……

    因为中毒而来到这个世界，又因为中毒而离开，真是讽刺得极致。

    迷茫间，头顶有衣衫猎猎的风声响起，白影一闪，凤轩也焦急的脸出现在眼前，随即身体被他紧紧抓进怀里。

    “漓之，你怎么到这里来了？我一回来就不见了你的踪影，你知道我有多担心吗？”看到我，他便有些失而复得的惊喜与放松，仿佛不食人间烟火的俊逸的脸上，终于染上了一丝尘色。

    他的这个表情是真的么？不是演戏么？我无神地看着他，又好像透过他看着别处。很累，已经不想去判断是非真假了。

    “漓之，你怎么了，你……”看到我嘴角黑色的血迹，他极其失常地扣住我的脉门，满眼的惊慌失措，“漓之，你中毒了？告诉我，是谁干的？我一定……”

    “凤轩也，你不用再演戏了。”我甩开他，撑着地艰难又缓缓地站起，动作迟钝如迟暮的老人，而心，确已经老去了。

    “你今天特意演出的这出戏码，不就是想挑拨我和段钦之间的关系么？那么我现在恭喜你，你做到了。”

    “漓之，你别……”他焦虑地想要辩解，而我没给他这个机会。

    “我不管你把我当做什么，是爱人也好，仇人也罢，抑或是泄欲的工具。我很累，你放过我吧！”闭上眼，让自己不再被他脸上痛苦悲哀的神色迷惑，不露痕迹的向旁边迈出一步。

    “不，漓之，振作起来，我马上给你解毒，你不会有事的。”他掏出随身的锦袋，里面是一个青玉的小瓶。

    “你又要给我吃天香玉茸丸么？或者是回魂汤？中忘川者，将永世活在梦境之中，你又何苦如此处心积虑，步步为营？”我大笑道，却又呛出一口血来，染上了他的衣襟。

    他呆呆立着，满眼悲怆地看着我，却是不语。

    凄凉一笑，转身面向奔腾的江水。身体内部正在被腐蚀，我知道时间已无多，可我想要更快，只是一小步的距离。

    “可以的话，我们永远不要再见了，凤轩也……”一声轻叹化在空气中，似有似无，却让身后那人满心地恐惧。

    耳边有风呼呼作响，以及那人痛彻心扉地大喊：“漓之……”

    衣袖被抓住，却支撑不了身体的重量，“刺啦”一声，全身被寒冷的江水包围，坠入永世的黑暗。

    水是清，足以洗去所有污秽。这一刻，心终于是宁静的。

    往事成空，现世成空，未来也便成空。又如何？

    最后一次，我还是选择了懦弱，选择了逃避。

    ===========

    PS：这卷一的最后一章，我写得很抽很抽，大家要骂便骂，不要打我就行，我怕疼的说~~~

    更完文，我写作业去了，O(∩_∩)O哈哈~~~大家记得把票票给我呀~~~
 


凤玄宫殇 卷二 第四十二章 莫秋
    身体很重很重，仿佛深陷在泥沼里，无法移动分毫。

    想要睁开眼，眼前却是一片漆黑，看不到一点光亮，正如曾经惨淡的人生。

    我终于死了么……

    “奇怪了，都这么久了，怎么还不醒？”有一个清亮的声音在耳边响起，随即身体被轻轻翻了过来，有淡淡的药香弥漫在周围。

    是谁在说话……为什么我看不到他……

    “我说大叔啊，你再不醒的话，我晚上做梦会被老头子念叨死的，说我坏了他的招牌。你看在我这么多天勤勤恳恳照顾你的份上，快点醒醒吧，大叔！”那个声音一直在耳边絮絮叨叨，仿佛自言自语一般。

    一只微凉柔软的手按在了身体的某一处，然后传来了轻微的刺痛，却瞬间扩大到难以忍受的地步，沿着身体的脉络，传达到大脑深处。

    “痛……”嘤咛了一声，换来了对方的一阵惊喜地大叫。

    “呀，大叔，你终于醒啦！太好了，我终于不用再晚上做噩梦梦到那个死老头了，哈哈哈……”那人手舞足蹈地大叫道，然后不远处传来重物倒地与桌椅碰撞的声音，“哗啦啦”响成一片。

    “好吵……”不满地嘟囔了一句，发现眼前的墨色开始慢慢变淡，模模糊糊的，最后变成了一张少年的脸。

    如墨的长发随意绑了个结垂在脑后；长长的刘海向一边微微翘起，还调皮地打了个卷儿；一双圆亮亮的桃花眼迷蒙蒙的，像是没有睡饱的样子；薄薄的菱唇似笑非笑，一边还有一个小小的酒窝。

    一个很漂亮的男孩子。而此时他正双手支着脑袋，兴味十足地看着我。

    “我……没死？”沙哑的嗓音是许久没有开口的结果。努力支起身体，双手不受控制地一哆嗦，便又摔在了床上。

    谁知那男孩子一嘟嘴，不满地说道：“怎么和书上说得不一样？你一醒来不是应该先问我‘你是谁’的么？”

    “那好，你是谁？”无法理解他的想法，只能顺水推舟问道。

    “这个问题问得好！”他一听就乐了，兴奋十足地跳了起来，“我就是大名鼎鼎的百变神医了，这世上没有什么病是我治不好的。”说完他凑近，神秘兮兮地说：“你听说过我的名号没？”

    见我摇头，他一下子又泄了气：“这个死老头，死都死了还骗我，说自己的名号在江湖上无人不知无人不晓，真是气死我了！”

    百变神医……

    “你就是百变神医莫群？”突然想起了这个不只听过一次的名字。这个莫群，不是应该已经死了么？

    他似乎有些不高兴，伸手朝外指了指：“死老头在那里。我是莫秋，美貌与实力并存的新一代百变神医莫秋，死老头怎么比得上我？”

    屋外桃树下，一座孤坟静谧而立，无限萧索凄凉。

    医者可医他人，却医不了自己。一代神医，终究得不到善终。

    “你和莫群是什么关系？”这个孩子看样子和莫群关系匪浅，如果他要替莫群报仇，定会找凤轩也和段钦的麻烦，那岂不是……

    想到这里突然回过神来。已经决定要放弃了，为什么还会想起他们？果然还是放不下么……

    “那死老头是我师傅啦！喂，你干嘛这种表情？难看死了！”他瞪着我，伸手拉了拉我的脸皮，“你可是我在江边捡来的。本来你中了莫愁之毒是必死无疑，好在我有老头子留下的独门解药。说吧，你要怎么报答我？”

    “我身无分文，唯有贱命一条，你想要，就拿去吧。”连这条命都是捡来的，我还有什么是我自己的……

    “我好不容易把你救回来，要你的命做什么？要不这样吧。”眼珠一转，他似乎想到了什么，“你就做我的药人吧！以后我研制了新药出来，就拿你做试验，如何？”

    “随你吧。”合上眼睛，我苦笑道，任由黑暗再次将自己淹没。

    ===========

    PS：啊~~~我宵想了许久的小秋秋总算出场了，O(∩_∩)O哈哈~~
 


凤玄宫殇 卷二 第四十三章 望舒颜
    绥闽二江于黄丘交汇后，河道曲转，自西向东奔腾入海，却有一支流蜿蜒深入群山之中，水势渐缓，润泽那一方大地。

    而莫秋就是在那潺潺的江边捡到了我。

    莫秋的小屋坐落在山谷中，三面环山，一处便是江水。一袭银白围着那层峦耸翠，以柔傲视高耸入云霄的魄然，便成了一处人间仙境。

    自那天醒来，已经两个月过去了。没有勾心斗角、尔虞我诈，两个月平静的生活，正是我一直期望的，仿佛从前的一切都只是一个梦。

    怅首回望，已是恍若隔世。

    莫秋是个孤儿，自小被莫群收养。在从小到大的耳濡目染下，他未至冠龄就将莫群的学问学得七八，只是从来没有正式医病救人，倒是整天喜欢捣鼓一些稀奇古怪的药。

    我作为他的第一个病人，也就成了为他试药的工具。而我随便他折腾，拿来什么便吃什么，心无所求，只是尽我药人的职责罢了。

    好在身体也没有出现过什么大的不适，反而比原先还要好了些，不由感慨果真是天意难违，世事难料。

    而他自从知道我会厨艺后，就将下厨以及洗衣打扫等所有细琐的事都一并交给了我，自己只顾守着那些瓶瓶罐罐，细细琢磨。

    少年人心性，生活上总是不太会照顾自己，我便替他惦念着，两人的相处模式，倒渐渐产生了些变化，既像父子，又像朋友。

    如此安定又宁静的生活。

    ******

    独自站在桃树下，看着那简陋的孤坟，心下有些不知名的滋味。一堆碎石，便是昔日神医如今的居身之处。

    没有任何感官，触不着、嗅不到、看不见、听不了，也没有任何欲望，只是静静地躺在那里，迎了日出送了夕阳，然后慢慢腐坏，最终化为一g黄土。

    微风过处，桃花纷纷而落，落在墓上，为其带来一点艳色，却又很快消逝，竟是如此萧恻凄凉。

    莫群，你是否曾经想到，自己会落到这种结局？

    可这世上又有几人，能够真正掌握自己的人生？

    什么都不要想。终还是随意便好吧……

    想通透了，心里安稳，看什么都是惬意的，只是莫秋的某个恶趣味，实在是让我难以招架。

    ******

    “请问有人吗？”门外敲门声阵阵，有女子脆生生的嗓音响起。

    开门一看，竟是一个眉目姣好的妙龄女子。女子轻喘连连，一副匆忙赶路的模样。

    “这位姑娘，你有什么事吗？”我诧异地看着她。这山间老林里并无其他人家，这女子孤身一人是怎么走到这里的？

    “这位大哥，我来这里探亲，不小心迷了路。眼看天就要黑了，您能不能让我在这里留宿一夜？”女子楚楚可怜地恳求道。

    “这……”古时女子最重名节，我和莫秋都是男的，倒是不太方便。

    见我有些犹豫，她突然倾身靠了过来，柔声道：“大哥，只要你留我一夜，你想对我做什么都可以哦！”说完柔媚一笑，不经意间流露出的狡黠之态倒有些似曾相识。

    被女子大胆的言行惊得目瞪口呆，我推开她，只觉触手之处滑腻无骨，却又和一般女子不同。

    “你……”正想开口，闻到从女子身上传来的一股若有若无的药香，心里马上就明白了。

    “莫秋，又是你！”我叹了口气，只得败下阵来。

    “怎么又被你识破了？”女子闻言脸色便垮了下来，低声嚷道，分明是一个少年人的声音。伸手往脸上一揭，露出一张更加白皙的脸来，正是莫秋。

    “大叔啊，你看我今天的易容怎么样？是不是有进步啊？”莫秋的不快总是易逝，很快他就扯着我的衣袖追问道。

    “好、好，有进步、有进步。”不留痕迹地把衣袖扯回来，我随口敷衍道，有些懒得搭理他。前一次他易容成一个衣裳褴褛的老妪，再前一次是一个脸色蜡黄的年轻人，真不知道下次他要易容成谁了。

    “我就说嘛！像我这种天才怎么会被人识破？我百变神医的招牌果真是名不虚传。”他有些自得的大笑道。

    长叹一声，我只觉全身疲惫就像老了十岁。

    “莫秋，再这样下去你就可以叫我爷爷了。”

    “啊？”

    ===========

    PS：最近在学校里冷笑话讲得太多，于是何言也学会了……

    我有个冲动想设个群，大家说好不好？
 


凤玄宫殇 卷二 第四十四章 知味堂
    天还没亮，我就被一阵敲门声惊醒了。

    正要起身去开门，门被“砰”地踹开，大风猛灌进室内，接着就有一个重物压在了身上。

    莫秋扯开被子，拉着我的胳膊极其兴奋地嚷道：“大叔，你怎么还在睡？真是懒死了。快起床快起床，我今天带你去镇上逛逛。”

    我愕然。这小子以前哪一次不是睡到日上三竿才肯起来，今天难道是吃错药了？

    见我不动，他柳眉一皱，一阵风似的刮出去，又飞快地跑了进来，手里还端着一盆水。

    把水盆放在我面前，他双手叉腰道：“快梳洗了，镇上离这儿远得很，我们要早点出发。”

    无奈地耸耸肩，磨磨蹭蹭地开始梳洗，等呵欠连天地梳洗完毕，我总算是清醒了许多。走到窗边望着外头，远处天地之间已有微弱的霞光出现。

    “大叔，你看什么呢？”他好奇地走到我旁边，看看我，又看看外头。

    看他一眼，又转头向着外头，我挠挠头，漫不经心地冒出一句：“这太阳也没从西边出来呀！这可真是奇怪了。”语气颇为苦恼。

    冷哼一声，他气恼地转身就走。走到门口一顿，似是想了些什么，一跺脚，又转回来拉我出门。

    有些好笑地跟在他后头，看着他暗自赌气的背影，觉得偶尔逗逗这小子也不错，便忍不住笑出声。

    他的脚步声愈发大声，重得连大地都要抖上三抖。

    果然还是个孩子。

    远离是非喧嚣，永远保持着那份纯真爽直，虽举止乖张了些，但这正是他的可爱之处。被他的朝气感染，我慢慢觉得这个世界还是有许多可留恋的。

    莫秋，你从未问过我的过去，也从来没提过报仇的事。虽然不知道将来会发生什么，你一定都要像现在这样笑对每一天，好不好？

    ******

    屋外天朗气清，顺带着心情也是舒朗的。

    沿着江水而上，等终于到达镇上的时候，已接近正午。随便打发了肚子，我们直接去了镇上唯一的药堂。

    知味堂。明明是家只卖苦药的药堂却叫知味，知其苦味方得良效，这老板也有趣得很。

    “忠叔，你快出来，我送药来了。”在店门口站定，也不进去，莫秋便开始扯着嗓门大叫。

    “是谁在店外大喊大叫的？都把客人吓跑了。”一个伙计匆忙跑出来，见是莫秋，脸上青白交错闪现，只得赔笑道：“原来是莫小弟啊！老板现在正忙着呢！他……”

    莫秋也不理他，双手拢成喇叭状，只管一个劲地叫：“忠叔，我送药来了，你快出来，快出来……”越喊越大声。

    那伙计满脸尴尬，手足无措地站在一旁。

    “来了来了。”不多久里面终于走出一个40来岁的中年男子来，穿着洗白的长衫，嘴上还叼着一杆烟。

    “小秋，你怎么又这样！我不是跟你说让你来内堂找我么？”忠叔埋怨地用烟枪敲了敲莫秋毛茸茸的脑袋，脸上却是满满地笑意。

    “那样麻烦死了啦！”摸摸脑袋，莫秋取下肩上的药篓，递给忠叔，“这次的药材可是顶好的，我自己都舍不得用，就给你送来了。”

    “不错不错，确实是上好的。”忠叔点点头，叫了伙计把药篓取了，从腰间掏出一个钱袋扔给莫秋，“收好了，要是再像上次那样被贼光顾了，我可就不管你了。”

    眼神不经意地扫过我，他微微点了点头，便是打了招呼。

    我也学着古人的样子做了个揖，算是回礼。

    不好意思地抓抓耳朵，莫秋干笑道：“那次是意外，呵呵，意外啦。”随手把钱袋往我身上一塞，“我们走了，你可别想我啊！”

    “小兔崽子，你找打！”忠叔恐吓地朝莫秋挥挥手里的烟枪，却没有半点威力。

    眼见两人已走远，一直恭敬站在一旁的伙计上前一步，对忠叔俯首道：“老板，最近上面正闹得不可开交，我们要不要把这件事禀告上去？”

    “告诉上面做什么？我退出江湖这么多年，已经不想去管他们之间的是非恩怨了，让他们自己闹腾着吧！”拾烟入口，烟雾缭绕后那一张充满沧桑的脸却是若有所思。

    “凤漓之，连我都不记得了，你忘得还真是彻底啊！”
 


凤玄宫殇 卷二 第四十五章 欲静不休
    一路走走逛逛，太阳还未落山，我们已将这个不足几千人的小镇逛了个遍。

    走到一家饭庄前时，莫秋拉拉我的衣袖，可怜巴巴地说：“大叔，我肚子饿了。”

    “什么，你又饿了？”我一惊，哭笑不得：“你已经吃了一袋糖炒栗子、两块松蜜糕、两串糖葫和一碗芙蓉霜露，这么快就饿了？”

    他的胃是黑洞么？

    “人家在长身体嘛！大叔，我好饿啊……你就这么忍心看着我被活活饿死吗？”莫秋抓着我的衣袖甩啊甩，眨巴着大眼睛，掐着嗓子撒娇。

    这个臭小子，每次都是这招，就是吃准了我奈何不了他。

    “好了好了，进去吧，我真是服了你了。”我掂了掂手里的钱袋，无奈地说。

    欢呼一声，他跑进去，找了个靠边的位置坐下，叫小二把店里所有好吃的通通拿上来。

    看着他狼吞虎咽的样子，我哀叹一声，只希望待会身上的银子够付账才好。

    远远听到门外有嘈杂的脚步声响起，接着走进来一帮人，个个都身着短打武服，佩戴兵器。一个满脸络腮胡子的男人似乎是他们的头领，左右身侧各有一把佩剑，不知是何来头。

    山野小镇的人哪见过这种架势，原本吵闹的店里立刻变得鸦雀无声。

    络腮胡环视了店里一圈，对旁边的人说了些什么，一伙人便在店里坐下，叫来大盘的肉和几坛酒，用银针试探了，才放心的大吃大喝起来。

    “奇怪，这镇上一直都是风平浪静的，极少有外人来到这里，怎么突然多了这么些江湖人？”莫秋歪着头，一边忙着扫荡桌上的食物，一边含糊不清地碎碎念。

    “吃你的吧，管这么多做什么。”我扫了他一眼，喝了口茶，淡淡地说。

    莫秋“嘁”了一声，撇撇嘴，继续往嘴里塞食物。

    “妈的，这算什么酒？叫马尿还差不多！”只听“哗啦”一声，一个虎背熊腰的男人踢了椅子，抓住跑堂小二的衣领怒目而视，“你们这饭庄坑人是不是？这种连猪都不吃的东西竟然也敢拿上来给老子吃？”

    可怜的小二被喷了满脸的唾沫星子也不敢擦一擦，吓得瑟瑟发抖：“这位、大、大爷，这些菜已经是小店最好的了，如果您不、不满意，小的给几位爷换了？”

    这时一直静静喝酒的络腮胡发了话：“老三，你也别太挑剔了，我们还有任务在身，你按捺些吧！”

    叫老三的男人立马气焰全消，恨恨骂了句“真是乡下土包子”就放开了小二。那小二年纪尚小，经此一吓便满脸通红，马上跑走了。

    “不知道是哪来的乌龟王八蛋，竟然跑到这里撒野来了。”终于吃饱喝足，莫秋心满意足地拍拍肚子，懒散散说了一句，不高不低的声音正好让店内所有的人都听到。

    “臭小子，你说什么？”老三瞪着莫秋怒吼道。

    “啧啧啧，明明是王八还不承认，真是让人笑掉大牙了。”挖了挖耳朵，无聊地拿着根筷子在桌上戳戳戳，莫秋一脸不爽。

    “莫秋，别找麻烦。”我用眼神示意他。

    “小兔崽子，你找死是不是？你知道老子是谁么？老子可是……”

    “老三！”暴喝一声，老三被打断，正是那个络腮胡。

    “大哥，是这小子他……”

    “这位小兄弟，是我家兄弟不是，冒犯了各位，还请小兄弟赏脸受我一杯权当赔罪。”络腮胡倒挺客气，端了一碗酒走到我们面前，拇指不落痕迹地在酒里点了点。

    “莫秋，你别喝……”话未说完，莫秋已端起碗一饮而尽，脸色平常无半点异样。

    “就你说得还像个人话。”把碗还给络腮胡，莫秋擦擦嘴，抱拳道：“今天的事就这样算了。我们还有点事，先告辞了。”说着径自走了出去。

    “哎，莫秋，你等等。”忙付了帐赶出去，可店外哪还有他的人影？

    刚走到一处小路口，突然伸出一只手把我拉了进去。“莫秋！”见是他，我稍放下心来，“你做什么呢？你刚喝的酒……”

    “我知道！”示意我噤声，他悄声说：“想给我下毒，也不看看我是谁。嘿嘿，大叔，你就等着看好戏吧！”

    不多久，店里便吵闹一片，有男人的暴怒声响起：“快把那臭小子给我抓回来！”
 


凤玄宫殇 卷二 第四十六章 争莫停
    “你看你又惹麻烦了！”苦笑着轻叹一声，我正想拉着他快快离开，谁知他竟大喇喇的走了出去。

    “喂，我在这里哦！”他竟然还怕他们抓不到似的朝他们挥挥手。

    很快，我们便被团团围住。

    “小子，快把解药交出来，大爷我可饶你不死。”老三冷笑道，手中双刀泛着阴冷的光。

    “想要解药，让他亲自求我。”莫秋并不买他的帐，抬起下巴指了指正被几个手下架着，全身抽搐的络腮胡。

    “小子你竟敢、竟敢暗算我，别敬酒不吃、吃罚酒，快把解药、解药拿来。”络腮胡五官严重扭曲，额上青筋暴起显得愈发狰狞，全无方才风度。

    “切，明明是自己技不如人还在这大言不惭，你还不如……”

    “莫秋，你住口！你以为自己捅的篓子还不够大吗？”眼见那帮人个个摩拳擦掌，眼中似有嗜血之兆，我早已心急如焚，不由喝道。

    从来没有见我这么严厉的和他说过话，莫秋愣了一瞬，眼眶马上红了。

    “今天真是对不起了，小儿贪玩，做事没有分寸，请各位多多包涵，别和他一般计较。”对络腮胡说了些好话，我转身对着莫秋摊出手来，语气凌厉：“快把解药给我。”

    他睁着水盈盈的大眼瞅瞅我，又抽了抽鼻子，虽万般不愿，还是拿出一个清绿小瓶放到我手里。

    服下药之后，络腮胡脸色便有和缓。

    长吁了一口气，我正欲抬头，耳边却听到风声作响，有剑气凌空而来。本能之间顺手一挡，竟只用两指将剑尖夹住，微一用力，剑身便应声而落。

    我目瞪口呆地盯着地上的断剑，再看看自己的手指，张大嘴却说不出一句话来。

    这就是传说中的，绝世武功？

    “乾坤无影指，你是凤玄宫的人！”络腮胡大惊失色道。手下众人闻言无一不神色严峻，摆好武功阵势，皆如临大敌之态。

    “盟主料事如神，凤玄宫果真会来抢这把凤吟剑。我刘彪对天发过誓，剑在人在，剑亡人亡。”络腮胡沉声道，“除非我死了，不然绝对不让你们将这把剑抢了去。”

    “哎，你们弄错了，我不是什么凤玄宫的人，只是个无名小卒罢了。”我慌忙摆手道，“误会，纯属误会！”心下却怅然。凤玄宫，为什么又是凤玄宫？我逃了这么远，终究还是斩不断这千丝万缕的关系么？

    “你休要狡辩！乾坤无影指我怎会看错？我刘彪驰骋江湖多年，又岂是贪生怕死之辈，你尽管放马过来吧！”

    血手无敌刘彪在江湖上排名第八，虽使剑却不精于剑，一招万丝擒拿手才是他的成名绝技。刘彪扔掉断剑，却不取腰间另一把，而是三指扣起一个起手式。正是万丝擒拿手。

    我只觉身上冷汗直冒。方才那一招什么乾坤无影指是我无意间使出来的，又要让我如何再使一次？

    似是察觉到了我的紧张，身后伸过来一只温润小手放进我汗湿的手心，手心细腻的触感传达出的热量让我心里为之一振。

    莫秋挨到我身边朝我甜甜一笑，嘴边那一个小小的酒窝显得愈发深陷。他悄声对我说：“大叔，你很紧张哦？”

    有些尴尬的笑笑，心里冷静了下来，想到了一些狐疑之处。

    这个刘彪不知受谁所托护送这把剑，还时刻提防凤玄宫来袭，那他应该低调行事才是，可刚才的所作所为分明是他们故意挑起事端。或者说这一切，只是个计？遇到我纯粹是偶然，那他们的目标是凤玄宫？也就是说有凤玄宫的人在附近？

    想到那两个人，心里就有一丝抽痛弥散开来，传达到四肢百骸。

    手被用力握住，莫秋对我眨眨眼，笑嘻嘻地说：“大叔，你再发呆的话，他们又要杀过来了哦！”

    我一楞，这才发现身前已有人哀嚎着躺在地上打滚，全身开始溃烂腐败。其余的人面面相觑，犹豫着不敢上前。

    “化骨粉！你们到底是什么人？”刘彪惊愕地退后几步，与我们拉开距离。

    “鬼才告诉你！”莫秋朝他吐吐舌头，“你小爷我玩够了，怕死的就不要再追上来。大叔，我们走嘞！”说完拉着我就跑。

    也不知跑了多久，确定身后没人追上来，我们才停下脚步。

    气喘嘘嘘的靠在墙上，再没一丝力气动弹。忽听到身后有不同寻常的呼吸声，我转头一看，竟是早已经面目溃烂的老三。

    “莫秋，你怎么把他抓来了？”

    ===============

    PS：我快取不出每一章的名字来了……rz
 


凤玄宫殇 卷二 第四十七章 无可不忧
    “莫秋，你怎么把他抓来了？”我指着被莫秋仍在地上不断抽搐的老三叫道。

    我看看老三的虎背熊腰，再看看莫秋小小的身板，傻眼。

    莫秋就这么把这个男人扛了一路？

    “大叔，我看你刚才听到什么凤玄宫就一副欲言又止想问又不敢问的样子，就把他抓来让你问个够嘛！”莫秋笑嘻嘻得跳进我怀里，“大叔啊，你看我对你多好。”

    我一怔，伸手不自觉地摸摸自己的脸。连粗枝大叶的莫秋都能看得出来，这张脸，果真什么都藏不住么？

    “不过他看起来只是个，不知道能问出多少来。”莫秋踢了踢老三，“喂，你们这次设了什么计对付凤玄宫啊？”

    “我什么都不会说的，你杀了我吧！”老三轻哼一声，满目鄙夷。

    “哟，想不到你还算是条汉子。”莫秋蹲下身，把玩着手里的一个小瓶，“你知道这是什么吗？这可是好东西啊！我上次在一头野猪身上试了试，那头野猪把自己的肉一块块咬下来，最后把自己活活咬死了。哎呀，可好玩了，我一直想在活人身上试试呢！”说完朝老三不怀好意地笑笑，“要不，用你来试试？”

    “你要杀就杀，少来这一套！”老三还想嘴硬，可那张溃烂的丑脸上已满布恐惧之色。

    “那我们就来试试呗！”莫秋说着作势打开瓶盖。

    “别别别，我说、我说，我什么都说。”老三终受不住地扣地求饶。

    ……

    “什么，你说凤轩也抽调了大部分人手去找一个人，从而给了雷鸣山庄可乘之机？”我追问道，心里却是百感交集。

    凤轩也，到了如今这个地步，你这样做又有什么用呢？

    “是，我只知道凤轩也要找的那个人是个男人，说是生要见人死要见尸。”老三一五一十从实招来。

    “我们只负责将凤鸣剑护送到雷鸣山庄。这把剑原先是凤玄宫老宫主凤玄野的佩剑，凤玄宫必会来夺，所以我们才会抄小路走，其他我就什么都不知道了。”老三边说边磕头，“我上有老下有小，求求你们放了我吧！”

    “嘁，原来以为是个英雄，没想到是个狗熊。”莫秋不屑地骂道，“快滚，杀你我还嫌脏了我的手。”

    “是、是，那解药……”老三涎笑着指指自己的脸。

    “回去用珍珠磨成粉擦了便好。快滚，别让我再见到你！”莫秋朝他挥挥拳头。

    见老三跌跌撞撞跑远了，莫秋转身从手中小瓶里倒出一颗药丸塞进自己嘴里。

    我一惊：“莫秋，这药……”

    他砸吧砸吧嘴，吃地有滋有味：“只是糖丸而已啦！大叔你要不要尝尝？”

    “不用了。”无力感油然而生。我摇头，抬首遥望天边，眼中却是没有焦距的空白。

    夕阳已经西落，空气中慢慢泛起一股凉意，然后一丝一丝渗入到皮肤之内，每一脏每一腑，如坠冰窖般的彻骨寒冷。

    “莫秋，我们还是回去吧。”轻轻说了一句，也不管他有没有听到，便头也不回地向前走去。

    莫秋看着那人的背影，无奈地耸耸肩，神采奕奕地脸上也渐渐失了笑意。

    大叔，什么时候，你才能不再把自己封闭起来？不要把所有的事情都扛在心里，好不好？

    一路上，两人都是静默无言，满天的繁星在头顶，却显得脚下这静谧的荒野如此凄凉。

    而我们不知道的是，在这片天空下的另一处，正在发生一场杀戮。

    ******

    阁楼内，香雾弥绕，轻薄的白纱自上垂下，在清风中轻拂荡漾。

    屏风后，一个白衣人靠坐在湘妃榻上，手中一盏玉杯，却只是在纤白的掌中把玩着。丝毫不染人间烟火气息的双眸中，隐隐透着一丝难以察觉的倦意。

    “事情办得怎么样了？”清冽的嗓音响起，带着无法让人忽略的魄力。

    “回主上，没有活口。”屏风外，一个深色的身影直挺地单膝跪地，沉稳的声音却无半点起伏，“刘彪所携的凤鸣剑确实是假的，但属下已查询到真剑的下落，不出几日就能到手。”

    “好。以为仅这招调虎离山之计就能将我凤玄宫势力铲除，他们还真是愚蠢至极。”白衣人微微颔首，起身而立，赤裸的双足踩在裘毯上，却如足不点地的飘逸。

    “属下有一事，不知当讲不当讲。”

    “你说。”

    “手下有人报告说，有身形和老宫主很像的人出现，但距离太远，看不清眉目。”

    白色身形闻言一顿，手中玉杯应声化为粉末，稀稀洒洒落在浅色的裘毯上，不见踪迹。

    漓之，真的是你吗？

    ============

    PS：我纠结了一下下还是设了个群，不过貌似没人理我……画圈圈ing……
 


凤玄宫殇 卷二 第四十八章 回梦冷
    千转长廊深处，唯有一间宫室依旧闪着幽暗的灯火。

    灯火忽明忽暗，犹如那人正不断消逝的生命。

    轻挽衣摆拾级而上，长廊两边的木槿在漆黑的夜色下，犹如鬼魅的魍魉。

    手中的药碗仿佛万担巨石，沉沉压在手心，也压在了心里，让人无法呼吸的沉重。

    服用七日……便药石无罔……

    送药之人阴险的笑声依旧响彻耳畔，而今，已是第七日。

    反反复复，迟疑的脚步仍旧无法改变的越走越近，依稀可闻门后那人痛苦的咳嗽声。

    心，如每一次，开始绞痛。

    推开门，满室的药味扑面而来，掩去了原先木槿花的气息，窒人呼吸般的浓郁。而那人，正侧躺在梨花木大床上，艰难地喘息着。手中一块锦帕，早已被咳出的鲜血掩盖了本有的色泽。

    “漓之，你来了。”那人见是我，便轻笑道，空洞无物的双眼中也浮起一丝笑意。而那原本绝色的容颜，却已是病入沉疴的衰弱。

    “嗯，我来了。”拂去那人黏在嘴角的碎发，干涸开裂的双唇上洇着丝丝血迹。眼光扫过他瘦骨嶙峋的手腕，锦帕上的鲜红深深刺进眼中，落进千沧百孔的心底。

    那人见我如此，心里便有些怯怕不安。

    “漓之，对不起，都是我不好，把你送给我的锦帕弄脏了，我这就去把它洗干净。”他说着就挣扎着下床，我连忙将他按住，让他靠在我身上。

    那人埋首在我胸前，听着一声又一声的心跳，便渐渐安静了。

    “乖，吃药的时间到了。”柔声劝他，将药碗放在他眼前，心里却是犹疑的。

    这是，最后一次了……

    “漓之，你这里，跳得很快。”他抬头仰望我，将手按在我胸口的部位。冰冷的触觉透过衣物，仿佛一只触手狠狠扼住了那不断跳动的心脏，阻断了所有的血液。

    心，有一瞬间的停滞。

    “你说什么呢？快把药喝了，喝了药你就能好了。到时候我把轩也抱来看你，这么久没见到你，他很想你呢！”杂乱无章地说些不找边际的话，只是想要掩盖自己的心虚与烦乱。

    “漓之，你还记得吗？你小时候我就是这么喂你吃药的，而你总是调皮地将药吐得满地都是。”他只是喃喃地，如陷入回忆中一般。

    “漓之，这药，我能不能不喝？”他小心翼翼地看我，又小心翼翼地祈求。无法直视他眼中的希冀，我转过头，脑中回想起的却是年迈的父亲与温柔的妻子身首异处的模样。

    最后一次了，然后一切就可以结束了……

    见我摇头，他眼中仅剩的一丝光彩便慢慢消失了，失落伤痛与悲哀无法抑制地泄露出来，最终化成虚无的空白。

    他垂下眼帘，长长的睫幕却遮不住眼睑下那一片青色。捧起碗，浓浓的药液因为不断颤抖的双手而有些倾洒出来，在衾被上洇出点点的黑渍。

    喝下药前的一瞬，他只是微笑着对我说了两句话。

    漓之，我不后悔对你做的事，因为我爱你。

    漓之，不要忘记我。

    他的爱，曾是欲人于火的狂热，而今，却显得如此卑微。

    心底如千涛骇浪翻涌，紧握的双手却半敛在袖中，强迫自己什么都不说，什么都不做。

    看着他一小口一小口喝下足以让他丧命的毒药，看着他在床上不断翻滚抽搐，却只是无限眷恋地喊着我的名字，看着他曾经如玉的容颜在那一片大火里化为灰烬，早已摇摇欲坠的世界，终因最后一个支点的断裂而崩塌了。

    从此，再没了心。如行尸走肉一般，只想化为黄土，化为尘埃。

    我，最终还是做错了么？

    ******

    “大叔，你怎么了？大叔！”耳边响起少年着急的叫喊声，夹杂着恐惧和无尽的伤痛。

    缓缓睁开眼，明亮的光线照进眼底，却驱不走心底层层繁绕的悲哀。

    又是一个哀伤的梦。梦里，我，就是凤漓之，亲手杀了最爱自己的人，而当那人死后，他才发现，自己是爱他的。

    明明相爱，却互相折磨。他们为何，会走到这步田地？

    “大叔，你不要离开我。”少年漂亮的双眼早已哭得红肿，他扑进我怀里，闷声而泣，“大叔，当初老头子也是这么说死就死了，只剩下我孤零零的一个人，我求求你，不要离开我。”

    被他紧紧抱着，我伸手摸摸他的脑袋，“放心吧，我只是做了一个梦而已，我不会离开你的。”努力稳住自己的声音，不让他听出其中淡淡的哀愁。

    他点了点头，抱得更紧了。胸口单薄的衣襟上有一股湿意氤散开来，明明是冰冷的，却如烈火灼痛了我的肌肤。

    此时屋外突然响起了一个似曾相识的声音，“主上，就是这里了。”

    有人来了……

    心里猛地抽痛开来，不好的预感盈满全身，身体不受控制地发抖，如空中随风凌乱的飘絮。

    是他……他来了……

    “莫秋，别让外面的人认出我。”抓住眼前少年的双肩，指甲深深陷进他柔嫩的肌肤中，他忍着没哼一声。

    “求求你，帮帮我。”
 


凤玄宫殇 卷二 第四十九章 相逢不识
    “主上，根据手下调查，那与老宫主相像之人就住在这里。”面目沉静的年轻人垂首站在一边等候指示。

    凤轩也静静环视这位于山脚的小院，一寸又一寸扫过每一个角落，仿佛能够找到那人存在的蛛丝马迹。

    指手为天，翻云覆雨。孤冷清高的骄傲和气度早已深入骨髓，从来没有什么能够让他驻足停留，而这一刻，心里却是充满了各种莫名的情绪，如喜如悲，百转千回。

    这一切，只因为是他。那个让他爱了这么多年，又恨了这么多年的人。

    漓之，我相信你没有死。我找了你这么久，而这次，真的是你吗？

    “你们找谁？”清秀的少年推门而出，望着正站在他家门口的两个年轻男子。

    白衣男子反手而立并未答话，面无表情的脸上看不出有什么情绪，只是上下打量他，清冷的目光冷冽到似乎能够刺透人的肌肤。

    在他的目光下，莫秋只觉自己仿佛被牢牢地钉在了地上，全身刺痛无所遁形。

    这个人，就是凤轩也么？

    “这位小兄弟，我们这次来是想要找一个人。”青衣男子上前一步说道。

    “找人？你们找什么人？”勉强让自己转移注意力，莫秋高声道，“我和我爹住在这里多年，从没见过有什么外人。”

    我才不管你们是谁。既然大叔不想见到你们，我是不会让你们带走他的。

    谁知那白衣人推开他径自进了门。惊呼一声，莫秋连忙拦上前去。

    我坐在床上，依旧是尚未梳洗的模样。外头除了莫秋和另一个似曾相识的声音，却没有听到那人的动静。难道，他没有来么？

    惶惑间，门“吱呀”一声开了，正想开口，抬头却对上了一双熟悉的眼睛。明明冰冷如塞外的风雪，却又温润如江南的烟雨。

    凤轩也。

    肉体曾有过的疼痛与被迫的欢愉刹那间在施与人面前如潮水般涌来，在身体内部纷纷扰扰的缠绕不歇。而我只是一动不动地坐着，目光呆滞地看着他，看着他充满希冀的眼神慢慢黯淡下去，渐渐化为永世的悲哀。

    我知道他没有认出我。因为在他面前，只有一个面貌普通的山野村夫。

    “你做什么？”莫秋大惊失色地喊道，跑过来挡在我面前，束窄的衣袖轻拂过我的口鼻，有股异香萦绕，又瞬间消失无踪。

    “都说了这里除了我和我爹没有别人，你这样擅闯民宅，还有没有天理了？”

    凤轩也仍然只是直直看着我，不知再想些什么。半晌，他开口：“他就是你爹？”

    “没错。”莫秋愤愤瞪着他，满目鄙夷，“这里没有你们要找的人，知道了还不快滚？”

    如果是以前的凤轩也，也许莫秋早已变为一具冰冷的尸体，而此时的他只是自嘲地一笑，有让人琢磨不透的情绪飘散开来，稍纵即逝。

    “我会走，但我在走之前还要再确认一件事。”他淡淡地说，突然伸手扣住了我的脉搏。

    心里突兀地一颤。我所中的忘川之毒就是我身份的最好证明，更何况一个普通的山野村夫又如何会有这一身的内力？

    但他很快便放了开去，微不可闻的一声叹息夹杂着不易察觉的软弱。

    “漓之，终不是你啊……”

    这一瞬他的动摇被我看在眼里，慢慢平静下来的心脏又开始剧烈地跳动，很疼很疼，却是早已腐朽的悲哀。

    “这位公子，你是不是要找一个身穿白衣的中年男子？”我叫住他，嘶哑的嗓音听不出原来的声音。

    “你见过他？”仿佛有了一线生机，他急问道。

    “没错。不过我在江边找到他的时候，他已经死了。”不露痕迹地别开眼，我怕自己的心虚会被他察觉到。

    他一愣，喃喃地重复：“死了，他死了？”

    “是死了。从上游漂下来的，我们找到他的时候，已经被水泡得不成人形了。”莫秋撇他一眼，仿佛漫不经心的一句，却在那人心里狠狠划了一刀。

    他的脸色瞬间变得青白。

    “他，埋在哪里？”

    “就在外面，桃树下。”

    他望着屋外那一座孤坟，眼神里有一丝丝的悲凉倾泻开来，我看着他，心里却是一片麻木的茫然。

    感觉到了我的目光，他转身对上我的，深邃的眼眸深处，微微波动了一下。

    “傅徊。”他沉声道，门外立刻走进一个年轻人，正是当日想要送我离开驳阳的傅徊。

    只是此时的他沉稳镇静，与当时的莽撞率性截然不同。

    “马上准备一副上好的棺木，我要带漓之回宫。”凤轩也直视前方，眼中又恢复了原有的冷漠。

    “是，属下这就去办。”

    “还有，通知段堂主，老宫主已经找到，让他速速回宫。”说完这句，只看我一眼，他便转身离去。

    眼前蓦地一黑，勉强在莫秋的搀扶下稳住身形，只觉万事寂寥，抑抑成空。

    段钦回了凤玄宫……

    是因为我，还是因为……

    凤轩也的一席话，让我开始不受控制地惴惴不安。

    世事烦扰，搅得人心惶惶。

    我明白，我终归，还是放不下的。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十章 毒解
    之后的几天，我表面上装得平静，心里却一直是不安稳的。

    凤轩也离去时看似随意的一瞥，似乎是意有所指。

    我不敢肯定他有没有把我认出来。如果他认出了我，那他为什么一点行动也没有？

    还有段钦。他知道了我和凤轩也的关系，又如何能心甘情愿地回到凤玄宫继续做他的堂主？

    除非是身不由己，又或者……有其他什么目的。

    段钦与我，曾经离得那么近，最终又相距了那么远。细细想来，我对他的了解，实在是少之又少。

    我不怀疑他对我的感情。他一直为了我，笑得没心没肺，把愁绪掩盖在心里，可他的痛苦我又真正察觉了多少？

    那次轻生有因于对他的亏欠，苟且偷生于此，即使离了他，与他在一起时的点点滴滴，却一直刻在了心里。

    就这样放手了么？就这样离开他了么？可又该如何处理与凤轩也的关系？

    有太多的问题没有解决。不住地问自己，却无法给自己一个肯定的答复。

    心心念念的他想，仍在根深蒂固的优柔寡断之前执迷不前。

    我到底应该如何……

    ******

    “大叔？大叔！”眼见那人轻蹙着眉头，正在想些什么，有淡淡的忧伤弥漫在原本应该是香味四溢的厨房，莫秋就觉得心里难受得紧。

    我一愣，见是他，不由笑道：“你回来了。马上就能吃饭了，你再等等。”稳定心神，赶快处理手中的事物。

    莫秋看了我一会，突然咧嘴一笑：“大叔，你快点哦！我都快饿死了。”说完他便跑了出去。

    等我端着盘子走出厨房的时候，却四处都没有看到他的人影。

    “莫秋，吃饭了。”我掀开帘子走进他的房间，却见他背对着我坐在镜子前，正在往脸上抹些什么。

    看到他换了身白衫，我笑道：“怎么突然穿起白衣服来了，你不是最讨厌白色的吗？”

    他没说话，慢慢转过身来，直到与我正面而视。

    手中之物应声落地。我惊恐地看着他，不住后退。

    那张棱角分明的脸上，一双眸子深如子夜，却只是冷冷看着我，不露丝毫情绪。

    不是莫秋，而是我一直不敢面对的人。

    为什么又是你，凤轩也。

    “你来做什么？你快走，我不想见到你！”我朝他大喊。

    见我反应如此，他先是诧异，接着有些慌乱。起身向我走来，开口想要说些什么。

    “你走开！别碰我！”我胡乱地朝他挥手，顺手抄起一个花瓶向他扔去。花瓶的碎裂声响起，有鲜红的血液顺着他的发丝流淌下来，他抬手一摸，触到一手粘稠。

    他的眼眶瞬间就红了。

    “大叔，我好疼……”他轻呼道，是莫秋的声音。

    理智终于全面回笼，我连忙抱住他：“对不起，莫秋，我不知道是你，我……”

    他摇头，伸手捂住我的嘴，轻声说：“大叔，你别自责，我是故意这样做的。我知道这么久以来你其实一直都不快乐，而这一定和凤轩也有关。”微微一笑，他又道：“我不想看到这样的大叔，所以不要再封闭自己了，好不好？”

    “我……”所有话语在这一刻都显得那么无力，我动了动嘴，却不知要说些什么。

    他凝视了我一会，抽了抽鼻子，又变成一脸苦相：“大叔，只是我没想到原来你这么暴力啊！呜呜呜……好疼啊……”

    看到他顶着凤轩也那张淡漠的脸却做出这种表情，我忍不住笑了出来。

    一边给他上药，我一边心下做了个决定。

    “莫秋，你说过我体内的忘川之毒可解，你将他解了去可好？”

    ******

    莫秋救我的时候，就发现我体内有两种毒。忘川。莫愁。

    忘川难解但对性命无忧，而我那时早已莫愁毒发，他便将莫愁解了去。

    如今要解忘川，我还得吃一番苦。

    “什么，你让我吃这个？”看着眼前有鸡蛋大小，发出浓烈腥臭的黑乎乎的药丸，我重重咽了下口水，愤愤念叨。

    “这药丸可是我用毒鬼蜘蛛制成的，你可别小看了去。毒鬼蜘蛛是百毒之祖，百年难遇难求，可制百药，也可治百毒。要不是老头子以前养过一只，我还不知上哪去找呢！”他捧着那颗硕大的药丸，作出一副不舍的样子。

    胃里隐隐抽搐了一下，似乎在为将要受到的虐待而抗议。

    “一定要吃？”我小心翼翼捧过来，战战兢兢问道。

    “一定要吃。”他飞快地抽手，在衣服上擦了擦，斩钉截铁回答。

    =========

    PS：请支持某坏那酌且欢ㄒ加群啊~~~拜托了~~~O(∩_∩)O~~~
 


凤玄宫殇 卷二 第五十一章 往因（一）
    药入口的瞬间，我在莫秋脸上看到了淡淡的哀凄，他却是在笑。

    “莫秋，你……”想问他，可下一秒身体内部猛烈窜起的强烈反应让我发不出任何声音，如同被狠狠扼住了咽喉，难以呼吸。

    有一股巨大的力量在体内流窜，所到之处却只有无尽的疼痛，一丝一毫又一寸，侵至肺腑，化骨融血，仿佛要将我生生撕裂碾碎。

    眼前的景象发生了剧烈的摇晃，再看不到其他，有什么从大脑深处慢慢闪现。漫天却是浓浓的白雾，看不清，想不通，道不明，浑沌一片。

    背部触到了柔软的床铺，有熟悉的气息靠近，然后双唇被覆盖，甜腻馨香的液体注入口中，化去了满嘴腥苦的血味。

    “大叔，无论发生什么，都不要离开我……”悲恻的声音在耳边低喃倾诉，仿佛一剂灵药，流过身体每一处空隙，缓缓平息了疼痛。

    身体不由自主地放松下来，可随即从某一处灼烧起的热量迅速代替了痛楚，侵袭了全身，慢慢汇聚到了敏感的每一处。

    这种感觉，这具身体最熟悉。

    让我既欢愉又痛恶的，情欲。

    思维全溃。

    身体追寻本能而动，直到最坚硬膨胀的那处被更火热柔软的地方层层紧紧包裹，带来紧致的束缚。

    身下传来一记模糊的呜咽，有清脆断裂的声音响起，却无法达到我耳中。

    只是想要发泄，想要最淋漓尽致地蹂躏，横冲直撞地叫嚣着探索更深入的地方。紧涩的缠绕在粘稠液体的润泽下渐渐变得滑腻，一收一缩，开始有节奏的迎合。

    肉体满足地享受欢愉，精神却在遥远处。

    脑中纷纷扰扰，光与影的交叠曾落在尘土最深的地方。漫天白雾散去，曾经最痛苦难忘的过往，最刻骨铭心的想望，一如多年前的那一天，难以消逝。

    前尘事，带来一世烦恼。饮了忘川，却渡不过弱水三千。

    忆难消，自难忘。

    何言，又何以忘言？

    我都想起来了。

    这么多年，你一定恨着我吧？

    凤玄野。

    ******

    凤漓之的记忆是从一个古朴的小镇开始的。那个小镇的名字叫驳阳。

    青青石板路，弯弯八字桥，空气中弥漫着木槿若有若无的清香。这是他对驳阳唯一的印象。

    那一天，他被娘亲领着，见到了自己同母异父的哥哥，林频风。

    一个是玉娃娃一般被娘亲紧紧牵在手中，红扑扑的小脸上带着些微怯懦的小人儿；一个是神色俊冷，明明年纪不大却一脸老成的少年。

    一次相见，铸成一世孽缘。

    那一年，他6岁，他10岁。

    娘亲喜欢木槿花，于是他们住的小院里便种满了木槿。夏秋时节，那一片片的淡红浅紫素白开得奔放，纷披陆离，迎霞沫日，日日不绝。

    少年岂知愁滋味，一双稚儿即使无忧，却也清楚地知道娘亲在木槿花树下的苦心痴守，只为一个离去多年的男子。

    一年又一年，直到那绝美的容颜，也像朝开暮落的木槿，耗尽了芳年。

    两个人相依为命的孤苦，却也是命运牵绊的枷锁，既锁了他，也锁了他。

    13岁的时候，凤漓之见到了自己的亲身父亲，那个娘亲多年苦等的男人，当朝丞相凤亦人。

    凤亦人慈念，收了频风做义子，从此世上少了一个林频风，多了一个凤玄野。

    时光总是易逝。驳阳镇，当年满园生香处，徒留红颜昔日惆怅。

    而天下之人皆知，当朝丞相有二子，名满天下。

    大公子容颜绝世，二公子仁心圣智。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十二章 往因（二）
    虽是一母所生，但两人的气质却是截然不同。

    凤漓之儒雅、谦逊与内敛，随意一笑便是恍如春风的惬意。

    而凤玄野的俊美却太过孤高，仿佛离了尘世。他清冷孤僻的性格，也使他难以与人亲近，除了凤漓之，这世上找不到第二个能进到他心里去的人。

    他只在乎他。

    他明白自己对他的感情早已超过了兄弟之情，却只将这份感情藏在心里，只求默默地守在他身边。

    他拒绝了凤亦人要给他娶妻的好意，却没想到，作为丞相独子的漓之，迟早是要成家的。

    当他为漓之亲口答应迎娶朝廷一品大员的独女而痛不欲生时，蓦然发现，自己这么多年的守候竟是如此地愚蠢。

    他想要得到他，无论什么手段，无论什么代价。

    于是，黄昭寺一夜，他如愿得到了他的身体，却无法肯定他心里是否有他。

    凤漓之做梦也没有想到，自己这么多年来崇拜敬慕的哥哥，竟然对他抱有这种情愫。更让他无法容忍的是，那一夜，自己对于他的强迫，竟是有些消极甚至纵容的。

    他不知道自己为什么会这样，也无法理清自己对那人到底是何种感情。心里的悸动被刻意忽略，他懦弱地选择了疏远和逃避。

    而凤玄野却突然离开了，从此杳无音讯。

    将深深的失落掩盖在了心底，凤漓之只是想，也许这样对两人都好。

    不问江湖事的他自然不会知道，江湖上新近崛起了一座神秘教派凤玄宫，宫主容颜绝色，行事狠利；也不会知道凤玄宫的所为所为，与自己有着莫大关系。

    可当他亲眼看到年迈的父亲与温柔的妻子在自己面前惨死，当他知道凶手就是自己一心念着的凤玄野时，所有柔情荡然无存，心中只剩下了仇恨。

    他假意带着幼子随着凤玄野回了凤玄宫，也不再拒绝凤玄野的求欢而顺意迎合，一切只为报仇雪恨。可当他终于看到凤玄野死在自己手上时，他才彻底明白，自己其实是爱他的。

    他永远无法忘记那人站在血泊之中，满怀深情地对他说要带他走的那一幕，也无法忘记那人临死前无限眷恋的眼神。可是人已逝，他们都做错了那么多，什么都回不去了。

    于是，他的世界只剩下了黑暗。

    浑浑噩噩，如木偶一般苟且偷生十几年，直到多年来他唯一挂念之人亲手将忘川送到他眼前。

    他笑着饮下忘川，心中却是坦然。也许，这就是解脱。

    醒来之后，他忘了所有，成为了一个叫作何言的人。

    前尘往事皆销。他以为人生自在手中，却仍然被卷入了世事纷扰。

    而如今，他什么都想起来了。

    我什么都想起来了。

    我以为我取代了一个消失的灵魂，到头来才知道，其实，我就是他。

    在异世忙碌无为的32年只是一个梦。

    何言，竟是从未存在过。

    ******

    我醒来时，身体已恢复平静，只有纵情之后无尽的倦意。

    周围氤氲的雾气缭绕，使一切显得那么模糊不清，我一时无法断定是在现实还是梦境之中。

    耳边传来一声叮咛，胸口肌肤触到一片滑腻。我低下头便看到了一个毛茸茸的脑袋，莫秋蜷缩着睡在我的怀里。

    脑中依稀闪过一些昨晚零星的片段，我一惊，猛地推开他，这才发现此时我俩皆是浑身赤裸，而我的那处竟然还在他体内！

    我一动，已经疲软的要害便从他体内滑出，摩擦产生的触感仿佛一阵电流直冲脑际。有白浊掺杂着丝丝鲜红从那早已红肿不堪的***处缓缓流出，而床单上干涸的、润湿的，一滩又一滩的凌乱狠狠刺激着我的眼膜。

    我、我到底做了些什么？

    被我的动作惊醒，莫秋的脸上浮现了一丝痛楚。半睁着张开眼睛，一看到我，他的眼中便盈满了水汽，有大颗大颗的泪珠从眼角滚落。

    “大叔，你昨晚把我欺负得好惨，害得我的屁股好痛啊！呜呜呜……”他大哭着扑进我怀里。

    “莫秋，我……”伸手抱住他，任由胸口被大片液体糊满，“别哭，对你做了这种事是我不好，我会补偿你的。”

    嘴上想着法子说些安慰的话，心里头却是苦笑。我这个样子，怎么像极了那些欺骗无知少女的坏人了？

    “大叔……呜呜呜……我还没娶妻呢……第一次就被你捅了屁股，你可一定要对我负责呀……”在我的安抚下他渐渐平静下来，抽了抽鼻子，嗓音里犹自带着浓浓的鼻音，“你一定不要离开我，无论你去哪里，也一定要带着我……”

    他知道我要离开了么？

    曾经的凤漓之忽视了自己的内心而选择一味逃避，最终造成了无可挽回的局面，如今的我，定不能让这种事再发生第二次。而当年的事情也有太多谜团，是到我把它理清的时候了。

    等一切皆了，我终也能找到我的归路……

    许是我的表情让他察觉了什么，他突然抓住我的胳膊，用期盼、不安却又坚决的目光看着我。

    他的目光太过于谦卑和炽烈，凝视着他，心里不由产生了一瞬间的恍惚，有丝丝疼痛蔓延开来。

    我知道昨晚是他对我下了药，才让我做出了这种事情，可又能怎么样呢？他只是太年轻，太没有安全感罢了。一个人孤单得久了，便对周围的人产生了依恋，等他找到了真真能陪伴他一生的人，也就不会再执念于我了吧！

    也罢，就让我再陪他一段路吧。

    叹了一口气，托住他的后脑让他深埋进我的胸口，下巴抵在他的头顶，紧紧抱住他，感受到他一直微微颤抖的身体慢慢平复。

    “放心吧，我不会离开你的……”

    ===================

    PS：因为要考试，所以三天没更文了，大家没把我忘了吧？O(∩_∩)O哈哈~~
 


凤玄宫殇 卷二 第五十三章 青阳
    清晨，气雾未消的古镇小道上，远远走来两人重叠的身影。一匹高头瘦马上，一个身穿束袖短装的少年伏在身后白衣人胸前，正打着瞌睡。

    “莫秋，快起来，我们到了。”我推推睡得正欢的莫秋。

    “呃，到、到了？”莫秋睁开半迷茫的眼，呆愣愣地看着我。

    “你看你，都这么大了怎么睡觉还流口水？”伸手用袖子替他擦去嘴角流下的液体，我有些好笑地说。

    “呃……”他不好意思地抓抓头，转头看向眼前古朴的景色，眼睛倏地睁大，“哇……大叔，这里就是你说的驳阳啊？好漂亮啊！”猛地从马上跳下来，他由衷赞叹道。

    “嗯，这里就是驳阳，我曾经的……家。”我轻声回答，心里却是充满了一种道不明说不清的情绪。

    尖尖小亭，涓涓流水，这里的一切都未曾改变，只是当年的独门小院早已是物是人非，只剩下断壁残垣围着木槿余枝，无声地诉说着时光的变迁，而当初困我多月的凤玄宫别院，如今也是人去楼空。

    我们进柳尘居的时候，迎上来的是个陌生的小二。

    “二位客官里面请，我们这里有今年新上的碧螺春，给两位来上一壶？”小二殷勤地招呼道。

    “这位小哥，我们不是来喝茶的，我们想找你们掌柜。”我摇摇手，把兴奋地东张西望的莫秋抓在身边，却一不留神被他甩了开去。

    一听我们不是来喝茶的，小二的态度便有些变化。上下打量了我们几眼，他有些不耐烦地说道：“不好意思了二位，掌柜的现在很忙，恐怕没时间见你们，如果你们没事的话大可以在门外等着……”

    话未说完，就有一声大叫从楼上传来，随即有“咚咚咚”的脚步声响起。

    “老板！”一个人影朝我猛扑过来，却被莫秋眼疾手快地挡了下来。

    “老板啊……这么久你去了哪里？我好想你啊！”阿芒哭诉道，丝毫不去理会莫秋的怒目而视。

    “喂喂喂，谁让你乱碰的？快把手拿开，听见了没有？”眼见一把鼻涕一把泪的阿芒抓住了我的衣袖，莫秋终于忍不住叫出声来。

    而那个小二大概是从没见过如此失态的掌柜，早已是傻傻地站在一旁，呆若木鸡。

    好不容易把衣袖抽了出来，我看到上面湿漉漉的黏糊一片，嘴角便有些微微抽搐。

    “阿、阿芒啊，我今天来就是来看看你，看你过得挺好的，我也就放心了。”想要伸手拍拍阿芒的肩膀，在看到莫秋的眼神时就不留痕迹地缩了回去，“我马上就得离开了，你……”

    “怎么，你一回来就要走，也不来见见老友么？我可是在这里等了你很久呢！”突然门外响起一个温润的男声，接着有一个锦衣人反手踱步而进，正是穆青阳。

    “青阳，你一直在这里等我？”我错愕道。

    “没错。当初我有事离开了数日，回来就不见了你。如今快一年过去，你就这么离开了？”穆青阳在我眼前站定，棱角分明的脸上是似笑非笑的戏谑。

    “我……”这过去的一年里发生的事情太多，当初的何言也已不存在，我又该如何让他知道？

    “这样吧，你和这位小兄弟就去我府上住上几日，陪我品酒饮茶权当赎罪如何？”穆青阳似乎笃定了我会答应他，脸上是成竹在胸的表情。

    “这……那好吧……”而我的确只能答应他，我苦笑着点头。

    坐在装饰豪华的马车中，望了望车外飞速向后略去的景致，突然觉得有些兴致缺缺。转头看向从我答应穆青阳开始就一直闷闷不乐，此时正双手抱膝缩在一角独自生着闷气的莫秋。

    “莫秋，来，过来。”我朝他招招手，拍了拍身边的座位。

    他哼了一声，却不再看我。

    “怎么了？”我走过去在他身边坐下。

    “那个穆青阳，我不喜欢。”他气鼓鼓地说道。

    “为什么？他只是我的朋友，我当初受了他很多照顾。”我笑道。

    “不为什么，就觉得他没这么简单。”他有些担忧地抓住我，“他看你的眼神也很不一样。大叔，他不会是想对你做些什么事吧？”

    安慰地一笑，看着莫秋，思绪却飘到了许久之前。

    与穆青阳的相交源自误会，而我对他的背景一直是不甚了解，对此我自然不是一点防备也无。

    记着，那穆青阳并不简单，你要小心提防他……

    只因那人也这样对我说过。

    “放心吧，我会注意的。”我轻声道。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十四章 再涉尘世
    也不知走了多久，直到马车在一处庭院前停下。穆青阳纵身下马，马上就有下人将马牵走。

    “少爷，您回来了。”一个小厮模样的少年上前行礼道，正是当初跟在穆青阳身边的那个小林子。

    看到从马车上下来的我，他似乎有些惊讶，忍不住叫了出来：“你、你是那个柳尘居的老板！”

    一年未见，这小子怎么还是这个样子？我刚想开口，就被穆青阳抢了先。

    “小林子，不得无礼。”穆青阳冷声道：“何言是我朋友，会在这里住上一段时间，吩咐下去收拾两间客房出来，叫人小心伺候了。”

    “是。”抓了抓耳朵，小林子朝我尴尬地笑笑，见我没有责怪的意思，便放松下来。

    穆青阳又道：“小念回来了没有？”

    小林子回道：“左少爷刚从香洲处理生意回来，这会正在休息。”

    “那好。”穆青阳点点头，转身朝我伸出手来，“何言，我们进去吧。”

    “青阳，你回来了。”正要进门，突然从门内传来一个清润的男声，接着走出一个人来。

    来人身穿银线描边的浅蓝长衫，一头乌黑的长发随意在脑后用一根玉簪挽了，穿着看似简单，可眼明之人一看便知是出自京城玉绣纺之手，价值不菲。

    他看到穆青阳朝我伸出的手，脸上有诧异一闪而过：“这位想必就是你一直提起的何言了？”

    “在下正是何言。”我笑道，然后把一直站在我身后闷声不响的莫秋推到前面，“这位是莫秋，我们要在府上叨扰几天，有劳了。”

    “怎么会？你们是青阳的朋友，自然也是我的朋友了。”左念闻言弯眼一笑，眼中的光彩被睫毛剪成碎碎的光点流泻开来。他站在风中，有清风鼓起他宽大的衣袖，发丝轻扬，飘然若仙。

    “小念，听说你这次回香洲又染了风寒，怎么不多休息一会？”穆青阳关切问道，接过下人递过来的白狐裘小心披在左念身上。

    “已经没事了，管叔的医术你还不放心么？”左念笑吟吟看着他，连我这个旁人都能感受到从他身上散发出的阵阵暖意。

    阳光如此和煦，细碎的流光透过梧桐繁密的枝叶斑驳地落在那两人身上，一切显得那么宁静。心里突然有种感觉，那两人之间的情谊既不同于情人也不同于兄弟，早已是某种无可代替的存在。

    而这种感情，似乎在很多年前也存在于我和那人身上，只是最后，我们都毫无留念地抛弃了。

    已经去了的，就再也不会回来。

    “大叔，大叔？”莫秋的轻唤让我回过了神，抬头便看到穆青阳与左念关切的眼神。

    “不好意思，失礼了。”我抱歉地笑笑，掩去脸上失落的痕迹，“都站在外面这么久了，青阳还不请我们进去么？”

    穆青阳朗笑一声，做了个请的手势。

    进得门去，跟着二人穿梭于亭台楼阁之间，不时有穿着雪色蝉衣的侍女向我们弯腰行礼。随后沿着层层曲回长廊走到尽头，穿过一处雕着细腻花色浮雕的圆形拱门，眼前景色豁然开朗。

    此处位于院邸最深处，人迹罕至，却是溪水潺潺，鸟语花香，绿树成荫，一片繁荣生机。

    “这个地方不错。”我挑眉道。

    穆青阳与左念相视一笑，随即道：“小念，你带莫公子去他的房间吧！”

    “莫公子，请。”左念对莫秋说道。

    一直没有说话的莫秋一反常态的没有反对，乖乖跟着左念走了。

    接着穆青阳将我领到一处气势宏伟的阁楼前，打开门，便有清淡的佛手香飘入口鼻，驱散全身疲累。

    走进门去，细细打量了房内的摆设，我不禁咂舌。

    只见垂挂着浅白绣花帷帐的红木大床上，由数百颗南海珍珠串成的帘幕清脆作响。雕着繁复细花簇纹的窗棱下，一张百年沉香木制的梳妆台不染轻尘。一鼎香炉细烟缭绕，散发出淡淡的佛手香。

    如此幽静奢华，这分明是一个女子的房间！

    “怎么样，你对我的安排可还满意？”穆青阳略带戏谑的声音在身后响起，他斜靠在雕花门柱上，脸上带笑。

    “这、这明明是一个女子的房间，你没弄错吧？”我还是不敢相信。

    “没错，这就是你的房间。”他不置可否的耸肩。

    “为什么？”

    “我住在尘风轩，这里离我最近。”他没有丝毫犹豫地答道。

    “你……”他答得爽快，我却不知道该如何接口。

    他抬头深深地看着我，眼中是某种未明的复杂情绪。我转过脸，只觉嗓音发涩。

    “左念他……”轻咳一声，我打算换个话题。

    “小念与我从小一起长大，亲如兄弟，如此而已。”
 


凤玄宫殇 卷二 第五十五章 戏之颜
    “小念与我从小一起长大，亲如兄弟，如此而已。”他接口道，凝视着我，慢慢靠近。

    “青阳，你……”不留痕迹地想要后退，却被他抓住手腕猛地拉近。

    “何言，你何必躲我？”他苦笑一声，温热的气息扑过我的脸颊。想要挣扎，他却放开了手，替我抹平略微有些褶皱的衣摆，“放心吧，我不会对你做什么的。”

    他这么一说，我倒显得有些过意不去，“青阳，我不是这个意思……”急于辩驳的声音被一阵急促的敲门声打断。

    “少爷，少爷！”是一个侍女的声音。

    穆青阳打开门，神情冷漠，声音冰冷：“何事这么慌张？”

    “是、是莫公子……”侍女憋屈地咬着下唇，嗫嚅道，“莫公子他本来好好的，突然就闹起来了，连左少爷也劝不了他。”

    “他现在在哪里？”还未等穆青阳说话，我抢先问道。

    “在东厢首的听雨阁里。”侍女话一完，我已奔了出去。

    “走开！我不要住在这里，我要和大叔住一块！”我进门的时候，就看到莫秋气呼呼地坐在床上。左念站在一旁，脸上带着无可奈何的苦笑。

    “莫公子，此处是我们特意为你安排的，若不满意大可以换成其他客房，可现在这样……”左念苦口婆心劝导。

    “你们把我和大叔隔得这么远，还找侍女来烦我，谁知道你们按了什么好心？”莫秋依旧不买他的账。

    我看了看身后，此处与我那怀碧阁只隔了短短一条走廊。两个侍女候立一旁，见我看向她们，便双双低下了头。

    “莫秋，在这里我们是客人，你怎么可以如此胡闹？”我骂了他一句。这个莫秋，就是不让人安生。

    见是我，莫秋欢呼一声，扑过来挂在我脖子上撒娇：“大叔，我不要住在这里，我要和你住一块嘛！”

    “你刚才不是还挺爽快的，怎么突然就反悔了？”我把他扯下来，站站好。

    “我改变主意了嘛！我一个人住在这里会吃不下睡不着，你舍得吗？”说完还意有所指地朝我眨眨眼。

    见他这样，我知道如果不答应他就不会罢休。转身望着在我之后走进房内的穆青阳，“青阳，你看……”

    穆青阳一笑，道：“随你们吧！何言，你大可将这里当做自己的家，不必拘谨。”

    “就是，大叔，你看人家主人都答应了。”莫秋说着看了穆青阳一眼，眼光带着挑衅。

    “好吧，你想住哪就住哪吧，我不管了。”这个莫秋，看来是看穆青阳不顺眼，故意找茬的。

    莫秋随后就住进了怀碧阁。

    是夜。皎月如雪。

    怀碧阁中，一盏羊脂膏灯照着满室明亮如昼。

    我看着手中的诗论，完全不去理会坐在我面前拼命想要引起我注意的莫秋。

    “大叔，现在已经很晚了。”他趴在桌上看着我，大眼睛一眨一眨的。

    “嗯。”我应了一声，又翻过一页。

    “大叔，你还不睡么？”他打了个呵欠。

    “你困了就先睡吧，我再看会书。”

    “大叔，你还要看多久？”他继续问。

    把书放下，我抬头看他，“你是不是想说什么？”

    “没、没什么。”他傻兮兮一笑，站起来跑开，“大叔，我先睡了啊，你也早点睡。”

    然后就传来了珠帘相撞声以及悉悉索索的脱衣声。

    一炷香之后，我熄了灯走到床边。正要脱衣服，却看到莫秋浑身赤条条地躺在床中央，白玉般的肌肤在昏暗的烛光下显出一层浅浅的凝光。紧闭的睫毛一抖一抖的，似乎在期待着什么。

    知道他还没睡，我一巴掌拍在他大腿上，扯过被子给他盖上。

    “你做什么呢？也不怕着凉。”

    他卷着被子从床上爬起来，跪坐在我面前，讪讪笑着说：“大叔，看到我这个样子，你有没有感觉？”

    “什么感觉？”我看也不看他，径自脱去外衣。

    “就是浑身发烫，呃……有冲动想要做些什么的样子。”黑亮的眼珠骨碌碌一转，他小心地措辞道。

    “冲动么……有。”我很认真地看着他。他睁大眼睛，脸上渐渐泛起潮红。

    “就是睡觉。”说完，我再不理他，倒头就睡。

    他一愣，气鼓鼓地憋红了双眼：“大叔，你真是个不解风情的木头！”

    睡到半夜，我被身体上一种奇异的感觉弄醒。

    身体的中心被一种湿润的感觉包裹，迷迷糊糊的往身下望去，却在胯间看到了一颗毛茸茸的脑袋，睡意瞬间全无。

    “莫秋，你在做什么？”我大骇，想要起身，却禁不住瘫软在床上。

    “大叔，书上说这样就会有感觉的，果然没说错。”他含糊不清地说完，埋头继续吞吐。

    “你、你都在看些什么书？”技艺虽青涩，仍有一波波的快感直冲脑际。双手紧紧抓住床单，我努力想要控制自己的身体。

    喘息逐渐粗重起来，伸手想要推开他，双手却不由自主插进他的发中，将他拉得更近。

    “龙阳……咳咳……《龙阳十八式》……”他咳了一阵，似乎被顶到了喉咙。气雾弥漫的双眼柔和地望着我，脸上带着不自然的红潮。

    肉体无可避免起了情欲，心里头却是苦不堪言。

    又被这小子设计了……

    屋外，银白的月光洒了一地，将一人伫立挺拔的身影拉得很长。

    那人正对着怀碧阁而立，一动不动，如雕像一般。

    “轻、轻点，你咬到我了……”

    “……”

    “快放开……快……要出来了……”

    “啊……”

    屋内淫靡的声音不断响起，狠狠刺激着耳膜。似乎是再难以忍受，那人终于拂袖而去。

    一扇门，便隔了两个世界。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十六章 韶光
    我走进穆青阳书房的时候，他正反手背对着我站在一幅画像前。

    他看着那幅画像，似乎在思考着什么。整个室内一片静谧，只有我踩在雪绒地毯上发出的轻微声响。

    “何言，你来了。”他发出微不可闻地一声轻叹，转过身来，却没再说话，只是静静凝视着我。那眼神，仿佛是能读懂人心。

    被他这样看着，心里没来由地产生了一种慌乱。我转过脸，忽然不敢与他正面对视。

    “何言，你脸色不好，昨晚没睡好？”他问道，语气与平时并无不同。

    “呃，我只是有些认床罢了，不碍事的。”脑中闪过昨晚的种种荒唐，我不自在地轻咳一声，抬头看向了穆青阳身后。

    那里有一幅女子的画像。

    画中女子轻敛裙摆，正站在一座精致竹桥上。三千青丝只在一侧耳后用白玉簪挽起，一袭素纱长裙曳地，身姿娇柔轻盈。眉目间明明是灿如春华，皎如秋月，却染着淡淡的忧愁。

    “那是我母亲。”穆青阳看着那幅画，神色中浮起一丝柔情，“虽然我对她完全没有印象。”

    “怎么会……”我有些惊讶。

    “她在生下我之后就去世了。5岁时我被交给小念的双亲抚养，10岁的时候被送到雪周山拜师学艺，之后才有了现在的我。”嘴角浮现一抹自嘲的笑，他说得云淡风轻，可我知道，他将很多事情都略去了。

    雪周山是极冷之地，全年皆是冬天，白雪皑皑，终年不化。一个孩童，他要如何适应那里寒冷的天气，他又尝遍多少艰辛才达到如今这般境界？

    胸口不禁有一些心疼。

    “不要这样怜悯地看我，何言。你这种眼神，会让我忍不住想要……”他慢慢靠近，眼中带着凄哀，骨节分明的手指缓缓抚上我的眉眼。

    我茫然地看着他，突然不知道该如何反应，而他却在快要触到的一瞬间将手收了回去。

    “你来这里，是有什么想要问我的么？”他将手敛进衣袖里，仿佛刚才的事只是我的一个幻觉。

    我一怔，终于找回了思绪。

    “你知道段钦现在的下落么？”踟蹰再三，我还是问出了这么多天来一直缠绕在我心间的问题。

    “我只知道他现在又回凤玄宫做了寒波堂堂主。”他一顿，大概是想要察看我的反应，“凤玄宫前段时间似乎在找一个人，而最近并没有什么动向。。”

    听了他的话，我脸上保持着平静，心里却掀起了千涛骇浪。

    他说“又”。也就是说他知道段钦原来就是凤玄宫的人，那他很有可能知道我和凤玄宫的关系。他接近我，是因为这个原因吗？

    此处别院看似宁静，其实有很多暗卫守着各处，守卫森严。而那些侍女皆身怀绝技，不是一般之人。这个穆青阳，绝不是寻常商贾，他将我和莫秋带到这处，必是有什么目的。

    “青阳，你到底是什么人？”不经意将这个疑问说了出来。

    “呵呵，我是谁？我也很想知道呢！”他大笑，笑声中透着浓浓的凄凉。

    何言，如果可以的话，我希望你永远也不要知道我是谁。

    因为我不想伤害你……

    决绝而苍凉的笑声响彻耳畔，然后慢慢平息下来。两人都没再说话，只是默默地站着。

    我看着自己的指尖，心中万种滋味复杂难辨，辩不了，沉淀下来，渐渐陷进心灵的尘埃。脑中开始迷迷糊糊地想起了很多以前的事情，一幕一幕，仿佛梦一般。

    时间静静从身边流淌而过。

    很多年以后，许多惊心动魄的场面都变得模糊，而我却清楚地记得这个宁静的午后，时间流逝的声音，像是水在跳动。

    我忽然听到了屋外风呼啸而过的声音。

    书房的门被打开，有风猛灌进屋内，将书桌上的一些卷轴吹落在地。

    “大叔，你怎么在这里？我找了你好久呢！”清亮的嗓音响起，接着眼前出现了莫秋那张神采奕奕的脸。

    “咦，这是什么？”他拾起地上的一幅卷轴来看。

    这也是一幅画像，只是画的是一个男人。画中之人正在遥望远处，温润如玉的脸上带着淡淡的笑，仿佛是站在尘世之外，笑看人生百态。

    这个人，给我带来一种很强烈的熟悉感。

    “诶，这人不是大叔么？”莫秋将头凑近仔仔细细看了看，抬头狐疑地望着穆青阳，“大叔，我就说这个穆青阳对你不怀好意吧！你看他还藏了你的画像。”

    一向沉稳淡定的穆青阳在这一刻显得有些手足无措，“不……这画像不是我……我……”

    “莫秋，这画不是青阳画的，你看！”我指着画中落款说道，那上面有一个“卿”字。

    “不管是不是他画的，总是他收着这幅画是不是！”莫秋不满地念道，又狠狠剜了穆青阳一眼，“这画，我拿走了。大叔是我的，你别想来抢！”

    然后他又抱着我的胳膊撒娇道：“大叔，我呆在这院里好无聊啊，我们出去走走吧！”说完，他拉着我就走。

    经过穆青阳身边时，我抱歉地对他笑笑，他不在意地摆摆手，也回以一笑。

    而我却没注意到那笑容中隐藏的苦涩。

    ========

    PS：今天在外面逛了一天，累死了，所以更得迟了~~不过总算在12点以前把今天的份更了，哈哈~~~

    再PS：一边码字一边喂蚊子，身上多了好多包，气死我了~~~

    再再PS：我长智牙，总是会断断续续地疼，最近一段时间又犯了，555~~~
 


凤玄宫殇 卷二 第五十七章 弥端
    穆青阳的别院位于驳阳附近的一个小城。

    白墙黑瓦，隔着一层蒙蒙烟雨，明明是一幅黑白的画面，曲绕的城中小径却被点缀了一抹流离的橘黄，如跳跃的灯火，从一头闪到那头。

    撑着一把油纸伞，行走在小道中，看着不远处撑着橘黄色油纸伞却到处乱跑的莫秋，我能做的也就是抚额苦笑了。

    少年人精力旺盛，看到了新奇的事物便好奇不已，却苦了我这体力明显差很多的老年人。

    “大叔，你看这个！”

    “大叔，那个！那个！快看！”

    “大叔，……”

    打起精神亦步亦趋地跟在他身后，心里却是叫苦不迭。

    吃一堑长一智，这不正是一次充满血泪的教训吗？

    正感叹间，莫秋突然站住不动了。头顶的油纸伞在他身上映出淡淡地一圈黄色光芒，暖暖的色泽反射进我的眼里，右眼皮很不和谐地跳了一下。

    心里有什么事情要发生的预感。

    快步上前，在莫秋面前站定，看到的是他有些苍白的脸。

    “莫秋，你怎么了？”心里焦急起来，我急切问道。

    莫秋似乎有点恍惚，看着我的眼神好久都没有找到焦距，然后他揉揉眼睛，对我咧嘴一笑：“大叔，我没事，只是有些困了。”

    “那你的脸色怎么……”还想再问，他忽然发出一声惊喜地大叫。

    “呀，大叔，你看这是什么？”他跑到一家卖小饰物的摊贩前，拿起一个既像龙又像狮子的东西来看。

    “那是貔貅，古神话中的一种神兽，有辟邪化灾旺财之用。”我看了一眼莫秋手中那个有半个拳头大的玉貔貅一眼，心想他什么时候对这种东西有兴趣了。

    “化灾啊……那好，我要了！老板，这个多少钱？”他兴致勃勃地拿着那东西翻来覆去地看。

    “公子真是好眼力，这貔貅可是我祖上传下来的，保你财源广进啊！”那老板见有生意，早是眉开眼笑，“不贵不贵，也就五十两银子。”

    “什么？五十两？”这么一个破东西也值五十两，这不是敲诈是什么？

    “好，我要了。”谁知莫秋一口答应，掏出一锭白银扔给老板。

    “莫秋，你怎么……”正要开口，他一把将那貔貅塞进我手里，“大叔，这个送你了。”

    “啊？”我呆住，想不通他到底在想些什么。

    “你不是说这个叫什么貔貅的可以化灾嘛！我看你运气挺背的样子，就给你好了。”他看着别处，假装随意地说道，小巧的耳朵却渐渐红了。

    扭捏了一阵，他又吞吞吐吐地说：“这、这个东西就算我们的定情信、信物好了，你可别、可别弄丢了！”

    好笑地看着他，看着那抹红色从他的耳朵慢慢蔓延到脸颊、脖子，晕红一片。

    “好，我会好好藏着的。”藏着它，直到有一天，把它交给真正要与你共渡一生的人。

    掐了掐他的鼻子，我笑着说：“走吧，时候不早了，我们回去吧！”说完转身向前走去，握在手中的貔貅慢慢被体温蕴热，暖暖的，很舒服。

    走了几步，却没有听到身后跟上来的脚步声。狐疑地回头一看，看到的是莫秋的身体缓缓倒在地上的画面。

    “莫秋！”瞬间被巨大的恐惧填满，我冲过去抱住他，“莫秋，你不要吓我，你怎么了？快醒醒啊！”

    他紧紧闭着双眼，浅浅呼吸着，如睡着了一般。

    雨水稀稀落落滴在他的脸上，化成一道小小的水流，潜进衣襟中，洇湿了一片，再慢慢扩大，正如我心中不断膨胀的害怕。

    不远处，落在地上的橘黄依旧是温暖的颜色，却让我觉得彻骨的寒冷。

    ******

    “青阳，莫秋他到底怎么了？怎么会突然变成这样？”我紧紧抓着正在替莫秋把脉的穆青阳的另一只手，语调是连自己都没有察觉的歇斯底里。

    “何言，你冷静点，莫秋他不会有事的。”左念站在一边劝道。

    穆青阳面无表情地低头沉思，我死死盯着他，希望在他脸上看到些蛛丝马迹，可他突然蹙了蹙眉，表情变得有些严峻。

    “青阳，你……”我很怕从他嘴里听到一些让我害怕的字眼。

    穆青阳看了看我，轻轻摇了摇头：“脉象平稳，并没有什么异像，也没有中毒，我查不出他是得了什么病症。”

    查不出？那他就一直像这样一睡不醒吗？

    坐在床边，看着那安静躺在一堆被褥中瘦小的人儿，明明不久前还在我面前嬉笑打闹，突然就像木偶一样静静躺在这里。只是沉睡着，平静的脸上看不出一丝痛苦。

    莫秋，你又在和我玩游戏吗？不要淘气了，快醒来好不好？

    手指轻触那人微凉的肌肤，却像被灼烫般缩了回来。

    我看着他，不知道自己此时的眼神是多么的温柔；我也不知道，如果我此时回头，将会看到身边另一个人脸上难以克制的痛苦和茫然。

    “青阳，你怎么了？”走出怀碧阁之后，左念发现了穆青阳的不对劲。

    “没什么，你别担心。”穆青阳苦笑道，那笑容却带着绝望，“终于要开始了么？”

    “青阳，距你上次发作已经两个月了，你不要……”

    “我知道，你不用再说了。”穆青阳又看了一眼房中那坐在床边一动不动的白色身影，眼中的光彩慢慢消散，最终化为一片死寂。

    他头也不回地转身离去。

    “青阳，你做不到的，就由我来吧！为了你，我什么都可以做。”看着那人离去的背影，左念优雅的脸上显出决绝的神色。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十八章 眠蛊
    我正在给莫秋喂水的时候，门口响起轻轻的敲门声。

    “何言，这是管叔。管叔医术高明，我特地请他来给莫秋看看，说不定能有什么发现。”左念引着一个老者进来，向我介绍道。

    我点头，替莫秋盖好被子，起身让座。那老者看了我一眼，径自在床边坐下，给莫秋把脉。

    良久。

    “这位小公子脉象平稳，不像是生了什么病，依老夫看来，他是中了蛊。”管叔捻须沉思道，“如果不出老夫所料，小公子中的蛊应该是来自西番的眠蛊。”

    “什么，他中了蛊？”我大惊失色道。

    医毒不分家。莫秋自己就是个用毒高手，谁想到他这样突然沉睡不醒竟是因为中了蛊！

    他才初出江湖不久，与人无冤无仇，到底是谁下的手？又或者是因为……我？

    “管叔，那有没有什么解蛊的方法？”左念问道。

    “没有。眠蛊一进入人体就以人的血液为养料，很难用外力将它驱逐出来，而寄主会陷入昏睡之中，直到油尽灯枯而死，除非……”管叔突然抬头看了我一眼，眼神似乎若有所指。

    “除非什么？”我追问道。

    “除非有人用自己的血将蛊虫引导出来，而引导之人将成为眠蛊新的宿主。”

    用自己的血……引导出来……

    “何言，你不必将此话放在心上，一定还有其他办法的。”门口突然传来一人焦急的声音，穆青阳大步流星走了进来，“何言，相信我，莫秋一定会没事的。”

    他抓着我的肩，用一种迫切的眼神看着我，语气异常激动。

    “青阳，你……”指尖有力地陷进皮肤，让我微微有了痛感，身体不由自主想要摆脱他。

    “少爷。”管叔见是穆青阳，弯腰行礼道。

    穆青阳眼中明显有着深深地挣扎，却在管叔无甚感情的嗓音中慢慢平息了下来，化为一片空寂的黑白。

    “管叔，你怎么来了？”他放开我，转身扶起管叔，低垂下眼，语气甚是恭敬。

    “是左少爷请老夫来给这位小公子诊脉的。”管叔答道，双眼直直看着穆青阳。

    “是么？”穆青阳面无表情地看了左念一眼，口气也是冰冷，“小念，辛苦你了。”

    左念垂下头，脸上是淡然的表情，拢在长袖中的手却紧握成了拳，“不辛苦，我只是想让莫秋早点醒来，那样何言就不用这么痛苦了。”

    穆青阳却已将脸转向了别处。

    “老夫技艺浅薄，帮不了各位什么忙，实在汗颜，这就先告辞了。”管叔施礼道。

    经过我身边时，他又说，“解眠蛊的方法，老夫所知的就只有这一种，但说不定还有其他方法，各位要三思而后行才好。”说完，他忽然对我意味不明地一笑。

    明明是属于一个长者的温和的笑容，却让我没来由地感觉到有一股阴森的恶毒慢慢从身后攀爬上来，死死扼住了心脏。

    呼吸猛地一窒。

    等我回过神来，管叔已经离去，左念也已借故离开了。

    “何言，你不要胡思乱想，一定还会有其他办法的。”穆青阳急切地声音又在耳边响起，他抓着我的手，手心隐隐有汗，“当务之急，我们要先找到那个下蛊之人。”

    下蛊之人？呵呵，这个下蛊之人难道不在你府上吗？穆青阳，把我引到这里来的是你，你一定知道些什么的吧？为什么不肯告诉我呢？

    种种的一切就像迷网一张张地展开，心在巨大的不安中隐隐作痛。

    痛到无法呼吸。

    忽然想起了那个人。

    所有的温柔与体贴，难道都是欺骗与隐瞒的假象吗？

    穆青阳，你对我太好，好到让我不由自主地害怕。

    可为什么你们一个个的都要瞒着我，什么都不肯告诉我？

    段钦是这样，你也是这样。

    告诉我，告诉我好不好？

    “告诉我……为什么……”口中喃喃出声，望着前方的双眼却全无焦距。

    “何言，你怎么了？何言……”

    思绪变得零零落落，如尘埃一般飘荡在身体周围。脑中嗡嗡作响，穆青阳饱含惊惧的声音似远似近的在耳边回荡，却再也落不进心底。

    好累……

    就像全身的力量被瞬间抽走，化去了，消失了，再也找不到了。

    窗外明亮到刺眼的月亮，渐渐变小，变小，最后被黑暗满满地覆盖。

    然后思维终于陷入了停滞。
 


凤玄宫殇 卷二 第五十九章 心落风雨
    醒过来的时候，我发现自己身在一个陌生的房间里。

    四周飘荡着淡淡的熏香，所有的窗幕都遮着，室内一片昏暗，看不出现在是白天还是晚上，只留一盏幽暗的烛火在案桌上静静燃烧，在墙壁上投下一片浅浅的澄黄。

    起身下床，拉开所有的窗幕，让漫天的星光倾洒进屋内。才发现，这原来是穆青阳的卧房，而他并不在屋内。

    清风入室，那一抹烛火忽明忽灭，终化为一缕轻烟，袅袅而逝。

    想起自己昏过去的那一幕，低头自哂，嘴角慢慢浮起一丝苦涩的笑。

    只是几天几夜不眠不休，竟然就坚持不住了，看来是真的老了。

    随手拿起一把镜子。时光声声催人老，镜中之人眼角已有明显的细纹，满眼的疲惫与沧桑。

    这就是现在的我么？

    为什么会觉得如此陌生与……惶惑？

    手臂不经意碰到一个硬物，拿起来一看，是莫秋当日送我的那个貔貅。此时它静静躺在我的手心，冰冷的触感仿佛能够冻结到心脏的最深处。

    莫秋……

    想起那个一直沉睡不醒的人儿，心脏便突突地加快跳动，不好的预感油然而生。

    再顾不得其他，跌跌撞撞破门而出。

    怀碧阁。红木大床。

    一切都是死寂般的悄无声息。

    猛地掀开珍珠帘幕，那个瘦小的人儿依旧安静地躺在那里，苍白的脸色，只有胸口微弱的起伏显示他还活着。

    “还好，你还在这里……”安心地轻呼出声，心里放松下来，所有的疲累便成百上千地滋长。腿一软，就坐在了床阶上。

    “莫秋，你知道吗？我原来很想把你当做我的儿子。”握着他的手将脸靠上去，这一刻，只是想找一个人倾诉，“一个既乖巧又任性的儿子，可是我却对你做过那种事，我很该死对不对？”

    思绪缓缓回到过往，我曾经选择遗忘的那段时光。

    “凤轩也明明是我的儿子，可自从那人死后他就再也没有叫过我。我知道他恨我，这我不怪他，因为我也恨我自己，可你知道他是怎么报复我的吗？呵呵，他把我当做女人任意玩弄，而我的身体竟然还渴望他的爱抚和进入，我很下贱是不是？”

    “你知道我为什么要给他取名轩也吗？轩也，玄野。黄昭寺一晚，我以为自己是怨恨他的，可很久以后我才发现，我其实是愿意的。可他为什么要杀了父亲和婉玉呢？婉玉死的时候已经怀了身孕，如果那孩子平安出世的话，现在应该有你这么大了吧！”

    将脸在他手上轻轻摩挲，有温热的水滴落在他的手心，顺着掌心的纹路而下，滴在雪白的床单上，洇开小小一朵。

    “还有段钦，他的感情我一直都明白，只是以前的我无法回应。可为什么当我终于接受的时候，他却不能坦诚相待呢？难道他真如凤轩也所说，是管潇派来的内应吗？”

    一次次的想要逃避，又一次次的被拉进漩涡的中心。身边人一个个都是有目的的接近，只有你，是一心一意呆在我身边的。

    “莫秋，你醒过来好不好……醒过来……”

    压抑了许久的情绪，终于在这寂静的空间里全部爆发。

    伸手打碎一个白玉杯，拾起一块碎片紧握在手心，有鲜红的液体从指缝滴落，却丝毫感受不到疼痛。

    抬头对着莫秋的睡颜凄然一笑，满面泪痕的脸上，有着下定决心的决然。

    “莫秋，你马上就可以醒过来了……”

    ******

    夜半时分。

    月色是朦胧的，迷迷糊糊，亦真亦幻。

    茫然不知方向的向前奔走，身后小径留下点点鲜红，犹如盛放于冥界三途的曼珠沙华。

    身体的创口永远也比不上心口不断扩大的黑洞。仿佛能真切感受到，有一只丑陋的蛊虫穿过手腕处狰狞的伤口，沿着血管，游走于体内的每一个角落。

    寒风彻骨，真的好冷。

    赤脚踩在鹅卵石上的声音，寒风撩过衣摆的声音，温热的液体滴落的声音，在这安静的夜里被不断放大。

    远处的尽头，一座清幽小楼依旧闪着灯火。

    有人模糊的嗓音似有似无飘散。

    身体机械地行进，那声音也越来越清晰。有人痛苦愉悦的呻吟，夹杂着粗重的喘息，充斥在耳间。

    屋内，白卷帘飘，温暖的灯火摇曳。

    雪白的大床上，两个白色的人影紧紧纠缠在一起，翻云覆雨，抵死缠绵。

    脑中有一瞬间的迷茫。

    茫然地向后退去，却惊扰了屋内的人。

    “何言！”一人熟悉却又陌生的声音响起，带着明显的错愕与恐惧。
 


凤玄宫殇 卷二 第六十章 虚像
    “何言，你、你怎么在这里？”来人只随手披了一件外衫，声音犹自透着浓浓的情欲。

    穆青阳。

    “没……没事，我只是不小心走到这里的，我、我这就走了……”忽然很怕见到他看似关怀的眼光，我转身就想离开。

    “何言，你别误会，事情不是像你看到的那样的，因为我……”穆青阳抓住我的手腕，痛到麻木的伤口早已没有任何知觉。

    察觉到了触手的黏腻，他抬起手一看，触目惊心的一手鲜红，让他全身的血一下子都冷了下去。

    “何言，你、你替莫秋解蛊了？”他抓着我的双肩不住摇晃，满脸的哀凄与不可置信。

    头晕目眩的感觉盈满全身。

    “青阳……你弄疼我了……”所有的力量都已随着血液流逝，我只能低弱地呻吟，双手无力地挣扎。

    他看着我，眼神有细微的波动。半晌，突然低低的，兀自笑出声来。

    “呵呵呵，小言言，你怎么这么傻呢？你这样可就中了老头子的计了！”语气倏地转换，我惊愕地抬头，看到的是一张正露出邪魅笑容的脸。

    “怎么，小言言，这么久没见，你不记得我了？”他盯着我，眼神是似曾相识的浪荡不羁。

    意犹未尽地舔舔下唇，他继续道：“刚才我和左念正玩到兴头上，被你打扰了。现在我虚火正旺，就用你的身体来补偿我如何？”

    这个语气，这个表情，不正是许久都未曾出现的关卿？

    “你……是关卿？”想到唯一的可能，心就被巨大的恐惧填满。

    他们两个……不……这怎么可能……

    “小言言，你果然还记得我。”他笑，眼角流露出一丝狡黠之色。抓着我的双手猛地用力，我便被他紧紧抱进怀里。下腹部明显感到被一灼热的硬物抵着，我不安地微微扭动了一下。

    “你再动的话我可就控制不住在这里把你要了哦！”他制住我，一手暧昧地放在我的臀部轻轻揉捏，“还有里面的那个左念，表面上看来清高，一到床上就风骚的不行。世人一定想不到，香洲城不可一世的左家少当家，竟是如此淫荡的人。”

    他的话未落，室内便传来重物掉在地上的声音，哗啦啦碎成一片。

    他转头看了室内一眼，嗤笑一声，目光冷冽毫无感情，却像一把利剑刺进了室内之人的心口。

    “你和穆青阳是同一个人？不可能，这怎么可能……”我胡乱摇着头，仍然无法相信自己眼前所见的一切

    那一日，香洲城的初见，他的放浪形骸，玩世不恭地笑闹，如峰的眉眼幻化一道妖媚的弧度。

    那一日，柳尘居的偶遇，他的凛然正气，正襟危坐的沉吟，坚毅的嘴角浮现一抹懊恼的苦笑。

    一切的一切依旧是如此深刻的记忆，在眼前光影交错而过，却让我分不清是真是幻。

    “我当然不可能是管覃那个笨蛋，身边放着左念这个尤物不吃，好端端禁什么欲，让我也跟着受罪。”关卿不齿地讥笑道。

    他说……管覃？现任武林盟主管覃？

    “覃儿，既然凤漓之已经中了眠蛊，我们的目的也已达到，你何必在此与他多说废话。”有一略显苍老的声音在不远处响起，一个灰色的人影从层层夜幕中走出，竟是管叔。

    “老头子，我说过不要伤害凤漓之，你没听到么？”见到来人，关卿一把将我护在身后。

    “覃儿，凤玄宫至阴的内力加上眠蛊作为药引，正是让你恢复正常的大好时机。”管叔渐渐走近，依然是一贯冰冷的语调，只是眼神已变得恶毒，“你将凤漓之引来此处，不正是为了这个目的么？还不快动手！”

    “那是管覃做的，与我无关。不要再让我说第三遍，不要伤害凤漓之。”关卿护着我节节后退，额角已隐隐有汗，“管覃那个窝囊废，明明喜欢他却保护不了，既然如此，就由我来接手这个身体。”

    呆愣愣看着眼前剑拔弩张的情景，二人的言语鼓噪着耳膜，却惊不起我任何反应。

    脑中有一块空白在渐渐扩大，不断麻痹着神智。眼前的景象忽明忽暗，原先只是短短的瞬间，然后时间慢慢变长。

    看来时间快到了……

    睡着了也好……

    一睡不起，就感觉不到疼痛，无论是心灵还是肉体……

    也不用在一个又一个阴谋之前迷惑不安……

    “换了人格之后你的功力就只剩下一半，你以为你还做的到吗？我的儿子。”管叔大笑道，却是无比狰狞。

    “念儿！”他朝我们身后喊道。

    身后的气息渐渐靠近，我转身，看到的是已衣装齐整的左念，裸露在外的肌肤满是激情的痕迹。

    他只看了我一眼，眼中的憎恨是无法遮掩的明显。

    “管覃，你应该清醒了。”他看向那人，眼神是如此贪恋和眷念。

    关卿面无表情地回视他，一秒，两秒，身体却慢慢委顿了下去。

    跌坐在石阶上，所有感官都在离我而去。

    麻木的眼、耳、口、鼻，以及心。

    风已静。万物停歇。

    什么都感受不到。

    没有任何抵抗，直到终于缓缓沉入黑暗之中。

    ========

    PS：这章似乎有些诡异了，汗……
 


凤玄宫殇 卷二 第六十一章 哀莫休
    身体仿佛飘荡在云层之中，轻飘飘，空荡荡，如同只有一个躯壳，找不到任何实感。

    朦胧中，听到一直有人在我耳边轻语。

    “漓之，你什么时候才能醒来？睁开眼睛好不好……”

    我是睡着了么？又为什么要醒来？

    想不通原由，身体内部却在那声音下自发产生了抗拒。

    不、不要……不要叫我……

    不想醒来……

    “管覃，我已经替他解了蛊，你到底还想怎么样？杀了我么？”有另一人清冽的声音响起，微微颤抖的语调似乎是在压抑些什么。

    “小念，你明知道我不会杀你。我只是想知道，为什么漓之到现在都还没醒过来……”耳边的声音似远似近，带着惆怅。

    “你以为是我动了手脚？”左念捂着自己的胸口，精疲力竭的脸上是一片惨白，解蛊之术已耗费了他大量的精力。

    “小念，我说过，我永远也不会怀疑你。”管覃望着床上那人，眼神是左念从未见过的温柔与呵护。

    “可是你也永远不会爱我！”左念大声喊道，任泪水迷糊了双眼，“管覃，对你来说，我到底是什么？”

    兄弟？情人？还是，变为另一个人格时泄欲的工具？

    他想大声质问他，想大声告诉他自己有多爱他。可是他也明白，自己最渴望得到的答案永远也无法从那人嘴里听到。

    再也不能对那人的疏离装作无动于衷，左念转身逃似地离去。

    踉跄的脚步声挟带着风声越来越远。直至消失，管覃也没有回过头看一次，握着床上那人的手却微得缩紧。

    小念，这颗心早已容不下他人。这辈子，我终只能负你……

    身体清晰地感受到那人手心的薄茧在皮肤上轻轻摩擦的触感，耳边清楚地听到他时重时轻凌乱的气息。

    所有感官正在慢慢回来。

    我僵硬着身体，不想让他发现我已经醒了。可是略微改变的呼吸却瞒不了他。

    “何言，你终于醒了？”那人的声音透着毫不掩饰的惊喜。

    呼出一口浊气，我睁开眼，却是毫无焦距地盯着别处。

    “管大盟主，你早已知道我的身份，又何必在此惺惺作态？”我扬了扬嘴角，露出一丝冷漠的笑。

    “何言，你……”管覃从没见过这个样子的何言，脸上的喜色化成了手足无措地茫然。

    “无论是采花大盗关卿还是驳阳侠少穆青阳，管大盟主如此处心积虑、步步为营，真是让在下佩服之极。”我正视他，眼中是毫无生气的死寂。

    “想必管大盟主将凤某带到此处不仅仅是为了凤玄极功至阴的内力这么简单吧？”抬手摸了摸手腕间的伤口，那里已经过细心的包扎，“如今我内力已无，不知在管盟主眼里可还有利用价值？”

    只是想用早已破碎的外壳将自己最柔软的内质保护起来，这时的我所能想到的唯一方法，就是用刻薄的话去刺激他、激怒他。

    但是他的表情告诉我，我并没有达到想要的效果。

    “没错，凤漓之，我是一直在利用你。”他笑着起身，一双眸子却是冷漠似冰，“我早就知道你是凤漓之了，所以我故意接近你，博得你的信任，因为你将是我对付凤轩也最有用的筹码。”

    这才是真正的你吗，穆青阳？

    那个年纪轻轻便登上武林盟主之位，传闻中冷血薄情的青阳剑管覃？

    青阳剑，穆青阳。原来是自己愚蠢，竟一直参不透这其中的缘由。

    “为什么？”无意识地低低发出声来，有什么正顿顿撕咬着早已麻木的心，竟还能感受到有一丝疼痛。

    “原因你以后自会知道。”他皱眉道，看着我的眼神有一些异样。

    “是么？”我轻轻笑了一声，然后如爆发般的大笑。

    整个室内安静的可怕，只有我一人的声音不断回荡着，如此凄凉。

    他只是看着我，眉头微蹙，却不发一言。

    笑够了，笑累了，慢慢平静下来，胸口有什么泛上来，嘴里充斥着一股腥涩的味道。

    “莫秋醒了吧？不见了我，他又该闹了。”只有想起那个寂寞的孩子，才能感受到自己还是活着的，可是这次，我却连累了他。

    “你担心你自己就好，不用记挂着他。”看到那人嘴角蜿蜒而下一缕鲜红，那人却是浑然不知，管覃勉强忍住上前的冲动，只是冷冷说道，语气已是不耐烦。

    “他是无辜的，你放了他吧……”长叹一声，将自己埋进柔软的床铺里，冰冷的身体丝毫感受不到温暖。

    好累，已经不想再挣扎了……

    什么计谋、圈套、仇怨，都不想计较了……

    “你想对我做什么都可以，放了他吧……”哀弱地乞求道，渗透进骨子里的软弱终还是不可遏制地显露了出来。

    没有得到回答。只有沉默，以及那人仿佛要射穿肌肤般的灼热视线。

    “你好好休息吧，我会再来看你的。”片刻之后，他留下一句话，便毫不迟疑地转身离去。
 


凤玄宫殇 卷二 第六十二章 冷清
    天气已慢慢有了秋意。

    起床之后并未梳洗，只是坐在窗前，任由那一丝丝的凉意将自己慢慢包围。

    心里却是从未如此的宁静过。

    什么也不去想，什么也不去做，只是坐着，静看楼外层层霜林被风雨染醉。

    秋风卷着细雨而过，透过窗棂薄薄覆在我的脸上，再顺着脸部线条而下，汇成小流，蜿蜒进敞开的衣襟中。

    一地黄花吹落，雨打着残荷作响。碧云天际，有孤雁嘶鸣而过。

    清秋冷漠。冷漠清秋。

    秀秀小院，却是一庭凄冷。

    脚步声轻响，有侍女鱼贯而入。

    “先生，请更衣。”为首的侍女捧着一叠雪白织物俯首。

    漠然地转过头来，我看着那些身着雪色蝉衣的侍女，身体并未移动分毫。

    马上就有两个侍女上前一左一右将我扶起，然后由另一人替我服侍我穿衣。

    长时间的坐姿已使双腿麻痹，在她们的搀扶下我才勉强能够站立。

    一个月来，她们也已经习惯了这种主动的伺候方式。

    并不是很繁复的装束。

    一件白底斜纹的外袍，衣摆与袖口绣着银线菡萏，腰间用同色的玉蚕丝质料的腰带系了，显出明显又纤细了许多的腰身，脚上是绣着秀白丝线云纹的锦靴。

    “奇怪，先生怎么又瘦了？”替我穿衣的那个侍女自言自语道，便招来为首侍女的狠狠一瞥。

    “小七，你多话了。”

    “是。”小七噤声，垂首退到一旁。

    又瘦了么？呵呵，是啊，一个月以来，我顺从地接受她们的伺候，吃穿用度皆是上好，却依然日渐消瘦。

    形随心生。心已死，还管这些做什么？

    被小心扶到梳妆台前坐下。百年沉香木散发出清幽的异香，混着淡淡的佛手香，被秋风吹荡到房中的各个角落。

    有侍女将窗户关了。那一扇雕花簇纹窗隔了秋风，却绝不了每个人心中的秋意。

    一双手执起象牙玉梳替我梳发，轻柔的动作生怕弄疼了我。

    整个室内安静无声，安静到似乎能听到象牙玉梳与纠结的发相互摩擦的声音。

    “漓之，你在想什么？”脑后忽然想起那人温润的嗓音，有一只手抚上我的眉，轻轻碾转，“这里别总皱着。你看你，怎么又瘦了这么多？”

    身体突地一僵。

    替我梳发之人，竟是一月未曾出现的，管覃？

    取过侍女递上来的一条素白结带，他替我将长发束在身后。

    白色……

    又是白色……

    突然极其厌恶这种纯洁到容易让人产生破坏欲望的色彩，我扯开刚刚挽好的发结，将发带扔在地上。

    “怎么了，你不喜欢？”身后那人的声音隐隐噙着笑意。

    我指指放在梳妆台角落里的一条红色发带。红色，血的颜色。

    “好，只要你喜欢，怎么都行。”管覃取过那条发带替我挽上，随即将我反坐过来正对着他。

    我直视他，不发一言。

    侍女们已悄声而出。

    “漓之，你知道我这一个月去哪了吗？”他蹲下身与我平视，眼中是温柔的笑。

    “莫秋是无辜的，你放了他。”许久之后，我只吐出这么一句。

    他一愣，随即笑道：“凤轩也已经知道你在我这里了，我很好奇他会有什么反应。”

    “放了莫秋。”没有停顿，我只是说。

    “你说他会来救你吗？”他又笑，只是那笑中又多了些别的情绪，“我不会让他把你带走的，你要留在我身边。”

    “放了莫秋。”仍然只是这一句，语气坚定。

    收敛笑容，他定定看着我，黑白分明的眸子泛起一丝冷意：“你就这么不想和我说话？”他站起身，那修长挺拔的身姿有一瞬间的停顿。

    我依旧直直坐着，看着自己的手指，指甲透着一些病态的白色。

    良久，头顶飘散开一缕叹息，隐于空气中，增加了几许惆怅。

    “莫秋是百变神医的传人，我不会亏待他，等时机成熟，我自然会放他走，你无需操心，只要安心养好身体。”

    “没了内力之后你的身体比常人还要弱上几分，天气渐冷了，你要好好照顾自己。”

    一直流连在我肩背的手突然挽起我的下巴，让我抬头直面他。他低下头，渐渐靠近。

    没有挣扎，也没有躲闪他炙热的目光，双唇相触，却只是浅浅地拂过，他的唇停留在了我的眼上。

    眼睑处有温热湿润柔软的触感传来。

    “漓之，我在你这眼里，看见了沧桑和绝望。”他低低地说，带着龙井茶香的气息扫过我的脸，“不要再用这种眼神看我。相信我，等我报了仇，我就放弃一切，带你离开。”

    “所以我现在就应该乖乖呆在这里看你对付我的儿子？”我终于开口，却是耻笑。

    “漓之，你怎么还不明白？他并不是你的儿子，他是……”声音蓦地停顿，他泄了口气，“算了，你迟早会知道的。”

    我怔住。

    凤轩也不是我的儿子？

    管覃，你是不是又想试探些什么？

    我的一切你早已了如指掌，又何必如此？

    他又倾身将我抱进怀里，如害怕失去一般。

    双手敛进袖内，蜷缩着靠在他的胸口，有热量透过紧紧靠在一起的身体传达过来。

    身体是暖的，只是，心里很冷罢了。
 


凤玄宫殇 卷二 第六十三章 故人现
    凤玄宫在江湖上有很严密的消息来源渠道，而管覃也没有刻意封锁我的消息，因此凤轩也很容易就能知道我的下落。

    我不知道凤轩也会如何应对，只是我没想到，他竟然会采取如此不成熟的方式。

    “傅徊？”我直起身，惊愕地看着站在我床前的男子。

    男子站在光与影的交汇处，低垂着头，看不清样貌，只能依稀辨别是他，而他的手中，似乎还抓着一个人。

    “喂，你弄疼我了，快放开我！”那人不断挣扎，听声音似乎是……左念？

    “我已经把你带到这里来了，你还想怎样？快放开！”左念愤愤道。他并不想见到凤漓之，几日以来他也一直避免见到他，可总是事与愿违，竟然被个陌生人挟持到了这里。

    傅徊犹豫了一下，放开他的同时伸手想要点他穴道，却被他轻巧躲了开去。只听左念冷冷道：“你不用点我哑穴，我不会喊人的。”

    说着，他径自在桌边坐下，斟了一杯凉茶，就着一点薄薄的月光，小憩起来。

    “反正不管我叫不叫，你都无法将凤漓之带出这里。”左念的声音带着一些嘲讽，还有一丝……淡淡的失落。

    “你是凤轩也的手下吧？管覃已在此处加紧了戒备，以你现在这状态，进来已经很勉强了，连你自己能不能够活着出去都还是个未知数，你又要如何带着凤漓之离开？”

    这时我才注意到，傅徊身上有旧伤，使他的脸色有些不正常的苍白。

    当日与傅徊于驳阳行馆一见，他的鲁莽率性与现今的内敛淡漠截然不同，细细想来，如今的他也许才是真正的他，而当初的作戏，必是出自凤轩也授意。

    而如今，他单枪匹马来到这里，绝不是为了救我这么简单。

    “为什么？”我看着傅徊，种种的疑问只化为这短短的三个字。

    傅徊单膝跪地，却是不发一言。

    “切，他不说，我来说好了。凤漓之，你可知道，凤轩也几日前被人偷袭受了重伤，只怕是命不久矣。”左念淡淡说道。

    “我不相信。”我站起身，直视傅徊，没有片刻犹豫地回道。

    凤玄宫守卫森严，而且凤轩也的武功修为极高，他怎会如此轻易被人偷袭成功？

    “相信也罢，不相信也罢。凤玄宫虽然几年来声势极大，但妄想和雷鸣山庄以及武林各大门派为敌，无疑是螳臂当车、以卵击石。”左念轻笑道，嗤笑的表情让我心里泛起一阵冰冷的疼痛。

    “宫主他近日不慎被璇己所伤，目前正闭关调养。此次属下前来，是来替宫主传达一句话。”傅徊终于开口。

    “黄昭寺一夜，即使失了命，依旧忆难消。”低沉的嗓音吐出的，却是让我震撼至极的话语。

    支持不住地跌坐在床上，我呆呆地看着脚边，四肢僵硬冰凉，已骤然失去了温度。

    南海珍珠帘轻摇，发出声声脆响。明明长如烟，烟却如惶心。

    黄昭寺……忆难消……

    黄昭寺一晚，失心薄谊，酿成了我和凤玄野一切虐债的始端。20多年来我一直将它压在心底最深处，从未对他人讲过，凤轩也又怎会知道？

    他让傅徊传达给我这句话，又是有何用意？

    凤轩也……你到底知道多少……

    “左念，我要见管覃。”我走到左念面前，夺过他手中的白玉杯，重重放在桌上。

    他保持着手还在半空中的姿势，只是冷冷看着我，眼神冰冷的刺骨。

    他突然展颜一笑。

    “你要见管覃？他不就在门外么。”

    ******

    几周以来，我第一次走出怀碧阁。凉风瑟瑟，明明与我刚来时是差不多的景色，却仿佛已隔了千日。

    “傅堂主，当日受我一掌，没想到今日你还能以一人之力闯进这里，不愧为凤玄宫新任四堂主之首。”

    随着声音，树影中慢慢走出一个人来。一袭素雅锦衣，姿态依旧是从容不迫的优雅，隐隐透着强者的魄力。

    虽然看似只有他一人，但是我知道，在我们身边的每一处阴暗角落，都有可能潜藏着暗卫。

    “漓之。”声音仍然是温润的，只是他看着我的眼中已没有了往日的温柔，“你想要离开我？”

    “管覃，你放我走。”我正视他。

    “因为凤轩也？”

    “因为凤轩也。”

    他笑。孤高而寂寞。

    “如果我不答应呢？”

    “我死。”

    ============

    PS：最近牙齿一直疼得厉害，脸肿的跟馒头一样，哎~~~
 


凤玄宫殇 卷二 第六十四章 夜寒冷
    被人架着穿过长长的牢房，墙壁上悬挂着的盏盏琉璃灯闻声而起，昏暗的灯火一直延伸到最深处，却遥远似没有尽头。

    整个牢中静谧无声，只有脚步和着回声阵阵，响荡在这个封闭的空间内。

    脖子上的那道细小的伤口已没有大碍，却像一道蜿蜒的裂缝，盘亘在了心底最柔软的地方。

    不是没看到那人下令将我关进牢房时脸上凄哀与不舍的眼神，但在这一刻，有些东西是要舍弃了，我无从选择。

    身体被重重扔在地上。我闷哼一声，勉强将自己翻转过来，斜靠在冰冷的墙壁上微微喘息。

    “凤漓之，你还真是敬酒不吃吃罚酒。我们盟主对你已是仁至义尽了，你竟然还想伤左少爷，真是不知好歹！你就呆在这里好好反省吧！”头顶传来男人恶声恶气的声音，随即铁门被关上，脚步声渐渐离去。琉璃灯熄灭，四周又陷入黑暗之中，只剩牢顶的天窗映衬着点点稀疏的星光。

    “这管覃还真有闲情逸致啊，连个牢房也建成这样，我就勉为其难地来这里做客了。”抬头看天，我微笑着想，却是深深地自嘲。

    管覃，你总算下定决心不再容忍我了么……

    我们原本就是仇敌，你可知你早该如此……

    傅徊，我能帮你的就这么多了，你能跑多远就跑多远吧……

    ******

    独自走在小道上，整个庭院安静无声，只有秋风吹着落叶作响，仿佛方才的骚乱只是一个幻觉。

    左念发现，他根本无法准确形容自己此时的心情。

    他恨凤漓之，因为他狠狠切断了他的念想，让他陷入绝望。

    他爱管覃，从小就爱。可是他也明白，管覃对他只有兄弟之情，永远也不可能改变。

    他以为自己可以把这种心思深深埋进心底，可当他第一次从那人嘴中听到凤漓之这个名字，看到那人凝思的眼神时，他就体察到了深刻的危机。

    为了复仇，他们曾经付出了多少失去了多少，才爬到现在这个位置。他无法相信，背负着仇恨的管覃，竟然会喜欢上那个人！

    初见凤漓之，左念承认，那人身上的确有许多吸引人的气质。

    即使已年过而立，即使已被世事折磨得沧桑，可那独一无二的内涵与修养，却更明显的从每一个细小的动作，每一个不经意的眼神中显露出来。

    仿佛站在云端一览众山，笑看浮生若梦、人间百态的仙人，让人忍不住想要将他拖下凡尘，去尝尽世间疾苦。

    他眼睁睁地看着管覃为那人的失忆而落寞，为那人的受伤而痛苦，眼睁睁地看着管覃接近那人，从此失了心，丢了意。

    他已不能忍受。

    当管覃因练功急于求成而走火入魔，形成另一个人格时，他知道自己的机会来了。

    故意接近他，引诱他，然后用自己的疼痛得到他。可当那人在意乱情迷之时吐出的依旧是那个他最不想听到的名字时，他的心中便只剩下了恨。

    他无法控制自己不去想象管覃抱着那人，将浓浓的爱意注入那人身体的模样；无法接受那人只有变成另一个人格时才能抱他，疼爱他。

    他好恨。

    恨自己心心念念爱了他这么多年，到头来竟是落到这种下场。

    如果没有凤漓之，也许一切都会不一样。

    如果没有凤漓之……

    可是所有的感受，都在刚才的动荡中偏离了原有的轨道。

    凤漓之举剑向他刺来时，他在他眼中看到了不忍与孤注一掷的绝望，所以他没有躲，任由那剑被管覃一掌断成两截，剑锋堪堪擦过凤漓之的脖颈，留下一道血痕。

    管覃下令将凤漓之关进牢里，他却没有感受到一丝快意。他想笑，可蔓延上嘴角的却只有无尽的苦涩。

    凤漓之，你到底在绝望什么？

    绝望管覃对你的爱吗？

    我最希冀，却永远也无法得到的东西被你像废物一样践踏，你到底在绝望什么？

    凤漓之？

    停下脚步，面对着波光粼粼的湖水，左念的眼中浮上一抹疯狂，又被从骨子里慢慢浮现的寂寞掩盖而去。浅蓝长衫随风而鼓，透着无尽的悲凉。

    身后假山处，有素衣女子款款而来。身姿窈窕，纤腰微步，盈媚更添娇。

    “左公子，多年未见，可别来无恙？”
 


凤玄宫殇 卷二 第六十五章 受辱
    “是你！”左念讶异道。这个女人，怎么会在这里？

    “左公子如此错愕，似乎是不欢迎我？”女子捂唇轻笑道，额间一点朱砂似血，衬着盈白擢素手，魅丽绝伦。

    “怎么会？璇姑娘是符庄主眼前红人，近日又立此大功，在下该道声恭喜才对。”虽对眼前女子无甚好感，左念还是保持生疏的客气，“璇姑娘在凤玄宫内应多年，自该得到符庄主的器重。”

    这个女子，正是不久前伤了凤轩也的璇己。

    “伤了凤轩也，是璇己运气好罢了。他早就开始怀疑我了，我也只能先下手为强。要知道，男人在床上，正是防备最弱的时候。”璇己有些自得的笑道，“只可惜，没能杀了他。”言罢，脸上现出惋惜的神色来。

    “不知璇姑娘此次深夜前来，到底是所谓何事？”忽然不想再见到那张明明足以魅惑天下，却让他产生不好回忆的脸。左念转身而立，将不屑与痛恨掩藏进深不见底的双瞳内。

    身后氲来习习香风，随即肩背处紧紧靠上了一处高耸的柔软，有温软圆润的触感抚上腰侧，轻轻揉捏，有技巧的挑逗。

    “小念，这么多年了，我可是很想你呢！”哝哝软语响起，耳垂被热气若有若无触碰，让左念倏地僵直了身体。

    他狠狠推开缠在他身上的璇己。

    “璇姑娘，请自重！”当年以为是自己可以全心相交的朋友，却在最无助的时候给了自己致命一击，从此情谊全断，只当从未相识。

    “小念，你何必如此无情？我可是一直都很想念小念那青涩的样子呢！”璇己嗔道，眼波流转，如魅似惑，“想要又不敢要，囔囔叫着璇姐姐的样子还真是可爱的紧。”

    一声“璇姐姐”，在左念听来却是满满的讽刺。当年的事，他已经不想再提起了。

    “啊，我差点忘了！”璇己巧笑晏晏，忽而惊呼道，眼中却是戏谑，“我忘了小念是非男人不可的，被管盟主调教了这么久，想必这前面已经不行了吧！”说完，眼神向下，意有所指。

    强自平复心中怒气，左念脸上依旧是波澜不惊。

    “璇姑娘到底是为何事前来？若只为调侃侮辱在下，在下恕不奉陪。”

    “小念长大了，怎变得如此无趣？真是不好玩。”璇己似有微恼，轻袖婉转，纤足点地，“我听说此处有故人，特意来送一份‘大礼’。”

    清喉娇啭，却是带着恨意，“顺便看一出好戏。”

    ******

    远处晨光浮出黑夜，一线迷蒙白光划开天与地的相接。

    一宿未睡。

    管覃坐在案前，只是看着桌上摊开的卷卷画轴出神，如此已是一夜。

    画中之人，或笑或恼，或愁或醉，仪态飘飘，遗世而立，皆是一人。

    那让他无时无刻不心念着想之人。

    他明白自己只是一时恼怒才将那人关进了牢里，转瞬他已后悔。那人身体孱弱了些，怎能受得了牢中饥寒。

    也罢，已将他关了一夜，这就将他接出来吧！

    想毕，身影忽闪，房中已无人影。

    ******

    看着站在眼前目露淫光邪笑着的男人，我知道自己坚持不了多久了。

    身上衣物已破碎，零散挂在身上，神智也是昏昏欲散。

    就这样受辱于此么……

    还是死了便好……

    “凤漓之，管盟主已经将你交给我们兄弟俩了。你若听话，好好伺候得我们兄弟舒服，我们就给你留个全尸。”

    男人弹了弹自己胯间蓄势待发的昂然雄物，眼中是赤裸裸的淫欲。抓起委顿于地之人的发，将那人按向自己胯间。“我们兄弟的好东西，你就好好尝尝吧！”

    嘴中被强制塞入腥臭的性器，深顶入喉的抽插激起阵阵反胃，有口涎从合不拢的嘴边滴落。被迫仰头吞吐着男人的雄物，趴伏在地上身体是如此的沉重，仿佛再也不属于自己。

    头顶男人淫亵的满足声引来另一人迫不及待的动作。

    身体被人摆成一个屈辱的姿势，然后双腿被用力拉开到最大的程度。

    “大哥，这凤漓之也不知被人操过多少遍了，不过也算是个尤物，今日总算轮到我们兄弟两好好享受一回了，哈哈哈……”身后传来另一个男人淫邪的笑声，有坚硬的灼热牢牢抵上了那处入口。

    难以抑制的厌恶让我无意识地挣扎，但被牢牢禁锢的身体却是无法移动分毫，反而更加刺激了他们的兽欲。

    身后之人开始用力挤进我的身体，肉体渐渐被撕裂的疼痛侵袭而来。所有的感知突然变得无比清楚，清楚地告诉我正在发生些什么。

    果然还是死了比较简单吧……

    门口的铁门突然倒塌，猛烈的狂风飞卷起一股强烈的血腥味。身前之人一声未吭就向后倒去，而另一人仍保持着插入一半的姿势重重地倒在我身上。

    四肢再也支持不了身体的重量瘫倒在地，然后埋在股间之物被抽离，身体被抱进一个温暖的怀里。

    抬手擦去嘴角的白浊与口涎，我朝管覃毫无情绪地咧嘴一笑。

    “原来，你竟是打算这样对付我……”

    
 


凤玄宫殇 卷二 第六十六章 放手
    一见到眼前场景，管覃只觉肝胆俱裂，有无法言喻的心痛侵袭全身。一掌毙了那二人，将满身凌虐痕迹的心上之人紧紧抱进怀里，恨不得将他揉进身体，搂着他的手也因为极端的愤怒而微微颤抖起来。

    只是一夜，他竟然就遇到了这种事。而他，竟是来迟了么？

    他不敢想象，如果自己没来接他，他又会遇到怎样的遭遇。

    他无法忍受，自己一心呵护的人，竟然被人如此糟蹋。

    是谁敢在他的地方如此作恶……

    不能饶恕……绝对不能饶恕……

    那人静静的躺在他的怀中，神智依然是清醒着的，只是眸子中再也映不出任何情绪，只剩下无尽的死寂。

    “原来，你竟是打算这样对付我……”片刻之后，他轻轻吐出一句话，却是了无生气。

    “漓之，我……”他想替自己辩驳，可又不知该说些什么。是自己将他关在这里，给了那些奸恶之人可趁之机，才让他受此折辱。

    终归还是自己的错。

    脱下外衣为那人遮住身体，也不再言语，只是将他横抱起来，默默走出牢房。

    此时才发现，怀中的身体已在不知不觉中变得如此消瘦，如此脆弱。

    琉璃灯一盏又一盏，亮了又灭。淡淡的光晕看在眼中，却是虚晃一片的苍白。

    被管覃抱在怀里，一直期望的昏迷迟迟没有到来。头枕在他的臂弯中，我睁开眼，看到的是他坚毅的下巴，线条流畅的脖颈沿路向下隐没于绣着银色云纹的领口。

    有温热的液体滴落在脸上，沿着脸颊流进嘴里，满嘴的苦涩。

    是我的错觉么……他竟然，哭了？

    睁大眼怀疑地望向他，却又有一滴落进我的眼里。眼中便迷茫了。

    管覃，你到底是怎样的人……

    为何我会看不透你……

    他没有把我抱回怀碧阁，而是将我带到了他的寝宫尘风轩。

    将我轻轻放在床上，他转身朝门外击掌三声。风声起，眼前马上出现了一个暗卫。

    “主上。”来人单膝跪地，甚是恭敬。

    “限你一日之内给我查出今日之事是何人指使，还有……”他一顿，眼中暴虐骤起，“将牢中那两个畜生的尸首拿去喂狗！”满身散发的凌厉之气震得那暗卫浑身一颤。

    “是。”不愧是训练有素的暗卫，虽心下诧异这平素尔雅的主上怎突然变得如此不同寻常，面上却是丝毫也没有表露出来，领命之后随即离去。

    管覃随后又将我抱起走向卧房后的浴间。

    任他将我早已无法蔽体的衣物脱去，身体轻轻滑入池水之中，漫过了身上的痕迹。

    他倾身拿了一块软布替我擦拭身体，虽一直闭着眼不去看他，却更为敏锐的感觉到他的手游走在身体各处。

    脑中忽然记起当初他在柳尘居为我清洗时的画面。那时我被迫委身于凤轩也身下，是穆青阳发现了因伤病而昏迷的我，并一直照顾我。如今相似的情景重现，却是在这种情况下。

    而穆青阳，只是他为靠近我所用的一个化名罢了。

    制住他要深入我后穴的手指，我抬头直视他：“我自己来。”他看着我，嘴唇动了动，却还是什么都没说，只是放开我站在一旁。

    毫不避讳地向后仰靠在池壁上，分开双腿，将手指送入自己体内。好在方才的暴行只是让我受了点伤而已，体内除了一点鲜血，并没有男人的浊物。

    感受到自己的手指在自己体内探索的怪异，我自嘲地轻笑一声，却不经意看到了管覃瞬间紧缩的瞳孔。

    果然……

    心下了然，嘴边的弧度便大了些，却刻意忽略了心底深处产生的一丝丝的怅惘。

    见我清洗完毕，管覃犹豫了一下还是伸过手来想要扶我，却被我甩了开去。扶住池壁勉强爬上岸，我摇摇晃晃地走过他身边。有水滴顺着身体而下，在大理石地砖上留下了滩滩水渍。

    面对着他仰躺在一张软榻上，双腿分开放上两边的扶手，将私处没有遮掩地呈现在他眼前。

    我半眯着眼，朝他魅惑一笑，“管盟主，我们来做个交易如何？”

    他定定地看着我的眼睛，似乎想要从其中发掘些什么。

    温泉水蒸起的水汽弥漫，使一切都显得那么的不真切，而真与假，却总是在一念之间。

    半响。

    “什么？”他说，嗓音已有些干涩。

    我又笑。

    “你想要我的身体吧？我让你做一回，然后你放我和莫秋走，怎么样？”

    他一怔，眼中的情欲被哀伤失落等情绪掩盖。垂下眼，握紧自己的双拳，松开，再握住，再松开。

    时间有些凝滞。

    他忽然抬头向我走来。

    我闭上眼等待着即将发生的一切，双手紧抓住扶手，指甲在木质上刻下一道道划痕，却依旧控制不了颤抖的身体。

    从头到脚突然被一张薄毯满满裹住，然后身体被凌空抱起，耳边传来他极力压抑的苦笑。

    “今后你就住在尘风轩吧！等身体养好，我就让你走。”
 


凤玄宫殇 卷二 第六十七章 知之又不知
    春宵阁。暖春宵。男人寻欢处。

    清幽小室内，一盏琉璃宫灯，一鼎象牙香炉，和着若有若无的香气，犹如迷蒙的江南烟雨，朦朦胧胧，让来人有一瞬间的恍惚。

    白色落地素纱帘帐后，白衣人和衣侧卧在香妃软榻上，双目紧闭，似乎正在小憩。

    来人在帘帐前站定。

    门在身后缓缓合上，闭合的一瞬间，所有的莺燕之声、欢声笑语便被隔绝在了外头。

    室内悄无声息。

    “管盟主，没想到你真的会来。”白衣人冷冽低沉的声音响起，带着一丝尚未睡足的慵懒。

    “凤宫主诚诚相邀，我当然会来。登位大典上凤宫主所送大礼，实在让管某记忆犹新。”管覃上前一步拉开素纱帘帐，直视那仍旧躺在软榻上之人。

    “果然好胆识！”凤轩也轻笑道，优雅起身，素白长衫如云，赤裸双足踩在白色狐皮毯上，发出细碎声响。执起一盏玉杯在手，轻呷一口，却是不语。

    “不知凤宫主邀管某来所为何事？”管覃双手抱胸斜靠在墙柱上，只是不想再去看那与那人极其相似的容颜。

    想到那人，会让他心疼。

    “我请管盟主来，是想告诫管盟主：管好你手下的狗。”清俊的眸子一抬，虽是带着淡淡的笑，却掩不去眼底的冷。

    知道凤漓之在管覃身边之后他一直派人紧紧掌握那人的动向，谁知竟听到那人近日所受遭遇。想到此事，凤轩也就恨不得亲手将那些畜生大卸八块。如果不是时机未熟，他早就不顾一切将那人抢回来，牢牢守在自己身边，何苦再日日受这相思之苦。

    “那些并不是我的手下。我已查明，此事是璇己搞的鬼。”提到那个女人，管覃只觉可恨至极，“这个女人，我迟早不会放过她！”怒到极处，一掌拍向墙柱，墙柱磕嚓一声有了碎纹，从房顶梁柱上扑棱棱掉下一些碎末来。

    “璇己？呵呵，那女人与你们不就是一丘之貉。”凤轩也冷笑道。他早就知道璇己是符雷安插在他身边的一名眼线，为不打草惊蛇，他故意装作不知，不想却害了凤漓之。

    “凤宫主，既然你明知她是内应，为何又会被他所伤？”管覃冷静下来，露出一个别有意味的深笑，“难道真如世人所言，一向处事狠利的凤宫主为女色所迷，失了心智？”

    “哦？你又怎知我是真的受了伤？”凤轩也漫不经心道，轻轻把玩着手中玉杯，“符雷和管潇两个老狐狸，知道我受伤濒死，就以为可以把我凤玄宫连根铲除了么？呵呵，真是愚蠢至极。”

    凭他如今的功力，区区一个符雷和管潇早不是他的对手，如果不是为了调查出当年之事到底是谁主使，管潇和符雷也活不到这么久。

    想到此处，他微微扬起嘴角，无形之中散发出一股凛冽之气。世人皆知凤玄宫主处事狠利，如果换做他人此时恐怕早已昏厥过去，但现在站在他面前之人却不会。

    两人皆是人中龙凤，心念之间也皆是一人，却也是为了自己的某些目的害得那人痛不欲生，只是他们谁也没发现，自己与对方是多么的相似。

    “凤宫主，你可还记得穆婉玉？”管覃忽然出声问道。

    “穆婉玉？不知。”凤轩也自少年时期初尝情欲以来，从来不会压抑自己的欲望，身边男女如过江之鲫，他也从不会去记他们每人的姓名。他的心里，永远只有一人的领地。

    “呵呵呵，你果然不记得了。你可知，穆婉玉，她是我母亲！”管覃笑道，却是凄凉，“我娘她生前心心惦记着一人，却得不到那人回应，最后落了个郁郁而终的下场，这场情债，该由谁来还？”

    从小就以为母亲是被人害死，从此只为报仇潜心苦练武功，更不计任何代价登上盟主之位，甚至狠下心来伤害那人。那日无意在母亲遗物中找到一封隐匿的书信，知道了一个被遮掩多年的秘密，这才发现，自己有错得多么离谱。

    “你母亲？呵呵，我从来不碰有夫之妇，你母亲与我何干？”凤轩也大笑道。这管覃多年来与他作对，竟是为了如此滑天下之大稽的缘由？

    “你的移魂之术早已炉火纯青，你又何必在此狡辩，凤玄野！”管覃怒道。

    “你说什么？”长笑戛然而止，凤轩也起身站定，尖利冰冷的目光似乎要穿透那人。

    两袖被内力灌满，无风自鼓。琉璃宫灯壁上有细细裂纹产生，倏地裂成了无数碎片。整间小室只剩一盏幽暗的烛火，更显昏暗。

    杀意，无可遏止地倾泻出来。

    “说，你知道些什么？”凤轩也冷声道，眼神阴鹜，毫不掩藏浓浓的杀意。

    虽然与现在的名字音近，但凤玄野这个称呼，他已经十几年没有听到了，如今听来，竟显得有些陌生。

    “当年你明知凤漓之喂你的药中有毒，为何还会喝下？只因你已用移魂之术控制了凤轩也。精神力越弱小，就越容易受到控制，凤轩也年幼，就成了你的魂盅。移魂移魂，可怜漓之就被你骗了这么多年。”

    虽说着让自己也震惊至极的话语，但管覃面上丝毫未露情绪。

    每个人都只是想要拼命掩藏皮肤下的伤口，他这样，凤轩也这样，凤漓之也这样。殊不知那伤口得不到救治，正在慢慢溃烂，最终到达永远也无法愈合的程度。

    凤轩也看着他，只是看着，满身戾气渐渐消散。那眼神，有些模糊，带着让人无法参透的情绪，却让人再也无法忘记。

    “你走吧，我累了。”仿佛一下子老了很多，满身的沧桑和疲惫从那年轻的身体里流露出来。慢慢走回香妃软榻，躺下身，闭上双眼，思绪百转又千回。

    他一直想知道，这新的一世，到底是轮回还是结局？

    可是没人能够告诉他。

    两个人一次又一次的相互伤害，到底是出于爱，还是恨？

    无从知晓。

    终究是有很多不一样了吧……

    “出去以后，替我将门关上。”轻轻一句之后，那白衣之人便仿佛陷入了沉睡之中，再无动静。

    合上门，那幽暗的小室之外，便是另一个世界。

    灯红酒绿，瑶瑟生香。

    锦衣人站立半晌，终于缓缓离去。那背影，衬着这香暖之地，却是落寞。

    只留一句长叹化在这沁着催情香的空气之中。

    凤玄野，我永远也不会让你知道，我到底是谁。
 


凤玄宫殇 卷二 第六十八章 未可眠
    “管覃，这么晚才回来，你去哪儿了？”刚回到别院，管覃正想去看看那人，却被左念拦住了去路。

    “去了哪里，与你无关。”只是心里苦闷，不禁加重了语气。可一看到左念那张受伤的脸，心里就产生了些愧疚，不由放软下来。

    “小念，我不是那个意思，我只是……”

    “我知道，你不用解释。”左念笑着抬起头来，眼中有晶莹流光一闪而逝。只是笑着，只是因为不想让那人看到自己脸上的寂寞。

    “他……没事吧？”自那天见到璇己之后，他就一直心神不宁，不知道那个女人会做出些什么事来。那女人的恶毒，他是亲身见识过的。

    “他很好，你不用担心。”那日他答应等身体好了以后放他走，那人的身体就真的慢慢有了起色。脸色红润了些，抱着他的时候也不会觉得那么硌手了，只是依旧冷冷的，不愿意和他多说一句话。

    “那就好……”左念想到自己来找管覃的目的，忐忑不知如何开口，“……符庄主来了，正在议事厅与管叔一叙。”

    眼神一凛，管覃看着议事厅的方向，坚毅的眉头不留痕迹地蹙起。

    那个老家伙，终于还是来了么？

    “小念，你先去吧，我随后就来。”心里马上有了计较，神色虽依然淡淡的，却有丝黯然浮上了眼。

    左念颔首。等他离去之后，管覃抬头静静看那繁斗星辰，良久。身形丝毫未动，只有夜风从他的身边经过，扬起了发丝与衣袂翻飞，却吹不散那一抹惆怅。

    “少爷。”有一个身影渐渐靠近。是小林子。

    “我吩咐你办的事情怎么样了？”管覃问道。听不出任何情绪的声音，却又似乎有哪里不同。

    “回少爷，一切顺利。”

    “好，你下去吧。”说完，再无犹豫，管覃径直朝议事厅走去。

    议事厅。

    “管盟主，老夫这次来，是想向盟主要一个人。”符雷抱拳道，似乎势在必得。

    “哦？是谁？”假装不知对方的意图，管覃接过侍女送上的香茗呷了一口，脸上是似笑非笑的表情。

    “凤玄宫前宫主，凤漓之。”

    “符庄主怎知他在我这儿？”管覃睥了一直站在符雷身边敛眉垂首的璇己一眼，眼中凛光一闪，又毫不在意地掩了去。

    “老夫据下人禀告，说凤漓之就在此处，还望盟主将他交于老夫。”

    “凤漓之是管某的客人，世人皆知雷鸣山庄与凤玄宫有嫌隙，我又怎能将他交给你？”

    “覃儿，难道你真的对那凤漓之……你忘了他们是怎么害死你母亲的吗？”此时一直坐在一边不动声色的管潇暴怒道，眼神犀利，“这些天我一直容忍你胡作非为，我的忍耐可是有限度的。你可别忘了你与符小姐的婚约！”

    管覃一顿，面无表情地看着这个从来没有给过他任何关爱，只把他当做报仇工具的父亲，幽深的双眸中不见丝毫情绪，可手中玉杯已有微不可见的细纹。

    空气有一瞬间不自然的压抑。

    “覃儿不敢。覃儿只是假意接近凤漓之，以他为筹码来对付凤轩也而已，并无他意。”管覃低声道，“今日已晚，若符庄主要人，大可明日将人带走，我自不会阻拦。”

    “那自然最好不过。”符雷捻须而笑，身旁的璇己不知低声对他说了些什么，他便更是得意。

    “覃儿尚且有事，就先行告退了。”不想再面对那些面孔，也不等回答，管覃径自大步离去。

    直到管覃的背影消失在夜幕中，管潇也尚未从刚才的惊愕中回过神来。管覃方才的那个眼神，像极了那人，让他不自觉一怵。

    果然是因为……吗？

    呵呵呵，那又如何？这个秘密，你们到死也不会知道。

    无论如何，我也要让你们尝尝生不如死的滋味！

    管覃走进尘风轩的时候，凤漓之正在和一个侍女说话，脸上淡淡的笑意却在看到他的瞬间消失无踪。

    侍女朝管覃行礼之后便自行离去。

    心里苦笑一声，管覃上前搂住那人，轻声说：“这么晚了，怎么还没睡？”

    被他抱在怀里，身体略微有些僵硬，又马上放松下来。这么多天以来，他总是动不动就把我搂进怀里，晚上睡觉的时候也喜欢抱着我睡，却什么都不做。

    曾经不止一次的在半夜醒来，发现他一直看着我，眼中流露出的悲哀让我也止不住的心酸。

    管覃，你为什么要喜欢我？为什么要爱我？

    即使有阴谋有伤害，我也已不再怀疑你对我的感情。

    可是为什么？你能告诉我吗，为什么？

    “为……什么？”突然听到自己的声音让我微微一怔，这才发现我竟无意间把话说了出来。

    “什么为什么？”管覃笑道，替我脱去外衫，扶上床躺好，“时间已经不早了，快些睡吧，不然你明天又要没精神了。”

    习惯性的转身向右，背后立刻靠上了一个温暖的躯体。他的手放在我的腰上，却和往常不同的微微用力。

    “转过来好么？让我再好好看看你。”耳后是他温热的呼吸，他的声音透着一丝不易察觉的伤感。

    顺从地转过身去，我盯着他的眼睛，想要找出一些蛛丝马迹来。

    今天的管覃，太失常了。

    他深深地看着我，像是要把我刻进眸子中去一般，然后朝我淡淡一笑，托住我的后脑勺将我捂进怀里，“别胡思乱想了，睡吧。”

    身体已经习惯了他的怀抱，脑中纷乱的思绪在他低沉的嗓音中慢慢沉静下来。即使再怎么不愿意，我依然克制不住地沉沉睡去。
 


凤玄宫殇 卷二 第六十九章 风雨来秋
    早上醒来的时候，身边一片空荡，只有在床铺上留下的一些细碎的压痕。

    管覃，已经离去很久了。

    没来由地觉得有些茫然，我坐在床上，只是呆呆地看着前方，突然不知道自己应该做些什么。

    不多时便有侍女敛门而入。

    “先生，请洗漱更衣。”为首的侍女碧珠对我行礼道。

    站起身，张开双手，她们便服侍着为我一一穿上衣物。

    一件在腰间和束领处绣着银素柳纹的广袖束腰长袍，外罩一件用浅蓝丝线织就云纹的纱衣。与平时差不多的装束，可是又隐隐感觉有哪里不一样。

    习惯性地拿起惯用的那支乌木簪，正要簪进发里，却被那个叫小七的侍女夺了去。

    “先生，少爷特意吩咐了，让您用这个束发。”小七朝我神秘一笑，从身后拿出一个锦盒来。

    打开一看，里面是一支刻着凤纹的祖母绿琼玉簪子。这支簪子，我曾经在管覃母亲的画像上见过。他要把他母亲留给他的遗物，送给我？

    “你们少爷呢？”看着镜中气色已明显好了很多的自己，我问道。

    “少爷他一大早就出门了，并不在府上。”小七替我将那支簪子簪进发里，细细打量了一下，笑道：“先生长得就是好看，不管怎么样装扮都跟不食人间烟火的仙人一样，怪不得少爷这么喜欢先生。”

    说完她又叹了口气，道：“可是想着就要见不到先生了，真让小七舍不得。”

    “小七！”一直站在一边的碧珠突然出声呵斥道，“你再多话，小心少爷回来割了你的舌头！”

    小七被吓了一跳，吐吐舌头，正要退下，却我拉住。

    “你刚才说什么？”她说……见不到了？什么意思？

    “先生，少爷离去前吩咐过，今日您得启程去雷鸣山庄。”碧珠抬头直视我，道：“而且无论您愿不愿意，都得去。”

    脑中轰然作响，心里却是瞬间麻木的空白。手一松，小七便挣脱了开去，低头站到一边，眼眶却渐渐红了开来。

    管覃这是……什么意思？

    他明明说过，等我身体好转之后就让我带着莫秋离开，怎能如此言而无信？

    被欺骗的恼怒夹杂着阵阵恨意与失落让身体先于理智行动。我猛地站起，就要往外头走去。

    “带我去见管覃，见不到他，我今天是不会走的！”

    一干侍女似乎是没料到我会有如此大的反应，慌忙欲上前阻拦。手正要触到门的瞬间，门忽然从外面被人大力打开。

    “哈哈哈，凤漓之，我们又见面了！”强烈的阳光奔涌入室内，我不适的眯起眼，随即双手被人牢牢抓住反转在身后。

    一时反应不及被制住，我挣扎了几下依旧动弹不得，抬头怒视站在我面前的符雷。耳边风声掠起，脸上便重重挨了一个耳光。

    耳中嗡嗡作响，嘴里微泛起些血腥味来。

    “符庄主，我们少爷似乎没允许你们这么对待凤漓之的吧？你就如此容忍自己的手下在此处胡作非为？”碧珠见自家少爷一直小心呵护之人被人这样对待，秀眉之间也隐隐有了些怒色，不由出声道。

    “哪来的不懂礼数的丫头？我们庄主做事还轮得到你指手画脚？”符雷身边的一个手下回骂道，被符雷一个眼神退了下去。

    示意将我放开之后，符雷慢声道：“碧珠姑娘得罪了。今日老夫只是想请凤漓之过府一叙，若唐突了姑娘，还望姑娘不要见外。”

    符雷江湖名声颇高，自然不会为了一个手下坏了自己声誉。而这个碧珠，似乎在管覃面前颇有地位，得罪不得。

    揉了揉被抓疼的手腕，方才的冲动已经平复下来。我冷笑道：“符庄主，如果我没记错的话，我并没有说要去你雷鸣山庄与你一叙旧情。况且，我们也没有旧情可言。”

    “哦？可是老夫却想知道，那传说中可让凤凰涅的破邪奇药到底有何药效。”符雷仍是面不改色，“当年一试不知药效如何，凤宫主能否告知老夫？”

    破邪之毒，无色无味，无药可解。服用七日，便可让活人肌骨由内而外慢慢腐烂，求生不得，求死不能。

    而当年我让凤玄野所用之毒，就是破邪。

    只因破邪，从此化生两世，了了恨，别了情，再不能相见。

    “符庄主，既然如此，那在下就叨扰了。请！”我笑道，却化不去眼中的冷意。

    人离去，庭院清冷。落叶潇潇，花落愁肠。

    尘风轩内，主人未归，故人不在，已是人去楼空。

    “碧珠姐，先生他……不会有事的吧？”犹豫半天，小七终还是喃喃问出了口。想起了那个温和善良的人来，白璧无瑕的小脸上便有了湿意。

    碧珠遥遥望着那天边渐渐下沉的一抹红霞，幽幽叹了口气。

    “少爷的心思，我总也猜不到。只怕是这次，他又要苦了自己了。”
 


凤玄宫殇 卷二 第七十章 青衣
    登上前往雷鸣山庄的楼船之后，我就被关进一个密闭小房里。除了一日三餐有人准时送来之外，并无他人前来。

    独自一人闲来无事，脑中便开始细细回想曾经发生的一些事情。

    一个人一旦上了年纪，就很容易忘记很多，但有些事无论如何也不会从记忆中消逝。

    就好像深深刻进了骨子里，即使是想要刻意忘记，却无法忽略总是时不时出现在眼前狰狞的伤口。

    一幕一幕，如黑白的画卷展现在眼前，却被点点殷红渲染上鲜艳如血的色泽。

    ……

    幼时的贴心相伴，潜滋暗长的情愫，如生命之蝶垂死舞动，华丽而又脆弱。

    然后是伴随而来的……杀戮……死亡……仇恨……报复……

    一次又一次，如画的容颜在破邪之途慢慢凋零。故人已逝，愁思如毒，侵蚀着活人的肌体。

    因果轮回，生死之路。

    随风绽放的曼珠沙华，生长在冥界三途的彼岸之花。

    其实一直都很想知道，那人在彼岸，是否会觉得寂寞……

    ……

    楼船外水声阵阵，似近似远的飘忽。笙歌艳舞，依稀有人的喧闹声响起。

    沉闷的小房里，一盏幽灯，映在坐在墙角之人的脸上，显得有些苍白和落寞。

    身体原本就没有完全复原，在这阴冷的小室内，明显感到自己的体温在渐渐升高。靠坐在船壁上，背后的衣料渐渐被冷汗浸透。

    纷乱的思绪渐渐开始变得昏沉，朦朦胧胧间，忽然闻到一丝甜香随风飘来。

    蓦地睁开眼。

    眼前有一女子身穿素兰纱衣，明媚皓齿，一颦一蹙间皆顾盼生辉。

    璇己。

    “凤漓之，你看到我，似乎并不惊讶？”她痴痴笑道，含娇细语，媚世风华。

    “凤玄宫春颜堂堂主，雷鸣山庄庄主座前红人。我凤漓之并非痴傻，种种于现下皆料想的到，我有什么可惊讶的。”我大笑道，笑声却是嘶哑难听。

    身前女子款款走近，香气愈见浓烈。

    细滑仿若无骨的手缓缓抚上我的脖子，冰凉的冷意却让我身体一怵。

    “啧啧，看来你这次是病得不轻。不知我那日送的大礼你可满意？璇己想来，只要是男人，你自然不会介意才是。”话语中是毫不掩饰的轻蔑。

    那日之事，果然是她……

    “璇己，你为何如此恨我？”原以为会激起我的怒气，但我倏然转换的语气让她明显地一怔。

    “为何……呵呵呵……”她轻笑，“是啊，这是为何呢……”

    素手托腮，她似乎颇为苦恼地皱眉。

    “我只是……不想看到别人过得比我好罢了！”她居高临下望着我，脸上依然是笑，只是那笑中多了分凄凉。

    我有些怜悯地看着她。

    只是发现，她也是一个可悲的人。可悲到，人生在世，不知道自己要些什么。

    “凤漓之，你那是什么表情？你在可怜我吗？你也不看看自己现在是什么样子！”似乎是我的眼神触弄到了她，璇己突然脸色全变，声嘶力竭起来，方才的妙曼风华荡然无存。

    “我做什么要你可怜我！你们男人一个个的都不是什么好货色。去死，都给我去死吧！”她抽出围在腰间的雪鞭就要向我抽来。

    风声骤起。我伸手欲挡，鞭子却迟迟没有落到我身上。

    “璇姑娘，这凤漓之可是庄主的客人，你怎可在此动用私刑？”有一年轻男子的声音响起，隐含怒意。

    “哎呀，原来是殷公子。”璇己一见来人，脸上一僵，随即露出一个魅惑的笑容来，“殷公子不在上面与众人饮酒同乐，怎么有逸兴来这里？”

    来人一衫青衣，面目普通，做随意书生装扮，只是身上散发出的那股飘然之气，又显出此人并不简单。

    “在下是来请璇姑娘的，庄里的兄弟见姑娘迟迟不归，都吵着说要姑娘献舞一曲。”男子不留痕迹地扫了我一眼，对璇己浅笑道。

    “哦？那是璇己我怠慢了各位兄弟了。”璇己收回雪鞭，双手挽上男子的颈项，媚眼如丝，吐气如兰，“只是璇己不知殷公子是否介意？”

    “介意？介意什么？璇姑娘绝代风华，自然是没几个男人能够抵挡得了。”男子搂上璇己的腰，在她腰间不住摩挲，璇己便恍若无骨地伏在他身上。两人打情骂俏起来，丝毫不在意旁人眼光。

    嗤笑一声，我闭着眼，并不理会。

    男子忽然低头在璇己耳边说了句什么，璇己俏脸微红，嗔骂了一句便施然离去。

    “他们就把你关在这里？”男子环视一周，突然出声问道。

    见我不语，他又朝门外喊道：“来人！”

    “殷公子有何吩咐？”一个侍从进门应声道。

    “去拿一床被子来，还有……”男子指着放在房内一角的饭菜，“把这个撤了，换热的饭菜来。”

    “这个……”那侍从有些犹豫。

    “若怪罪下来自然由我承担，还不快去！”男子喝道。

    侍从慌忙退下。

    室内又安静下来。

    “你们一个红脸一个白脸，不知唱的是哪出？”被那人灼热的视线盯着，我再不能装作无动于衷。睁开眼，低低笑出来，声音里全是讽刺。

    那人却不再言语。

    待侍从将东西送来后，他站在我面前，看着一直坐在地上的我，似乎有些踟蹰。

    “你……”心里不禁有些疑惑，正想开口问道，却看到他显得有些手足无措的慌乱。

    见我看他，他的双眸中闪过一丝复杂难懂的情绪。转过身，只留下一句“你听话些，他们就不会为难你”便逃似地离去。
 


凤玄宫殇 卷二 第七十一章 殷蔚璃
    昏昏沉沉也不知睡了多久，裹着被褥出了一身的汗，热度终于减退了下去，只是身体还是有些轻飘飘的。

    一睁眼，就看到那个殷公子蹲在我面前，一双栗色的凤眸似笑非笑。

    这双眼好熟悉，让我不由自主想起了另一个人。

    见我醒来，他咧嘴一笑，道：“你可终于醒了，我都在这里等了你半天了。”神情自然，与昨日的慌张错乱截然不同。

    “你等我？”我起身问道。这个殷公子，如此来去自由，到底是何方神圣？

    “当然了。船已经到黄丘了，我看你睡得这么熟，就没叫你。”说着，他把一叠衣物放进我手里，“你这身衣物都汗湿了，换了吧！”

    我看看手里的衣物，再看看他，却没有任何动作。

    “怎么了？”见我未动，他问道。

    “你……你在这里，我怎么换？”要说是以前，大家都是男子，我自是不会介意，只是如今碰到这许多事，心态已是不同。

    “你我都是男的，有什么不能看的。”不满地碎碎念，他瞥了我一眼，转身向后，“而且，我又不是没见过……”

    “你说什么？”快速将衣物换了，我并没有听清他说的话。

    “没事，走吧，我们下船。”说完，他拉着我就要走。

    我抽回手，只是站着，冷冷看他，纹丝未动。

    “去雷鸣山庄？阁下可否告知，你到底是谁？”这人对我倒是熟络，可我对他半点印象也无，不可不防。

    受得教训多了，果然不再轻易相信别人了么？想到此处，我不禁有些自嘲。

    “你放心跟着我走便是，我自然是不会害你的。”见我如此谨慎，他噗哧一声笑出来，眉间显露一丝妖娆之气，看起来倒不像一个书生。

    “你不是雷鸣山庄的人？”

    他弯了弯嘴角，“你说呢？”

    言罢，他极自然地拉起我的手往门外走去，我挣脱不得，只能被动地跟着他走。

    走到船舱外，只见一些下人来来往往地忙碌，看到我们也只是行个礼便匆匆离去，而对一直跟在他身后的我没有表现出一丝异样。

    没有人来阻拦，我也一直没有看到符雷或者璇己的身影。狐疑地看向他，他对我大咧咧一笑，眼中闪着促狭的光。

    上岸之后，穿过闹市口熙熙攘攘的人群，他领着我走进一条小巷。

    仿佛方才的喧闹远在另一个世界，小巷内一片静谧无声，只有脚步声悄悄回响，又像钟鼓一下下锤在心上。

    眼看离出口越走越近，他也越走越快，最后拉着我小跑起来。手心是他肌肤滑腻的触感，此时竟微微有汗。

    “你……很紧张？”以我的角度只能看到他的侧脸，有风吹起他栗色的发拂在我脸上，熟悉感逾强。

    他没有回头，只是握着我的手心用力了些。

    “坚持一下，马上就到了，如果不是一用轻功就会被射成刺猬，我也不想跑……啊，到了！”

    他忽然轻呼一声，身形一跃。

    还没看清楚眼前情况，我就被他顺势揽起。眼前一晃，回过神来就发现自己已坐在一辆并不起眼的马车上。马车四面皆蒙着黑布，车厢内黑暗一片，看不清外面的景色。

    “坐稳了。”他轻喝一声，执起马鞭一扬，马车疾驶而出。

    轻呼出一口气，正想放松下来，谁知还没驶出几米，我们就被人拦截了去路。

    “殷蔚璃，庄主早知你怀有异心，没想到你真如此胆大，竟敢与凤玄宫勾结！庄主有令，若你乖乖投降，大可饶你一命！”

    来人手执一杆红缨银枪，迎风站在路口，髭发虬髯，长袍猎猎，不怒自威。

    “呵呵，田孟，你以为凭你就能拦住我吗？”殷蔚璃勒马道，轻轻扬起嘴角，“手下败将，何以为惧？”

    “哼，你看那是什么？”田孟手一挥，四周房顶上便出现了许多箭士，搭箭对准马车。

    “我只要一声令下，你们必死无疑。”

    “哦，是么？那我们试试如何？”殷蔚璃大笑道，并无一丝惧意，只是微侧了身将我完全挡在身后。

    他忽然将右手小指关节呷进嘴里长啸一声，随后朝马狠狠一甩马鞭。马匹嘶鸣一声，马车便狂奔而出。

    一股强大的压力破空而来，无数箭矢凌空而至，纷纷钉在车厢上，马车有些轻微的摇晃，发出细碎破裂的声响。

    倾身匍匐在地，我并未伤到分毫，脑中却闪过刚才殷蔚璃的举动。

    那个动作……

    只因那人最爱做这动作，只因我总也学不会，所以记忆尤深。

    段钦……

    箭声骤停，然后远处传来喊杀声。金石相击，愈演愈烈。

    “呼，终于来了。”殷蔚璃长叹一声，紧绷的肌肉放松下来。

    “你……”满腔疑问翻涌，双手紧握，指甲剜进肉里，却只吐出这一个字。

    “想问什么等到了再问吧！”他看了我一眼，又飞快转开视线。那眼神中有什么一闪而逝，我却没有及时抓住。

    “如果到时，你还想问我的话。”

    =================

    PS：今天一直在赶作业，叹气ing……
 


凤玄宫殇 卷二 第七十二章 人相逢
    马车行驶到一处农家小院停下。

    小院内，秀竹苍翠，菊花似锦。房前空地上摆放着几个竹架子，晒着一些不知名的草药。

    空气中随风飘荡着一股熟悉的草药味。

    “这……”看着眼前的景象，我不知说些什么好。

    殷蔚璃笑着按了按我的手，道：“进去吧！”

    正要迈步，房帘猛然掀开，从里面飞出一个绿色的身影来。

    “大叔！”

    话音未落，那个绿色的身影已经扑到我身上，巨大的冲力让我一个踉跄，好在殷蔚璃扶了我一把，我才勉强站稳。

    “大叔，我好想你啊！我一醒来就没见到你，想死我了！”莫秋整个人挂在我的身上，大大的桃花眼水亮亮的，搂着我的脖子在我脸上亲了好几口。

    “咳咳，莫秋，你别这样！”好不容易挣脱他的魔爪，我擦了擦脸上的口水，哭笑不得，“你是怎么到这里来的？”

    “是穆青阳把我送到这里来的啊！我一醒来就在这里了，我想去找你他又不让，后来又遇见了段哥哥。段哥哥他……段哥哥，你怎么了？”莫秋看向站在我身后的殷蔚璃，突然大叫起来。

    段哥哥？他，真的是段钦？

    我慌忙转身。视野骤然转换。

    我看到了。

    我看到的景象是如此美好，美好到让我即使穷尽一辈子也无法忘掉。

    只因是那人。

    双眸如水，青丝如烟。如此妖娆，带着一丝淡淡颓靡的虚弱。

    他就站在那里，只是一直默默站在我身后，只是用一种期盼与渴望的眼神望着我。

    也许只是期望我能转身看他一眼，也许只是期望我能给他一个微笑。

    只是如此渺小的期望……

    而我在寻寻觅觅、凄凄离离之后，终于看见了他。

    我找到你了。

    段钦。

    可是我却没有笑。有温热的液体在脸上慢慢滑落，落进嘴里，如此苦涩。

    时间喀嚓一声，就此定格。

    就好像是一部古旧的电影，黑白的画面染着微微的熏黄。画中的人影站在模糊的背景中，任风扬起他的发。

    也不知过了多久，他轻扬嘴角，对我露出一个无奈的笑来。

    “进去好么……我快……坚持不住了……”

    然后，他的身体在我眼前慢慢倒了下去。

    我怔在原地。视线扫过他苍白的脸，急促喘息的胸口，凝滞在他的腹部。

    那里，有一支被折断了尾羽的箭，牢牢嵌进了他的身体。

    有一股森然的冷意从脚底升起，骤然席卷了全身。

    发疯似得紧紧抱着他，仿佛只要一松手就再也见不到他一般。歇斯底里地狂吼，声音带着再也无法掩藏的恐惧。

    “莫秋，你快救他！快救他啊！”

    ******

    走进屋子的时候，我勉强不让自己去看那被丢弃在一边，早已被鲜血染成红色的水盆。

    莫秋擦了把脸上的汗，对我微微一笑，转身关门而出。

    留下我和他，在这小屋里。

    门关上的瞬间，光线便暗了下来。

    他坐在一片白色床帐里，一件青色长袍松松垂在身上，腰腹间裹着厚厚的纱布，洇出的屡屡鲜红，映着那如雪的肌肤，竟是如此淫靡的色泽。

    他弯了细长凤眼笑吟吟地看着我，却是不语。

    忽然不敢与他洋溢着浓烈感情的眼神对视，我别开眼，只能无助地在他与虚空之间游移。

    整个室内，只剩时间滴答滴答流逝的声音。

    “站得那么远做什么，还不过来？”他拍拍身边的床铺。

    不甘不愿地走过去，刚坐上床铺，就被他揽过去抱进怀里。

    “喂，你的伤……”

    “嘘，别说话，让我好好抱抱你。”他的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

    我安静下来，伏在他怀里，感受到他的热量穿透薄薄的衣物，浸透每一寸肌肤。

    这一刻，是很久未体察过的宁静。

    “我知道你心里有很多疑问，我也再不想瞒你。在我告诉你事情真相以前，你先答应我一件事好不好？”头顶传来他轻轻的声音，我点点头，一只手支起身体，以免压到他的伤口。

    他闭起眼睛，苍白的脸上有一丝不自然的潮红。嘴角带着浅笑，环着我的双手却倏地收紧。

    “……无论你知道了些什么，都不要离开我……”将脸埋进我的颈窝，他痛苦的低喃，颈间很快湿润一片。

    “段钦，你怎么了，你……唔……”正要开口，却被他突然推倒在床上，他倾身压上来，激烈地啃噬我的唇。

    我一愣，随后闭上眼，顺从地微微张开了嘴。他的舌与我紧紧地纠缠在一起，不断吸允碾转，慢慢化为无尽的缠绵。

    终于，他的唇满怀留恋地离开。

    “为什么？”我看着撑在我上方的他，那双栗色的眸子此时漆黑如墨，渗着点点悲哀。

    他笑，注视着我的目光愈加温柔，却愈加悲凉。

    “因为我偷了别人的东西，却承受不了失去的痛苦。”
 


凤玄宫殇 卷二 第七十三章 诉衷肠
    自从八岁被卖到兰熙楼，他已不记得自己原来叫什么名字。

    他只知道，自己叫青遥，是兰熙楼力推的红牌。而今日，是他首次接客的日子。

    红纱薄帐，轻软衾裘。满室弥漫的催情香更加激发了身上男人的兽欲。

    他紧闭着眼睛，忍住满身呕吐的欲望，只是不想去看那个年纪大到足以做他父亲，此时却在他身上纵情驰骋的脑满肥肠的男人。

    他一直想不通，那些楼里的前辈，为什么能够忍受这种事这么久？为什么会为接不到客人而哀声叹气？

    没有所谓的快感，他所能感觉到的，只有身体被生生撕裂的痛苦，以及，无尽的绝望。

    鲜血和男人体液的味道飘散在空气中，身体无力地被操弄着，变换各个令人羞耻的姿势。

    然后是彻底的贯穿，重重的撞击。

    一次又一次，一下又一下。

    时间如没有尽头般的漫长。

    他已经连一丝呻吟都发不出来了，期待已久的黑暗却迟迟没有到来。

    他好不甘心。

    难道从今往后，他就要开始过这种生活了么？

    不要……

    有谁能来救他……

    ……

    15岁的时候他被一个官员赎了身，成了一个男宠。

    那时的他天真地想，也许只伺候一个男人，会比伺候天下男人好很多。

    于是他笑，婉转承欢于男人身下，与男人的姬妾争风吃醋，为争宠而勾心斗角。

    一种让他很快厌倦，却又逃避不了的生活。

    官员犯事被抄家后，他又被送回了兰熙楼。

    在这个淫靡堕落的世界里，他就像一叶浮萍，随风飘摇。

    媚笑着周旋在男人之间，在一个个陌生男人面前宽衣解带。

    一双玉臂千人枕，一点红唇万人尝。

    如此污秽的身体，还有什么值得留在这个世界上……

    还不如毁了吧……

    全都毁了……

    ……

    他站在一片火光之中，看着身边的一切慢慢在大火中化为灰烬。

    当火焰侵袭上他的身体时，原本淡然的心突然充满了恐惧。

    他还这么年轻，他还没过过好日子，不应该就这样死了……

    当一个人如神诋一般出现在他面前，告诉他可以让他活下去时，他重新看到了希望。

    他活了下来，有了新的名字，而他的命也再不属于他。

    他学会了武功，学会了杀人，甚至学会了不择手段地去夺他想要的东西。

    他一度以为，这就是他想要的生活。

    可当他遵从恩人的命令，一次又一次用自己的身体去伺候别人，只为获取恩人想要的情报时，他悲哀地发现，自己的生活原来并没有改变。

    直到他奉命潜进凤玄宫，遇见了那个人，他才彻底明白，什么才是自己真正想要的东西。

    那人明明是凤玄宫地位最高的人，却选择独自一人生活在偏僻的小院里。

    遗世飘飘如谪仙，断然隔绝尘世。

    那人会对身边的每一个人笑，却没有任何事物能落进他的眼底。

    他呆在那人身边，拼命想要引起那人的注意，最多却只能换回一个虚无的眼神，一个寂寞的笑容。

    他慢慢发现，那人的心，其实早已不在这世上。

    一次酒醉，一次放纵，一次抚慰。他得了他，却也彻底死了心。

    那是他第一次看到那人哭泣，第一次从那人嘴里听到前宫主的名字。

    他死心了。

    因为活人永远也争不过死人。

    那人，终不是他能够得到的。

    当少宫主将忘川交给他时，他没有丝毫犹豫。

    他不想再看到那人再痛苦下去了。

    也许忘了，一切就能解脱了。

    ******

    “我知道，你的记忆已经恢复了。”他看着我，柔软如丝的长发落在我脸上，带来微的凉意。

    “是，我都记起来了。”我缓缓睁开眼，任他的手指慢慢游走在我的身体各处，不反抗也不回应。

    努力回想在我失忆前的他，竟只有一个大致模糊的形象。只知道有一个红色的身影总会不经意出现在我随意而过的某个角落。

    唯一一次的酒醉，想要找个人来安慰，而他正好出现在了我面前，所以我选择了他。

    只是想要一次短暂的疼痛来麻痹自己，沉溺在情欲中，以换来片刻的宁静。

    只是一夜而已。

    而那时的我，并没有记住他的名字。

    “我记得，让我服下忘川的是你。”我淡淡地说。

    然后，我明显感觉到他的身体一僵。

    “你果真是恨我么？”他苦笑了一声，眼神中慢慢产生了裂纹，“我知道我不该奢求的，对不起。”说着，他直起身，就要从我身上离开。

    我抓着他的手，翻身将他压在了身下。

    “你……”他微微怔了一下，双手有些抗拒。

    “你刚才不是求我不要离开你么？怎么，这么快就反悔了？”我朝他邪魅地一笑，随手扯掉了自己的裤子。

    “我……”他放松下来，闭上眼，又睁开。深深地看着我，眼神中悲凉不再，却温柔的像要溢出水来。

    我不耐地用身体去磨蹭他，却迟迟等不到他的动作。

    “原来，你是想强暴我。”就在我等得快要发疯时，他狡黠一笑，一只手抚上了我的臀部。

    “没错，我今天就是要强暴你这个伤患！”我恶狠狠地说，双手已经迫不及待地撕开了他的衣物，“就算你的伤口再裂开，我也不管了！”

    身体被抬高。下一刻，最深处的空虚在一瞬间被填满的感觉，让我情不自禁呻吟出声。

    纱帐骤乱，红烛摇曳。

    内壁紧紧绞着他，任他疯狂地在我体内索取。

    没有闭上眼，我抱着他，大声地叫唤出来，只是想看到他同样迷离而狂乱的神色。

    “段……钦……”我不在乎你的曾经，我只在乎现在的你。

    这一次，我会把你的名字刻进骨子里，再也不会忘记。

    =============

    PS：突然想起了一句话：好的小攻是从小受开始的……嘎嘎……

    再PS：长智牙真是麻烦，昨天还害得我虚惊一场，吐血ing……
 


凤玄宫殇 卷二 第七十四章 暖心
    我在一片淡淡的霞光中睁开眼。

    光裸的后背紧靠在那人胸前，细滑的肌肤相触，灼热的温度如梦境一般的不真实。

    慢慢转过身，似乎惊扰到了梦中的他。他不满地嘟囔了一声，紧了紧搂着我的手，依旧沉睡着。

    视线滑过他浓长的睫羽，英挺的鼻梁，落在他淡色的，此时微微噘着的唇上。

    明明是个大人了，怎么睡觉的时候，还像个孩子？

    心里好笑地腹谤了一句，轻轻在他的唇上印了一个吻。他抿了抿唇，没有丝毫要醒的迹象。

    看来是真的累到他了。想起昨晚自己的索求无度，他的尽情满足，脸上就开始微微发烫。

    小心翼翼起身，随手塞了个枕头在他怀里。捡起被扔在地上绞成一团的衣物穿上，走出门外，缓缓合上门，没有发出一丝声响。

    转过头的时候，我看到了独自一人静静坐在小院中的莫秋。

    他伏坐在石桌上，将头埋在臂弯里，微侧着头，低垂着眼帘不知在想些什么。

    听到我出来，他抬起头来，朝我露出一个大大的笑容来。

    “大叔，你终于出来了。”

    不知道为什么，明明是和平时并无二致的笑容，我却在那笑里察觉到了无助的辛酸和压抑。

    “莫秋，你……”手习惯性地想要抚上他的脑袋，却在快要触到的瞬间停了下来。

    因为走到了近处，我看清楚了他的样子。

    被水洇湿的长发松垮垮地垂在脑后，微翘的睫羽上缀着点点露珠，一身单薄的窄袖绸制短衣也被露水打湿，紧紧地贴在他的身上。

    他抱着胳膊，明明已经冷得瑟瑟发抖了，却只是看着我，固执地不肯离去。

    “你一整晚都坐在这里？还是说，昨日你出来之后就一直没有离去？”我艰难地问道，一字一句，却是如此干涩。

    昨日夜，房内春宵度，屋外寂寞空。

    他该是用一种什么样的心情守在门外头，坐等这东升日出？

    而我竟一点也没有察觉到。

    “莫秋，我……”我对他有承诺，可我又该如何告诉他我和段钦之间的事？

    “大叔，我知道你想说什么。你什么都不要说，只听我讲好不好？”他轻轻开口，弯起眼眉儿笑，却有露珠从眼角处滴落。

    “其实从我醒来的那一刻我就明白了，你永远也不会只属于我一个人。”他抬起一只手捂在我左胸口的位置，微微用力，“无论是穆青阳还是段哥哥，我只希望，在你的这个地方，能给我留个位置，哪怕只是小小的一点也好……”

    说到后来，他的语气里已带了极力压抑的哽咽。

    “大叔，你别不要我……”也许是再也无法独自承受被抛弃的恐惧，他忽然用力抱住我，大哭起来。

    被他抱着，感受胸口不断扩大的凉意穿透肌肤，进入到心底深处，引起心脏的阵阵紧缩。却只能呆呆地站着，不知该如何反应。

    从来没有见过这个样子的他。永远都应该是古灵精怪、朝气蓬勃的他，是被谁变成了这样？

    是我……吗？

    心里有种无法言喻的痛楚悄声蔓延上来。

    莫秋，我到底对你做了些什么？

    做了什么……

    “你放心，除非是你不要我，不然我永远也不会离开你……”再一次郑重吐出对他的承诺，双手缓缓抚上他不断颤抖的双肩，我反抱住他，只是想用自己的体温去温暖他，用自己的行动去告诉他我的决心。

    他一怔，环在我腰间的双手便更加用力，像要牢牢嵌进身体中去一般。

    云霞散去，晨光洒洒落地。

    这一刻，时间是凝滞的。

    ……

    胸口突然传来他闷闷地笑声。

    “大叔，你这里放了什么东西啊？磕地我好疼！”他抬起头来对我咧嘴一笑，眉眼弯如新月。

    说着，一双冰凉的小手探入我怀里胡乱摸索起来，冰冷的凉意激起我一阵战栗。

    “呀，原来是这个！”他从我怀里掏出一个东西一看，立马开心地大叫起来。

    他手中之物，正是他当日送我的那个貔貅。

    “大叔，这个可是我们的定情信物，你一定要好好保存哦！”他“叭叭”亲了那个貔貅几口，就要塞进我怀里，却被突然横空出现的一只手夺了去。

    来人正是段钦。

    看到他，我突然觉得无比窘迫。

    他在旁边呆了多久？刚才的事，他都看到了？

    低头不敢去看他，却感觉到有一只手慢慢攀爬上腰臀，肆意挑弄。

    狠狠瞪了那贼手的主人一眼，却换来他一个意有所指的笑容。

    他看着我，似乎是意犹未尽地舔舔下唇，那表情真是要多淫荡就有多淫荡。

    不做痕迹地避开他的魔掌，心里不禁有些崩溃。他这个样子，是在提醒我昨晚的放浪么？

    “哦？这个就是你们的定情信物？”段钦将那貔貅细细把玩了一阵，又随手扔还给莫秋，嗤笑道，“你整天大叔大叔的叫着，就送这个东西？真没出息。”

    莫秋宝贝似的捧着那个貔貅，狠狠瞪了他一眼，道：“那你送给大叔的定情信物是什么？拿出来给我看看啊！”

    被莫秋这样一问，他顿时语塞。

    支支吾吾了一会，他似是想到了什么，飞快地跑进房里，又飞快地跑出来，塞给我一块晶莹碧透，泛着阵阵暖香的玉佩。

    “这……”我狐疑地看他。这个家伙，又在搞什么鬼？

    “这……这个……”眼神随处乱闪，他指指那个玉佩，就是不正面看我，“这个是暖玉，跟了我很多年了，你要好好收着，可别弄丢了。”

    看着他耳后处慢慢泛起的红晕，我勉强忍住笑出声的冲动。

    这个家伙，原来也会害羞？

    “好，我都会好好收着的。”双手中的东西虽轻，对我来说却贵如千金。

    我笑着看向他们，终掩不住脸上溢满的笑意。
 


凤玄宫殇 卷二 第七十五章 春宵难度9
    时间已临近傍晚。

    晚膳过后，我斜坐在软榻上，懒懒地打着瞌睡。

    没办法，昨晚折腾地太过。老年人精力不够，天还未完全暗下去，就困倦地不行了。

    迷迷糊糊间，听到门“吱呀”一声打开，有人轻声走近。

    不用想也知道那人是谁。我未睁眼，却清楚地感受到那人坐上软榻，将头轻轻靠在我的膝上。

    “漓之？”他柔柔唤了一声，带着暖暖的笑意。

    “嗯。”含糊地应了一声，我依旧闭着眼，一只手缓缓抚上他的发，柔软顺滑如丝绸一般的触感。

    “这么多天了，你就没什么想问我的么？”他一边说，一边替我轻轻揉捏腰部，轻重刚到好处，让我舒服地叹出声来。

    “你想让我知道什么？”我睁开眼，笑着问他，“只要是你说的，我都相信。”

    经历了这么多，我已决定全身心地信任他。

    “比如说，我是怎么把你救出来的。”他邪邪一笑，“怎么，不想知道？”

    “想知道。”我点头。

    “那我再考虑考虑要不要告诉你。”他摸摸下巴，故弄玄虚道。

    我恼！

    随手捡起一个枕头贴到他脸上，我骂道：“你装什么深沉？快说！”

    他抱着枕头，可怜兮兮地看我，一脸苦相：“哎，不知是谁在看到我受伤时哭得跟什么似的，搞得好像我快死了一样，现在又这么凶，年纪大的人心思就是难猜啊！”

    “你还不说！”我瞪他。

    “好好好，我说我说。”他直起身，把我搂进怀里，脸上是一抹高深莫测的笑。

    ******

    “真的？凤轩也他……”

    当听到段钦讲凤轩也只是将计就计假装被璇己所伤时，我不由松了一口气。

    “没错。宫主他与管覃达成了协定，由我易容混进雷鸣山庄，趁机将你救出，而宫主也加派了人手护送我们离开。”段钦淡淡说着，边卷起我垂在耳边的一缕发在手中把玩。

    虽只是一笔带过，但我知道这当中隐藏着多少惊涛骇浪。

    段钦救我离船那日，符雷和璇己皆不在船上，这世上怎会有如此凑巧之事？

    凤轩也和管覃，一定是做了些什么。

    “是……么……”我轻声道，声音有些晦涩。

    管覃……原来真是我误会了你……

    段钦把玩着我的发的手一顿，然后若无其事地松开。

    两人都陷入了沉默之中，我紧了紧头上松动的发簪，忽然感觉到他看着我的目光有些异样。

    “你怎么了？”我抬头看他。

    他却把视线转向了别处。

    “你应该知道了吧，我的真实身份。”迟疑了一阵，他苦笑道。

    “是，那又如何？”难道他一直都在纠结这个？

    “你就不怕我对凤玄宫不利？”

    “如果你真想对凤玄宫不利，又何必冒死前来救我？”我挑眉道，“据我所知，你的那个所谓的恩人，应该是管潇吧？管潇对我恨之入骨，而你如今，已是背叛了他。”

    说着，我斜睨了他一眼，心里有些得意。

    “所以说，你今后就只能乖乖跟着我了。”

    他轻嗤了一声，忽然露出一个恍然大悟的神色。

    “你的意思是说，以后你来养我？”

    “那有何不可？怎么说我也是男人，而且我比你……啊……”话未说完，他突然将我压在了身下。

    “你做什么？”双手被他制住，我挣扎不过，只能怨恨地看他。

    他的目光在我脸上扫荡了一圈，嘴角噙着一抹意味不明的浅笑，看得我不寒而栗。

    “我在想，你要用什么来养我……”他伸出一根手指点上我的唇，慢慢向下滑过胸口的两点，“这里，这里……”随后将手伸进了我的裤子中，绕过前方，按在后面的入口上，“还是这里？”

    “段钦，你这个变态！”我抬起腿踢他，却被他抓住了膝盖，身体里的那根手指也探得越深。

    “唔……”我轻哼一声。裤子被他剥了下来，退到腿弯处。

    手指在体内不安分地乱动，搔刮着内壁，顿时让我失去了挣扎的力气。

    他正想再伸入一根手指，房门忽然打开，莫秋穿着睡袍抱着枕头出现在了门口。

    快速扯过垂落在一边的薄毯将我裹住，段钦冷冷盯着那个不速之客，垮下脸来：“你来做什么？”

    对他的责问充耳不闻，莫秋跑过来趴在我身上，小脸红彤彤地撒娇道：“大叔，今天我想和你睡。”

    虽然心悸他又会在趁我睡觉时做些什么奇怪的事，但被他这样满怀期望地盯着，我也不好意思拒绝，况且再呆在这里迟早也会被吃干抹尽，早点离开才是上策。

    “好，好，今天我陪你睡。”正要起身，却看到莫秋被段钦像抓小猫似的抓着后领拎了出去。

    将那碍眼的大型物体扔到门口，段钦恶狠狠地警告道：“你小子再来捣乱，可别怪我一把火烧了你那些宝贝药草！”说完，把门一关，转身淫笑着向我走来。

    原来就算是美人，也可以笑得这么猥琐……

    门外马上响起了莫秋气呼呼的大叫：“姓段的，你霸占了大叔这么多天，小心#￥%@*……”

    眼看那人离我越来越近，我心里也凉了半截。刚要逃，就被他抓住扔到了床上。

    正要开口骂，只觉下半身一凉，他揭开薄被，竟直接伸进两指进来！

    “啊……”将脸埋进床铺里，眼角余光看到他身上依然齐整，衬着我这身狼狈不堪，心里越发气愤。

    “段钦……你别再穿这身青色的衣服了……”我艰难地说，勉强忍住脱口而出的呻吟。

    “为什么？”他心不在焉地回应道，手上毫不懈怠地动作着。

    “你穿了……就跟青菜似的……难看死了……”

    他一愣，脸上青白交加而过。

    然后……

    “啊……段钦……你个淫棍，精虫入脑！啊……”

    一声惨叫，忍得屋外寒鸦扑棱棱而过。

    寂寞空秋，衬着春意难度。

    身体完全沦陷，思维陷入恍惚中，脑中只剩下了一个念头……

    这两只不怀好意的猪……

    ******

    昏暗之中，一人深睡，只留一人清醒。

    段钦看着怀中那人，视线落到掉在枕间的那支祖母绿琼玉簪子上，似水温柔的双眸中便缓缓化开了一丝无奈与惆怅。

    “漓之，你要是真的只属于我一个人，就好了……”

    ========

    PS：寂寞空秋，指的就是独守空房的莫秋了，哈哈……

    再PS：为毛大家会觉得这文是虐文？为毛我觉得一点都不虐？难道是我进化得太快了么……

    再再PS：为毛票子总是只有那么一点点……是因为我太贪心，还是因为写得太烂……画圈圈ing……
 


凤玄宫殇 卷二 第七十六章 不问相逢
    第二天早上迷迷糊糊地被段钦抱去洗澡，两个人挤在一个窄小的木桶里，我被迫挂在他身上，又被他吃尽了豆腐。

    洗完澡他将我抱回床上，替我穿上质地柔软的睡袍，说了句“我去找莫秋”就出了门。

    趴在床上眯着眼看他，依稀看到他又穿回了那身标志性的红衣，在柔和的阳光下依然耀眼如昔。

    心里开始有些洋洋自满的得意。然后又一阵恶寒。

    奇怪，我在得意个什么劲……

    在床上翻来覆去地折腾，见已完全没了睡意，索性穿衣下床。整个小院里一片清净，那两人也不知跑去了哪里。

    莫秋最近不知怎的，突然对习武有了兴趣，段钦便自告奋勇说要教他。我一看他那个死狐狸样的表情就知道他肯定没安好心，定是想了什么法子整莫秋。

    段钦那么大的一个人了，还总是为了一点小事和莫秋吵吵闹闹，争论不休。从没想到，原来他是这么小心眼的一个人，果真是知人知面不知心。

    在院子里晒了会太阳，觉得有些无聊，于是决定去镇上逛逛。

    这个小镇已经脱离了雷鸣山庄的势力范围，段钦也曾带我去逛过几回。自从上次收了他的暖玉之后，他便一直向我要回礼，而莫秋也有样学样，实在让我难以招架。

    也罢，趁这次他俩都不在，我刚好可以准备些东西来堵他们的嘴。

    出了小院沿着一条小河往上游走，不到半个时辰就到了镇上。这个镇子小虽小，倒也样样俱全。

    逛了半天，总算找到了满意的东西。随便进了一家不起眼的小茶楼，挑了个角落的位置坐下。身边没了那两人的聒噪，倒也惬意许多。

    很快，我的注意力就被酒楼中央的一桌吸引了过去。

    “听说这凤玄宫宫主凤轩也上次在飘絮楼与雷鸣山庄庄主符雷冤家路窄，狭路相逢，两人见面二话未说就动起手来，凤轩也更是在五招之内就将符雷打得吐血，可有此事？”一腰间配着大刀，做武夫装束的人问道。

    “我也听说了，而且好像还是为了一个女人。那女人据说原是凤轩也的宠姬，不知怎得背叛了他成了符雷的人，忍得两方兵刃相向，果真是红颜祸水。”另一人抿了一口茶道，满脸不屑。

    “这符雷江湖名声显赫，怎么说也是一代大侠，定不会如此不济。凤轩也年纪轻轻，怎会有如此功力，我猜定是他耍了什么诡计。”

    “就是，上次凤玄宫在武林盟主登位大典上闹出此等风波，凤轩也自己又不肯现身来见，说不定是怕武林各路群雄找他算账。”在旁各人也纷纷发表看法。

    “此话差矣。这凤玄宫最近在江湖上可是翻手为云覆手为雨，惹得江湖各名门正派人心惶惶，凤轩也虽然年轻，可也是一宫之主。我说若他和管覃比试，还不知道谁胜谁负。只可惜一正一邪，邪终不能压正。”说话之人颇为可惜地摇头。

    “名门正派？这世上到底何为正何为邪？那些所谓的名门正派还不是自我标榜的，所谓的江湖道义，还不是为了自己？凤轩也并非胆小无能之辈，那些所谓的武林高手，我看也没几个是他的对手。”在旁边听了半天，忍不住一吐为快，等说完我才发现那一桌子的人都脸色不善地看着我这里。

    “呵呵呵，我只是随便说说，你们继续，继续。”暗骂自己多事，我赔笑道。

    怎么这么嘴快就说出来了？我有些无奈地想。

    多一事还不如少一事。凤玄宫在江湖上原本就是亦正亦邪，是非恩断，也只能由江湖人自己评定了。

    突然就没了继续喝茶的兴致，结完账正想离去，却听到坐在窗边的一个面貌沧桑的男子高声道，语气全是不屑：“那凤轩也弑父杀弟，简直畜生不如，还有何脸面存活于世？又怎能与管覃相比？”此话一出，引起全楼的人一阵哗然。

    那人侧对着我，身穿一袭深蓝粗布长袍，看不出是何身份。虽衣着朴素，但举手投足间却隐隐有贵气，显然出身不低。

    感觉到我的目光，那人转过头来，正面对视，却让我不由地吓了一跳。

    只见一道长长的伤疤从那人下颚处一直贯穿至左眼，使整张脸显得极其狰狞恐怖。

    他看到我，咧嘴一笑，眼神中透出一丝阴气，却又转瞬即逝。

    心里没来由地泛起一股凉意，双手不自觉地握紧手中的金丝小笼，深陷进肉中而不自知。

    那个眼神……让我想起了一个人。

    可是记忆中的那人一直都是温文尔雅的，怎么会有如此阴鹜的眼神？

    错觉，一定只是个错觉。

    平复下心神，看到那人将一锭白银随手扔于茶盏之中，然后起身离开。在经过我身边时，他朝我微点了点头，神色并无半点异常。

    这才发现那人一直藏于袖中的右手，呈现一种不自然地扭曲状态。

    看着那人渐渐消失在街角处，我依然无法忽略掉心中那股强烈的怪异的感觉。

    真是一个怪人……

    ******

    慢慢穿过小街，他知道尽头处有一个故人在等着自己，而方才在茶楼所见之人，并没有认出他来。

    他并不急。

    那些人在他眼里，只是无聊时打发时间的玩具而已。一个玩具坏了，还会有许多新的玩具。

    他还有很多时间，他可以陪那些玩具好好玩玩。

    他可以等。等他们一个个被玩死，玩疯，恨不得自己从来没有出生在这个世界上。

    而他，定是笑到最后的人。

    华灯初上。

    狂风猎猎，白衣之人立于风中，满眼寒霜。

    “我说过，不许你再去骚扰他。十八年前我可以杀你一次，如今也可以杀你第二次。”

    “呵呵，十八年前被你侥幸成功，今日你不会有这般好运。你以为废了我一只手就可以杀了我吗？别忘了你的功夫还是我教的，凤玄野！”

    强大的内力无可遏止地爆发出来，在空中相互碰撞。

    掌风相袭，却在瞬间消失地一干二净。

    一掌之间，便胜负已分。
 


凤玄宫殇 卷二 第七十七章 游成而归
章节字数：2480 更新时间：09-05-28 17:40
    等我回到小院时，天色已经完全暗了下来。

    小屋内灯火摇曳，有人影映在窗上闪动，依稀有人声似有似无地飘泄出来。

    提了提手中的金丝小笼，我悄悄走近，想给那两人一个惊喜，却突然听到屋内传出一个似曾相识的女声。

    “段公子，我求你让我见见先生吧！”那女子哀声祈求道。

    “我说过了，漓之他不在这里，你请回吧！”段钦的声音透着一丝不容反驳地冷漠。

    “段公子，先生不在的这段日子里我家少爷就跟失了魂一样，现在他又要……我不想再看到他这么下去了。段公子，我求求你了，告诉我先生去了哪里？”

    “是管覃自己立誓永不再见漓之的，若如此言而无信，他又要如何胜任这武林之首？”段钦的语调开始显得有些急躁起来。

    “段钦，我家少爷怎么说也是你的少主，你怎么可以……”那女子说着便嘤嘤哭泣起来。

    我想起来了。那个声音是……碧珠？

    手中小笼里的两只小东西突然不合时宜地叫了一声，我一愣，正要推门进去。房门倏地大开，红色身影在眼前一闪。

    “漓之，跟我走。”段钦不容分说拉起我就走。

    “先生，你别走，我有话和你说。”碧珠追出来大叫道，满脸泪痕。

    “段钦，你何必这么欺负一个女孩子？”我叹了口气，慢慢把手抽出来，“这不像平时的你。”

    他看着我，神色淡淡的，却微微蹙着眉头。然后，眉头舒展开来，他微不可闻地叹息了一声：“漓之，你知道吗？有时候我真想把你藏起来，谁也不让见。”

    心里不禁觉得有些好笑。我掐了掐他的手，把手中的东西递给他，道：“替我拿着，可别弄死了。”

    他看了笼中那两只相亲相爱的小东西一眼，满脸黑线。

    “碧珠姑娘，不知你来找我，是为了何事？”这碧珠可算是管覃的心腹，如今她来找我，难道是管覃出了什么事？

    想到这里，刻意忽略了心中没来由产生地那一点烦乱，我对碧珠笑道：“当日对亏了姑娘照顾，如今多日未见，不知姑娘过得可好？”

    谁知碧珠竟直直朝我跪了下来。

    “先生，我这次来，是想请你去见见我家少爷的。”

    “管覃？我与他并未深交，当日他接近我也是为了我凤玄宫至阴的内力，如今他的目的已经达到，我没有再去见他的必要。”

    “先生，难道你真的看不出少爷对你的心意吗？当初他是有愧于你，可也是被逼无奈才不得不如此。你走了之后他就变得不像是他了，我不想再看到这样的少爷了，先生，我求求你，去看看他吧！”碧珠说着，好不容易忍住的眼泪又夺眶而出。

    呵，管覃对我的心意，即使愚钝如我，又怎会看不出？可是我与他，终究不是同一个世界的人。

    他有他的责任抱负，我有我的立场道义。即使曾经有了相交，也是源自于错误，更何况现下我已有了段钦和莫秋，如何还能将这颗心再分给他人？

    管覃，趁我们在这条错误的道路上还未走得太远，早点清醒，那样对谁都好。

    “碧珠姑娘，你别说了，我心意已定，你请回吧！”我望着月光下竹影映在地上的斑驳，平静地说。

    碧珠猛地抬头，似乎是难以相信我竟会如此不留情面。慢慢的，那双如水敛波的双眸中再没了泪水，只剩下无尽的空洞与死寂。

    “凤漓之，我家少爷并没有真的做过什么对不起你的事，没想到你竟是如此铁石心肠！”碧珠站起身，冷笑道，嗓音不复原有的温柔，“少爷英明一世，做过的唯一一件错事就是爱上了你！今日之事是我冒昧打扰，告辞了。”

    说完她转身就走，走了几步倏地停步，背对着我道：“忘了告诉你一声，我家少爷下月初五将会迎娶符庄主爱女过门，从此与你再无瓜葛，若相见，你们就真的是敌人了。”

    看着她离去的背影，我轻轻吐出口气，心里纷纷烦乱，不知应该作出一个什么表情来。

    这个女子，是一心一意跟随着管覃的吧！有了这样的属下，他也当无憾了。

    视线扫过一直未发一言的段钦，他站在光与影的交汇处，脸隐没在一片暗色中，看不出是什么表情。

    然后，他慢慢踱过来，伸手将我抱进怀里。

    “怎么是一副快哭出来的表情？你舍不得？”他的脸埋在我的脖颈里，吐出的热气带着一股湿意。

    “怎么会？”我笑着推开他，“我听说那符晴柔是天下第一美女，温婉淑德，才貌双全，与管覃男才女貌，正好是天造地设的一对。我与他也算是相识一场，只可惜我不能当面向他道喜了。”

    “你真这么想？”他盯着我的眼睛。

    “当然！”我弯起眼来笑，突然想起了什么，连忙问道：“对了，那个金丝小笼呢？”

    他指指某个角落，一脸头痛的样子：“那两只麻雀真烦，你怎么会送这个给我？”

    “谁说这是送给你的？”我提起那个小笼，看到里面的小东西安然无恙才放下心来，“这是送给莫秋的。而且这也不是什么麻雀，这是黑领情侣鹦鹉，我好不容易才找到的。”

    身后突然没了声音，我转头一看，发现他正眼巴巴地瞅着我：“那我的呢？”

    “你的……”我掏掏左边的袖子，再掏掏右边的，抬头朝他傻笑，“……我忘了……”

    “你……”他“你你你”了半天，没有说出一句完整的话来，看样子被我气得不轻。

    看他那么可怜，我也算报了平日里被他欺负的仇了。

    心情大好，我忍不住大笑出来，“你看这是什么？”

    从贴身处取出一块晶莹剔透的玉雕白菜，上面用一根红线系了，轻轻挂到他脖子上，“我选了好久才挑中这个的，今后你一定要天天都带着。”

    他点点头，挽起垂在胸前的玉雕呆呆看着，抬头问了一句：“可是……为什么是白菜？”

    我摸摸下巴，似笑非笑。

    “因为……青菜白菜，和你很配。”

    然后，我如愿看到了他脸上崩溃的表情。

    =======

    PS：突然发现，我现在写温馨的戏码，心里别扭的很，难道真的是我进化过头了咩？崩溃……

    再PS：为毛票票和留言总是只有这么一点点……果然是因为这篇文不虐么……哼哼哼……（赤裸裸的威胁ing）
 


凤玄宫殇 卷二 第七十八章 温情意浓
    说话间，门外响起重重的脚步声，大门“砰”地打开，又被狠狠关上。年久失修的房棱震动了几下，有灰尘悉悉索索掉下来，撒得我和段钦灰头土脸。

    “大叔……”莫秋一脸哭相地跑过来，就要往我身上扑，我连忙抓住他的脑袋将他控制在一臂之外。

    双手扑腾了几下，他改抓住我的袖子，在脸上胡乱抹了一把，诉苦道：“大叔，姓段的今天又欺负我！他让我在大太阳底下站马步，还不给水喝，可他自己竟然躲在大树上睡觉！大叔，你要为我做主啊……”

    我看了看袖子上多出来的那个黑乎乎的印子，只觉额头上有根筋在突突地跳。

    “那是因为你太没用，才站了半个时辰就喊累。”段钦双手环胸，在一旁凉凉地说。

    “你……”莫秋气得差点就要跳起来。

    眼见两人之间的火药味越来越浓，我连忙把他俩分开，拿起金丝小笼塞到莫秋怀里，道：“拿着，我送你的礼物。”

    莫秋的注意力马上就被那两只鸟儿吸引了过去。

    他捧着鸟笼左看右看，开心地大叫：“哇，这小鸟好可爱，好漂亮啊……”

    “这叫情侣鹦鹉，是一对的，你可要小心些养了。”

    “诶，这就是传说中会与伴侣形影不离，厮守终生的爱情鸟？”莫秋一听便更加兴奋，“鹦鹉啊鹦鹉，给哥哥叫声听听……”

    哥哥……

    我与段钦互视一眼，嘴角都有些难以抑制地抽搐。

    那两只鹦鹉也不理莫秋的大呼小叫，只管在笼中相亲相爱地你亲亲，我啄啄，惬意的很。

    “鹦鹉啊鹦鹉，我给你们取什么名字好呢？啊，有了，就叫小叉和小圈好不好？哎呀，小叉你不要总是去亲小圈，你听我讲话好不好？你看小圈多乖……”

    小叉小圈……XXOO……

    越说越兴奋，莫秋已经完全忘了身边还有两个大活人。

    “啊，我想起来了，我还有事要做，先走了。”说完，段钦丢给我一个高深莫测的笑容，就闪了出去。

    这个家伙，竟然这样就溜了……

    “我也有些事，就先走了。”话音未落，我已逃出门去。

    室内，沉静在自己世界中的莫秋突然感到有些冷静的异样，抬头一看才发现已没了那两人的身影。

    “咦，人呢？什么时候走的？”他摸摸脑袋，很是疑惑地想。

    “叉叉圈圈……叉叉圈圈……”那两只半天也没发出一丝声音的鹦鹉忽然跟抽风似的扯开嗓子叫唤起来，逾叫逾欢。

    “叉叉……圈圈？”于是某秋彻底呆滞。

    ……

    ******

    刚进房门，只觉眼前红光一闪，回过神来才发现自己已被扔在了床上。

    唇上被温暖的覆盖，呼吸有默契地交叠在一起，有淡淡的竹叶青的味道在口鼻间萦绕。

    “你不是说有事要做么？”等他满意地离开，我看着倾身在我上方的他，问道。

    他笑而不语，指尖在我的下巴摩挲而过，慢慢沿着胸口向下，不怀好意地插进了双腿之间。

    “喂，你今天又来？”我瞪他，努力想要把双腿合拢。每天这样，我迟早会精尽人亡。

    他敛了眉，想了一下，然后道：“我说的要做的事就是这个啊！能让我们两个都开心的事。”

    “你放屁！哪一次你不是只顾着自己开心，你……”身体某个柔软的部位突然被他惩罚性地一捏，我疼得差点咬掉自己的舌头。

    “漓之，你居然开始冒粗口了，看来是我没有好好的教导你啊！”他又笑，眼中流光溢彩而过，妖媚非常。

    这个天杀的妖孽……

    “你说，我该怎么惩罚你好呢？”嘴角弯起一个妖异的弧度，他扶住我双腿间已经抬头的东西缓缓套弄，“不如就罚你……明天下不了床？”

    “段钦，你个混蛋……啊……”那处被他极恶劣地握住，指甲恍若不经意地划过前端，激起我体内一阵战栗。

    “谁说我只顾自己开心，哪一次我不是在你射了以后才射的，嗯？”他慢条斯理地说着说着如此淫荡的话语，仿佛只是在说一件无关紧要的事实。

    心里虽恼他的口无遮拦，身体却不受控制地扭动着迎合他的动作，感受到火热的入口被缓缓撑开，他的手指在柔软的内壁上摩擦而过，引起酥麻一片。

    欲望的中心在他细心的抚慰下更快地膨胀起来，温热的内壁一收一缩层层包裹着他的手指。身体在前后的双重刺激下早已意乱情迷，无意识地大声呻吟着，本能般的紧紧缠上他的身体。

    终于，身体得到解放，我瘫倒在床上，失神地看着他被情欲浸染的双眸。

    谁知他竟然将残留着淫靡液体的手指伸进了嘴里，一边啧啧有声一边俯下身来，轻笑道：“你自己的味道，你也尝尝？”

    正想出声反驳，腥涩的味道混着淡淡的酒香随着他的舌进入嘴里，一番肆虐之后，我推开他，嫌恶地皱眉：“这么恶心的东西，你也吃得下去？”

    “只要是你的东西，我都喜欢。”他调笑道，细长的凤眸眯起来，眉梢一点风华婉转，因为刻意压抑的欲望而显得异常性感。

    妖孽……绝对是妖孽……

    心里不由地一阵哀号，双腿却自动地攀上了他的腰。我闭上眼认命地说：“要做就快点。”

    他托起我的臀将我拉近，却一直在入口处缓缓摩擦而不进入。我不满地瞪他，他突然毫无预兆地纵身挺入到最深处。

    “呃……”所有想要破口大骂的话因为彻底的贯穿而消失在了嘴边，我只能无力地躺在他身下，急促地呻吟着，任他为所欲为。

    “……我说过……你明天别想下床……呼……”剧烈的喘息响彻耳边，重重地撞击，深入到身体最深处的灼热让思维渐渐飘忽，最终完全沉入黑暗之中。

    第二日，我果真极其郁闷地独自在床上躺了一天。

    ========

    PS：继续温情，于是我继续别扭……

    再PS：昨天走了一整天，腿都快断了，哎……
 


凤玄宫殇 卷二 第七十九章 左念之殇
    日子在三个人外加两只鹦鹉的吵吵闹闹中静静流逝。一个月很快过去。

    没有诡计城府，也没有勾心斗角，往日之事随风，现下之日，我只想什么都不去计较，卧看这浮生如斯若梦，平静地度过每一天。

    日子已在不知不觉中迈入了冬季。

    连日来的大雪纷纷遮盖了这个世界原本的色泽，白茫茫的一片静谧无声，在暖日下反射出耀眼的白光，落进眼底，心里便总是满满欢喜着的。

    难得的一日晴天，那两人突发兴致说要进山打猎，于是剩我独自坐在房檐下的软榻上与金丝小笼中的小叉小圈大眼瞪小眼。

    原本想教两只小东西说些人话，谁知那两只只顾自己调情，都懒得看我一眼，我也就渐渐没了兴致。

    侧卧在软榻上，听着冬枝在积雪的覆压下发出断裂的声响，慢慢地困意袭上，我便有些昏昏欲睡。

    正在似睡非睡的当头，突然听到有人踩在积雪上发出的声音。猛然惊醒，我敏锐地感觉到，来人并不是段钦和莫秋，而他也并不在意被我发现。

    一袭浅蓝长衫，手执一柄短剑，来人站在离我一丈远处，只是面无表情地看着我。

    竟然是他……

    “左公子，不知此次光临寒舍，有何指教？”我缓缓起身，伸出手指去逗弄那两只鸟儿。两只小家夥瞪着乌溜溜的小眼看着我，忽然就兴奋起来，叫叫嚷嚷地不知在叫些什么。

    “凤漓之，我想你应该知道我这次来的目的。”左念冷冷道。

    “我不知道。”我淡淡地回他，看着小叉跳上我的手指，来来回回地走动。

    “凤漓之，你难道果真如此冷情？你不知道今天是什么日子吗？”左念提高声音，用一种绝望地眼神看着我，紧握的双手因为极度地压抑而微微发白。

    “今天是管覃大婚的日子，三日前他已出发前往雷鸣山庄，今日就可成秦晋之好。”

    “哦？原来就是今日。那就请左公子替凤某转达一声，祝管盟主与符姑娘百年好合，永结同心，恕凤某不能前去亲自送上贺礼了。”我笑道，手指被小圈的钩喙啄了几下，有些微的刺痛的产生。

    小叉玩得兴起，突然头一歪，“漓之……漓之……凤漓之……”的叫唤出来，小圈受了刺激，也跟着一块叫。

    看到两只小东西一唱一和地叫得开心，我便笑出声来，对左念道：“左公子，你看我这两只鹦鹉如何？左公子见多识广，不知能否如得了你的法眼？”

    “凤漓之，你可知管覃为了你，甚至想要放弃盟主之位，你就如此待他？”左念怒道，手中短剑破空而出，凛冽的剑气扫过我的发，吹断了一地乱丝。

    我看着他，身形未动。空气中产生了巨大的波动，然后四周如我所料的多了许多黑衣人。

    影卫。

    虽然一直假装毫不知情，但我知道，在我离开管覃的别院之后身边就有许多影卫在暗中护我周全。

    一发之击便万骨摧。只效忠凤玄宫宫主一人，来自凤玄宫最精锐的一股暗势力――隐楼。

    正因为知道有他们存在，所以段钦才会放心让我独自一人在此。

    而我知道，如果他们出手，左念必死无疑。

    “左念，你杀不了我的，我也不想伤你，你走吧！”我闭上眼，只是不想去看左念掺杂着丝丝绝望的眼神，因为那会让我想到一个人。

    因为想知道，那人在我走后，是否也会有这种无望的眼神。

    我不再怨，也不想恨。只想心如止水，化波无痕。

    左念看着站在人群后的我，忽然放声大笑起来。狂风扬起他的发，在空中张成狰狞的弧度。

    “凤漓之，我今日来，就没有想过要活着回去。此生如此，就当是我为他做的最后一件事。”

    他的话里带着决然，心里有种不好的预感产生，睁眼就看见他扬手将短剑置于颈间。

    “左念！”随着一声惊呼，左念手中短剑应声落地。

    “哈哈哈，凤玄宫隐楼之隐卫果真名不虚传，我左念技不如人，无法自行了断，今日要杀要剐，悉听尊便。”左念执着被击中的右手，虽竭力保持镇定，声音却是满满的悲怆。

    长叹一声，我越过人群慢慢走向他，再也无法掩去眼中的悲凉与怜悯。

    为了管覃，即使知道永远也得不到回应，他也心甘情愿如此……吗？

    情虐若何，却总是搭错线，乱了缘。

    红尘红尘，我们皆是这红尘之路的过客，沉沉浮浮于世，又何时才能找到尽路与归途？

    “你们都散去吧！我和左公子有急事要办必须先行离开，告诉段堂主，我办完事自会回来，他无需挂心。”

    众隐卫得了命令，瞬间就消失无踪。无条件服从命令，是他们的职责之一。

    “凤漓之，你……”左念看着我，眼中有明显的难以置信。

    “左公子，我知道你今日来的真正目的。走吧。”我依旧是笑，即使知道自己此刻的笑容有多么的勉强。

    ******

    我在一家客栈的客房内醒来。

    被点的穴道已经解开，我躺在床上，想起了左念临去前说的话。

    他说：因为爱他，所以不想看到他如此折磨自己。

    可是折磨他的人，到底是他自己，还是我呢？

    有些事，一直如云里雾里的辨不明，即使想通了，也是我一辈子也不会说出去的。

    心里突然有想笑的冲动，于是发泄般地大笑出声，笑声在空荡的室内回荡，显得如此的无力与疲惫。

    管覃，要是我从没遇见过你，该有多好。

    =============

    PS：今天又更得迟了，可怜我还要背英语，我哭……
 


凤玄宫殇 卷二 第八十章 迷情惑
    出了客栈，我漫无目的地走在大街上，想不通左念放我一人在此到底是何用意。

    时间已近傍晚。

    远处一轮夕阳低低悬挂于天幕，在淡蓝的天空中投下一抹淡红的剪影，在这冬日里，如此朦胧的美丽。

    路上的积雪早已被扫清，形形色色的店铺林立于市，错落有致，来往的行人穿插其中，熙熙攘攘，人声鼎沸，热闹非常。

    城楼上的鼓塔忽然响起了低沉有力的鼓声，一声接着一声，在小城上空回荡不休。

    四声落。城门洞开。有身着五色彩服的仪仗队缓缓而进。

    人群开始朝一个方向涌动，有人兴奋无比地大声叫嚷起来。

    “快看，来了，来了，迎亲的队伍来了！”

    雷鸣山庄与武林盟主结亲，声势自然是浩大隆重的。歌舞礼乐杂戏在前，数百人的仪仗队之后，一顶由二十人抬的豪华大辇缓缓而过。

    细风卷着大辇四周的金蚕薄纱而起，而它的主人，那个绝代风华的女子，还在闺房中翘首等待自己未来的佳婿。

    “符小姐真是幸运啊，找到这么一个好夫婿。”

    “果真是郎才女貌，天造地设的一对啊！”

    被迫跟着人群往前走，众人或艳羡或祝福的高声谈论充斥耳间，此刻我终于明白了左念的用意。

    你是想让我……后悔……吗？

    远处有踏踏的马蹄声传来，由远而近，一下一下敲击在心的角落。人群陡然高涨的喧哗让我抬起了头。

    原本涣散的目光有了焦点，视线穿过狂欢的人群遥遥落到那骑马之人身上，仿佛穿过了亿万斯年。

    那人身着大红礼服，高坐在一匹白的似雪的良驹上。红色与白色的结合，在人头攒动的人群中是如此的显眼。

    他缓缓扫过围观的众人，嘴角虽噙着浅笑，眼神中的倨傲却仿佛带着寒霜。

    我看得出来，他瘦了很多。

    刚毅的容颜因为明显的瘦削而显得更加棱角分明，满身的气息也因此带上些许凌厉。他高高地坐在马上，如此冷漠和高傲，仿佛世间万物都入不了他的眼。

    我看着他，只是看着，忽然就再也迈不动脚步。

    我无法否认，心脏的深处仿佛扎进了尖锐的利器般的产生了疼痛。

    他慢慢转过头来。

    他看到我了。

    周围的一切嘈杂之声在这一瞬间全消，仿佛能听到风在他与我之间呼啸而过的声音。

    可是也只有一瞬，他就将视线移开，脸上的表情丝毫未变，就好像没有认出我一般。

    迎亲的队伍缓缓前进，我看着那个红色的背影，越来越小，越来越小，最终消失在模糊的视野中。

    心里有种复杂的感觉在不断扩大，我却无法分清里面到底有些什么。

    从此相见是陌路。

    这样的结局，对你我来说，才是最好的吧？

    天色暗了下来，路上的行人也渐渐减少。不知何时，天空中又稀稀洒洒飘起了雪花，落在手心，化作了水，顺着掌心的纹路而下。

    身体的热量随着呼吸化成了白雾飘散在寒冷的空气中。很冷，却不想移动分毫。

    有属于人体的暖意渐渐靠近，然后身上多了一件带着体温的白狐皮暖裘。

    “漓之，你还要在这里站多久？”身后响起一人清冽的声音，带着浓浓的心疼与不安。

    “你终于肯出现了。”就算没有回头，我也知道站在我身后的人是谁。我离开之后，那些隐卫自然会将我的行踪报告给他。

    “是。”他轻笑了一下，声音有些自嘲，“你就用这种方法逼我出来？”

    “没错。”我转身，直视那个让我永远也捉摸不透的男人。我永远也搞不明白，我对于他，亦或是他对于我，是怎样的存在。

    纯白的长袍，落在他身上纯白的雪，如墨的长发随风而扬起的弧度。

    他就那样站在雪中，用一种从未有过的柔和又哀伤的眼神看着我。

    凤轩也。

    你终于肯出现在我眼前了。

    “你爱上他了？”他问，呈现一种病态苍白的脸上，露出了一个虚幻而又苦涩的微笑。

    “没有。”我告诉他，我知道他说的是谁。没有丝毫犹豫，也不敢犹豫。

    “你爱上他了。”他重复，用的是肯定的语气，是在否定我的回答，也像是在告诉他自己。他的声音很轻，仿佛一不留意就会飘散在空气中，再也无法找见。

    低下头，将情绪掩盖在眼中，我缓缓地摇了摇头。

    “没有。”我所能说的，依旧是如此单薄的话语。

    “我会杀了他。”他笑，眼角弯成一个妖异的弧度，却是如此冰冷和冷漠。

    身体无法控制地颤抖了一下，我抬头努力看着他的眼睛，看到其中夹杂着的血丝和眼睑下的阴影，忽然不知道该用什么样的表情来面对他。

    然后，我也笑了。原本只是微笑，然后变成大笑，最后在他复杂的目光中戛然而止，仿佛是被一只无形的手扼住了咽喉。

    我说：“好。”

    ==========

    PS：因为学校变态，我们寝室从今晚开始要断电三天，哎……我手提里仅剩的一点点电啊……崩溃……

    再PS：今天小编和我说下周这文要重推，日更2000，要我现在开始存文……好有压力的说……呵呵，到时候大家一定要多多支持我啊……忽忽……
 


凤玄宫殇 卷二 第八十一章 情已诺，话未迟
    “我想杀了他，然后把你身边的那些人都杀掉。”他依旧是笑，眼中的冰冷和冷漠渐渐消逝，最后只剩下无穷的悲哀，“那样，你就是我一个人的了。”

    “我要你只属于我，只会对我哭，只会对我笑，寂寞的时候想到的是我，悲伤的时候想到的是我，开心的时候想到的也是我。你的世界里，只能有我。”

    他站在我面前，冰凉的指尖划过我的眉和眼，顺着雪花化成的水流缓缓而下。

    “可是我知道，你会恨我，恨到巴不得杀了我。”他说得很慢，仿佛是在回忆些什么。强自压抑的痛苦与酸涩一直被掩藏在很深的地方，可是我却看懂了。

    此时的凤轩也与我印象中的截然不同。

    他的高傲，他的狠辣，他的果断，他的魄力。

    翻手为云覆手为雨，他可以得到这世间他想要的一切，可是此刻他却选择静静与我立于雪中，只是用一种希冀的眼神凝望着我。

    我在他幽深的眸中看到了自己落魄的样子。湿透的发，无神的眼，无一处不透着疲惫。

    这就是现在的我吗？

    你还喜欢这样的我吗？

    为何总是如此苦苦相逼……

    脑中突然回想起当初他让傅徊传达给我的那句话。

    黄昭寺一夜，即使失了命，依旧忆难消……

    他的脸慢慢和那人重合在了一起。相似的眼神，相似的习惯，相似的动作，以及身上都有的淡淡的木槿香。

    一直都没有发觉，他们俩竟是如此的相像。

    凤轩也……凤玄野……

    凤玄野。

    我曾经最爱的人，在我发现我爱他之前，死在了我的手上。

    从此浑浑噩噩，如木偶一般存活于世。

    心里忽然没来由地开始觉得害怕。

    “黄昭寺一夜，即使失了命，依旧忆难消。”仿佛能洞察人心，他轻轻地说，脸上慢慢浮起一抹淡淡的笑。

    “一次次的相互怨恨、相互伤害让我们分开了那么久。15年了，我们不能再错下去了，漓之。”他朝我伸出手来，“跟我走，我们回凤玄宫，我们的唯一的家。”

    踉跄后退了几步，我瞪大眼看着他，无法相信自己听到的话。

    他、他说了什么？

    “我知道你恨我杀了婉玉，害死了你们未出生的孩子，可是我也把我的命交给了你。前债已了，我们从头开始，好不好？”

    “哈哈哈，凤轩也，你到底在说什么？”我大笑道，却控制不住全身的颤抖，“你疯了！”

    “是，我疯了！你明明是我一个人的，如今我却要看着你对他人言笑晏晏，在他人身下婉转承欢，你要我如何受得了？”笑容消失，他上前抓住我的肩，指甲深陷进肉里。痛，却在心上。

    “你恨我，我可以把命给你，可你如今到底要我如何？”

    “凤轩也，我是你父亲，你不能……”无助地摇头，任湿乱的发遮了满脸。

    不要学那人的语气说话……求求你……别学他……

    破邪之路无归，他不会回来的，不会……

    “你到现在还不知道我是谁吗？”他平静下来，垂下了眼帘，如墨的睫幕衬着他的脸色更加苍白，依稀可见皮肤下青色的血管。

    “你明明已经知道，却不肯承认，你果然还是恨我的么……”他痛苦地低喃。

    “不相信！我不相信！你不是他！他不会回来的，不会！”很怕从他的嘴里说出那个让我痛苦一生的名字，我大叫出来，越来越大声。也许只是想给自己力量，也许只是想让自己安心，却犹如困兽之斗，胆战心惊。

    “移魂之术，可换生死，变伦常。十五载重生路，相见不识，唯有梦现。”他浅浅笑着，眼中是如释重负的解脱，“不相信也好，不承认也罢，可我的确是他，凤玄野。”

    伸手将我挽进怀中，雪白的衣物在白雪中纠缠，鼻尖是那总在梦中回绕的气息，即使依然有些排斥，狂乱的心却慢慢安定了下来。

    几年漓之安否？

    黄昭寺一夜，多情犹记。吾数年来痴心所归，魂断不悔。

    时机巧处，吾自会现身君前。此生一愿，唯与君执手江湖。

    望君珍重。勿念。

    当年那人离去之后曾与我书信一封，书信内容，无第三人知晓。

    此时经凤轩也于耳边慢慢复述而出，竟是有些隔世的恍惚。

    他，是他？

    虽然不想承认，可是我拒绝不了。

    移魂之术，雪周山雪极宫失传秘技之一。

    将死之人以血为蛊，操纵活人肌体。身死，形不灭，换体重生。

    我知道。我只是不敢承认，不敢面对他罢了。

    用来保护自己的面具被毫不留情地剥下，我以为自己会愤怒会绝望，可被他抱进怀里，重新感受到他的体温，心里头升起的复杂的感觉，实际上却是有些淡淡欢喜的。

    他死后我就发现自己爱着他。

    如今他回来了。貌不同，形不变，情亦不变。

    “有一句话我藏了很久，我以为它迟早会随我化进土里。”我在他怀中开口，声音有些哽咽。

    他搂着我，未发一言，只是静静聆听。

    “我爱凤玄野，一直都爱。”

    =========

    某徽粘５PS时间：

    我回来了……

    话说，没电的日子真不是人过的……OTL

    昨天发现我们学校有个篮球队队名叫“不读苏了”，笑死我了……哈哈哈……

    话说，那天小编虽然跟我说的是重推，可是既然是日更2000，那应该是封推的说……因为最近挺忙，很多事都在一块了，所以我很纠结……哎……
 


凤玄宫殇 卷二 第八十二章 魂定波（一）
    “我爱凤玄野，一直都爱。”我说得很轻很轻，可是我知道，他听到了。

    抬头看他，看着他与我近在咫尺的眸子。深不见底的眸子幽深如同子夜，有着摄人心魂的力量，能让人心甘情愿迷失其中。

    他静静地注视着我，嘴角勾起一个迷人的弧度，苍白的脸上渐渐浮起一抹红霞，竟是如此风华，如此惊心动魄的美丽。

    缓缓开口，他轻轻吐出几句话，却仿佛用尽了全身的力量。

    他说，我等了这么久，终于听到了你说爱我。

    他说，如果我还有机会再见到你，就再也不放开你。

    他说……什么？

    思维突然全消，恐惧感袭遍全身，大脑中只剩下一片麻木的空白。

    他的话，为何竟似诀别？

    “凤轩也，你……”想问他，却发现身体已经无法动弹分毫。

    他竟然在不知不觉点了我的穴道。

    “咎狐。”他淡淡开口，而视线一直没有从我身上离开过。

    空气有些波动，掺杂了另一人的气息。

    黑衣隐卫从暗中出现，单膝跪地，俯首等待命令。

    “护送老宫主速速回宫，如有差池，自刎谢罪。”他命令道。强大的压力磅礴而出，如此狠利、冷酷，他仿佛又变回了那个站于天下之颠，笑览众生痴狂的凤轩也。

    “是。”隐卫听命。

    “不，不要，凤轩也……”我乞求地看着他，隐隐明白会有什么大事将要发生。能让一向淡定从容的凤轩也如此的，一定是攸关生死存亡，并且在他掌控之外的事。

    凄婉一笑，他俯身在我额间留下一吻，冰冷的触觉一直延伸到了身体深处。

    “对不起。”他依旧带笑，轻扬的发丝拂过我的脸，湿滑一片，“再见了，漓之……”

    ******

    “喂，你到底要带我去哪？这不是去凤玄宫的路。”眼见周围的景色越来越陌生，我顿时警觉起来。

    咎狐身形一顿，停下脚步，缓缓而道，面无表情：“凤漓之，从前你为凤玄宫宫主时从未尽过宫主之职，如今你已不是凤玄宫宫主了，又何必再回凤玄宫？”

    “你什么意思？”隐楼隐卫只忠于凤玄宫宫主一人，他这样做，是想违背凤轩也命令？想不到我做了这么些年的宫主，在这些属下眼里竟是如此不得人心。

    “凤漓之，我知道你并不想回凤玄宫，而是想早日回你的那些情人的身边与他们卿卿我我吧！”咎狐嗤笑道，神色随即变得凌厉：“你可知宫主为你付出了多少？你这种人，又怎能配得上宫主！”

    “凤轩也他……”怒意因为对方的后一席话而消散，想起方才凤轩也最后的那番话，心里又强烈地不安起来。

    “你可知，宫主为何要我将你护送回宫？半月前雷鸣山庄得一疤面人相助，开始铲除凤玄宫的江湖势力，凤玄宫多处分部都遭到了重创。宫主怕你有闪失一直在暗中护你周全，几日前与那疤面人交手，中了那人毒计受了重伤。”

    “那疤面人说过要在今日取你性命，所以宫主一直不肯回宫养伤。那日在屋外见你与段堂主亲热，他表面上装得没事，后来竟生生吐出一口血来，你知不知道，宫主他如今只剩一成功力了！”说道恨处，咎狐挥掌向我袭来，我呆愣着忘记躲避，硬生生受此一掌，向后直直撞到一棵树上。

    “凤漓之，如果不是你还有用，我恨不得现在就杀了你！”

    扶着树干爬起，我擦去嘴角血迹，苦笑了一下，却再掩不下心中翻涌。

    原来，我又在不知不觉中，欠了你这么多。

    我们都曾经做过那么多让自己后悔的事，可这一次，我不想再重蹈覆辙。

    我想见你，凤玄野。

    “风轩也现在在哪里？带我去见他。”我直视他道。

    “哦？你不怕死？”嘴角浮现一抹讥笑，黑衣男子眉目间闪现的阴色一丝不漏地落进我的眼里。

    “是。我也是男人，我不需要时刻被人保护在身后。带我去见凤轩也。”我加重语气重复。

    “反正你也活不久了，既然你想提前去送死，我就成全你。”话音未落，黑衣男子瞬间出手。颈间一阵剧痛，我便失去了知觉。

    醒来的时候，我发现自己在一间密闭的囚室里，双手被牢牢地捆在一根一人多高的横梁上，嘴被布封住，脚不着地地悬挂着。

    抬头四望，看到室内角落处倚墙坐着一人，气息微弱看样子是受了重伤。双眼被黑布蒙住看不清长相，可那身姿是我无论如何也不会认错的。

    凤轩也！

    “唔……唔……”拼命挣扎想要引起那人注意，可他却只是静静坐着，丝毫没有反应。

    囚室大门被打开，黑衣男子弯身而入。

    男子径直走到凤轩也面前，蹲下身，伸手抚上了他的脸。凤轩也依然没有反应。

    “宫主，你明知道以现在的你根本打不过那疤面人，为何还要将隐卫都撤去，独自一人对付他？你知道看到这样的你，我有多心痛吗？”男子喃喃地说道，眼中是无限深情。

    “……咎狐，想不到叛徒竟然是你……”凤轩也缓缓开口，语气不惊不怒，没有丝毫情绪流露。

    “没错，我在凤玄宫潜伏多年，璇己只是转移你视线的一个诱饵罢了。”咎狐大笑道，声音尖利刺耳，“我今日奉命杀凤漓之，而你竟把他交给我，真是天助我也。”

    凤轩也闻言，原本平静的脸上突然骤起狂澜，即使身体被制动弹不得，但生来的强者之气仍是自然而然地散发出来。

    “你把漓之怎么样了？”他提高声音，浑身凌厉之气尽出。

    “呵呵，果然只要我一提到凤漓之，你就会控制不住自己。明明散了功，却还要强自凝聚真力，你就不怕你的伤变得更重？”咎狐的声音忽然阴沉下来，“为什么你的眼里永远只有他一个？我在你身边这么多年，为什么你都看不到我？”

    ======

    PS：停了两天，今天终于更上了，话说这文的确是重推，我都被弄糊涂了，呵呵……

    今天决定两更，下一更等我口语考试回来再说，忽忽……

    票子~~~收藏~~~么么~~~
 


凤玄宫殇 卷二 第八十三章 魂定波（二）
    “为什么你的眼里永远只有他一个？我在你身边这么多年，为什么你都看不到我？”

    “呵呵，咎狐，你太高估你自己了。”似是听到了什么好笑的话，凤轩也轻笑道，嘴角却蜿蜒而下一缕鲜红，“在我看来你连一条狗都不如，我又为何要将你放进眼里？”

    “啪！”一声脆响，凤轩也白皙的脸上立刻起了五指红印。

    “凤轩也，我告诉你，凤漓之已经死了！从今开始，你就是我的了！”瞳孔骤然收缩，咎狐忽然抓起凤轩也的肩膀，激烈地啃咬他的唇瓣。

    “唔……唔唔……”眼前的景象让我全身冰冷地刺骨，我拼命发出声响想要引起凤轩也的注意，却被咎狐凌空一指点了穴道。

    “凤漓之已经死了，死了！你知不知道，他死了！”咎狐狂吼着，开始疯狂地撕扯他的衣物。

    无论受到怎样的对待，凤轩也也没有发出一丝声音，即使嘴唇已被咬破，可那毫不掩藏的讥诮的笑依然挂在他的嘴角。

    “漓之不会死的。”任咎狐的手在自己的身上游走，他笑着说，语气笃定，“他若死了，你早就被挫骨扬灰，又怎么还会在这里？”

    “你说什么？”咎狐停下手中动作，眼中情欲未散，却带上了一些惊恐。

    在凤轩也身边呆了这么多年，咎狐深切明白他有多么危险。他想要得到他，可他没有这个实力，所以他选择了背叛，以为只要夺去了凤轩也骄傲的资本，他就能属于自己。这一次，他以为自己的机会到了，可是事实真的会像他所想的那样发展吗？

    “你以为我真的会把隐卫全部撤去么？”凤轩也淡淡地说，嘴角的弧度却愈发明显。

    咎狐正要开口，却听门口纷沓的脚步声响起，有一群彪形大汉鱼贯而入。

    为首的是一个光头大汉，他看着坐在地上的凤轩也阴测测地笑道，露出满口黑牙：“哟，这不是大名鼎鼎的凤玄宫凤宫主吗？怎么现在成了这副样子？啧啧啧，真是可惜了这张俊脸。”

    凤轩也静静坐着，未发一言。即使是现在这番处境，可那浑然天成的高贵之气依然足以让周围的人都自惭形秽。

    “凤轩也，如今你已是阶下之囚，你还得意什么！”光头勃然大怒，伸手欲打，却被咎狐挡住。

    “左行头，尊上答应我如果将凤漓之交给他，凤轩也就交由我处置。如今凤轩也已是我的人，你要对付他还得经过我的同意。”

    光头瞟了咎狐一眼，眼光不屑：“你以为你是谁？只不过是条咬主人的狗而已，你以为尊上真的会把凤轩也交给你吗？还不快滚！”

    咎狐脸色骤变：“你休得胡说！尊上岂会如此言而无信！”

    “不信？那你就去死吧！”光头喝道。

    还未反应过来，只见眼前红光一闪，胸口一阵剧痛，咎狐低头不可置信地看了眼胸口深及内腑的五道血痕，抽搐了几下，竟就这样死了。

    有喷涌出的鲜血飞溅到凤轩也的白衣和脸上，他侧了侧脸，微不可闻地轻哼了一声。

    “呵，原来传说中的凤玄宫隐楼之隐卫，竟然是这种货色！”光头朝地上吐了口唾沫，得意洋洋地朝同伴挥了挥右手。他的右手，竟是一只五指玄铁弯钩，可将人瞬间撕碎！

    “凤轩也，没想到你还真带种，这么快就勾搭了一个。”光头在凤轩也的脸上拍了几下，雪白肌肤上的红痕便愈加明显，“听说你还喜欢你老子，果真犯贱。”

    恍若对光头的污言秽语闻所未闻，凤轩也微侧了身体，将脸转向我这边。

    我看着他那憔悴的样子，心脏猛地抽痛起来。一直高高在上的他，何时受到过这种待遇？

    都是我害了你……

    此时光头身后一个样貌猥琐的男子上前一步道：“左行头，你看这凤轩也长成这般模样，你可小心别刮花了他的脸。”

    “说的倒是。”光头上下打量了凤轩也几眼，视线掠过他裸露在外的肌肤，眼神中透露出赤裸裸的淫欲来。

    “凤轩也，你不是喜欢男人么？如今我们兄弟几个就让你尝尝被男人灌肠子的滋味！”光头淫笑道，倾身袭上凤轩也的身体。周围的男人也一个个兴奋起来，争相在他的身上胡乱摸索。

    不……不要……不要这么对他……

    仿佛被狠狠扎破了心脏，心痛地无法呼吸。我开始剧烈挣扎，却依然无法发出一丝声音。眼睁睁地看着光头撕开凤轩也的衣物，将自己丑陋的性器硬生生挤进了他的身体。

    “妈的，怎么这么紧？”光头咒骂道，将凤轩也的双腿打开到最大，在他的身体里猛烈挺进。而早有另一个男人迫不及待地将自己的分身塞进了他的嘴里。

    没有发出一点声响，他只是默默忍受着，清瘦的身体在剧烈地撞击下犹如风中飘絮，是如此的脆弱不堪。

    不要……求求你们……不要……那是凤轩也啊……求求你们不要这么对他……

    嘴唇被自己咬破，却无法抵上心痛的程度。终于再也忍不住落下泪来，混着脸上的血迹而下，如血泪一般。

    我闭上眼，无法相信自己看到的一切都是真的，可男人们淫欲的声响却无法抗拒地侵入耳膜。

    我好恨……

    我一定要，杀了你们……

    两个，三个，四个……也不知是几个人之后，直到光头再次倾上凤轩也的身体。

    “呼，凤轩也，你不是喜欢你老子么？要是凤漓之看到你现在这个样子，你猜他会有什么反应？”光头一边快速抽插，一边喘着粗气道。

    凤轩也原本没有反应的身体忽然剧烈颤抖起来，手指深陷进身下的土里，指甲根根而断。

    光头满意一笑，抬手摘去了凤轩也的眼罩。他的视线一对上我，尚存清明的眸子中便只剩下了死寂。

    他盯着我，慢慢开口，忽然流下了泪来。

    他没有发出任何声音，只是动了动唇，可我知道他想对我说什么。

    他说：不要看我……

    我对他一笑，也对他做了个口型。有液体流进嘴里，是如此的苦涩。

    我说：好。我爱你。

    =======

    PS：话说，这两章以后，估计又会有孩子说我虐了……r(st)q
 


凤玄宫殇 卷三 第八十四章 情缱绻（一）
    囚室内，浓烈的血腥味已完全掩盖了原本淫靡的气息。地上横七竖八地躺着五六具下体裸露的尸体，每具尸体都全身发紫，不正常扭曲着，似乎是在中了剧毒之后经脉尽爆而死。

    白衣被鲜红浸染，手中短剑也已豁口。理智全无，脑中只剩杀戮的暴虐，白衣之人如浴血修罗，却依然平息不了心中的怒意。

    “别，别，求求你，别杀我……”光头的右手已被砍断，此时他单手捂着下体，不住求饶，“凤大爷，凤爷爷，求你绕了小的吧，小的下次不敢了……”

    脑中闪过方才这个畜生在那人身上凌虐的画面，那人绝望的眼神，满室淫欲的气味……

    不能饶恕，绝对不能饶恕……

    手中短剑毫不迟疑地狠狠扎进了他的胸口，抽出，再用力扎进，一下一下，每一次都深及剑柄。

    光头抽搐了几下便不再动。黏腻的鲜血喷了满脸，眼前一片血红，却是一直机械地重复相同的动作。

    我要杀了你们……全都杀光……杀了你们这些畜生……

    急速向下的短剑突然被一杆烟枪挡住。

    “好了，他已经死了。”头顶响起一人低沉的嗓音，身着洗白长衫的中年男子慢慢抽了一口烟，缓缓而道，“当务之急，是给宫主疗伤。”

    深吸一口气让自己平静下来，我站起身，看了男子一眼，面无表情，“来人，把这些畜生的尸体拿去化了，一点灰也不要留下。”话刚落，马上就有人将满室的尸体抬了出去。

    转身望向依旧倚靠在墙角的那人。满身凌虐的痕迹，那人惨白着脸，却是微微笑着，从开始到现在，他的视线一直未曾从我身上离开过。

    走过去将他抱进怀里，唇覆盖上他的，伸出舌来细细舔舐过上面的每一道伤口，咸涩的液体混合着血腥味充斥了口腔。他温柔地回应我，极尽缠绵。

    “轩也，我们现在就离开这里。”我在他耳边轻轻地说，“从今以后，我再也不离开你。”

    他一愣，脸上露出一个宁静安详的笑来，眼中却渐渐弥漫起了浓雾，顺着眼角缓缓而下。

    他说，好。然后慢慢闭上了眼睛。

    ******

    我坐在池边的一块巨石上，看着池水中欢腾的锦鲤，心里却是焦躁难平。

    都这么久了，难道……

    身后响起衣袂摩擦的声音，我慌忙跳下来，抓住来人问道：“怎么样？他没事吧？”

    来人在石壁上磕了磕烟管，叹气道：“身体上的伤倒没什么大碍，只是宫主如今散了功，想要恢复功力还得废些功夫。”

    说完，他突然单膝跪倒，俯首道：“属下来迟，让宫主受此大辱，按宫规应以死谢罪，望老宫主责罚。”

    “你已退出江湖，也不再是凤玄宫人，无需受到责罚。你起来吧，忠叔。”我叹道。

    此人正是凤玄宫四堂之一墨敛堂原堂主白禄山，也就是当初我与莫秋在知味堂见到的忠叔，只是我当日未曾记起他。

    “谢过老宫主。”忠叔起身，笑道：“宫主已经醒了，正在房中等你。”

    ******

    在房门口踟蹰了半天，手拿起又放下，却犹疑着没有推开那扇门。

    门内响起了那人带着笑意的声音，伴着阵阵咳嗽：“一直呆在外面做什么，还不进来？”

    推门而入，那人坐在床上，身上只着了一件亵衣，细长的眸子微微眯起，淡笑着看着我。

    “怎么了？过来。”见我站得远了些，他朝我招手道，“你站得这么远，要我怎么抱你？”

    拖沓着走近，刚走到他身边，就被他一把揽进了怀里。

    “喂，你的伤？”我推他。

    “只是小伤而已，你别担心。”他把脸埋进我的颈间，深深吸了一口气，“我以为我再也见不到你了。”

    心里腾地升起一股怒气。我捧起他的脸，骂道：“你有病是不是？明知道自己散了功为何还要这样做？”

    他看着我，状似无辜地眨了眨眼睛，神态竟似调皮。

    我汗……都几岁的人了，还做这个动作……真是败给他了……

    神色一顿，他的视线划过我手腕上被绳索嘞起的红痕，修长的手指慢慢抚过我唇角的伤口，眼神中有一抹心疼。

    “……对不起……”我垂下眼帘，他在我眼前受辱的画面忽闪而过。这件事，我永远也不会原谅自己。

    “对不起什么？”他低下头，在我颈间咬了一口，灼热的气息喷在我的脖子上，竟有些微微的酥麻。

    “如果不是我，你就不会散功，也就不会……”声音越来越轻，我再也说不下去。

    他忽然展眉一笑，“你很自责？”

    “是。”我承认。

    “想要补偿我？”

    “是。”我点头。

    “那你是不是应该做些什么表示？”

    我认命地捧住他的脑袋把自己的唇送上去。舌尖刚想分开他的唇瓣，他忽然按住我的后颈，温软细滑的舌长驱直入，带着些霸道地在我口中攻城略地，却又无比缱绻缠绵。

    直到我的喉间因为呼吸不畅发出细小呻吟，他才依依不舍地离开。

    戏谑一笑，他的眼中有奸计得逞的得意，“就这样？”

    “你还想怎样？”我瞪他。

    “比如说，某些会让你我都愉快的事。”他笑，双手不留痕迹地环上了我的腰。

    “你……”眼神一转，计上心来，“好，如果你回答我的问题，我就考虑考虑。”

    “哦？你想知道什么？”他随口答道，一只手已经挑掉了我的腰带。

    “当初我恢复记忆之前，你为何会恨我？”

    身体一僵，他苦笑道：“我就知道你迟早会问这个。我会那样对你，是因为那时候我还不是真正的我。”

    “什么？”我惊道。

    “移魂之术可转移一个人的灵魂到另一个精神力弱小的肉体上去，并渐渐把那个弱小的灵魂吞噬，从而占有那个肉体，但是期间也会遭到反噬。反噬时人的性格会变得极度暴虐，我怕会伤害到你，所以才会让你和段钦离开，但后来还是……”

    见我睁大了眼，他又笑道：“放心，现在我已经没事了。”

    “真的？”我挑眉。

    他弯起眼睛点头。

    “那好，我们来做一个游戏吧！”我朝他邪邪一笑，拿起早被他解开的腰带将他的双手松松绑在床头，“无论我做什么，你都不准动。”

    ========

    PS：当当当~~~开新卷啦~~~话说前文里大叔似乎弱了些，所以经过凤轩也被LJ的事件后，他会有一些变化，嗯，会强一些吧~~~

    票子+留言=动力，大家多多支持啦~~~群么么~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第八十五章 情缱绻（二）
    手指轻巧地在他的胸口游走，衣结被一个个解开，只轻轻一挑，亵衣便顺着肩膀滑落，露出大片细腻滑嫩的肌肤。

    状似无意地滑过那两颗蓓蕾，看着它们在若有若无的触碰中渐渐挺立。手中的触感是如此的令人着迷，让我不由自主地咽了口唾沫。

    其实只要稍稍用力就可以挣脱手上束缚，可他只是专注地看着我的动作，脸上带着分外宠溺的笑容。

    “漓之……”他微眯了眼，似乎对我的挑逗颇为享受。

    “嗯？”我低头，伸出舌头，顺着他的喉结、锁骨、前胸一路舔舐而下，含住一颗蓓蕾，轻轻咬下去，然后满意地感觉到他的身体颤抖了一下。

    “那件事，我只当是狗咬，并没有特别在意。”他浅笑着说，声音已有微不可闻的变化，“只是我没想到，原来我的漓之可以这么狠，杀了那些人不够，还把他们都阉了。”

    “狠吗？”我抬头，在他的唇上啄了一下，“那我来做些更狠的事情好不好？”坏坏一笑，一手已潜进了他的亵裤中，使坏地用力握住那已有些变硬的部位。

    他倒抽一口气，挺起身体，皱起眉头看我。

    “漓之，你……”

    我制住他的肩头，“我说过，无论我做什么，你都不准动。”慢慢脱下他的亵裤，略带惩罚性地揉捏那个半抬头的东西。

    他的气息逐渐加重，眼角一抹绯红，似嗔似怒，天生的高傲之色染着几分意乱情迷，让我的呼吸不由一滞。

    身体慢慢后退，我趴伏下来，双手握住那个不断膨胀的灼热，时轻时重地抚摸，然后张开嘴，慢慢把它含进嘴里。

    头顶响起一声压抑的呻吟，眼角余光瞟到他的一只手已挣开束缚紧紧抓着床单。我假装不知，只管埋头细细地吞吐，舔咬，舌尖在顶端慢慢打着圈儿。

    等到差不多了，我站起身，看着他满眼的春意，却掺杂着一丝得不到满足的嗔怒。

    “你……真的学坏了……”他摇了摇头，带着满满的宠溺与温柔，嗓音已是暗哑。

    “是……么？”

    我盯着他，些许挑衅与懒散，慢慢剥下自己的衣服，然后只用一指勾起，抬手。洁白的衣物缓缓滑落在地，一件又一件，直到身体全部暴露在他眼前。

    跪在他身体上方，将手插进他的发里，丝绸般的触感，如墨般的色泽。他沉沉呼出的气息喷在我的胸口，带来一阵微麻的战栗。

    有些坏心眼的不去触碰他的火热，他微动了下身子，高耸的挺立与我双腿内侧的肌肤相触，灼烫如此，让我的体温也在不知不觉中不断升高。

    朝他伸出一根手指，在他陡然变得更加幽深的眸子的注视下，伸出舌头，把整根手指都细心舔过，然后向自己身后探去。

    “唔……”手指进入身体的一瞬间，我情不自禁呻吟出声。

    手指在自己体内动作着，身体却愈加觉得空虚和难耐。

    好热……好烫……好想要……

    原本只是恶作剧地想要挑逗他，可是我知道，自己快熬不住了。也罢，就便宜了他吧。

    努力给自己做着开拓，我抓过他的一只手，握住自己前方的昂扬，断断续续地对他说：“帮……帮帮我……”

    他的手是如此温暖，带着些许迫切。耳边是他急促的呼吸，我靠在他肩头，前后刺激的作用下，我很快就释放了出来，同时感受到后庭一阵紧缩，内壁紧紧裹住了自己的手指。

    身体满足地享受解放后的余韵，我盯着他已完全被欲望充斥，却不得不紧紧压抑的双眸，双手无力地环上他的脖子，颤抖着说：“你不是说……要抱我么？抱我……凤轩也……抱我……”

    话音未落，他飞快地抓住我的臀，毫不留情地重重压下。

    “啊……”突袭而来的疼痛夹杂着无尽的欢娱，从身体与他紧密相连的部位快速升起，在体内四处流窜。

    “漓之，你这个妖精……妖精……”气息已经完全紊乱，他不断在我体内索取着，神情是如此的疯狂和迷乱，却又美的不可方物。

    抬起，用力坐下，整根抽出，继而全部插入。

    双腿颤抖着再也支撑不了身体的重量，只能坐在他身上，被迫随着他的节奏舞动。

    大脑里只剩空白一片，再也感受不到一丝疼痛，只有永远满足不了的渴望在心底叫嚣。感受到属于他的部位在自己的身体里不断穿刺，不断摩擦，竟是带着失而复得的珍惜。

    双手紧紧环抱着他，指甲深深陷进了他的肌肤，仿佛是想要在他身上留下只属于自己的记号。尽最大努力地挺起上身，将单薄的胸口送到他嘴边，只是想要得到他的抚慰与温柔。

    沉重的喘息夹杂着低低的呻吟响彻耳边，是我，是他，是我们。

    灵魂一次次地得到放纵，如此疯狂，却又如此甜蜜。

    真的像做梦一样……

    刹指回眸，我们竟然已经错过了那么久……

    如果曾经为错，那么今后，再也不要放手。

    我再也不会放开你了，凤玄野。

    ******

    夜深人静之时，却没有一点睡意。起身披衣下床，那人已陷入昏睡之中，没有丝毫动静。

    轻轻推开窗户，夜晚的冷风迎面而来，稍稍化去了纵情后的疲累。

    抬头远眺，不经意看到池边那个白色的人影，心里一哂，悄声走出门去。

    “忠叔。”尚未恢复过来的声音依旧透着情欲过后的沙哑，让我一下子红了脸。

    “宫主已经睡了？”他恍若未觉，抽了一口手中的烟，吐出的烟雾笼罩了他的脸，在这一片夜色下，看不出是何表情。

    “是。”我点头。和他多年来的交情，早已不仅仅是宫主与属下的关系，更像是挚友一般。

    他叹了一口气，忽然不再做声。

    良久，他说：“莫秋那小子最近过得如何？”

    “他……很好。”我有些不自然的窘迫。莫秋和段钦与我的关系，他定是知道的，而我也无意隐瞒。

    “你的内力已经全没了吧？”他拿出一个小瓶以及一本显得有些破旧的秘笈放进我手里，“金蟾珠，一颗可顶10年功力，还有这本秘笈是你从前练过的，想必重新拾起来不难。”

    我看着手中两样东西，脑中回想起当年被那人逼迫着练功的情景，嘴角便有些抽搐。

    “好，好。”我讪笑着说，见他又要开口，连忙抢先说道：“啊，我想起还有些事情没做，先走了啊！”说完，我便落荒而逃。

    站在静谧夜色中的男子看着那人渐渐远去的身影，身形一动未动，不知在想些什么。又过了许久，他敲了敲手中的烟杆，叹息道：“情为何物，让人难取难舍。难啊，难啊……”

    夜色空明，那一声“难啊”却仿佛带着回音，在空中久久不散。

    =======

    PS：上课前来把文更了，话说，这一章H写得我快抽死了，写成这样，大家将就着看吧……

    票票~~~留言~~~不给的SM伺候~~~q(s^t)r
 


凤玄宫殇 卷三 第八十六章 浓情磨
    如果有人说凤轩也不败家，打死我也不相信。

    那个家伙，好好的凤玄宫不呆，总喜欢时不时地来个北游或南巡，美名其曰领略各处风采，修身养性，陶冶性情。

    要说是住客栈也就罢了，他偏偏喜欢住别馆，还非得完全依照他个人喜好所建，随从仆佣，该有的一个也不能少。于是只要他一时兴起，随手一指，凤玄宫大队人马就得跟着他到处跑，他还真以为自己是皇帝了。

    拜他的这种恶趣味所赐，凤玄宫名下的产业便随处可见，有些还因为年久失修而渐渐荒芜了。

    如今我们所在之处，便是凤玄宫设在某地的一处行宫。那日忠叔带人马将我们救出，随后就驻扎在了此处。

    一大早，我就跑到厨房，把一干侍女都赶了出去，自己撸起袖子来，乒乒乓乓一阵忙活，看得门外的侍女一楞一愣的，围在一起咬耳朵。

    “哎，你说，老宫主真的会做菜么？”侍女甲望了望厨房内正干地热火朝天的那人，语气犹带怀疑。

    “难说，这可是我第一次见老宫主下厨，以前老宫主不是独自呆在那独门小院里就是出宫在外，连见他一次都不容易。”侍女乙说道。

    “就是。哎，你们看，老宫主和以前比可是变了好多，感觉比以前有活力了，更像一个活生生有血有肉的人了。”侍女丙掩嘴笑道，“我看，宫主是功不可没啊！”

    “你的意思是说，老宫主和宫主真的有那种关系？”侍女甲惊愕道。

    “这有什么，如此禁断之恋，超越了世俗与血缘的羁绊，才是我一直苦苦寻觅的真爱啊！”侍女丙越说越激动，大有一吐为快的架势。（传说中腐女的鼻祖？r(st)q）

    “你们说够了没有？”身后突然响起一人冷冰冰的嗓音，强大的压力随即而来。

    众侍女一看来人，立马吓得噤声，齐刷刷跪倒，大气也不敢出。

    “再有下次，就把你们舌头拔了。”凤轩也看也没看她们，视线已被厨房内的那人吸引过去。

    “谢宫主不罚之恩。”胆战心惊地磕头之后，众侍女连忙飞快退下。

    看看时辰差不多了，我把锅盖掀开，浓郁的香气立刻盈满了厨房。

    眼角撇到倚在房门上的那人，我笑道：“你怎么这么早就醒了？”

    他点点头，嘴角微翘：“你不在我怀里，我自然睡不着。”

    朝他不屑地撇撇嘴，我低头管自己做事，懒得理他。

    “你煮了什么？”他慢慢走近，动作悠闲地让我想起了某种会开屏的大型鸟类。眼神瞟过锅里的东西，他状似不经意地问道。

    “当归栗子炖母鸡。”我随口答道，舀起一勺尝了，满意地点头。咸淡适中，味道还不错。

    “给我的？”他浅笑道，神态有些莫名其妙的得意。

    “对。”虽然很不想承认，可我还是老实点头，谁叫他是病人呢？

    “漓之，你已经很久没有做东西给我吃了。”他继续笑，狭长的眸子更加眯起来，是如此的柔和。

    “……”我沉默。前一次为他做东西，是我在他的药里下破邪的时候，那一段时间，是我永远也不想回想起的噩梦。

    “好了好了，这么烫的锅子，你快把它端到餐房去。”敛去脸上失落的情绪，我边推他边说。

    “我？”他不可置信地挑眉。

    “当然了，你皮这么厚的，应该不会怕烫才是，快去。”我伸手把一块布塞进他手里。

    ******

    餐房内，一张红木餐桌上，一锅当归栗子炖母鸡香味扑鼻，正冒着徐徐的热气。

    我舀起一碗放在以优雅姿势坐在餐桌旁的某人面前。

    “快吃！一整锅你都得给我吃了，一滴也不许剩。”我命令他，盛气凌人。

    “全部？”某人动也不动，抬眼问道。

    “当然，全部。”我瞪眼。

    他看了那个锅几秒，视线仿佛要在锅上烧出一个洞来。

    “我知道了。”他恍然大悟地笑道，眼神戏谑，“原来你是怕我晚上满足不了你，想给我补肾。放心，只要是你想要，几次都可以。”说着，一只手还沿着我的脊椎骨向下，在沟壑中不断摩挲。

    我濉

    “你不吃就算了，我给别人吃去。”正要去端锅子，却一个不防被他拉进了怀里。

    “我没说不吃，不过你得喂我。”搂住我的腰不让我动弹，他努嘴示意。

    我默。

    心里有一个冲动。很想扭着他的耳朵大声问他：你几岁了？几岁了？到底几岁了？

    可是冲动是魔鬼，而我是个理智的人。

    于是我极其理智地端起碗，舀了一勺凑到他嘴边，极其理智地说：“张嘴。”

    他却把头转了开去。

    “不是这样喂，是这样！”他点点我的唇，还情色地在上面滑过一圈。

    我火。

    “凤轩也，你别欺人太……”剩下的话语骤然消失在了他与我相触的唇边，被我咽进了肚里。

    轻柔的碾转，舌尖纠缠的缱绻。我睁着眼，呆呆地看着他近在咫尺的眸子，如此的清澈，如此的柔和，而这种眼神，只有我能看到。

    “喂就喂，谁怕谁。”余光撇到唇边的一缕银丝，我咬咬唇，认命地吃了一口，然后凑上去。

    与先前不同的如狂风暴雨般的吻而至，口内的食物被他灵活的舌卷走，他的舌却仍意犹未尽地扫过我口腔内的每一个区域，然后慢慢变得轻柔，视作易碎品般的小心翼翼。

    一口又一口，直到碗中慢慢见底。

    “还要吃么？”他看了仍然满满的锅子一眼，不怀好意地问。

    “不吃了不吃了。”我头昏脑胀地摇头，刚要从他腿上下来，却被他按住肩膀重新坐下。

    “白堂主，没想到你一把年纪，也有这种偷窥的癖好。”某人又瞬间变成了冰山，冷冷说道，冷冽的声音不带一丝感情。

    气温仿佛下降了几度，我不由自主一个哆嗦。

    “呵呵，我只是看宫主与老宫主如此甜蜜，不好意思打搅而已。”忠叔又抽着他那杆标志性的烟杆在门口出现，神态悠闲，似乎已在门口等候多时。

    想到他方才一定清楚地看到了我和凤轩也做的事，我满身的郁闷无处发泄，只能无助地叹气。

    “不知白堂主选择如此不合时宜地时候进来打扰，是为了何事？”他一边说，一只手搂着我，一只手慢慢从我的衣服下摆伸进去，在我的背上不断摩挲，带着挑逗的意味。微冷的凉意让我忍不住打了个寒碜。

    不合时宜……他在暗示什么……

    忠叔了然一笑，吐出一口烟来。烟雾袅袅，化风而去。

    “那件事已查明，与雷鸣山庄有关。”

    略一停顿，他又道：“段堂主有事请见。”

    ========

    PS：某荒钪ing：票票来也~~~留言来也~~~不给的SM之~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第八十七章 情敌之遇
    我一愣，连忙挣扎着要从凤轩也腿上下来，谁知他搂着我的腰的手一紧，另一只正在我腰臀上游走的手竟直直插了一指进去！

    “啊……”腰一软，我顿时失了力，只能靠在他胸口，怨恨地盯着他。

    他轻轻一笑，低声在我耳边说：“你别动，不然我会忍不住在这里把你要了。”

    “你……”正要开口骂，体内的手指突然缓缓抽插了起来，微凉的触感摩擦着内壁，敏感的身体便松软了下来，只能靠他的手臂才能把自己支撑起来。

    “出去……你快出去……”我咬牙道，尾音已带着微微的颤抖。

    他恍若未闻，抬头之际脸上戏谑之色全消，冷声对忠叔道：“让他进来吧！”

    “是。”

    当那抹熟悉的红色身影出现在眼前的时候，我明显地发现自己怯懦了。

    不敢想象段钦见到我如今这番样子会有怎样的神情，也不知道该用怎样的表情来面对他，所以我只能低着头，默默忍受那根在体内不断肆虐的手指，心里暗暗把凤轩也骂了千百遍。

    见到那人，段钦心里自是百感交替，复杂难辨。那日知道漓之遇险，而自己竟没在他身边，他恨不得将自己千刀万剐，随后又知道漓之获救，并与凤轩也在一起时，他心里便隐隐有种预感产生。

    凤轩也对漓之的感情，他是知道的，当初也是凤轩也不想看到漓之痛苦下去，才将忘川交与他。而如今，前尘尽释，该有的情，该续的缘，是否是命中注定，又有谁能挡？

    方才在屋外听到屋内两人笑闹之声，他不知道自己是如何忍受了下来，如今看到漓之坐在那人腿上，脸带红潮，一副情欲初动的模样，除了自嘲，他想不出自己还能做些什么。

    其实他很早就明白漓之永远也不会属于自己一人，他也已发过誓，只要漓之心里还有他的一席之地，他就永远也不离开他。

    只要能够在他身边就好了……

    这样就好了……

    想到这里，段钦自我解嘲地一笑，单膝跪地行礼，语气恭敬：“属下段钦见过两位宫主。”

    听到段钦平静的声音，我终于忍不住抬头看他。他正微笑着看着我，专注的目光是如此温柔，让我情不自禁轻声开口唤他：“段钦……”

    “段钦，由于你护主不利，使老宫主几日前身陷险境，你可知罪？”头顶响起凤轩也的声音，如此冷漠和威严，也将我的声音掩盖了去。

    “轩也，这不关段钦的事，是我……唔……嗯……”听到凤轩也将我那日私自离开之事怪罪到段钦头上，我正要开口辩驳，出口之声却变成了让人脸红心跳的呻吟。

    凤轩也这个混蛋，竟然又伸了一指进来！

    即使低着头，即使与那两人之间隔了一张红木桌，段钦也知道正在发生些什么事。紧紧握住双拳，他强迫自己什么也不去多想，强自平复下心中酸楚，他冷静回道：“属下知罪。”

    “按宫规当罚五十鞭，你自己下去领罚吧。”凤轩也的神色淡淡的，手上动作却毫不停顿。

    “是。”

    “凤轩也，你别太过分！”我抓住他的领子瞪他。

    小心眼的家伙，他这明显是在公报私仇！

    他却看也不看我一眼，狭长的眸子眯起来，嘴角的一丝讥笑毫不遮掩地显露出来。

    浑身一凛，看他的这个神色，我知道又有人要遭殃了，而这个时候最有可能的就是我。

    “啊……嗯……”身体内陡然增强的异物感让我浑身一僵，修剪整齐的指甲搔刮过内壁引起的战栗仿佛一阵急速的电流扫过全身，在身体前方某个灼热的部位慢慢凝聚，连脚趾都无法控制地蜷缩起来。

    “凤轩也……你……”快拿出来……

    眼前已是一片迷蒙，我努力睁大眼看他，不想再承受如此甜蜜又痛苦的折磨。

    “漓之，乖，我知道你现在很想要，我马上就满足你。”某无良的人故意曲解我的意思，邪魅一笑，低头含住我的耳垂轻声说，声音不大不小，正好让在场的每一个人都听到。

    一直跪在地上的段钦轻微摇晃了一下身体，又稳住不动。

    不是……我不是这个意思……

    我胡乱的摇头，却再也说不出话来。耳垂上湿润的触感，他喷在我颈上温暖的气息，身后穴口处不断进出的手指，身前叫嚣着要纾解的欲望，都搅得我快要发疯。

    “我与老宫主还有正事要办，你们先下去吧！”凤轩也看了地上那人一眼，嘴角弯起的一丝可疑的弧度暴露了他此刻的险恶用心。

    “是。”很怕自己再在这里呆下去会控制不了自己，段钦起身，摇晃了几下勉强站定，看也不看那纠缠在一起的二人一眼，便转身快速离去。

    看着那仓惶离去的红色身影，心痛无可遏制地蔓延上来。

    看到这样淫荡的我，他一定是失望透顶了吧……

    “凤……轩也……你这个……混蛋……嗯……”咬牙切齿地说出一直想说的话，却因为身体深处突然产生的空虚而发出细小的呻吟。

    他抽出手指，把我抱起来放到桌上，看着我的眼神中带着浓浓的情欲与一丝浅浅的嘲弄。

    “想要的话自己坐上来。”他厚颜无耻地说，“然后，自己动。”

    变态……奸诈小人……

    无论心里是多么的不愿，身体却再一次先于理智行动。

    撑着他的肩膀用力坐下，进入的瞬间两人都发出一声满足地叹息。

    身体最深处的空虚得到充实，身体放纵地享受着愉悦，理智终于在有力律动的飘忽中全面断线。

    有仇不报非君子……

    这个仇……我一定要讨回来……

    ******

    眼见前方那人越走越快，忠叔无奈一笑，高声道：“如果觉得承受不了，不如早日放手，这样对大家都好。”

    红衣之人倏地停下脚步，深呼一口气，随即低低笑出声来：“不，我发过誓，我不会放手的。”

    “那你若日后见到今日这般情况又该如何？像今天这样退缩吗？”慢慢走到那人面前，盯着他略显苍白的脸，“还是说，你无所谓？”

    “无所谓吗？哈哈哈哈……”那人突然大笑起来，声音悲怆苍凉，继而又渐渐恢复平静，“有所谓也好，无所谓也罢，即使是心痛，也迟早会有麻木的一天。”

    迟早会麻木吗……

    逢人长叹，情多虐债。

    凤漓之啊凤漓之，你到底是惹了多少情债？

    举目远眺，日中阳光刺眼，正逢午睡之时。

    面目中带着些沧桑的中年男子收起烟杆，忽觉有些困倦袭来。

    打了个呵欠，双手反敛身后，他边踱步边碎碎念。

    “哎，这也不是我一个老头子管得了的。罢了罢了，还是睡我的觉去吧！”

    ======

    PS：哎呀呀~~~我好邪恶呀~~~奸笑着飘走~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第八十八章 狼心难测
    几天下来，凤轩也身上的伤也好得差不多了，而自从那日之后，我再也没有见到过段钦。

    书房内，灯火摇曳。我捧着那本当日忠叔给我的秘笈，昏昏欲睡。

    “你在看什么？”某人一脸神清气爽地走过来挨着我坐下，身上只松松垮垮地披了件外衣，未合的衣襟下露出大片胸口肌肤，有未擦干的水滴晶莹而落，似乎刚沐过浴。

    我抬头看了他一眼，叹了口气，未发一言。

    他轻轻一笑，径自取过我手中的秘籍来看。

    “《驳术》？”他用某种好笑的目光看着我，“是白禄山让你练的？”

    我点头，用一种期盼的眼神盯着他。

    《驳术》为凤玄宫三大秘术之一，里面记录的武艺招式内功修法皆是上层。当年凤玄野在我进了凤玄宫之后，不知为何硬是让我练这术，而我那时已过了最佳的习武年龄，最多也只学了些皮毛。如今这么多年过去，让我重新拾起再练，这不是折腾我的老骨头么？

    “你知道我天生不是习武的料，如今我年纪大了，身体不中用了，就不用练了吧？”

    他摸摸下巴，脸上笑意加深，“想不到白禄山糊涂了这么多年，现在总算是做了件聪明事。”

    “你什么意思？”我的脸瞬间垮了下来。

    “你知道我当初为何让你练《驳术》么？”他笑得更加欠抽。

    我摇头，心里有种不好的预感产生。

    “因为《驳术》最大的效用，是葆人青春，驻颜有术，还可使人筋骨柔软，化刚为柔。”

    “什么？你竟然让我练女子练的功夫？”我大怒。

    “错，此功专为男子所练。”他笑得颇为无辜。

    “为何？”

    “练了此功，可使男子筋骨柔软，不然，你要如何接受我的疼爱？”他一副奸计得逞地得意，“你不觉得你练了以后，身体变得更加敏感了吗？”

    “你、你去死！”我气得拿起秘笈就要朝他扔去，却被他抓住手腕倏地拉进。胸口与他裸露在外的肌肤相触，脸上升腾起的热量让我不自在地咳嗽了一声。

    “时间已经不早了。”他抬头看了看窗外天色，神色暧昧，“不如，我们现在就来试试你练功的效果如何？”

    我恨恨地盯着他，轻轻咬了咬唇。脑中一转，计上心来。

    抬眸一笑，朝他唇边呼出一口悠长的热气，歪过头假装不理解他的意思：“什么练功的效果？”故意放软了语气，神色间几分挑逗几分诱惑。

    他在这一刻有一瞬间的失神，松了手，我趁机推开他后退了一步。

    “你……点我穴道？”他保持着双手抬起的姿势定在那里，身体僵硬，动弹不得。

    “你不是说要试试我练功的效果如何么？怎么样，我刚学的这手点穴法滋味如何？”我大笑道，无比幸灾乐祸。他如今是化了功，想要解开穴道还得废些功夫。

    他轻哼了一声，皱起眉头，不知在想些什么。

    让你吃些苦头，看你以后还敢得意……

    饶有兴趣地看了他一会，见他一副爱理不理的样子，忽然觉得有些无聊。

    “啊，天色不早了，我也有些困了。”我伸了伸懒腰，声音懒散，“我先睡觉去了，你就好好在这呆着吧！”

    挑衅地看了他一眼，我心情无比舒爽地开门而去，毫不理会身后那人怨念的眼神。

    眼见那人竟真的头也不回地转身离去，做呆立状的某人无奈地想。

    果然得早些把功力恢复了才好啊……

    ******

    一进房门，见到自己久未睡过的大床，亲切感油然而生，我扑过去倒头就睡。

    刚在床上磨蹭了几下，突然察觉到房内有另一人的气息。

    “谁？”我警觉地出声，伸手摸向放在枕头下的短剑。

    “是我。”来人慢慢从阴暗处走了出来，走到桌前把羊脂灯点上，套上灯罩，然后转身面向我。

    幽暗的灯光下，那人的眼神是如此柔和，染着千万般的思念。

    “段钦！”我跳起来抱住他，上下来回打量，“你的伤没事了吧？还痛不痛？”

    “已经没事了，那点小伤不碍事。”他制住我到处乱摸的手，笑着说。

    “那就好。”我吁了口气，想起那个家伙，不由骂道，“凤轩也那个混蛋，公报私仇，真是小人一个。”

    段钦深深地看了我一眼，嘴角微翘，“他对你很好？”他虽是在笑，可那笑里却隐有苦涩。

    “……嗯……”我低下头，不知道该如何面对他。

    他轻轻抱住我，尖尖的下巴摩挲过我的头顶，“不要在意我，只要你开心就好了。”

    一顿，他又说：“其实我知道宫主就是凤玄野，他在你心里，是不一样的。”

    “你知道他是……”我惊愕地睁大眼。

    “是，从一开始就知道。”他低垂下眼睫，浓密的睫羽下看不出眼中是何情绪。

    “你……”责备的话是无论如何也说不出口的，“哎，没事，就算你告诉我我也不会相信的。”我摆摆手，语气轻松，随后朝他露出一个笑来。

    “你不怪我？”他猛然抬起头盯着我。

    “怪你做什么？以前的事都过去了，现在不是都照样好好的？”被他炙热的目光看得有些发怵，我稍稍侧过头，干干笑了两声。

    “对了，莫秋去哪了？”怕他再胡思乱想，我连忙转移话题。

    “他在白堂主那儿，我没想到，他俩原来是旧识。”

    他慢慢眨了一下眼睛，然后把脸埋进我胸口，肩膀微微抖动。

    胸口传来的振动夹杂着他闷闷的笑声搅得人心痒痒，我深吸了一口气，无奈对天长叹。

    他突然一把将我抱起扔到了床上。

    “喂，你做什么？”重重倒在床上，看到他倾身压下来，我忍不住大叫。

    “做什么？都这么多次了，你还不明白么？”他朝天翻了个白眼，双手已迫不及待地开始撕扯我的衣物。

    “喂，你别撕，这件衣服可是新的，喂！”咯啦一声，在我的抗议下，才刚穿了一次的衣服便光荣牺牲。

    “哎，这都几件了……”我撩起身旁的那堆破布碎碎念，挺起腰顺从地让他褪下我的裤子。

    这些混蛋，怎么一个个的都喜欢撕衣服……

    “你说什么？”他的唇舌在我身上游走，所到之处皆带着无声的挑逗。身上敏感的每一处都受到了很好的照顾，我微眯了眼，神态已有些迷离。

    “没……事……嗯……”唇上传来湿热的触感，他的舌在我的唇上逡巡一圈，我配合地张开嘴迎接他的进入。舌尖相互纠缠着，若解若离的缠绵。

    腿间清晰地传来他微凉的手抚过的感觉，后穴被抹上冰凉的膏药，纤细的手指慢慢挤进我的身体，缓缓抽插，扩大那个紧密的甬道。

    耳畔是他明显压抑着的粗重的喘息。只是不想伤到我，每一次，他都是这么细心地呵护。

    伸手向下握住他在我体内不断抽插的手指，拔出，双腿因为寂寞的空虚而难耐地相互摩擦。

    “可以了，你进来吧！”我闭上眼，掩去眼中的一抹羞涩。

    他没有多待，将我的一条腿挂在肩上，纵身前压。我闷哼一声，双手紧紧扣住身下的锦被，忍住脱口而出的呻吟。

    燥热的身体在最深的地方得到契合，我无意识地摇晃着头，在他愈来愈快速地冲刺下再也忍不住破碎的呻吟。

    身体一次次地冲向最高处的快感，直到我一口咬在他的肩上，后穴一阵紧缩，滚烫的液体在身体内部一波波地喷发，仿佛要灼伤内壁一般的炽热。

    他趴在我身上，大口大口地呼吸着，慢慢平复下激情的余韵。

    松开口，舌尖舔过他的耳垂，脑中突然闪过一个念头。

    “这膏药，你从哪来的？”我怀疑地问他，声音犹自沙哑。

    他抬起头，一时语塞，眼神飘忽着不敢看我。

    果然是事先准备好的么？原来是早有阴谋……

    这头披着羊皮的狼……

    “喂，你出来。”我瞪他。

    他意犹未尽地舔舔下唇，缓缓抽动了一下下身，酥麻的感觉立刻从那结合的部位直冲脑际。

    “在里面休息一会。”他邪笑着说，“待会继续。”

    ========

    PS：突然发现这些天写H多了些~~~我果然够邪恶~~某晃媪ing~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第八十九章 争风吃醋
    折腾了一晚累得够呛，一大早我正舒舒服服地躺在被窝里，又迷迷糊糊地被段钦硬拉起床沐浴更衣。

    衣服在昨晚被他撕坏了，他不知从哪里取出一套来。我闭着眼，张开双手，任由他替我细心穿上。

    穿戴妥当，他看着我的样子轻轻一笑，揽过我的腰说：“早膳想吃些什么？”

    我没多想，张口就道：“小笼包……”

    “城东虞记的小笼包？”

    “嗯嗯……”我口齿不清地哼哼。

    “那好，走吧……”他拉起我的手就往门外走去。

    “去哪？”头脑尚未完全清醒过来，我只能被动地跟着他走。

    “带你去吃包子。”

    房门打开，明媚的阳光倾泻进来，带着清新的芳香。我眯了眼，掩嘴打了个呵欠，睁眼就看到一个白色身影倚靠在走廊柱上。

    心里一惊，睡意一扫而空。本能的想要抽出手，却被段钦抓得更紧。

    “宫主。”段钦见到来人，俯身行礼，只是仍然不肯将我放开。

    “你们要去哪里？”凤轩也冷冷地说。他一直盯着我与段钦交握的手上，，面无表情的脸上仿佛正冒着寒气。

    “漓之想吃城东虞记的小笼包，我们正要……”

    “放肆！老宫主的名讳也是你能叫的吗？”冷漠地扫了他一眼，凤轩也将视线转向我。被他冷冽的目光盯着，我只觉有股冷意从后背心慢慢蔓延上来。

    这个情景，怎么好像老公在外偷情被老婆捉奸在床……

    在心里翻了无数个白眼，我扬起嘴角，皮笑肉不笑地打招呼道：“轩也，早啊！”

    他没有说话，眼神一直停留在我身上，好看的眉头慢慢蹙了起来。

    被他盯地浑身不自在，那眼神，仿佛要把我身上的衣服一件件剥下来一样。

    等等，衣服……

    低头一看。红色的长衫，红色的内袍，红色的，红色的，红色的……

    “段钦，你做什么把你的衣服给我穿？”一时火起，我毫无形象地冲着正状似恭敬站在一旁的某人大叫。

    “回老宫主，属下承蒙您抬爱，担任您‘贴身’侍卫一职，包括衣食起居皆不得含糊。昨晚您的衣物被属下不小心撕坏，属下心里颇为内疚，还请老宫主责罚。”说着，段钦竟直直朝我跪了下去。那刻意加重的“贴身”二字在另一人听来，明显含着挑衅的意味。

    脑中回想起昨晚他的一些反常之举，以及今早发生的事情，我突然有了一种被愚弄的感觉。

    这个家伙，明显是故意的。

    “段钦，你是想激怒我是不是？”凤轩也低声笑道，眼神却是冰冷的刺骨，足以让人不寒而栗。

    “属下不敢。”嘴上说着恭敬的话，只是眉宇间那一抹似有似无的戏谑之态昭示着某人的别有用心。

    他抬头直视凤轩也，两人四目相对，我似乎能听到其中有火花噼里啪啦爆裂的声音。

    我站在两人之间，只觉有种无力感油然而生。

    这两个人，怎么跟抢玩具的小孩一样别扭……

    “段钦，你再怎么企图激怒我也是无用。”凤轩也说着，突然伸手把我拉了过去，牢牢扣住腰间，“我说过，我不会放手的。”

    “喂，你……”刚要说话，就被段钦打断话头。

    “如此甚好。”段钦轻笑道，缓缓起身，“这也是我想说的话，我原封不动的还给宫主。”

    然后，四目相交，继续火花噼里啪啦。

    这两人之间，完全没有我说话的余地……

    ……

    清雅小院中，疏影横斜，染着点点晨阳。

    一红一白两个身影对立，白衣之人怀抱一人，神态亲昵。清风过处，撩起衣衫袭袭。

    这画面远远看去，应该是有些唯美的吧……

    只是插在那两人之间的我，并不太好过就是了。

    “那个……你们……”我摸摸鼻子，正要开口，就看到身旁树下窜出一个绿色的人影来。

    “大叔……我想死你了……”莫秋跑过来就要扑，却在看到凤轩也冷冷的眼神时停了下来。

    “大叔，这些天你跑到哪里去了？我好想你啊……”莫秋嘟囔着，瞅瞅我，又瞅瞅凤轩也，两只手绞着衣摆，一副想伸又不敢伸过来的样子。

    眼见他抽了抽鼻子，眼眶又慢慢红了起来，我叹了口气，好心的把手伸过去。

    他一把抓住我的袖子，胡乱擦了擦脸，马上又开心起来。

    “大叔，你想我了没啊？”朝我讨好的笑笑，眼中满是希冀。

    “没有。”凤轩也不耐烦答道，“他每天接受我的疼爱，哪有时间想你这小子。”

    莫秋听了，大大的桃花眼里马上蓄满了泪水，眼看就要落下来。

    “不准哭！不然我就让你永远也见不到你的大叔。”凤轩也皱眉道，带着些轻蔑的神态。

    “哦。”莫秋似乎挺怕凤轩也，乖乖把脸擦干净。

    眼见袖子上越来越多的可疑物体，湿淋淋一片，我无奈笑笑，转头看了段钦一眼，有些好奇他会是啥反应。

    他吊起眉，眼神有些凶狠地盯着莫秋。

    竟敢把我的衣服弄成这样，臭小子，这个梁子，我们结大了！

    ……

    这时，树丛中突然响起一人气急败坏的声音：“臭小子，快把你的麻雀拿回去！”

    忠叔一手提着金丝小笼，一手拿着烟杆，飞快的从树荫里走出来，满脸嫌恶。

    “拿回去……拿回去……”鸟笼里，小叉和小圈叫得正欢。

    将鸟笼塞进莫秋手里，他拿出一块锦帕来细细把手擦了，厌恶地瞟了嘀嘀咕咕又不知在叫些什么的小叉和小圈一眼，骂道：“你这两只破鸟可真烦人，以后拿它们离我远点，不然我就将它们做成烤小鸟！”

    莫秋把笼子紧紧抱进怀里，仿佛两只鹦鹉受了什么天大的委屈：“臭老头，你要敢这样做，我就和你绝交！”

    “绝交……绝交……”叉叉圈圈继续叫。

    “死小子，你就因为这两只破鸟要和我绝交？”忠叔一烟杆敲到莫秋脑门上，骂道。

    “死老头，小叉和小圈才不是什么破鸟，它们是鹦鹉，懂不懂？鹦鹉！一看你就知道你没什么学问，肯定不懂了。”莫秋摸摸被敲红的脑袋，也回骂道。

    ……

    眼见那一老一少越吵越凶，大有一时半会停不下来的架势，我摸了摸已经快饿扁了的肚子，挥手赶开站在一旁脸色不佳的两人。

    “走吧走吧，该吃饭的吃饭，该睡觉的睡觉，别在这杵着了啊！”

    ******

    清幽小室内，白衣人随意而坐。姿态优雅地捻起一个小笼包，脑中回想起那人吃饱喝足后心满意足的样子，冷峻的脸上慢慢浮起一个笑来。

    “宫主，傅堂主飞鸽传信说，雷鸣山庄已经开始有所行动了。”中年男子站在下手，神色显得有些焦虑。

    “……叫人把那家虞记包子铺买下来，记住别让漓之知道……”将包子放回盘里，凤轩也淡淡说道，一边漫不经心地想：这种东西，也就他喜欢吃……

    “宫主，此事……”正要开口，见到那人从容淡定的神色，忽然发现也许是自己多虑了。

    这个人，就像是站在云端俯看芸芸众生的王，普天之下，除了那人，又有谁能落进他的眼底？又有什么事，能够引起他的注意？

    侧躺在香妃竹塌上，白衣人声息未动，仿佛睡着了一般。

    良久。

    “雷鸣山庄一事，我想你应该知道怎么做了吧？白师叔。”低沉懒散的声音响起，之后就再次陷入无声。

    拾烟入口，中年人了然一笑，胸中已成竹。

    “是，宫主。”

    ===========

    某挥谢八怠

    因为重推，所以这周保持了日更。

    时间已到期末，我要积极复习迎考了，所以从明天开始不能再保持日更，可能偶尔会有一两章的更新，也可能不更。

    7月3号开始会保持正常更新，然后暑假里应该会把这文完结。

    请喜欢某坏那酌且欢ㄒ继续支持我啊……我会想你们的……群么么……O(∩_∩)O……
 


凤玄宫殇 卷三 第九十章 慎慎慎入！
    雷鸣山庄。

    “禀庄主，昨日在城郊又发现了一具年轻男子的尸体，死状颇为凄惨。”一手下禀告说。

    “哦？死状如何？”符雷坐在大堂上，取过侍女奉上的香茗浅酌一口，头也不抬地说道。

    “与先前几次命案相同，皆是全身血液都被吸尽，而且衣衫凌乱，似乎死前曾被……曾被……”手下犹豫了一下，不知该如何开口。

    “曾被什么？”

    “似乎曾遭人多次凌辱。”

    符雷一听，把手中玉杯往桌上重重一放，怒道：“是谁如此大胆，竟敢在我雷鸣山庄地盘内撒野，还做出此等淫乱之事，待老夫查出是谁，老夫定不放过他！”

    见到自家庄主突然如此暴怒，手下浑身颤了一下，战战兢兢道：“庄主，这已是这个月的第七起命案了，死者又皆为年轻男子，如今黄丘城里已是人人自危，百姓怨声载道了。”

    “传令下去，在全城内严加防范，发现可疑人等皆抓起来严加拷问。老夫定要将这个凶手捉住，以慰亡者的在天之灵。”

    “是。”手下得令后便速速离去。

    挥去余下侍人，符雷从大堂偏侧的一处不起眼的矮门内走进，绕过一条有些幽暗的走廊，停在一个偏僻的房间门口。

    朝四周看了看，确定无人，他推门走进房内。

    房间内并无一人，看布置也不像是有人居住。符雷在一副挂在墙上的画像前停住，伸手在画像后摸索了一阵，有沉重的石声响起，旁侧一处白墙从中分开，露出一条昏暗的走道来。

    点燃一个火折子，他小心走入，石墙在他身后缓缓闭合。

    走道走势向下，并呈环形曲绕，也不知走了多久，空气中忽然飘起一股血腥膻味来，随着走道向下越来越浓。

    走道尽处光亮分明，竟是偌大一个房间。房内摆设并无不同之处，只是摆放在角落一处的一个一人多高的铁笼以及满地暗黑的污渍使整个房间看上去阴森不少。

    铁笼内有一团模糊的黑影，仔细看去，竟是一个四肢皆被折断的年轻男子。

    见此情景，符雷脸上毫无惊异之色。吹灭火折子，他朝一阴暗处恭敬道：“主子。”

    “你来了。”一低沉苍老的声音响起，从阴暗处慢慢走出一个左脸有一道长长伤疤，面貌恐怖的男子来。男子右手拢在袖中，似乎有些不便。

    “是。”

    “我让你办的事情怎么样了？”疤面人淡淡说道，眼神往铁笼里一瞥，铁笼里便发出了一阵呜咽声，仿佛带着极端的恐惧。

    “回主子，我已派人送信给管潇，不出几日便可到山庄。只是另一事……”

    “如何？”疤面人踱到铁笼前，打开铁门，单手将那个满身血污的年轻男子拖了出来。那年轻男子样貌颇为清俊，只是此时大睁着眼，满脸皆是惊惧之色。

    年轻男子反抗不得，惊恐地看着疤面人，全身不断颤抖着，背部与砾石地面摩擦而过，留下一道血痕。大张着嘴却发不出一丝声音，随后喉口涌出许多暗红的血块来，竟已是被生生割掉了舌头！

    “如今黄丘城内人人自危，已不太容易抓些年轻男子来……来供主子享用了。”符雷见到那男子的样子，也不禁有些身体发凉，只能硬着头皮道。

    “你是说……你找不到备用的材料？”疤面人看了符雷一眼，眼神中的厉色让符雷腿一软，跪倒在地。

    “不，不是，属下马上就能将人送上，请主子息怒，息怒。”符雷结结巴巴道。

    “你可知，这个人我还可以使用多久？”疤面人盯着那个年轻男子，面目狰狞的脸上忽然现出一丝淫欲来。

    也不知是他如何出的手，男子身上的衣衫突然全裂，疤面人一口咬上他的颈部动脉，大量的血液喷涌而出，在地上急速化成一滩，并不断扩大。

    单手分开年轻男子的一条呈诡异扭曲的腿，疤面人将自己的欲望狠狠捅了进去，快速抽插起来。男子的身体弹跳了几下，只是在疤面人的抽动下上下耸动，瞳孔放大，竟已是死了。

    符雷跪在地上，虽低着头，可充斥在耳边的肉体拍打声以及淫靡的水声也不禁让他有些口干舌燥。

    “属下，属下一定在明日，明日将人送上。”狠狠咽了口唾沫，符雷抬头看了一眼，又飞快低下了头。

    “很好，只要再三人，我就可以恢复功力了。”待发泄完毕，疤面人抽身而出，而那男子竟已是被吸干了血液。

    “想不到当日与凤玄野的一战竟毁去我五成功力，这笔账，我迟早要和他算个清楚。”略一整衣衫，疤面人又居高临下地对符雷道：“我听说莫群有一个徒弟？”

    “是，名叫莫秋，如今在凤漓之身边。”符雷颤声道，他已是竭力忍着，巴不得马上出去找个柔暖湿热的洞来消火，却不敢自行离去。

    “找个机会，把他带来见我。”

    “是。”

    ******

    走出房门，我明显感觉气氛与平时有些不同，却说不出是哪里不同。

    行馆内来来往往的仆从侍女未少，不知为何仍然感觉冷清了许多。

    心下生疑，我快步穿过长廊，走进凤轩也的房间。

    他并不在房内，床上被褥齐整，竟似从未有人睡过，而房内也没见到一点他在此住过的痕迹。

    心里有些紧张，我随手拦住从门前走过的一个侍女问道：“宫主去哪了？”

    “回老宫主，奴婢不知。”侍女行礼道。

    “那白堂主呢？”

    “奴婢不知。”

    不好的感觉从心底蔓延开来，我跑到庭院中，对着四周大声喊道：“凤轩也，你给我出来，快出来！”声音因太过于激动而有些微微发颤。周围训练有素的下人们都仿佛未闻未见，纷纷自行离去。

    “你不用这么紧张，宫主只是回凤玄宫练功疗伤而已，有白堂主在，你大可放心。”身后忽然响起一人的声音，段钦双手环胸靠在廊柱上，低垂的眼被长长的睫羽遮住，看不出是什么表情。

    “真的？”我半信半疑。

    “当然，我什么时候骗过你？”他一笑，向我走来，满身红色耀眼如昔。

    你是没骗过我，可是你会瞒着我。我在心里腹谤，不过总算是放下心来。

    “走吧。”他自然地揽过我的腰。

    “做什么？”我瞥了他一眼。

    “我肚子饿了，你做饭给我吃吧！”仿佛是随口提到，末了，他又加了一句，“我要吃当归栗子炖母鸡。”

    “……”

    =========

    PS：这一章，会不会血腥了些？r(st)q

    话说这文的总人气已经过百万了，为什么票票还是只有这么一点，是因为不喜欢的人比较多么？某恍乃ing~~~

    这文已经三天没更了，因为昨天看到一个亲的留言，所以决定今天更一章，所以说呢，要是留言和票子以及收藏有多的话，我会抽时间偶尔更几章哦~~~邪恶的某患樾ψ牌走~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第九十一章 索情牵（一）
    “停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花……小叉小圈乖，快说给哥哥听听！”莫秋拿着一颗瓜子，逗小叉和小圈开口。

    不知怎得，莫秋最近突然迷上了教小叉小圈背诗，于是只要一有时间，他就整天围着那两只鹦鹉转，连他的那些宝贝药草都不管了。

    一大早就被莫秋拉到水中小筑来看他教鹦鹉背诗，此时我百无聊赖地坐在一旁打瞌睡，而段钦磕着瓜子，一脸看好戏的样子。

    “那两只麻雀根本就不可能会，你再怎么教它们也是没用的，又何必多费力气？”段钦闲闲说道，又把一颗花生扔进嘴里。

    “谁说它们不会的？它们昨天还会的呢！”瞪了段钦一眼，莫秋气鼓了脸颊，摞起衣袖似乎是打算跟两只鹦鹉磨上了，“小叉小圈乖，停-车-坐-爱-枫-林-晚……”

    小叉瞪着贼溜溜小眼看着他，就是不开口，倒是小圈还给他些面子，晃了晃脑袋，终于开口叫：“停……车……”

    莫秋马上就兴奋起来，可是小圈停了半天车，又没了下文。

    “然后呢？停车坐……”

    此时小圈不知中了什么邪，小小的脑袋骨碌碌一转，突然左右摇晃着撕心裂肺地叫唤起来：“做-爱……做-爱……呱呱……做爱……呱……”

    我迷迷糊糊正要睡着，一惊，脑袋重重磕在了石桌上。段钦一双凤眼睁得老大，大张着嘴，一颗花生从他嘴边落下，毫无形象可言。

    做、做爱？

    莫秋憋红了双眼，双手狠狠绞了绞衣襟，冲着小圈再一次重复：“不是做爱，是停车坐爱枫林晚，你这只色鹦鹉！”

    “做爱……呱呱……做爱……”小圈依然不鸟他。

    然后，一直没发出声音的小叉突然说了一句话，雷得我和段钦的下巴纷纷落地。

    “大叔……我要……我要嘛……”尾音还带着嗲嗲的颤音，说得那叫一个字正腔圆，分外情意绵绵。

    “莫秋，这是……你教的？”回过神来，我干巴巴地对莫秋道。这个玩笑可开大了，我的这张老脸啊……

    “呵呵，看来我们的秋老弟最近是欲求不满呢！”段钦凉凉说道，抬头剜了我一眼。

    这……这不关我的事啊……我冤枉啊……

    “这不是我教的……我……”莫秋看看我，又看看段钦，死死咬着下唇，整张脸红得像要烧起来。

    一跺脚，他闭着眼豁出去似地冲段钦大喊：“谁让你整天都霸占着大叔的！我我我……呜呜呜……”说完，他转身往外跑去。

    “莫秋……”眼看他越跑越远，我正要去追他，经过段钦身边的时候段钦突然变了脸色，跃过我将莫秋揽到一边，有几只飞镖堪堪擦着他们而过，钉在了石柱上。

    “小心，有刺客！”将我和莫秋护在身后，段钦吹了声口哨，马上就有守在暗处的隐卫出现将我们团团护住。

    不远处的小竹林内有金石相碰的喊杀声响起，已有隐卫与刺客打斗起来。

    隐楼之隐卫全部由历任墨敛堂堂主训练出来，属于凤玄宫隶下最精锐的势力，对付一般刺客自然是绰绰有余。很快，五名黑衣刺客就被五花大绑地送到我们面前。

    这五人来行刺定是受人指使，只是如此轻易被俘，似乎是有些蹊跷了。

    我正要开口，却被段钦抢先一步，“说，是谁派你们来的？”

    “嘁，段钦，你以为躲在这里，就可以当做什么都没有发生过吗？你这个忘恩负义的小人。”说话之人似乎是五人的头领，虽被绑缚着低着头，言语中却带着不屑。

    “你什么意思？”段钦皱眉道，握着我的手一紧。

    “我的意思就是……”黑衣男子轻笑道，话到一半突然没了下文。段钦一惊正要上前，却见五人齐齐倒地，五官流出黑血来，竟是早已服毒自尽了。

    “行刺之前就服用了剧毒吗……事情看来是越发蹊跷了。”和段钦互看一眼，他眼中的错愕显而易见。

    我走到尸体旁边，蹲下身，正要去搜黑衣人的衣物看看有什么蛛丝马迹，却突然被莫秋拉到了一边。

    “小心有毒！”莫秋掏出一个小瓶来朝尸首一洒，五具尸体马上开始萎缩，立刻变成了五滩血水。而方才与五名刺客有过接触的隐卫忽然纷纷倒地不起，在地上翻滚哀嚎，他们的手竟然瞬间发紫变形，并且不断向上蔓延。

    “快把他们的手砍掉，不然他们就没命了！”莫秋朝呆愣在一旁的其他隐卫大喊道。

    其余隐卫不忍见同僚受苦如此，却只能将其双手齐齐砍去，也有中毒者直接了解了自己性命。一时间，痛呼声，哀嚎声，混乱一片。

    “化骨粉！这下毒之人，竟然如此歹毒！”莫秋紧紧抱着我，心有余悸地骂道。

    “莫秋，别担心，我没事。”安慰地摸了摸他的头，我看向段钦，却见他站在一旁，双眉紧锁，不知在想些什么。

    “段钦，你怎么了？”我唤他。

    身形一顿，他转身看了我一眼，轻轻一笑，说：“我有一事去去就来。”然后纵身一跃，很快就消失在了院墙之外。

    “大叔，段哥哥他是怎么了？”莫秋紧了紧搂着我的手，抬起头问我。

    “没事，他大概是有些事要去处理吧！”只是，他刚才那个眼神……

    “莫秋，接下去要辛苦你了。”

    “嗯。”

    ******

    段钦一直没有回来，而莫秋也忙着医治那些受伤的隐卫。晚膳过后，我独自一人坐在院里，在小叉小圈叽叽喳喳的吵闹声中有些昏昏欲睡。

    “老宫主，老宫主……”侍女小漂轻声唤我，“时辰不早了，您进屋去睡吧，着了凉宫主、段堂主和莫公子会心疼的。”

    “嗯。”我捶了捶有些僵硬的肩膀，起身，“你替我准备一下，我要沐浴。”

    “是。”

    大的过分的浴池边，一张小塌，一顶矮桌，桌上放着一些水果和甜点。

    将身体慢慢浸入池水中，满身的疲累渐渐随着温暖的水流化去。我舒服地趴在池壁上，在气雾缭绕中神智开始有些迷离。

    “你这样……我可以认为你是在等我一起洗鸳鸯浴么？”身侧的池沿上响起一个带着笑意的声音，随后有衣衫轻轻落地。

    “是啊，你再不回来，我就快睡着了。”我抬头对着他笑，模糊的视线里，红色的身影在水雾氲氲中若隐若现。

    ========

    PS：因为懒得取名，所以让亲爱的小漂在文里客串一下，O(∩_∩)O~~

    话说前一章因为有一点涉及到JS，所以我怕会有人接受不了，不过看样子是我多虑了，大家果然是对丑男免疫的，忽忽忽……

    周六刚考了四级。我讨厌英语……掀桌……我讨厌讨厌英语……(⊙o⊙)
 


凤玄宫殇 卷三 第九十二章 索情牵（二）
    “你这样……我可以认为你是在等我一起洗鸳鸯浴么？”身侧的池沿上响起一个带着笑意的声音，随后有衣衫轻轻落地。

    “是啊，你再不回来，我就快睡着了。”我抬头对着他笑，模糊的视线里，红色的身影在水雾氤氲中若隐若现。

    他慢慢步入水中，水流随着他的走动荡起阵阵水波，一圈又一圈的涟漪荡过来，轻啄肌肤，竟在心里产生些微微的麻痒。

    背后贴上他炽热的胸口，他的手环在我的腰上，像要紧紧贴合一般的用力。散落在肩上的湿发被他拨到身前，灼热的气息喷在颈后，他轻轻地咬噬我背上的肌肤，逡巡着不断向下。

    细腻的皮肤相互摩擦，背上细碎的疼痛掺杂着丝丝酥痒，如此煽情的挑逗。

    我听到了自己明显不稳的呼吸。

    “漓之，我想要你……”他说。环在我腰上的手已向下握住我半抬头的东西，慢慢套弄。

    “好……”我轻喘了口气。我们从来没有在浴池里做过。

    转过头捧起他的脸吻上去，却马上被他占据了主导权，唇舌交缠，不断变换着各种角度，想要索取更多。

    他把我按在池沿上，抬起我的臀部分开双腿。我撑着池壁，让自己不至于滑倒。

    “漓之，你这里已经湿了哦……”他倾身在我的耳垂上舔了一下，手指在我体内不断穿梭着。

    “……那是因为我在洗澡……啊……”声音在他的巨大突然全部推进下陡然变调，温热的水流随着他的进入侵入内壁。

    他开始律动，速度逐渐加快，不断用力冲撞着体内的某一个点。因为是臀部翘起的姿势，我只能掂起脚尖站在光滑的池底，双腿却在他一次次毫无保留的进攻下微微颤抖着，难以支撑起身体的重量。

    终于他满足了，一手抓住我的臀瓣，重重地一顶。滚烫的液体一波波冲击内壁，灼热的温度让我忍不住发出一记短短的呻吟。

    “呼，好累……”双脚终于踩到了实地，却累得像要瘫了一样。我趴在池沿上长长呼出一口气，慢慢平复余韵，“帮我把里面的东西弄出来吧，我好累……”

    他却浅浅勾起一抹坏笑：“我还没完呢！”

    “什么？”我恼怒地瞪他，他突然把我侧转过身，抬起我的一条腿放在胳膊上，再一次冲进了我的体内。

    从来没有用过这个姿势，我下意识的想要缩回腿，双腿却被他报复性地拉开到最大。身体只能侧身半悬在空中，全靠双手维持身体重量。

    他的眼中已全被情欲所盖，一次次在我体内毫无章法地横冲直撞，比方才那一次更加痴迷，更加用力，更加放纵。

    腰侧在他的冲力下一下下撞在池沿的棱角上，我努力扭过身体，尽量将冲力减到最小。

    后穴处的刺痛随着他的抽插愈发明显，而他浑若未觉，疯狂地做着穿刺的动作，仿佛想要将我贯穿般的每一下都挺到最深处。

    从前每一次与段钦欢爱，他都极尽温柔，怕我受伤而竭力压抑自己。只是这一次，他似乎不想再克制了。

    没关系，我对自己说。因为是他，我可以忍受的，一定可以的。

    体内的利器还在不断变大，伤口被撑开，即使再怎么咬紧下唇，依旧难以阻挡破碎的呻吟流泻出口。

    他忽然停止不动了。

    我艰难地转过头。他呆滞着看着我，眼神先是有些空洞，然后变成满满的惊慌。

    “漓之，我……对不起……我不知道会变成这样……我……”他慌忙要退出来。有血丝混着白浊的液体随着他的抽动从交合的地方溢出，缓缓化进水中。

    心里突刺般的一痛。我很怕见到他的这种表情，就像是要发生什么似的预兆，每次都会让我很不安。

    身体自动收缩肌肉绞住他。想要挽留他，想要让他在我的身体里，用身体去感受属于他的热度，仿佛这样就能够消除心里的不安。

    “你……不要走……留在里面……”声音因为疼痛而有些颤抖，却更像是撩人的颤音。

    我一手撑起身体，一手勾住他的脖子，在他耳边小声说：“不要走……你可以继续……再用力些也没关系……我不会坏的……”然后感觉到体内稍稍放松的地方再一次被满满充实。

    “我们去榻上好吗？我不想在水里。”我求他。

    他没再说话，就着相连的姿势一把将我抱起，踏上岸，把我放在小榻上，纵身压下。然后他似乎又觉得不过瘾，将矮桌上的甜点和水果扫落在地，坐上矮桌，让我坐在他的腿上，从下往上，无法比及的深度。

    我不知道我们又做了多少次，只记得自己一次次地撩拨他，迎合他，发出高亢淫荡的呻吟。

    后面接受他的部位早已麻木，再也感受不到一丝疼痛。思维浑浑噩噩的，脑中空白一片，耳边不断响起小榻和矮桌因承受不了两个成年男子的重量和剧烈的动作而发出咯吱的声响。

    眼中只有他无比痴迷的神色，只有他。除了他，还是他。

    直到身体到达极限而陷入昏迷。

    ******

    我在房里醒来的时候，身上穿着干净的睡袍，身后的伤口也已上好了药。

    习惯性地侧睡着，可身后并没有自己熟悉的温度。温暖的被衾盖在身上，却泛着冰冷的凉意。

    他走了。他也走了。

    他们都说再也不会离开我，可都因为某些原因暂时离开了。

    是的，暂时的。一定是暂时的。

    段钦走的时候，我睡着，其实我已经醒了。

    我不想让他知道我醒着，可我想他其实明白。

    他在我的额上留下了一个吻，还留下了三句话。

    他说，漓之，我有些事必须要处理，所以我得离开，对不起。

    他说，漓之，如果我在一个月内没有回来，就把我忘了吧。

    他说，漓之，你一定要幸福。

    他不会知道，其实我是看着他的背影消失在门口的。

    我没有开口挽留他，也开不了口。

    我无法要求他背负着沉重的枷锁留在我身边，他需要自由，需要解脱。即使那样会让他付出许多难以想象的代价。

    他只是暂时离开。我认定的人，谁也别想在我生命里轻易消失。

    “莫秋，你进来。”我对屋外说道。嗓音依然嘶哑难听。

    ******

    “大叔，你的脸色这么不好？是不是段钦那家伙太过分了？那坏蛋去哪里了？要不要我去把他抓回来让你处置？”莫秋一进来就连珠炮似的问了很多问题，让我不知道怎么回答才好。

    从床上坐起来，我叹了口气，说：“莫秋，你知道，他已经走了。”

    莫秋一顿，小心翼翼地看了看我的眼色，见我没什么大的反应，终于放下了心来。

    他挠挠头，不好意思地笑笑。见我坐得艰难，他一左一右甩掉鞋子，飞快爬上床，盘腿坐好，拿了个软枕放在我腰后，然后一轻一重有技巧地替我按揉酸疼不已的腰部。

    舒服地半眯了眼，我轻轻吐出一口郁结心中已久的浊气。没什么好唉声叹气的，我现在需要的是冷静。

    “莫秋，替我命令下去，让人密切注意管潇最近的动向，有什么消息马上告诉我。”

    “好。”

    “还有，给我准备衣服，还有那支祖母绿琼玉簪子。”略一停顿，“无论如何，我该是时候去见见那个人了。”

    ============

    某徽粘７匣笆奔洹

    俺回来啦……散花……不知道大家有没有把俺忘了？

    从今天开始俺正式放暑假了，所以要开始努力更文。无特殊情况保持日更，然后会尽力在暑假把这文完结。

    大家有票的撒票，么票的留言，如果票票留言多的话，俺会RP大爆发到乃们想不到的地步哦……如果少得可怜，俺就么动力了，然后这文就会#￥%&*……因为俺是一个非常情绪化的人哦……HOHOHO……
 


凤玄宫殇 卷三 第九十三章 心自飘零
    在管府门前犹豫了良久，我上前叩响门环。不多时，从里面走出一个家丁模样的人来。

    “你找谁？”那人打量了我一番，开口问道，语气有些不善。

    “我找你们少爷，还望小哥替我通报一声。”

    “我们少爷忙得很，岂是你相见就见的？走走快走！”那家丁不耐烦地挥手，就要将门关上。

    “且慢！”我伸手抵住门，“小哥，麻烦请你通报一声。只要将这个交给你家少爷，他定会见我。”我从怀里掏出那支祖母绿琼玉簪子交给他，又掏出一锭银子来。

    “这点小意思，请小哥收下。”我笑道。

    他掂了掂银子，眉开眼笑道：“好说好说，我这就进去通报，你先在这里等着。”

    家丁进去通报，又过了一会，里面出来一个人，却是换了一人。

    “凤宫主，我家姑爷有请。”来人做管家打扮，却很是面生。

    “有劳了！”

    随着管家穿过长长的庭院，眼前熟悉的景色在我如今看来却是有完全不同的心境。

    当日在此次住了多日，直到被送走，我没有想到自己还会再来这里，而且还是为了这种缘由。

    也罢，既然决定如此，也不必总摆持着什么架子与身段，想他应该也不会太为难我才是。

    心下无奈一笑，脸上倒不动声色，只跟在管家后头走。一路上见到一些仆从侍女皆是陌生，并没有我当初认识的人。

    管家走到一处门前停下，朝我行了礼便自行离去。

    打开门，我一眼就看到那人坐在首座上，手中把玩着一件物什，若有所思。

    听到声音，他抬起头来。四目相对，我发现我好不容易积聚起的勇气又不知化去了哪里。

    他似乎比上次在迎亲时更瘦削了些，眼神也更凌厉了，浑身散发出一种浑然天成的冷傲之气。

    “管……覃……”

    忍不住开口唤他，他看了我一眼，淡淡笑道：“不知今日凤宫主来找管某是为了何事？”

    “我……”我有些踟蹰地开口，眼光扫到他手中拿着的那样东西。正是我方才让人转交给他的那支簪子，这是他当初送给我的。

    注意到我的目光，他将簪子放到桌上，面上淡淡的看不出什么情绪。

    “我这次来，是想……”正要再次开口，门口响起轻轻的脚步声，有侍女进来奉茶。正是碧珠。

    “这是今年新采的黄山毛峰，不知合不合凤宫主的口味？”管覃接过碧珠奉上的茶抿了一口，不紧不慢说道。

    那一声声的“凤宫主”虽有礼却生疏，听在耳里却是让我莫名的难堪。可是，这不正是我当初期望的么？

    “凤宫主，请用茶。”碧珠将茶奉上，语气虽恭敬，却像不想见到我似的一直侧着头。

    “多谢。”我正要去接，碧珠手一转，一整杯滚烫的茶叶全数倒在了我的腿上，烫得我立马从椅子上跳起。

    腿上火辣辣的疼得不行，我虽低着头，但是却很想知道管覃此时是何种表情，只是不敢抬头去看他。然后，耳边响起他冷冷无甚感情的声音让我冷静下来，不由觉得自己十分可笑。

    “碧珠，你怎可如此大意，冲突了凤宫主，你可知罪？”

    “奴婢该死，请少爷恕罪。”碧珠径自跪倒，虽是说着求饶的话，却是昂首挺胸，语气不卑不亢。

    “那好，你自己下去领罚，今日的晚膳就免了。”

    “是。”碧珠随即起身离开。

    “管覃，我没关系的，你不用这样。”我急急说道。当日我得罪了碧珠，今日也算是我咎由自取，碧珠是护住心切，不该被罚。

    “我只是教训府中下人而已，还请凤宫主不要干涉。”管覃看了我一眼，轻呷一口茶，慢慢说道。

    “我……”我再说不出话来。管覃虽没说出口，但他的意思表达地明白。对于他们，我只是个外人而已。

    是啊，只是个外人。可是为什么心脏的某一处会产生针刺般的疼痛？

    自嘲地摇了摇头，我整了整思绪，在管覃有些惊讶的眼神中开口：“……我今日来，是想请管盟主帮一个忙。”

    “哦？什么忙？”

    “帮我寻找段钦的下落。如果他遇到危险，我希望管盟主能够救他，就当是我欠管盟主一个人情，日后定当涌泉相报。”腿上湿淋淋的一大块紧紧贴在皮肤上，被烫伤的部位疼痛难忍。我坐直身体，努力让自己不要看起来那么狼狈。

    “哈哈哈，凤宫主，你就这么肯定我会帮你找他？”似是听到了什么好笑的话，他大笑出声，手中玉杯却应声落地摔得粉碎，“而且，以你凤玄宫的实力，岂会找不到一个人的下落？”

    “管盟主，你知道，令尊是段钦的恩人，而段钦也在令尊手下做过许多事。”不去在意他话里带着的耻笑，有些话我必须要讲完，“段钦此次离开，就是为了了断过去的纠葛。”

    “然后？”他挑眉道，“家父如今并不在府内。”

    “我知。我也知管盟主与段钦不合。只是看在我的面子上，希望管盟主能够不计前嫌。”

    “不合？呵呵呵，段钦曾是家父的手下，如今背叛，对我来说就是一条会咬主人的狗，我又岂会记恨一条狗？况且，凤宫主是否太高估自己了？你当日说我们并未深交，你就这么肯定我会为了你去救一个叛徒？”

    管覃冷酷的话语像利器一下下捅在心里最柔软的地方。我承认我今日的作为是有些唐突，可是因为不想让那人遇险，什么可能我都要尝试一下。

    “我只是……”要出口的话语突然被碧珠惊慌的声音打断。

    “不好了，少爷，少夫人肚子疼，可能要早产了！”碧珠匆匆跑进来，气喘嘘嘘说道。

    “什么？柔儿现在怎么样了？”管覃连忙站起，大声问道。

    “正在房里，喊着要少爷过去。我已经叫小林子去叫产婆了。”

    “我这就去。”管覃说完起身就走，经过我身边时他迟疑道：“凤宫主，你看……”

    “既然令夫人临盆，我也不便在此打扰，这就告辞了。”我抱拳道，微低了头掩去嘴角一抹浅浅的苦笑。

    “也好，今日招待不周，还望海涵。”寥寥几句客套话之后，他便急急离去，碧珠看了我一眼，欲语还休，眼中有什么东西一闪而过，却还是什么也没说，跟着管覃走了。

    眼见两人的身影消失在门口，我终于忍不住地轻笑出声，摇头道：“凤漓之啊凤漓之，你怎么尽做傻事呢？哎……”

    走出屋外，只见阳光明媚，我却感觉到满身冰寒。

    “奇怪，怎么会这么冷？难道要变天了么？”我无奈笑笑，随即紧了紧衣服，快步离去。

    ******

    急匆匆地走在长廊中。妻子喊痛的大呼声在前方那个阁楼里响起，有忙碌的侍女进进出出，做着各项准备的工作。

    那个阁楼，是他一直都不愿踏进的地方，可是妻子进门以后，对那楼很是欢喜，坚持要住在那里，他也只能由着她。

    因为那楼是那人曾经住过的地方，即使现在的摆设已经因为妻子的喜好而做了很大的变动。

    管覃蓦地停住了脚步。

    ……你就是这么利用我对你的感情的吗？凤漓之？

    一直跟在他身后的碧珠一个不防，狠狠撞在了他的背上。

    “少爷，少爷？”碧珠摸了摸被撞疼的鼻子，见自家少爷愣在那里，出声唤道。

    ……当日你说与我再不相见，如今却因为别的男人来求我，你对我是何其残忍？凤漓之……

    “少爷，少爷！少夫人要生了！”见自家少爷没有反应，碧珠掂起脚尖在他耳边大叫一声。

    “你别叫了，我知道了。”管覃看了她一眼，淡淡说道，起步向前走了几步，又停下，“派人送药给他吧！虽然他不一定看得上。”

    望着阳光在自家少爷挺拔的背影上投下的一片金黄，碧珠轻轻叹了口气，“烫伤的药么？少爷，如今你已有了少夫人，为何总是放不下呢？哎……”

    =========

    PS：话说我开始更新了，为什么留言和票票还是那么少？果然因为我一段时间没更，大家都把我忘了么？泪奔……

    因为受朋友所托，偷偷在这里帮忙做一下广告：韩朝朝的《亦梦亦戏》地址：http：//www。lcread。com/bookPage/72878/index。html参加了本月原创大赛的，大家捧捧场吧……忽忽忽……
 


凤玄宫殇 卷三 第九十四章 行兮何处
    我回到别馆的时候，莫秋正焦急地等在门外，远远地看到我回来，马上跑了过来。

    “大叔，那管覃没对你做什么事吧？”他拉住我的胳膊在我身上环视一圈，然后直直盯着我腿上的那一大块茶渍。

    “大叔，你这怎么了？”他伸出手轻轻触了一下我的腿部，而我早已麻木，被烫伤的地方已经没有知觉了。

    “管覃那个小人！竟然用茶来烫你！”莫秋立刻暴跳如雷，“我就说你根本就不应该去！我就不相信以我们自己的实力会找不到一个人的下落！”

    对于我去找管覃的事莫秋一直是反对的，但我执意要独自一人前去，他也无法，好在还有隐卫在暗中护我，只是并不是所有的场合都能护得周全罢了。

    “是我自己不小心烫到的，这和管覃无关。你别再生气了，再皱着眉头的话你这张小脸就不漂亮了。”我笑着掐了掐他小巧的鼻子，看他整张脸慢慢涨得通红，“段钦既然不想让我去找他，自然不会那么容易让我们知道他的行踪。这样一来，去找管覃帮忙是我能想到的最快的方法。”

    “那他同意帮忙了么？”他挑眉道。

    我顿时语塞，不知道作何回答，只能缓缓摇了摇头，“他的妻子临盆在即，自然是顾不上我的。”

    莫秋看了我一眼，长长叹了口气，道：“大叔你又何必替他说话？你今日这般模样回来，我自然是猜得到结果的。”他慢慢地把我扶进房，让我坐在椅上小心翼翼地退下我的裤子。当看到我腿上那一大片的红肿起泡时，他瞬间就红了眼。

    “就算不是他让你受的伤，可是难道他府里连治烫伤的药都没有吗？要是留下了疤可怎么办？”他气呼呼说着，转身从床柜里拿出一些瓶瓶罐罐来。

    “我是个男人，留个疤又有什么关系？”看他倔头倔脑埋头替我上药的样子让我觉得十分好笑，谁知他突然手下用力，“嘶……你想疼死我啊？”

     “都疼成这样了还逞能！”他愤愤地瞥了我一眼，放轻手劲，嘟嘟囔囔道：“你到底知不知道，你身上不管哪个地方留个疤，都会让我们心疼个半死。”

    “我都这把年纪了，你不要把我当做……”被个半大小子这样数落还真让我有些难堪，我哼声道，还未说完，被一阵敲门声打断。

    “进来。”穿上裤子，我出声道。

    从门外进来一个侍从，手中捧着一个方形小盒，“禀老宫主，方才有人送来这个小盒，说是一定要交到您手中。”

    “哦，送东西来的人呢？”我起身接过那个小盒打开，里面是一个青纹小瓶和一支发簪，正是我还给管覃的那支祖母绿琼玉簪子。

    “已经走了。”

    “现在送药来还有什么用？”莫秋一看到那支簪子自然知道是谁送的药，他一把抓起那个小瓶就往窗外扔。

    “扑通”一声，小瓶落入窗外荷花池中，激起水中水鸟争相飞起，之后又陷入无声。

    我看着手中的那支发簪，只觉思绪百转千回，心中各种滋味难平。

    这支簪子是管覃母亲的遗物，当初他送给我已是于理不合，如今他娶了妻，我还给他，他自然应该送给他的妻子，只是为何又交还给我？还是说，他想表达什么意思？

    “送东西的人来的人还有说什么话么？”

    “回老宫主，送东西的人只留下一句话，说……”

    “说什么？”我急急问道。

    “说老宫主想见之人，三日前曾在黄丘出现，只是之后就再无人知其下落。”

    “黄丘……雷鸣山庄么？”他果然会去那里……

    胸中主意打定，我走到书桌前速速写了简书一封，封好交给那个侍从，“马上将这封信送去凤玄宫，不得有误。”

    “是。”

    “大叔，这次你别想再甩开我！”莫秋很容易就猜到了我的心思，抓着我的衣袖紧张道。

    “放心，我再也不会了。”知道这次让他留下来是绝对不可能的了，我也不想再多费口舌，只有笑着答应。伸手摸了摸他的头，突然发现，原来在不知不觉中，他已长高了这么多。

    “收拾一下，我们明日就出发。”

    “好。”

    ******

    于是我和莫秋带了一些人马一路北上，于三日后到达在绥江江口。

    到黄丘，须走水路。

    无奈天公不作美，到达江口之日，天气骤变，竟下起了暴雨，使得江水暴涨，找不到可供我们乘坐的船只。

    “回老宫主，属下打探过了，雨停之后才有船只。”手下有人禀告说。

    “今日天色已晚，就只能先找个客栈住下了，雨停之后再做打算。”我看着眼前滔滔的江水，即使心里再怎么急迫，也是无可奈何。

    “是。”

    为了掩人耳目，我们一行人装扮成寻常商贾，在江口小镇里随便找了家还算干净的客栈住下，待过得明日雨停之后再找船沿江而下，谁知当日夜里就发生了一事。

    是夜。暴雨未停，雨打着房檐作响。

    我坐在窗边，看着窗外楼下江水如银白水练自西向东奔腾，在这茫茫一片雨幕中化成朦胧的美丽。

    我随手拿起方才小二奉上的清茶就要喝。

    “慢着！”正悉悉索索不知在做些什么的莫秋突然一声大喝，跑过来夺过我手中的杯子。

    “怎么了？”

    “大叔，这一路上你怎么总是魂不守舍的？不是和你说过了么，在外饮食要小心些，要是被人下毒了怎么办？”莫秋瞪了我一眼，从发里取下一根银簪在茶水里试了，确定无事才把杯子交给我。

    “不是有你么，我还担心什么？”我笑道，举杯正要喝，“谁？”

    房门被人踢开，随即闪进两个黑衣人。

    “你们是谁？要做什么？”将莫秋护在身后，我朗声道。

    黑衣人并未做声，举剑攻来。对于武功莫秋只会一些皮毛，而我的功夫也是不济，如今对上这两个看似武艺高强的刺客，我们明显落入了下风。

    “大叔！”眼见再难以招架，莫秋大呼一声，朝黑衣人洒出一把粉末。莫秋的毒粉我们在之前都服过解药，自然无事，可是那两个黑衣人竟也和无事人一般，动作丝毫未见停顿。

    不过还是让我发现了一些端倪。

    “莫秋，他们是冲着你来的，你快走！”勉强挡住一个黑衣人来势汹汹的一剑，肩上却受了另一人一刀。伤口尖锐的疼痛刺激着神经，我知道自己已经坚持不了多久了。

    “大叔，我不走，我走了你怎么办啊？”莫秋见我受伤都快急哭了，却不知如何是好。

    “这些人没有自己的意志，他们的目标是你，你走了，他们自然也会离去，你快跑！”眼前阵阵发黑，伤口流逝的鲜血带走了身体的热量，我快坚持不住了。

    突然有利剑之声破空而来，一个黑衣人应声倒下，头上正中插着一把短剑，剑深及柄。

    随即有几个身穿浅色长袍的人纷纷从门口、窗户进入房内，与另一个黑衣人缠打起来，所用招式武器皆是奇特，在我看来却似乎是有些熟悉的。

    黑衣人很快就被一剑穿心而死。

    一个头戴尾雀花翎的人似乎是那几个人的头领，收剑入鞘，他朝我单膝跪地行礼道：“朱雀护法来迟，请凤宫主责罚。”身后几人也齐齐跪地，动作齐整。

    看到他们袖口与衣摆处皆绣着交叉斧钺纹章，我心下了然，不由放松下来。

    “你们是雪极宫的人？”

    =========

    PS：对不起啊各位亲……因为晚上有些事情，所以更得迟了，大家不会怪我吧？呵呵……

    话说这一章打斗的情节我实在不会写，大家将就着看吧……票子留言么么……快困翻了的某黄走……
 


凤玄宫殇 卷三 第九十五章 再见黄丘
    “你们是雪极宫的人？”雪周山雪极宫从不问江湖世事，没想到这次也出手了。

    “朱雀奉主公之命，前来保护凤宫主。”叫朱雀的男人开口道。

    雪极宫宫主座下朱雀玄武青龙白虎四君，在江湖上传闻颇多，但极少有人见到其真面目。想不到竟然能够在此处见到，看来凤轩也的面子也够大了。

    肩上的伤口虽深，好在并没有伤到要害。莫秋瞪着一双红通通的大眼，飞快地替我包扎好伤口，又掏出一颗补血的药丸让我服下，然后又像不解气似的狠狠踢了那两具尸首几脚，嘴里嘟嘟囔囔地不知在骂些什么。

    “你们主公呢？”看着莫秋气呼呼的样子不由觉得十分好笑，我无奈地摇了摇头，转身问道。

    多年前曾在凤玄宫见过雪极宫宫主侯雪尘一面，对那个为老不尊的老头子我还是记忆尤深。

    “主公目前身在凤玄宫。”男子不紧不慢回道。

    我了然。侯雪尘极少下雪周山，这次想必是为了替凤轩也恢复功力的事。

    犹豫了一下，我还是忍不住问道：“凤轩也现在如何了？”

    “在主公医治下，凤宫主的功力目前已恢复了大半。”男人对我的问题皆据实回答，只是我问什么他便只答什么，一句多话也无。而且他把我和凤轩也皆称呼为凤宫主，我实在不知道该说他是迂腐不知变通还是太过于忠心了。

    “对今天这事，你有什么发现？”我有些头痛地掐了掐眉，莫秋见状，避过我肩上伤口，小心替我按摩起来。

    “这几名刺客全无自身意志，该是受人操纵，而这操纵之术，像极雪极宫禁术之一化魂。”

    “化魂？我只听过移魂。”凤玄宫与雪极宫渊源颇深，据我所知所谓移魂也是凤玄野很多年前于雪极宫所学。

    “是。化魂与移魂不同，可操纵活人神智，使人变成行尸走肉为施术人所用，且再无机会恢复清醒。”

    “那操纵这些刺客的会是何人？”

    “据属下推测，既有可能是雪极宫于多年前逐出师门的叛徒……”说道此处，朱雀突然抬头看了我一眼，眼神中有些犹豫。

    “你但说无妨。”

    “曾与主公为同门师兄弟，但因偷学禁术残杀同门而被逐出师门的叛徒――凤亦人。”朱雀再无迟疑的娓娓道来，但他最后说的那个名字却像一把利剑狠狠削掉了我半颗心脏。

    凤亦人……

    怎么会是他？那个总是温柔笑着，在母亲死后将我和玄野抚养长大的男人……

    “不，不会是他！他已经死了，我爹他已经死了！是我亲眼所见他死在凤玄野手上的！”身体蓦地僵硬，我瘫坐在椅上，无可遏制地凉意从头顶泛起席卷全身。莫秋担心地按住我的肩膀，手心传递过来的热量却抵挡不住满身寒意。

    “凤宫主可别忘了，凤亦人曾经身为雪极宫的人，会移魂也并非无可能。”朱雀依然淡淡说着，脸上并无半点表情。

    “怎么会是他……不会的……他已经死了……”我摇着头，实在难以相信自己听到的，“就算事实真是如此，玄野为什么不和我说，选择自己默默承担所有的罪责？”

    “凤宫主既然想知道，不如自己当面去问凤……”朱雀此时终于发现了自己称呼上的不妥，轻咳了一声道：“不如当面去问知道此事详情的人。”

    “当面去问凤轩也吗……”我叹了口气，放松身体，抬头看到一直站在我身侧一脸担忧看着我的莫秋，拍了拍他的手笑道：“别担心，我没事，只是有些难以接受罢了。”

    莫秋没说话，朝我勉强笑笑，眼中浓浓的挂心依旧没有散去。

    第二日天气放晴，我们赔了客栈受惊的掌柜小二一些银两，然后找了一艘不太起眼的船只顺着绥江而下。

    我们很快就到达了黄丘。

    静谧又喧嚣的古城，远山近水如泼墨山水般构成和谐的神韵。对于这个地方，我已无法辨清自己心中掺杂的各种情绪。

    第一次是与段钦出游来到此处，第二次是被段钦假扮的殷蔚璃从此处救出，而这第三次，是我来寻找段钦的下落。

    为了不惊动到雷鸣山庄的人造成不必要的麻烦，我们依旧扮成进城经商的外地商贾，寻了一个偏僻小院住下，派人在暗中寻找段钦的消息。

    经多方查找，得到的消息是段钦曾于多日前被人看到进了雷鸣山庄，只是之后就再无人见他出来过。

    既然如此，得找机会潜进雷鸣山庄调查一番才好。

    ******

    屋外疏木轻摇，有清风从窗前掠过。我猛地惊觉，替身边熟睡的莫秋盖好被子，披衣下床。

    刚轻推开窗户的瞬间，青色衣袂飘过眼前。

    难道是被雷鸣山庄的人发现了？脑中警铃大作，但尚未出声，我就被来人点了周身大穴。

    一蒙面青衣人站在我面前，垂首语带歉意道：“冒昧深夜打扰，还望凤宫主海涵。我家主人请凤宫主过府一叙。”

    虽然刻意压低声音，但相似的音色还是让我想起了一个人。

    我狐疑地盯着蒙面人露在外面的眼睛，上上下下打量了几圈。这个人，怎么这么像那个臭小子？

    男子似乎被我看得有些窘迫，低低说了句“抱歉”就将我扛到肩上飞身而出。

    深夜的巷道寂静，远处打更人敲梆的声音在夜空中回响。

    男子瘦削了些的肩骨磕得我肋骨生疼。我极其不便地扭了扭脖子，朝他张张嘴，然后摇摇头。

    男子犹豫了一下，伸手点开我的哑穴。我清了清嗓子，说了句话，惊得男子差点把我扔在地上。

    我说：“傅徊，大半夜的，你在玩什么把戏？”

    =======

    PS：LC又抽了，我好不容易才更上来啊……哎……
 


凤玄宫殇 卷三 第九十六章 幽铭涧
    “傅徊，大半夜的，你在玩什么把戏？”三更半夜扰人清梦，我有些不爽地说道。

    傅徊一愣，把我放下解开我的穴道，跪地请罪：“傅徊逾矩，请老宫主责罚。”

    “哎，算了算了。你来这里做什么？”

    “属下是来带老宫主去见宫主。”傅徊解下面罩，低声回道。

    “凤轩也也来黄丘了？”我惊愕道，但想到他当日不告而别，我就浑身有气。

    “是，宫主已在此处等候多时。”

    “那他为何不来找我？”以他的眼线，他早该知道我进黄丘城了。

    “这……”傅徊一顿，似乎是不知该如何开口，“宫主说已给老宫主留下信号，老宫主自会找到他。”

    “信号？什么信号？”这几日我都在考虑如何潜进雷鸣山庄，哪里有见到什么信号？

    “宫主命人在各处大道小巷画了一些符号，说是老宫主见到自然知晓。”

    “……”原来这几日我到处看到的那些像小孩子随手涂鸦的鬼画符就是凤轩也留下的所谓信号，在我住的小院墙外也有一个。小时我最爱与凤玄野玩这个，怪不得那日初见这些画，我还觉得熟悉。

    可是，用这个当做信号，他认为我一定认得出来么？那他也太高估我了。

    “宫主说他会等老宫主根据他留下的信号找到他。”

    “那如果我找不到呢？”

    “那他就继续等下去。”

    “老宫主，老宫主？你的表情怎么……”傅徊见我神色不对，出声问道。

    “呃，我的表情怎么了？”我摸摸脸，不解道。

    “你的表情怎会……怎会如此狰狞？”傅徊沉吟了一下，还是说了出口。有些话若是面对宫主，他是无论如何也不敢说的，可在眼前这个老宫主面前，他倒极少顾忌。

    “……”我默。果然是我以前在凤玄宫太过放纵这些小子了，现在全无威信可言。

    “傅徊，你可知我为何会不作反抗的随你出来？”

    “属下不知。”那不是因为你来不及反抗么？傅徊在心里腹谤。

    “你以为雪极宫是徒有虚名么，能让你这么随意就将我带出？既然朱雀毫无动静，那我便可以肯定你是友非敌。”我装深沉道，试图挽回自己的一些脸面。

    “是。老宫主所言的确。”……我早就和朱雀打好招呼了，他自然不会现身……

    “凤轩也如今身在何处？”

    “老宫主随属下来便可。”

    “那好，你带路。”傅徊却停步不动了，“怎么了？”

    “属下恳请老宫主，在见到宫主之后，千万别说是属下带老宫主去的。”每日见宫主因等不到老宫主而叹气，却执拗于这种幼稚的游戏不肯主动献身，傅徊实在忍不住插手了，可是他也知道，要是被宫主知道是他不服从命令，自己的下场会很惨。

    “不说不说，快走吧！”我催促道。

    “是。”

    宁静的夜，在我们走进黄丘有名的花街后，就好像被隔在了另一个世界。

    “幽铭涧……”我抬头看着牌匾上龙飞凤舞的字体，在看看楼里姿色各异，但都打扮得花枝招展地来来往往招呼客人的美少年，有些不可置信，“你说凤轩也在这里？这里是勾栏院啊！”

    傅徊轻咳了一声道：“正是此处。”

    走进楼中，傅徊对迎上来的老鸨说：“带我们去你们这个最红的凌公子的房间。”

    老鸨看了我们几眼，迟疑道：“可是凌儿被一个客人包下了一个月……”

    “无事，我们与那个客人是一起的，你只管照做便可，然后再给我们收拾几个干净的房间出来。”傅徊拿出一袋银子扔给老鸨，老鸨看到银子立马就亮了双眼。

    “是是是。”老鸨点头哈腰道，“小舟啊，快带这两位客人去凌儿的房间。”

    看着那两个客人随着小舟上楼，老鸨戚了一声，暗暗道：“看这些客人都长得有模有样的，想不到还喜欢玩这套。”

    掂了掂手中沉甸甸的银子，随即又眉开眼笑：“凌儿啊，你就好好伺候这三个客人吧！不是妈妈不疼你，这白白送上来的钱不赚是会遭天谴的，哈哈哈……”

    沿着长长的走廊走向楼内深处，走道两边的房间内传出的各种淫靡声响听得我和傅徊皆面红耳赤。小舟见怪不怪，将我们带到走廊尽处的一个独立小间，微行了礼便离去了。

    “老宫主，宫主就在里面。”傅徊垂首道，并不进去。

    “你不进去？”我狐疑地望他。

    傅徊摇摇头，做了个请的手势。

    我重重拉开门，又狠狠关上。

    ……这个凤轩也，竟然敢到这里来寻花问柳？要是被我看到你和那个叫什么什么凌儿的胡搞，我就我就……呼，我也不知道怎么办……

    这个小间小虽小，布置得到清雅，看得出主人的品味不凡。

    空气中飘荡着淡淡的茗香，一顶雕花屏风后，放着一张书案，一青年男子斜靠在椅上，并未被我方才的声音惊动，单手支头似乎正在小憩。

    书案上放着大量卷轴，翻开的未翻的皆是一摞。年轻男子脸上的倦色显而易见，他侧着头，眉头微微皱着，睡得并不安稳。

    我静静地看着，胸口翻腾的闷气渐渐消散，被满满的心疼所取代。

    凤轩也，就算从凤玄宫大老远地到这里来寻花问柳，你也放不下宫中的事物么？

    视线从他半敞的衣襟滑落，滑过他微露的锁骨，看似单薄却结实的胸口，线条完美的腰肢，一路蜿蜒向下，然后，停在某处。

    空气忽然显得有些燥热，我听见自己脑中有根弦正紧紧绷着快要断裂的声音。

    小间一侧的床上突然响起一声叮咛，带着属于少年的清澈以及尚未睡醒的慵懒。

    然后，一只白玉小手从帷帐中伸了出来，接着是一张清朗却带着几分妖艳之色的脸庞。

    “宫主，你抱抱我嘛！”少年揉了揉眼睛，带着浓浓的鼻音撒娇道。

    =======

    PS：话说，凤轩也某些地方还是挺“可爱”的吧~~~哈哈~~~
 


凤玄宫殇 卷三 第九十七章 情深不寿
    “宫主，你抱抱我嘛！”少年揉了揉眼睛，带着浓浓的鼻音撒娇道。

    这时我才看清，这个凌儿正是我当初刚到凤玄宫时见到的那个凤轩也的男宠！

    狠狠瞪了凤轩也一眼，此刻他已完全清醒，正呆愣愣地望着我，满眼的不可置信。

    “你叫凌儿是不是？”我低低笑道，倾身走到一看到我就惊恐地大张着嘴的凌儿面前，抬起他的下巴细细端详，“啧啧啧，看来我这个儿子的眼光果真不错，看看这张小脸，果然是我见犹怜，连我看着都心动了。”

    视线停留在那张眉宇间与我有几分相似的巴掌小脸上，指尖在那樱粉色小嘴上流连而过，我舔了舔唇角，慢慢低下头。凌儿呆呆地看着我越来越靠近的脸，鼻翼微微翕动着，没有丝毫反抗。

    下一刻，唇上传来微凉滑腻的触感，却又有哪里不同。

    “漓之，你亲错了吧？”凤轩也带着淡淡笑意的声音在耳边响起，也带着一丝丝的恼意。

    他竟然把手伸到了我和凌儿之间！

    “哦，是么？”我轻笑道，却掩不去眉梢的几分恼怒，“连碰都不让碰一下，看来我们年轻有为的凤宫主对凌儿还真是用情至深啊！”

    “……你这样说，我可以认为你是在吃醋么？”凤轩也微笑道，随手朝凌儿一甩衣袖，凌儿会意，飞快拾衣下床跑出门去。

    “呵呵，我只是想不到，一向以处事狠利著称的凤宫主会一边做着某些让人啼笑皆非的幼稚事情，一边还不忘在这勾栏院里与人共享鱼水之欢。”说到恨处，我盯着他，巴不得在他得意洋洋的脸上烧出一个洞来。

    “幼稚？那你现在不是找到我了？”某人向前跨出一步，很淡定很从容地说。

    “那还不是因为傅……”惊觉之下连忙掩口，偷偷瞟了他一眼，他似乎并没有注意到。

    “……你不用替他隐瞒，我知道是傅徊将你带到这的。”他忽然拉起我的手腕，在脸上摩挲一阵，然后缓缓在掌心留下一个湿润的吻，“那个小子，现在是越来越不听从我的命令了，看来得好好给他吃些苦头才行。”

    我被他吓了一跳，“你打算怎么罚他？”

    “怎么罚？这个我还没有考虑好。你说是砍了他的一条腿好呢还是剜了他的双眼？”他凉凉说道，一只手轻巧无比地挑开了我的腰带。

    无语地朝天抛了个白眼。谁都知道傅徊现在是他的左右手，他要这样做，还不是跟自己过不去？

    突然一个不稳被他压倒在床上，我争不过只得大叫：“你个淫虫，刚才你还和别人在这床上翻云覆雨，现在又想上我？门都没有，你放开我！”

    他没有回答，抬起头来看我，幽暗的烛火中他的眼神显得无比无辜，可手上的动作却毫不停顿。

    “奇怪，明明看你穿得和平时差不多，怎么今天的这么难解？”眼见那些看似简单的衣物在解了半天之后却越缠越紧，他忍不住低低抱怨了一句，“算了，还是直接撕比较快。”

    “喂，别撕，喂！”在我不满的抗议声中那可怜的衣服立马就变成了一堆破布。

    败家子，绝对是败家子！

    全身赤裸地躺在他眼皮子底下，他的视线胶着在我身上，那目光看得我全身汗毛倒立。

    “好漂亮……”他轻声说，吐出的气息暧昧喷在我的胸口。

    恶寒！

    扯过被子将自己紧紧裹起来，我干笑一声，找些话题试图转移他的注意力。

    “你的功力恢复了？”

    “是。”他过来扯我的被子。

    “……这被子是我的，你别抢……你和侯雪尘是什么关系，他竟然肯为了你离开雪周山？”

    “确切来说，他应该算是我的师傅。”

    “师傅？你的功夫不是……爹教得么？”脑中响起那日朱雀说的话，我松开手，死死盯着他，希望从他嘴里听到自己想要的答案。

    他趁机扯开了被子。

    俯下身，他抱住我，语气缓缓而沉重：“我离开丞相府后就入了雪极宫。你应该已经知道了，爹……那个男人，因为移魂，他并没有死。”

    空气好像忽然就凝滞下来，带着让人无法呼吸的沉重。

    “为什么？为什么你不告诉我？”重重喘了几口气，努力让自己平复下来，“你当初要杀他，就因为他是雪极宫的叛徒？”

    “不，我杀他，是因为你。”将头搁在我的肩上，收紧的双臂是极度的的不舍，“因为如果我不杀他，他就会杀了你。”

    “不，那不可能！我是他的亲生儿子，我娘为了他等了那么多年，他怎会做出如此灭绝人性的事？”我无法相信。这太荒谬了。

    “这也是我无意中查到的。那个男人根本就不爱娘，他接近娘，就是想要一个他的子嗣，也就是你，成为他移魂的魂盅！”

    全身的血液在这一刻化成彻骨的寒冷，大脑中霎时变得空白。

    ……想要……你……成为他的……魂盅……

    我听到了什么？说我的亲生父亲只是把我和我娘当做他重生不死的棋子？

    骗局吗？那人给的温柔，一点一滴，全部都只是骗局吗？

    如果连血浓于水的亲情也是一场骗局，那这个世上，还有什么是真实的？

    连这个世界，也是假的吗？

    ……

    ……

    不是没有看到怀中那人瞬间死寂的眼神，即使心痛难忍，可有些真相必须让他知道。看着眼泪无声的从他眼角滑落，落在手上，滚烫的感觉一直停留到了心底。

    他知道他现在在想些什么，他也知道自己应该怎么做。

    “你相信我吗？无论是我说的话，我做的事，还是其他所有的一切？”凤轩也在我耳边轻轻地说，带着渴望与一些浅浅的不安。

    我看着他，只是看着，涣散的目光渐渐有了焦距。

    胸口相触的肌肤，因说话带动的胸腔的震动，一下下沉稳有力的心跳。这些是真的么？我应该怀疑么？

    然后怀疑自己看到、听到的所有的一切，甚至怀疑自己的存在？

    他静静看着我，我紧紧盯着他。一秒，或者一个世纪那么长的对望。

    勾起嘴角，我轻轻笑了一下，“我相信。”

    三个字，足以担负全部的信任，爱与生命。

    因为有他。

    他笑。与世风华。

    坏心起。右腿微微蜷起，膝盖抵在他身体的某一个灼热的部位上，惩罚般地蹂躏。

    我说：“你这里，顶着我了。”

    他重重抽了口气，狠狠盯着我，低低吼道：“漓之，这都是你自找的！”

    敏感的身体在他温柔的抚摸下一点点变成靡丽的粉色，腰部随着他手指的动作而不耐地扭动。

    想要。想要来自于他的疼痛与快感。想要属于他的一切。

    无论是精神还是肉体，都毫无保留地被赋予充实与满足。

    一次次彻底的贯穿，再一次次彻底的抽离。

    粗重的喘息与无力的呻吟显示着无比契合的身体与灵魂。

    我们都知道如何才能让对方最疯狂，最放纵，最歇斯底里。

    仿佛永无止境的高潮。

    模糊的视野里，他脸上满足的表情，足以让我的心变得无比柔软与坚强。
 


凤玄宫殇 卷三 第九十八章 相知几许
    与此同时，房门外。

    “呼，大危机总算过去了……”妖娆少年拍拍单薄的胸口，长长呼出一口气。

    “什么大危机？”另一个俊朗青年不解问道。

    “宫主让我陪他演这出戏，半夜醒来看到老宫主在面前，可真把我吓死了。”凌儿摸了摸依旧跳得飞快的小心肝，心有余悸道。

    笑话，要是刚才老宫主真的亲到他了，他不被宫主大卸八块才怪！

    侧身朝门缝里张望了一下，凌儿贼贼笑道：“你听，又开始了！”

    “什什什，什么又开始了？”面颊通红，假装没有听到从房中隐隐传出的情欲声响，傅徊结结巴巴问道。

    “哎，你说，宫主这回会坚持多久？”凌儿头也不回地问道。他年纪虽小，在情事上倒也算是经验丰富。

    迟迟没有等到傅徊回答，他狐疑地转头一看，发现傅徊低垂着头，一动不动地站在身后。

    “喂，你怎么了？”这个呆子，莫不是还是……

    傅徊只觉自己整张脸都像快要烧起来，他何曾想到过，有朝一日自己竟会在别人屋外听墙角。

    杏眼微眯，几丝狡黠之色浮上俏脸，凌儿轻笑道：“哎，既然宫主已经知道是你搞的鬼了，你说宫主会怎么罚你？”

    “不知。宫主的想法岂是我们这些做属下的可随意猜测的。”凤玄宫四堂之首的地位自然不是自吹自擂，敛了心神，傅徊淡淡说道。

    ……哟，这个家伙看来定力还不错……

    “我听说，宫主会派人去香洲城找一个人，好像叫什么左念的，是左家的少主。”仿佛是随意说道，眼角不露痕迹地瞟了男人一眼，男人脸上毫无动静，“我还听说那个左念，是你的老相好。”

    “什么，老相好？”就算再怎么定力好，听到这句话傅徊也只能再次张口结舌。他和左念不过一面之缘，何时成了相好了？

    “你反应这么大做什么？我听人说那左念可是个尤物，呐，虽然是比不上我了。我和你再怎么说也算是同门一场，你要是有什么不懂的，自然可以来问我。”意有所指地往下瞥了瞥，凌儿毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

    见傅徊还想再说些什么，凌儿伸手打了个呵欠道：“啊，好困，我先去睡了，你就在这里守着吧！记得叫人烧水，两位宫主完事以后自然是要沐浴的。”

    于是，并不宽敞的走道上便只剩下了傅徊一人。

    “……真是人言可畏啊……”响起方才少年说过的话，男子无奈地摇头叹息道。

    ******

    依然是习惯性地侧睡，背后是来自另一人的温度。

    他搂着我，脸靠在我的肩膀上，下身缓缓而有力地律动着。

    “轩也……”我睁开眼，轻轻唤了他一声。

    “嗯？”用鼻音哼出的一句回应，低沉却又性感无比。

    “……你好了么？”双腿有些难以闭合地微张，后穴处麻木地接受他一次次毫无厌倦地顶送。都这么多次了，他还不满意？

    “再来一次，最后一次。”他信誓旦旦地保证，一只手伸到我的前面扶住我早已疲软的部位。

    “不要。”我按住他，心里有些气愤，“你半个时辰前就说过这句话了。”

    “我保证，这绝对是最后一次。”他开始缓缓套弄起来。

    “不行，我要沐浴！”努力忽略再次升腾起地强烈快感，我拒绝得干脆。

    “你一个时辰前不也刚刚洗过？”他瞥了我已经半抬头的部位一眼，笑得有些奸诈。

    “这不一样！喂，你……放开……啊……”

    ……

    ……

    “你不是有凌儿么，怎么积了这么多？”被抱着坐在浴桶中，我看着从体内源源不断流出的液体，觉得头痛非常。

    他把脸凑过来，在我耳垂上舔了一下，“除了你之外，我再没有碰过别人。”

     “可是昨晚那个凌儿……”

     还未等我说完，他又道：“那只是演戏而已，也只有你会相信。”嘴角一丝讥笑，满脸的不以为然。

    深深地叹了口气。对于他的幼稚和坏心眼，我已不知道说些什么好。

    两人都没有说话，相依而坐，宁静的小室内，只剩水声轻轻荡漾。

    淡淡的木槿香，属于他的气息将自己包围。感受到他的手指在自己的身上游走，滑过每一处激情的痕迹，引起一阵轻微的战栗。

    时间慢慢沉淀下来，在紧紧相贴的肌肤间缓缓流淌。

    一切都是如此安静。我甚至能听到窗外鸟雀的鸣叫，行人踩踏在青石地面上发出的声音。

    掬起的水花沿着身体的曲线滑落，他眼内溢彩的流光，薄唇边蕴含爱意的微笑。

    一幅幅定格在眼中的画面，似幻非幻，就好像今世渺小的了望。

    我甚至以为我们会这样一直下去，即使到达时间的尽头。

    可是这份难得的宁静很快被打破，而煞风景的人是我。

    “我想去雷鸣山庄。”犹豫再三，我还是开了口。

    他低低笑了一声，声音里饱含无奈，“因为段钦？”

    “是。”

    “如果我说不呢？”他的表情是难以辨别真伪的认真。

    “不，你会答应的。”

    “你来找我就是为了这个原因？”

    “是，也不是。”

    “什么意思？”

    “因为我想你了。”我直视他，我知道他看得到我的决心。

    “五日后，符雷会在雷鸣山庄设宴宴请一些门派掌门，作为笼络之计。”他淡淡笑了，七分无奈，三分宠溺。

    “凤亦人，你爹，也在那里。”

    =======

    PS：食之无味的鸡肋章节。叹气。

    再PS：我好邪恶。
 


凤玄宫殇 卷三 第九十九章 只身断肠
    踏过满园萧索，惊起鸟雀蛰飞而起。

    几处平房，位于山庄最偏僻的角落，属于地位最低下佣人的住所。

    直到站立在那人房门前许久，管覃还在犹豫，自己到底该不该来。

    房门倏地打开，一股浓烈男人体液的气味扑面而来。管覃英挺的眉头紧锁。

    “小妖精，看你伺候得大爷舒服，这些就赏给你了，大爷我下次再来找你。”室内传出一个男人粗哑犹带情欲的嗓音，接着是一些铜钱散落在地上的声音。

    然后一个面貌猥琐的中年男人从屋里走了出来。管覃认得，是昨日刚来到雷鸣山庄的某小派帮主。一群乌合之众。

    男人在看到管覃时愣了一瞬，随即了然一笑，露出满口黄牙，“管盟主，没想到您也好这口。”

    没有看到管覃脸上的厌恶与不屑，男人继续喜滋滋说道：“不过这个小妖精的技巧真的不错。包您只要尝过一次，就再也忘不了了，哈哈哈……”

    “你说够了没有？说够了还不快滚？”不想再理会男人的污言秽语，管覃暴喝道。

    男人被吓得一阵哆嗦，“是是是，小的这就走了。”连忙捧着自己的衣物连滚带爬地离开。

    清新的空气已把满室腥臭的气息冲淡，因为背阳而昏暗的室内悄无声息，仿佛没有人存在一般。

    等了一会儿，还不见那人出来，管覃便没有耐心再等下去。

    “段钦，你给我出来。”他大喝道。

    ……

    ……

    时间并没有过久，有人慢慢从黑暗中走了出来，只是那步履似乎走得艰难。

    铁链在地上摩擦而过的声音响起，来人沉重的呼吸完全不像一个多年习武的人。

    “管盟主大驾光临，不知是所谓何事？”那人的声音依旧是淡淡的，仿佛方才在男人身下承欢的人并不是他。

    管覃知道，他只有在凤漓之面前才会表现出自己的所有情绪。

    将身体完全暴露在阳光底下，段钦不适地眯了眼，然后缓缓睁开。

    阳光呵，他已经多久没有照过太阳了？这些来自于光明世界的东西，还能将他身上所有的污秽消除吗？

    管覃看着那人，看他异常苍白的脸上因为未消的余韵而显出一抹潮红，随意披在身上薄如轻纱的衣服下，满身情欲的痕迹隐约可见。

    管覃忽然觉得生气。不是因为他自己，而是为了另一个人。

    “段钦，你如今就如此自甘堕落么？”即使他没有立场，他还是有一些话想说。

    段钦空寂无神的目光慢慢落到他脸上，“自甘堕落？呵呵，管覃管大盟主，你知道是谁将我变成这样，你有什么资格对我说这些话？”然后是仿佛要咳出肺腑一般的咳嗽，额鬓隐隐的冷汗显示出主人现在身体的虚弱。

    段钦转身走回屋内，再次响起的铁链摩擦声尖锐地刺激着耳膜。

    管覃这才发现，段钦的一只脚，正被一条小儿手臂般粗细的铁链牢牢锁在床脚。

    一股森冷的寒意侵袭全身，正因为他知道这些事是谁做的，所以更觉无法忍受。

    他一掌劈断了那根铁链。

    “呵呵，你断了铁链又有何用？断了这根，你的好父亲，或者好岳父，又会拿一根更粗的来。”低低嘲笑了一声，段钦端起桌上的水壶想给自己倒一杯水喝，手一抖，水壶掉落在地，化成无数碎片。

    勉强控制自己不让身后那人发现自己的颤抖，举起右手一看，一道狰狞的伤口正盘踞在纤白的手腕上。手筋已断，他这只手，已经废了。

    “那日漓之来找过我，他想救你。”男人的声音似乎有些于心不忍。

    “那又如何？我如今武功全废，已是废人一个，又是如此肮脏污秽，连一个最低等的下人也能在我身上发泄兽欲，这样的我，还有何脸面出现在他面前？”缓缓说出这些话的同时，他听到了自己的心“吧嗒”碎裂的声音。

    “你现在就是这么看待你自己的么？你知道漓之并不会因为这些嫌弃你。”男人重重呼出一口气，又像是自言自语般，“段钦，你可知道，有时候我真希望自己是你，至少他对你还是……”

    “算了，不是我的，再怎么强求也无用。”男人说完正欲离去，又道：“如果你还想做一个堂堂正正的人，那么明日晚宴，我劝你把握住机会。”

    一顿，“……还有，不要让他……伤心……”

    男人的身影很快消失在了门口。

    紧紧按住左胸口的位置，逐渐快速跳动的心脏仿佛在告诉他，他还活着。

    胸口之上，漓之送他的礼物紧贴微凉的肌肤，却能带给他丝丝暖意。那个玉雕白菜，是他无论如何也不肯摘下来的。

    那一片骄阳刺眼，却犹如一把明火，照亮了心内每一处的阴晦和低霾。

    “明晚……吗？”

    ========

    某坏姆匣笆奔洹

    这章短了些，大家将就着看，忽忽……估计看完这章以后又会有人说俺后妈了，叹气……

    LC系统升级，一周或者一个月……啊，LC抽抽俺连一天也受不了啊……哎……

    刚刚知道了期末考试成绩，俺好伤心，555……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百章 雷鸣之宴（一）
    槐月初八，雷鸣山庄庄主五十大寿，宴请武林各路好汉。

    符庄主在江湖上威望与名声甚高，又有管盟主这个乘龙快婿，如今雷鸣山庄势力自然是如日中天，非昔日可比。

    对于这个可与雷鸣山庄拉拢关系，趁机提高江湖地位的好机会，各大小门派自然不敢怠慢，各当家的皆亲自赴宴。

    一时间，雷鸣山庄群雄云集。

    雷鸣山庄大门口，一辆由两匹通体雪白的高头大马拉的奢华马车格外引人注目。

    身边人已下车将请帖递上，我也倾身准备下车。

    “青帮邱帮主到！”忽听到传报人一声响亮的吆喝，脚步不稳，竟一头向下栽下。

    “小心！”身旁一样貌普通的年轻男子急声道，将我扶住。

    “谢、谢谢！”被他抱在怀里，我小声道谢，眼角瞟到四周投射过来的异样眼神，连忙推开他，故意大声道：“呵呵，果然是你们年轻人好啊！看我这一把老骨头也不中用了，只是坐了几日的船就脚步虚无了，哈哈，哈哈哈……”

    心里却在腹谤：这个混蛋，说好不要太引人注目，偏偏还要弄得这般夸张……

    他微垂下长长的睫羽看我，脸上的表情似笑非笑。

    此时一个小厮上前领路道：“邱帮主，这边请！”

    “请！”我摸摸胡子，声音中气十足，故意忽略脑后传来的一声轻笑，“小莫，小心将贺礼拿着，要是出了问题我唯你是问！”

    “是，帮主！”从马车里又响起了一个清亮的少年嗓音，随后一个面色黝黑的少年捧着一个檀木匣子跳下车来。

    “帮主，小莫办事，您放心！”小莫蹭到我身边，笑嘻嘻道，却被年轻男子拎了开去。

    “陆也，你为何总跟我过不去？”小莫对着男子气呼呼质问道。

    “你，太吵了。”陆也凉凉说道，表情依旧是千年难变的冰山，“离帮主远一些。”

    “凭什么你可以在帮主面前寸步不离，而我就要离得远些？这不公平！”小莫还想据理力争。

    “因为你我地位不同。”

    “有什么不同？不就是因为你总在帮主上面……”眼看小莫慌不择言地又要说出些乱七八糟的话来，我连忙打断他，“你们说什么胡话呢？听着，两个人都理我远些！”

    说完，我弹弹衣袖，大摇大摆地走进大门，毫不理会身后两双怨念的眼神。

    笑话，这一路的马车我已经受够了那两人，现下到了雷鸣山庄，自然是办正事要紧。

    自那日得知符雷设宴，我便与凤轩也商量着如何潜进雷鸣山庄。青帮是个不大不小的门派，帮主邱沿素来孤僻冷傲，与其他帮派少有接触，但这次也接受了雷鸣山庄的宴请。凤轩也便设计在半路上将他截了，由我易容成他的样子参加寿宴。而凤轩也与莫秋自然也是掩去了自己的样貌，作为手下与贴身小厮随身左右，只是……

    当日看到易容后的凤轩也，我硬是忍住才没将一口茶喷出。那一张绝世俊美的容颜变得平淡无奇不说，脸侧一大块胎记硬是盖住了半张脸，使得那张脸看上去甚至显得有些丑陋了。

    莫秋原先对凤轩也颇有些俱畏，但到底是少年心性，不知从何时开始也敢在背地里使坏。好在凤轩也对自己的样貌并不在意，不然那日也不会让莫秋如此得意。

    进入会客厅之后，厅内已有一部分人落座，熟门熟路地相互说些吹捧恭维的话语。

    好在邱沿的冷漠世人皆知，我也不想与人多做交谈，便挑了个偏僻的角落坐下，而凤轩也与莫秋站在我身后。他们如今的身份是手下与小厮，是不能与我同席而坐的。

    正当我等得无聊至极昏昏欲睡时，悠扬乐声响起，舞伎长袖飞扬而入。

    然后符雷终于现身，在主座上落座。

    寿宴自然是要送寿礼的，只是大家此次来的目的皆是醉翁之意不在酒。让莫秋将准备的寿礼送上，我便坐在客座上，细品美酒，当做欣赏歌舞。

    酒过半酣，已是杯盘狼藉。符雷扬手对掌几下，舞伎纷纷而退，我就知道有节目要上演了。

    “今日老夫寿宴，各位英雄不远千里而来，若有哪里招待不周，还望各位不要见怪。”符雷抱拳道。

    “符庄主何必这么客气，此次来参加符庄主的寿宴我们可是荣幸之至啊！”

    “就是。符庄主好福气啊，生了个如花似玉的女儿，又有了像管盟主这般的青年才俊做女婿，让我们都好生羡慕啊！”

    “是啊是啊！”底下其他众人也纷纷附和。

    ……

    实在见不得他人如此虚伪做作，我烦闷地轻叩酒杯，惹来凤轩也一个稍安勿躁的眼神。

    ……你说段钦会在山庄的何处？

    ……不知。怎么，你想他了？

    ……是又如何？

    ……你是在嫌弃我昨晚没把你喂饱是不是？

    “……你混蛋……”我气极，好在差点脱口而出的话语因为被符雷转移了注意力而打断。

    “如此甚好。老夫特意命人准备了一个宜兴节目，望各位喜欢。”符雷对侧首一人示意，那人会意，行礼之后便抽身而出。

    不多时，银铃轻摇的声音响起，从侧门缓缓走出一个人来。

    一袭红色织锦长袍，如烟长发用发簪轻挽脑后。一丝脂粉未施，清雅的妆扮却更突出那人清丽中蚀人心骨的媚惑。

    那人一出现，在场所有人的目光便齐刷刷向他望去。有不屑一顾的，但更多的目光透着垂涎三尺的淫欲。

    “他叫银铃，今晚就专门伺候各位了。各位请纵情饮酒，今日无醉无归！”符雷说着，伸手扯掉了银铃的外袍。那外袍之下，只是一袭素白透明的蝉衣，而下身竟未着寸缕！

    粗鲁的将银铃向客座一推，银铃一个踉跄，行动似有些不便。缓缓端起一杯酒，银铃环视一周，嘴角噙笑，走向最近的客座。走动间，白玉般的肌肤在单薄的蝉衣下若隐若现。

    我听到了有人重重抽气的声音。

    心脏开始剧烈跳动。手被身后之人紧握，却依然控制不了地全身发抖。

    这就是你这段日子所遭受到的吗？

    段钦……

    ======

    PS：三更半夜无眠，选择码字一篇。
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零一章 雷鸣之宴（二）
    “这位英雄，让我伺候您喝酒可好？”银铃轻笑着坐到一男人身边，那男人早就魂不守舍地盯着他许久，自然连声说好。

    轻挽衣袖，将手中酒杯凑上男人嘴边，男人忙不迭的喝下，一只手却从银铃微敞的衣襟中伸了进去。

    手中筷子应声折断。我盯着那男人，恨不得冲上去将他那只脏手砍下来。

    可是不行，我得忍……

    “妈的，竟然是男的！”那男人在银铃胸口胡乱摸索几下之后怒骂道，引来旁边一阵笑闹。

    “吕掌门，这你就不懂了。这男人，可比女人的滋味更让人销魂啊……哈哈哈……”说话之人双眼紧盯银铃，一看就是极好男色之人。

    “说的也是。”吕掌门抬起银铃的下巴一看，淫笑道：“这男人，长得真是比女人还标致啊！不知道玩起来是什么感觉……”

    银铃几下挣脱不得，朝吕掌门魅惑一笑，在吕掌门失神的当头，一把推开他起身站起，又缓缓走向另一桌。

    那一桌坐的是一个年过花甲的老头儿，老得半条命都进了土里，却依然色心不改。见银铃过去，早就笑得前俯后仰。

    银铃还未坐定，就被老头子一把抱住，枯如树干的手在他身上一阵乱摸。

    “美人儿，你身上好香啊，皮肤也好滑，来让老夫亲亲。”老头子说着就要凑上去。

    “老英雄，我先敬您一杯可好？”躲过那人的亲吻，银铃脸上露出一丝嫌恶，又很快掩去不见。

    伸手倒上一杯酒，正要举杯，银铃突然发出一声微不可闻地低吟，手中酒杯倾倒，酒液全部洒在了他的衣襟上，濡湿的薄透蝉衣更能清楚的看到他胸口雪白的肌肤以及那两颗红樱来。

    “老……英雄……不要……”银铃哀声恳求道，却换来老头子更加淫欲的亵玩。

    从我的角度，能清楚地看到老头子将手伸进了银铃的衣摆下，银铃下身本来就未穿，从那个动作来看，不难看出在做些什么。

    我清楚地听到周围有人吞咽口水的声音。

    指甲深陷进肉里却不知疼痛。眼见心心念念之人被人如此亵渎，我还要继续忍么……

    肩上同时搭上了两只手，凤轩也与莫秋皆摇头示意我忍耐，可是……

    是可忍孰不可忍。我一忍再忍。我忍不下去了！

    手中酒杯倏地破裂，将碎片往桌前台面上轻轻一扔，不响的声音还是引来了一些人侧目。

    我站起身，环视一周，大笑道：“牛老前辈，这美人可是个尤物，您老怎可一人独享？也分我一杯羹如何？”

    银铃听到我的声音蓦地抬起头来。虽然怕引起怀疑刻意将声线压低了些，可我知道他认出来了。

    他呆呆地看我，脸上没有一丝表情，我却看得出他双眸中的惊喜与悲哀。

    姓牛的老头子脸色一凛，似乎心有不甘：“老夫不知，原来邱帮主也好男色。”言下之意，便是不肯了。

    “如此美人，邱某自然心动。不知银铃公子可愿意陪在下小酌几杯？”不想再看到那张老得掉渣的丑脸，我转向银铃道。

    “承蒙邱帮主抬爱，银铃自然是愿意的。”眉化云烟，银铃轻声笑道，唇角微弯的弧度温柔如昔。

    虽不甘愿，但老头子也只能放开银铃。

    他慢慢向我走来。

    似乎是怕错过他每一个细微的表情，我紧紧盯着他，看他如云的长发，看他柔媚中透着不容忽视的英气的脸庞，看他身上熟悉的每一处。

    然后，心脏深处产生了刻骨的疼痛。

    他又瘦了。那一身蝉衣原本就偏小些，但穿在他身上却更显得腰肢的纤细。未施粉黛的脸上苍白如雪，因为饮了酒而显出一抹淡淡的红晕。

    ……

    你说若你一月未回，就让我把你忘记，如今一月已逾，你是否就打算从此与我相忘于江湖？

    如果我不来找你，你是否就甘愿过这种人生，从此陷入泥沼，再无自尊？

    脑中有一瞬间的停滞，有很多想问的话语再无法出口。直到他走到我身边，揽住我的脖子，坐到了我的腿上。

    熟悉的味道，熟悉的体温，熟悉的嗓音，依旧温柔。

    “邱帮主，让银铃敬您这一杯可好？”他抬起酒杯笑道。

    看着他的手，我才发现方才一直缠绕心间的怪异感觉是什么。

    他并不惯用左手，而他一直都在用左手举杯！

    抓住他的右手，微微用力，触手间是一道凹凸不平的伤口，耳边响起他一记忍痛的低吟。他的手，废了？

    “你的手……”心痛再次无法遏制的泛滥起来。

    手筋已断。武功全废。

    我无法想象，如果我再迟些来找他，他又会有怎样的遭遇。

    往日绝华容颜，红衣似火的身姿，到底是被谁弄得这般伤痕累累？

    无法原谅。绝对无法原谅……

    “邱帮主，不如我们换个法子玩如何？”他不露痕迹地抽回手，抬起酒壶饮下一大口，双手抱住我的头，轻轻覆上唇。

    带着他的味道的酒液入口，竟比原先还要醉人。舌尖被卷进口中，重叠缱绻，无尽缠绵，来不及吞咽的酒液顺着他线条优雅的脖颈缓缓而下，再次打湿了衣襟。

    耳边听到邻座之人杯盏倾倒的声音，更多的人将赤裸裸淫欲的目光投射过来，而我脑中除了他还是他，已顾不得那么多。

    身后传来那两人的轻哼声，银铃眼角余光一瞥，眉眼间浮现出淡淡得意之色，随即紧闭双眼，加深了这个吻，直到细小的呻吟从我喉间发出。

    抹去唇边银丝，将头靠在我肩上，他在我耳边懒懒地说：“今晚符雷是要我陪寝的，你带我回房。”呼出的热气带着酒香，竟能使人心醉。

    眼角含情的目光往我身后一扫，他又笑，带着失而复得的解脱：“漓之，我好想你。”

    =======

    PS：既成事实的事情无法改变，我又何必和自己过不去？所以我决定要振作。前几日的胡言乱语实在对不起大家，大家给我加油吧！
 


凤玄宫殇 卷三 第一白零二章 雷鸣之宴（三）
    眼角含情的目光往我身后一扫，他又笑，带着失而复得的解脱：“漓之，我好想你。”

    我搂着他的腰，一手挽起他耳边垂落的发，小声说：“轩也已经布置好了，今晚我们就带你离开这里。”

    微微挑起嘴角，他笑骂道：“邱帮主，你好坏，怎可如此捉弄人家？”随即又搂紧我的脖子，压低声音：“符雷生性多疑，你先带我回房，我们得演出戏给他看。”说完朝我眨了眨眼，眼角一抹狡黠，竟也是万种风情。

    如今我们这个姿势，在旁人看来是极其暧昧的。两人的轻声喃语，浅浅低笑在他人眼底，惹来一些眼红之人的低声谩骂。

    “呸，果然是个婊子，这么快就勾搭上一个。”

    “就是。自古婊子无情，方才在吕掌门和牛老前辈面前也没见他这么放荡。”

    “看这姓邱的还享受的很，嘁，看来这青帮邱帮主的名号也是徒有虚名。”

    ……

    ……

    那些无耻之人的骂语落进耳里，引得心里腾地升起一把怒火，正要起身，却被怀中之人按住动弹不得。

    “别把那些话放在心上，我没关系的，反正也不是第一次被这样骂了。”他的脸埋在我的颈间，看不出是何表情。

    “可是他们……”

    “漓之，我好累，你带我回房吧！”他又抬起头来，在我唇角亲了一口，闭着眼轻轻地说。

    他的表情是如此脆弱，看到这样的他，即使再坚硬的心也会变得柔软。

    “……好……”我说。

    环着他的腰站起，我对坐在上首的符雷高声道：“符庄主，今日老夫与这银铃公子一见如故，相见恨晚，大有秉烛夜谈之意，不知符庄主可否……”话说的是冠冕堂皇，但这未完的意思在座的人自然都明白。

    符雷看了我一会，大笑道：“难得邱帮主喜欢。银铃，今晚你可要好生伺候了，可别怠慢了邱帮主。”随即又唤人道：“来人，送邱帮主与银铃公子先行回房。”

    “谢符庄主。”

    侧身经过凤轩也身边的时候，我悄悄在他手上按了一下，他明白我的意思，微微点头。

    今日之行，是为救段钦离开，万全准备早已妥当，如今便只欠了东风。

    ……

    身后灯火辉煌的会客厅越离越远，嘈杂的人声以及丝竹乐舞声也早已离耳。跟着侍从走在庭院里，侍从手中的一盏明灯的幽光照亮四周，在地上投下三人长长的浅影。

    手被身边之人紧紧握在手中，难以抑制的微微颤抖显示了那人心里的不安与紧张。我搂过他的肩，在他额上轻轻落下一吻，他淡淡一笑，放松下来，清雅却又带些妩媚的笑容在昏暗的灯光中清晰可见。

    侍从将我们带到一处客房，打开门，弯腰行礼道：“邱帮主，此处便是您的卧房了。”

    我点点头：“有劳了。”转身与银铃步入房中，却没见到那侍从看着银铃背影时脸上浮现的那抹龌龊的笑容。

    将门阖上，刚转过头，熟悉的气息靠近。下一秒，身体被重重抵在门柱上，唇上传来湿润柔软的触感，带着极力的压抑。

    主动分开唇齿，任那人的舌霸道地进入，没有反抗地任他攻城略地。耳边是唇舌交缠的黏腻声，来不及咽下的唾液缓缓于两人的唇边低落。

    胸口好闷，不是因为无法呼吸，而是因为过于浓郁的相思点点沉淀在心底。

    不是没有过分离，但这一次，更是让人疼痛与心碎。

    “段……钦……”一直没有舍得闭上眼睛，只是想看他迷醉的表情，多看一眼，心里便更深一分的痴绵。

    他忽然痴痴一笑，咬住了我的耳垂：“漓之，如今我是陪寝的男宠，你是我要伺候的客人，可现在怎么像是我要强暴你一样？你不够主动哦！”

    不服地哼了一声，将他打横抱起，快走几步，往床上一扔。

    他轻巧地翻转了身，以手支头，侧卧着挑眼看我，唇角一抹浅笑，带着淡淡的挑衅。

    心里气急，倾身压上去，将他的双手压过头顶，然后寻找到他柔软的唇重重咬下去。

    他呼痛地轻哼了一声，软软的声音却像是催情良药，脑中的理智之线倏然绷紧。在他唇上肆虐一阵，然后放缓力道，将他的舌卷进口里，不断吮吸，啃咬。

    良久。

    房顶传来轻微的瓦片翻动声，然后又陷入一片夜的寂静。

    “呼，终于走了……”长呼一口气，我放开他，趴在他身上不断喘气。

    他将双手抵在我胸口，突然一个用力翻身将我压在身下，开始撕扯我的衣物。

    “你，你做什么？”扯住衣结我结结巴巴地问他。不会吧，他想在这里上我？

    “漓之，为什么你每次都是问这一句，你就不能换句新鲜点的么？”他微眯了眼看我，眼角流露的情欲看得我心头发凉。

    “不，不是说演戏么？”衣服还是无法挽回地离我远去，我只能扯住裤子不让他扒下。

    “方才是演戏，可现在不是。”他伸出一个指头朝我晃晃，眼神落在我下巴上，忽然伸手扯住了我的假胡子，“你这胡子可真丑，扎得我疼死了！”

    “刺啦”一声，胡子被他揭掉，他又在我鬓角摸索寻找面具的边缝，一边手上不停一边嘟囔道：“你这张脸也好丑，看着这张脸我可做不下去。”

    脸上一凉，面具也被他揭开扔在一边，他看着我的脸半响，随即展颜一笑，眼神温柔得仿佛要将我溺死其中。

    挺起上身，他缓缓脱去那一件素白蝉衣。素洁的月光透过窗棱落在他的白玉般的肌肤上，淡淡的光晕反射进眼里，竟是让人无法直视的皎洁与美好。

    视线落在他胸前。那里，有一道长长的伤疤，从心口开始，一直蔓延到右胯部。虽然颜色已极浅极淡，但如此近的接触，还是清晰可辨。

    即使已时过许久，但看到这道疤，还是会让我无法抑制的心疼。

    “疼吗？”手指抚上那道疤，怕弄疼他一般地慢慢向上，然后停在他心口的位置。

    “不疼。”他摇了摇头，双手捧住我的手，在胸口不断摩擦。手掌之下，那一颗红樱在刺激下颤抖着挺立，却仿佛更需要抚慰。

    似着了魔一般，我直起身，然后轻轻咬上去。唇齿间细嫩的触感，鼻尖淡淡的体香，耳中他低弱的呻吟，正在将我竭力保持的理智毫不留情地消去。

    舌尖恋恋不舍地在那颗红肿的凸起上扫过一圈，我抬起眼看他，看到他倏然变色的眼神。

    一手撑着床，他跪在我身体上房，无力的右手从上而下抚过我的眉，我的眼，然后是锁骨，胸口，肚脐，继而停在那个部位。

    心里猛地打了个突。这个体位……

    似乎是了解我的想法，他扬眉轻笑，右手隔着那层薄薄的布料不断地摩挲那个半挺立的轮廓。

    裤子被他艰难地褪下，他坐直身体，火热膨胀的两处相触，却引来更加难解的渴望。

    抱住他的腰胡乱地寻找他的唇，只是很急切地想要，无论是处于怎样的位置。

    “漓之，今天，你来……”他喘息着说，声音无比低沉。

    伸手向后在自己体内抽插一阵，许是碰到了某一点，他发出一声低喘，浓烈的情欲之气飘散开来，萦绕在两人周围，交缠的呼吸似再难以分离。

    “漓之，忍耐些，可能会……有些紧……”他艰难地说，双手搭在我的肩上，缓缓下坐。

    破碎的呻吟不断从他的嘴里溢出。并不是很简单的过程，但还是进入到了最深处。

    他颈上的玉雕白菜落在我脸上，带着他独特的暖香。被紧紧箍住缠绕的丝滑感觉让理智终于断线，只知道抓住他的腰用力向上耸动，火热的摩擦带来从所未有的欢愉。

    耳边是他低低的吟叫，既似疼痛又似愉悦。仿佛所有的感官即将灭顶，只有与他死死相连的那个部位，在不断的摩擦中带来永世结合的幻觉。

    越来越用力地冲撞。直到抵在腰腹间的灼热战栗着喷薄而出，瞬间收紧的层层缠绕。

    视线模糊的眼前是他栗色的长发在空中滑过的最妖媚的弧度，然后，仿佛能淹没一切的高潮。

    ========

    PS：话说这章H写得俺真累啊……心力交瘁的某慌雷摺…
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零三章 雷鸣之宴（四）
    “呼……”两声长长的的叹息同时响起，鼻尖满满萦绕的是汗水和麝香混合的味道。

    他死死搂着我的脖子，脸深埋进颈间。不用多做话语的时刻，彼此呼应的心跳是最好证明。

    耳边突然响起一声喃语，模模糊糊地听得不太真切。

    “你说什么？”我不甚在意地问道，一手抚在他的后脑上，顺滑如丝的长发永远是让人爱不释手的触感。

    他却没再发出声音。又过了一会，似乎是下定了决心，他抬起头来，脸上带着一丝不安以及孤注一掷的表情。

    “……你……会嫌弃我么？”他盯着我的眼睛说，眼内波光流转而逝。

    “嫌弃你？我为什么要嫌弃你？”被他盈盈的目光盯得有些喉头发紧，我感到自己身体的某处又跳动了一下。

    不是吧……我在心里呐喊。

    以前每次和他们欢爱，他们总是一次又一次的索要实在让我苦不堪言，原来不想竟是这种感觉……

    “……你可知……我在这里的这段时间，和多少人有过……你又可知，连方才那个领路的下人，也可在我身上为所欲为……”似是被不好的回忆缠绕，他的声音渐渐响了起来，脸上浮现的绝望的表情让我忍不住的心疼。

    可我更多的是生气。

    就着相连的姿势纵身将他压在身下，我狠狠朝前顶送了一下，惹来他一记短促的呻吟。

    居高临下看着他，我冷冷地说：“说，现在在你体内的是谁？”

    他没有回答，转过头，眼角一滴清泪缓缓滑下。

    抓住他的双腿打开到最大，又用力抽送了几次，每次都比前一次更深入。

    “回答我，现在在你里面的是谁？”心虽疼，声音却愈发冰冷。

    原先以为两人经过这多般磨难，彼此深刻的相互了解，有些事已经不用再值得怀疑，可没想到，我在他心里，竟是处于这般境地。

    “漓之……是你，是你，是你在我里面，是你在抱我……”他终于忍不住哽咽出声。

    从没见过这样软弱的他。那一抹夺目红霞的身姿，自然应该是坚韧的，却不想，那看似乖张的性格，竟只是他为了掩饰自卑的假象。

    心，真的很痛。

    放开他的腿倾身抱住他，细吻缱绻，一一吻去他脸上的泪痕，“听着，纵然我无法将整颗心都给你，但我的心里总会有你段钦的位置。无论离了你们几个中的谁，我都活不下去。我要的不是你的过去，而是你的未来。”

    他慢慢平静下来，静静地看着我，眼中的柔情在幽暗的烛光渲染下却是更加诱人。淡淡的一笑，带着蛊惑人心的力量。

    大开的双腿卷起紧紧缠在我的腰上，他把手放在我们紧密相连的部位摩挲一阵，然后，收缩内壁。

    骤然被死死绞住的快感冲袭脑际，什么都不再去想，只想驰骋到他身体的最深处，主宰属于他的一切。

    狂乱之中，听到他颤抖着说了一句话，仿佛永世不变的誓言。

    他说，漓之，我段钦，今生今世，只做你一人的男宠……

    ……

    ……

    屋内红烛摇曳，床脚轻摇。

    门口响起轻轻的叩门声。

    我终于明白为何每次欢爱时被莫秋打扰段钦都会怒气冲天，因为做到一半的滋味的确不好受。

    三长一短的敲门声，是我和凤轩也联络的信号。

    我知道，我要的东风来了。

    匆匆解决了两人尚未发泄的欲望，将满身狼藉收拾了，又把我的外袍披到段钦身上。他那件蝉衣当然是不能再穿了。

    轻轻咳嗽了一下，凤轩也闪身进入房间。

    满室淫靡的气息他自然知道是如何造成的，但他只是看了我和段钦一眼，淡淡地说：“都准备好了，等火光一起，我们就走。”

    不到半柱香的时间，门外就响起了嘈杂的脚步声与叫喊声。

    “不好了，着火了！”

    “来人啊，快来救火啊！”

    三人互视一眼，“走。”

    漫天的火光，烧得天边云霞亮如明昼。火势如此之大，不是一时半刻就可以解决的。

    “莫秋已经出山庄了。为了不打草惊蛇，凤玄宫和雪极宫的人马现下都等在五里外的十冕坡，到了那里，我们就安全了。”趁乱出了山庄，上了等候在那的马车，凤轩也边驾驶着马车边说。

    以他的功力，自保自然是绰绰有余，可如今加了一个只会半吊子功夫的我和武功全废的段钦，一切还需小心行事。

    静谧无声的街道上，只剩马蹄声踏响。

    “漓之，你我父子二人多年未见，你怎可就这样离去？”前方忽然响起一人熟悉却又陌生的嗓音，与多年前相似的温柔语调却仿佛一只邪佞的触手，狠狠抓住了我的心脏。

    =======

    PS：这两章让大叔反攻，可能有亲们要郁闷了。不过放心哈，只是让大叔尝一点甜头而已，他作为受的地位是铁打不动滴……

    突然觉得，小钦钦也蛮可怜的……r(st)q

    话说，这章好像又短了些……画圈ing……好吧，我承认，我在凑字，不知道为什么，不到2000个字，总觉得心里不舒服……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零四章 交锋之战
    “漓之，你我父子二人多年未见，你怎可就这样离去？”前方忽然响起一人熟悉却又陌生的嗓音，与多年前相似的温柔语调却仿佛一只邪佞的触手，狠狠抓住了我的心脏。

    话音虽淡，却带着极其强烈的压迫感。风声起，淡淡的血腥味与杀气在空气中弥漫开来。

    “喝！”马缰骤然而收，尽情驰骋的马匹显然受到了这突然变故的惊吓，马声嘶鸣，前蹄高举一人有余，又重重落下，激起的尘土化风而散。

    几丈之外，面目带疤的男子背风随意而站，双手揽于袖中，宽大的衣袍被风灌满，猎声作响。

    云层遮掩月光而过，疤面人的脸半隐于光线之中，看不清是何表情。符雷站在他身后几步之处，脸上几分讥诮之色。

    “爹……”虽然已知他只把自己当做随手可弃的棋子，但父子亲情难忘，终还是忍不住轻唤出声。

    紧握成拳的手被怀中之人掰开，然后十指相交而握。即使未出声，但仍能看出那双凤眸中流露出的深深担忧。

    “别担心，我没事。”低头朝他笑笑，可不用看也知道，那笑容有多勉强。

    “凤漓之，你以为就凭此等小儿把戏就能蒙混过关吗？我雷鸣山庄岂容你要来就来，要走就走！”符雷大喝道，“如今段钦武功全废，我倒要看看，凭你一人之力，要如何逃出生天！”

    “呵，那如果加上我呢？”凤轩也轻笑一声，伸手揭掉脸上易容。

    符雷一见那驾车之人面容便浑身一凛。在寿宴上他见那人貌不惊人，呼吸沉重，料想只是一个武功平平的随从，并未放在心里，却不想只是一个掩人耳目的把戏。

    不过即使是他，也别想……

    “凤轩也，就算是你，你也别想将他二人救出。”符雷狞笑道，眼中寒意森森。

     “符庄主，今日是我父子三人重逢之日，你不觉得你太多话了吗？”凤亦人冷冷说道，浑身发出的强烈寒气惊得符雷一抖。

    “是是是，是属下逾矩了，请主人息怒。”符雷颤声道。

    “世人皆以为符大庄主英雄盖世，一身凛然正气，原来也只是一条会摇头摆尾的狗。”嘴角微挑，凤轩也冷笑道，满眼嘲弄，“父子？呵呵呵，凤亦人，你不觉得从你嘴里说出这个词是何其可笑吗？你又何曾将漓之当做亲子？”

    “没错。”凤亦人缓缓而道，眉宇间隐隐透着的阴郁之气使那张脸愈发狰狞，“凤漓之的身体是我所见的与我最契合的魂盅，我设计多年，却因你而功败垂成。凤玄野，当年你毁我肉身，我以移魂重生，又被你毁去脸与右手，这笔帐我们今日就好好算一算。”残缺右手出袖，如枯枝般的手指皆不自然地扭曲。

    “上次与你一战，想不到你能这么快就恢复了功力，果然不能小看了侯雪尘那个老不死的，不过今时今日，你就不会有那般好运了。”言未毕，掌风已出，所过之处，万物尽裂。

    掌风直取凤轩也胸口各大要害。反手轻扬，凤轩也竟直接接下了那一掌！

    “轩也！”我不由失声叫出来。

    两股强大的真气在空中对碰，凛冽的狂风卷得树木沙沙作响。道旁一家酒肆屋檐下，一盏贴着“酒”字的灯笼摇晃几下，直直落地，又在蹿起的火焰下烧成灰烬。

    轻巧落地，凤轩也一指轻弹，腰间软剑入手，在夜色中划过一道银白流光。

    剑身鸣鸣作响，如水光粼粼，破风而荡。剑柄处古体“凤鸣”二字，金钩铁划，狂放不羁。

    “结果如何，一试便知。”只轻轻一笑，那如玉面容上于无形之中闪现的隐隐霸气，能让世间万物皆为之怅然变色。

    双方再次齐齐出招。

    狂气与戾气相交，银蛟破空，急速如风，盘旋扶摇，直冲云霄。

    狂烈气浪翻涌，参天巨树连根而起，青石地面片片龟裂而碎。

    一时间，电闪雷鸣，天地无不为之变色。

    忽然白色身影朝马车剑气一扫，喝道：“走！”马匹受惊，嘶鸣声裂空而起。

    “轩也！轩也！”眼见马车驰行而出，离那人越来越远，我声嘶力竭叫道，恨不得就此跳下马车。

    “漓之，漓之，你冷静点，宫主他不会有事的，你冷静点！”身体被段钦死死抱住，他在我耳边大声吼道：“你在的话只会让宫主分心，宫主他武功盖世，不会有事的，你相信我！”

    被他这一吼，理智终于回笼，我慢慢冷清下来，才发现自己抓着他的肩，十指都深陷进了肉里。

    轩也，你一定不能有事……

    ******

    “想走，没那么容易！”符雷见状，纵身欲追，却听有呼啸的风声于头顶响起。

    手臂一凉，虽翻身躲开了致命处，仍付出了一只手臂的代价。

    鲜血喷涌而出。白衣之人脚尖点地，于空中急转而下，白衣似雪，纤红未染。

    银剑沾血，点点鲜红顺着剑锋而下，没入土中。

    “呵呵呵，凤玄野，想不到你还能坚持这么久，我真是小看你了。”凤亦人抬手一一舔去左手五指鲜血，并未理会在一旁哀嚎不已的符雷。

    “彼此彼此。”凤轩也淡淡笑道，剑尖划过碎裂石板发出阵阵悲鸣。

    “不过……”凤亦人看了一眼马车离去的方向，唇角微弯，毫不掩饰地讥笑道：“若你以为我会就这么放过凤漓之，那你就大错特错了。”

    “你……”有不好的预感浮现脑际。

    漓之他……

    墨如夜色的眸子愈发变得深沉。

    必须速战速决，不然……

    剑气划空，袖云翻飞。金石之声乍响至际，一青衣人于半空出现，拨开劈空银蛇，一掌将凤轩也送至几丈之外。

    “凤轩也，快去救漓之，这里交给我！”青衣人大喝道。

    =======

    PS：奋斗了N个小时，总算码出这么一章。看在我这么辛苦的份上，留言票票收藏……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零五章 身负重伤
    远处天边映出淡淡霞光，马车渐渐驶出街巷，眼前视野豁然开朗。

    巷道狭窄极易设置埋伏，但几里之内皆没发现异常，眼见已驶上大路，绷紧的神经便稍稍松懈了开来。

    我驾着马车，段钦侧坐在我身后。

    耳后响起一声长长的如释重负的叹息声，一只微凉的手抚上我紧握马缰的手，却在接触到的一瞬间颤抖了一下。

    “漓之，你……”虽极力忍耐克制，还是被他发现了我的异样，“你的手怎么在抖？你，在担心宫主？”

    “嗯。”握紧他的手勉强朝他笑笑，面上可以装作无事，可心里的战栗是无论如何也平息不了。

    凤轩也前一次与凤亦人大战，化去了他大部分功力，如今他虽功力恢复，可要同时对付凤亦人和符雷，又会有几成把握？

    “漓之，马上就到十冕坡了，等到了那里，我们立刻带人去救宫主。”段钦的话音刚落，就听马车外有利器卷着寒风破空而至。

    马声嘶鸣骤起。“扑哧扑哧”几声利箭穿透血肉，随即是轰然一阵巨响。

    马匹在奔跑中被利箭射中倒地，车厢因为惯性向前倾翻，竟直直朝着路旁一座纳凉小亭砸去。

    天旋地转之际，伸手将段钦护在怀里，却被他不知从哪来的力气挣脱了开去。右手紧紧揽过我的腰，左手将我的头死死按进怀中，竟让我一时动弹不得。

    巨大的冲力下，车厢与小亭相撞，轰然化成粉碎。

    沙尘弥漫。断木碎瓦，满地废墟。

    推开身上的横木，我爬起身，并未伤到分毫，却见段钦被我压在身下，身上几道狰狞的划痕交错，鲜血淋漓。

    “段钦！”我大惊失色，要去拉他，他挣扎了几下，却还是无力地摔回地上，而他的右手耷拉在一旁，竟已是断了！

    “别担心，我没事。”他微微咳嗽了几声，嘴边一缕鲜红缓缓而下，“这只手断了也就断了，反正也已经废了。”

    “别说了，我先扶你起来。”又要去扶他，却见他直直看着我身后，眼神中闪过一丝惊惧之色。

    “呵呵呵，段钦，我说过，背叛我的人绝对没有好下场。”粗哑的男声在身后响起，随后是一阵杂乱沉重的脚步声。

    来人不止一个。

    我慢慢转过身。

    面貌苍老的男子站在一队黑衣人之中，神色阴鹜。那些黑衣人个个目光空洞，面无表情，仿佛毫无意志一般。

    管潇。

    “段钦，我当初在火海里把奄奄一息的你救出来，就是让你这么背叛我的么？”管潇冷冷道，凛冽的杀气一闪而逝。

    推开护在身前的我，段钦挣扎着往前爬了几步跪下，“主上，背叛的后果我段钦愿意以死承担，请您放过凤漓之。”

    “段钦！”失声叫他，他看了我一眼，眼中思绪万般复杂，却只是缓缓摇了摇头。

    “段钦，你似乎还没有搞清楚状况。我要你的命就像碾死一只蚂蚁那么简单。”管潇大笑一声，一脚踩在段钦不断颤抖的肩上，微微用力。

    段钦咳了一声，吐出一大口血来。朵朵鲜红映入眼中，刺得我心如刀绞。

    “不过我也不会放过凤漓之，凤漓之和凤玄野都得死！”此话一出，那些黑衣人像是得到了命令，以迅雷不及掩耳之势向我攻来。

    ******

    血，一滴，一滴，洇湿了雪白长衫，又落在尘土飞扬的地上，化成一滩滩褐色。

    捂在腰间的手似乎能感觉到血液从身体的伤口喷涌而出带来的冲力，眼前不由有一阵恍惚。

    黑衣人闻到了空气中浓郁的血腥味，似乎变得更加兴奋。

    身侧呼啸声袭来，勉强脚步急转，却依然不能全身避开。

    厚重刀刃入肉三分，筋肉撕裂声袭耳。

    好像什么都听不到了，只有血液从身体飞快流逝的声音被放到最大，在背上开出一朵妖艳的花，再一片片溅花落地。

    “漓之！”

    “漓之！”

    一远一近两声声嘶力竭的呼喊声响起，随后银白剑光化成的剑网将黑衣人团团笼罩。银蛇流转之处，血光四溅。白光散去，尘土之下，只剩下一堆堆破碎的尸块。

    熟悉的气息靠近，点了我伤口周围的几处大穴止血后，又迅速离去。

    “漓之，漓之！”身体被另一人搂进了怀里，温热咸涩的液体落在我脸上，混着鲜红缓缓而下。

    好像有谁在遥远的某处不断呼唤着我的名字，茫然环视四周，却分不清方向，然后模糊的视线慢慢变得清晰。

    视野中，段钦搂着我，脸上泪痕交错。

    又是一声钝响。

    不远处，凤轩也站在管潇面前，手中银剑从管潇胸口穿透而过，点点艳红自剑尖滴落。

    嘴角依然保持着方才狠毒的笑意，管潇低头看着已深至他胸口的剑柄，似乎仍难以相信。

    “你，该死！”冷冽的寒气无可遏制的从凤轩也全身散发出来。

    “轩也，别，别杀他。”我喘息着说，嘴角流出的鲜红液体被段钦一一擦去，“别杀他，我还有话，有话要问他。”

    反手抽出剑，管潇颓然倒地，在地上抽搐几下便昏死过去。

    身体被凤轩也打横抱起，目光扫过他含着浓浓疼惜的眼落到他肩上。白衣之上，五指抓痕，深可见骨。

    “嘿，好巧！”我咧嘴一笑，努力想使气氛舒缓些，“你看，我们三个，呵，都挂彩了！”
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零六章 无语之章
    “宫主！”

    “大叔！”

    “段堂主！”

    回到十冕坡，众人见到三人皆是这般狼狈模样，自然是人心惶惶，惹来一阵鸡飞狗跳。

    大致包扎了伤口，凤轩也随即派人前去方才与凤亦人打斗之处查探，但探子回来禀报说只在地上发现大滩血迹，并未找到他人尸首。

    “生死未卜？”想起刚才那男人在半空予己的借力一掌，凤轩也沉吟道。

    “宫主，老宫主与段堂主的伤势已无大碍。”身后响起一人的声音，正是前些时日上雪周山请侯雪尘下山的忠叔，“只是老宫主失血过多，急需静养。”

    刚才在段钦怀中见到浑身是血的凤漓之，凤轩也只觉肝胆俱裂，现在回想起来也依然心有余悸。

    凤轩也的功力与凤亦人旗鼓相当，前次一战他毁去风亦人大半功力，自己也险些武功尽废。而今日他虽受了伤，却也是断了凤亦人三根肋骨。若不是凤漓之遇险，他原打算与凤亦人决一死战。

    “凤亦人！”掌风一扫，一块半人高的巨石轰然化得粉碎。

    下次若见，定当让你如此巨石，粉身碎骨永世不得超生！

    ……

    轻风缭转，尘烟飞扬，撒得身后之人灰头土脸。

    抹去脸上尘土，忠叔无奈一笑，道：“宫主，为今之计，还是先回宫比较好。”还有一句话他未说出口。

    ……若再不回宫，宫里也不知要被侯雪尘那个为老不尊的老头儿搞得如何天翻地覆……

    “传令下去，隐楼十影卫全力追查凤亦人与管覃的下落。其余人马，速回凤玄宫！”

    “是。”

    ******

    自回到凤玄宫的一个月内，在莫秋与侯雪尘的细心医治下，三人身上的伤都好得十有八九。

    如此又过半月。

    清晨。微凉。

    起身披衣下榻，坐在镜前看镜中容颜。

    眼角细微皱纹虽不明显，但还是让人无法忽视地存在了。

    人生如梦几十年，青春皎华如斯，却迟早都会慢慢老去。

    而我凤漓之何德何能，此生有挚爱之人随时陪伴左右。

    无论得志潦倒，无论富贵贫贱。

    此生不离。生同衾死同穴。

    ……

    身后床榻轻响，枕边人倾身下榻。

    赤裸双足踩在短绒裘毯上，发出轻微细响。

    随后背后靠上了一个温暖的胸膛，熟悉的木槿香萦绕鼻尖。

    “你又在胡思乱想些什么了？”凤轩也接过我手里的梳子替我梳发，声音里噙着淡淡笑意。

    “没什么。”对镜朝他一笑，看到他把玩着我的发的手突地一顿，又若无其事的继续。

    我知道他看到了，那些隐藏于黑发下的银丝。

    “别露出这种表情。”我按住他的手，取笑道：“难道我老了你就嫌弃我了么？要知道，你比我还要老上几岁。”

    “是是是。等到你老得走不动了，我也只喜欢你！”他摇头叹息道，言语间透着点点无奈与宠溺。

    脑中突然想到一事，我问道：“回宫后都没见到傅徊，他去了何处？”

    “你忘了？他违背我的命令，自然是要受罚的。”凤轩也凉凉道，手中动作依旧温柔。

    “你，你不会真的把他……”想起那日他说要将傅徊砍腿挖眼，我就觉得脸上冷汗直冒。

    “把他什么？”他瞥了我一眼，冷哼一声，道：“你还真关心他！死罪可免活罪难逃，我这次让他去香洲执行一个任务。”言语中隐隐的酸味让我的嘴角有些不自然的抽搐。

    “香洲？难道是与左念有关？”想起那个为爱痴狂的男子，心里除了怜惜之外还有一丝无奈。

    自那日管覃成亲之后就再也没见过左念，想必是为了躲开情殇回了香洲。

    可是即使他与管覃再不相见，这份刻骨铭心的感情，是那么容易说放下就放下的吗？

    “没错。左念是侯雪尘的关门弟子，也是最受他宠爱的一个徒弟，而侯雪尘这次肯下雪周山，唯一一个条件就是要我将左念带去见他。”

    “只不过左念生性顽固，而与我又素有嫌隙。”微叹一口气，他又道：“傅徊去香洲已近两月，看来也是对左念束手无策。”说着，他伸手取过一支发簪替我簪进发里。

    宁静温馨的气氛在他见到我放在角落里的一样东西时有了细微的波动。

    “这支簪子你从哪来的？”他一手紧紧抓着我的肩，声调微微上扬，而他手中握着的，正是那支管覃送我的祖母绿琼玉簪子。

    “怎么了？这是别人送我的。”肩膀上传来的痛感告诉我此时的凤轩也有些不正常，我反握住他的手摇晃了一下，“轩也，你没事吧？”

    他一愣，又看了一眼手里的簪子，似乎是发现了自己的失态表情有些尴尬，“我没事。这簪子让我看起来很熟悉，好像很久以前我也有过这么一支簪子，只是后来不知丢到了何处……”声音越说越轻，仿佛陷入了沉思之中。

    不知为何，从我的角度看去，他清俊优雅的侧脸，看起来竟有些失意与迷惘。

    我看着他，忽觉原本清冽的空气凝滞了许多。

    “啊！我想起来了！”似乎是为了打破这让人窒息的沉静，我站起身对他笑道：“管潇呢？你把管潇扔哪去了？我还有话要问他。”

    “怎么突然想起他来了？”

    他静静地看着我，有些空洞的眼神忽然就柔和了下来，微微笑了笑，那笑容却是带着自嘲。

    =======

    PS：话说，这章好无聊啊……崩溃……

    可是不写这章后面又接不下去……对手指……

    所以……大家将就着看吧……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零七章 前尘事
    昏暗幽深的地下石牢，阵阵阴风随着慢慢开启的铁门呼啸而出。

    我站在牢房大门口，只觉一股森冷的寒意从脚底一直侵袭至头顶，打了个哆嗦，不由伸手紧了紧身上的衣袍。

    “我在凤玄宫呆了这么多年，怎么不知宫里还有这等地方？”我挑眼问站在我面前的凤轩也。

    他低笑一声，道：“走吧，管潇就在里面。”说完便先行走了下去。

    阴冷的石牢内，倒灌而入的空气已把隐隐的腥涩气味冲淡，走在潮湿的走道上，水滴声声和着轻微的脚步声不断在石壁上冲荡回响，使整个牢房看上去又幽魅了几分。

    凤轩也在石壁上摸索一阵，随后在某处一拍，牢房两侧石壁上的盏盏影灯便闻声而起，点点灯光投射过放在墙角的刑具，在地上投下斑驳的残骸。

    这个石牢原用于惩治凤玄宫的叛徒，如今已经十几年未曾使用。管潇并非十恶不赦之人，如今年事已高，又身负重伤，落此境地不免让我有些于心不忍。

    “轩也，管潇他……”刚想开口就被凤轩也毫不留情地打断。

    “管潇伤了你，他是咎由自取。”他望着石牢深处的一个巨大的石台，言语中透着恨意。

    石台之上，衣衫褴褛的男子被锁在一个石墩上，未得到良好救治的伤口已经流脓发出阵阵恶臭。

    看到我们，男子苍白的面容上闪过一丝怨毒。

    “凤漓之，你这个不顾世间伦理，奸佞妄为的无耻小人！”

    “啪”的一声，凤轩也袖风一甩，管潇被打到一边，生生吐出一口血来。

    “管潇，我留你一命，不是让你这般多话的。”冰冷似雪的眸子扫过管潇，那眼神看得我也不由浑身一凛。

    “呵呵呵，凤玄野，你要杀便杀，我管潇岂是贪生怕死之人！”管潇冷笑道。

    “管潇，我此次来是有话要问你。”我走到管潇面前蹲下，毫不介意衣摆被地上的污血弄脏。

    管潇冷哼一声，眉目间隐有阴郁之色，表明并不会合作。

    “你只需回答我的问题，然后我就会放你离开。”说话间，随手掏出一物在指尖把玩，“你可认得此物？”

    管潇在看到我手上的簪子时瞳孔微缩了一下，“这跟簪子，我找了这么多年，怎么在你手上？是管覃给你的？”

    “你只需回答我的问题便可。你如此恨我和凤玄野，是因为管覃的母亲？”

    “……”

    “因为管覃的母亲爱的人是凤玄野？”

    “漓之！”凤轩也在我身后喊道，声音明显有一些惊慌，“你的身体尚未完全复原，不可在此久留，我们出去吧！”他伸手拉住我，却被我轻轻甩了开去。

    “而凤玄野才是管覃的亲生父亲？”我把我想知道的问题都问出口。

    此话一出，空气瞬间就沉寂了下来。

    凤轩也看着我，那眼中一直带着微微的疼惜，然后他垂下眼帘，转身离去。

    看着他的背影渐渐消失在门口，紧攥的双手仿佛感觉到疼痛般松了开来，而那支发簪已经深陷进了肉里。

    只是想要知道所有的真相，而这一刻，许久以来的猜测终于变成了现实。

    心里并不觉得有多痛，只是觉得人生好讽刺。

    多少伤害，多少情缘，一切兜兜转转，终究还是敌不过老天爷酒醉后的一个玩笑。

    ……

    ……

    “哈哈哈，是又如何？我一直都把管覃当做我复仇的工具，那又怎样？”管潇狂笑道，却像是将死之人临终前的悲鸣。

    “婉玉生前唯一惦念之人便是凤玄野，可最后她等到的是什么？是你们害死了她，你们都该死！”他狠狠瞪着我，眼神凶恶如同一头嗜血的野兽。

    我看着他，感受到他内力的暴乱。走火入魔。

    婉玉。并不陌生的名字，却属于另一个陌生的女子。

    他与她，终究只是可怜的痴情人罢了。

    我从腰间取出一粒药丸。

    断红尘。

    红尘过客，又有谁不是生死簿上一缕难逃的幽魂？

    六道轮回，生死天命。

    这世间，不是人人都能做度自己的佛。

    他安静下来，慢慢闭上眼睛，嘴角一抹浅笑。

    我解开他身上的锁链。

    醒了以后，就做一个普通人吧。

    ******

    下高台之后，我听到石牢尽处隐隐有声。

    离得越近，刺鼻的血腥味逾见浓烈。

    小室内，有一个人。

    如果那还算得上是一个人的话。

    手足全无，徒留一个躯干。眼耳口鼻处，皆是污血。

    人彘……吗？

    那人被放在一个大缸里，虽面目已难以辨清，可我还是认出了她。

    许久未曾出现的璇己。

    不想追究是谁将她变成这样。

    也是一个可怜的人。

    如此活着，还不如死了。

    袖中短剑出鞘。

    我起身离开。

    ========

    PS：解释一下，关于本章中提到的人彘。

    太后遂断戚夫人手足，去眼，辉耳，饮药，使居厕中，命曰“人彘”。――――《史记。吕太后本纪》

    再PS：有没有人想看凤玄野与穆婉玉之间的故事？还有傅徊和左念的？话说我们的小傅同志还身陷香洲捏（小小声的说，其实俺想把他和左念凑一对的），有人想看的话就放番外里，没人想看的话俺就不写了……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零八章 为老不尊
    我提着衣摆，沿着廊桥信步而过。前襟上沾染的朵朵鲜红，正如廊桥下含苞欲放的妖艳菡萏。

    下廊桥，迈上三级台阶，走过一小段一小段刻着繁复水波荡漾石纹的石栏，推开尽头处的一扇黑漆大门。

    虎头门环作响，有清风卷着发丝翻飞。

    秀秀小院内，凤轩也站在木槿旁，双目紧闭，微仰着头，不知在想些什么。

    听到我的声音，他转过头来，微微一笑，“问完了？”

    阳光斜斜照射在他的身上，在地上投下瘦削的侧影。他那有些寂寞的笑容，让我有些微的心疼。

    我走过去从身后抱住他，将头靠在他的肩上。

    “我给管潇服用了断红尘，然后放了他。”服了断红尘，从此以后就只是个不会武功的普通人了。

    “嗯，只要你高兴就好。”他应道，在我的手背上慢慢摩挲。

    “我还杀了璇己。”

    “嗯，一切都随你。”他浅笑了一下，又道：“璇己的事不是我做的，我找到她的时候她就变成了这样。”

    “那是……”

    “是符晴柔。”

    “管覃的妻子符晴柔？璇己不是符雷的属下么，她又为何……”以绝世才貌闻名的雷鸣山庄大小姐，原来竟是如此心肠歹毒之人。

    “璇己生性水性杨花，与符雷早有私情，又曾想勾引管覃。”他淡淡地说，声音里隐有不屑。

    我一把推开他，双手环胸，轻哼一声，“那璇己不也曾经做过你的侍妾？”

    “呵，那只是演戏罢了。”他毫不在意地说。

    我恼！都到这份上了还演戏？这个没节操的家伙！

    他用眼角余光瞟了我一眼，似乎是察觉到了我的不爽，嘴角微微上扬，却是不语。

    日光云影交替而过，投在他雪白的衣衫上，一亮一黯，却让我好生气闷。

    “其实，我早已经查到了管覃的身份。”也不知过了多久，他轻轻地开口，尔后又怕我听不到似的提高了些音量，“而在此之前我对穆婉玉完全没有记忆。”

    看着他有些慌乱的样子，闷气全无，我只觉心中好笑。

    他这两世，看似多情却无情，也不知碎了多少无辜女子的芳心。

    “其实……”我伸出两根指头在他眼前晃晃，“我有两个儿子！”

    他的眼神瞬间就变了，盯着我看了一会儿，然后眉梢微弯，“真的？”

    “我骗你做什么？一个呢就是你这个身体。”我伸手在他胸口戳了戳，“还有一个呢在另外一个世……”话未说完，就被他一个小擒拿手捉住紧紧锁在怀里。

    “还有一个叫小嘟是不是？”他在我耳上咬了一口。

    “你、你怎么知道？”那一世只是我一个梦，他又是如何知道的？

    “我当然知道。我还知道你有个妻子叫范蓉。”他很是得意地说。

    “啊？”

    “难道你不觉得有一个王先生，和我原先的样貌长得很像？”他的语气凉凉的，嘴角还噙着一个不明含义的笑容。

    “啊？什么意思？你给我说清楚！”我抓着他的衣襟大叫道。那一世的际遇，梦醒的缘由，难不成是我一直在被这个混蛋耍得团团转？

    他看了我半响，忽然一手掩唇打了个呵欠，“啊，有些困了。”

    火气瞬间暴涨，我敛起袖子打算好好与他算算这笔帐，突然小院外响起几声巨响，随后是人杂乱的脚步声，夹杂着男子的惊呼。

    想到事情的可能情况，我和凤轩也互看一眼，皆是头痛非常。

    廊桥的另一边连着另一个院子。此时一个白发白眉白须，穿着白色纯雪长袍的老头儿站在院子里，手执一根掉了毛的掸帚在空中胡乱挥舞，不知在做些什么。

    看到我们二人，老头儿心花怒放，连忙招呼道：“来来来，玄野，给师傅抓鸟。”

    抓鸟？我往房顶上一看，只见有一只通体雪白的鸽子停在额枋斗拱上，得瑟个不停，而院子正中那块刻着凤凰涅图的石碑已经缺了大半个角。

    凤轩也看了那块石碑半天，脸上青白交错。我知道他现在已经很后悔将侯雪尘叫下雪周山了。

    那日一回到凤玄宫就看到宫里最大的一个荷花池变成了个污泥池，问起原因才知是因为侯雪尘想要抓鱼，而他又不会游泳，于是叫人把池里的水全部抽干。

    而这回，估计是他那日见到莫秋的小叉和小圈很是欢喜，向莫秋讨要不成的缘故。

    “玄野，你给我抓鸟！”侯雪尘见没人理他，加重语气再一次要求，看不出年纪的脸上竟还有些委屈。

    “忠叔，叫人将这块石碑挪走，别让人看了心烦。”凤轩也却是不理，对站在一旁看好戏的忠叔说道。

    “徒弟啊，你怎么可以这么对待师傅我啊！”侯雪尘见状大叫道，把手里的掸帚往地上重重一扔。满天鸡毛飞舞，有几根还挂在了他全白的长发上。

    “谁是你徒弟了？”凤轩也头痛的抚额，长叹一口气，只得无奈地补充：“忠叔，你带他出宫去买一只鹦鹉回来，记得要买耐折腾些的，不要很快就死了。”

    “是，宫主。”忠叔笑道，看了侯雪尘一眼，老头儿便欢天喜地地跟着去了。

    我在一旁看得好笑。有这种师傅自然是打死也不会承认的，估计这也是左念迟迟不肯来见侯雪尘的原因了。

    “这里好热闹啊！”门口响起一人带着笑意的声音，段钦斜靠在门栏上，双眸盈盈如水，正笑吟吟地看着我。

    “你怎么出来了？前些日子得了风寒，怎么不在房里呆着？”我连忙走过去，拿起他的右手来看。

    段钦武功全废，身体要比一般人弱些，好在他的右手在莫秋精湛医术的医治下已有很大好转，虽不可能完全恢复到从前，但拿些轻便的东西还是可以的。

    “呆得闷了，就想出来走走。”他柔柔一笑，清澈的眸子更是衬着肌肤剔透如玉。

    “你若觉得闷得话，我晚上陪你出去到处走走，还可以……”话未说完，就被一个侍女惊慌失措的声音打断。

    “不好了，老宫主！莫公子他……他不见了！”
 


凤玄宫殇 卷三 第一百零九章 昏睡不醒
    “不好了，老宫主！莫公子他……他不见了！”

    “你说清楚，到底怎么回事？”心里一惊，我急问道。

    “莫公子说后山有很多名贵药材，今日一大早便出门上山采药，也不让人跟着，可眼下太阳就快下山，也不见莫公子回来，奴婢怕……怕……”那侍女说着，便低头嘤嘤哭了起来。

    凤玄宫后山为魅山，终年大雾缭绕，若不是熟悉地形之人极易被困其中，而莫秋来凤玄宫还不到两月，竟然如此莽撞地独自上山。

    “所以就可不派人在暗中保护吗？你们平时都是怎么在伺候的？”心里着急，连语气也不由重了起来。

    那侍女从未见一向雍容文雅的老宫主发如此大的脾气，便吓得噤了声，连大气也不敢出。

    “漓之，你冷静些，现下我们只能先派人上山寻找莫秋的下落，之后再做打算。”段钦抓住我的手安慰道，神色也是明显的忧忡。

    却听凤轩也果断下令道：“隐楼奎部听令，全部人手上魅山搜寻莫秋下落，不得有误！”冷静而淡定的声音，却于无形之中充满强大的魄力。

    随后空气中出现了几十人瞬间离去产生的细微波动。

    “别担心，莫秋不会有事的。”凤轩也对我说道。

    “嗯。”我低头轻轻一笑，心里却是极度不爽。

    ……莫秋你这个臭小子，就知道给我找麻烦，等你回来看我不打烂你的屁股！

    ……

    真的就好像突然消失了一样。

    一整晚的搜寻，都没有发现莫秋的下落，而我也在忐忑不安中坐了一夜。

    等过云霞初上，又等过日落西山。

    宫里的人听了段堂主吩咐，做什么事都轻声些，唯恐扰了老宫主。

    而莫秋在的时候，宫里是顶顶热闹的。

    察觉到主人不在，连小叉和小圈也安静了许多。

    整个凤玄宫，似乎只剩下蝉声阵阵绕耳。

    ……

    “找到了，找到莫公子了！”

    “找到了？现在在哪里？”

    “被带到重辉苑去了，那个，傅堂主也回来了，呃？老宫主人呢？”

    ……

    还未进重辉苑，远远就看到两个熟悉的人影。

    莫秋被扛在傅徊肩上，似乎睡得正熟，而左念走在傅徊身后，神情有些不愉。

    “莫秋他怎么了？”傅徊刚把莫秋小心放在床上，就被后面突然蹿出的一个人推到了一边。

    待看清楚来人，傅徊无奈一笑，道：“回老宫主，莫公子并无大碍，只是不知为何一直昏睡不醒。”

    “昏睡不醒？”我看着床上的莫秋，脸色并无异常，甚至比原先还红润了些，此时鼻翼微微翕动，竟是一副睡得正香的模样。

    “是。自今早属下在魅山山脚一猎户家找到莫公子的时候，他便是这副模样，而据那老猎户所说，他于昨日下午在魅山上发现莫公子时，他便一直昏睡着。”

    “怎么睡了这么久？”我在莫秋脸上拍了几下，轻声唤道：“喂，莫秋，醒了，喂！”他眉头一皱，哼唧了几声，一把拍掉我的手，翻了个身又继续睡。

    “臭小子，你还不醒！再不醒我就……”正要扒掉他的被子准备大刑伺候，就听门外响起一声“且慢！”

    侯雪尘快步走进，一丝皱纹也无的脸上是难得的认真的表情，“让我看看。”

    “这小公子的脉象正常，身体并无大碍。”待给莫秋把脉后，侯雪尘摸了摸自己花白的胡子，颔首道，“只是……”

    “只是什么？”

    “不知这颗血痣是小公子生来就有还是……”

    “他全身上下干干净净的哪有什么血痣，他……”话音却在看清侯雪尘所指之处时戛然而止。

    莫秋额间正中竟平白多出一颗殷红血痣，使他秀气的小脸多了几分妖艳之色。

    “这、这是怎么回事？”我结结巴巴道。这莫秋上山一趟，难道被山精附身了？

    侯雪尘不语，反手从腰间取出一根银质鱼鳞细针，刺入莫秋额间的血痣中，随即旋转针尾，将针拔出，而那颗血痣的颜色，已变得黯淡了许多。

    “三个时辰后，他自会醒来。”侯雪尘淡淡道，长眉微敛，神态有些冷然。

    随后他看到了左念，立马喜笑颜开。

    “小念，你终于来了，师傅我想死你啦！”欢天喜地地扑身而去，却被左念轻巧躲开。

    “小念，师傅昨日买了两只阿苏儿，你陪师傅去看看可好？”

    “小念……”

    ……

    似再受不了侯雪尘的胡搅蛮缠，左念瞥了站在一旁的傅徊一眼，轻哼一声，随即拂袖离去。

    侯雪尘自然跟了出去。

    我坐在莫秋床边，却没看到等在门外的凤轩也在侯雪尘经过时陡然变色的神色。

    ===========

    PS：不知道为什么，总觉得自己现在写的东西越来越怪了，叹气……

    莫非是因为……老年痴呆提前……咕~~(snt)b

    最近在重写一篇旧文《敛心劫》，想尝试一下不一样的风格，欢迎大家踊跃拍砖……

    然后……啊……总算到2000字了……

    无责任PS到此结束。
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十章 魂之魇（一）
    莫秋醒来的时候有一瞬间的恍惚。

    他记得自己因为怕大叔担心而偷偷一个人上了魅山；记得自己在山里采到了许多平时难得一见的名贵药材；记得自己在下山的时候还向一个老樵夫打听过下山的路；记得……

    然后发生了些什么，他竟一点也记不清了。

    周围很安静，就好像整个世界只剩下他一个人一样。

    不过仔细聆听，他还是听到了树木在风中沙沙作响，听到了鸟儿归巢的叫声，听到了远处野兽的嘶嚎，可眼前是一片迷蒙，竟让他一时无法分辨出自己身在何处。

    他努力睁大眼睛，才发现自己还在山里，此时他正靠在一棵老树上，身边是那个放着药材的药篓。

    “原来我睡着了。”他摸摸脑袋，自言自语道。

    几缕夕阳的薄光透过参天老树茂密的枝叶斑斑驳驳而落，在积着厚厚落叶的地上投下一小个一小个残缺的光斑。天色已渐渐暗了下来。

    他突然想到，要是被大叔知道自己偷跑上山，一定又会被教训一顿吧，嗯，还是赶快回去比较好。说起来，那人有时候还真把他当做儿子一样来对待了。

    “切，臭大叔！”想到此处，他突然觉得有些生气，狠狠踢飞脚下一块石头，大声嚷道：“谁要你把我当儿子了？我要你把我当爱人！爱人！懂不懂？爱人！”

    想是这样想，脚步依然不停。毕竟那人找不到他，一定又会整夜担心得睡不着觉了。

    “好吧，看在你这么担心我的份上，我以后就再也不故意惹你生气了。”他有些喜滋滋地想。其实他也就为了让那人注意自己，做了几次恶作剧而已。

    他记得自己走的是下山的路没错，可是又觉得哪里有些不同了。

    雾渐渐浓了起来，天色也愈发暗了，

    看不清路，他只能顺着感觉往前走。

    他看到前方尽头隐隐有光亮。他走进亮光之中。

    眼前视野豁然开朗。

    三面青山高耸入云霄，一处江水银白似练，在一间小屋旁缓缓流淌而过。

    草长莺飞，杂花生树。如人间仙境一般的山谷。

    他认识这里，很熟悉。因为这是他从小长大的地方。

    他已经有多久没有回到这里了？一切就好像做梦一样。

    他听到身后有脚步声，随后他曾经听了十几年的声音响起，“阿秋，你怎么站在这里？”

    说话间那声音的主人已走到他前面，用长满老茧却温暖的大手摸了摸他的头，笑着对他说：“师傅我要出门一趟，过几日回来，你好好看着那些药材，可别让雨淋了去。”

    他呆呆地看着站在面前的中年男子，忽然不知该如何反应。

    他记得那天师傅也是这样摸了他的头，告诉他要出门几天，却再也没有回来，然后他在山上找到了师傅残破的遗体。

    他忽然感到了害怕。

    “师傅你不要走！不要丢下我！”只要师傅能留下来，让他做什么都可以。

    “你真的什么都愿意做？”仿佛听到了他的心声，那人问道。

    “是，是，只要师傅留下来。”他信誓旦旦地点头。

    “如果你替我杀一个人，我就留下来。”

    “谁，杀谁？”

    “杀……”

    ……

    杀了他……

    谁，杀谁？

    杀了他……

    好痛苦……就好像被噩梦拖下深渊……

    “莫秋，莫秋，醒醒，莫秋！”耳边响起另一人焦急地呼唤声，莫秋睁开眼，看到了因一宿未睡而显得有些憔悴的凤漓之。

    ……

    “大叔？”莫秋看着我，似乎是有些不确定，然后突然伸手将我抱住，“大叔……”

    “好了，我在这，别怕。”拍了拍他的肩，见他慢慢安静下来了，我问道：“昨日你到底发生了什么？为何会睡这么久？”

    他抬起头来傻愣愣看了我一眼，“我都不记得了。我睡了很久？”

    “是，足足一天一夜。”

    “怎么会？那我方才见到的师傅……”

    “你说什么？”没有听清他喃喃地说些什么，我随口问道，替他擦去额间的冷汗，“现在已经是子时了，你再睡会吧！”

    “大叔，你一直在这里陪着我？”替他掖好被子正要起身离开，就被他拉住了袖子。

    见他一副内疚的样子，我轻笑道：“无事，我身体好，几天不睡也无事，你还是……”

    “你和我一起睡！”他拉着我大声道，水盈盈的大眼盯着我，语气不容反驳。

    看着他这个样子，到让我想起了幼时养过的一只傲娇的花猫。

    知道再怎么说也无用，我无奈低笑一声，脱衣上榻，“好好好，一起睡，只要你别把我踢下床就行。”

    ……

    杀了他，快杀了他……

    谁，杀谁？到底杀谁？

    杀了他，就是他……

    好……

    ……

    屋外清风浮动，树影轻摇，点点光驳横斜而落。

    也是一宿未睡。

    凤轩也斜坐在窗前，看着重辉苑那一盏幽灯渐灭。

    已是一夜。

    对于在莫秋身上发生的事他有不好的预感。

    因为相同的事他也曾经做过。

    而侯雪尘离去时对他说的一句话也印证了他的猜测。

    “三个时辰已近，莫秋也该醒了……”他轻叹一声，终觉世间因果终有报。

    ……

    可行至重辉苑，眼前一幕差点让他形神俱灭。

    ======

    PS：最近写文都没什么感觉，俺好纠结。

    这章写了大半之后，因与自己的感觉完全不同，原本是打算删掉重写的，可最后还是保留了下来。

    现在是2：50，快困翻了的俺终于发上一章……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十一章 魂之魇（二）
    半睡半醒间，察觉到身边之人悄然起身发出的细微声响。

    “莫秋……怎么不再睡一会？”含含糊糊地问出一句，听到他发出一声浅浅低笑，有些古怪，却不甚在意。

    身上一重。他趴在我身上，在我耳边软软地说：“大叔，我睡不着，我们来玩个游戏好不好？”

    他不是又要玩那种游戏吧？脑中警铃大作，可困倦的身体没有作出丝毫反应。

    感觉到有一双微凉的手慢慢抚上胸口、脖颈，停在那里，然后微微用力。

    “莫……莫秋，你做什么？”喉间的紧迫感愈来愈强，不好的感觉瞬间盈满全身。

    咽喉被制，四肢本能地开始挣扎，却似乎是被牢牢禁锢住了，竟无法动弹分毫。

    胸口好闷。已经无法呼吸。

    艰难地睁开眼。他看着我，那目光却冰冷至极。

    以为自己只是在做梦，可喉间越来越收紧的力道告诉我并这不是梦。

    我甚至听到了喉骨错位的声响。

    莫秋，要杀我？

    他疯了？

    “莫……秋……你……做什么……快……快放开……”喉口吐出破碎的话语，想要努力唤回他的神智，换来的却是他愈加冷漠的眼神。

    如换了一个人一般。

    “呵呵呵，你一定想不到吧，凤漓之，原来你也会有今天！”他盯着我的眼睛，半晌，忽然低低嗤笑道，额间那殷红血痣越发鲜艳欲滴。

    这个声音……这个语气……

    彻头彻尾的凉意袭来，仿佛在瞬间冻结了全身血液。

    “不……你……不是……不是……莫……秋……”一定是哪里弄错了，莫秋何曾有过如此阴鹜的眼神？这个人不是莫秋，绝对不是。

    “呵呵，我是莫秋，但很快就不是了。”似乎猜到我心中所想，他咧嘴一笑，熟悉的笑容却是带着让人无法忽视的邪气。

    “大叔，你平时对我那么好，今天就死在我手上好不好？”他居高临下地看着我，眉眼带笑，与平时相同的嗓音说出的却是残忍的话语。

    “你……”

    手掌一挥而下，在我胸口重重一拍。突如其来的剧痛让我忍不住咳出一口血来，而他再次举起的手掌间赫然是一枚半尺长的带血银针！

    很痛……

    好像全身的力气都被夺走，猩红的液体争先恐后从口鼻处喷涌而出。

    模糊了双眼，模糊了眼前所有的一切。

    细长银针直直向咽喉而落。

    失去意识的瞬间，我看到的是他更加疯狂而邪魅的笑容。

    莫秋……

    ******

    ……

    殷红的床单，殷红的被褥。

    浑身是血，一动不动。

    被鲜血染红的银针，正一下，又一下，毫不留情地刺入身体。

    满目的红色，就好像弱水河畔的曼珠沙华，散发出妖媚而淫靡的气息。

    凤轩也进入重辉苑时，看到的就是这样的情景。

    巨大的恐惧铺天盖地袭来，一下子就让他的世界全然崩溃。

    “漓之！”怒吼之下，目眦尽裂。

    倾注全身内力的掌风狂扫而出。

    仿佛能摧毁一切。

    ……

    重重地撞击下，红木桌应声裂成粉碎。

    “哈哈哈哈，凤玄野，我送你的这份礼物，你可还满意？”鲜血无可抑制地顺着嘴角而落，莫秋大笑着，即使已经无法支起身体，眼神依旧带着强烈的恨意，“凤漓之，还有你，你们一个个的，都得死，都得死！”

    都得死……

    死……

    疯狂的笑声在室内回响着，就像一把把利剑戳进了已千疮百孔的心底。

    凤轩也不可置信地看着那个他深爱的人在生死边缘徘徊，深深的恐惧正在不断地吞噬着他的灵魂。

    彻骨的冰凉。

    身体仿佛被死死钉在了地上，再也无法移动分毫。

    时间滴答一声，在此刻静止了下来。

    万物俱歇。什么声音都听不到，除了那人越来越微弱的呼吸。

    微弱到，好像随时都会随风散去。

    他第一次感到了自己的无力。

    他慢慢抚上那人渐渐变冷的身体。

    眼泪就这么突兀的，沿着年轻的侧脸缓缓而下。

    仿佛永无止境。

    =============

    可怜的某豢捎锌晌薜PS时间。

    有气无力地喊一声：大叔没死……没死……没死……（后面两声是回音）

    昨夜整宿未睡，今日精神崩溃。

    码字一章，聊以自慰。

    俺去睡觉，再会！
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十二章 受伤初醒
    我知道自己没死，只是睡着了。也许确切地说，应该是昏迷了。

    身边一直有人。淡淡的木槿香环绕在四周，能够让我无比安定的气息。

    那人总是拉着我的手，对我讲我们幼时的事情，其间也总会有温热的液体落在我的手上，却像是落在我心里。

    这么多年来我一直都不知道，原来他也会落泪。

    很想睁开眼看看他，告诉他我没事，可是身体像不是自己的一样，麻木，僵硬，完全不受控制。

    不知道是第几天的时候，木槿花的味道消失了，换成了另一个让我熟悉的气息，却同样温柔。

    而木槿香再也没有出现。

    等到我终于完全清醒过来，已经是半个月以后了。

    睁眼所见，锦衾织被，雕梁画栋。

    凤轩也的绛络阁。 

    “漓之，你可终于醒了！”我只微动了一下，就惊醒了正坐在床边小憩的人。

    “嗯。”我看着段钦，点了点头。

    几宿未曾好睡，他的脸显得有些苍白，眼中血丝满布，此时见我醒来，满脸惊喜之色。

    身上包扎着的厚厚的绷带说明我此次伤的不轻，而对受伤前发生的事情，我都还记得。

    “我睡了多久？”就着段钦的手喝了口水，我朝他笑道。

    “已经半月了。”他倾身过来，在我唇上亲了一下，随即露出一个苦涩的笑，“那日见你满身是血的躺在那里，我差点以为要……要……”一顿，他便再也说不下去。

    “对不起，那日是我疏忽了，我不知莫秋会……”我低低苦笑道，脑中浮现出那日莫秋狰狞的笑容来。

    仿佛没有自己的意志一般，那样的莫秋，定是受了什么控制。

    “轩也呢？叫他进来吧，我有话想问他。”以凤轩也的手段，他说不定知道一切。

    谁知段钦一听，面色有些犹豫，“宫主他……”

    “怎么了？”

    “宫主他如今并不在宫内。”

    “他去了哪里？”心里隐隐有些不安。他竟不在……

    “他……”迟疑良久，段钦还是据实相告，“三日前，宫主就带了凤玄宫的精锐力量去了黄丘。”

    说到此处，他抬头看了我一眼，神色有些担忧，我点点头，示意他继续。

    “莫秋此次失常是凤亦人所为，而要除掉凤亦人，势必要先铲除雷鸣山庄的势力。”

    听到这些，我轻笑着摇头，其实心里并不吃惊。

    凤轩也要杀那个人的想法由来已久，只是碍于雷鸣山庄与其他江湖门派的势力而小心部署，一直未轻举妄动，而这次，果然是因为莫秋这个导火索么？

    长长呼出一口气，我挣扎着想要下床，长时间未曾下地的脚不免有些虚软。

    “漓之，你的伤……”段钦连忙将我扶住。

    “没事。莫秋现在在何处？”

    见阻止不了，段钦无奈一笑，只得细心替我穿上衣物。

    “重辉苑。他现在，被锁在那里。”

    ******

    刚迈上重辉苑前的长廊，远远就看到侯雪尘从莫秋房里出来。

    “你既然醒了便已无碍，只需好好修养一段时日。”侯雪尘探了一下我的手腕，淡淡说道。

    “多谢前辈。”我行礼道，往他身后未关的门内看了一眼。

    “你可知莫秋如今这般失常是因为中了凤亦人的移魂之术？”见我要跨进门去，侯雪尘突然说。

    “移魂？”脚步蓦地停止，我惊愕道。

    莫秋中了移魂？也就是说他现在成了那人的魂盅，那么如果那人死了，莫秋不就……

    种种不好的感觉铺天盖地袭来。为了莫秋，也为了那人竟然如此恨我。

    低低自嘲一声，我转头看向侯雪尘，他势必还有话要说。

    “凤亦人，他其实是我的师弟。”说起过去的事情，侯雪尘的语气显得有些沉重，“当年师傅在我、白禄山和凤亦人之间其实最看好的是凤亦人，也曾想把雪极宫传给他，谁知他不仅偷学禁术，还残杀同门。按宫规他应以死谢罪，但师傅心存怜悯，只将他逐出了师门。”

    “后来当我们知道他洗手江湖，入朝为官做了丞相时，心里倒也宽慰，不想后来才知道他竟然存了不死的心思。”说到此处，侯雪尘望了我一眼，脸上的表情除了悲凉之外还有一丝难懂的情绪。

    我明白他话里隐含的意思，因为那个时候那人想要的魂盅是我。

    如果没有凤玄野，这世上便早已没有凤漓之的存在。

    我娘，以及我，都只是他设好的棋子罢了。

    “玄野对凤亦人和符雷早就是除之而后快，他部署了这么久，这次果真是再也等不下去了啊……”侯雪尘望着天边那一抹云霞叹息道，随后既像是自言自语又像是说给我听，“说起来莫秋这小子运气还算不错，那日要不是玄野硬生生将掌力收回一半，他早就尸骨无存了，不过玄野就惨咯……”

    身体蓦地一僵。

    内力已出，若硬是收回则会对自身产生反噬，内力越强反噬造成的伤害便越大，凤轩也他……

    正想开口，抬头却见眼前白影翻飞，而侯雪尘竟已是不见了踪影。

    在门口立了半晌，我终于踏进门去。

    房内，莫秋正一动不动地坐在床上，双手被两条锁链锁在床架的两边。见我进去，他慢慢转过头来，空洞死寂的眼神在看到我裸露在外的绷带时瞬间起了波澜。

    “大叔，你，你受伤了？”他想要冲过来，锁链作响，他却无法移动分毫。

    他呆呆地看了锁链一眼，又抬起头来，“大叔，为什么要锁着我？到底发生了什么？”

    不忍心再看他如此无助的眼神，我别过脸，“你什么都不记得了么？”

    “记得什么？我应该记得什么？记得……不记得了，我什么都不记得了……”他低头喃喃，声音也越来越轻，直到陷入无声。

    他突然发出一阵大笑。

    “哈哈哈，凤漓之，你去死吧！我要杀了你！哈哈哈哈……”他再次抬起头来，发红的双眼狠狠瞪着我，邪佞的笑声在室内回响着，刺耳无比。

    “杀了你……杀了你……”渐渐的他笑够了，安静下来，却只是重复地喃喃这三个字，如梦呓般。

    我看着他，一直看着，却不知道该以怎样的表情面对他。

    手在袖中不自觉地握紧，直到产生了痛意才放开。

    “放心吧，我一定会救你的。”我轻声道，转身走出房间。

    ======

    PS：今天被老爸拉出去献血，抽了俺400CC的血啊……啊……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十三章 奔走驳阳
    虽说此次是事出突然，但凤轩也不是那种做事鲁莽的人，他既如此作为，必是做好了万全之策。

    以我现在的身体，什么都做不了，所以我只能呆在宫里，静静地等他的消息。

    我醒来的第二日，派出去的密探就飞鸽传信说，雷鸣山庄已于一夜之间在大火中化为灰烬，全庄人口无一人生还。符雷已死，凤亦人下落不明。

    听到这些，心里不免有些唏嘘。

    符雷说起来也算一代大侠，但多行不义，最终落得这种下场。

    凤亦人失了老巢，就好比是丧家之犬，落了个走投无路的处境。

    而凤轩也的消息却是一点也无，难免让我忧心。

    一天天的日出夕阳，日子也一天天的过。

    莫秋原来还偶尔会有神智清醒些的时候，但随着中移魂的时间越久，他清醒的时间也就越短，而要解除他的移魂，必须要有施蛊人的活血，如今要救他，只能等凤轩也将凤亦人抓回来。

    只能等。

    直到有一天，我再也无法等下去。

    因为我收到了一封血书，白布血字，怵目惊心。

    信中说，如果想救管覃，就必须在五日之内亲自前往驳阳。

    我不知道，原来那日管覃为了救我，就被凤亦人抓了去，如今这许多时日过去，也不知他受了多少折磨。

    此去固然凶险，但我非去不可。

    段钦自知劝说无效，只要求与我一同前往，而左念自然也是要去的。

    调配了凤玄宫剩下的人手以及雪极宫朱雀与玄武两部的人马，我派人给尚在黄丘的凤轩也送去书信一封，随后便起身前往驳阳。

    为缩短路程，我们先走水路，船行闵江而上，到达闽江河口时再下船改走陆路。

    ******

    在摇晃着的马车里坐久了，尚未完全康复的身体便开始有些虚软，很多时候只能选择睡眠来补充体力，却常常是越睡越累。

    “漓之，你喝口水吧！”见我一觉醒来，段钦取过水壶给我，顺手帮我擦去额间的冷汗。

    朝他微微一笑，我捧起水来喝，谁知一不小心喝得太快，咳嗽起来，被莫秋戳伤的胸口便有些隐隐作痛。

    段钦小心看了看我的脸色，眼里流露出明显的不安。

    “漓之，你已经尽力了，不要再勉强自己了可好？”

    我摇摇头，轻声道：“不勉强，这是我自愿的。”

    “可是你的身体……”

    “没关系，我还坚持的住。”

    此时一直坐在旁边不发一言的左念凉凉开口道：“既然身体不好就不要逞强，病了还得别人来照顾你。”

    他这是在担心我么？

    我不由笑道：“放心，我确实没事。”

    说话间，马车忽然颠簸了一下，随即停了下来，马车外风声夹着雨点声声作响。

    我撩起车帘往外一看，“朱雀，发生了何事？”

    却见朱雀拔剑出鞘，直视前方道：“回凤宫主，只是一些不成器的门派前来闹事罢了。”

    “半柱香可好？”

    自从凤轩也灭了雷鸣山庄，不时有一些依附于雷鸣山庄的小门小派自持武林道义而来找麻烦。这一路上已不是第一次遭到劫杀，以朱雀玄武二部的实力，半柱香的时间解决那些门派自然是绰绰有余。

    “多了。”话音落，朱雀已飞身而出。

    马啸声、喊杀声、金石相击声渐起，不到半柱香的时间，一切就已平息。

    “禀凤宫主，障碍已经扫除，立刻就可起程。”朱雀在马车外仗剑禀告道。

    “好。还有多久才能到驳阳？”

    “据属下推测，今晚就可到达。”

    “那好，起程吧！”

    “是。”

    ******

    当太阳落下那最后一抹余晖的时候，我们终于进了驳阳城。

    进城之后，左念下了车就不见了，也不知去了哪里。

    天色已晚，我们找了一处客栈住下，明日再行商量营救之事。

    用过晚膳，段钦便扶我回房。进房之前，我笑着对他说：“这几日未曾沐浴，身上难受得紧，你叫人去准备些热水来可好？”

    “好，我这就去。”他弯了弯嘴角，“你先进去吧，我马上回来。”

    “好。”

    笑着看他的身影消失在阶梯口，我扯了扯嘴皮，轻叹一声，再也保持不了脸上笑容。

    “出来吧。”我对着最边上的一个房间说道。

    门“吱呀”一声，从里面走出一个垂髫小童来。

    “我家主人请您一叙。”声音冰冷，眼神空寂，举止僵硬，定是受了化魂控制。

    跟着他走进房间，只见里面坐了一个陌生的男子，而那人并不在。

    “你家主人怎么……”刚要出声询问，只觉颈后一痛，我便失去了意识。

    ==========

    PS：晚上停电，我等到差不多半夜才爬上来上网，好纠结……

    话说我都快被蚊子咬死了……哎……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十四章 独自应对
    “滴答……滴答……”仿佛是水滴溅在岩石上发出的声音在耳边回荡。

    我睁开眼，发现自己是躺在一个阴冷潮湿的山洞里。除了颈后的微微钝痛以外，身上并无感到其他不适。

    环顾四周，昏暗的山洞内看不到其他人。山洞一侧有一个一人多高的洞口，洞口有被石器敲打过的痕迹，看样子是人工开凿而成。

    站在洞口往里一看，发现石洞向下延伸，而石洞内还铺设着木质楼梯沿着走势向下。

    除了这个洞口以外，山洞里并无其他出口，犹豫了一下，我还是小心走了进去。

    想必是年久失修的缘故，每走一步，木质楼梯就摇摇晃晃地发出咯吱声。楼梯两边石壁上皆长着青苔，滑溜溜的找不到借力的地方，而楼梯下面是黑幽幽的深窟看不出有多深，要是掉下去肯定尸骨无存。

    也不知走了多久，远远看到楼梯尽头处隐隐有光亮，又走了几步，我突然听到光亮处发出了一声短促的尖叫。

    我听得出来，那是方才给我领路的那个孩子的声音。

    一跨进光亮处，就有一股令人窒息的血腥味扑鼻而来。等适应了光线，我发现此处也是一个洞穴。

    “你终于醒了，凤漓之。”身后左侧响起一人暗哑的嗓音，平淡无奇地声音却让我浑身一凛。

    正是凤亦人。

    此时凤亦人正站在一个人前面，手中抓着那个孩子。那个孩子浑身不断抽搐着，脖颈处一个深深的血洞正源源不断地往外冒着鲜血，而我在客栈里见到的那个陌生男人躺在他的脚边，已是被吸干了血液。

    “凤漓之，没想到你还真敢来。”凤亦人阴阴笑道，随手把孩子的尸首往旁边一扔，抹去嘴角残留的血迹。

    “没错，我来了。管覃在哪里，我要见他。”满室的腥臭气息搅得我胃部痉挛起来，我强忍住不适冷冷道。

    “哦，管覃？你说的是他？”他往一边侧了侧，我才看清楚在他身后的那个人。

    只一眼，难以遏制的心痛与愤怒便如潮水般涌来，仿佛要淹没一切。我知道即使自己终其一生，所有亏欠管覃的，也再也还不了了。

    他被悬空绑在一个十字木架上，褴褛的衣物被大片大片的褐色血迹覆盖，已看不出原来的颜色。一把蝴蝶锁穿胸而过，尾端长长的锁链拖沓在地，另一端被凤亦人执在手中。而他的双腿被牢牢地绑在木架上，那锁链竟是穿透腿骨而过！

    此时他正一动不动地低垂着头，凌乱的发丝遮脸，看不出脸色。

    “如何？你对我这杰作可还满意？”凤亦人低低笑道，伸手拉了拉那连着管覃胸口蝴蝶锁的锁链。

    管覃闷哼一声，几缕鲜血沿着锁链缓缓流下，一滴一滴落在地上，化成一滩滩血花，又很快隐去不见，正如那人正不断消逝的生命。

    受伤未愈的胸口突然袭来一阵剧痛，眼前不由有一阵恍惚，忙扶住石壁才不至于摔倒在地。虽然对管覃所受的折磨已经有了心理准备，但见到如此情景，还是对我产生了巨大的冲击。

    “凤亦人，你简直禽兽不如！”我怒喝道，胸口的血气涌向喉咙，被我硬生生压下。

    “呵呵呵，禽兽不如？”似是听到了什么好笑的笑话，凤亦人大笑道，眉宇间浓浓的阴气又重了几分，“你知道是谁将我变成这样的吗？还不是你那个淫荡下贱的娘！”

    “你根本就不是我的儿子，是那个贱人与别的男人生的孽种，枉我还被她骗了那么多年！”他狠狠瞪着我，通红的双眼里满是嗜血的冷光。

    “住口！”极端愤怒之下，指甲嵌进石壁中根根断裂，“我娘已经离世这么多年，你竟然还敢污蔑她！当年她等你那么久，最后等到了什么？你简直欺人太甚！”

    既然如此无情无义，那么几年父子之情，在这一刻，也就全部湮灭。

    耳边突然传来一声微不可闻的低吟。

    “漓……之？”管覃不知何时已悠悠转醒，满眼不可置信地看着我。

    被他这一唤，差点被怒气燃烧殆尽的理智全部回笼。如今最要紧的，还是将管覃救出去。

    “无论过去如何，你恨的是我，一切皆与管覃无关，你放了他，我任你处置。”重重呼出一口浊气，我直视他道。

    “哦？你心疼了？”凤亦人嗤笑道：“看来凤玄野他们几个也满足不了你，你果然和你娘一样淫荡下贱。”

    “你到底想怎样？”对于他的侮辱，我直接选择无视。

    凤亦人缓缓踱到管覃面前，抬手在他手腕上一划，鲜红的血液喷涌而出。

    管覃却仿佛毫无感觉，只是一直看着我，满眼的柔情与不舍。原本温润的脸颊早已深陷进去，不复原先的俊逸与洒脱，苍白的脸上更是一点血色也无。

    被他这样看着，好不容易平复下来的心脏又开始剧烈地跳动起来。

    不要这么看我……不要……

    我怕自己会坚持不下去……

    “这段时间他可是给我带来了不少乐趣，要是就这么把他放了，我还真舍不得。”凤亦人狞笑道。

    “他可以做到的，我自然也可以。如今他已是这样虚弱，若是把他玩死了，那还有什么乐趣。”勉强让自己不去注意那让人心碎的眼神，我冷冷道。

    “说的倒也是。”凤亦人点点头，暴戾的眼神中带着一丝快意，“你跪下，磕三个响头，然后再爬过来，像狗一样舔我。如果伺候得我舒服了，我就放了他。”

    “凤亦人，你休想！”血迹斑斑的锁链作响，那人开始奋力挣扎起来，“漓之……不要……漓之……”

    “好。”我毫不犹豫地答道，缓缓跪下。

    =========

    PS：话说凤玄的正文确定在八月初完结，俺最近在考虑番外的事情，大家有什么想看的可以和俺讲，如果没人想看那俺就不写了，对手指ing……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十五章 胜负定
    “好。”我毫不犹豫地答道，缓缓跪下。

    一下、两下、三下……

    额头重重地磕在石头上，有一缕液体沿着鼻骨流下，落进嘴里。

    “你可还满意？”我抬头直视凤亦人道。

    “凤漓之，你为了他果真什么都肯做，你可知他是……”凤亦人显然有些吃惊。

    “我知道。”冷冷地打断他。正因为知道管覃的身份，所以我更要救他，“其他事情与你无关，你只要信守承诺便可。”

    故意忽视了那人越来越绝望的眼神，耳边是那人声嘶力竭的呼喊和锁链在大力挣扎下的晃动声。我跪在地上慢慢向凤亦人挪去，膝盖在坚硬粗糙的石面上划过产生细微尖利的刺痛。

    直到头顶响起凤亦人阴沉的低笑。

    “凤漓之，你被凤玄野调教了这么久，自然知道该怎么伺候男人吧？”嘴角勾起残忍的笑，凤亦人一脚踩在我的肩膀上把我往下压。

    “漓之……不要……漓之……”依旧对那人的呼喊声自若未闻。抬起的手在半空中迟疑了一下，又直直向凤亦人的下体伸去。

    身体却在手快要触到的时候被人凌空抱起，纵身跃到了石洞的另一边。

    落地后待看清了来人，我长长呼出一口气，笑道：“你终于来了，我还料你赶不及了。”

    凤轩也瞪着我，脸上有明显的恼怒：“所以你就孤身对付他？然后甘心受此等屈辱？”

    “凤玄野，既然你能找到这里，那就和凤漓之一起死吧！”凤亦人喝道，双眼大睁的脸上是嗜血的残暴。

    凤轩也冷冷一笑，“凤亦人，此话太过于言早。上次一战未得尽兴，今日定要你血债血偿。”

    说话间，凤鸣剑已出，凛冽剑气断空波，化得寒气越甚。

    言罢，剑锋一转，直直逼向凤亦人周身要害，剑剑是杀招。

    凤亦人五指握爪，煞气逆流。煞气与灌满了内力的剑气对碰，形成猛烈气浪呼啸而过。

    二人身影皆是极快，在空中过招数十，一时之间难以分出胜负。

    我趁机将管覃身上的锁链解开。

    “你忍着点。”我对他说，略微停顿了一下，然后乘其不备用力将他脚上的锁抽出。腿上伤口已有长合的迹象，如今这一抽，勉强闭合的皮肉又被撕裂开，鲜血溅了一手。

    他闷哼一声，站立不稳，重重倒在我身上。

    “轩也带来的人一定都在外面，我先带你出去。”方才我进这个石洞的时候就发现石洞右处有一洞口，洞外有风声作响，想必就是出口。

    扶着管覃经过那个洞口时，我闻到空气中隐隐有异味，却一时想不起是什么的气味。

    出了山洞，外面寒风瑟瑟，阴冷刺骨，已是深夜。

    将管覃扶到一处巨石后躺下，他受伤过重，又失血过多，已经昏迷过去。

    环顾四周，只听到远处野狼孤嚎，并未发现其他人的身影，想必是凤轩也先行赶来的缘故。

    只一会，纷沓的马蹄声响起，远远快速行来一队人马，傅徊、朱雀为首，左念坐在傅徊前面。

    左念一看到管覃就下马扑了过来，“管覃，你没事吧？管覃？”语调微颤，似是难忍心痛。

    傅徊微微将头撇了开去。

    “左念，你先带管覃回福来客栈，我已经与侯宫主约好在客栈会合，他自会替管覃疗伤。”

    左念闻言，将管覃抱上一匹马，立刻飞奔而去。

    “傅徊、朱雀，你们去助轩也一臂之力，但记得要留凤亦人一条性命。”

    “是。”二人正要进洞，忽听到洞内隐约传来一阵巨响，离洞口越来越近，声音也越来越响。

    脑中猛然想起了方才闻到的气味是何物。

    “不好，是火药！轩也！”瞬间被满满的恐惧占据，身体先于理智一步行动，要跑进洞去，却被傅徊飞身压倒在地。

    窿声巨响。硝烟弥漫。洞口因受不了巨大的冲力而坍塌了下来。

    唯一的出口被堵。

    而凤轩也还没有出来。

    如同一盆冰水当头灌下。呆呆地看着前方，脑中一片空白，冰冷的凉意冻结了心脏，仿佛连指尖都僵硬得无法动弹。

    “轩也……轩也！轩也！”发疯一般地喊着，发疯一般地用双手狠狠挖着泥土和石块，连声音都带上了哭腔。

    “老宫主，宫主他没……”傅徊上来拉我，又被我狠狠甩了开去。

    不知什么时候又下起了大雨，淅淅沥沥的，越下越大。

    脸上温热的的液体混着冰冷的雨水流下，落进早已被浸透的衣襟里，寒意仿佛能带走全身的热量。

    什么都不去想。模糊的视线里是缺少了那人的世界，就好像世界被突然扭曲与变形，一切都是死气。

    “你别这样……咳咳，我还没这么容易死。”身后突然响起一个含着笑意的声音。

    呆愣愣地转过头去，看到朱雀搀扶着凤轩也正站在身后，而凤亦人躺在他脚边，双腿血肉模糊。

    “刚刚爆炸的一刻，山洞顶端塌了一个洞……他……咳咳……”凤轩也指着凤亦人说，“我用他做了挡箭牌……”

    泥水与血迹被雨水冲刷而过，在他白净的脸上留下一道道污迹。

    从来没有见过如此狼狈不堪的他。

    我看着他，看着，胸口忽然升腾起了一股怒气。

    几步走到他面前，在他温柔的目光下，抬手―――狠狠甩了他一个耳光。

    我撩起他已看不出颜色的衣摆把十个手指都一一擦干净。

    “我困了，我回去睡觉。”冷冷丢下一句话，在三人目瞪口呆的注视下，我转身就走，嘴角却无可隐藏的浮起一抹浅笑。

    ===============

    PS：突然发现……这章好恶俗啊……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十六章 疗伤
    凤轩也既然也来了，自然是不肯住客栈的了。他只随手一挥，大队人马便连夜全部迁到了凤玄宫在驳阳附近的别馆。

    ******

    我捧着药碗站在门口。侯雪尘在房里为管覃疗伤。

    深吸了口气，我推门进去。

    把药碗放在桌上，我看到地上乱糟糟得扔满了染血的绷带和毛巾，脸盆里的水也早被染成了血红色。

    管覃靠坐在左念身上，左念拧过毛巾给他擦去脸上冷汗，而管覃胸口的那把蝴蝶锁依旧狰狞地刺激着每个人的眼眸。

    “其他的地方都只是皮肉之伤并无大碍，他脚上的伤看起来虽严重，不过用上我的独门偏方，日后只要多加锻炼，行动也可以恢复如常。现在最重要的，是先取下这把锁。”侯雪尘微皱了眉，对那把蝴蝶锁仔细端详了一阵。

    “这把蝴蝶锁卡在覃儿的锁骨上，且里面藏有机关，若一不小心就有可能伤及心脏。”侯雪尘沉吟道。对于管覃这个多年未见的徒弟，他也是心疼万分。

    “师傅，那怎么办？”左念情急道，丝毫没有注意到自己把多年来都不屑于叫的称呼喊出了口。

    “你按着他，不要让他动。”侯雪尘取出几粒丹药让管覃服下，又点了他几处大穴。管覃于昏迷中无法自行吞咽，左念喝了口水帮他将药哺了下去。

    侯雪尘用一根细长银针插入蝴蝶锁的锁孔中，转动几下，“咔嚓”一声，锁开了。管覃挣动了一下，发出一记不适的低吟。

    “现在我要把锁取出来，你千万不能让他动。”侯雪尘与左念目光对视，数到三之后，猛然将锁抽出。

    “啊……”管覃痛呼一声，剧烈颤抖起来，从伤口涌出的鲜血染红了被衾，而他的嘴角也蜿蜒流下一道血色。

    “别让他咬舌！”侯雪尘一惊，大呼道。

    我忙上前一步，却见左念掰开管覃的下颚，将自己的手伸了进去。

    “咬我吧，管覃，咬我就不痛了，嗯？”他在管覃耳边轻声说，手上传来的剧痛让他的脸色有些发白，但他却是微微笑着，又将管覃搂紧了些。

    似是左念的声音起到了效果，管覃慢慢平静下来，又沉沉睡去。

    侯雪尘将他的伤口处理好，看了我一眼，说：“现在给他喝下药，等他醒过来之后就没事了。”

    “好。”我连忙把药碗端起来，凑近管覃嘴边，“这药现在温度刚刚好，不会太烫，他……”

    药碗却被左念接了过去，“我来喂他就好，你去休息吧。”

    我站在一旁，看着左念一口口将药给管覃哺喂下去。

    时间安安静静地流淌。床上那两人相互偎依的画面竟是有说不出的和谐与温馨。

    我看着他们，忽然觉得有些手足无措，双手拿起又放下，不知该放在哪里。

    “那、那我就、就先走了，等管覃醒了我再来看他。”说完，我快步走出了房间。

    低头飞快地走在过道上，不想迎面装撞上了一个人。

    “轩、轩也？”我抬头看他，“你怎么在这里？”

    他双手环胸站在那里，也不回答，挑眉看了我出来的方向一眼，淡淡道：“你心疼了？”

    我一怔，不知道该如何回答。

    “他是你儿子，我心疼他也是应该的。”我对他笑道。

    “我从来没把他当做儿子，而是当做……”他顿了一下，又道：“是左念在照顾他？”

    “嗯。”我点头。

    “怪不得傅徊这小子又跑没影了。”他像是自言自语地说了一句。

    “你说什么？”

    “没事。”他伸手抚平我衣襟上的褶皱，“等管覃的伤稳定下来，侯雪尘就会带凤亦人回宫解莫秋身上的蛊。”

    “凤亦人他、他没事吧？”犹豫了一下，我还是问道。

    “性命无忧，但那两条腿只怕是要废了。”他回道，语气平静，听不出什么情绪。

    “既然已经废了，那等解了莫秋的蛊，就毁了他的功力，放他一条性命可好？”沉默了一会，我开口。虽说已决定放弃父子情谊，但他废了两条腿一只手，如今也算是得到了报应。

    “……好。”听到我这话凤轩也的语气虽冷淡了些，但嘴角轻扬，神情似乎还有些愉悦。

    堵在心里的石头都一块块落了地，无尽的困意便袭了上来。

    “我们回房吧。”见我困倦了，凤轩也很自然地揽过我的腰转身往前走。

    心里猛地一抖。

    “回房？回谁的房？”打了他那一耳光之后我便后悔了，以他那记仇的性格，我知道我肯定又会被他折磨得很惨。

    “自然是回我们俩的房了。”他又笑了笑，嘴角挑起一个不怀好意地弧度，“那一个耳光，可是打得我非常爽啊！”他低头在我耳边轻声说，呼出的热气落进衣领里，却让我打了个冷战。

    “呵呵呵……那是个误会，误会！”我干笑道，“我记得我自己有房间啊！啊，对了，我想起来了，我的房间在那里！”我指着最远的那几间房说，正想开溜，又被他紧紧箍住。

    “那里是段钦的房间，你跟我来就行。”他说着，竟把我扛了起来，大步向前走去。

    “为什么把段钦的房间安排得那么远？喂，你放我下来！喂！”我拼命挣扎，又不敢喊得太大声。要是被人看到我现在这个样子，那我就颜面扫地了……

    可是所有的挣扎在那人面前自然是没用。直到被他折腾得“奄奄一息”而昏沉睡去时，依稀听到头顶上那人轻轻说了一句话。

    他说：漓之，无论你做出什么决定，我都不会怪你……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十七章 挽君心
    第三天晚上，有人来报说管覃醒了，我顺便端了刚炖好的鸡汤过去。

    房里静悄悄的，听不到一丝声音。我刚在门口犹豫了一下，就听到里面响起管覃的声音。

    “进来吧。”

    推门而入，只见轻纱素帐轻扬，他靠坐在床上，身上只随意披了件外袍，而左念并不在，只有案上一鼎象牙香炉清烟缭绕。

    “你来了。”他看着我，微笑着说，声音依然有些虚弱。

    “嗯。”我低低应了一声，转身把鸡汤放在桌上，背后敏锐地感觉到那人炽热的眼神。从我进房开始，他一直未把视线从我身上移开过。

    “左念、左念怎么不在？”不知道该说些什么，我只能无话找话。

    经过这么多事，我发现自己已无法保持一种平常心来面对他，而那种让我心跳加速的异样情绪里面，除了感激、痛惜以外，我分不清还有些什么，或者说，是我自己不想把它分清楚。

    “小念照顾了我这么久，我让他去休息了。”管覃淡淡笑道，随即抽了抽鼻子，“你拿来的……是鸡汤？”

    “呃，是，你怎么知道？”

    “我的鼻子可是很灵的。”他点了点自己的鼻子，“你忘了？当日在柳尘居，我也是靠着它才把你收藏的女儿红找出来的。”

    “是，是。”我摇头苦笑，“我那些上好的女儿红就都被你糟蹋了。”

    往日在心，可是一切都已恍如隔世。

    而当时的穆青阳与何言，于今，都已经不存在了。

    原本就不甚热烈的气氛突然更加清冷了下来。

    “漓之，你喂我喝鸡汤可好？”他忽然朝我晃了晃缠了满满绷带的手，然后双手摊开，脸上带着小小的狡黠，“我现在可是伤员。”

    从没见过这般无赖的他，我老老实实盛了一碗鸡汤，试了试温度，凑近他嘴边，“张嘴。”

    他喝了一口，咂咂嘴，“味道还不错，这是你做的？”语调虽怀疑，眉梢却弯成一个悠扬的弧度。

    “臭小子！”竟敢怀疑我的厨艺，我忿忿骂道，“当日在柳尘居你不也吃过我做的东西？”

    他再不语，只是笑，直到把一碗鸡汤全部喝完。

    “时间也不早了，你休息吧，我不打扰你了。”我起身要离开，却突然被他抓住了衣袖。

    一个不稳倒在他身上，抬眼却见他近在咫尺的脸。唇上被温热覆盖，鼻尖满满萦绕的是他的气息。

    心脏又剧烈跳动起来，我呆呆地看着他微蹙的眉与轻轻颤动的睫羽，甚至忘记了挣扎。

    他的舌在我的唇上勾勒一圈，却并不进入。

    终于，他离开我的唇，把我搂进怀里，下巴搁在我的头顶，发出一声叹息，“漓之，告诉我，你到底在坚持什么？”

    耳边是他有力的心跳，沉稳地跳动着，又好像是重重捶打在我的心上。

    “管、管覃，我不知道你在说什么，我先走了，你好好休息吧！”心一下子就慌乱起来，我挣扎着要站起来，却被他牢牢扣住双腕。

    “漓之，你看着我！”他睁大眼睛盯着我，可我根本无法直视他，“我不相信你对我一点感情也无。你告诉我，你到底在坚持什么？”

    是啊，我到底在坚持什么？可我回答不了你，因为我自己也想知道。

    “不、我不知道，别问我，你别逼我……”我大声喊道，语调已是颤抖，可是双手无论如何也挣不脱他的钳制。

    “你若对我无情，又怎会戴着这簪子？”他伸手从我头上取下那支祖母绿琼玉簪子来，长发倾泻而下，如墨的色泽在幽光下发出淡淡光晕。

    “不、我不知道。我只是今天一时心血来潮就戴上了，没别的意思。求求你，管覃，别逼我，别逼我……”喃喃着，我胡乱摇晃着头，任由凌乱的发丝遮了满脸。

    破碎的声音却在他把手伸进我衣襟内时变成了一记喘息。

    他把我推倒在床上，单手将我的双手制在头顶，一手伸进衣襟内刮弄着我胸前的突起。

    紧咬下唇忍住差点脱口而出的呻吟，身体只能扭动着想要挣脱那只可恶的手，腰侧却明显触碰到了一处坚硬的火热。

    惊恐地看着他，看着他慢慢压下来，看着他深邃的眸子渐渐弥漫上浓烈的情欲。

    而衣物早已离身而去。

    “……漓之……我要你……”他说，声音低沉无比。灼热的气息喷在胸口，仿佛一簇簇火苗慢慢蔓延开来。

    “不……不要……管覃，你不能这样……不……”声音在后穴被异物侵入时变得愈发颤抖，而眼前早已泛起迷蒙的雾气。

    “把自己交给我……漓之……我爱你……”他深深地看了我一眼，那眼中除了情欲之外还有许多我一直都不敢懂得的情绪。

    双腿被牢牢得挂在他的肩上，全身僵硬着，直到他将手指抽出，纵身下压。

    剧烈地疼痛猛地袭来，从那个被侵犯的部位扩散到全身，一直侵袭到心脏的最深处。

    “放松些，漓之，我不想伤了你……”他低低喘息着说，带着竭力的压抑。

    肌肤相贴的黏腻触感，纠缠不清的发丝，他的唇在胸口不断吸吮的微微刺痛，属于他的部位在自己身体最深处火热的跳动……所有的感官在这一刻都被放到最大。很想逃，想对自己说不可以，可想要的欲望却毫不留情地冲散了理智。

    他很快开始律动起来。一下一下，深入浅出的撞击，仿佛是想证明些什么。

    破碎的呻吟再也遮掩不了地大声溢出，身体在剧烈地摇晃中一次次冲上巅峰。

    思维早已混沌一片，只是想要……想要更多……更多……

    直到灭顶的高潮毫不留情地将我淹没……

    ******

    房门外，正要敲门的清俊男子停顿了一下，又缓缓把手放下。垂下头，他低低笑了一声，那笑竟是带着解脱。

    他早已经想通了。谁都有权利寻找自己的幸福，他左念，自然也可以。

    他毫不犹豫地转身离开。

    他知道，无论自己去了哪里，在那朝阳初起的地方，一定会有个人在等他。

    ========

    PS：不知道是不是很久没写H的缘故，这章H写得俺汗死了，完全么感觉啊……叹气……

    话说应该没人想到大叔和管覃的第一次是被用强的吧？哈哈哈……因为管覃是那人的儿子嘛……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十八章 此心向你
    醒过来的时候，身体里情欲的余韵仍未完全消散。感受到来自于另一个身体的暖意，让我有一瞬间的恍惚。

    昨晚发生的事情一一在头脑中闪现，而我甚至还记得当那最后的防守被毫不留情攻陷的时候，自己忠于本能的放荡与索求。

    我和管覃……做了……

    肢体纠缠，唇舌相依，彼此最私密的部位紧紧相连，自己一遍遍的大声叫他的名字，以及，无尽的索要与满足。

    虽然起初是由于被迫，可我无法否认，自己的身体沦陷了。

    那么心呢？

    以他如今的身体，如果自己能够坚决一些，什么事也不会发生。

    果然还是有些，纵容的吧……

    ……

    “你醒了？”头顶响起那人低沉的略带笑意的声音，与他胸口相贴的脸颊便感受到了微微的震动。

    “嗯。”不敢抬头去看他，略微挪动了下身子，才发现自己被他紧紧搂着，双腿也被夹他的两腿之间，

    “漓之，我终于得到你了……”他叹息道，紧搂的双手又用力了些，仿佛是在确认些什么，“我怕昨晚的一切只是我的一个春梦，所以我一直都不敢睡着。”

    所以就这么醒着，看了我一夜吗……

    “其实，你不用这样……”我艰涩地开口，微启的唇滑过他胸口的肌肤，我感觉到他轻轻战栗了一下，“我不值得你这样。”

    “不，你值得。”他把我的脸捧起来与我直视，我看到了他深邃双眸中的坚决，“我知道你身边不会只我一个，可我只想留在你身边。”

    替我拂去贴在嘴角的一缕发，温暖的手带着些因长年握剑而造成的粗糙，“我知道管覃这个名字给你留下了一些不好的回忆，我发誓，从今以后这世上再无管覃，而我只是你的，穆青阳。”

    我只是你的，穆青阳……

    心因为这句话而再次颤抖起来。

    管覃这个名字对于他，相当于权，相当于势，相当于他多年呕心沥血的付出，而今，他为了我，要将这些全部都舍弃了么？

    他看着我，目光滑过我的眉，我的眼，我的鼻，最后停在我的唇上。我知道他在等我的回答。

    我慢慢张开嘴，却迟迟没有发出声音。他紧紧盯着我，那目光很温柔，有些期许，却又渐渐浮上一丝绝望。

    不知道为什么，被他这样看着，眼泪突然就毫无预警地流了下来，落进他的手心里。

    我慢慢伸手抱住他的头，将唇贴在他的唇上，我说：“好。”

    只一个字，世界就好像有了翻天覆地的变化。

    狂热的吻如期而至。

    唇被细细地啃咬，淡淡的血味随着他的舌充满口腔的每一寸。本能想要逃跑的舌尖被他毫不留情地缠住，纠缠吮吸。

    喉口软软的呻吟就像催情剂，我明显感觉到了小腹被一个灼热的物体抵住。

    我猛地推开他，“你……”

    他的目光有些游移，脸却慢慢红了起来，竟带着从未见过的腼腆，“漓之，我……我想要……要……”

    看到他这个样子不由觉得十分好笑，我忍住大笑的冲动，微微挑起嘴角，“好啊，正好我也想要。”

    他楞了一下，想不到我会这样回答。

    食指划过他的唇，指腹柔软的触感让我着迷，“不过……”略一停顿，趁他不备翻身坐到他身上，坚硬的物体便抵上了那处尚未完全闭合的入口，“不过看你昨天那么累，现在就由我来吧……”

    慢慢坐下，属于他的温度一直进入到身体最深处的地方，然后，连心也被充满了。

    ……

    香玉暖衾，久相依。

    往事随风，情未空。

    我凤漓之此生，终舍不了你。

    ……

    ******

    自那日之后，生活又慢慢恢复了平静。

    侯雪尘在穆青阳的伤势稳定下来之后，就带着凤亦人回了凤玄宫。

    经过一段时间的调养，穆青阳的腿伤也好得差不多了，照理说我应该开心，可我却一点也高兴不起来。

    我后悔了。因为我发现我留在这里，简直就是一个错误！

    “你说什么？”手中玉杯倏地裂开，凤轩也的声音冷得可以把在场的人都冰冻起来，除了那个人。

    “原来凤宫主连这么一句话也听不懂，我不介意再重复一遍。”穆青阳轻笑道，也不理会凤轩也杀人的眼神，兀自呷了一口茶，“从今晚开始，漓之要睡到我房里。”

    “你做梦！”凤轩也拍案而起，桌上的茶杯纷纷落地摔得粉碎，“穆青阳，你别忘了，这里可是我凤玄宫的地方。”

    哎……

    我坐在一旁，支着头看着那剑拔弩张的两人，实在觉得无趣。类似的话题他们差不多每天都要重复一遍，而凤轩也现在似乎越来越不会控制自己的情绪了。

    说起来，那两个人可真是像啊……

    身后缓缓靠上一个人，不用回头我也知道那人是谁。

    细长的手指抚上我的肩替我揉捏起来，轻重恰到好处的力道舒服得很，我便开始有些昏昏欲睡。

    “是你凤玄宫的地方又如何？一切全凭漓之自己的选择。”穆青阳似乎胸有成竹，“而漓之已经答应我了。”

    “哎？”听到这句话我差点跳起来，睡意一扫而光，我指着穆青阳大叫，“我什么时候答应你了？”

    “你忘了？”他斜睨了凤轩也一眼，眼光是赤裸裸的挑衅，“就在你昨晚求我让你射的时候。”

    脸瞬间就烧了起来，“你你你……那不算！”那还不是被你逼的？

    “怎么不算？难道你还要我在这里描述一下昨晚你在我身下达到高潮的样子么？”

    “住口！穆青阳你简直欺人太甚！”凤轩也显然已经在暴走的边缘了。

    “……”

    “……”

    ……

    如此又过了半个时辰，我实在没心情再看他们两人针锋相对了。

    趁着他们都没注意的空档，我悄悄起身，踮着脚尖溜出门外，段钦自然也跟了出来。

    今晚他俩谁的房都不能去了，自己的房间也不安全，那么只有……

    “段钦，我今晚去你房里睡吧。”我走在前头闷声道，却没看见身后那人狐狸般的笑容。

    呵呵呵，你们两个就吵吧，看我如何渔翁得利坐享其成！

    =======

    哎，总算把最后一个收房了，不容易啊……

    现在是3点半。话说为什么俺总是三更半夜码字赶文？叹气……

    昨天开了个新坑《彼血岸欲》，是关于吸血鬼的文，大家多捧捧场啦……
 


凤玄宫殇 卷三 第一百一十九章 原配出现
    百无聊赖地坐在窗前，随手拿起一块梅子糕放进嘴里。每日被那几人轮番骚扰，今天倒难得有这份安静。

    侍女小漂正悉悉索索地替我收拾回宫的行李。在这里已住了将近一月，穆青阳的伤也好得差不多了。虽侯雪尘说莫秋解蛊后要一月才能醒来，不过想到这一个月内我都没能陪着他，心里倒有些过意不去。

    在房里转了几圈，无事可做，又开始无聊起来。撑着下巴坐下，手指一下一下敲着桌面。

    “凤轩也现在在何处？”发了一会呆，实在觉得无趣得紧。想到一整天都没见到那几个人的身影，也不知在做些什么。

    “回老宫主，宫主现在应该在聚轩阁处理宫中事物。”小漂放下手中事物，恭敬答道。

    “出宫的这段时日宫中事物不是都由傅徊处理的么？”

    “傅堂主得宫主准许，已经离开了，如今并不在此处。”似是想到了什么，小漂抿嘴笑道，小女孩八卦的性格体现无遗，“奴婢听闻，傅堂主是去追左公子了，说是不追到绝不回宫。”

    “呃……”原来他俩早有奸情，而我竟然一直都没有发现，惭愧啊……

    “那段堂主呢？”

    “段堂主正在房内练功。”

    金蟾珠一颗可抵十年功力，自那日我将忠叔当初给我的两颗金蟾珠给段钦服下后，他便功力大进。虽曾武功尽废，但以他的资质再加上金蟾珠的效用，恢复功力也是迟早的事。

    我点点头，还未开口，就见小漂径自道：“穆公子出门了，并不在府上。”显然已猜到我要问些什么。

    穆青阳消失了这么久，如今自有大堆武林事物需他处理，况且雷鸣山庄一事世人皆知是凤玄宫所为，要平息武林其他门派对凤玄宫的仇视，这件事够他头痛的了。

    “如此看来，只有我一个是米虫了……”我有些不满地碎碎念，继续在桌上戳戳戳。

    一个人吃了晚膳，也不见那几个人出现，心里便有些气闷。生了半天闷气，正打算去找个出气筒，忽然听到门外想起了一阵嘈杂声，伴着婴儿的声声啼哭。

    “哪来的婴儿？”出门循声望去，只见迎面远远走来两个人。

    “夫人，请留步，夫人！”管家拦住一女子，一脸为难，“穆公子现在并不在此处，您一个妇道人家也不方便，还是改日再来吧！”

    “你放肆！你知道我是谁么？连我也敢拦！管覃不在也罢，你把凤漓之叫出来，我有事要问他。”那女子怀抱一婴儿，长发挽成如意髻，点染曲眉，肌肤如朝霞映雪，一点红唇好比洇水芙蓉，身穿翡翠牡丹锦衣，袖口饰以菡萏文绣，一看便知是出自富贵之家。虽是仙人之姿，此时却眼神犀利，出口恶毒，生生破坏了那副天生好相貌。

    女子见我看她，便停下脚步，上下打量了一番，“你就是凤漓之？”声音里有明显的不屑和轻视。

    “正是，不知夫人有何贵干？”我笑道。这女子想必就是符晴柔了。

    “我还道是哪个狐狸精勾引别人丈夫，没想到是个年纪一大把的兔相公。”符晴柔冷笑道。

    “夫人，我看你出身不凡，何必出口成脏，污了自家身份！”管家对这硬闯的女子早已心生不耐，要不是看在她是穆公子的亲眷，他早就把她赶出去了，现在见她出口伤人，一口气便再也咽不下去。

    以眼神示意管家离去，我摇头低笑道：“不知夫人千里迢迢抱着小儿来到此处，到底是为了何事？”对符晴柔所说的话我倒是不恼，无论如何也是我和青阳欠了她。

    “凤漓之，你做的好事如今世人皆知，你还有脸在此惺惺作态？”符晴柔咬牙怒视道。

    我一时有些哭笑不得。

    我道她是为雷鸣山庄之事前来寻仇，不曾想却是来吵架的。

    “你来做什么？”身后响起一人暴喝声，随即身体被人揽到了一边。

    被他这一喝，符晴柔怀中的婴儿又哭了起来，只是哭声无力，似乎并没有得到好好照养。

    符晴柔一看到穆青阳，便换了副娇羞之态，神色亲昵，“相公，这么多日也不见你来看我们母子，洛儿想爹爹，生病了呢！”

    穆青阳看着她，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，语气极为冷淡，“爹爹，呵呵，也不知这爹爹叫的是哪位？”

    符晴柔一愣，白璧无瑕的脸上浮起恼怒之色，“你什么意思？”

    “什么意思？你心里清楚的很。”穆青阳冷冷嘲讽道：“天下人皆道雷鸣山庄大小姐为天下第一美女，温婉淑德，兰心蕙质，谁知只是个不守妇道的荡妇。”

    “你你你……你血口喷人！”

    穆青阳瞥了那个啼哭不止的孩子一眼，“孩子的生父是谁你自己心里明白。说来也是，符庄主老当益壮，也能……”

    “住口！”符晴柔一脸脏事被戳穿的恼怒，她狠狠瞪了我一眼，那眼中的恶毒与暴虐仿佛尖锐的针齐齐扎在身上，让我很不舒服。

    “青阳，我有些困了，就先回房了，你们继续。”这些是是非非实在让我累得慌，不想再在这里呆下去，打了声招呼便头也不回地转身离开。

    回到房里，小漂早已收拾妥当离去。把自己深深陷进被褥里，不一会儿就有些昏沉了。

    也不知过了多久，隐隐感觉有人进来，脱去衣物在我身边躺好。

    “走了？”我口齿不清地说。

    “嗯。”他侧身把我揽进怀里，“生气了？”

    “没有。”他们这几个没有节操的家伙，我要为这个生气，那我不是早气死了？

    “我当日迎娶符晴柔也是迫于情势，符晴柔嫁给我之时早已珠胎暗结，而我只在成亲那晚碰过她。”他解释道，声音有些无奈。

    “真的？”我挑眉看他，表明了不相信。

    “你不相信？”

    “不知道。”懒得理他，我转身背对他。

    身后的温度突然消失了。

    感觉有些不对，犹豫了一下，还是转了回去，却见他全身赤裸地站在床边，正不还好意地看着我。

    “喂喂，你、你做什么？”结结巴巴问道，不小心瞥到他腿间那已经半昂扬的东西，我暗暗吞了口唾沫。

    不是吧，他昨天已经折磨了我很久，今天还来？

    “我今日已将盟主之位辞去，如今没权没势，现在老婆也没了，而你还不相信我……”他装出一副可怜兮兮的样子。

    “做为你不相信我的惩罚……”他伸手掀掉了我的被子，“今天晚上你就乖乖任我摆布吧！”

    ……

    房内惨叫声声伴着屋外鸦声阵阵。

    话说，春光真是无限好啊……

    ……

    ======

    写H真的好累的，省略号的部分，大家请自行想象吧……

    这章写到一半突然发现，我又开始拖戏了，于是大刀阔斧删去大片。我决定，多余的剧情放到番外去，正文下章完结！
 


凤玄宫殇 卷三 第一百二十章 尘埃落定（完结）
    作为一个男人，自然会希望能够三妻四妾，左拥右抱，坐享齐人之福。

    可是作为一个被压在下面的男人，我的痛苦又有谁知道？

    ******

    回到凤玄宫的第一件事，自然是去看莫秋。

    小样儿睡得有滋有味，看起来还长胖了些。

    又过了几日，他终于醒了，记忆仍然停留在他去魅山采药的那天。虽说记忆有些混乱，但好在移魂的事没有对他造成影响。

    日子照样一天天地过，只是我的日子没有那么舒坦就是了。

    每天腰酸背疼的日子真不是人过的，原因……抹泪，不说也罢……

    面对那三只披着羊皮的狼，我好在还有莫秋这个最后的避难所，可是谁能告诉我，现在正抵在我腿上的那个东西是什么？

    “你你你……你做什么？”被吓了一大跳，我忙想把正像八爪鱼般缠在我身上的莫秋扯下来。

    “大叔……”莫秋又往我怀里缩了缩，在我脖子上蹭啊蹭，“大叔……”甜腻腻的嗓音，灼热的气息，却让我心里阵阵发凉。

    我努力想把他推开些。被那玩意儿抵着，实在不好受。

    “你到底想说什么？”我不爽地瞪他。

    “大叔，你欺负我！”莫秋头一歪，小鼻子抽啊抽的，眼眶开始微微发红了。

    “我什么时候欺负你了？”这小子睡了那么多天，脑壳睡坏了？

    “就欺负我！我问过穆哥哥和段哥哥了，他们每次和大叔玩游戏的时候，都很舒服很舒服的，为什么只有我每次都屁股好痛？”他开始声声泣泪指控。

    “呃……”那当然是因为你和他们的位置不一样！说起来，我的技术有这么差么？

    “大叔……我也要舒服，我也要在上面！”他不依不饶，盈盈大眼里水光粼粼，眼看就要掉下来了。

    最见不得的就是他这般可怜兮兮的样子，让别人觉得自己就像个大恶人一样。深深叹了口气，我在这时做了个让我后悔一辈子的决定。

    翻过身在床上跪好，双手支在床架上，保持臀部高高翘起的姿势。老脸还是有些难堪，我轻咳了一声，闷声对他说：“你来吧！”

    他立马破涕为笑，扑过来在我脸上重重亲了一口，“我就知道大叔对我最好了！”

    身体也隐约有些情动，只是心里仍觉有些忐忑，又转过头不放心的加了一句，“你会不会啊？”

    他嘴一撇，已布满情欲红潮的脸上却带着小小的不屑：“没吃过猪肉，总也见过猪跑……”说着，他在枕头下摸索一阵，掏出一瓶晶莹剔透的药膏来。

    看到他脸上那个跃跃欲试，得意满满的表情，我突然有种感觉：我似乎又被他算计了……

    身后被他手法熟练地抹上凉凉的膏药，温热的道口被分开，感觉到他慢慢将火热送了进来，脱口而出的呻吟在他猛然用力全部挺进后化成粉碎。

    他长长吁了口气，抱着我的臀慢慢抽插起来，动作越来越快。

    身体如一叶扁舟随波而荡，脑中神智飘忽，却隐隐有一个念头：原来我就是那只猪……

    ……

    少年初识滋味，年轻气盛又不知节制，只道翻天覆地，纵情花样。

    一朝失语造成千古遗恨，满腔愤懑也只能化成情欲，化成浅浅破碎低吟。

    从此铭记一人生真谛：好人绝对做不得……

    ……

    ******

    清雅小院，清风习习。

    落落小亭内，男子四人或站或坐，或斜或靠，虽姿态各异，却个个都有人中龙凤之貌。

    四人之中，年纪最小的少年早上从房里出来后便一直春风得意，喜上眉梢。相比之下，除了一红衣男子以外，其他两人的脸色就不太好看了。

    “怎么样，滋味如何？”段钦轻笑道，伸手捻起一颗瓜子放进嘴里。

    莫秋忙不迭点头，脸上红霞未退。他身旁鸟笼里小叉小圈也扑腾扑腾闹得正欢。

    “那么交易达成，轮到我时你不准捣乱！”敢情是怕了这莫秋三番两次搅人好事，才出此下策。

    “一定一定。”莫秋嘻嘻笑道，心里犹自回味昨晚那人妖媚风情。

    两人之间的窃窃私语落进另两个有心之人耳里却是刺耳难听。

    “哼，你们听着！”凤轩也瞥了那几人一眼，面无表情凉凉道，“今后七日为一轮，我四，你们每人各一。”

    “凭什么”其余三人自然不满。

    “就凭这里是凤玄宫，而我是凤玄宫宫主。”

    “你少在这里以大欺小，以权压人，我年纪最小，你们都应该让着我！”

    “这是男人间的斗争，与年纪无关！”

    “我决定了，我明日就和漓之搬出去。”

    “你做梦！”

    “……”

    “……”

    四人吵闹不休，却不知已被当事人全部听进耳里。

    如此这般下去，势必落得个纵欲而亡的下场。

    此时不逃，更待何时？

    ……

    四人正待大打出手之际，却见那人的贴身侍女小漂惊慌失措跑来。

    “不好了，老宫主他、他跑了！”

    “什么？”

    “还不快追！”

    于是，鸡飞狗跳之后，几个暴跳如雷的男人纷纷向自己的“性”福追去。

    ……

    人已去，徒留身后一庭小院清冷。

    却道是，一汪春水荡漾无边。

    ……

    （正文完）