《最后一张牌 番外合集》―――― 张鼎鼎
　　番外1 所谓一百个番茄的吃法  
　　林跃最近的心情很好，这种好表现在他经常念叨一种可以说是蔬菜也可以说是水果的植物上。  
　　“西红柿炒鸡蛋啊，那真是香，加上面条，更是美味。砂糖西红柿啊，那真是甜，再冰镇一下，更是可口。西红柿配黄瓜，又红又绿，那就是男女搭配，干活不累。西红柿鸡蛋汤啊，真是爽口，倒在米饭上，怎一个美味，西红柿……”  
　　经常的，林跃摇头晃脑的念叨着西红柿的菜谱，然后还经常翻翻日历，故作惊讶的表示，咦，原来今天已经是多少号了啊。  
　　对于他这些话，凯撒总是当做没有听到，或是翻报纸、翻书、翻网页，再或者就直接无视了。  
　　于是林跃又经常故作好心的道：“乐乐啊，其实你要不想吃，也可以不吃的。咱俩什么关系啊，我还能逼你不成？要不这样，你只要找个东西给我换一下，这一百个三两重的西红柿就算了，反正只说当着我的面，又没说要公正要留影纪念的。”  
　　“你想换什么？”  
　　“我想换……”林跃本来要说什么，看看他的脸色又改口道，“恩，我是说，这不管干什么都要有假期的对吧。你说，就算我留下来了，这也不能天天，日日夜夜的在你眼前晃荡是不。虽说我这人比花娇吧……你那是什么表情？要不是因为我长的还有几分姿色，你为什么还要我留在你身边？” 
　　“好吧，就算我没有花娇，那你也要承认你是高兴看到我的吧，当然我也高兴看到你，可是再高兴这也不能天天看对不对？总要有个休息、间隔吧，这古人都说，小别胜新婚，我觉得咱俩也有必要经常小别一番。那什么，每年咱俩就小别半年怎么样？”  
　　凯撒直接无视。  
　　“六个月……五个月、四个月，三个月！真不能再少了！”  
　　“你等着吧。”  
　　“啊？”  
　　“等着看我吃西红柿。”  
　　凯撒这样说了，但并没有马上实行，一开始林跃还经常观察观察他，后来就经常在他耳边念叨西红柿之歌了。  
　　然后，终于到了最后一天，林跃斜着眼看凯撒：“乐乐，你该不会是打算赖账吧。其实你要真赖了我也没办法，当时咱们就没规定如果赖账了要怎么样，又没有公证人，你要真赖了……”  
　　他正说着，凯撒突然在他下巴上捏了一下，林跃一惊，随即跳开，警惕的看着他：“你做什么？”  
　　“恩，这也长出点肉了。”  
　　虽然比过去还差些，但修养了这么一个月，林跃的脸上也开始见肉，气色也好了不少。  
　　他瞪着凯撒：“乐乐，你该不会是想吃人肉吧。”  
　　“好吧，既然是最后一天了，那我就在今天吃好了。”  
　　林跃本能的觉得不太对：“吃什么？”  
　　凯撒看着他，意味深长的开口：“西红柿。”  
　　虽然说是他准备履行赌约了，但林跃却觉得这个赌约要是真不能履行也就罢了。如果换不来他想要的假期，看凯撒吃一百个西红柿也没多少乐趣。  
　　但凯撒不是这样想的，人家义正言辞的说：“我既然答应了，就要做到。”  
　　为了表示自己一定会做到，他将林跃锁到了房里，林跃上蹿下跳，给卡洛斯打电话要求救驾。  
　　卡洛斯本来还很紧张，再一听他被关的地点，二话不说的挂了电话。得罪林先生很可怕，但是得罪老板更可怕。没看这么可怕的林先生，都被老板镇压了吗？  
　　林跃后悔啊，无奈呀，急迫呀，最终他淡定了。  
　　在凯撒再次打开门的时候，他穿了一身白色的西装，优雅的坐在办公桌前，手中拿着摄像机：“乐乐，我觉得这个历史性的场面还是要拍下来的，这在以后说不定能拿去挑战吉尼斯记录。”  
　　凯撒点点头“是值得纪念。”  
　　他说完，让人搬进来一个大木桶。  
　　“一百个西红柿，每个保证都超过三两，你过来数一下，这里还有称，你也可以称一下。”  
　　林跃看了看木桶，又看了看凯撒：“不用了，我相信你。”  
　　“真相信？”  
　　“真相信。”  
　　林跃嘴上回答者，人却站起来向后退，他已经看出来了，凯撒表情不对，虽然凯撒的脸还是那张面瘫脸，眼也没变成绿的，但如果说他先前只是有一点危险感的话，那现在就是有很多危机感。  
　　他一边退，一边就想找机会溜出去，但凯撒哪会给他机会，一把手就将他捞住了，而且有了先前的经验，这次手脚迅速，第一步就捏住了他的要害。  
　　林跃拿着摄像机做威胁状：“乐乐，你再这样，我就真拍了啊，拍了之后，我还往网上放啊。”  
　　“拍仔细点，千万别漏了。”  
　　嘴中说着，手已经灵巧的拉开了他的拉链，探了进去。  
　　“乐乐，你、你不是说要吃西红柿吗？”  
　　“恩，对，你不说我还差点忘了。”  
　　说着，开始扯他的衣服，林跃想反抗，但凯撒只用一只手扯他的衣服，另一只手还拿着他的要害。  
　　林跃二，脸皮够厚，心理承受更强，但只从生理机构上来说，他还是一个男人，是男人，就没有不在乎那个的。这要害被捏着，他就算想挣扎，也要考虑考虑。  
　　而这一考虑，就被凯撒给抓住了机会，很快就将他的西装给剥了，然后又开始剥衬衣，不过在解开衬衣的扣子后，凯撒一愣，林跃里面还有一个圆领T恤，圆领T恤里面还有一个紧身的T恤。  
　　凯撒笑了起来。  
　　林跃脸不红气不喘：“我冷。”  
　　“好，你冷，下次记得穿棉衣，那更厚。”  
　　凯撒吃惊是吃惊，手中却没停，很快就将林跃剥了个干净，当然，他手中的录像机也早被扔到了一边――都到这个时候，林跃也不指望拿这个做武器了，因此也没有反抗。  
　　只是腾出了手后，他开始对着凯撒折腾，拉他的耳朵，捏他的鼻子，两腿还来回的扑腾，企图制造干扰，只是这些都被凯撒当做情趣了，折腾的狠了，就在他的肩上咬一口，留下红印之后再继续。  
　　片刻后，他把自己也脱干净了，然后扛着林跃来到桶前。林跃此时已经知道他要做什么了，连声道：“乐乐，我当你吃过了行不行？”  
　　“愿赌服输，我既然答应你了，就一定要吃了才行。”  
　　说完，就将他扔到了桶里，这一百个西红柿都是经过细心挑选的，个个皮薄肉厚，每一个都熟到了位，保准一压就出汁，林跃再瘦，也有一百多斤，这么一下去，立刻染上了一身红。  
　　凯撒自己也跳了进去，然后拿着西红柿就往他身上拍，林跃也知道逃不过了，死心之下，也开始拿着西红柿往他的身上抹。  
　　两个人，你抓我一把，我弄你一下，西红柿的汁越来越多，气氛也越来越暧昧，到最后喘息声也越来越大。  
　　“乐乐……”  
　　“恩。”  
　　凯撒咬着他的耳朵应了一声，捞了一个只剩下半个的西红柿就往他的后 穴磨蹭。  
　　“这个，孔老先生说，食色性也，咱俩都身体健康生理健康心理健康，你要想做，我、我也不反对……”  
　　“恩。”  
　　手摊的更深了，林跃打了个哆嗦，咬牙道：“但上下问题要说好！”  
　　凯撒停了下来：“你想在上面？”  
　　林跃开始嗦：“你说你是男的，我也是男的。你有的，我也有，你没有的，我也没有，这个谁在下面都不好对不对？这总要公平是不是？”  
　　“不用公平，你想在上面，我就让你在上面。”说着，自己趴在木桶上，“你来吧。”  
　　从年龄上来说，凯撒不是年轻的小伙子了，但三十五岁的男人，可以说正是成熟期。何况他忙是忙，锻炼却总是不缺少的，再加上天生的优势，身材完全可以媲美模特。  
　　结识的肌肉，光滑的皮肤，铜色的肌肤上，是一层红色的汁液，西红柿的汁液顺着他的背往下滑，落入股沟。  
　　林跃吞了口口水，虽然他对男性的身体没有太多的幻想，此时见了，也有些被诱惑。  
　　他伸出手，摸上凯撒的腰，凯撒转过头：“我第一次。”  
　　“啊，乐乐你还是处男？”  
　　“我后面还是第一次。”  
　　凯撒咬牙切齿，林跃眨眨眼，又点点头，然后蹲下来：“那乐乐，我要怎么做，是先开发这里吗？”  
　　他说着，也拿了点西红柿往那里磨蹭，凯撒没说话，他磨蹭了片刻，觉得差不多了，就伸进去一根手指，其实连第一个关节都没进去。  
　　凯撒哼了声，他立刻停了下来：“乐乐？”  
　　“你继续。”  
　　声音是带着忍耐的，林跃停了停，继续向里探……但走到一半，就听到凯撒又闷哼了一声，然后他发现自己的手指有些红，他愣住了，很大的可能是番茄汁，但……也有可能是他弄出的血啊。  
　　“乐乐？”  
　　“……没事。”  
　　伴随着这句，是一声吸气：“你继续。”  
　　林跃犹豫了再犹豫，还是放弃了：“那什么，我业务不熟，要不，咱们下次吧。等我下去看看录像，再翻翻书，再找人……恩，找人就不用了，我的意思是说，我总要再学习学习。”  
　　“你不做了？”  
　　“不做了。”  
　　“那就让我做吧。”  
　　凯撒说着，翻过身，将他搂在怀里，一手抚弄前面，一手就开发后面。  
　　“乐乐！”  
　　“你现在学习，下次就知道怎么做了。”  
　　他一边说着，手中更加卖力。林跃听着有理，再加上也确实被弄舒服了，因此也就不怎么反抗了。  
　　“后面要润滑，先是一根手指头，然后是两根，慢慢来，不要急，男人后面也是有性感地带的，要耐心着找。”  
　　凯撒说着，两根手指已经在里面探寻了。已经有过一次，这次找起来自然更加方便，在摸到一处的时候，林跃的身体一颤。  
　　“是这里了，这里很舒服是不是？”  
　　前后都被侍弄着，林跃也有些迷糊，加上他一心学习，就恩了两声。声音低沉沙哑，凯撒的眼顿时变了。  
　　“开发的差不多了，就可以进去了。”  
　　说完这一句，身体已经力行，突然换成巨大的东西，林跃顿时受不住了。但凯撒哪容他跑？  
　　林跃养伤养了将近三个月，他也就憋了三个月，这三个月他们还天天同床共枕，林跃还经常挑逗他――这实在是冤枉林跃了，人家向来是喜欢裸睡的，也不是因为他才故意裸的。  
　　他能忍到今天已经是极致了。  
　　一手扣住他的腰，一手有技巧的抚慰着他的前身，还不忘照顾下面的两个球形物体，当然，下身更是有技巧的耸动。  
　　“要摩擦那个性感点，这里不要放过，这里也不要放过……”  
　　下身频频的顶着那一点，唇在他的胸前、锁骨处来回印印。  
　　“作为上面的那个，是一定要让下面的那个舒服的。”  
　　“唔……”  
　　“舒服吗？”  
　　林跃胡乱的点着头，虽然有一点异样感，但他不得不承认是非常舒服的。  
　　“如果下面的舒服了，上面的就可以多做几次了。”  
　　林跃觉得这话有些不对，可是他被来回摆弄着，实在有些无力思考，因此当凯撒问：“我可以多做几次吗？”  
　　他也只是迷惘的点点头。  
　　于是这一个晚上，林跃被翻过来翻过去的吃了无数遍，最明显的一点是，半桶番茄，到最后只剩下一半的一半。  
　　那一半到底是被吃了，还是消失在了外太空不得而知，可以确定的是，林跃在床上趴了三天。  
　　然后在第四天，他找凯撒要求自己的福利。凯撒倒也没有拒绝，只是道：“你想让我以后都在下面吗？”  
　　“乐乐，我是一个很讲公平的人，我只要求一人一半就可以了。”  
　　“很公平，但你说的一半是次数呢，还是天数呢？如果是次数的话，是你先呢还是我先呢？如果说是天数的话，我在一天做十次，算不算一次呢？”  
　　林跃本想说，你做的了十次吗？但想到过去的两次经历，觉得这话还是不说为好。  
　　“这样吧，咱们就算天数，但咱们都是男人，这样计算单双日也有不好对不对？”  
　　林跃觉得也没什么不好的，但见凯撒的目光不对，就把这话吞了回去。  
　　“这样吧，咱们每天晚上赌一把，谁赢，谁做上面那个。”  
　　林跃考虑了一下，觉得自己的赢面虽然不是很大，但也应该有四成的机率，点了点头，又加了一个条件：“但不管是谁，每天也只能做一次。”  
　　凯撒看了他一眼，笑着点了点头。  

　　番外2 男人就是要有自己的事业的  
　　林跃有工作吗？  
　　可以说有，也可以说没有。  
　　作为正式的被吸纳进鲨鱼中的一员，并且是顶替了丑小鸭，第一步就进入了三十三号排名的大鳄，大鳄就是他的工作。比如像狮王、巨人，他们的工作就是比赛就是玩牌。  
　　当然，间或的在某个赌场中做散客。但是像他们这样的顶尖大鳄，自然是不会天天驻守的，所以散客就像是他们的兼职，偶尔的到某个赌场露一次面，就每年收取大把的银子。  
　　林跃是大鳄，他当然也可以这样干，而且以他的资历，就算在JA做散客，也不会有人说闲话的。  
　　不过林跃是这么给凯撒说的：“乐乐，我要有自己的事业，玩牌这种事情只能作为兴趣，是不能当职业的，要知道，我可是光荣的少先队员，当年的思想品德，我都是考八十分以上的！”  
　　“你想做什么？”  
　　林跃考虑片刻，郑重的说：“我要先寻找！”  
　　对于他要找工作，凯撒没有意见，只要他不离开拉斯维加斯就好了。  
　　于是，林跃踏上了寻找之旅。  
　　他第一个工作，是去应聘酒吧中的服务生，不过他刚踏进那家酒吧，就受到了贵宾待遇，签名签到手软，老板诚惶诚恐的接待。而到后来一听他的要求，几乎心脏病发作，在弄清他不是开玩笑的，更是哭爹喊娘，最后如同送瘟神似的将他送出了大门。  
　　他倒也不气馁，继续去找第二个，超市的搬运工，但经历和先前的差不多。之后他又去应聘过飞机场的杂务工、长途车的司机，甚至蛋糕房的营业员，但不是人家不要他，就是他受不了的自己辞职了。  
　　是的，他自己辞职了。  
　　比如说是蛋糕房的工作，那是他找到的第一个愿意收留他的老板，他本来还很高兴，回去之后，甚至给凯撒这样说：“我卖着，再去学着，将来说不定也能帮你做一块，那乐乐，你什么时候生日？”  
　　凯撒听了一笑，表示期待，但是在第二天，林跃就知道自己错了。他不是来卖蛋糕的，是去做展示的。那老板当天晚上就在外面做了大招牌：“想享受鲨鱼大鳄的亲手服务吗？‘棒棒糖’为您送上最精美的蛋糕！”  
　　一开始还没什么，但当他穿着蛋糕店的围裙的图片上了网络后，那家蛋糕房几乎没被挤爆。  
　　自然，林跃是不在乎客人多的，他也不在乎多签几个名，但闪光灯一直对着他，那就不舒服了，而且来的客人不是买了蛋糕就走，更多的是留在那里照相，还有一些要和他切磋牌技。  
　　干了三天，林跃就辞职了，他是这样对凯撒说的：“我觉得，我作为营业员的价值被否定了。”  
　　至于其他的工作，也和先前的大同小异。总之，不是别人不敢用他，就是把他当活招牌，于是，林跃郁闷了。  
　　他郁闷的骚扰凯撒：“乐乐，我是一个男人，一个男人，就是要有事业的，而在这里，我没机会开展我的事业。这样，我是一个没有太多要求的人，每年能做四个月的事业就可以了，这样吧，每年我回家去做四个月的工，然后回来休息四个月，再然后玩四个月的牌，你说怎么样？”  
　　怎么样？自然是不怎么样的，在提出这个要求的当天晚上，就被凯撒狠狠的折腾了一通，警告他，那种长时间休假的念头还是少想。  
　　当然，不让休假，凯撒也是认为林跃是要有工作的，他并没有将林跃当禁脔的想法，也不认为林跃就是他的附庸。  
　　如果林跃不想工作，他自然没有意见，而如果他想工作的话，他也是不会反对的。  
　　“你有没有想过自己创业？”  
　　“创什么业？”林跃掰着手指头道，“我不会计算机，不会金融，看不懂股票，做不来贸易，最重要的是，当老板太累了，要想的太多了，像你这种，倒找我钱都不做。”  
　　凯撒无言，过了一会儿又说：“公关部那里缺了个副经理，要不你去试试？”  
　　林跃觉得在JA做不是太好，但他现在一时也找不到合适，也就同意先去试了，不过他不要做经理：“我就去做个员工吧，将来我干得好了，再升职。”  
　　林跃干的好不好呢？这个问题是复杂的。  
　　他在公关部干了两个月，公关部的经理瘦了十二斤，硬是活生生的向所有想减肥的男男女女提供了一个不节食不运动，自动减肥的先列。当然，与此相对应的，是他的眼角纹多了三条，白头发多了一把。倒是令众多想减肥的人望他而却步。  
　　用一个女性的话来说就是：“真减成他那样，还不如胖着呢，不知道的人，会以为老了二十岁。”  
　　但你不能说他做的不好。无论是阿拉伯的皇室还是俄罗斯的石油大亨，都给他打了优等，并且人人认为自己受到了绝对的贵宾待遇。至于说他那抽风的言语，在人们的想象中，大鳄总是特别的，何况这位大鳄还是一位来自中国的大鳄，中国，那还是神秘的，起码是他们不了解的，所以，即使林跃说了什么，大多数人也认为那是民族特色。 
　　当然，很重要的一条是，他们和林跃接触的时间都不长，最多也不过是几次，积累的时间满打满算也不超过二十四个小时，所以，就和那些只看报道而觉得他风趣的读者一样，被他接待的人也觉得他满不错的。  
　　林跃自己也觉得这个工作很有爱，他本来是准备多干一段时间的，但一件意外打乱了他的计划。  
　　两个月后的某一天，他接受了一个直播专访，也就是到电视中去回答一些问题，顺便逗乐，林跃对这个倒不排斥，他在国内的时候，就经常看名人接受这样的采访，再加上他对电视台也很好奇，所以就乐颠颠的跑了过去。  
　　结果他倒是去了，而原计划采访他的主持却得了急病而临时换成了艾伦，两个人都不算熟手，但配合的却非常好，专访更是进行的非常顺利，播放出来后的效果也很好。  
　　于是艾伦就动了心思，想找林跃和他做配合，他本来只是想林跃能偶尔的做做嘉宾就好了，但林跃一听能去做解说，立刻生出了激情，兴高采烈的就跑了过去。  
　　临走，他拉着公关部经理的手，依依不舍的说：“经理，我本想在你手下干一辈子的，但我觉得做解说，更能体现我的价值。”  
　　公关部经理在愣了片刻，立刻抓着他的手激动的摇：“非常正确，你就是为做解说而生的！”  
　　应该说，公关部经理是非常有远见的，林跃的确在解说上大放光芒，特别是在体育赛事上。  
　　要知道一场比赛少则几十分钟，多则一两个小时，像扑克比赛更是变态的能来个全天，这么长的时间，撑死了能有几次高 潮？几次精彩？更多的还是平淡平庸，而这种平淡，就全靠解说员闲扯了。  
　　在这方面，林跃有得天独厚的条件，无论是几十分钟还是几个小时，他总有说不完的话，只要是他解说的节目，观众的耳朵就可以用不休息。  
　　而且，没有他不敢说的，别人怕得罪人，怕有损面子，他却完全没有这方面的顾虑，大嘴一开，那是四处喷人，无论是巨星还是大鳄，人家都能找到切入点，而且形容的让你哭笑不得。  
　　“哦，埃切真的是魔鬼，谁和他同行，都能体会到魔鬼的威力。”――那一场比赛，埃切所在队伍输了四个球！  
　　“真的，谁也不能否认他是巨人，虽然他只有一百六十一公分，可是，他是心灵上的巨人。”――大鳄巨人的身高确实是有些遗憾的，他也经常自嘲的说自己是心灵上的巨人，但这话从林跃嘴里出来就是另一个味道了，特别是他在后面还加了一句，“虽然他的妻子有一百七十一公分，但这更能证明，他心灵的巨大！” 
　　林跃每天都精神抖擞的和艾伦奔波在美国各地，有时候还出国到国外去做解说，在令众多名人痛恨的同时，他的知名度也与日俱增，一些观众表示，就是为了听他的解说，才会去看比赛的。  
　　这份工作，他破天荒的干了八个月，但最后还是失业了。哦，这一次他不是辞职，而是被解雇了，解雇的原因也不是因为三W顶不住外面的压力了，事实上，外面骂的越狠，三W越高兴。  
　　这就是知名度啊，这就是收视率啊。这就是美元啊。  
　　三W从上到下都认为林跃应该继续这么干，而且要大干特干，但是就在各方筹备，上下期待的时候，林跃突然不干了。  
　　关于林跃为什么不干了，三W并没有给一个确定的说法，而林跃呢，面对大众，他是这样说的：“人生，总是无奈的。”  
　　因为这一句，几乎所有人都认为三W是顶不住压力了，还有别的电视台向林跃伸出了橄榄枝，不过他都没有接受，而在三个月之后，他开始在网络上刊登自己的日记，在第一篇日记中他解释了自己会被解雇的原因：  
　　“在这里，我要向魔鬼、向巨人以及所有被怀疑的明星、名人、政客们道歉，虽然我并没有做什么，但他们的确承受了不白之冤。我为什么会被解雇？这个原因是复杂的，简单的说，就是我说了一个人力不从心，我说错了吗？难道七十八岁的人还能从心？虽然他面对的是一个十八岁的少女，可是这并不代表他就能减轻二十岁！无论是谁，七十八岁，那都是不行的。他行吗？真的行吗？如果是真的的话，那我愿意把自己还健康的那个他不行，而我还行的部位砍下来送给他，只是他愿意和我打这个赌吗？……” 
　　省略、省略、还是省略，一直到网页的尽头，终于出现了最后一句：“三W的瑞德董事长，你愿意和我打这个赌吗？”  
　　……  
　　这篇日志一出来，林跃的博客立刻遭到了疯狂点击。瑞德本是一个已经淡出人们视线的人物了，其实当林跃在节目中提到他的时候，几乎没有人想到那个瑞德就是他，而现在，人们恍然了，他的名字更是在第一时间就飙升到了搜索榜的榜首。  
　　而林跃的这篇文章也被多家报纸转载，更有出版社找他要出书，对方只开出了一个条件：“随便他写什么都可以，只要他把赌约进行到底。”  
　　林跃拿着合同，有些忧郁，又有些无奈，当然更有几分得意的对凯撒道：“乐乐，男人果然是要有自己的事业啊，我决定了，从此以后我都不给人打工了。这一次写完瑞德，我就写克林顿，他要是不乐意让我写，我也可以和他打赌，还有布什和拉登，虽然我对他们两个不了解，但这没关系，我可以和他们打赌！” 
　　……  
　　“乐乐，你放心，我是绝对不会输的。你看那瑞德就不敢和我赌，我说他不行了，他就是不行了，就算行也就是手指头行。而那克林顿，我打赌他绝对不止一个女人，他要敢说自己从一而终，我就把脑袋给他。布什倒有些为难，不过没关系，我就赌他抓不到拉登，你看他都下台了也没抓到，后半辈子估计是没指望了。拉登大叔估计是不会露面的，所以我也不用管他，真要赌，我就赌他撞不了白宫。真撞了怎么办？那和我有什么关系？那证明资本主义不受人待见啊。” 
　　说了一圈，他最后心满意足的总结：“乐乐，这以后，就是我的事业了，我有预感，我一定不会没有激情的！”  
　　凯撒无言的望向窗外，心中打定主意，如果林跃要写他，那是坚决要拒绝的。……  

　　番外3，每一天，我们都面临着决斗  
　　月圆之夜，JA之巅。  
　　天花板是打开的，满天的光华倾泻而下。  
　　水边，两人相对而立。  
　　“又到了晚上。”  
　　穿白衣服的人开口，衣袍随着空气机微微的摆动。这是一个高手，他的气质告诉人，他是一个高手，他的表情告诉人，他是一个高手，他的站姿也告诉人，他是一个高手。  
　　“我今天没有吃饭。”他开口，表情非常冷漠，视线下垂，机械似的道，“只喝了水，吃了一个四两重的苹果，三个小时前，我面向东方开始吐纳，现在，我的身体里已经充满了清新的气体。”  
　　黑衣人依然没有说话。  
　　“我沐浴更衣，从里到外，都是纯净的。而你，从里到外都是黑色的。”他抬起头，直视对面人，然后坚定的吐出四个字，“我一定赢！”  
　　黑衣人终于开口了，他吐出两个字：“来吧。”  
　　桌，是特制的长条桌。红楠木的桌腿，绿色的绒面。  
　　椅子，是特制的椅子。小牛皮的椅面，华丽的外观，科学的设计，保证了每一处都是最妥当最贴切的。  
　　两人相对而坐，穿白衣服的人拿出一副崭新的扑克：“昨天是你做荷官，今天就由我来做荷官。”  
　　黑衣人点点头：“很公平。”  
　　白衣人抽出大小王，开始洗牌。他洗的很认真，扑克牌在他的手中如同翻飞的蝴蝶，牌身发出扑啦啦的声音，在空旷的环境中，被无限的放大。  
　　一次，又一次，他来回洗了四次，才将扑克放进机器里。  
　　是的，他可以让洗牌机洗牌，但是他觉得，由他自己来洗会更好。这个更好也许只是心理上的，但就和他的沐浴换衣一样，一些心理上的改变也会影响他的状态。  
　　而他的状态，是至关重要的。  
　　因为，他只有十分钟！因为，他可能只有一次的机会！  
　　牌洗好了，他的手放在机器上：“昨天是我坐庄，今天由你来坐庄。”  
　　黑衣人点了下头，他发下底牌。  
　　一对J！  
　　一张黑桃J以及一张方片J，相当不错的底牌。他看向黑衣人：“你要弃牌吗？”  
　　黑依然摇了摇头，他发下三张公共牌，在这样的牌局里，没有加注，只有跟，或者弃牌。  
　　在这样的牌局中，弃牌也不是认输，但是弃牌会影响成绩，如果在最后，双方没分出胜负，那就要看弃牌的次数。  
　　弃牌次数多的那一方输。  
　　三张公共牌亮开：梅花7、黑桃7以及梅花J！  
　　白衣男子心中一喜，葫芦！他有了三个J的葫芦！  
　　“我的牌很好。”他开口道，“非常好，我建议你弃牌，也许你下次还会有机会。”  
　　“有什么区别吗？”黑衣男子看了他一眼，他知道，如果自己在这一把弃了，那么在下一把，对方会竭尽所能的耗费时间。底牌有两分钟，翻牌有两分钟，转牌有两分钟，荷牌又有两分钟的考虑时间，就算去掉荷牌，还可以耗费八分钟，也就是说，这一把弃了，那几乎也等于他输了，“发转牌吧。” 
　　第四张转牌出现，红桃Q！  
　　白衣男子挑了下眼，黑桃Q！这并不是一张什么了不起的牌，但这张牌的出现代表，对方有可能会有三条Q的葫芦！  
　　他看了一眼黑衣男子，在对方冷漠的脸上并没有喜色，当然，那张脸，也经常如同面瘫。  
　　他盯着牌面，感觉告诉他，这一把他会赢，可是，这样的感觉已经出现过很多次了，但是最终，都还是他输！  
　　是他的感觉出问题了吗？显然不是，因为在其他的对局中，他的感觉，还是有一定的把握。只有在和这个人的对局中，他的感觉只对过两次！而那两次，还是在公开比赛上！  
　　那种公开比赛对别人很重要，对他来说，却远远没有这样的比赛重要。  
　　“还要继续吗？”  
　　对面的男子一笑：“自然。”  
　　白衣男子犹豫了片刻，他很少犹豫，在他的整个比赛生涯中，他几乎是不犹豫。每一次他都知道应该怎样走，是不是要弃牌，是不是要偷鸡，但是现在，他却犹豫了。  
　　他的牌很好，他的感觉很好，但，这样的好牌，这样的感觉并不是第一次，可是每一次，对方都会有更好的牌。  
　　他可以在现在弃牌，他知道，对方是不会故意耗费时间的，也就是说，他还会再有一次机会。  
　　但是，下一次的机会会比这一次的更好？三个J的葫芦已经是相当大的牌了！  
　　他眯了下眼，发下第五张牌，一张方片10！  
　　现在，牌面上的牌有五种出大牌的可能。  
　　第一种，四条7。  
　　第二种，三条Q的葫芦。  
　　第三种，三条J的葫芦。  
　　第四种，三条10的葫芦。  
　　第五种，顺子！  
　　在这里面，顺子最小，三条J的葫芦其次，白衣男子知道，在他之上，还有两种能压下他的牌。  
　　可是，那种牌真的会出现吗？三条Q的概率不到百分之九，而四张七条的概率更小！  
　　最后的一次机会，如果他现在不弃牌，那就要以这把牌和对方比大小了。  
　　他盯着对方，终于，手离开了机器，亮出自己的底牌：“我是三条J的葫芦！”  
　　“很不错的牌。”对方开口，然后，慢慢亮出了自己的牌，“只是我的更大一点。”  
　　一张牌被掀开，方片Q；另一张牌被掀开，梅花Q！  
　　两张Q！配合着桌子上的公共牌，正是三张Q的葫芦！  
　　白衣男子瞪着桌面，过了好一会儿，他才抬起头：“我输了。”  
　　“你输了。”  
　　“我又输了。”  
　　“恩。”  
　　“为什么我总是输？”  
　　……  
　　“乐乐，为什么输的总是我！”  
　　林跃，也就是白衣男子，一掀浴袍的下摆，踩在桌子上，无比郁闷的道：“我斋也戒了，浴也沐了，香也点了，头发也收拾了。扑克牌是我亲自在超市里买的，我还特地挑了有中国风的，你看你看，这上面还有竹子！你说，都是炎黄子孙，它为什么就不保佑我呢？”  
　　凯撒，也就是黑衣男子，站起来，整理了一下睡衣，没有理他，转身走了。  
　　“乐乐，你要做什么？”  
　　“给你放洗澡水。”  
　　林跃的脸顿时苦了，他第一个反应，是去看门，但想了想，跑的了和尚跑不了庙，而且，反正也不是第一次了，他也体会到了快感，倒也没必要矫情。  
　　当然，想是这样想，当凯撒帮他放了洗澡水，请他摆驾的时候，他还是一把搂住了凯撒的脖子，蹭了蹭：“乐乐，人家饿了。”  
　　凯撒面不改色心不跳，直接道：“一会儿喂你。”  
　　“那人家想吃正经饭。”  
　　他说着，咬了咬凯撒的耳垂，凯撒眼睑一垂，抱着他直接转了反向。  
　　“喂喂，乐乐，我还没洗澡呢！”  
　　“一会儿我帮你洗。”  
　　说着就将他扔到了床上，整个身体都压了上去，林跃一看躲不过了，伸手抓住了凯撒的要害。  
　　凯撒那里已经硬了，被他摩擦两下，更是硬如坚铁，林跃一边慢慢的磨蹭着，一边咬着他的耳朵。  
　　“乐乐，你的东西真大，又硬又热……”  
　　凯撒没有说话，动作却更为狂野，一边摆弄着他，一边去摸床头。  
　　“乐乐，我一直想问，但总是不好意思出口。”他恩了一声，喘口气，继续道，“你这里，是像东方人啊，还是像西方人啊，要是来个黑人，你们俩谁大啊。”  
　　凯撒一僵，停在了那里。  
　　林跃也停了下来，睁着一双黑白分明的眼看着他，过了片刻，很带着几分可怜的道：“乐乐，我是真饿了。”  
　　凯撒忍耐忍耐又忍耐，转身去给他热东西了。  
　　五分钟后，林跃一边吃着意大利面，一边叉口小黄瓜，间或的喝一下牛奶或矿泉水。  
　　同时嘴中还不忘嗦：“乐乐，我就说，这洋鬼子的面条没什么好吃的。你看，弹劲不够，口感也不好，卤吧，红赤赤的，我怎么看，怎么像西红柿。”  
　　“那就是西红柿。”  
　　“我知道这是西红柿，但是乐乐你不能不说出来啊，你看，你这一说出来，我多影响食欲啊。”  
　　凯撒看了他一眼，没有说话。  
　　林跃继续道：“乐乐，你告诉我，为什么我每次都输啊，这没道理啊，从概率上来说，我也要赢一次啊。”  
　　“你真想知道？”  
　　他用力点头。  
　　“你每次，有多大的把握感觉自己能赢？”  
　　“百分之六七十，有时候有百分之八十。”  
　　“那就对了，我每次和你赌，都是百分之百。”  
　　“啊？”林跃一愣，立刻又道，“那不对啊，我还击到过两次呢，就是那个什么入门比赛，丑小鸭那一次，我赢过你两次。”  
　　“恩，那两次，我只有百分之五十的感觉。”  
　　“那为什么你现在是百分之百呢？”  
　　凯撒看了他一眼，没有说话。  
　　“乐乐，你这意思是说，我想在上面的愿望不强烈？所以总赢不了你？但这不对啊，牌洗好后，就是固定的，你再有愿望……难道你的愿望还能影响洗牌？”他停了停，又接上一句，“那不成玄幻了？”  
　　凯撒没有理他，只是道：“吃饱了吗？”  
　　林跃不说话了，他坐在椅子上沉默了片刻，然后拿起叉子，将面条吃了牛奶喝了，然后自己跑到洗手间刷了牙，回来后发现凯撒已经将桌子收拾好了。  
　　“乐乐，你真好。”  
　　他躺在凯撒身边，抱着他的腰，手开始在他的身上滑动，同时唇也开始沿着他的锁骨向下印痕迹。  
　　在他的胸前转了两下：“乐乐，你皮肤真好，又紧又滑。”  
　　……  
　　抓了抓他的腰：“你肌肉也真好，还结实着呢。”  
　　……  
　　摸到了下面：“你这里也怪好，又硬了。”  
　　凯撒终于有了反应，他身体一僵，而就在这个时候，林跃已经将他的东西含在了嘴里。  
　　不是第一次弄，早不是当初的新手了，怎么含怎么舔什么时候吸已经是驾轻就熟，含不住的部分更知道用手来摩擦，同时还不忘照顾后面的两个圆球。  
　　凯撒就算一向克制，此时也发出浓重的喘息。  
　　林跃卖力的吸允，感觉到口中的东西越来越大，到最后只是含着头也非常费力了，只有吐出来，但两个手还在来回的摩擦。  
　　“乐乐，我现在技术不错吧。”  
　　一边咬着他的胸前，一边含糊的问，凯撒没有答话，他再接再厉，一个手指在那个已经流出液体的地方来回扣弄，凯撒瞪了他一眼。此时他面孔潮红，眼神虽还是犀利的，却也带着水光，林跃见了吞了口口水，就吻了上去。  
　　口舌相交，分开，带着长长的唾液。  
　　“乐乐，到底舒不舒服啊。”  
　　凯撒终于应了一声，虽然这一声是含糊的，但林跃也知道算是回答了，因此又道：“乐乐，我以后都这样对你好不好？”  
　　凯撒笑着看了他一眼，林跃连忙去吻他的眼皮，手下更是加快速度，感觉到手中的东西有爆发的迹象，他却突然停住了，咬着他的耳朵，往里面吹着气：“乐乐，我现在想在上面的心情是百分百，你就让我一次吧。”  
　　凯撒一颤，没有反应，林跃就当他默认了，连忙伸出手去掏东西，就在这个时候，凯撒伸手在他腰上拧了一把，这一把，似轻似重，有一点点疼，有一点点酸。  
　　林跃的腰一软，暗道不好，没来得及反应，已被凯撒压在身下，他连忙大叫：“乐乐，你同意了！”  
　　“一天赌一次，你也同意了。”凯撒一边说，一边拿过他刚摸出来的润滑油。  
　　林跃被压在下面，别过脸，带着几分哀怨的抛个媚眼：“你就不能让人家一次？”  
　　凯撒的手一僵，开口：“真想在上面？”  
　　“真想。”  
　　“那带着这份愿望，明天继续努力吧！”  
　　说完，做好润滑，挺了进去。  
　　这个晚上，林跃被折腾过来折腾过去，折腾的第二天又没能从床上爬起来。在他醒来的时候，已经快到中午，他看了眼表，咬着枕巾，给凯撒发短信：“乐乐，你计算有错误，你出来一次，应该就算完的，你不能在我里面又起来啊。还有，我觉得你需要看医生。哪有人一次挺四十分钟的？你这是病，要治！” 
　　凯撒收到短信，难得的回了几个字：“今天晚上，我等着你。”  

　　番外4，原则和传声公的化学作用  
　　这件事，发生在林跃迈向伟大解说的征途上。是的，那时候他还没有被三W解雇。每天兴高采烈的和艾伦飞到这里，飞到那里。  
　　关于艾伦，我们已经很熟悉了，但是在这里还要做一些介绍。这是一个男子，一个青年男子，一个应该可以说是英俊的青年男子。如果只听他的声音，你会以为他是一个红头发，也许还长着雀斑，但绝对非常热情的人。  
　　可是现实是残酷的，哪怕是看着他的身份证，你也不会怀疑，这个人就是那个经常在电视中声嘶力竭喊叫的艾伦？  
　　艾伦的父亲是英国人，而他的母亲则是德国人。从外貌上来说，他继承了母亲，而神情上则继承了父亲。  
　　所以，他的形象是这样的：金发碧眼，满脸严肃。  
　　哦，对了，此人酷爱西装，所以无论是坐飞机还是做解说，都会穿着深色西装，打真丝领带。而在不做节目的时候，他也是沉默寡言的，他的同事是这么说他的：“所有的热情，都投入到了工作中。”  
　　不过也有人受不了他的冷漠，他过去的搭档安迪是这样说的：“他很好，解说的很棒，但是，你不会感觉到他是你的同事，甚至是你认识的人。”  
　　虽然在解说中热情如火，但在平时，哪怕是迎面相遇，艾伦也能视若不见。艾伦三十三岁，在他过去的生命中没有女人也没有男人，他也没有想过要有家庭，他从不认为自己对别人冷漠有什么不好。同时，他也不认为别人对自己冷漠有什么不好。  
　　他就这样冷漠着、孤独着，然后，直到林跃的到来。  
　　林跃谁啊，那是个对着墙都能唠叨的人，艾伦虽然冷面，但他也不是第一次遇到面瘫了。不管怎么说艾伦还能和他面对面，当年他可是连凯撒表情都看不到的。  
　　“艾伦啊，今天的中午饭你想吃什么？”  
　　“艾伦啊，你吃过中国菜吗？”  
　　“艾伦啊，有个问题我一直很困惑，你要是不方便可以不回答，那什么，你是不是双重人格啊，或者是双胞胎？”  
　　“艾伦啊……”  
　　艾伦虽然冷漠，但讲礼貌，他不会主动和人打招呼，可是，若是别人先开口了，他也会给个回应。这对林跃来说已经足够了，哪怕他只给个“恩、啊”这样的单音节，林跃也能把话题继续下去。  
　　于是，随着时间的转移，两人相处的也越来越和谐了，然后突然有一天，人们惊奇的发现，艾伦竟然会率先对林跃点头了。  
　　“都说棒棒糖是大帝的情人，为什么我觉得他和艾伦相处的也不错啊。”  
　　不知道是谁发出这样的感叹，之后还被各家报纸炒作了一番，不过这个话题并没能炒起来。  
　　凯撒他们是采访不到。艾伦只有一句话：“和工作无关，无可奉告。”  
　　至于林跃，是女的还就罢了，他最多胡言乱语一番，而要换成了男的，他就会笑呵呵的握着人家的手，搂着人家的肩，然后很亲切的说：“恩，我觉得咱俩相处的也不错，你说咱们是什么关系啊？”  
　　大多数被他这样对待的，下一次绝对不敢再这么问他，当然也有那种想借机炒作的，不过下场都非常凄惨。  
　　哦，倒不是凯撒怎么样，林跃自己就把这些问题打发了：“什么，他说和我有亲密关系？好吧，只要他能说出我右屁股下面长了什么东西，我就承认和他不同一般的关系。但是他要说不出来，那他就要露出屁股让我割一刀，我保证，我只割右边屁股上的肉，绝对不割不该割的东西，这一点，我们可以去公证。” 
　　他信誓旦旦的保证，但是有人相信吗？就算有，也不愿意露出屁股让他割一刀的。  
　　所以，这件事就这样过去了，本来，它就像一滴水，落入了凉油里，晃荡晃荡，也没有什么反应，但是，有一天，凉油突然加温了，于是那滴水也暴露了。  
　　这个加温器来自于林跃被解雇。  
　　林跃很郁闷，他是多么热爱解说这份工作啊，他觉得自己终于找到了一个能够体现他的全部价值的事业，而且他本来和同事相处的都挺好的，薪水也涨了，名气也有了，收视率也上升了，就这么突然被解雇了，多受打击啊。  
　　男人受到打击通常是要喝酒的，林跃觉得这个时候他也可以像电视中的主角学习一下，找个酒吧颓废一番。  
　　而就在他准备这么做的时候，艾伦道：“我知道一个不错的酒吧。”  
　　“咦？”  
　　“我请你喝酒。”  
　　林跃虽然觉得在这种情况下自己喝酒更有气氛，但是，和一个同事喝酒，好像也是电视里经常出现的镜头。  
　　于是，两人在酒吧中喝了一晚上的酒，他们都醉了，艾伦是在酒吧中被摇醒的，而林跃，则被送回了JA――在暗处，他身边总有人的。  
　　林跃醒过来的时候，发现凯撒就在自己身边，脸色很黑，他愣了愣，然后很关心的摸了摸凯撒的头，发现温度并不高之后，道：“乐乐，你中毒了？”  
　　凯撒没有理他，转身走了，林跃莫名其妙，不过也没有太放在心上，而是开始絮叨自己的伤心，凯撒依然不理他，林跃更加受伤了。  
　　他和卡洛斯是这样说的：“我过去看电视剧，里面的人物总是失业的时候失恋，我过去认为狗血，现在终于体会到那是真理啊。男人，就是要有事业，你看我没有事业，乐乐都不理我了。”  
　　卡洛斯嘴角抽搐，第一百万次的后悔自己为什么要会中文。  
　　是的，林跃之所以偏爱找卡洛斯谈话，就是因为他会中文，用他的话来说就是：“有些话还是用汉语说出来更有味道，而且，你看，我也只能在你身边叫他乐乐了。”  
　　对于这种解释，卡洛斯也只有无言远目，他很想说，“你不要在我身边叫”，只是他也知道，那是没有用的。  
　　在忍受了林跃的唠叨两天之后，他终于忍不住道：“林先生，我觉得，老板是生气了。”  
　　林跃瞪着眼，理直气壮的说：“他生什么气？”  
　　看他说的这么无辜，卡洛斯觉得自己还要再提示一些，因此道：“您和那位艾伦……”  
　　“我和艾伦怎么了？”  
　　卡洛斯不知道说什么了，不过林跃也明白过来了，他摸着下巴道：“你说乐乐是在吃醋？”  
　　“林先生，这不是我说的。”  
　　“但你不是这个意思吗？”  
　　“我没说。”  
　　林跃看着卡洛斯，卡洛斯咬牙切齿的说：“林先生，我什么都没说！”  
　　虽然卡洛斯一口咬定自己什么都没说，但林跃还是找到了凯撒。  
　　“乐乐，你是不是准备抛弃我了？”  
　　凯撒瞪了他一眼。  
　　“那如果不是的话，你为什么不理我？”  
　　凯撒看了他好一会儿，然后拿出一张照片，那是一张……恩，很唯美的照片。东方青年趴在西方青年的肩上，黑色的头发和金色的头发仿佛纠缠在一起。西方青年的脸上有一种无措，而目光，则是柔和的。  
　　他的一只手抬起，仿佛是想要抚摸东方青年的头发，又仿佛是想拍拍他的肩膀安慰他。  
　　东方青年露出来的半张脸有些发红，眼睛半闭，不知是光线还是什么缘故，仿佛有一层水光。  
　　这张照片的光线有些暗，但无论是角度还是艺术角度，都是绝对的上乘，它很好的表达了东方青年的痛苦，以及西方青年的犹豫苦恼。  
　　林跃拿着照片看了好一会儿，然后评价：“我不记得和艾伦合过影啊，那乐乐，你就为这张照片生气？”  
　　凯撒没有理他，林跃想了想，然后一把抱住他的肩：“乐乐，你要相信我，我是清白的！”  
　　凯撒依然不理他，林跃哀叹：“你说我第一次也给你了，这也没办法再证明了。”  
　　凯撒嘴角抽搐，终于忍无可忍：“林跃，我知道你和这个艾伦没有什么，但是，我希望你以后要是出了什么事，最先找我说。”  
　　林跃眨眨眼，又眨眨眼，然后恍然大悟：“乐乐，原来你是吃醋了。”  
　　“这是原则。”  
　　“这也和原则有关了？”林跃咕哝了一句，然后道，“好吧，我明白了。你的意思是，我出了事情要告诉你，对吧。”  
　　“对。”  
　　“那么好吧，那如果你出了事情呢？”  
　　“自然也是要告诉你的。”  
　　“真的？”  
　　“自然。”  
　　“那么好吧，野马是怎么回事？”  
　　凯撒迷茫了，这又关野马什么事？  
　　林跃把自己忽悠野马自宫的事说了一遍，然后道：“野马连你禁不禁男色都知道，你还说不关他的事？”  
　　凯撒很是惊喜，林跃连那么久的事还记得，此时又翻出来，这就说明他在意啊。  
　　不过同时又有几分尴尬，那些事情虽然已经过去了，但总不是太光荣，因此道：“和野马无关，只是他往我身边送过人，因此知道。”  
　　说完，为避免林跃的纠缠，又道：“你很在意吗？”  
　　“这是原则。”  
　　……  
　　在互相原则了一番之后，两个人也算是冰释前嫌了。  
　　然后，在三个月之后，当林跃在网上和三W的董事长打了赌，又准备出书的时候，这件事，被爆了出来。  
　　一夜之间，不知道从哪里来的照片流传到各大网络，其中有艾伦和林跃各自的照片，他们并肩而行的照片，当然，最最有轰动效应的，还是那张林跃半靠在他肩上的照片。  
　　此时林跃正在风头浪尖，这些照片一出来，自然引来大量的点击留言，那些被他念道过的人终于找到了报仇的机会：“棒棒糖要和瑞德打赌，我觉得最最起码，他的赌注是没有问题的，他下面的那一根果然是健康的，否则这张照片也不会出现了。”  
　　难得的，面对这些话，林跃没有马上跳出来和人打嘴仗，他也没有心思理会这些了，自这些照片出来后，凯撒身边的气压就达到了恐怖的阶段，林跃每天晚上和他对赌的时候都不敢拖延时间了。  
　　他每天晚上输完，然后乖乖的进浴室洗澡，乖乖的躺到床上，当然，他也会很郁闷的问：“乐乐，你到底有什么烦心事啊，该不会还在意那些照片吧。”  
　　“没有。”  
　　凯撒说着没有，仿佛也真没有。他还是每天晚上都赢，还是每次完事后都帮林跃清理按摩，还是每天三餐都照顾林跃的口味，但是他的气压越来越恐怖，然后在第八天的时候，林跃发现他开始抽烟。  
　　林跃真郁闷了，他这样对卡洛斯说：“你说，他到底是犯什么抽啊，难道好吃好喝的不自在，非要自虐一番才爽？你说他要是需要的话就说啊，我完全可以满足他啊。”  
　　“……林先生，我觉得您应该问老板。”  
　　“我问了，但是他不说，你说会不会……”  
　　卡洛斯期待的看着他。  
　　“他更年期到了？”  
　　……  
　　“但是三十六岁的更年期，也太早了点吧，要说女的还有可能，男的，不都要五十岁后吗？”  
　　……  
　　“林先生，我觉得老板也许是没有安全感。”在做了几个深呼吸后，卡洛斯开口，“因为你给人的感觉……太恍惚了，所以老板，有些心情不好。”  
　　林跃看着他，卡洛斯连忙道：“这是我自己想的，也不知道对不对。”  
　　“卡洛斯，我发现你每次说的都很对。”  
　　“那是因为我跟在老板身边时间长了。”  
　　林跃狐疑：“真是这样？”  
　　卡洛斯一口咬定：“是的。”  
　　“那就好，我差点以为你是暗恋他呢。”  
　　……  
　　这一天，两人躺到床上后，林跃抱住凯撒的腰：“乐乐，你最近不高兴是不是因为没有安全感？”  
　　凯撒没有说话。  
　　“那要不，咱俩就去结婚吧。”  
　　凯撒的身体一僵，然后道：“我不想逼你。”  
　　他的声音带着几分叹息，林跃连忙道：“不逼不逼，其实咱俩现在也和结婚没什么差别。其实我觉得有没有那张证没关系，但既然你想要，咱俩就去办了。不过乐乐你一个大男人这么斤斤计较做什么，像人家艾伦，就不准备结婚。”  
　　“……我不是艾伦。”  
　　这句叹息的意味更浓了，甚至都带着几分飘忽了，林跃赶忙弥补：“那什么，我明天查查黄历，咱俩找天就办事。”  
　　……  
　　第二天，林跃开始查黄历，卡洛斯得到了一个丰厚的红包。三天后，林跃有些疑惑的对凯撒道：“乐乐，这几天怎么没见到卡洛斯？他不是生病了吧。”  
　　“他去休假了，他的假期到了。”  
　　“咦？那他什么时候回来？”  
　　“两个月后。”  
　　“他每年的假期有这么多？”  
　　“恩，这是对他十年来工作的奖励。”  
　　而此时，远在他国度假的卡洛斯心满意足的闭上了眼：“世界真清净啊，这种传声公的工作，其实应该常做的。”  

　　番外5，结婚就要办婚礼，硬了才是硬道理  
　　林跃一向自诩是一个传统的中国人，起码在某些方面，他也的确是传统的。比如，他觉得要结婚的话，还是要查查中国的黄历，而且还需要一场婚礼。  
　　不过这种事他没做过，想来想去，还是需要请教一个有经验的人，在把身边的人过滤了之后，他先给自己的老爸打了电话，林建设当时正准备睡觉，接到他的电话兴奋的一蹦三尺高――自家儿子终于要结婚了，说起来也是三十岁的人了，再不结婚，那成什么样子！  
　　“你要结婚？中国的还是外国的？白人还是黑人，算了，不管什么人，只要你结婚就好了。要准备什么？要有房子啊，你钱够不够？房子是重要的，还有一定要弄的排场一些，要有车队，腰鼓队你要找不到就算了，要放炮，要撒礼花，要不你干脆回来结吧，我帮你买房。你什么时候结？我还要办签证，还没定日期？要提前给我说啊……” 
　　林建设嗦嗦了一大堆，通完电话后睡意全无，而这边林跃又给狮王打了电话，狮王正陪老婆吃饭，接了他的电话，一块肉卡在喉咙里差点没把自己卡死。  
　　他过了好一会儿才失控的叫道：“你要办婚礼？”  
　　“结婚不是要办婚礼吗？”  
　　听到那边理所当然的回答，狮王无语的仰望天空。好吧，就算现在拉斯维加斯承认同性恋婚礼，就算你和大帝的事全世界都知道了，但，有必要这样宣扬吗？你们两个是同性啊同性，你又正在风头浪尖上，这个时候不说低调再低调，反而要再办婚礼？  
　　林跃不知道他的状态，只是在那边问，西方婚礼有什么讲究的。  
　　“你要找一个教堂，你问问大帝他是哪个教派的，如果没有，就随便找一个教堂，其他的？其他的你看着办吧。”  
　　狮王下意识的回答，过了好一会儿还回不过来神，他觉得自己很难明白林跃的思维。  
　　“难道就是如此，我才和他们有那么大的差距吗？”  
　　他喃喃自语，而林跃那边对他的回答很不满意，只要一个教堂？连他都知道还要准备戒指呢！  
　　不满意的林跃又找到公关部经理，看到他，公关部经理布莱恩本想转头就走的，发现自己实在跑不了之后只有站在那里，如同哭似的笑道：“林先生有什么事吗？”  
　　“你结过婚是吧？”  
　　“……是。”  
　　“你是怎么结的？”  
　　“就那样结了……”  
　　“哪样？”  
　　“就和大家一样。”说完，见林跃开始摸下巴，连忙道，“林先生，现在有专门婚庆公司，你完全可以找他们询问，甚至找他们帮忙。”  
　　林跃看了他半天，直看的布莱恩浑身冒汗，以为自己说错了什么。  
　　“不错，你说的很对，你不说我倒是忘了。”  
　　林跃拍了拍他的肩，转身走了，一直到他的身影消失在走廊尽头，布莱恩才回过神――林先生为什么问他结婚的事？难道说？不是吧……  
　　拜林跃到处询问，凯撒在第一时间就知道林跃在筹备婚礼，知道这个消息后，他也是一愣，他只想过林跃能和他到公证处就公证就很好了，没想到他还会要举办婚礼。  
　　他愣了片刻，低低的叹了口气，放下正在处理的文件，去找林跃。  
　　林跃正趴在电脑上找婚庆公司，发现凯撒过来了也没抬头，凯撒也不说话，在他身边站了好一会儿才算引起他的注意。  
　　“什么事，乐乐？”  
　　“没事。”  
　　林跃挑了下眼，凯撒走过去，趴在桌子上，慢慢的开口：“只是，想看看你。”  
　　这一句，说的很平淡很自然但却很真挚。在他刚才看着林跃的时候，难得的，有一种愧疚。  
　　一直以来，他总有一种林跃会从他手里跑掉的感觉，所以他施展手段，威逼利诱，放低姿态，总算将他留了下来，然后，又想办法让他主动开口说结婚。他自然是真心的，可是却不够真诚。  
　　相反林跃，说留下来，就真的留下来了，说要结婚，就真的开始筹办婚礼。他一直觉得林跃的心太飘忽，但其实也许只是他更在意。  
　　他看着林跃，林跃看着他。然后，林跃过来摸了摸他的头：“没烧啊，哦，对了，乐乐，婚是我求的，婚纱就由你穿吧。”  
　　凯撒嘴角抽搐：“如果从先后次序上来说，是我先求的。”  
　　“可是，你不是没求成功吗？”  
　　两个人又开始大眼瞪小眼，最后林跃退了一步：“好吧，那你说怎么办？”  
　　“赌一把。”  
　　林跃立刻把头摇的像拨浪鼓：“不赌，要不咱俩比赛说话，谁说话说的时间长谁就穿男装……”  
　　凯撒看着他，林跃终于摊摊手：“反正我不会和你赌。”  
　　“我是一个讲究公平的人。”  
　　林跃撇了撇嘴，不过没有否认。  
　　“那么就抽签吧。”  
　　对于这个提议，林跃觉得自己的赢面还不是很大，不过从公平的角度来说，这个办法最好，不过还是道：“不过要我先抽。”  
　　凯撒也不和他挣，只是道：“愿赌服输？”  
　　“绝不反悔！”说完，又哀怨的看了凯撒一眼，“乐乐，你现在都没过去好了，总是欺负我。”  
　　……  
　　在两人为了谁穿婚纱纠结的时候，全世界已经知道他们要结婚了。怎么知道的？自然不是林建设说的，他根本不知道自家儿子的结婚对象。也不是布莱恩说的，就算他想到了，也只觉得那是个噩梦。  
　　对，就是狮王。  
　　这一次狮王并没有大嘴巴，他只是在太过惊讶之下对自己的妻子说了，这是很难避免的事情，他当时正在和自己的妻子吃饭嘛。只是他的妻子和巨人的妻子又是好友。  
　　巨人的妻子知道后，又告诉了自己的丈夫，而巨人，终于找到了报仇的机会！于是，全世界都知道了。  
　　当消息刚暴露出来的时候，很多人以为是造谣。同性恋没有什么，同性恋的婚礼也没有什么。但是、但是大帝不像这么不含蓄的人啊？  
　　但是他们很快就发现，这事是真的，在有记者采访林跃的时候，他毫不避讳的说：“是的，我们是准备结婚了，要不要举办婚礼？自然是要的，结婚是一件喜事，哪有不举办婚礼的啊。”  
　　……就连当时正在采访他的记者都想说，其实，真有很多人不举办的。不过虽然觉得他的逻辑有些问题，可几乎所有的记者都兴奋了起来。  
　　结婚！婚礼！公开！  
　　第一对同性大鳄的婚礼！而且其中的一位还是大帝！哦，上帝，这真是太美妙的事情了，全美国的人都会为之疯狂的，他们终于不缺新闻了。  
　　在这个全球化的世界里，美国这边的新闻也很快传到了中国，不过更多的只是在网络上，除了德州扑克玩的相当不错的，一般人并不知道林跃，因此，林建设并不知道，自己的儿子不是要娶媳妇，而是要和一个男人结婚。  
　　他的护照还没有过期，但还要到北京去做签证，对于这个，他没有丝毫担心，一年前林跃接受金手链的那一幕给他留下了很深的印象，自己儿子那么出息，给他的邀请自然是没问题的。  
　　事情也真如他所想的那样，签证的时候没有任何刁难，甚至连问题都没有问就给他放行了。  
　　然后他直奔北京最大的玉器行，在里面精挑细选了一对玉镯――基本上也就是找最贵的买。又买了传统的金四样，自然也是挑最好最贵的。  
　　最后，他带着一包价值百万的首饰上了飞机，儿子在外面有出息了，以后也不会要他留下的东西，这些东西，也就是他唯一能做的表示了。  
　　一下飞机，他就被卡洛斯接到了：“非常抱歉，林先生不能亲自来接您，因为婚礼就要在两个小时后举行了。”  
　　“不是说还有三天吗？”  
　　林建设大惊，他是特意挑着时间来的，还有三天，他应该能看看儿媳妇，一起吃一顿饭，顺带的看看婚礼的筹备，一些小地方也许他能给一点意见。他知道林跃和他的关系不是太好，现在林跃又正忙，他来早了，还耽误他的事。  
　　怎么本来说的三天，一下又变成了早上？这时差一错，也不能错这么多啊。  
　　“这个，因为当初的日子选错了。”  
　　“什么错了？”  
　　“我不是太清楚，但是林先生说那一天不是黄道吉日。”  
　　卡洛斯嘴角抽搐的说。受布莱恩的启发，林跃真的找了一家婚庆公司，那家公司一接到这个任务，兴奋的钱都不要了，并表示一定会按最高的标准最好的服务，来做这项业务。  
　　他们也真是这样做的，从礼车、礼花都精益求精，林跃对他们这种态度很满意，他看自己插不上手，也就做起了甩手掌柜。  
　　然后婚庆公司说什么，他就做什么。  
　　这个婚礼，是东西方结合的产物――这是林跃的要求。  
　　所谓结合，就是他们要到教堂让神父作证，然后要到酒店去大吃一顿，他们准备了西装，同时，也准备中国的喜服。  
　　总之就是西方的一半，东方的一半。  
　　本来一切都很好，问题就出在三天前，林跃心血来潮的查了下黄历，然后他发现，婚庆公司给出的日期，适合出殡适合动土，偏偏，就不适合结婚。  
　　于是，问题大了，在这一个月里，最适合结婚的，就是今天。  
　　“林先生该不会是故意的吧，他这么把日期一提前，很多媒体都赶不上了。”想到这里，卡洛斯又觉得很有这个可能，可是想想林跃以往的表现，他又有些拿不准了。  
　　和林跃认识的日子也不短了，但他就弄不清楚，林跃到底是真抽，还是大智若愚。  
　　不过林建设是没有这么多想法的，他只是想着没有老人在身边，还是不行，连结婚这样大的事都能弄错日子！  
　　一路急行，总算赶在到点之前将林建设送到了地点，将他交给手下之后卡洛斯就离开了，今天这样的日子，他可忙的很。  
　　有人带领，林建设的位置相当不错，但在一群人高马大的西方人中间，他还是看不到什么，不过看到现场的气氛很热烈很轰动他也就满足了。  
　　这么多人来自然就代表林跃混的好，而这种喜庆事自然要气氛热烈了。他不知道的是，此时，是全美国都在轰动，电视中的气氛更热烈。艾伦早声嘶力竭了。  
　　在林跃的事情出来后，艾伦就离开了三W，当时还被狠炒了一阵，而他只给出过一个回应：“我无法在这样的老板手下工作。”  
　　他很快就又被高薪聘请到另一家电视台，而这次，那家电视台就拿到了优先直播权。  
　　由他来解说这场婚礼，还有人担心过他的状态，而现在听到他招牌似的嘶吼，人们终于可以释然了――也许，那真的只是一段炒作？  
　　“棒棒糖出来了，现在我们看到的身穿白色礼服的就是他！在他身边的是大、是大帝……是大帝，大帝穿着，哦，原谅我，我不知道他穿的那是什么衣服！也许，是中国的传统服饰？”  
　　有正在电视机前收看这场直播的中国观众和专门研究中国文化的专家跳了起来：“这绝对不是中国的传统服饰！”  
　　是的，那不是中国的传统服饰，说它是西装，那太过长了。说它是裙子，样式又不像。  
　　那是一件黑色的，几乎到小腿处的，下摆分开的衣服，也许，用加长的燕尾服来形容比较贴切。  
　　虽然不知道这是什么衣服，但所有人都有一种古怪的感觉，特别是众大鳄们。大帝是严肃的，大帝是古板的，他很少穿休闲装，更没有穿过个性装，在他们的记忆中，他总是穿着西装，就算偶尔放松，也就是脱掉外面的上衣，解开衬衣的两个扣子。  
　　而现在，他穿这一身衣服代表……当然就算穿着这样的衣服，大帝也是严肃的也是英武的，也是绝对和女气人妖这样的字眼联系不起来的。不过，众人的那种感觉却更为浓厚。  
　　不不，他们绝对没有多想，可是，现在是在举行婚礼，棒棒糖穿着西装，而大帝……难道、也许、不会吧……  
　　虽然已经想到了那个可能，但每个人都觉得，如果那是真的，实在是、实在是太可怕了。  
　　众人骚动着，交谈着，抽搐着，探究着……  
　　而林跃，已经和凯撒做完了见证，正在往外面走，林跃眼尖的看到自己的老爸，立刻走到他面前。  
　　“老爸，这是凯撒，我结婚的对象，你们也认识。”  
　　林建设抬起头，看着几乎高了林跃一头的凯撒，呆若木鸡。  
　　“请放心，我以后，会好好对待林跃的。”  
　　凯撒做着保证，林建设依然没有反应，而还要赶着去举行中国婚礼的林跃和凯撒也没时间了，只有将他再次交给卡洛斯。  
　　几乎在教堂的人都走完了的时候林建设才回过神：“那个凯撒，是女的吗？”  
　　“不，老板是男人。”  
　　“林跃也是男人。”  
　　“是的，我们都知道。”  
　　林建设沉默了片刻，然后颤抖的向外面走去，一边走一边念叨：“我要去想想，我要去想想。”  
　　林建设在痛苦的思忖，而林跃也在思忖：“乐乐，我没想到你真穿了。”  
　　“愿赌服输。”  
　　林跃沉默，当凯撒换好衣服的时候，他一把抱过去：“乐乐，我以后会对你很好的。”  
　　凯撒没有说话，嘴角却弯了起来，林跃又道：“就算你有易装癖，我也不会看不起你的！”  
　　“……我没有。”  
　　“没有什么？”  
　　“没有易装癖！”咬牙切齿的声音。  
　　林跃满脸不赞同的摇摇头：“乐乐，咱俩都结婚了，你还瞒我什么？以后你在屋里，想穿裙子穿裙子，想戴……”  
　　他的话没说完，就被凯撒捂住了嘴：“我没有易装癖！”  
　　林跃点点头，凯撒才松开他。  
　　“你自己说的啊，当你有百分百的决心的时候是绝对不会输的，抽签虽然和德州扑克不一样，但不都是想要自己想要的东西？你抽了女装签，没有这个癖好也有这个倾向……”  
　　林跃一边换衣服一边咕哝，凯撒手一僵，下定决心，以后再感动，也绝对不能心软了。  

　　番外6，裙子果然比裤子好  
　　婚礼还在继续，艾伦还在咆哮。  
　　天好风好云也好，有请帖的众人都被专车接到了预定好的中国餐馆，至于没有请帖的，比如什么地方的记者，某个大鳄的粉丝，自然会开车追随。  
　　坐在车里，一大堆人议论纷纷，有打听林建设是谁的，有讨论媒体的，当然，更多的还是在研究刚才凯撒穿的那是什么衣服？为什么会穿那样的衣服？这里面有没有什么特殊的含义？  
　　为什么不穿西装？其实这个问题凯撒自己也疑惑过，在两个人准备抽签的时候，被林跃的思维带动的大帝终于回过了神：“我们可以都穿西装的。”  
　　但林跃坚持，只能有一个人穿西装，他是这样给凯撒说的：“乐乐，我爸爸告诉我，结婚就是要随大流，别人有的我们也要有。比如别人有房子，当然，我们已经有房子了，只是现在的房子是你的，所以我也要再买一套公寓。别人有鲜花，咱们也要有。别人有新娘……恩，虽然咱们没有，但是也要尽量的和别人一样。” 
　　说完，他很真挚的看着凯撒：“乐乐，我们要和别人一样，我们要组成一个真正的家庭。”  
　　他说的很真诚很真挚很认真，这种认真直接导致了凯撒心软，再之后，他抽到了女装签。  
　　而再之后，他之所以没真的穿红纱，实在是因为……那太可怕了。  
　　任谁都会说，凯撒的容貌非常出色，但那是他作为男人来说，若换成女人……咱们不说别的，只是那一百九十一公分的身高，就够令人抽搐了，而且他全身上下没有半点柔软的地方，要真穿上婚纱出来，恐怕能成为所有人的噩梦。  
　　就连林跃，也觉得他那造型实在不怎么样，因此最后还是用加长的燕尾服代替了。  
　　当然这些其他人是不知道的，他们只是在议论中来到饭店。  
　　这是一个讲究特色的时代，其实在拉斯维加斯已经很难吃到正宗的中国菜了，但是没有里子，面子却都是很好的，比如中国餐馆装修的都非常有味道。  
　　这家餐馆也是这样，全部的仿木家具，到处是大红灯笼、金色烛台，门窗上雕花刻凤，让懂行的人看了可能会哭笑不得，但糊弄老外已经足够了。  
　　特别是在电视机前观看的普通观众，更是觉得非常有意思，然后，林跃和凯撒出现了，在那一刻，无论是在现场的还是在电视机前的都是一呆。  
　　两个人都是一身红，林跃是一身红色的武装，对，就是类似于电视剧中古代将军穿的那种衣服，至于说是哪个朝代的，就算是最博学的考古学家估计都分辨不出来。  
　　而凯撒则是一身红色的长袍。敞开领，款袖，下摆很开，你说那是裙子也行，说是长袍也行。  
　　看到这里，刚才的中国观众兴奋了起来，如果说刚才的燕尾服还令人疑惑的话，那现在的古装，就是真相啊真相！  
　　“林跃，了不起，是爷们，为中国男人争光了！”  
　　电视机前，有这样的呼声。  
　　现场的人更是一个个长大了嘴，他们就算先前有过什么猜测，也只是猜测，哪敢真当真啊，甚至觉得那种猜测都有些不妥当。那是大帝啊，那是本身就代表着不怒而威，严肃古板，冰冷自持等等诸多和威望、冷静之类相近的词的化身啊。谁敢真想他，真的、那个，被人……恩，他们是两情相悦，可是，这种上下关系还是让众人有些凌乱。 
　　众人看着两人来到前台，穿着这么一身飘逸的服装，大帝也如同君临天下，可是在这个场合，他这身衣服只让众人面孔扭曲。  
　　当然，也有觉得唯美的，在录像流传出去之后，其中的很多场景被人截图，然后一个个的发到网上，下面很有一些跟帖大叫着好萌。  
　　“咦，怎么只有他们两个没有司仪啊，还有双方的父母呢？”  
　　看到只有他们两个，电视机前有中国人表示疑惑，而就在这个时候，林跃已经拿起了话筒：“今天，是一个很好的日子，在这个很好的日子中，我和凯撒，结婚了。”  
　　……  
　　下面一片默然，林跃等了等，道：“咦？难道大家觉得我和凯撒的婚礼不值得祝福吗？为什么没有人鼓掌？”  
　　……掌声四起！  
　　林跃满意了，他冲着四方点头：“谢谢、谢谢，非常感谢。非常感谢各位的祝福以及各位的到来。在这里，我要向你们隆重的介绍一个人，他就是朱学友！让我们欢迎他！”  
　　他说着，先鼓起了掌，众人愣愣的也跟着鼓起了掌，但都在互相打听，这朱学友是谁啊，听起来是中国人，但怎么没听说过啊，难道是棒棒糖的亲戚？  
　　就在这掌声中，一个身穿厨师服的中年男人被推了出来，他瞪着眼，双目呆滞，显然也是不在状态。  
　　“朱师傅是有福酒楼的主厨，也是这一次婚宴的主刀，哦，错了，我的意思是说，这一次的宴席中的主菜，也是他做的，朱师傅特别擅长做乳猪，他烤的乳猪皮脆肉嫩，味美多汁，堪称一绝。”  
　　林跃介绍着，大大的赞扬了一番乳猪的鲜美。众人在听着流口水的同时更加疑惑，这乳猪难道还有什么特别的意义吗？有对中国文化有那么点似是而非了解的更是想，难道说，一会儿棒棒糖和大帝要一起吃一头乳猪？或者说是，一起吃乳猪的某个部位？  
　　林跃又道：“总之，这一次的宴席是值得期待的，大家吃好、喝好！喝好、吃好！”  
　　说完，看向凯撒：“你有什么要补充的吗？”  
　　众人在下面眼巴巴的看着凯撒，在这个时候，他们太想听听大帝说什么了。凯撒也没有让他们失望，他看着林跃：“你说，要举办一个完美的婚礼对吧。”  
　　林跃强调：“不是完美，而是要和别人一样。”  
　　凯撒点点头：“到目前为止都差不多，只是还缺了一点。”  
　　“缺什么？”  
　　“据我所知，中国婚礼中，都有一方为另一方穿鞋的。”  
　　现场开始有人捂嘴，林跃眨眨眼想说什么，凯撒已经弯下了腰，为了和衣服相配，林跃的脚上穿的是皮靴，凯撒帮他解开，又帮他系上。闪光灯一片，进不来而只有爬在窗户上观看的记者拼命的按快门，艾伦在电视中更是嘶吼连连。  
　　凯撒直起了身：“还有一点，无论是在西方还是在东方，一方都是要抱另一方的。”  
　　说完，将林跃捞在了怀里，一手撑着他的腰背，一手已抱起了他的腿，在众人的呆愣中向外面走去，走到门边，又转过身：“你们随意，既然他说这里的乳猪不错，各位还是尝尝吧。”  
　　这一次说完，是真的走了。  
　　……  
　　在他走出去之后，众人才回过神，然后就如爆炸似的轰的一下炸开了，议论的、谈论的、交头接耳的，最响亮的，还是各种尖叫。  
　　虽然林跃临时提前了婚礼，但可以说几乎所有的大鳄还是都到了，除了他们之外，还有JA的琼斯、洪门派出的代表，以及和JA有各种关系的董事长总裁之类的。这种场合他们当然不可能独自来，一般都是带着家人的。更有的不仅带着妻子丈夫还带着儿女，此时，现场几乎所有的女性都在尖叫，更有的一边尖叫一边神魂颠倒的念叨：“好帅好酷好好……” 
　　此时现场的男人们也顾不得吃醋了，他们被彻底搞蒙了，这到底是怎么回事啊。  
　　这个，大帝穿着女装，大帝抱着棒棒糖……这到底是他们错乱了还是这个世界错乱了？  
　　唯一在计较的男人就是巨人，他郁闷的看着自己的老婆：“有什么酷的？大帝穿了女装，棒棒糖被抱着走。”  
　　巨人的老婆也顾不得安慰丈夫可能他受损的心灵了，她想也不想的道：“哪里都很帅，亲爱的，要不你也穿上大帝那样的衣服，我穿棒棒糖的衣服，咱们再举行一次婚礼吧，你帮我穿鞋，再抱着我出去。”  
　　……  
　　有此想法的并不只是巨人的老婆一个，在很长一段时间里，这种中国婚礼都大受欢迎，林跃当初找的那家婚庆公司也一举成名，其经典项目，就是安排男方为女方穿鞋并且将女方抱出去，这让很多中国人郁闷――俺们的鞋不是这么穿的啊！  
　　不过老外们不在乎，连一些在美国长大的ABC们也认为这样更好。哦，当然，为男女双方搭配错位的衣服也很受欢迎，只是……我们只能说，不是每个男人都像凯撒那样有着雕刻般的面孔，也不是每个女人都眉清目秀的……  
　　当然，这都是以后了，此时，林跃被凯撒抱到了外面，放进了车里，回到了他们的新房，这是林跃自己掏钱在拉斯维加斯买的一个公寓。  
　　三室两厅，带两个阳台，二十四小时保安，酒店式管理，对于普通人来说当然是不错的，对于凯撒来说，自然是普通，不过林跃坚持这是他们的新房，那自然就是新房了。  
　　凯撒将林跃放在床上，很温柔的开口：“结婚的最后也是最重要的一步，我们绝对不能错过去，这是东西方都有的，让我们现在就开始吧。”  
　　说完，也不等林跃开口，就吻住了他，双手同时拉扯双方的裤子，其实主要是拉林跃的，至于他自己……在层层叠叠的衣服下面，其实只有一件内裤的，这是为了体现长袍的飘逸，也就是因此，在换衣服的同时他才会比林跃快。  
　　而林跃的也不是太难，他那虽然是武装，但只是外面像，其实并没有一层又一层的铠甲的，上身的前后胸是用皮衣衬托出的威武感，然后再贴上银片糊弄人，下身搭配的也是皮裤，因此此时一拉，也就下来了。  
　　“乐乐，乐乐，等等……”林跃找到空隙乱叫，“咱俩先喝了合卺酒……”  
　　“一会儿再喝……”  
　　凯撒帮他开发着，然后抬起他的腿就贯穿了进去：“你若是想看我穿裙子，这身衣服以后我也可以常穿……”  
　　“操，你休想！”  
　　林跃大骂，凯撒一笑，更有力的顶了进去。  
　　这一夜，红色交织在一起，身穿裙袍的凯撒将身穿武装的林跃折腾了一遍又一遍。  
　　第二天早上，林跃终于喝到了念叨的合卺酒……其实说是合卺酒有点过了，他喝的是江米甜酒。  
　　凯撒喂着他慢慢喝了，开口：“其实咱们还少了一样，我记得中国的婚礼上还要喝早生贵子汤的。”  
　　林跃抬起头，咬着他的耳朵，蠕动了两下开口：“乐乐，人家是能为你生孩子啦，但你让我用谁的卵子啊，这生出来，是我和她的，还是她和你的，或者说是我们大家的？”  
　　说完，还丢了一个哀怨的眼神给凯撒，凯撒的手一抖，丢下他，拿着碗面无表情的出去了。  
　　在把碗放到厨房里的时候，凯撒想起当年在林跃脑中看到过的那些电视剧：敌人越来越强大，主角越来越厉害。明明在上一集对付个小兵都吃力的主角，在下一集里却能单挑将军，这不是不合理的进化，这是主角本身的潜力，只是当初只有小兵没被激发出来罢了。  
　　他正想着，就听林跃在屋里喊：“乐乐乐乐，我订的九点钟的飞机啊，咱俩的蜜月啊……几点了啊啊啊啊……”  
　　凯撒看了眼时针快指向十一的表，眯起了眼，一向僵硬的面孔变得无比的柔和。  


　　番外7，喝了酒，总是有误会（二少的）  
　　这个故事是关于二少同学的，至于最初的时间嘛，也是林跃同学还没有当解说前。  
　　那一天晚上，张二少和林跃喝的大醉，其实真说起来，他并没有喝太多，毕竟是啤酒，以他的酒量，那本来是完全没有问题的。但他心情郁闷，也就醉的厉害了。  
　　他自己知道，在这一场酒后，他和林跃再无可能，虽说他是自动放手的，但绝不是心甘情愿。  
　　那一晚上他醉了，醉的有些混乱，他迷迷糊糊的觉得发生了什么，但又没有清楚的判断。  
　　等他醒的时候，已经是第二天早上了，然后第一眼，就看到了他哥。  
　　他也不是太意外，虽说次数不多，但也不是没和自己的大哥一个床过，而就在他准备叫张智成的时候，他忽然发现他哥的肩上有一块可疑的痕迹，再之后，不只是肩，脖子、胸前都有。  
　　张二少虽然这两年修心养性，但过去那是万花丛中过的主，这一看，就知道那是什么了，而且可以以专业的眼光判断，那是新弄出来的。  
　　他顿时有些迷惑，他哥昨天晚上若是找人怎么样了，又怎么会跑到他这里呢？就算不和那人过夜，也该自己找个房间洗洗睡吧。  
　　不过当时他还没有马上反应过来，直到他发现自己的身体也有些痕迹，当然，那痕迹类似梦遗。  
　　那时候，他觉得有些不对了，一种可怕的可能浮现了出来，理智告诉他那不太可能，但他还是小心翼翼的掀开了被子，看了一眼他哥的下面。  
　　一眼！  
　　只是一眼！  
　　张智功就完全清醒了过来。  
　　要怎么形容张二少当时的心情呢？说原子弹爆炸那都是轻的，对他来说，就算是世界毁灭了也没有这一刻更令他觉得恐怖。  
　　过了十分钟，张智功才找到自己的脑子，又过了二十分钟，才算找到自己的腿。  
　　然后他连滚带爬穿上了衣服，行李都没有收拾，拿着护照签证就滚上了飞机。  
　　那真是急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，一直到回到了国内，他的心还堵在嗓子眼里。  
　　而在其后的两天，张二少每天焦躁不安的如同困兽，无数次的想给他哥打电话，无数次的又收回手。其他人不知道，还以为他是被林跃闹的，纷纷感叹咱们家二少也是个痴情的。  
　　其实从那天早上起，他连林跃的毛都没有想过一根。  
　　然后在第三天，他终于和张智成通了电话，当然，是张智成打给他的。当手机上显示的是美国的号的时候，他差一点将手机扔出去，但最终还是抱着早死早投胎的心情接了。  
　　他忐忑不安的接了，那边张智成却只是在说公事，聊起私事也就是随便的问问他在做什么，和平时的电话也没什么区别，张二少听了，简直要怀疑那天是自己的错觉，其实、本来也是没什么的吧……  
　　“你考虑的如何了？”  
　　在要结束通话的时候，张智成突然道，问的很随意，张智功一时没反应过来，啊了一声。  
　　“你那天醉了，我本来想和你谈谈的，结果你第二天就走了，我想让你冷静冷静也好。现在，也有一段时间了，你考虑的如何了？”  
　　张二少拿着电话，张嘴结舌，半天只叫出一声哥。  
　　“看来是还没想清楚，那你慢慢想吧，不过我下个月回去，希望在我回去之前你就能想好。”  
　　说完，那边电话就挂了，张智功拿着手机，哆嗦的如同帕金森患者，大脑更是如同用了十年的256，开机就当机。  
　　其后的几天，张二少更纠结了。  
　　他觉得自己一定是哪个地方弄错了，他哥说的那话，一定是其他的意思，比如说问拉斯维加斯的事，再比如说问他林跃的事――这是那天晚上之后的第一次，张智功想到林跃！  
　　总之上到天文下到地理，他哥有可能问很多很多，唯独不太可能问那天的那件事。  
　　一直以来，张智成在张二少的心中，那就是威严、伟大的代名词，再说的确切一些，那就是个父亲似的角色。  
　　虽然他从没有向他哥看齐过，但却是从小就崇拜的，这种崇拜渗透到骨髓里，发展到现在基本上已经变成了，如果有一天张智成严肃的说太阳是方的，他绝对不会怀疑是他哥的脑袋出了问题，而只会想，也许他哥和火星人沟通上了关系，能够近距离的观察太阳的形状了。  
　　他爱林跃，但如果说林跃和张智成同时掉进水里的话，他是一定会先救张智成的。  
　　但是，他从来没有想过有一天会和他哥发生些什么，更没有想过有一天，也许他哥要他的态度。  
　　要他的态度啊……  
　　张二少颤抖的想，为什么要他的态度？要他道歉？要他出血？张智功根本就没怎么想过这种可能，他知道他哥是宠他的，如果他真的做了什么事，张智成最多也就是关他几天。  
　　哪怕他闯了大祸，张智成也只会对他说没事，然后自己在外面帮他担了。这一点，张二少是非常确信的。  
　　那么，为什么要他的态度？  
　　顺着这条思路，张二少越想越多。  
　　他哥三十五岁了。  
　　他哥一直独身。  
　　这么多年，他哥没有男人，也没有女人，当然，解决需要的露水姻缘不算，他哥貌似从来没有认真过。  
　　像他哥这样的条件，这样的身份，联姻其实是很好的选择，但他哥一直都没有过，早些年还拒绝了一个很好的人选。  
　　他哥对他很好。  
　　非常好。  
　　非常非常好。  
　　那一天他醉了。  
　　他哥没有。  
　　但是在下面的那个却是……  
　　张智功抱住了头，他越想，那个可能性越大，越想，越觉得纠结。  
　　而就在这种纠结中，张智成回国了。  
　　在张智成回国的那一天，张二少终于下定了决心！前几十年，都是他哥照顾他，他从来没有为他哥做过什么，那么现在，就这样也挺好的，反正他也不会爱上别人了，反正林跃也是绝对不会再回来了――就算回来，也和他没关系了。  
　　张智功没有想过要奉劝张智成，没有想过子嗣啊后代啊，他本来就是不在乎的，如果他哥自己也想好了，他再说那些事情，不过是令他哥痛苦。  
　　张二少几乎是抱着如同献祭似的心情去接张智成的飞机的，看到他，张智成对他笑笑。  
　　那是一个温和的、随便的也许还带着几分亲切的微笑，这个笑其实是很常见的，平时张二少看了也没什么，但此刻却觉得别有含义。  
　　在其后的几天，张二少鞍前马后的伺候他哥，那份小心翼翼啊，就和捧个瓷娃娃似的。  
　　闹的有一天张智成问他是不是又惹了什么祸。  
　　听到这话，张二少更内疚了，看看，他以前都什么样子啊，对他哥好一些，都令他哥怀疑是他做错了事。  
　　内疚的张二少很虔诚的向他哥忏悔，然后表示自己以后一定会好好对他哥的。  
　　张智成一愣，随即笑道：“你真长大了啊，林跃……”  
　　“已经过去了，哥，我知道，我没抓住他，他已经跑了，以后，我们就是朋友。”他停了停，见张智成的脸色没变，又道，“当然，我可能不会马上忘记他的，不过，我想我总会忘记的，其实，这一段时间，我也没有怎么想他。”  
　　张智成看着他，看的他心中发虚才道：“你能自己想开就好了。”  
　　而在那之后，张二少对他哥更是变本加厉的好了，关怀那个入微啊，连洗澡水都放好了不说，还要把毛巾、洗面奶、沐浴露都放到最适合的位置。  
　　张智成有些吃惊，但也都笑纳了。  
　　就这么又过了两个月，张大少生日，那一天自然是宾客满盈，无比热闹。  
　　但到了晚上，却只有张家两兄弟。张二少帮他哥在蛋糕上插上蜡烛，蛋糕不大，三十五根蜡烛插的满满的，当点上最后一根蜡烛的时候，最初的一根已经燃烧过半了。  
　　“一年比一年老了啊。”  
　　张智成在旁边看着，微笑。  
　　“哥，人都说男人三十岁才是黄金期呢，你现在出去，保准迷一帮十八岁的小姑娘。”  
　　“那有什么用？就是不知道谁能真正的陪我过一辈子啊。”  
　　张智成说着，闭上眼吹蜡烛。  
　　张智功看着他哥的眼角纹，又是心酸又是心疼，当他哥吹完蜡烛抬眼的时候，他就吻了上去。  
　　对于这个吻，张大少明显是吃惊的，在愣了片刻之后立刻将他推开。  
　　“哥我想好了，以后，就咱俩过一辈子吧。”  
　　张智功看着他哥，坚定道。  
　　张智成过了好一会儿，才开口：“这就是你的想法？”  
　　“是。”  
　　“想好了？”  
　　张二少用力的点头。  
　　“我还要再想想。”  
　　张智成说完，回到了自己的房间，张二少有点莫名其妙。张智成这一想，就想了两天，然后在第三天对他道：“好吧，既然你想好了，那么就这样吧。”  
　　张大少说完这话，两人的关系就算定了，但相处模式和过去也没什么改变，两人还是亲密的，张大少还是繁忙的，作为进化成精英的张二少也是到处奔波。  
　　然后，过了差不多一年，张二少在网上看到林跃要结婚的消息，突然的，又伤怀了起来。  
　　他本来以为自己已经忘了林跃，但在看到这个消息后，才知道原来那根刺扎的那么深。  
　　他来到天台，看着下面，想着自己很早很早之前从这里掉下过，那时候是那么的没心没肺，是那么的愤怒，此时想来，却觉得怀念。  
　　如果自己当初……  
　　就在他这么想的时候，张智成有些也上来了：“我就知道你会在这里。”  
　　张二少有些愧疚：“我就是来看看。”  
　　张智成道：“你想的话，可以再到拉斯维加斯去看看。”  
　　张二少摇摇头：“我就不去了。”  
　　张智成也没再说什么，这个晚上，张二少喝了点酒，也没喝多，就是有点醉意，晚上睡觉的时候，他还是先去给他哥放好了洗澡水，只是这一次他没有马上出来，而是抱着他哥：“这是我最后一次想他。”  
　　张智成叹了口气，反手抱着他，两人亲到了一起。  
　　这个晚上，两人终于再一次的有了实质性的接触，但是和张智功本来所想的不同的是，他哥没有让他在上面。  
　　在关于上下问题纠结的时候，张智成并没有顺从的倒下，而是很坚持的看着他，于是张二少自己就躺了下来。  
　　既然他哥都让过他一次了，那么这一次轮也要轮到他哥的――张二少是从没想过能在他哥这里做纯1的，虽然他过去从没做过下面的那个，但是他更不能让他哥做纯0了。  
　　但是他没有想到的是，从那以后，他再没有再在上面过。一开始，只要他哥一个眼神，他就不敢反抗了，后来两人相处的模式渐渐转换到有情人的感觉的时候，他也争取过主动。  
　　只是从没有争取成功过，于是有一天，张二少同学有些哀怨的说：“就那么一次，我还是醉了，什么感觉都没有，你也让我在回味回味啊。”  
　　张智成看着他，过了好一会儿，才长叹了口气：“那一次，你把我当成了林跃。”  
　　……二少同学顿时风中石化，从那以后，再也不提翻身做攻。  
　　其实，二少同学如果再深深挖掘一下，或者说那一天他不是跑的那么快，而是仔细的观察一下，他就会发现，其实，是自己想错了。  
　　那一天，他是抱着他哥乱亲了一通不错，他是把张智成当成了林跃也不错，他是情绪波动之下梦遗了更不错，但……也只是如此了。  
　　那一天他喝多了，张智成被他纠缠的没法，又看他哭的可怜，就任他撒了些野，而没有将他捆起来。但是那个时候，张大少就算对他有些不一样的心思其实也没想过真怎么样的，更没想过自己做下面那个。  
　　也就是说，两人其实是没有发生什么的。  
　　至于说张二少为什么会误会？哦，张大少从国内来到美国，很有些水土不服，再加上看自己弟弟为林跃纠结，也就难免有些纠结，生理心理都纠结的情况下，英明神武的张大少也便秘了。  
　　便秘的时间长了，就又有些痔疮，所以……  
　　在张二少看到那红白相间的东西的时候，就直接以为是自己把他哥攻了――不过那白的倒真是他的东西。  
　　但是关于这一点，张智成是绝对不会说的，而张二少，在愧疚的心理下，也再没提过那天的事。  
　　至于张智成说让他考虑的，其实是萧然怎么处理，毕竟当初被绑架的是他。后来张智成看他考虑了三个月也没动静，就拿着萧然和洪门做了交易……  
　　看，其实本来是真的没什么的。


  
　　番外8 没成熟的葡萄也是令人期待的  
　　一般来说，蜜月的滋味应该是甜的，两个人刚结婚，正是你好我好，情浓意密的时候。就算其中的某个人抽了一点，呆了一点，反射线长了一点，作为已经习惯的另一方，这蜜月，本也应该是甜的。  
　　……如果没有林建设的话。  
　　因为某种不和谐的运动，林跃起晚了，这直接导致了他和凯撒错过了预定的飞机。  
　　错了也就错了吧，反正两个人也都没什么急事，也不在乎那么一点机票钱，甚至在凯撒想来，哪怕这一个月都在林跃的这个公寓里过了也没什么。  
　　但，这当然是不可能的，林跃虽然抽了点，可还没有失忆，他在当天中午终于想到了他爸。  
　　虽然被儿子暂时忘了，但林建设并没有在拉斯维加斯迷路，卡洛斯虽然也忙的晕头转向，但还是把他安排妥当了。  
　　JA最好的房间，最好的照顾，最好的享受，如果林建设愿意的话，还可以打一些不和谐的电话做一些不和谐的事情。  
　　不过此时，他当然是没有心情的了。  
　　这一晚上，林建设一直在纠结。他怎么也想不通，自家儿子怎么会和一个男人结婚。  
　　菊城是一个小地方，同性恋在这里是非常非常的不发达。林建设在社会上虽然知道有男人找男人一说，但他所知道的都是玩玩，或者说是赶个时髦。在他的认识中，两个男人在一起也就是这个样子了。  
　　新奇、刺激，然后能拿出去炫一炫，也就是如此了。真认真的，他不知道，他也想象不到，他更想象不到两个男人怎么结婚。  
　　但现在，偏偏他儿子就是和男人结婚了，而且还是和那位一看起来……就非常非常了不起的男人。  
　　林建设不知道怎么形容，但是，就算现在凯撒成了自己儿子的另一半，他也是生不出厌恶或者说是痛恨的，真要说起来，惧怕却是着实的有了一些。  
　　纠结了一个晚上，林建设终于想到了一个可能，也许，这是林跃在和自己开玩笑？  
　　外国人不都是疯狂的吗？听说还有什么愚人节、狂欢节的，也许，昨天是什么节日？  
　　一想到这里，林建设就觉得很有可能，毕竟，他更无法想象凯撒和一个男人结婚的样子。  
　　而就在他好不容易做好心理建设的时候，林跃和凯撒手牵手的来了，当时林建设正在餐厅吃饭――因为太纠结，他错过了早餐和午餐，下午两点的时候，才到餐厅里。  
　　结果一口茶还没喝到嘴里，就听到几声惊呼，再然后，就看到穿着一身浅灰色休闲装的林跃和穿着白色衬衣黑色西裤的凯撒。两个人漫步而来，周围的空气……就连林建设也看到了有一片的粉红。  
　　林跃来到桌边，先和自家老爸打了招呼，凯撒也跟着道：“伯父你好。”  
　　林建设刚才提起的心又稍稍的放下来一点，这叫伯父……应该是没啥的吧，哪知道凯撒又道：“按照中国的习惯，我是应该叫您父亲的，只是非常抱歉，我不是太习惯，而且，我的父亲也已经去世了，所以，请原谅我无法这样称呼您。”  
　　天雷轰顶，就算有昨天的事情打基础，当听到凯撒这样说的时候，林建设还是石化了。  
　　他第一个感觉是愤怒，第二个感觉是荒唐，第三个感觉又是悔恨。愤怒的是林跃竟然真的和一个男人结婚了，悔恨的则是，都怪自己当初有了点钱就把握不住，若是早年好好和林跃的妈过日子，哪有今天这样的事？  
　　在这种心情下，他虽然非常气愤，却也无法对林跃说什么，只有闷不吭声的喝茶，直到林跃说要订两天后回中国的机票，他才开口：“也帮我定一张。”  
　　在说这一句的时候，林建设并没有什么特别的心思，他只是想着，这地方呆不了了，还是早早回去的好。  
　　但是，上了飞机，三个人却是前后排。都是头等舱，林跃和凯撒的位置在前面，林建设的在后面，中间，要说是还隔着两排的，但不是旺季，头等舱空的很，于是，林建设可以毫无阻隔的看到凯撒与林跃的后脑勺。  
　　或者换句话说，林跃和凯撒可以毫无阻隔的感受到林建设那带着几分幽怨、几分后悔、几分愤怒、几分叹息的目光。  
　　在最初上飞机的时候，凯撒还能抓着林跃的手，到了中途，手已经分开了，到了晚上过夜的时候，林跃干脆跑到后面和他爹坐一排了。  
　　他是这样对凯撒说的：“乐乐，我还没和老头子一起坐过飞机呢。”  
　　凯撒也不好说什么，于是结婚第四天，大帝就独守空位了，那一晚上，不能说凄凉吧，心中也是有些不是滋味的。  
　　到北京、再到省城，又到菊城，在两天后，两人终于算是和林建设分开了。受打击太大，林建设也没有邀请他们两个回家，两人自然是也不去的，找了酒店，吃了饭，就直奔林跃的那个房子。  
　　在路上，林跃还买了拖把、扫帚、抹布之类的东西――三年没住人的房子，不知道成什么样了！  
　　在过去，林跃总把自己的房子挂在嘴边，什么位置在市中心啊，什么怎么怎么好啊，他也没吹牛，那房子也的确是在市中心，不过是在一条背街上。一个小院里，两个住家户。  
　　林跃家的房子，是院子里面套院子。  
　　虽然已经过了三年，林跃却始终带着钥匙，只是在开门的时候，他发现怎么也打不开。  
　　“不该啊，就算是锈了，我也该能插进去啊。”  
　　林跃在尝试了五分钟之后，终于决定跳墙，他把钥匙抛给凯撒：“乐乐，你帮我看着点，我从里面给你开门。”  
　　凯撒看了一眼两人高的院墙：“还是我来吧。”  
　　“我来，这地方我熟，你不知道，当年我经常跳的。”  
　　就在两人争论着谁去跳的时候，门从里面开了。  
　　“二少？”  
　　“林跃？”  
　　……  
　　两人大眼瞪小眼。  
　　张智功先开口：“我想着，你对这房子挺在意的，所以就不时的来帮你看看，哦对了，前面这一户搬走了，所以我就把前面院子的锁换了，我没想到……恩，没想到你这么快就回来。”  
　　林跃啊啊的应着，然后就跟着张智功走了进去，一进去他就以为自己走错地方了，不是说里面变成了什么样子，而是一点也没变！  
　　三年不住人的房子，没有灰尘，没有腐蚀，白色的大理石地板一片光滑，比林跃在这里住的时候还干净，然后，在墙角处，林跃发现了抹布和水桶，再看看地面，还有些水渍，显然，是刚抹过的。  
　　林跃说不出话了，他就算再抽，眼前这个样子，他也能想到是怎么回事。凯撒的脸色不变，心中却扭结了起来。  
　　对于林跃来说，苦肉计比什么都有用，张智功这一种更具有杀伤，默默的付出，却连说都不说，林跃不知道也就罢了，知道了……  
　　一时间，凯撒立刻想的复杂起来了，几个月前张智功说放手是真的放手？今天的相遇是真的巧合？  
　　还是，他就是在等今天这个机会？  
　　其实，这真冤枉了张二少。这几年，他时不时的来这个房子里看看，顺带做点打扫卫生的工作，当时也的确存着，若是将来林跃回来，见了会怎么怎么样之类的想法。  
　　但是今天，却真是意外。  
　　几天前，他知道林跃要和凯撒结婚，也就彻底死心了，今天过来，不过是做一次最后的道别。  
　　至于为什么是在今天，原因也很简单，作为初次躺到下面的二少同学，前几天都是趴在床上度过的。  
　　今天好不容易腰不酸了屁股不疼了，哪知道又好巧不巧的遇到了林跃和凯撒。  
　　不过这种事，张二少同学是绝对不会说的，他不说，林跃也难得的没有嗦，倒是凯撒说了几句泛泛之语，然后，就又无话了。  
　　过了一会儿，林跃道：“二少，我本来还想着要好好收拾一番，现在看来挺干净的，倒可以直接住人了。”  
　　“厨房还没收拾。”  
　　张智功说着，就拎着水桶要去，林跃连忙道，我来我来，最后是两人一起收拾的厨房，凯撒也想帮忙的，但第一，那个不到三平方的小厨房实在挤不下三个大男人，第二，大帝英明神武，精通四国语言，通杀所有牌局，运动几乎全能，但就对做家务这一项……  
　　当然，像把饭菜放到微波炉里热一热，把盘子堆一堆这种事大帝还是会的，但其他的嘛……我们也不能要求人太完美了不是。  
　　本来张二少是也不会的，但人家锻炼了三年，那是驾轻就熟，林跃从十三岁就自己一个人生活，也是手到擒来。于是两个人你抹上面，我擦下面，那配合的叫一个默契。  
　　就剩下凯撒在后面看着两人几乎相交的身影泛酸。  
　　第四天，他一个人在飞机上独坐两个人的位置；  
　　第五天，在北京的酒店，林跃跑去陪他老爸睡了；  
　　这第六天一回来，就碰到了张智功……  
　　凯撒虽然面无表情的站在那里，不时的还陪林跃擦擦汗递杯水什么的，但那目光是一直盯着张二少的。  
　　二少也知道自己不受人待见，但他想着是最后一次了，总要有始有终，而且是和林跃一起打扫，也算是圆了一个梦，因此，顶着凯撒阴冷的目光，他干的分外卖力。  
　　终于把所有该打扫的都打扫了，林跃又邀请张智功吃饭，张二少本想同意，他的手机响了，一看显示器，他的脸色就变了，接了电话之后更是指恩恩啊啊的应着。  
　　接完电话他道：“今天是不行了，不过你既然过来了，以后也有的是机会吃饭，我今天还有事，改天吧。”  
　　“好啊。”林跃欢快的送他出门，又突然叫住他，“二少，等等，我给你剪串葡萄。”  
　　其实现在的葡萄并没有熟，不过勉强的话，也能吃了。林跃爬到房上，翻来翻去，找了串大的，给张二少剪了。  
　　张二少谢着接了。  
　　“谢什么，这还是你的功劳，要没有你照顾，它说不定也活不了了。”  
　　“没有，我连水都没浇过，你家的这块地好，我记得你说过下面是井，我只是……”说到这里，他看了眼凯撒，终于不打住了，不过还是忍不住又道，“你这里真挺好的，夏天不用空调也不热。”  
　　林跃用力点头：“是啊是啊，二少有机会还来住啊……”  
　　林跃一直送张二少送到了大院门口，回来就发现凯撒的脸色不对：“乐乐，你怎么了？”  
　　凯撒长吸了口气：“我有些不舒服。”  
　　“不舒服？怎么了？”  
　　“不知道，可能有些头晕，你陪我回饭店躺躺就好了。”  
　　林跃连忙扶着他，也顾不得收拾了，一边往外走一边道：“要不要给卡洛斯打电话啊。”  
　　无论到哪里，凯撒都是不可能单独出门的，就连这次陪林跃回国，身边也跟的有人，  
　　不过毕竟是度蜜月，所以那些人就被打发的远远的，或者伪装成甲乙丙丁，尽量弱化自己的存在感。而且不经召唤，也不能随便出现。  
　　凯撒很少这么虚弱，在林跃的感觉里，那是连感冒都没有一次过的，因此没有二话的，就陪他回去了。  
　　而一进屋，他就被凯撒压倒在身下。  
　　“乐乐，你……”  
　　刚一张嘴，唇就被堵住了，身上的衣服也被扯下来了。凯撒一边摆弄着他，一边将他往床上带，在来到床上的时候，林跃终于夺回了说话的权利：“乐乐，你骗我。”  
　　他很是委屈，但凯撒比他更委屈：“你和他一起打扫卫生……”  
　　“谁？二少？我总不能让他自己弄吧，我……”  
　　不等他说完，凯撒又道：“你还请他吃饭。”  
　　“他一直帮我看房子，我总要有所表示吧，我……”  
　　“你还送他葡萄。”  
　　这么说着，已经摸到了润滑剂，林跃连忙喊：“乐乐，公平公正公开，你说过要每天都赌一次的，就算我屡战屡败，你也不能剥夺我的权利！”  
　　“那么我也可以要求自己的权利了？”凯撒看着他，“我不希望再看到你和别人那么亲密，特别是……曾经对你有过企图的人。”  
　　林跃不说话了，凯撒又道：“那样，我真的会难过……”  
　　说着，抬起他的腿，挺身而入，却没有马上动，只是那样的看着他。  
　　林跃瞪大了眼，过了好一会儿，终于上前抱着他，主动的亲了亲他的眼睑：“对不起乐乐，是我不对。”  
　　凯撒没有说话，但表情已经比先前柔和了些。  
　　“我明天就亲自给你剪一串更大的，保证比给二少的大！”  
　　……  
　　凯撒咬了下牙，猛烈的抽 送起来。  
　　这个下午，凯撒将积攒了两天的火气全部发泄了出来，连林跃求饶都没有放过他，一直到晚上才搂着他入睡。  
　　第二天，凯撒醒来，发现床头柜上有一串葡萄，他一愣，来到客厅拨通卡洛斯的电话。  
　　“林先生凌晨两点出去过一次，打车回到自己家中，半个小时后，又打车回来。”  
　　卡洛斯机械的报告，他没有说林跃去做了什么，他相信自家老板是已经知道了。  
　　凯撒挂了电话，回头去看那串葡萄，青色的，明显是还没长熟的样子。他摘了一颗，放到嘴里，俯身吻上林跃。  
　　“乐乐你做什么？”林跃迷迷糊糊的睁开眼，“酸死了！”  
　　“酸吗？你家的葡萄不一直是甜的吗？”  
　　林跃一愣还没有反应过来，凯撒已经又吻住了他，将嘴中的葡萄分享完，咬着他的耳垂道：“以后，我们经常回来吃葡萄吧。”  


　　番外9，就算是野马，也是有过去的  
　　不是二十年前，看到一个外国人就像是天外来客似的，现在就算是菊城这样的小地方，见到一个金发碧眼的老外，最多也就是多看两眼也就罢了。但是今天，街头出现的一对外国人却引得众人频频瞩目。  
　　这第一，是因为这一对有些特殊。一个坐在轮椅上，一个好像只有一条胳膊。第二，则是因为那只有一条胳膊的，长的实在漂亮，特别是那双绿眼，就和宝石似的，一些小姑娘更是看了又看。  
　　外国人总还是稀奇的，这样漂亮的，而又残疾的更是令人同情，看那个只有一条手臂的人推着轮椅上的人，众人也是想去帮忙的，但即怕语言不通，又怕刺激了人家的神经，因此过了好一会儿，才有一个胆大的上去，但又被拒绝了。  
　　众人有些叹息，可是，也只能目送他们离开了。  
　　“今天的天很好，这个城市的空气也还算不错，丹尼奥，你有想到什么吗？这座城市，你曾经来过的。”  
　　坐在轮椅上的人没有说话，推着他的人也不在意，又道：“据说棒棒糖就是来自这个城市，说不定，我们还能在这里遇到柳之敬，不过，他真的还活着吗？我总觉得，他早就死了。不过他要是一早就死了，棒棒糖的赌术又是怎么练出来的？大帝亲自教的吗？”  
　　他说着，笑了起来，现在再提到林跃，他既没有愤恨，也没有妒忌，就和说一个普通人一样。  
　　是的，他还有什么不满意的呢？虽然他推着的这个人还是不能给他回应，甚至，也许根本就不知道他在说什么。但，既然他活着，并且能离开那些仪器，他就是满足的了。  
　　“我昨天帮你量了一下，你又重了一点，现在看起来终于不是那么丑了，这样才好，这样才是我记忆中的你啊。”  
　　记忆中的这个人是什么样子的呢？  
　　绅士？贵族？  
　　是的，那时候，连字都不认识多少的他，只能想到这样的字眼。  
　　监狱中，都穿着丑陋的蓝色衣服，每个人都是难看的，就算是装的凶神恶煞，非常了不起的样子，但眼睛的深处，也有迷惘、暴躁甚至是绝望。  
　　被关在那种地方，每天按照规定的吃饭、睡觉、劳动，几年、几十年，甚至一生一世，想想，都是令人绝望的。  
　　他也是绝望的。  
　　虽然他骄傲的面对一切，但是在夜深人静的时候，想着未来的日子，也会想，是不是，值得？  
　　不，他不后悔，他赢得了尊严，就算他是一个偷，但是，也有自己的尊严。  
　　可是，他会想着以后的生活要怎么度过。  
　　终身监禁，如果表现的好一些，也许能减刑，但是最多，也只能减到二十年，也就是说，他起码要在监狱里度过二十年。  
　　三十八岁，并不算老，可是，一个三十八岁的，几乎没有任何工作经验的，没有任何学历的人能做什么？  
　　继续做偷吗？  
　　但是，二十年不动手，恐怕他连偷儿都做不了了。  
　　他没钱没背景，在外面还得罪了人，在里面又不知道奉承那些老大，自然是被欺负的对象。  
　　踢打，矛盾，关禁闭。  
　　有的时候，他以为他要这么过一辈子，有的时候，甚至有死了算的想法。  
　　不，他不是怕那些拳脚，他也不怕在自己的餐盘里吃出虫，甚至被关到水牢中，这些他都不怕，他怕的是，在这样的日子中，他被改变，被消磨，然后屈服。  
　　那对他来说，是比死还可怕的。那会令他的整个人生都变成一种笑话。  
　　好在这样的日子，他只过了两年，两年后，他被这个人纳到了羽下。  
　　关于这个人，他是一早就知道的：丹尼奥?道奇，在这座监狱中，你可以得罪狱警、甚至得罪监狱长，但是，绝对不能得罪这个人！  
　　得罪了监狱长，最多，只是你自己倒霉，而得罪了这个人，很可能就是你全家都要倒霉！  
　　他也曾经好奇过，既然这个人这么厉害，为什么还会来到这里，不过，也只是想想。  
　　毕竟，这个人和自己的差距太远了。  
　　他没有想到，有一天会离这个人这么近，甚至当被这个人叫到跟前的时候还在发愣。  
　　“我留意你很长时间了，怎么样，愿不愿意跟着我？”  
　　这个人微笑的对他说，那个时候他竟然鬼使神差的点了头，在他刚进监狱的时候，就有人要收他，但被他拒绝了。  
　　但是面对这个人，他却同意了，并且在过后没有丝毫的屈辱感。  
　　而从那一天，他的生活发生了翻天覆地的变化。他这才知道，原来在监狱中，也可以吃到上等牛排，喝到法国红酒，甚至还能有自己的单身宿舍，在宿舍中穿着真丝睡衣上网！  
　　这还是监狱吗？这还是他所知道的监狱吗？  
　　他迷惑着、适应着。  
　　在过了一个月之后，丹尼奥再次出现在他面前：“你很好，我知道你是一个骄傲的人，我欣赏骄傲的人，而这一个月，也证明我的眼光不差。”  
　　他沉默。  
　　真的说起来，这一个月甚至是他有生以来过的最好的日子。没有劳动、没有担惊受怕，到处被人奉承，过去欺负他的人，现在连看都不敢看他。但是他知道，这些，并不是建立在他自己的实力之上。  
　　因此，他享受着，却也不做任何改变。  
　　“好吧，小子，虽然你的样子不是太令我满意，不过其他的地方倒还不错，我们就来试试看吧。”  
　　然后，从那天起，他开始真正的接触德州扑克，这种游戏，他过去也玩过，而在这个人面前他才知道，过去自己玩的是多么傻。  
　　他学习了两年，然后就被这个人安排了出去――他本以为自己起码要呆二十年的地方，却只呆了四年。  
　　二十二岁，有一个崭新的身份，一张三十万美金的支票，以及一手真正的赌术。  
　　“下面的，就看你自己了，如果你能拿到大鳄的身份，我还会再和你联系。如果不能……以后不要再出现在我面前。”  
　　这一句，这个人仍然是带着笑说的。有礼的、淡然的微笑，和第一次见面的时候一样，那时候觉得炫目，这时候才知道，原来是冰冷的。  
　　那人并没有对他有过什么一定的要求，他却觉得自己无论如何也要成为大鳄。  
　　为了什么呢？  
　　一开始，是不想被那个人小看。再之后，是想着要报恩――在出来之后，他才知道，那个人为什么会被关进去，也才知道他的对手是怎样的强大。  
　　不过既然他现在的一切都是那个人给的，那么，就算再被关进去，或者被杀了，又怎么样？  
　　所以，他一边努力着，一边搜索着有关凯撒的一切资料。在发现这个人不忌男女的时候，他甚至想过亲自混到他身边，事实上他也是这么做的，为此，还去整了容。  
　　但可惜的是，凯撒仿佛并不喜欢他。  
　　对于他的主动，凯撒只是冷冷的看上一眼，倒是后来他想办法送过去的乖巧的、听话的、如同洋娃娃的少年被接受了。  
　　所以在后来，他知道林跃和凯撒的关系后，实在有些无法相信。  
　　那林跃，怎么也和乖巧听话没有关系吧。  
　　最初，他以为丹尼奥是恨凯撒的。  
　　但是后来他发现并不是像他所想的那样，当他拿到手链，成为大鳄，拥有了自己的势力之后，丹尼奥从没有让他做过任何有损于凯撒的事情，而只是让他尽可能的了解凯撒的资料。  
　　甚至每年在他参加过鲨鱼内部的排名后，还专门问他有关比赛的事情，在那一年，他抽到和凯撒的对局，甚至还从网上和他见面，为的，也只是让他还原那一局。  
　　“如果说我还有什么愿望的话，恐怕也只是，赢他了。”在那一天，和他通话的时候，丹尼奥慢慢的笑道，拿着雪茄，穿着西装，有礼而又冷漠，“不过恐怕是没有希望了吧。”  
　　他没有说话。  
　　在真正的和凯撒对局之前，他还是有几分怀疑的。  
　　德州扑克，哪有永远的赢？除非作弊，谁能总是击到自己想要的牌？而运气，总是在变换的。  
　　可是真正的坐到那个人的对面，他才知道那个人的强大。  
　　不，他并不能每一次都赢，但是，他总能赢到大局，你以为你拿到了大牌，可以下大注了，那么，也正是你要输的时候了。  
　　丹尼奥很强大，也很可怕，可是，他并不是不能战胜的，而凯撒，就算你有赢的可能，在面对他的时候，你也总会有要输的感觉。  
　　这也许只是一种心理感觉，可是，在德州扑克的比赛中，心理因素可以说和运气有同样的比重！  
　　特别是在高手之间的争夺中。  
　　而在了解凯撒的过程中，他也知道了诸多传闻，关于柳之敬、关于天外飞仙，关于种种。  
　　从那个时候，他其实已经想着怎么弄到那个秘密了。  
　　后来凯撒出事，丹尼奥出狱接掌JA，这件事也就被他放在了一边。直到再后来……  
　　“你其实应该早告诉我的。”看到街边有卖气球的，他买了一个，卡在轮椅上，那卖气球的见一个老外来，本还有些手忙脚乱，后来听他用虽不流利但还算标准的中文说话，又吃了一惊。  
　　将找来的零钱放在口袋里，他推着轮椅继续向前：“看，我学什么总是快的，当年学偷窃很快，后来学德州扑克也很快，现在，我学中文，也不错吧。将来说不定还能和你用中文对话。”  
　　一年的时间，就算不流利，但是能用中文说出句子已经很不容易了，当然，这和他们这一年来也都在中国生活有关。  
　　在那件事之后，凯撒将他交给了林跃，林跃看了他好一会儿，才有些为难的说：“他关了我三天还是四天？要不，也将他关四天吧，恩，关进小黑屋里！”  
　　他被关进了小黑屋，那四天并不好过，不过倒也不是特别难熬，因为对他来说，是活着还是死了，意义已经不大了。  
　　丹尼奥要死了，而他却连他唯一的希望也无法达成，那么，就算陪着他一起死了也无所谓。  
　　直到那个时候，他才算清楚的认识到自己对于丹尼奥的感觉。  
　　是的，他早认识到是不一样的了，但他一直不知道，这里面，到底有多少是感恩，有多少，又是其他。  
　　而到了那个时候，他才知道其实这是无所谓的。他愿意为那个人做任何事情，那个人死了，他也对生存不再依恋。  
　　而在第四天，他被放出来，被带到那个病房前，那里，已经空了。  
　　他麻木的看着空了的病床，只感觉全身冰冷。  
　　“他只让关你四天，我却觉得远远不够。”  
　　凯撒这样对他说，他没有感觉，也没有回话，随便吧，是要砍了他还是杀了他都随便吧。  
　　就在他这样想着的时候，突然看到楼下有一个人影，穿着病号服，呆呆的坐在椅子上。  
　　很瘦。  
　　很丑。  
　　但只是一眼，他已经认出了那是谁！  
　　一开始，他有些弄不清楚，那是他的人，还是他的鬼魂？  
　　“他在一个月前醒来了，不过神智一直不清醒，他不怎么会说话，也不怎么有反应，不过你喂他饭他会吃，喂他水他也会喝。”  
　　他握紧拳，咬着牙。  
　　会吃饭，会喝水，那就！那就能活着！  
　　“我要活着！”他转过头对凯撒嘶吼，“你要怎么样都可以，但是我要活着！”  
　　是的，他要活着，这个人既然活着，那他也要活着！这个人已经是这个样子了，他可能永远都不会再说话，永远都不会再有清醒的认识，永远都要靠别人照顾……是的，也许看在那点血缘的关系上无论是凯撒还是道奇家族都会找人照顾他，但是，但是他不要那样！  
　　这样的丹尼奥，对凯撒他们连累赘都不算，只是一种义务，或者是一种人道！但是，就算他什么都不知道了，他也不要丹尼奥这样被人摆弄，在他看来，那是一种屈辱！  
　　他要活着！  
　　现在，只有他才是真正关心这个人的。只有他，才会真正的用心照顾他。  
　　“你要活着？”凯撒看了他一眼，冷然而闲谈似的道，“留下你的右手，我就让你活着。”  
　　他留下了右手，换来了现在的生活。  
　　在他养好身体后，就带着丹尼奥来到中国，因为丹尼奥曾经来过这里，他希望，重走他曾经走过的路，能对他有所帮助。  
　　不过即使没有，也无所谓，再这之后，他会带着他回到美国，找一个安静的小镇，一起生活。  
　　“你以前要来中国，我还觉得你是要避人，原来，是为了找人。”  
　　想到当初这个人说要来中国参加比赛，他还觉得奇怪，现在想来，却是为了寻找柳之敬吧，想着如果能找到这个人，也许对凯撒能有所帮助，就和今天他又带着丹尼奥来到中国一样。  
　　人不一样，寻找的不一样，但目的都是一样的。  
　　“如果你早些告诉我，你想要的，其实是大帝的人，那我……”他停了停道，“那我起码能帮你将另一个人除掉。不过现在说这些，已经没有用了吧。”  
　　他一边说，一边推着丹尼奥向前走，菊城有些地方的路并不好，他一只手，推的有些费力，不过，却没有停。他没有发现，被他推着的人的眼睛，已经和原先，有些不同了。  
　　“乐乐，我刚才好像看到了野马，你说我会不会看错了？”  
　　在不远的地方，林跃突然停下，摸着下巴道，凯撒不动声色：“你看错了。”  
　　“哦，是吗？我想着他也不会来中国，果然是我看错了。”  
　　两对人，向着相反的方向，越行越远…… 


　　番外10，就算有百分百的信心，也不见得有百分百的结果  
　　黑夜。  
　　白色的灯，红色的床，淫靡的气氛，被绑着的男人。  
　　那是一个身材几乎完美的男人，身高在一百九十公分左右，四肢修长，腹肌突出，每一块肌肉都有力而富有弹性。只是那样躺着，都充满着力量。  
　　他戴着黑色的眼罩，除此之外，全身上下就只有一条黑色的内裤，平角纯黑色内裤，前面隆起着，虽然还没有坚硬，但是，也可以想象当它苏醒后会是什么状况了。  
　　男人的双手被一条红绳绑着，两条腿被铁链固定着，他的胸膛起伏着，古铜色的肌肤衬着淡红色的乳头更有一种诱惑。  
　　“林跃。”男人咬牙切齿，“你对我做了什么！”  
　　“乐乐，我爱你。”  
　　林跃扑上去，咬着他的耳朵道。凯撒身体一僵，语气缓和了些：“你想做什么？”  
　　“我爱你，很爱很爱。”林跃一边说，一边在他身上蠕动，“我爱你的皮肤，爱你的牙齿，爱你的耳朵，爱你的这里……”  
　　他亲亲他的皮肤，咬咬他的唇，说到最后，还摸到了他的下面，那里，已经有一些微硬了。  
　　“你全身上下我都看过了，也摸到了，但是，还有一个地方，是我没有接触到过的。乐乐，我这么爱你，是无法忍受这种事的！乐乐，你又这么爱我，也绝对不会让我忍受这种事的吧！”  
　　他说着，手已经伸到了内裤里面，手指在秘穴处打转：“这里，我还没有进去过。”  
　　“林跃，你违反了协议！”说到这里，他突然感到一股热流，欲望汹涌了起来，“你在我身上下药？”  
　　“是啊。”  
　　“林跃，你的公平呢？”  
　　“这就是我的公平嘛，乐乐，你对我下过药，我现在还过来嘛。”  
　　林跃笑嘻嘻的说着，将他的内裤拉下，含住那已经胀大的分 身，凯撒忍不住的闷哼一声。  
　　“很舒服是不是？”  
　　凯撒不答，林跃咕哝了一句：“乐乐，你真小气。”  
　　说完，也不勉强他，摸出润滑油，开始专心的开发起从没有人进入过的处女地。  
　　“林跃，你现在收手，我就当这事没有发生过！”  
　　凯撒咬牙道，林跃笑嘻嘻的道：“乐乐，你以前也让我做过嘛，只不过那一次我心软了，没有做。你过去让我，现在不让……恩，说到底，你还是不想的吧，不过没关系，你不想，我自己来拿，这也算是我本应该享有的福利。  
　　说着，已经挤出润滑油，涂到了手指上，然后小心的刺了进去，从未被开发过的地方自然是紧闭的，不过这一次林跃很有耐心，而且也下定了决心，即使听到凯撒吃痛的闷哼，也只是手下更轻柔，而没有丝毫的停顿。  
　　终于，一只手指顺利的探了进去，他开始四处踅摸，这里按按，那里碰碰，终于在碰到一处的时候，凯撒的肌肉一紧。  
　　“是这里了，对不对？这里很舒服，对不对？”  
　　林跃一边说着，一边在那个地方按了又按，凯撒虽然想控制，但那个地方，就和前面一样是敏感点，何况他身上还被下了药，就算他意志还是清醒的，原本因刺痛而疲软下来的分身也渐渐僵硬了起来。  
　　“原来乐乐也是喜欢这样的啊。”  
　　林跃又加了一根手指，一边摩擦一边道。凯撒又气又恼，到了现在，他也知道是跑不了的了，因此道：“你要做什么就快点！”  
　　“人家也想啊，人家这里都成这样了。”  
　　林跃用自己的肿大蹭了蹭他的腿，声音有些委屈：“但乐乐你这不是第一次嘛，人家想让你有一个美好的印象，从此以后爱上这种感觉。”  
　　凯撒没有说话，心中则在发狠：“你等着！”  
　　“乐乐，你是不是在想将来怎么收拾我？人家不会给你这个机会的。你忘了今天是什么日子？咱们七周年的结婚纪念日，我已经对卡洛斯说过了，为了纪念这伟大的七周年，我们要两度蜜月，这一个月，我们就不出房门了！”  
　　林跃嘿嘿的笑了起来：“一个月之后，乐乐，你一定会爱上这种感觉的。就算没爱上……我也捞过来了。”  
　　凯撒的嘴角抽了起来。  
　　“而且，我看你现在已经爱上了，看这里，多高兴啊，都高兴的流泪了。”  
　　林跃在他的顶尖弹了一下，因为刺激和药物的关系，那里已经肿大非常，前端更是有液体渗出。  
　　凯撒哼了一声。  
　　“很想要吧，很舒服吧。让我进去吗？让我进去就让你舒服……”  
　　凯撒呻吟了一声，仰起头：“吻我……”  
　　嘴唇微张，喉结滑动，林跃看了，吞了口口水，吻了进去。  
　　唇舌相交，来回纠缠，两人都是情欲勃发。  
　　“放开我，我想抱着你……”凯撒声音沙哑，带着几分诱惑，“我想摸摸你。”  
　　“真的只是抱着我？”  
　　林跃的手来到绳结处，凯撒又道：“将我的眼罩拿下，我想看着你。”  
　　林跃帮他拿下眼罩，黑色的眼睛已经有些泛红，隐隐的，还带着几分水光，在这样的脸上，更有一种异样的性感。  
　　“乐乐……”  
　　林跃亲了上去，凯撒又道：“让我摸摸你……”  
　　声音更加低哑，仿佛是按耐不住似的，林跃的手又来到了绳结处，仿佛是要解开，但最终，又收了回来。  
　　“乐乐，我也想你摸我，但是，我实在怕解开后，你就不只是摸摸了。”  
　　“林跃！”  
　　林跃嘻嘻一笑，抬起他的腿，刺了进去，凯撒倒吸了口气。  
　　“乐乐，你好紧，好热，恩恩，我，我好舒服，你也舒服对不对？”  
　　摆动着腰的同时，也帮他摩擦着前面，在这双重刺激下，凯撒终于开始发出呻吟。  
　　前后的速度都越来越快，双方的情欲也越来越攀向顶点，在凯撒觉得快要出去的刹那，前方却被握住了。  
　　“放、放开……”  
　　“说你喜欢。”  
　　林跃喘着气，凯撒不语。  
　　“说你喜欢……”咬上他的左胸，“说你喜欢，我就放开……”  
　　说着，腰部又摆动了两下，凯撒终于忍不住了：“我、我喜欢……”  
　　“喜欢什么？”  
　　……  
　　“喜欢这样吗？”  
　　“喜欢。”  
　　“来，连着说。”  
　　“林跃，你不要太过分了！”  
　　“连着说我就不过分。”  
　　一边说着，一边旋转着，凯撒终于道：“我喜欢、喜欢这样……”  
　　“这才乖。”  
　　快速的抽动，然后，在自己要出去的刹那，松开了手，两人同时攀上顶峰。  
　　……  
　　林跃睁开眼，一时间有些不过来，在盯着天花板发了一会儿呆才回过神。  
　　这里是凯撒的别墅，在拉斯维加斯的郊区，因为他打着要“封闭式写稿”的旗号，从JA的顶层搬到了这里。  
　　“原来，是一场梦啊。”  
　　看着自己湿了的内裤，他有些遗憾的坐起来，赶了七天稿，也就是说有七天没有做了，难怪会做这样的春梦。  
　　不过这个梦应该不单纯吧，说起来，他们的结婚纪念日是快到了，虽然不是第七年的，可是，梦嘛，难道还能真的正好一样？  
　　这个梦难道是一种预兆？林跃摸着下巴想。  
　　这么多天了，他一次也没能将凯撒压倒，虽然他对上下问题不是太在乎，可是，如果一次也没有，总有些丢面子。  
　　“也许，这就是上天告诉我，要来一次了。”  
　　这样想着，他洗了澡，收拾了下东西，兴冲冲的出门了，在路过药店的时候，他犹豫了一下，还是进去溜达了一圈，然后提着袋子坐上了车，虽说这些东西凯撒那里都有，但既然今天是他翻身做主的日子，那自然就要由他来准备了。  
　　一路上他还买了一束花，在到JA的时候，还踅摸到厨房拿了若干材料。他厨艺说不上上佳，但养活了自己那么多年，一般的饭还是能做的。  
　　因此，在凯撒回来的时候，就看到他在厨房忙活。  
　　“这算是补偿吗？”  
　　每次在要赶稿的时候，林跃就要避开，说什么他的思路不能被打扰，这话也许能唬住别人，但在凯撒来看，却有其他嫌疑――当年他第一次给《拉斯维加斯时报》写稿的时候，也没见他不能被打扰的。  
　　林跃嘿嘿一笑，没有答话。  
　　这个晚上，林跃难得的没有嗦，还很体贴的不断的给凯撒夹菜，最后还非常自觉的收了碗盘。  
　　“乐乐，今天咱们早点开始来吧！”林跃活动了一下手腕，坚定道，“我有百分百的信心，今天一定能赢！”  
　　对局开始。  
　　十分钟之后，林跃麻木的看着赌桌。  
　　二十分钟后，他被从浴室抱出来。  
　　三十分钟后，他被逼着说舒服。  
　　四十分钟后，他被翻腾的直喘气。  
　　五十分钟后，他终于被允许攀上高峰。  
　　一个小时后，他有气无力的踢凯撒：“差不多就行了啊，别太过分了！”  
　　“七天，我总要做回来！”  
　　林跃悲愤的咬被角，难道真的要等到七年之后他才能一尝夙愿？  
　　“乐乐，我这次真的有了百分百的信心，牌也很好，”在被晃的骨架都要散的时候，他终于被放开了，他又累又困，但还是坚持说出自己的困惑，“为什么还是输了？”  
　　“下次继续努力。”  
　　凯撒亲了亲他的眉毛道，林跃有些迷惑：“我都百分百了，难道要爆发小宇宙吗？”  
　　凯撒没有答话，他不知道小宇宙是什么，但是他知道，除非林跃能够想明白，或者说他愿意手下留情，否则，他永远也不可能在这种对局中赢他。  
　　保证永远赢的手段并不是天外飞仙。  
　　赌术之外，还有千术。  
　　完  
