



《我的精灵召唤受》

作品相关 开坑前言

    不知不觉又是春天，去年的这个时候第一本书才刚刚写完，现在回过头看看，原来自己已经走了这么多步了。

    不知道自己是不是有什么进步，也不知道自己有没有退步，整个写书的旅途漫漫无边，但是总有些东西留下了，回过头，看见自己的脚印一串串……

    和朋友聊天，总是有很多感概，为什么自己的人物不被读者喜欢？为什么读者会觉得剧情不好？读者会喜欢什么样的书？明明很努力了为什么还是没有得到肯定？……之类。

    最后发现，自己只顾着写啊写，却忘记本身也曾经只是一个读者，也曾对自己在意的作品有着这样那样的不满和遗憾，也曾自己幻想着剧情的走向，也曾……

    所以，一下子明白了，其实不用多想那么多，很简单的做法，只要写自己喜欢的书就可以了……

    所以纠葛了很久，最后终于又爬了出来，大声的吼一句，大家……我回来了……

第一部 召唤 第一章 凶案

    夜深，天上降下了蒙蒙的雾气，模糊了一切。

    寂静的街道，冷清的巷口，没有白天的喧闹，只能听见水管里的潺潺声……

    原本应该是个平静的夜晚，可是，巷子里却忽然传来了一阵急促的脚步声，还有那一重一重的回音……

    没多久，一个身着黑色西装的男子出现在了巷子里，脚步有些紊乱，神色慌张，像是在被什么人追杀！

    周自强一手按着自己血流不止的肩膀，一边跌跌撞撞的冲出了巷子口，上气不接下气，干涩的喉管里冒出了微弱的呼唤声，“救……救命……”

    “你以为谁能救得了你？”巷子里传出了幽幽声响，语调阴阳怪气，透露着丝丝寒气，“还是乖乖把八宝莲花的下落说出来吧……”

    周自强扭过头来，面部表情已经变得十分扭曲，就像是见到鬼了一样……

    也许，他真的撞鬼了！

    原本周自强只以为是哪个敌对势力的突袭，却不料对方竟然是为了那东西而来！知道那东西存在的，就不可能只是个普通黑帮那么简单了！

    身边的小弟已经全部殉职，他们根本连敌人都没有看清，就被一个一个四分五裂，血肉模糊，死相凄惨。此时的周自强也无暇去思考来者的身份，眼前，最重要的事，莫过于保住自己的性命！

    “乖乖说出来，你会死的很轻松……”巷子里空空荡荡，根本一个人也没有，但却能听见那诡异的幽响，周自强的心跳动的异常猛烈，后背早已铺上了一层冷汗。

    “啊！”似乎有什么东西忽然缠住了他的脚踝，让周自强一下子跌坐在了地上，然后被那隐形的力量拖动着，朝着巷子里拽去。

    周自强使出了全力挣扎，死死扣住了地面上的窨井盖，一边乱蹬着自己的双腿，想要摆脱对方的纠缠。

    可是，对方的力气根本不似人类，周自强的十指涨血红肿，像是要被硬生生的扯断一样！

    窨井盖忽然松动了起来，周自强猛然感觉到地下有什么东西，正迅速朝自己靠近！

    “哗！”的一声，地下管道里的水一下子喷出了地面，强大的水流将那窨井盖也喷翻了过去，周自强听见自己指尖“咔嚓”作响，一阵剧痛侵袭而来，连心的十指就这么被掰断！

    “啊！”惨叫声在那巷口响起，传播了很远，可是回应他的，却只有几声凄厉的狗吠……

    “来吧，说出那东西的下落……”

    “不！不……”周自强尚且还没能做出反应，身体却已经被迅速拉向了巷子！被打湿的西装在粗糙的地面摩擦着，变得肮脏破烂。他的额头撞上了巷口的石阶，血流如注，渐渐模糊了他的视线。

    下唇已经被周自强咬得出了血丝，手掌也被地面磨破了皮，翻出嫩红色的肉，在巷子里留下了两道血痕。

    “嘿嘿……”邪魅的笑声依旧回荡在巷子里。

    作为血门最能干的干部，周自强纵使是在被手下出卖被其他帮派围攻的时候，也从来没有像今天这般绝望，自始至终，他竟然连袭击自己的人的脸都没有看见过。

    “你到底是什么人！为什么袭击我！”周自强的声音发颤，在江湖上打杀了这么久，他还是第一次陷入如此被动的局面，巷子里那看不见的敌人最让他心惊胆战。

    “你想知道么？那就让你看看……”巷子里的迷雾慢慢的散开，一个巨大的黑影落在了周自强的面前，周自强勉强支撑住身子，微微抬起头……

    “啊！”惊呼声从他的口中冒出，眼珠也几乎要撑爆从眼眶里掉出来，那一瞬间，周自强觉得自己像是被人扼住了喉管，无法呼吸，好像心脏停止了跳动，就连血液也凝固了！一切都变成了静止的……

    “我会让你后悔……看见我的模样的……”黑影咧开了血盆大口，露出两枚雪白尖利的獠牙，狞笑着，慢慢的逼近周自强。

    “怪……怪物！”周自强口齿不清，一边朝着后方挪动着自己的身躯，一边摇着头哭泣：“你……你别过来……求求你……”

    眼前的怪物，身材魁梧，却长着一颗狼的头颅！就像是故事里形容的狼人。背后有一条毛茸茸的灰色尾巴，尾巴拉伸的很长，末梢正盘绕在周自强的脚踝上！

    “呐……如你所见，我的确是个妖怪，嘿嘿……那么人类，把八宝莲花的下落说出来吧……”怪物一甩尾巴，周自强立即被他倒吊在了半空，血液一下子涌向脑顶！

    把周自强拎在了自己的面前，怪物又咧了咧嘴，笑道：“我的耐性，可是有极限的呢……”

    “你……你……”周自强吓得说不出话来，全身骨骼都在战栗着，他心里明白，就算自己说出了那东西的下落也难逃一死，如此还不如……

    周自强闭上了双眼，刚刚要狠狠的咬下自己的舌头，那怪物却像是看出了他的意图，突然出手，把手指塞入了周自强的嘴里！周自强一口咬下去，却被那犹如钢铁般坚硬的手指磕断了好几颗牙齿，满嘴都是浓浓的血腥味。

    “这可不行，这样太便宜你了……”那双深绿色的狼眼闪着幽幽的光芒，手指却向着周自强的喉管里深入进去，刺激着周自强的喉管壁，惹起他一阵阵反胃吐酸……

    “听说人类的胃液里都是腐蚀性的酸呢……嘿嘿，不知道如果我把你的胃酸涂抹在你的食管里会怎么样啊……哦，对了，在这之前你可千万不要死啊，慢慢的品尝一下这种滋味吧……”怪物吐出红色的舌，舔了舔自己的嘴唇，欣赏着周自强扭曲的表情。

    “唔……”周自强说不出话来，只能拼命摇晃着脑袋，想要躲开那怪物的手指，却反而让对方更是深入……

    死到临头了，周自强有些后悔，如果自己和手下的那些什么也不知道的小弟一样该有多好，至少可以死的毫无知觉，免吃多少苦头！可是偏偏他却是唯一一个获悉了机密的普通人类！

    更让周自强不甘心的，是他根本就不知道那八宝莲花到底是什么东西，有什么作用！他只是按照门主交代的去寻找，花了几年的时间，终于找到了和那东西相关的重要讯息，却没想到会惹来这种妖魔鬼怪！

    门主……到底想要拿这莲花来做什么？即使是作为他的得力手下，周自强却始终不知道那个冷酷的男人到底想要什么……

    “哦？心缘学院么？”怪物的一声怪笑，让周自强心里漏跳了半拍，他不敢置信的看向了对方，想问出口，却发不出声音。

    “怎么？你以为你不说我就没法子知道了么？人类，你真是愚蠢至极了！我只要通过你的身体就可以知道我想要的讯息……嘿嘿，既然知道了，你也就没什么用了，好好品尝一下死亡带来的快感吧！”阴冷的语调如同那冰冷的夜风，吹在周自强冰冷的身躯上，更让人感到无奈。

    周自强痛苦的闭上了双眼，脑里闪过的，只剩下自己刚刚五岁的女儿，抱着自己的大腿哭泣着喊道：“爸爸，不要走……不要……”

    “爸爸保证很快就回来……”当时自己抚摸着女儿的头发，如此说道，可是却没想到，这一次竟然要食言了，想到此，周自强的心里产生了浓烈的悔意……

    “我会让你死的很……”怪物刚刚开口，眼前忽然白光一闪，接着便是“霹雳！”一声巨响！

    探入喉管的手却随着这声巨响停住了动作，周自强勉强睁开了双眼，眼前一阵摇晃，头就狠狠的砸在了地上，“砰”的一下，让他失去了知觉，陷入了一片黑暗中去。

第一部 召唤 第二章 雷炎

    “轰！”的一声，那原本站着的巨大身影也同时倒在了地上，满身皮毛被烧成了黑色，冒着焦烟，发出阵阵恶臭……

    一袭白色的修长身影从夜幕中降临，轻轻的落在了那怪物的尸体上，原本毛茸茸的身躯瞬间灰飞烟灭，化作尘埃，消失的干干净净！

    那人落在了地上，路灯微弱的光洒在了他的脸上，却是个眉清目秀的男子！一双明亮透彻的眼，在黑夜里如同宝石般闪亮，但是那眼眸里透露出来的气息，却让人觉得冰冷。

    “我说雷二少爷，拜托，又被你一招雷炎术毙命了！你就不能手下留情点啊？”街道拐角里又钻出了另一个人来，一边走着，一边很无奈的点燃了手里的烟，宽松的风衣随着夜风而摆动。

    男子没有理睬对方，却皱着眉头蹲下身子探了探周自强的鼻息，然后松了口气，轻轻一挥手，便将周自强的身体抛给了那穿风衣的人，“拿去，这个归你！”

    穿风衣的人单手接过了周自强，叼着香烟，还愤愤不平的嘀咕着：“雷二少爷，我可不是为了救这个小子而来的！我的目标被你一下子化成了灰烬，你该怎么补偿我？”

    “废话嗦！救人不是你们家的绝学么？”男子翻了翻白眼，又重新蹲下身去，摸了一把地上的灰烬，不觉又重新皱起了眉头，雷炎术，果然是过于强硬了么？一下子就把敌人毁灭的彻彻底底，都不能活捉了问话……

    穿风衣的男子苦笑了一下，便将周自强放在了地上，手里泛出了淡淡的光芒，贴在周自强的胸口。

    “哎哟，这人还真惨！手指全都断裂，喉管也几乎作废了，此后这个人岂不是要变成废人了？既不能说话也不能动手，如果你再慢那么一步的话，他估计也就没命了……雷二少爷，算了，这次的奖金就暂时让给你好了，我们玉家也没那么小气……”穿风衣的男子笑道，而白衣男子却狠狠的瞪了他一眼，“玉守叶！……”

    玉守叶笑着将手中的光芒送入了周自强的胸口，周自强立即猛烈的咳嗽起来，吐出滩滩淤血。

    白衣人在一旁静静的看着，看见那原本几乎要断气的人吐出积血又重新恢复了气息时，他也忍不住的赞叹道：“医灵术果然厉害……”

    “我们两家虽然都是术士家族，可是所用的手法却完全不同呢……”玉守叶调转了周自强的身体，又将自己的灵力送入了他的后背，修补身体里缺损的部分。

    “你们家呢，虽然那个雷炎术很厉害，攻击力排在了整个术士界的首位，但是我们家却拥有这样救死扶伤的能力……并且，同时还有……”玉守叶抬起头，嘴角上扬，似笑非笑。

    “御灵术……”白衣男子紧锁眉头，低声说道。

    “没错，雷二少爷，御灵术能够弥补我们的不足，让灵来完成我们本身不能做到的事情……这就是为何我们玉家在五百年前的那场灵能大赛上能够击败你们雷家的原因！而且自此之后，你们雷家却再也没有办法超越了吧？”玉守叶的话一个字一个字都敲击在男子的心里，男子咬着自己的下唇，双手紧紧握成了拳头，面色惨白。

    “呵呵，不必在意……”玉守叶停下了法术，转而伸手在空中化了个符号，口中碎碎念着什么咒语。

    半空中，出现了一个亮圈，圈子里突然跑出一只过人高的巨犬，喷着火热的舌头，舔着玉守叶的脸。

    这就是玉守叶的灵――风狼？白衣男子死死盯着那只狗，心里生出一股莫名的羡慕，如果他也能够拥有这样的灵，岂不是如虎添翼？

    玉守叶没有注意到他的心情，将周自强一下子丢在了风狼的背上，“这家伙就先让我带走吧……”

    男子转了个身子，让开了路，风狼一跃而起，玉守叶一边继续抽着烟一边从他的身边走过，擦肩的时候，他却听见玉守叶在自己耳边低低的喃喃：“如果你的能力只有这些，那不如让我来代替你守在雷大少爷那个大美人的身边，如何？”

    “你！”白衣人立即转过身子，而玉守叶却犹如一阵风似的消失了身影，风中却依旧传来了他猖狂的笑声，入耳不绝……

    雷家少爷手中白光一闪，夜幕中又闪过一道雷电，“咔嚓！”一声，也打碎了刚刚那人的狂妄不羁。

    “哇！搞没搞错！”大笑停息后，远远的传来了那人委屈的惨叫。

    拍了拍手，雷家少爷轻轻一跳，落在了一座屋子的房檐上，居高临下带着些讥讽意味的看着为了躲避雷电而狼狈不堪摔下去的玉守叶。

    “用不着这么记恨吧……”玉守叶摔了个四脚朝天，幸好他反应灵敏，不然就要和那刚刚被消灭的怪物一样化作灰烬了！

    “不要打他的主意！”屋顶上的人冷冷的说道，玉守叶不由一愣，这小子出手对付自己，只是因为他稍稍冒犯了雷御天雷家大少爷？

    “雷御酆，你是不是有恋兄情节啊？”玉守叶嘿嘿一笑，从地上爬了起来，原来这平时看上去正经过头的小子，却也对他那位楚州第一美人的兄长有意思？

    可是，雷御酆却并不理会玉守叶的调笑，他只是淡淡的重复了一句，“不准你打他的主意，否则……”

    只是一瞬间，白衣男子雪白精致的脸上，露出了一丝诡异的微笑，一丝令人感到畏惧的微笑……“我会让你在这次的灵能大赛上……输的很惨！”

    “什么！”这一回，反而是玉守叶中了对方的挑衅，立即高吼了起来，“明明不过是个只会挥拳头的小鬼，我倒要看看，你能做到哪一步！”

    等他吼完方才发觉，对方不知何时已经从屋檐上消失了！

    而那屋子里忽然亮起了灯，人影晃动，一下子冲出来好几个人，拿着棍棒……

    “什么人，竟然敢夜闯民宅！给我出来！”一个老伯气势汹汹的咆哮着，几个年轻人立即冲进花园，四处搜寻。

    雷御酆，你给我等着……被迫无奈的爬上树去躲藏的玉守叶咬着牙，恨恨的想着。

    那家人在院子里找了许久，并没有发觉什么形迹可疑的人，他们这才摇晃着身子回了屋里去，把自家的屋门关了个严严实实。

    玉守叶从树上跳出了院落，将口中的烟蒂丢在了地上，狠狠的踩了几脚，“这个雷家的小鬼！害的我和做贼一样！”

    他招呼了一声，飞在半空中的风狼就落在了他的脚边，玉守叶摸了摸风狼的脖子，看向风狼背上的周自强。

    也不知道这家伙为何会招来那种怪物的袭击，如果没看错的话，那个应该是狼鬼吧？算是一只级别较高的妖怪了，这种妖怪平时是不会轻易出现在人间的，可是为什么却要追着这个人类跑呢？

    而且，就这么一只大妖怪，竟然让雷御酆一招毙命！那小子才十八岁吧，就有这样的能耐了？

    玉守叶倒吸了一口冷气，虽然雷家一直没法超越他们玉家，但是这个雷御酆倒也有可能改变一切，就像五百年前玉家的那位天才术士玉飞狐一样……

    一旁的风狼原本很顺从的享受着主人的爱抚，忽然，它却抬起了头，发出了警觉的吠声，全身战栗着死死盯着前方，如临大敌！

    “风狼？”感受到风狼的异常，玉守叶立即转头看向了前方，黑漆漆的夜色，迷雾丝毫没有散去，白茫茫的一片雾气中，晃悠着两点墨绿色的荧光，飘忽不定，越来越近。

    “谁？”玉守叶也立即全身警戒起来，盯着前方一动也不动。

    “主人……”忽然一个沙哑而又幽怨的声音在玉守叶的耳边响起，玉守叶心里一惊，立即转头！

    “啊！”胸口一阵剧痛！玉守叶眼看着原本趴在风狼背上的周自强露出了狰狞的笑容，而他的口中却伸出了一条灰色的钢针，刺入了自己的胸膛！

    风狼立即将背上的人摔了下去，尖利的牙齿撕咬开了那人的喉咙，鲜艳的血色沾染了风狼雪白的毛发！

    周自强的喉管里忽然窜出一团灰影，迅速的扑向了那两点荧光，玉守叶捂着胸口，使出自己的医灵术，修复肌肉组织减缓伤痛。

    “呵呵……真是不小心……”迷雾里，传来了另一个人的声音，带着点讥笑，“玉家的人，也不过如此……”

    “什么？”玉守叶一抬起头，却只见一道绿色光芒飞驰而过，在黑夜里留下一道残影！

    “那么不服气？”那冰冷鬼魅的声音，却忽然出现在了玉守叶的耳边，玉守叶一扭头，只见一双深墨色狭长的眼眸，在夜色下泛着点点幽光，令玉守叶惊讶的张大了嘴……

    一声凄厉的惨叫，在幽静的夜晚打破了多少人的美梦……

第一部 召唤 第三章 雷家

    雷御酆这一次却并没有听见什么，也没有感觉到任何妖气，捉弄并告别了从小竞争到大的玉守叶后，他回到了自家派来的轿车边。

    “少爷……”司机看见雷御酆一脸不悦，心里估摸着却也知道了大概，“是不是玉少爷他……”

    雷御酆“砰”的重重关上了车门，脸色变得更加凝重，司机不敢多问，只是安慰道：“玉少爷比您大了五岁，也比您早入门了五年，其实少爷不用介意彼此的差距……”

    “这并不是年纪的问题，只是他……”雷御酆听了司机的话，非但没有解开心结，反而更是纠葛，眉毛都挤在了一起。

    站在他面前的，又岂是只有玉守叶一人？五百年前的那个人叱诧风云的时候，年纪也比现在的自己大不了多少……

    司机见自己的话似乎适得其反，只得闭上了嘴钻进驾驶室去，心里却有些暗笑，他家少爷虽然表面上看非常稳重成熟，实际上心里却还是个要强的孩子，喜欢和玉少爷斗气。

    黑色的名牌轿车在空旷的大街上飞驰而过，雷御酆却坐在后座上闭上了双眼，最后安安稳稳的睡着。司机从后视镜里看见雷御酆平静的睡脸，也就把车尽量控制在一个速度上，为了不让他的少爷有任何不适。

    雷御酆歪过了脑袋，渐入佳境，也许今天工作的太晚了，他的确感到有些疲惫，所以只一会儿的时间，他就进入了甜美的梦乡……

    “师父，将来我能超过您么？”年幼的自己站在一棵高大的榕树下，抬着头，看向榕树树干上的那个人。

    那人摘下了他脸上的狐狸面具，露出一张完美绝伦的俊颜，淡淡的一笑，雷御酆不由发了愣……

    “那你，可要好好练习了……”那人忽然就站在了自己的面前，一只大手摸了摸自己的脑袋，“我等着你来打败我，打败玉家……”

    “打败师父，打败玉家，打败……”雷御酆喃喃的梦呓着，而此时司机已经停下了车，打开车门，将尚未清醒过来的少爷扶了出来。

    看着少爷连睡觉也一直不忘打败玉家，司机有些心疼，这位二少爷可是他从小看到大的，有时候他都觉得这孩子身上肩负的东西，过于沉重了……

    “老吴……”一声沙哑的呼唤，老吴抬起头来，正对上了面前的一位鹤发童颜的老人。

    老人拄着拐杖，面色红润，那双犀利的眼眸里散发着咄咄逼人的气势，让老吴不敢直接面对，只是微微低下头，“老太爷，老爷……”

    老人斜眼看了一下身边的中年男子，那男子便上前一步去，将雷御酆从老吴的手中接了过来，老吴这才如释重负，告了辞退了出去。

    走出院子的那一刻，老吴松了口气，又忍不住的回头看了看缓缓而去的老人和中年男子，还有他们手里的二少爷……这就是雷家！

    为这个古老的术士名门雷家干了一辈子的活儿，早就习惯了他们各种严厉的家规戒律，习惯了他们家里冷漠的人情关系，也许对于雷老太爷他们而言，二少爷不过只是个继承家业的工具吧？

    一想到这里，老吴忍不住为雷御酆惋惜，二少爷比起那长相出众却一脸冰霜，离人千里远的大少爷雷御天可好太多了，雷家的佣人们大多都更喜欢二少爷，而不是那位被誉为楚州第一美人的大少爷……

    雷老太爷一步一步的走入了内屋去，中年男子紧随其后，将雷御酆送回了房间，放在了柔软的床上，雷御酆却始终皱着眉，好像陷入了什么困境。

    “爹，要叫他起来么？”中年男子侧过脸，问道。

    “不必了……”雷老太爷挥了挥手，冷冷的看了一眼中年男子，“他现在正在修炼自己的心神，你就不要打扰他了！”

    “是……”中年男子唯唯诺诺的点了点头，替雷御酆盖上了被子，却看见雷御酆的额头上冒出了层层冷汗。

    “爹，我们是不是对酆儿要求的太严格了？”床上的这个和自己流着相同血脉的孩子，却比自己为这个家付出了更多，中年男子不由的内疚起来。

    “哼，这是身为雷家继承人应有的觉悟！”雷老太爷冷冷的回答道，语气不带一点温度，连看向自己儿子的目光也是如此的冰冷，好像在和外人说话一样，“子雄，如果你有点用处的话，他也就不会这么辛苦！你的儿子不过是替你完成应尽的义务而已！……”

    “是，爹……那个灵能大赛的事情……”雷子雄听了自己父亲的教训，也不敢顶嘴，只能稍稍的转移了话题。

    雷老太爷从怀里摸出了一个红色的信封，轻轻放在了雷御酆的书桌上，转过头来，老人家凝视了自己孙儿许久，若有所思，最终却只是化为一声轻叹，“我们出去吧……”

    “是……”雷子雄拉开了屋门，毕恭毕敬的等着雷老太爷先走了出去，自己又多看了儿子两眼，才跟着离开。

    早已入了深夜，熄了灯后，房间里变得寂静冷清，过了好久，床上的青年晃动了一下身子，缓缓的睁开了双眼，看向了黑漆漆的天花板。

    雷家，这个有着千年历史的家族，究竟是要走向没落，还是会出现什么转机？他翻了个身子，抬眼看见了那桌上的红色信封，爬起来开了灯，披上件衣服就走到了书桌边。

    红色的信封里，装着一张红色的明信片，那卡片的背面，却赫然印着“灵能大赛参赛证”几个镏金的大字！

    百年一次的灵能大赛即将拉开序幕，那秘宝的争夺战自千年前就进行的轰轰烈烈，只是自从五百年前的那一次输给了玉家的玉飞狐后，雷家一蹶不振，就再也没有在灵能大赛上取得过胜利。

    仔细摸了摸卡片上的字，雷御酆削尖的脸上浮现出了一丝愁容，时间只剩下一年，但是他却非常清楚，单凭自己的雷炎术，根本无法战胜玉守叶！

    雷家将所有的灵力都消耗在了他们的雷炎术上，所以雷炎术才能有如此猛烈的攻击效果，但是除了雷炎术，术士们却都根本没有多余的力量同时去施展其他稍微高级些的法术！这就是雷家的局限！

    如果能够像玉家那般召唤来强大的灵，替自己施展别的法术……雷御酆又想到了玉守叶的风狼，若是有那样的帮手在，自己怎么可能会输给玉守叶那个家伙！

    一边不平的想着，雷御酆一边将参赛证平平整整的放在了抽屉里，刚刚想要合上抽屉，目光却落在了抽屉中一本蓝色封皮，微微泛旧的书籍上。

    “那你，可要好好的练习了……”当时那人一边笑着，一边将这本详细记录了玉家绝学的书塞给了自己，虽然不明白对方的用意，但是雷御酆却还是毫不客气的接下了这么份大礼，知己知彼方能百战百胜！

    当时的雷御酆只是以为可以在这本书里，找到玉家御灵术的缺陷，但是很明显自己走错了方向……

    那个人的目的，莫非是要自己也学习他们玉家的法术？时隔已久，雷御酆方才有些领会到师父的用意……

第一部 召唤 第四章 失职

    日光透过明亮的玻璃洒在整座温室里，晶莹的水珠儿沿着叶脉落下，打在青瓷砖上，发出清脆的声响。

    叶片在细细水流的滋润下，展平了卷缩着的叶面，显得青翠鲜嫩，娇艳欲滴。

    各式各样的花草树木都懒洋洋的伸展开身子，贪婪的抢夺着日光资源。

    一个纤细的身影缓缓移步于花草丛中，手中握着水管，一脸平静，正认真的为这些温室里的娇嫩们灌溉，就像是照顾自己的孩子一样。

    雷御酆抱着那本蓝色的书籍，望着那人的身影发了呆，许久后，温暖如春的温室里，却传出与那朝气蓬勃的生命们格格不入的叹气声。

    浇水的人停下了手中的活儿，转过身子来，看向了坐在台阶上略显颓废的人。

    “哥……”雷御酆低下了头，看着蓝色的书壳，心里一片茫然。

    “御酆……”那人的声音也和他美丽的脸一样冰冷，好像不带任何感情色泽，一只冰凉的手却轻轻的抚摸在了雷御酆的头顶上，可是这一举动却是平日根本对任何人都没有兴趣的冰山美人雷御天唯一的安慰方式。

    “如果想做，我会支持你……”雷御天仿佛能够猜透弟弟的心思，盈盈双眸里流光滴转，话虽然不过一句，却正是此刻雷御酆最想要听到的。

    “哥，你真的觉得可行么？毕竟偷学别家绝学是那么可耻的行为，若是让爷爷他们知道了的话一定会很生气……”雷御酆心里萌动着，可是他仍然需要足够的勇气去面对雷家森严的家规戒律，面对整个术士界的冷嘲热讽，面对长辈们失望之极的脸色。

    雷御天侧过脸，冷幽幽的说道：“为什么要生气？固守成规，才是这个家族走向没落的原因，错的是他们……”

    “哥，你……”雷御酆有些诧异的看向雷御天，没想到自己的大哥会如说出这样的话来，而且说的这么干脆，他原本就像是个没有心的漂亮娃娃，除了这满园绿色，对任何事情都不感兴趣，对任何人都漠不关心，原来他只是把一切看在了眼里，藏在了心底！

    雷御天不再开口，默默转过了身去，拿起了水壶继续灌溉起自己种植的花草，而温室的门却被人敲响了起来。

    “二少爷，太老爷让您去前堂一下……”门外的仆人轻声唤道，雷御酆站了起来，拍拍身上的灰尘，对着雷御天道了声：“哥，我先过去一下！”

    雷御天始终忙碌着自己手里的活儿，雷御酆也清楚他的孤僻性子，有外人在场的时候，他都不会轻易的开口。在这个家里，雷御天就是一尊精美的摆设，只有他们兄弟俩单独相处的时候，他才能稍微的表现的如同一个活人。

    手扶着温室的门框，雷御酆忽然想起还有一句重要的话没有和哥哥说，于是他又回过头来，看着那人的背影，很真诚的说了句，“哥，谢谢……”

    雷御天侧过头，微微一点，雷御酆这才笑着走出了温室。

    “果然只有二少爷能和大少爷相处呢……”路上，那个仆人低声笑道，雷御酆一愣，看向了那小子。

    “大少爷虽然长的很漂亮，可是总觉得有些可怕，不知道怎么相处，总觉得无论我们做什么他也不会看一眼，就好像大家都不存在一样……”那仆人的脸一红，急忙解释着，怕二少爷听了不高兴。

    雷御酆没开口，只是瞪了一眼仆人，却反驳不了，事实上，雷御天就如他所说的一样，而且父亲和爷爷也从来不关心他们的那个长子长孙。

    没多久，雷御酆就走进了前堂，雷老太爷早已坐在了前堂的正座上，闭目养神，而雷子雄则坐在他的右侧，看见了雷御酆进来后，露出了一丝担忧之色，让雷御酆有些疑惑，不知道自己是不是犯了什么错。

    “爹，酆儿来了……”雷子雄小声提醒道，雷老太爷这才放下了报纸，摘下了老花眼镜，阴沉的脸，目光严峻，隐隐间透露出来的气势逼迫着整屋子的人不敢抬头。

    “父亲，爷爷……”雷御酆低下头，给上座的雷老太爷他们行了一个礼，雷老太爷冷哼了一声，像是对雷御酆有很多不满。

    雷子雄皱着双眉问道：“酆儿，昨天的那个任务，你确认完成了没有？”

    “父亲，我按照委托，救出了目标人物，也的确将妖怪杀死了！怎么？出了什么事？”雷御酆抬起头，不解的看向雷子雄。

    雷子雄苦笑着叹了口气，“你这孩子，我问你，你有没有确定那个妖怪真的死亡了？还有，既然是目标人物，你为什么不将他带回来，反而是给了玉家的人？”

    “当时我用雷炎术将那个妖怪化灭了，但目标人物受伤过重，所以为了保住他的性命，我才将他给了玉守叶，相信玉家的医灵术应该……”雷御酆一边回答着，一边有些胆怯的偷偷看向了雷老太爷。

    雷老太爷依旧一脸阴云，单手放在嘴边，直直的盯着雷御酆，眉头渐渐紧锁。

    “酆儿，今天早上那委托方打电话来，说在街头发现了目标人物的尸体，死状惨烈，喉管都被大型犬类撕咬开了……”雷子雄叹了口气，看向雷御酆。

    雷御酆犹如被雷击中，一时间无法理解，他不是把那个人拜托给了玉守叶么？大型犬科动物……难道是风狼！

    “父亲，那玉家呢？玉家怎么说的？”雷御酆心里一急，走上前来抓住了父亲的胳膊，问道。

    “唉……”雷子雄拍了拍儿子的手，让他先缓了缓情绪，雷御酆知道自己有些失礼，便松开了手，但是一双明亮的眼眸还是殷切的盯着雷子雄，焦急的等待着他说出所有的一切。

    “玉家的长公子今早被家人发现受了重伤，此时应该回到玉家去修养闭关了吧……”雷子雄虽然有些责怪雷御酆没有出色的完成委托，但是听说了玉守叶受伤后，他的心里反而有些庆幸儿子那时候没有在场，若是此时重伤的是雷御酆的话，雷子雄怕就没这么平静了……

    “怎么可能？我明明已经把那个狼鬼消灭的一干二净啊……怎么会连那家伙都受了伤？”雷御酆呆住了，将昨天的镜头一幕一幕在脑海里重放，却始终不明白自己到底做错了哪一步。

    “如果说是狼鬼的话，必须将他完全的消灭，不能残留他躯体的任何部分！我问你，你当时做到这一点了么？”半天没有开口的雷老太爷忽然问道，雷御酆又拼命的去回想自己使用雷炎术的时候，那只狼鬼正在做的事情……

    “啊！”雷御酆的脸霎时变得惨白，雷炎术，只能够消灭自己锁定的目标，为了不伤及那个人类，雷御酆只是让雷降临在了狼鬼的身上，却忘记了狼鬼伸入那人口中的部分……

    再联想起刚刚父亲所说的，目标人物被犬科撕咬开的喉管……也许正是因为自己的不小心，害的玉守叶被人伤的措手不及，所以护主的风狼才会直接咬断那人的喉管，将狼鬼剩下的部分消灭！

    “哼！我就猜到是这样！”雷老太爷两眼瞪眼，狠狠的一拍桌子，将那桌子直接劈为了两半！

    大家被他的这一举动惊吓了一跳，自知做错的雷御酆更是心如刀割，不知不觉，手一松，原本紧紧抓在手里的书本就掉落在了地上……

第一部 召唤 第五章 书本

    蓝色的书掉落在了地上，雷御酆心疼的立即弯腰去拾，可是在他修长的指尖即将要碰触到那书背的时候，眼前晃过一道灰影，一只大脚就踩在了那书上，吓得雷御酆缩回了手，抬起头来，迎上了雷老太爷愤怒的双眼。

    “这是什么！”雷老太爷大声喝道，全屋子的人都吓得哆嗦了起来，雷御酆咬了咬牙，心里却为他的书喊着痛。

    “说！这是什么！”雷老太爷怒不可遏，竭尽疯狂，就连一旁的雷子雄也忍不住为儿子捏了把冷汗。

    “书！”雷御酆终于鼓足了勇气直接看着雷老太爷的眼睛，理直气壮的回答道。

    “混蛋小子！你以为我不知道么！”雷老太爷一脚踢开了雷御酆，雷御酆却丝毫不顾自己身上的痛，直接又爬起来冲向了雷老太爷，大声吼道：“把书还给我！”

    “还给你？”雷老太爷的脸涨的通红，他还是第一次被儿孙顶撞，气的头发都竖了起来，一根根的直立着，像是被惹毛了的猫科动物。

    “你不好好的修行！战斗时连那么基本的常识都没有掌握！自家的绝学还没有熟练，就想去偷学玉家的御灵术？我们雷家什么时候出了你这么一个不肖子孙，把我们雷家的脸都丢尽了！”雷老太爷拿起那书本，咬牙切齿，“玉家的法术是他们的东西，我们雷家不需要去偷学！你若是敢偷偷学别家绝学，就给我滚出这个大门！别当雷家的子孙！”

    “爷爷！您凭什么这么说！既然要我去打败玉家，那就应该尊重我的选择！你们不是都说不管我用什么方法都可以么？你们不是说只要我能够打败他们就可以么？为什么到了现在，你们却要因为这件事来对我指手画脚？连对手的力量都不能摸清楚，又怎么去打败他们？光靠雷炎术根本不可能！”雷御酆此时也面红耳赤，多年来对雷家的不满早已按压不住，索性趁着这会儿一口气爆发出来，也惊呆了满屋子的人。

    “酆儿！”雷子雄急忙拉住了自己的儿子，雷御酆却还是怒气腾腾的盯着雷老太爷。

    “你！”雷老太爷气的脚都在打颤，他低头看向那蓝色书本，把所有的火气都压在了书的身上，都是这鬼东西的错，如果不是这本诡异的书，那个孩子怎么敢如此大逆不道的忤逆自己！心里一口气憋不住，雷老太爷两手扯住了书本的封面，只消一拉一扯，就可以让这书变成碎纸一片片……

    “不要！”雷御酆心里一揪，伸出了手却根本来不及赶上救出自己心爱又宝贵的书籍，只能有些绝望的看着雷老太爷用力的一撕，那书本被拉扯开一个大口子，让雷御酆的心也骤然疼痛不已，仿佛被撕开的是自己的心脏一样！

    可是，忽然间，雷老太爷却停下了动作，静静的站在了那里，眼里忽明忽暗闪烁不定，直愣愣的看着那书，仿佛想到了什么，而那书也只是破了个大口，却并未被撕成两截。

    雷御酆立即上前来将书本抢过，塞入了自己的怀中，然后怒目而视，如同受了惊的幼兽。

    雷老太爷的双眼一眨，像是做了一场大梦，恍然清醒！

    之后，他什么话也没有说，只是默默的看了一眼雷御酆，便自顾自的走出了屋门去，丢下了一众人目瞪口呆，不知道老爷子今天是怎么了……

    “酆儿……”雷子雄拍了拍雷御酆的肩膀，稍稍安慰了一下这个一直被家规压迫的快要喘不过气来的孩子，“爷爷他，并不是你想的那样……”

    雷御酆抱紧了书本，身子还在微颤，不知道是因为生气还是为刚刚那一幕而后怕，如果没有了这本书，就像是最后的希望也被扑灭了，让雷御酆不知道自己还能做些什么去挽救这个可悲的家族……

    默不吭声的被送回了自己的屋里，将那破口的书本放在了抽屉之中，雷御酆低下头，心里久久不能平息。

    窗外的鸟雀尽兴的歌唱，雷御酆却无心去细细欣赏，他的心很乱……

    最后，他挪动了沉重的步伐，拿出了手机拨下了号码，“喂，老吴，麻烦你一下……”

    挂下电话，雷御酆苦笑了下，清了清嗓子，自己的声音有些沙哑，大概是刚刚情绪失控的时候吼坏了嗓子吧，可笑，他竟然胆敢和老爷子作对了！自从有记忆起，在这个家里，可有什么人像今天的自己这般对老爷子吼叫过么？

    雷御酆自己都对自己感到了怀疑，今天顶撞长辈的行为一点也不像平日的自己……

    转身取了掸在椅背上的外套，随意的挂在自己的肩上，雷御酆边挠着头顶，一边走出了自己的房间，径直朝着大门口走了去……

    黑色的轿车从雷家大宅的门口开了去，沿着山路盘曲而下，不过一会儿的功夫，就只能看见一个黑点，在那细长的公路上移动。

    而此时，雷老太爷却站在正堂的屋顶上，抱着双臂，冷冷的看着那车渐渐没了踪影。

    放眼看去，雷老太爷心里有些感慨，这一片古旧肃穆的房屋都是雷家的产业，数百年来在寂静的山谷里沉睡着，每一代族长都必须时刻不忘将家族兴衰放在第一位，血肉相连的亲情对于他们来说，反而像是累赘，却是摆脱不掉的累赘……

    “爹！小心身体……”屋檐下，雷子雄仰着头说道。

    雷老太爷瞥了一眼自己这个不中用的儿子，看他满额头的微汗，知道他一定是满院子找了自己很久，心里却也有些不忍，便跳下了房屋，落在了雷子雄的身边。

    雷子雄立即将手中的衣物披在了老爷子的身上，雷老太爷却回头看了他一眼，说道：“我去个地方，你不要跟来了，回自己屋里休息去吧！”

    “是……”雷子雄应声道，看着父亲离自己越走越远，心里却松了口气，看样子，老爷子现在并不是很生气，可雷御酆那小子真的差点没吓坏他这个当爹的！

    若是真的惹火了老爷子，吃点皮肉苦是小，要是被老爷子一扫把撵出了家门，雷子雄这个即为人父又为人子的可就为难了。

    雷老太爷自己在雷家大院里转悠了好久，下人们见到他，都毕恭毕敬的低下了头去，大气也不敢出，让他觉得这种神色每天看的都腻味了，就连自己的儿子对自己也是如此的恭敬……

    反而，今天给那个小子这么狠狠的冲了一把，雷老太爷不觉嘿嘿一笑，浑身轻松了不少。

    那个孩子如此重视那本书的模样，让雷老太爷回忆起了自己年轻的时候，似乎也曾如此稚嫩可爱，以为自己能够给雷家找到另一条出路，但是这样的年少轻狂也只是短暂的一瞬，之后很容易就被肩上的重担和沉重的现实轻易的击碎，摧毁的干干净净……

    演员倒计时，精灵准备好了咩？哦，去洗手间了啊，那就再等等，到第八章登场吧。。。。

第一部 召唤 第六章 玉家

    落天城，四通发达，经济繁荣，落天的城南更是名门世家的豪宅集聚地，一栋栋名匠打造独具风格的别墅静静的伫立着，门前宽阔的车道两旁，种植着各种名贵树木，整片城南就如同一方金子铺路的乐土。

    干净的马路上，一辆黑色轿车飞驰而过，最后在一幢最为宏伟的房屋前停了下来。车上的司机打开了后门，车里走出一位模样清秀的青年，白皙的面孔，灵动的双眼，一举一动都带着优雅的气质。

    屋子里立即有穿着西装的人出来迎接，非常有礼貌的向着青年弯腰行礼，“欢迎雷少爷大驾光临……”

    雷御酆在那位管事的带领下，走入了豪宅的大门，豪宅的内堂布置的富丽堂皇，金色的大厅，白玉栏杆，红色地毯……和古色古香的雷家完全是两种风格。

    上了楼梯，直接走入最里面的一个房间，那位管事停下了脚步，敲了敲房门，“大少爷，雷少爷来看你了……”

    得到了屋内人的同意后，管事轻轻的将屋门打开，微笑着请雷御酆进了屋，然后又很轻巧的关上屋门，去准备茶点了。

    一进屋，雷御酆的视线就落在了那张大床上，床上的人面色苍白，毫无血色，看见他进来后，便有些艰难的动了动身子，然后咧开嘴勉强一笑，语气还和平时一样，“唷！这么快就听说了？”

    雷御酆的脸上阴沉，直接走上前去，伸出手将玉守叶身上的被子一掀而起！玉守叶却没什么力气来阻止他的野蛮行为，只有淡然一笑，讥讽道：“雷御酆，这样热情的行为我可是更希望你哥哥来做呢……”

    雷御酆冷冷的看了他一眼，目光向下，看见那胸口上缠绕着的层层纱布，纱布下还隐隐透着血迹，让他感到万分的内疚，如果不是他的失误，也不会牵连玉守叶负伤了……

    “是什么人做的？还是那只狼鬼？”眉毛一皱，又将手中的被子给伤者盖上了，没听到对方的答复，雷御酆不由疑惑的抬起了头来，却看见对方眼里一丝玩味的笑意。

    “呵呵……”如果不是怕撕裂伤口，玉守叶可能会放声大笑起来，此刻他只是捂着自己的嘴，强忍着笑意，“雷御酆，你该不会想和我道歉来吧？”

    “对不起……”

    “什么？”玉守叶惊讶的张大了嘴巴，眼前的青年却低下了头，“对不起，如果不是我当时大意的话……”

    “其实，也是我不小心，没发觉到那怪物还没有死，反而害你也没完成任务……”听见雷御酆老老实实的道歉，玉守叶却也不好意思继续捉弄他，挠了挠头顶嘿嘿一笑，可是下一刻却又恢复成那种玩世不恭的模样，“所以，我们就算是扯平了！如果你下次把你家大哥带来的话，我就真的彻底原谅你，如何啊？恋兄癖小子？”

    “不要再胡说八道！”雷御酆大声一吼，看见对方那狡黠的笑容后方才知道自己又一次被捉弄了，于是他立即站起了身子，掉头就走。

    “喂，不要生气啊，就算被我说中了也……”玉守叶笑了起来，雷御酆顿住了身子，扭过头，没有发火，却反而在嘴角勾勒出一道优雅的弧线，“快点好起来，否则，你就会被我超过了！”

    说完这一句，雷御酆也不看对方是何种脸色，直接大踏步的走了出去，正好迎面撞上送茶来的管事。

    “雷少爷，你这么快就要走了么？”那位管事很是诧异，床上的玉守叶却笑道，“随他去吧……小酆酆总是这么绝情呢……”

    “可是……”管事还想多加挽留，却见雷御酆走了出屋门，他也只得放下了茶壶，追上前去，“雷少爷，我送送您……”

    空荡荡的屋子里又只剩下了玉守叶一个人，他迅速从床上爬起，走到了床边，伸手拉开窗帘的一角，看向楼下。

    白衣男子大步流星的走出玉家的大门，竟是头也不回一下，直到那辆黑色的轿车消失在自己的视野里，玉守叶这才重新爬回了床上去，平躺了下来，却忽然冷笑，“雷家的少爷嘛……似乎也不错……哼哼……”

    “哈哈哈……”诡异而仿若妖魅般的大笑震荡着空空的房间，听的门外的仆人们毛骨悚然，也不知道自己家的少爷受了哪门子刺激。

    等雷御酆从落天城看望玉守叶回到雷家后，已经又是一个夜晚了，一回到家里洗了个澡，随便吃了些宵夜，雷御酆又坐回了自己的书桌边，拉开抽屉想要好好修补一下自己的书，却猛然惊觉那本蓝色书籍不翼而飞了！

    “砰！”的一声，木椅倒在了地上，雷御酆站了起来，微微一愣后，下一秒就冲向门口，心里七上八下，责备着自己的不小心，为什么不把书藏到更加隐蔽的地方去，如果那本书不在了的话，如果断了这条路的话，他又要花多少年的时间去摸索？

    “噔噔噔噔……”雷御酆不顾一切的在走廊里飞奔着，却并没有考虑好自己应该去找什么人，找到那个人该怎么做。

    走廊尽头的拐角处，忽然冒出来另一个黑影，雷御酆措手不及，就和那人撞在了一起！两人同时向后退了一步……

    “酆儿！你急急忙忙的做什么？”雷子雄单手拉住了雷御酆的胳膊，才让雷御酆没有摔倒。

    “父亲……我……”雷御酆刚刚想要抓着他的父亲寻求帮助，目光却被雷子雄手中的东西吸引住了……

    “我的书！”雷御酆喜出望外，立即从雷子雄的手里夺下了那本蓝色的书籍来，仔仔细细的抚摸着书的封面，吊着的一颗心终于放了下来。

    蓝色的书不仅没有缺失什么，恰恰相反，连今早被雷老太爷撕开的部分也已经被人用装订线重新订合，做工仔细考究，若不细看根本看不出来这本书曾经差点毁于一旦！

    “谢谢你，父亲……”雷御酆的双眼散发着喜悦的光芒，脸上也泛起了平时很少见到的笑容，让雷子雄略感欣慰，没想到这本书对这孩子真的如此重要……

    欣慰之余，雷子雄拍了拍雷御酆的后背，笑道：“这可不是我做的，你谢错了对象……”

    “那是谁？”雷御酆仔细思考了一下，“莫非是大哥？”

    雷子雄摇了摇头，却忍不住的哈哈大笑，“好了好了，也许有一天你会知道的……现在已经很晚了，早点休息吧！”

    “是！”雷御酆转眼间像是变成了一个孩子，高兴的抱起了书就往自己的房间里钻，走进屋子的时候，他才想起来自己忘记问父亲，到底是什么好心人帮助了自己呢？

    雷子雄望着雷御酆的背影，发自肺腑的笑了出来，回过头，看着角落里走出来的雷老太爷。

    雷老太爷只是冷冷的瞪了他一眼，然后说了句，“现在已经很晚了，早点休息！”

    说完这一句，雷老太爷头也不回的大踏步向前走去，雷子雄只得微笑着跟上，心里有些暖意，也许雷家那冰冷的亲情温度也将要随着这个春天的来临而慢慢的复苏吧……

第一部 召唤 第七章 召唤

    雷御酆又重新回到了自己的屋子里，将蓝色的书放在了桌面上，小心的翻开，仔细阅读着书中所写的方法。

    御灵术，其实就是一种召唤术，从异世界召唤来其他的种族，达成契约，成为自己的搭档，在战斗中可以叫出搭档一起对抗敌手。但是玉家的御灵术，却是靠着他们家族流传下来的强大血脉，召唤出灵力精纯的高级灵兽……

    而写这本书的那个人，除了拥有玉家的血之外，竟然还在机缘巧合下得到了神的赠予，体内蕴藏着不灭的神火，方能同时拥有五行灵兽，成为了一个永远的传说！

    然而，如果没有玉家的血缘，想要召唤灵兽的几率将会大大的降低，只会和普通的召唤术没什么两样。

    看到这里，雷御酆皱起了眉头，血缘这种东西，就是一道门槛，和赛马一样，跑马的血统越纯良，速度也就越快，而血统不纯的杂种马，无论付出多少艰辛，也始终赶不上纯种马的速度。

    雷御酆早就按照书中的方法试过了很多次，召唤出来的都是些没有什么思想的低阶灵力复合体，模样奇形怪状的，反而更像是妖怪！为了防止吓到普通民众，雷御酆还是乖乖的将那些小东西放了回去，一个也不留下，更何况这些没有用处的东西在战斗中反而会扯自己的后腿！

    不过，就算是普通的召唤术，却也不是没有例外的……

    雷御酆忽然想起了一个人来，这个人并非玉家出生，也并非天赋异禀的天才，但是却召唤出了这片大陆上第一个精灵使！精灵使的能力却又远远的超过了那些灵兽，既然那个人可以召唤到精灵使，也就是说术士出身的自己也并非全无希望！

    想到这儿，雷御酆全身一震，精神抖擞，立即翻到了召唤灵兽的那一页。

    “先行布阵，将自己的御灵之力汇入紫府，涌出指尖，划出适当的召唤阵图，再以心神寻索通往异界之‘门’，门启后，将自己的心愿告知异界，若有愿意合作的灵兽，便会前来与施法人达成契约，契约需要……”

    读完这一段后，雷御酆迫不及待的想要试一试，集中了一切的注意力，沉入冥思，去捕捉自己所有的灵力，对于日日苦修的他来说，这并非难事。

    灵力涌现，雷御酆照着书本上的图样画着阵图，手指所到之处，皆发出淡紫色的光芒，光气凝结，一个紫色阵法就此完成！

    接着，搜寻异界之‘门’……

    雷御酆运作着自己体内的灵力，控制着脑中的心神，这一段他早就尝试过无数次，熟能生巧，轻轻松松就让他搜索到了异界之门的波动，心神就落在了那古怪的大门口。

    异界之门上雕刻着各种生物，长相古怪，栩栩如生，都是所没有见过的生物，只有在那金色的门最上方，却雕刻着一张精美的脸，脸颊两侧伸出长长的耳朵，那就是精灵使的模样吧……

    雷御酆抬着头，看着那张脸发了呆，第一次他到了这里的时候，就隐隐觉得似曾相识这张脸的主人，好像在哪里见过，却又想不起来。

    往往没等到他想起究竟在何处见到过这张脸，那金色的大门就缓缓的打开了……

    大门一打开，里面只是无尽的黑暗，如同一个巨大的黑洞，想要把一切都吸食进去。

    “又是你……”门里发出了一个沉闷的声音，雷御酆识得这个音色，那是异界之门的守护者，“人类，你已经试过很多次了，今天还要继续尝试么？”

    “以吾之灵力请求众位仙灵，速来身边相助……”雷御酆没有理睬守门者的问话，他的灵力源源不断的涌出体外，此刻每一分每一秒都是极为宝贵的，要在灵力枯竭之前完成所有的工序。

    按照书中所写的方式，向异界提出了自己的意愿后，那门后的世界，一如既往的平静，毫无回音，雷御酆的心里有些失望，每一次都是到了这一步就没有了下文，到底他有哪一步做错了呢？

    眼看着自己的灵力快要全部用尽，雷御酆却不舍得罢手，他只是呆呆的看着那巨大的黑洞，想要把它望穿，也许穿破之后，就会有谁来理睬自己……

    雷御酆不知不觉的向前走了一步，守门者立即大声喝止：“人类！你在做什么！快停下！”

    雷御酆这才清醒，手中最后一丝灵力也渐渐的断了线，消失了去。

    “唉……”雷御酆重重的叹了口气，颓废，无奈，甚至痛苦不堪的神色尽显无遗，在这没有人的空间里，他不需要伪装起自己的软弱，没有人会响应他，没有人会来嘲笑他，也没有人会来安慰他……

    “人类……”这里唯一的活物，就是这座门的守护者，尚且还不能算作是人。

    守护者的音色沉重平稳，在宽广的空间里震荡着，一字一字撞击着雷御酆的心灵，“告诉我，你究竟是为何而来……”

    “为了……”雷御酆抬起头，刚刚想要开口说是为了自己的家族，却觉得自己显然无法说的那么理直气壮。

    为何而来？真的只是为了雷家么？但若不是为了雷家，却又是为了什么？雷御酆忽然觉得自己根本都不了解自己，答案是什么，他不知道……

    “你还是想清楚自己的目的再来吧……”守护者犹如寺庙铜钟般的声音再次回响着，雷御酆的脸色惨白，咬了咬下唇，转过了身去，迈步……

    他只是知道自己要变强，可以打败玉守叶，打败玉家，打败玉飞狐，但是为何要打败他们，为何要逼迫自己去变强呢？这一点，在过去的十八年里，他竟然从来都没有考虑过，仿佛自己从出生起，就只是一个战斗的机器，只有听从号令的程序，却没有自己的思维。

    下唇渐渐泛起了白色，冷汗浸湿了他的衣服，雷御酆的脸色差劲到了极点，脚步也越来越沉重……

    “等等……”背后的守护者却又忽然叫住了他，雷御酆转过身子，眼圈竟然也变得通红，只是他一直忍着，没有让那不争气的液体掉落出来。

    “看……门口……”守护者缓缓的说着，雷御酆一愣，朝着那黑洞望去，牙齿松开了可怜的下唇，惊呼声几欲从口中喷发出来！

    那黑色的洞穴中央，缓缓的伸出了一双手，接着洁白的玉臂冒出了黑色的平面外……

    “成功了！”雷御酆欣喜若狂的重新跑回门口，紧紧的握住了那两只雪白的手掌。

    那双手似乎也感觉到了雷御酆的存在，也急忙在第一时刻抓紧了雷御酆，用力过大，捏的雷御酆手指微微作响，关节发白，渐渐失了血色。

    莫非他不是要表达一下同盟间的友好么？雷御酆皱了皱眉头，忍住了痛，心里暗自猜测着，也许对方和自己此刻的心情一样，只是过于激动，想要快些出来见面吧！

    一想到这里，雷御酆也就使出了自己全身的力量，拉着那人的双臂，狠狠的一拽一拖，将他从黑洞之中猛然拖了出来！

    一个纤细的身子，如同上钩的大鱼被掉出了水面，又一下子被甩在了岸边，直接扑倒在了雷御酆的身上，雷御酆朝后一仰，两人同时倒下……

第一部 召唤 第八章 定吻

    后背贴着地面，冷冰冰一片……

    可是雷御酆此刻已经无暇考虑自己的身体感受，他只是难以置信的盯着眼前，扑倒在自己身上的异世界来客……

    一张精美绝伦的脸蛋丝毫不输雷御天，一双灵动而又妖媚的黑色星瞳布着层层水汽，两瓣红润小巧娇艳欲滴的嘴唇一张一合，一头乌黑亮丽犹如夜幕般的青丝直泻而下，落在了自己的胸前。

    “嗯……”那人仿佛大梦初醒，坐起了身子，揉了揉自己的双眼，一时间尚未清醒过来，那样子，却如同小猫一般可爱，让人心生怜惜。

    雷御酆的注意力渐渐的转移在了对方那柔顺的发丝下，那双尖尖的耳朵……

    这是！精灵使！传说中异界数量最为稀少，灵力最为精纯，长相最为接近人类的精灵使！

    雷御酆不敢相信自己的双眼，他狠狠的眨了眨眼睛，却发现自己并不是在做梦，真的是精灵使！

    兴奋并激动的好好观摩了一下自己唤出的精灵使，雷御酆的眼泪竟然哗哗的涌出眼眶，都说精灵使的灵力也是和长相有关联，灵力越强大，他们的长相也就越精致，眼前的这位精灵使，气质容貌大有超过他大哥雷御天的可能，怎么能让雷御酆不激动？

    但是，雷御酆也并没有被一时的喜悦冲昏了头脑，他还清醒的记得下一步就应该要和对方达成契约了，只有定下契约后，对方才能真正的站到自己的身边来，成为专属于自己的精灵使，成为自己的搭档。

    “你叫什么名字？”雷御酆抹去了眼泪，灵力重新复燃，在地面上凸显出另一个契约阵法，将两人包围在其中。

    “嗯？”精灵使动了动尖细的耳朵，低下了头，不由的一愣，似乎才发觉到自己将雷御酆当成了肉垫，急忙慌张的从雷御酆的身上退了下去。

    雷御酆坐起身，揉了揉自己的肩膀，便微笑着向搭档伸出了手，“你好，我叫做雷御酆，感谢你能前来……”

    精灵使先是一愣，然后也缓缓的伸出了手，和雷御酆握在了一起。

    十指相扣，手心传来的温度让雷御酆心里一片温暖，控制不住自己的情绪，他一下子紧紧的抱住了对方瘦弱的身体。

    “哇！”精灵使没有想到他会突然做出如此举动，吓了一跳，立即想要挣脱，可是却被雷御酆扣的死死。

    “谢谢……”雷御酆埋首在对方的耳边轻轻的说着，身体还有些颤抖，精灵使一时间也不知道发生了什么，但却不再挣扎，只是静静地等待着雷御酆的下一个动作。

    “真是不好意思……”雷御酆有些腼腆的红了脸，松开了对方，不过第一次见面，自己就如此失态了，对方会不会笑话自己？

    抬眼看着精灵使茫然的双眼，雷御酆又一次笑着问道：“我叫做雷御酆，你呢？”

    “洛……洛依……”那双诱人的红唇微微开启，动听的声音从那口中呼出，接着下一刻，他却又忽然涨红了脸，捂住了嘴，仿佛说了什么不该说的一样。

    听他的发音，名字是叫做洛依么？不过说了个名字就脸红耳赤的，真是个可爱的精灵！雷御酆心里暗想着，嘴角自然上扬……

    下面又该如何做？契约除了要知道对方的名字还要做什么？好像是要亲吻对方的某个部位表示契约达成的，但是是哪一个部位呢？雷御酆的心忽然一凉！忘了！

    他竟然忘了！因为平时他从来没有像今天这般顺利的呼唤出什么，更不必说还是如此稀缺的精灵使了！多次的失败，让他只牢牢的记住了前面的步骤，可是最后这最为关键的一步却怎么也想不起来……

    面对不同的生物，亲吻不同的地方代表着不同的意义，他面前的这位是尊贵的精灵使，到底要从哪里下手？雷御酆的后背又一次冷汗层层，心里懊恼不已，恨不得把自己给掐死！

    地下的光芒渐渐的淡去，雷御酆也渐渐觉得灵力即将枯竭，如果还不作出决定的话，好不容易召唤出来的精灵就又要消失了！

    好吧！赌一把！雷御酆下定了决心，得之不易，总不能坐以待毙，眼巴巴的看着对方离去吧！

    “洛依！”开口唤出了对方的名字，那精灵使抬眼有些不满的看着他，眼眸里似乎有些怨气，也许是等太久了不耐烦了么？

    “对不起，让你久等了……”雷御酆向洛依靠近了身子，伸手摸在了他雪白光滑的脸上，洛依的双眼立即瞪得很大，惊愕的张开了小嘴。

    以后这就是属于他雷御酆的精灵使了……一个美丽而又强大的精灵……

    雷御酆有些恍惚了，也不知道应该亲吻对方的哪里，只是他的视线，却无法从那双诱人的红唇上转移，好像那张小嘴里正吐着某种具有魔力的语言，不停的勾引着自己上前去，忘了一切……

    “你这个下贱的人类想要……”洛依的话，雷御酆在没有达成契约以前是完全听不懂的，所以他根本无法感觉到洛依此时心里波澜壮阔的怒气。

    在洛依尚且还没能把所有的咒骂都吐出来的时候，雷御酆已经牢牢的贴上了那温热的唇瓣，将精灵使即将喷发出的滔滔巨论堵在了嗓子眼里，发不出来……

    “唔……嗯……伦……”洛依拼命的挣扎着，可是对方丝毫不理会自己的反抗，依旧肆无忌惮的在自己的嘴里驰骋，将他洛依当成了什么！该死的人类！

    洛依在心里不停的咒骂着雷御酆，可是在对方的侵袭下，他却也毫无办法的软下了身子，特别是当他看见了那一双深邃的却又寂寞的夜眸后，心里不知道为何，竟然有种淡淡的痛，瞬间传遍了自己的身体，让他无法拒绝，无法抵抗，无法挣脱，反而越陷越深，最终还是沉沦入这道温柔又霸道的一吻里去……

    淡紫色的光芒渐渐的消退了下去，而洛依的额头上却忽然发出耀眼夺目的白光，雷御酆这才停下了动作，转而静静的看着对方的脸上泛出了两道红晕。

    “啪！”的一记耳光干脆利索的扇在了雷御酆的脸色，雪白的脸蛋上立即起了几道指印！雷御酆呆滞的摸了摸自己的脸，因为灵力用尽，此时的他眼皮沉重，只觉昏昏欲睡，所以却也感觉不到疼痛，两眼一黑，就倒在了洛依的身边。

    洛依微喘着气，脸涨的通红，刚刚那是什么？那个该死的低贱的人类对自己做了什么！不仅胆大包天的直接喊他的名字，还对他……

    回想起刚刚的感觉，洛依的心里劈过了一道惊雷！

    莫非，自己一时大意，被这个低贱下流的人类侮辱了！

    而且，自己还那么陶醉的配合着那个该死的人类？

    洛依啊洛依，你怎么能犯下如此荒谬的错误！你忘记你高贵的身份了么？你忘记身上肩负着振兴精灵族的重任了么！你忘记那些臭老头是怎么对你的了么？你忘记那个白疼了的弟弟是怎么背叛了你抢走了你最重要的东西了么！

    一边不停的胡思乱想并且数落自己，一边却又觉得头晕脑胀，额前好像有什么东西炙热滚烫，烧的他思绪紊乱，大脑不做主，身子也没了逃跑的力气，直接栽了下去……

第一部 召唤 第九章 精灵

    寂静的夜晚忽然间下起了倾盆大雨，窗外电闪雷鸣，风声大作，震得玻璃都在颤动着。

    刚刚爬上床关掉电源的雷子雄却忽然感觉到了一股强大的波动，从自家的屋子里震荡到方圆几里开外！

    心里一惊，他立即从床上跳了起来，迅速的披上了衣服，冲了出去。

    那震源似乎是来自雷御酆的房间，雷子雄心里有些不安，不知道是不是雷御酆半夜三更的又做了什么古怪实验，记得那小子七岁大的时候，曾经就有过因为练习雷炎术而把自己的屋子直接烧毁的不良前科……

    “蹬蹬蹬蹬……”雷子雄健步如飞，踏得走廊里的木质地板不停的发出沉闷声响，就如屋外轰鸣的雷声。

    等他跑到雷御酆的房间前时，却发现有两个人比他更早一步，已经将雷御酆的门直接踹开了！

    “爹！天儿！”雷子雄急忙走到了那爷孙两人的身边去，带着些微喘，自己的灵力果然不及他们，连反应也比他们慢了那么半拍……

    雷御天只是侧过脸看了一眼自己的父亲，冷冰冰的没有说任何话，好像此时身边的不是自己的亲人，只是个陌生的过客……

    而雷老太爷也没有吭声，雷子雄这才看清他脸上的阴云重重，难道是那小子又做了什么惹老太爷不高兴的事情？

    急忙看向屋里，雷子雄的第一感觉和雷老太爷一样，震惊！狂怒！

    地上，两具身体暧昧的相拥着，雷御酆睡得很香，很稳，像是做了个什么好梦，嘴角还挂着微笑，一只手臂牢牢的盘着身边人的腰，将那人紧紧的拥在自己的怀里。

    而贴着他睡的那个人则将脑袋深深的埋藏在了雷御酆的胸口，让大家看不清他的脸，只能看见那一头水幕般的长发盘在地上，式样古怪的白色衣裙沾着点点灰土，裙摆下露出了雪白而纤细的小腿……

    整个画面如此活色生香，无法不让人想到了别处去……

    “这个臭小子！”雷老太爷气的肩膀都在颤抖，白天的时候见雷御酆那么拼命的护书，老太爷稍微感动了一下，也就把书修整好还给了他，没想到……

    没有理会雷老太爷的暴跳如雷，雷御天毫不动声色的走进了屋子里去，在那两人的面前蹲了下去，查看着雷御酆的气息。

    “爹，您别生气！一定不是那样的……”雷子雄的心里其实也有些恨铁不成钢，没想到一直认认真真的儿子半夜三更会在这里和女人搂搂抱抱？但是事情还是过于蹊跷，更何况刚刚那古怪的波动……

    “天儿，酆儿的状况如何？”雷老太爷平静了些，也立即想到了事情的古怪，于是他一边走上前去，一边问着自己的长孙。

    雷御天稍稍侧过了身子，手里一缕青丝，青丝下却露出了一只长长的非人类的耳朵！

    雷老太爷和雷子雄都顿时惊讶的张大了嘴，迅速围住了那两人，将他们从地上扶了起来。

    “爹！你看这是……”雷子雄看着沉睡在自己手臂里的洛依，心猛烈跳动起来，这莫非就是那传说中的精灵使？

    “精灵使？”雷老太爷一愣，细细一瞧，那美丽的面容，狭长的耳朵，可不就是精灵使所特有的象征？

    “这小子竟然真的做到了！”雷老太爷刚刚的满腔怒火一下子被扑灭了，心里只有无比的骄傲与自豪，还有无法用他那张冷酷的老脸表达出来的喜悦之色。

    搭上了雷御酆的手腕细细查看了一下，发觉孙子只是因为灵力用尽体力透支才晕厥后，雷老太爷的脸上终于浮现出了一丝微笑，轻轻的叹了口气，爱怜的抚摸了一下孙儿的脸，“酆儿，我们雷家，就靠你了……”

    一旁的雷御天听了后，却并没有滋生出任何不满的情绪，脸上依旧平静，目光却一直盯着父亲身边的精灵使上……

    这位精灵使，他今天还是第一次见到，但是为何感觉自己并不是第一次见到他？甚至，心里有种莫名的淡淡的伤感，仿佛要告诉自己将会发生什么不幸，仿佛要自己去阻止什么……

    众人将雷御酆和洛依轻轻的放在了床上，盖好了被子，这才纷纷离去。

    下半夜，雨势渐渐收敛，细雨烟蒙，院落里只有“沙沙”声，雷家又一次恢复了安宁……

    这种安宁在次日上午，太阳刚刚透过窗户落入雷御酆的床上时，方才被打破。

    “啊！~~~~~~”

    尖锐刺耳的吼叫声，把整座雷家宅院惊得鸡飞狗跳，连许久不见的地下生物都以为地震降临，纷纷爬出巢穴，四处逃难。

    厨房里准备早餐的仆人们，把那锅碗瓢盆摔得满地都是，无奈之余却都面带微笑。

    “听说了没？二少爷昨晚竟然召唤出了精灵使啊！”

    “是啊，二少爷太厉害了！”女仆们红着脸小声的交头接耳，雷御酆自然依旧是她们聊天调侃的头号人选。

    “我偷偷瞄了一眼呢，那位精灵使大人长得可真漂亮啊！比大少爷还漂亮呢！”一个女仆激动的出来爆料，两眼闪现着某种异常的光芒，“和二少爷好相配！”

    “啊？真的啊……”一时间，女仆们的话题立即从雷御酆的身上转移到了那位新来的精灵使的身上，至于话题的内容，就五花八门应有尽有了，从什么年上年下，到什么男男生子之类……

    而转过头来，看我们的主角们呢？

    雷御酆宽阔柔软的双人床上，洛依正张大了嘴巴，整张脸变成了猪肝色，一个长长的“啊”字耗尽了他所有的力气和口水，此时喉咙里沙哑的难受，已经发不出其他声音来了。

    “嗯？”雷御酆明显处于半梦游的状态，睡眼惺忪，被洛依这么费力的一声吼过之后，他竟然还能若无其事的睡觉，而且，还依旧将洛依当成了原本放在他床上的大老虎枕头，一个翻身就把洛依给抓到怀里，死死的扣住了……

    “呃……滚开！”洛依满脸通红，死命的挣扎，可是那人却并未见清醒，反而纠缠的更死，时重时轻的喘息在他的耳边层层激荡，热浪滚滚尽数吐在了那长长的耳朵边缘，惹得洛依后背鸡皮疙瘩起了一片！

    挣扎无效，反而害得自己香汗淋漓，洛依最后还是本着尽量减少能量消耗的原则，松下了自己原本紧绷的身体，气喘吁吁的侧过脸怒视着身边这位非常无礼的人类！

    为何自己会跟这么个小小的人类定契约？为何自己一时大意就把自己给贱卖了？为何自己会不假思索的报上大名？为何这个人类竟然能够召唤他？

    这个人类到底有多厉害？他的语言就像是充满了魔力，诱惑了洛依跳进陷阱……难道他是个非常厉害的法师么？那他可以帮助自己夺回失去的一切么？

    一边高速运行着自己的脑袋，洛依原本的怒气也慢慢的平息了下来，既然对方还没清醒，再多怨气他也感受不到，何苦浪费表情呢？

    阳光已经照进了雷御酆的房间里，洒在了雷御的脸上，雷御酆嘤咛了一声，好像做了个美梦，嘴角微微上扬着，精致的五官显得更加柔和。

    看着雷御英俊的样貌，平静的睡脸，洛依忽然微微张开了小口，笑了两下，那双夜眸溜溜转了两圈，妖艳的笑容里，透露出了一点点邪气。

第一部 召唤 第十章 洛依

    “嗯……”低低的一声呻吟，从雷御酆的口中溢出，洛依立即收敛了自己所有的表情，直直的瞪着雷御酆，等着他睁开双眼，认清楚他现在的罪状！

    可是雷御酆低喃过后，却只是动了动身子，头气息依旧平稳，却还是紧紧抱着洛依的身子不放。洛依想了想，决定暂时放下他高贵的尊严，卯足了力气，对准了雷御酆的肩膀，狠狠一口咬了下去！

    “哇！”雷御酆做梦也没有想到，自己会遭到如此的袭击，这一惊就把他惊醒过来了。

    醒来后，那双迷人的眸子里铺着淡淡的水汽，显得有些怨气，但当他看见自己怀里抱着的人儿时，头脑泛着晕乎，不由的开口问了一句，“谁？”

    “谁？”洛依的两条柳叶眉扭到了一起，眉梢向上翘了起来，嘴里的牙咯吱咯吱的响着，随手抓起了身边的枕头狠狠的砸在了雷御的脸上，“低贱的人类！是谁允许你上我的床！谁给了你这么大的权利！”

    “嗯？这好像是我的房间我的床吧？”雷御酆一时间摸不着脑袋，坐起身子，打了个哈欠后，却猛然的清醒了，一下扭过头去，死死的盯住了身边那个吵醒他美梦的家伙。

    “你……你……你干嘛这样看着我？”洛依被雷御酆的眼神吓了一跳，立即警觉的朝后退了退，白皙的脸蛋上也渐渐有了丝红晕。

    一只白净的手轻轻的抚摸在了洛依粉色的脸颊上，细长的手指，还有一丝微微的颤抖……

    “啊！~~~~~~”

    于是，这一回，刚刚逃出家门的生物们猛然晕厥，打着圆圈在院子里乱窜，慌乱失措的找寻着方向…

    “啪！”的一声，洛依怒不可遏的打开了雷御酆的“贼手”，满脸通红，两眼充血，全身警备。

    雷御酆有些不解的看着自己的精灵使，忽然问道：“你是……那位精灵使？”

    洛依微微一点头，然后开始介绍自己，“该死的人类，你知道吗，我可是精灵族里最高贵最美丽最强大……”

    话还没有说完，雷御酆却已经扑上来了，一把抱紧了洛依，声音略显得激动，还带着点哭腔，“太好了，我总算是成功了！”

    原来昨晚的一切都不是梦，不像平时那样，等自己一觉醒来后就什么都没有了。

    “等等……你……”洛依被他这么一搂抱，吓得刚刚要放出口的大话都憋回了嗓子眼里，眼下他只能考虑怎么从这个男人怀里脱身。

    “太好了，有了你在，我就可以变得更强了，你可是精灵使啊！”雷御酆欣喜的摇着洛依的肩膀，神采奕奕，就像是获得了宝贝似的。

    “嗯，嗯，那是……”洛依立即点头，“我可是精灵族里最高贵最美丽最强大……”

    “那你的法术很厉害吧，灵力很强吧，精灵使！”雷御酆两眼几乎放光。

    “那当然，我可是精灵族里最高贵最美丽最强大……”洛依继续点头。

    “你会和我一起战斗，一直陪在我身边，和我一起打败那些妖魔鬼怪，还有玉家的术士们吧，精灵使！”雷御酆再次兴奋的说道。

    “包在我身上！只要我动动手指，那些无名之辈便立即从我眼前消失！我可是精灵族里最高贵最美丽最强大……”这一回，雷御酆出奇的没有打断洛依的话，只是热切而又期待的看着洛依，安静的等着他继续说下去。

    可是，洛依却说不下去了，原本神气的模样变得颓废起来，脑袋也耷拉了下去，眼里闪着暗淡的光。

    精灵族里最高贵最美丽最强大的那个人，在那一刻已经被毁灭，已经消失了，却不是现在这么个空壳……洛依抬起头，看向雷御酆，心里竟然浮出一丝忧愁和内疚，要不要把所有的事情都告诉他呢？

    雷御酆全然不知洛依的烦恼，只当他是害羞不好意思，便一微笑，拉住了洛依的手，煞有介事的说道：“好，从此之后，我们就是搭档了！请你也相信我的实力！我们联手一定是这世界上最强的组合！”

    看着雷御酆坚定的眼神，洛依立即回避开开，面子作怪，却让他无法说出一切，只能微微抽搐嘴角，“那，那当然……”

    “很好……”雷御酆伸出手摸了摸洛依的头顶，洛依吓了一跳，身子不由自主的朝着后方挪了挪，警觉的看着雷御酆，不明白这个人类为何总是对他动手动脚，毫无礼数可言！

    雷御酆丝毫没有察觉到洛依的不满，他沿着床边站了起来，脸上也恢复了以往的平静和温柔，回眸一笑，伸出手递给了床上的洛依，“那我们现在就可以去试试看，以我们两人的力量，究竟可以做到何种程度？”

    完了，要试探他的底细了！洛依心里惊愕不已，好像装了个小精灵在他的身体里到处乱撞，一边抱着脑袋哭泣着大吼“怎么办？怎么办……”

    要是让这个人类发现他现在一点法术都不会用，那他的下场会如何？

    难道要被人类这种低贱的生物大大嘲笑一番？他的自尊不允许……

    或者更惨，被人类这种低贱的生物抛弃在路边？他的自尊更加不允许……

    要不，更加悲惨的是，被人类这种低贱的生物当成宠物奴仆玩具，玩弄了身体后始乱终弃……天！这样的话倒还不如杀了他算了……

    “那个……”洛依还在犹豫着要不要告诉雷御酆真相，可是却看见雷御酆的手放在了洛依的身后……

    “喵呜……”不知道什么时候，屋里竟然溜进来一只小猫，雷御酆轻轻拎着小黑猫的脖子，将它拎到了窗边，丢了出去……

    洛依的喉头明显的“咯噔”了一下，在精灵的眼里，猫这种能通六界的生物也是灵族的朋友，而这个人竟然能如此毫不留情的对待朋友，那如果他知道了自己不会法术，也必定会把自己就这么丢出房外去吧……

    “走吧……”雷御酆全然不知自己的一举一动在洛依的眼里已经被扭曲成了最大恶行！放走了小猫后，他拍了拍手，又很客气的朝洛依一笑，可是那样的笑容却让洛依觉得背后冷汗直冒，说不出话来，只是顺从的按照雷御酆的指示行动，

    可是他刚刚坐直了腰板，房间里却冷不防的传出了一声“咕唧~~~”

    雷御酆一愣，看向自己面前羞愧的满脸通红的精灵使，不由露出了会心的笑容，原来精灵也和人类一样，是要吃饭的啊……

    “好吧，精灵使，我们先洗漱，然后去填饱肚子……”雷御酆牵起床上的洛依，洛依冷冰冰的抽回手，斜眼一瞪，嘴里冒出了几个字，“洛依，洛依大人……”

    这时，雷御酆忽然记起，昨天定契约的时候，对方好像的确告诉过他，他的名字叫做洛依。现在是在不满自己没有直接呼唤他的名字么？的确，作为搭档来说，喊对方的名字会显得更加亲近些……

    “那好，洛依，我们走吧……”雷御酆不以为然的笑了笑，立即改了称呼，却不料洛依又是一巴掌拍在了他的脑袋上。

    “要称呼我为洛依大人！无礼的人类，一点礼貌都没有，我可是精灵族最……”洛依再三强调着，雷御酆却是听得云里雾里，摸了摸自己的脑袋，疑惑不解的看向了洛依，半响，忽然问道：“精灵的名字原来是四个字啊？……”

    洛依一口气堵在了喉咙管里，差点没有呕出血，原来人类的智商都是这么低的么？怪不得是六界中最低等的生物……

    懊恼不已的洛依，却并没有看清楚此时此刻雷少爷脸上是怎样的顽皮神色……

第一部 召唤 第十一章 无礼

    为了申请参加下月PK，多更两章，咩哈哈。。。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    “而且”，雷御酆故作思索状，忽然又皱了皱眉头，一本正经的说道，“四个字的名字喊起来太拗口了，不舒服……”

    洛依闻言恨不得趴下去……最终，却还是妥协了，“好吧……就洛依吧……”

    在他的印象中，直接不加后缀喊他洛依的人几乎没有，大家都是一口一个“洛依殿下”，“洛依大人”，要么“洛依皇兄”，也许尝试下有个人直接呼唤他的名字倒也不错呢。

    叹了口气，洛依斜眼白了雷御酆一下，性感的唇角微微上扬，“就当我特许，允许你这个低下的人类喊我名字吧，你可要好好感激我……”

    “王妈，嗯，送两份早餐过来我房间，谢谢了……”雷御酆似乎并没有听见洛依说什么，因为他拿着手机正在给家里的厨房打电话……

    “人类！你！你竟然……”洛依气的头发直往上冲，指着雷御酆就要发作，却冷不防雷御酆凑近了脸来，表情很是严肃，严肃到洛依愣是没把火发完，就被他这么给一下子浇灭了……

    “雷、御、酆……”一股子冷气从那双深邃的仿佛要吃人般的眼里冒了出来，洛依咽了咽口水，声音也有些发颤，“什，什么？”

    “我说，我的名字叫做雷御酆……洛依，记住我的名字……”雷御酆的语调平平，却隐隐带着不容拒绝的霸气，一说完，他就把洛依一下子从床上拖了起来，然后从衣柜里找出了自己的衣服丢给对方，“快点穿好衣服，洗漱去……”

    看着面前那些普通的人类衣服，而且还是眼前这家伙穿过的旧衣服，洛依厌恶的皱了皱眉头，“我不要……”

    “那你不换衣服了么？”雷御酆看了看洛依自己身上的那一套，忍不住也锁住了眉头，这小子就这样在他的床上睡了一夜么？

    看见雷御酆的表情，洛依低头看了看自己的身上，原本雪白干净的衣服上都是斑斑点点的泥点，让他感到万分的耻辱！

    狠狠的瞪了一眼雷御酆，其实全是这眼前这个混蛋不好，竟然造出那么乱七八糟的召唤通道，害得他在那狭长崎岖的通道里撞来撞去不说，还像是在泥池塘里打了几个滚，让原本讲究衣着的洛依殿下落得如此狼狈！

    “我要洗澡！”最终，满腔怒火压抑了下来，只是化为了一声怒吼咆哮而已……

    打开屋子里自带的卫生间门，一股温暖和煦的风迎面扑来，淡淡的雾气迷住了洛依的双眼，但却并没有妨碍到他的视线直勾勾的落在了那口豪华的浴缸上。

    紫红色的浴缸配着银白色的笼头……和精灵族栖息地里的温泉完全不同！

    洛依不由的一愣，心道这么点小的池塘，怎么够他大展身手呢？

    雷御酆走上前去，轻轻打开了热水器，水流缓缓的经由淋浴喷头流入了浴缸里，渐渐变暖，升起了阵阵热气，让洛依惊讶不已，没想到那细长的管道里，竟然暗藏着源源不断的热水！

    将浴缸的水放满，雷御酆又把空调温度抬高了些，这才走了出去。他刚刚带上卫生间的大门，洛依就兴奋的脱了衣服，跳入了那浴缸里去，这水果然很温暖，和他们精灵族栖息地里的那片温泉有的一拼！

    拿着软管，洛依研究了半天，不明白这管道到底是通向了哪里去，难道这头顶的圆筒形状看起来虽小，里面却是个无底洞，能够蕴藏整片温泉？

    温热的水将原本洁白胜雪的肌肤熏染成了淡淡的粉色，洛依趴在浴缸边，拿着那喷头如痴如醉的欣赏着热水的涌出，可是“吱！”的一声打断了他的惬意，一抬头，却看见雷御酆那双犀利的眼，正死死的盯着他的身子！

    “你，你进来做什么！”洛依脸上烧得通红，立即收回了四肢往水里躲，尴尬的看向进来的人，怒骂道，“混账！不要看！别进来，你给我滚出去！”

    从来不曾有人这样看过他的身体，这个低下的人类竟然不知羞耻的把他看了个光光！简直就是莫大的耻辱啊！他尊贵的尊严怎么能让一个低贱的人类这样毁去！

    雷御酆没有吭声，脸上却泛起了层层凝云，凝重到让洛依都产生了一丝幻觉，以为是自己做错了什么……

    忽然，一只大手伸过来，紧紧握住了洛依纤细的手腕，向上一拉，惊起一片水花！

    “啊！”洛依的力气并没有雷御酆的大，再加上他正处于一丝不挂的窘境，挣脱不开，也只能把身子蜷缩起来，明明是在水里，可是他却觉得自己全身的肌肤仿佛都烧着了！

    愤怒的瞪着雷御酆，洛依心里却有些害怕，不知道雷御酆欲图做些什么，难道他和魔族一样也要吃精灵的么？一想到记忆里那些血腥的片段，洛依连带着身子也微微的颤抖，如果在这里被这个低贱又凶残的人类撕碎吞吃了，那他以后还怎么回去实现自己的远大理想……不知不觉的，洛依的鼻尖有些酸涩，泪珠子也在眼眶里打着转转。

    “痛么？”雷御酆的声音却是那么柔和，动作也缓下来不少，放下了洛依的手，蹲在了浴缸的旁边，一脸的担忧。

    “混蛋，什……什么？”洛依差点就要被眼前这个混蛋吓哭，却冷不丁的又听见对方说着如此无厘头的话，更是觉得眼前的这个男人非常难懂……

    雷御酆指了指洛依的胸口，又一次忧心忡忡的问道：“这些伤，很痛吧？”

    一愣之后，洛依低下头，看见了自己身上那大大小小的细痕，伤痕的印记很模糊了，但在他白皙的皮肤上却显得很清晰，清晰的可怕。

    原来他是说这个……松了口气，洛依暗中鄙视了自己好久，仰起头来，脸上却露出了淡雅如风般的笑，红唇间轻轻吐出几个字，“关你……什么事？”

    雷御酆面对洛依略带挑衅的目光，却并没有和他计较，只是看过洛依纤细的身子上竟然布满了伤疤后，不知道为何他的心里隐隐作痛，好像受伤的是自己一样。

    带着一丝怜惜，雷御酆淡淡的说了句，“和我一起，我不会让你再受这样的伤！我保证！”

    看着对方如此认真的保证着，洛依呆滞的张了张嘴，这些伤疤，其实只是自己幼时无心造成，成年后他也再也没有受过如此的重伤，除了这一次……

    可是他却没有想到，这个刚见面不过一天而且又弱小的人类，竟然因为这些伤疤，就敢放出大话，向他做了如此慎重的保证，莫非瞧不起他这个精灵使么？

    作为精灵使，最重要的任务就是保护契约者，虽然对雷御酆身为人类而感到不满，但是洛依也还是知道，既然定下契约，就必须完成自己的义务，可是眼前这个契约者却说要反过来保护他？

    “和我一起，我不会让你再受这样的伤！我保证！”雷御酆一脸认真，再一次的向水中的搭档说道。

    洛依尴尬的不知道要看向哪里，眼神闪躲着，心里有些慌乱，明明看不出这个弱小的人类有什么可以保护自己的能力，可是他却在心里忍不住的想要去相信，真是古怪了……

第一部 召唤 第十二章 爷爷

    说完了该说的，雷御酆站了起身，将一套干净的衣服放在了台子上，“洗好后，换上这一套……”

    洛依尚且没有来得及反驳，那人却已经自觉的退了出去，轻轻合上了房门。

    从水里站了起来，身子顿时一冷，洛依恨不得立即钻回水里去。

    恋恋不舍的从浴缸里爬了出来，用毛巾细细擦干了自己身上的水迹后，洛依伸出两根手指，夹起雷御留下的衣服，小心的放在了自己的眼前，先是好好检察了一遍，确定衣服是干净的后，又凑上鼻子去闻了一闻。

    没有想象中的人类身体的恶臭，相反，那人的衣服上只传来了淡淡的清香，勉强合格吧！

    然而他并不知道，退出洗手间合上房门之后，雷御酆那张平静的脸却也有些微热。

    那家伙真的是男人啊……可是男人会长成这幅模样么？他的大哥已经很另类了，眼下又多出一个洛依……究竟是自己眼光狭隘，还是这个世界过于离奇？

    “不一样，他们，完全不同……”雷御酆摇了摇头，恢复了冷静，坐在了桌子边，一边思索着，一边用手轻轻护住了那两碗热气直冒的鸡蛋面……

    洛依好不容易把自己洗得干干净净的出来，便发觉雷御酆那家伙正坐在桌子边静静的看着两碗面条发呆。他一边擦拭着湿漉漉的黑发，一边靠近，雷御酆这才抬起了头。

    粉嫩色肌肤弹指可破，红润的双唇娇艳欲滴，夜幕般的发丝贴在他的颈怀，水滴落入衣衫，湿了领口，让那道性感的锁骨显得更加突兀，雷御酆不由得心里乱跳，他一捂胸口，怀疑自己是不是病了。

    撇过头，不敢再乱看，雷御酆指了指面碗，“快点吃吧，我爹说要我们过去见一下爷爷……”

    “爷爷？哦，好饿……”洛依丝毫未觉察刚刚出浴的他有多么秀色可餐，一屁股坐下，闻着那香喷喷的气息，他只是觉得自己更加的饥饿，忍住口水，刚要动筷子，脸色却哗的一下变得刷白！

    “你们！你们竟然……”发出的声音还有些颤抖，雷御酆疑惑不解的看向了洛依，那小子竟然一脸恐慌。

    “这个……”洛依指着碗中的荷包蛋，脸色阴沉了下来，“你们竟然吃这个……”

    “鸡蛋很营养啊！”雷御酆不觉得吃荷包蛋有什么大惊小怪的，他挑起了自己碗里的鸡蛋，张开嘴，一口就咬掉了一半。

    “啊！~~~~”一声惨叫吓得雷御酆差点把嘴里的鸡蛋吐出来，他一抬头，洛依已经朝后退了好几步远的距离，全身发抖的用着极为可怜的神色看着他。

    “怎么了？”雷御酆茫然。

    “你们竟然吃蛋！那可是，孕育生命的蛋啊……”洛依哆嗦着，莫非他一直以来都小看了人类，人类竟然连蛋都吃，那不是和魔族一样可恶？难道人类也要吃精灵？

    精灵族的生命最初都是孕育在一个个蛋里的，看见别人吃蛋，就像看见别人吃胎儿一样。洛依的脑海里飞快的闪过一幕幕血腥，那些邪恶的魔族，流着口水，你争我抢的吞食着他们精灵族的父母辛苦养育的孩子们，等他赶到的时候，只剩下满地破碎的蛋壳，和被撕成碎片沾满血污的衣服……

    莫非人类也是这么贪婪令人厌恶的生物？而自己却成了这种生物的帮手了？

    “哦？”雷御酆看着原本傲气十足的洛依只是因为他吃下了半个鸡蛋就变得像一只泄了气的皮球，心里不由的好笑，没察觉，自己的语调竟然变得有点邪恶，“你不试试看么？很美味的……”

    “你们这些卑劣的人类！我才不会和你们一样恶劣！”洛依气呼呼的等着雷御酆，双眼通红，透着一丝倔强，一点不屈。

    雷御酆莞尔一笑，便将洛依碗里的鸡蛋也挑入了自己的碗里，“这样总行了吧？你不吃就别怪我不客气的替你吃了……”

    “你……”洛依满心委屈，可是自己不争气的肚子却偏偏还凑着这一会儿又发出了“咕唧~”的怪声，弄得他满脸通红。

    “再不吃就凉了，要不我帮你连面都吃掉算了……”雷御酆站了起来，刚刚想要端过对方的碗，却不妨一道白影在自己面前闪过，原本眼下的那碗面就这么消失了！

    “唔……”洛依抢下了面碗，一个人窝在角落里大口大口的吃了起来，这面放了如此之久，竟然还是温热的，入口刚好，香味四溢……果然很好吃！

    他却又怎么知道，刚刚他洗澡的时候，雷御酆为了不让面冷掉，一直护着面碗……雷家的雷炎术竟然还可以替代微波炉，果真是居家旅行必备法术啊！

    看着洛依饥不择食的狼吞虎咽，完全没了先前那副拽兮兮的模样，雷御酆放下了手中的筷子，脸上终于露出了一丝真心的微笑。

    不过等早饭解决后，已经到了上午十点多，雷御酆不由皱了下眉头，让那老头子等了这么久，估计见面肯定少不了一顿说教。

    洛依紧紧跟在雷御酆的身后，他环顾四周，看着雷家老宅子里一栋一栋破旧却并没有一丝腐气的房屋，心里暗自估计着雷御酆的来历，不知道这个竟然能把召唤阵丢入精灵族圣殿附近的人类到底有多强，倘若不是自己灵力被封，洛依肯定会找雷御酆大干一场比试一下。

    “爷爷……”前面的人忽然在一间屋子门口停下了脚步，洛依也抬起头，看向屋子里。

    雷老太爷正坐在太师椅上看着报纸，心里早就忐忑不安了，这小子竟然让他这个长辈等了足足两个小时！

    阴沉着脸放下了手里的报纸，摘下老花镜，雷老太爷“哼”了一声，表达了一下他老人家现在心里的恼火，招招手，让雷御酆带着洛依踏入了屋里来。

    直接忽视那个不肖子孙，雷老太爷和雷子雄的目光都落在了雷御酆身后的洛依身上，让洛依感到了一阵冰寒。

    这个满脸煞气的老头子，就是这个人的爷爷？果真一样不讨人喜欢！洛依骄傲的正面迎上雷老太爷可怕的眼神，气势竟然丝毫不输给雷族长。

    雷老太爷忽然吁了一口气，他为了试探这精灵使，故意散发出自己所有的魄力，而这精灵使竟然毫不畏惧，看来果然是个厉害的角色，有了他的帮助，雷御酆岂不是如虎添翼？

    想到这里，老人家心里大喜，眼神也变得稍微柔和了一些，“御酆啊，既然是你的精灵使，你可要好好照顾才是，不可怠慢！”

    “是，我知道……”雷御酆很平静的回答着。

    态度如此剧变，让洛依一愣，没有灵力的他宛如平常人，根本不知道刚刚雷族长和他对视的时候，用了所有的灵能来攻击他的神经……

第一部 召唤 第十三章 任务

    眼下，原本凶神恶煞般的老头子态度急剧转变，反而叮嘱雷御酆好好善待洛依，一时让洛依受宠若惊，反应不过来。

    “那，这位精灵阁下，不知道如何称呼？”雷子雄的眼睛又一次转向了洛依，对于精灵，他们的了解可不如玉家，就算召唤来了一位精灵使，也很难保证是否能够比得上玉家的那些灵们。

    “尊敬的长老阁下们……”洛依虽然不知道面前的这两位是什么人物，但是他却隐隐感觉到他们身份特殊，地位不低，特别是这个凶巴巴的老头，也许就和他们的长老一样吧……

    忽然优雅的跷起二郎腿，一边单手托住了自己的下巴，嘴角浮现出一丝自信的笑容，洛依缓缓的说道：“我的名字，叫做洛依，是精灵族第一，呃，第一法师，蝉联过十年法术大赛冠军……”

    “砰！”“砰！”“砰！”三下，堂上，雷家祖孙三手中的茶杯，纷纷先后落在了地上……

    洛依不满的瞪了一眼身边的雷御酆，他不是告诉过他自己是最厉害最强大的么？怎么还和什么都不知道的雷老头子他们一样的失态！

    人类，真是没点礼貌的生物……洛依叹了口气，有些怀念自己过去的生活，虽然辛苦却被大家尊敬的生活……

    雷御酆心里一惊，然后才回想起刚刚这小子好像有提到过他什么的，天！他召唤来的，竟然是传说中的传说，精灵中的精灵，精灵的第一法师！而且，他刚刚说什么？说他蝉联了十年冠军？……自己是不是运气太好了一点？

    “哦？那可就是位很了不起的精灵使了，呵呵……”雷老太爷的心底乐开了花，第一啊第一！精灵算什么？精灵使又如何？他们雷家现在请来的，可是精灵族第一法师啊！

    “那可是……”洛依微笑着点了点头，想起往日风光心里还是乐滋滋的，“在我们精灵族还没有不认识我的……”

    那个时候，没有人不敬佩自己，没有人不崇拜自己，大家都在台下欢呼着“洛依殿下，万岁！”

    不知不觉，洛依陷入了回忆中，脸上柔光焕发，仿佛此刻自己正站在圣殿正中等着大长老将胜利的花环颁发给他……

    一旁的雷子雄更是开心的合不拢嘴了，有了这么厉害人物在，玉家又算是什么？

    雷御酆倒是很快平静了下来，没想到洛依这么瘦弱的身子，竟然蕴藏着如此强大的力量，让他有一点点的嫉妒。

    “这样我就放心了……”雷老太爷笑眯眯的摇了摇椅子，瞟了一眼身边的女仆，那女仆立即上前，极为恭敬的递上了一份书信。

    “爷爷，莫非有任务了？”雷御酆一眼就看见那书信的正面有着红色印章，说明事情的紧急和重要。

    “嗯……原本这种特级任务应该是由我亲自出马的，但是，你已经十八岁了，而且，还有这么厉害的帮手在，我想应该没问题吧。”雷老太爷收敛了笑容，很严肃的将书信递交给了孙子，“记住，不准再犯和上次一样的错误！”

    “是……”雷御酆应诺着，低头细细将任务书信读了一遍，原来是电视剧《圣宝殿》剧目组在拍摄过程中，受到了不明生物的袭击，导致剧组先后出现了好几名伤员，经过专家鉴定是灵异现象，而且作祟的并不是普通的妖魔，一般的术士都拿他没办法，所以只能请雷家出面了。

    “好，我知道了，我这就去准备……”雷御酆站了起来，一把拍了拍自己的搭档，才将洛依从那美妙的回忆里拖拽回了残酷的现实中。

    “什么？”洛依还不清楚发生了什么，雷御酆也只是淡淡的回答道，“有工作，走吧……”

    “我想，洛依一定能够给你很大的帮助……”身后的雷子雄乐呵呵的说道。

    洛依干笑了一下，他甚至还没弄清楚事情的来龙去脉，但是为了他的荣耀，他只能立即拍着自己的胸膛，一口答应，“当然！长老阁下放心就是！”

    对洛依寄予了厚望的雷老太爷和雷子雄此时怎么也不会料到，这位“法师”大人其实在打肿脸充胖子吧……

    一边走在连廊里，雷御酆一边摸出了怀里的那封信件递给了洛依，洛依接过来看了半天，也没看明白那白纸黑字上写了什么东西！

    “你应该都了解了吧，事情的大概……”雷御酆回过头，有些怀疑的看向了洛依，洛依立即一仰头，“当然！”

    “明白就好，我们现在就动身，去剧组所在地，浮云洞！”一进自己的房间，雷御酆如同旋风一般的收拾起行李来，衣服什么的都整整齐齐的落入了皮箱里。

    “喂，老吴，给我派辆车过来……对，很急，马上，好，我挂了！”一边收拾着，一边拿着手机安排着一切，动作利索迅速。

    “喂，林导演，是我，对，这次由我来接手……没问题的……嗯，我们大概会在下午四点左右到达，嗯，好……”

    洛依其实很想问问，到底发生了什么，为什么雷御酆要忽然收拾起东西来，但是他又怕问了后雷御酆笑话他看不懂人类的文字，被一个人类笑话，对于他来说可是个不小的打击。

    收好了一切，雷御酆看向了洛依，“准备出发吧，我们……”

    “我们？”洛依一愣，难道自己也要跟着去？

    “没错，我们是搭档，当然要一起去……”雷御酆一挑眉毛，伸出手递给洛依，洛依一晃脑袋，躲开他的大手，“我，我不去了……”

    “不去？为什么？”雷御酆一愣，没想到他的精灵使竟然不愿意和他同行，书上不是说，只要契约订下，精灵使会毫不犹豫的服从自己所有的指令么？

    看着洛依渐渐锁起的眉头，雷御酆思索了一下，对方才刚刚来人间界，估计气力尚未恢复吧，确实需要好好的休息一下，调理好身体才可以和自己一起工作。

    “好，不去的话就先在我房里好好休息吧，我自己去了，你睡吧……”雷御酆提起了箱子，转过身走向门口。

    “……”洛依看着那人的背影消失在门口，心里有种失落感，看看空荡荡的房间，他无法安心的躺下身子。

    “唉唉唉……我干嘛要去！”洛依懊恼的倒在床上，用被子蒙住自己的脸，脑海里闪过的，是刚刚雷御酆脸上闪过的那一丝失望。

    “干嘛要去在意一个人类的感受！”洛依摇了摇头，决定不去想雷御酆的事情，总之，他要做什么都和自己毫无关系……

    只是，洛依没有感觉到，原本毫无关系的两人，现在却已经成了命运共同体。他躺下不到三秒钟，脚踝处就传来一阵剧痛，像是被什么东西勒紧了！

    洛依刚疑惑的爬起身子，“砰！”的一声，他人已经被拉扯着跌到了床下去……

第一部 召唤 第十四章 红线

    明天要开始PK了。。。捂脸，小声，吸气，大声，呐喊：给我留下粉红色的票票~~~~~~~~啊啊啊啊

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    奇怪，今天走路怎么这么累？脚上像是绊着什么东西似的……

    当雷御酆走出了自己的房间，迈着“沉重”的步伐走在自家石子大道上，雄赳赳气昂昂的样子像是要捐躯赴国难……

    一般这种情况下，电视剧里的女主角都是从屋子里冲出来，然后饱含泪水的深情呼唤，“御酆~~”，再来个惊天动地的拥抱或者昏天暗地的热吻，最后大义凌然的说，“我和你一起去！我们两生死与共！”……之类的台词……

    可是，眼下，大院门口已经停了一辆豪华的加宽型轿车，司机庄重的站在轿车门口等待着少爷，而雷御酆也就差那么几步就要踏出自家大院了……

    两步，一步……就在最后一步踏出一半的时候，他的身后，“轰！”的一声，惊得他一愣，身子也一僵，转过头去……

    没有深情的呼唤，没有惊人的拥抱和亲吻，没有生死与共的决绝……精灵族最高贵最美丽最强大的第一法师洛依殿下，身怀远大理想和沉重使命的洛依大人，此时正狼狈的趴在走廊的台阶上，满身灰土。

    他微微扭过头，恶狠狠的看向了雷御酆，咬牙切齿，“雷！御！酆！你干的好事！”

    雷御酆不解的回过头看向了洛依，但他的那一脚最终还是落在了门外，于是乎，原本趴在台阶上的精灵殿下的身体，也就跟着从那台阶上滚到了台阶下去……

    再次，惊起一片灰尘……

    面对脸向下如同乌龟一般趴在地上的尊贵的精灵法师大人，雷御酆觉得甚是古怪，他缓步走到了洛依的身边，蹲下身子，轻声问道：“你还好吧？”

    “雷！御！酆！”洛依一抬头，双眼里都是愤怒的火花，“你到底对我的身体做了什么！”

    对他的身体？雷御酆想了想，自己好像什么也没做过啊，也就是心虚的多看了他两眼吧……

    “你不喜欢我看见你的身体？”雷御酆面无表情的看着洛依，洛依立即想到了早上这个人冒失的冲入浴室看他洗澡的事情，热度一下子冲上了脑门，“当然不喜欢！混蛋！谁会喜欢被你看！”

    “可是你又没衣服穿，我总不能让你一直光着身子着凉啊……既然不喜欢，你刚才为什么不说，事后才发火呢？”雷御酆扶起了地上的洛依，洛依很是恼火的瞪了他一眼，“我明明说了不要看！别碰我！别进来！滚出去！是你非要强行进来（浴室）的！我当时又没什么力气，怎么阻止？”

    ……

    两人完全无视周遭，丝毫不觉得他们的对话有种惊雷的功效。

    周围的女仆们都呆呆的看着他们，素来不喜欢与人深交的二少爷竟然微笑着和一个美的让人头晕目眩的人如此贴近！而那个人一副体弱气虚，双腿发软的模样，摔在地上，还红着脸，极为深情的看着二少爷，说：“我明明说了不要看！别碰我！别进来！~~”

    这只能让她们联想到两个打情骂俏的人纠缠着身子，其中一个欲拒还迎的娇喘着，“不要~~”

    这惊雷的效果不仅成功的雷呆了园子里所有的人类，就连原本只是路过的雷御天都忍不住的停下了脚步。

    雷御天原本只是想替他的那些花花草草浇浇水，可是却没想到正巧碰见了弟弟和那个精灵使，那个精灵使总觉得有点特别……当他回过神来的时候，才发觉自己竟然已经不自觉的挪步站在了他们的面前。

    “哥！”雷御酆有些惊讶，因为雷御天的目光始终落在了洛依的身上，这是他第一次见到自己冷漠的不像活人的哥哥，对其他人产生了兴趣。

    洛依一抬头，雷御天面无表情，身子遮住了头顶的烈日，这个人……长相不错！灵气更是上等！

    “啊，洛依，这是我大哥，哥，这是洛依，是我的精灵使！”雷御天立即站起来给他们互相介绍了一下，不过在提到精灵使的时候，他满脸都是骄傲与自豪。

    雷御天不明白自己为何会主动走到外人面前，他淡淡的一点头，刚要转身离去，目光却撇在了地上，那是……什么？

    雷御天微微一愣，而雷御酆却挠着后脑的朝着前方走去，一边嘀咕着，“不好，忘了我还有任务，这样下去会迟到的……”

    “啊……”雷御天伸了伸手，却没有碰触到雷御酆，难道弟弟竟然没有注意到么？他再往前走的话……

    “哇！”原本站在屋子前的洛依，正要拍去身上的灰尘，可是脚下就像是被什么东西拉扯住了，一滑，人又倒了下去！“砰！”的一声，让站在门口的雷御酆茫然的停下脚步，回头看着自己的精灵使，不明白这小子又怎么了。

    “雷！御！酆！~~~~”洛依一摔再摔，摔得他头晕脑胀，身子都气的忍不住颤抖，这个混蛋也太过分了，故意要自己难看不成？

    “你到底在干什么？”雷御酆疑惑不解，他的搭档就这么喜欢摔跤么？

    果然……雷御天叹了口气，弯下腰，伸出白净的双手，捡起地上的一根红色绳子，猛地一扯……

    “呀？”雷御酆忽然感觉到了自己的右脚上似乎有什么东西在拉扯，人也忍不住向着前方踉踉跄跄的冲了几步，这是怎么回事？感觉就像是有人栓住了他的脚踝！

    雷御天看着自己手里的红绳，红绳的两端明明严严实实的系在那两个人的脚踝上，可是他们却似乎看不见，不止是他们，好像整个屋子里，就只有他雷御天能够看见这根红绳，这代表着什么？

    雷御天又拉了拉红绳，把雷御酆拉扯了回来，然后当着他们的面儿，将自己的灵力输入了红绳里，那红绳就发出了淡淡的红光来。

    红光中，红绳若隐若现，让洛依和雷御酆都看清了这根栓住二人的鬼东西，洛依惊讶不已，一想到这根恶作剧般的绳子害自己连摔了几个跟头，他气不打一处来，想要扯断那根绳子。

    可是当他细长的手指抚摸上红绳的时候，他却并没有感觉到有任何实物的存在，手指就这么从红绳的中间穿了过去，仿佛那红绳根本就不存在一样。

    怎么会！雷御酆也立即做出了同样的反应，但是，结果却和洛依一样，他们不得不把目光落在了雷御天的身上，能够把红绳实体化的，也就只有这位冰山美人了……

第一部 召唤 第十五章 同行

    今天开始PK，今日两更求粉红票票~~！

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    雷御天一看弟弟的眼神就知道他希望得到自己的帮助，因此，没有说任何话语，雷御天弯下腰，拉住了系在雷御酆脚踝上的红绳，小心的解开那个结……

    可是，古怪的是，解开了一个结后里面竟然又是一个结，解开第二个结又看见了第三个结……越解这里面的结越多，就好像一个无底洞，永远没有个头，没有个止境。

    看见原本一脸平静的雷御天渐渐皱了眉，雷御酆便也猜到这诡异的红绳不是这么简单就能解开的，他看了看自家大门，这距离，也就是说他和洛依两个人最远只能相隔七八米左右，真的成了栓在一根绳子上的两只蚂蚱了。

    “算了，哥，解不开就不用解了……”雷御酆笑了笑，解不开也好，这样他的搭档就不得不陪着他一起战斗了……

    雷御天缓缓的站了起来，抿了抿嘴，看向了洛依，“对不起……”

    洛依打量着雷御天，觉得眼前这位雷家大少爷可是比雷御酆顺眼多了，就像是一只受了伤担惊受怕的小动物，需要人来保护来怜惜……

    “没关系……”洛依一边拍着尘土一边站了起来，为了表示他的大度，他还毫不吝啬的摆出了最灿烂的笑容，“我很好，不用担心……”

    “是么？”一旁的雷御酆冷冷的一句，让洛依璀璨的笑容一下子变成了被敲碎的玻璃渣，稀里哗啦掉落了一地。

    “那我们就一起走吧！”雷御酆一把拉住了洛依的胳膊，将他往外拖去，“反正现在我们被栓在一起了，谁也离不开谁，你也就只能跟着我一起去……”

    “什么？”洛依瞪圆了双眼，挣扎无效，只有鬼哭狼嚎般的大叫着，“不要，你放开我，我不要和你呆在一起……”

    “不用说了，现在的情况是，你只能和我一起……”雷御酆丝毫不犹豫的打开车门，将洛依揉了进去，自己也跟着上了车，合上车门，动作利索，片刻之间，那车便扬长而去。

    雷御天静静的目送他们离去，不由自主的叹了口气，一侧身，才发现园子里的其他人，此时都一脸幸福的表情，看着那豪华轿车渐渐远去……

    一进宽敞的车厢，雷御酆就随手拿起了车后座准备好的报纸看了起来，偶尔抬眼撇撇身边的精灵使。

    洛依单手托着下巴，看着车外的景色，心里却在琢磨着如何才能回到精灵族，能依靠这个人类的力量么？这个叫做雷御酆的人，看起来也不过是个青年，单薄的很，他真的有那么强大的力量可以在布满结界的圣殿附近打开召唤阵？是他一时凑巧，还是说这个雷御酆深藏不露？自己是不是应该对对方客气一点，友好一点，以后才能求得他的帮助……

    扭过头看了一眼雷御酆，却不防雷御酆也正偷偷看向了洛依，两人视线交织在一起，中间忽然闪过电花！

    “看什么看！”洛依一看见雷御酆心里就冒出腾腾的火，这个混蛋竟然不允许他回去重新洗澡换衣服，害得他现在浑身不爽，就像有无数小虫子在身上爬，自己竟还要去请求这种人的帮助，真是堕落了！

    雷御酆微微一笑，继续看向报纸，心里偷着乐，像洛依这么爱干净的精灵现在身上都是泥土，他自然对强逼他上车的自己不满，但是雷御酆也没有办法，谁让时间不等人呢？

    不过，洗过澡的洛依确实很吸引人，那种晶莹剔透的感觉叫人很难从他身上移开视线去，可是那人一开口便又是那么傲慢无礼，蛮横泼辣，和雷御酆心目中精灵天真善良的形象完全不符……

    过了不少时间，雷御酆忽然觉得肩膀上一沉，拿开了报纸，歪过头，看着洛依靠在了自己的肩膀上。

    紧闭的双眼，长长卷卷的眼睫微微颤动，呼吸均匀，小嘴一张一合，洛依竟然就这么毫无防备的睡着了！

    刚刚还气呼呼的让自己滚开呢，现在却又黏上了自己，这个精灵真是变化多端……

    雷御酆静静的看着那张俊美的脸，也无心继续读他的报纸了。安静下来的洛依，全身都散发着高贵优雅的气息，真的如同童话书里走出来的王子，而这样的王子现在却依靠着自己的肩膀稳稳的睡着……这是不是代表着，他的搭档已经认同了他？并且非常信赖他？

    雷御酆觉得自己的心跳有些加速，也不知道是不是因为得到了同伴的认可……

    低下头，慢慢的靠近了洛依，目光却落在了那双诱人的唇瓣上，雷御酆依稀回忆起昨晚，自己昏过去之前，似乎已经感受到了这双红唇的温暖，现在，是不是也可以再尝尝……

    “吱！~~”一个急刹车，雷御酆身体一晃动，差点撞到脑门。

    “少爷……”司机很不好意思的笑了笑，刚刚的那一幕早就被他从镜子里偷窥到了，可是最关键的时候，却是自己打扰了他们少爷的好事，让司机有些愧疚，脸一红，不敢去看雷御酆的脸色，“我们……到了……”

    摸了摸自己的嘴唇，雷御酆心里一慌，脸上的温度立即升高了不少，他刚刚是在干吗？为何想要去亲吻自己的搭档呢？一定是契约的问题，让他忍不住想要和搭档亲近，忍不住想要对洛依表示友好吧……一定是这样！

    “嗯？”身边的人呻吟了一声，雷御酆立即坐直了腰板，瞬间恢复自己平静的脸，好像刚刚什么也没有发生一样。

    洛依揉了揉自己的双眼，感觉自己靠在了什么东西上，这东西貌似还有些微微颤抖……

    一抬眼，只能看见雷御酆的下巴，洛依一个机灵，急忙推开了对方的身体坐直了起来。搞什么？自己怎么会像是粘人虫一样贴在他身上？脑袋烧坏了不成？不怕被感染上愚蠢么？

    “下车了……”雷御酆的声调平缓的如同水平线，仿佛丝毫不在意，可是这时候如果洛依能够贴在他的胸口，就能立即听见那剧烈的心脏跳动声。

    “哦……”洛依噘了一下嘴，旁边的车门就被司机打开了，两人从车里爬了出来，才发觉自己已经远离喧闹的城市，进入了大自然的怀抱里。

    山间的清风吹动着洛依的发丝，洛依伸手掠起遮住自己视线的一束，眼前一亮，郁郁葱葱的景色立即让他惊讶的张大了嘴巴。人间界竟然也有如此美丽而充满灵气的地方么？

    “雷少爷……”雷御酆刚刚下车，一群人立即围了过来，“你终于来了……”

    “林导演，你好……”雷御酆摆出了职业笑容，伸出手和林导演握手，林导演和身后的人不由的微微一愣。

    虽然听说雷家大少爷美名远扬，但是眼前这位雷家的二少爷却也丝毫不逊色，眉清目秀，温润如玉，特别是那惊人的一笑，竟然和职业影视明星一般足以颠倒众生！让这一帮见过不少美人的剧组成员也不自觉的发了呆，心里暗想着这样的帅哥得有什么样的美女才能配的起啊！

    “啊，这次可要劳烦雷少爷了！”许久，林导演第一个回过神，又握紧了雷御酆的手。

    “我一定全力以赴。”雷御酆微微一笑，声音非常柔和，让人觉得安心不少，“哦，对了，还没介绍我的搭档……”

    雷御酆转过身子，向着背对着自己陶醉在山水之间的洛依招呼了一声，洛依带着点不满的转过头来，于是整个剧组的成员再次被震惊了……

第一部 召唤 第十六章 温泉(加更求粉红票）

    求粉红色的票票啊，票票啊。。。泪奔……

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    眼前这位看不出性别的美人和雷二少爷是完全不同的类型，明眸皓齿，雪肤朱唇，倾国之色，惊为天人，就像是一位误入凡尘的仙子，特别是那一记略带幽怨的眼神摄人心魂，立即勾起所有人的保护欲！

    “这是我的精灵使，洛依……”雷御酆在一旁提醒道，众人这才回过神，一个个羞涩的摸着自己的后脑，林导演更是不好意思，“呵呵，原来如此，我说看起来怎么这么不像凡人呢，原来是精灵使……什么？”

    林导演话没说完，又猛一扭头，死死盯住了洛依，终于看清了那黑幕下的尖耳朵，“精……精灵？”

    惊叫声，震荡在整座山谷里，也扰乱了洛依原本平静的心情，让他有些不太高兴的皱起眉头，无视周围众多闪亮的目光，斜眼瞪了雷御酆一下，语气阴沉的说道：“我们现在去哪里？”

    这样的傲慢语气，把所有人心目中的精灵形象都打破了，林导演暗自平息了一下心中的惊愕，又偷偷看了雷御酆一眼，心道这位二少爷可真是名不虚传，竟然能够和非人类的生物在一起，雷氏家族果然名不虚传，看来这次的事情应该很快就可以解决了。

    “呵呵，不急不急，两位刚刚到达，就先请下榻酒店休息一晚上吧，那怪事我们明日再谈也可以。”林导演笑着拍了拍雷御酆的肩膀，拉着他的手走向不远处的房门，一边热情的介绍着，“这浮云山洞府可是出了名的疗养圣地呢，而且还有四季不竭的温泉，非常养人，雷少爷不妨带着精灵使大人好好放松一下……”

    “温泉？”跟在雷御酆身后的洛依忽然两眼发亮，林导演回过头笑着说道：“是啊，这一带的温泉非常出名呢……”

    太好了！洛依的心里都要感动的痛哭流涕了，是温泉呐温泉呐，他终于可以好好洗个澡，不用这样脏兮兮了……

    吃完了晚饭之后，酒店的服务员将他们带到了酒店后的露天浴场，浴场里一片雾气，白茫茫一片。雷御酆付了小费，选择了一个安静的小别院，知道自己的搭档不喜欢被外人看见身体，他特意把整个小别院的浴场都包买了下来。

    但是，外人却并不包括他自己，而且他们的脚踝上有了这种不明物体存在后，雷御酆更有理由大大方方的在洛依面前脱衣服，准备泡澡。

    见雷御酆转眼间除去了上衣，原本正在研究人类服侍之一裤子应该怎么脱去的洛依瞪大了双眼，愣在了一边，问道：“你……你做什么？”

    “洗澡啊……”雷御酆回答的干脆利落，动作也同样迅速，转眼间就脱得精光，缠上毛巾，又看向了洛依。

    洛依非常不适应外人在自己面前如此放肆，但是偷瞄一眼，那家伙虽然看上去挺瘦弱，可身上却很壮实，腰间，胸膛，肌肉显出了纹理，并无半块赘肉，像是经常锻炼出来的，竟然比他们精灵族第一勇士还强壮！

    抬眼看见那个人正盯着自己，洛依的脸顿时一红，又低下头去捣鼓自己身上的人类服饰来，心里暗想着，该死的人类为什么要穿这么麻烦的衣服啊！竟然还有两个筒！

    等等！洛依忽然心里一惊，为什么他要和那个人类一起洗澡？那岂不是要两个人同时赤身相见？这简直就是……

    “需要帮忙么？”雷御酆等了半天，洛依的一条裤子还是没有脱下来，看来精灵还没能够完全适应人界的生活啊。

    “不……要不你先洗，我等等……啊！你做什么！喂！”洛依话还没说完，雷御酆已经不耐烦的上前来，拉住他的两个裤腿，使劲儿一扯……

    “混蛋！”洛依身子一歪，脑袋就砸在了地上，嘴里少不了一阵怒骂！

    最后，偌大的别院里，两个人，坐在同一个水池中，一边享受着温暖的水浴，一边互相瞪着对方，让澡堂的温度顿时下降了不少。

    “阿欠！”洛依忍不住打了一个喷嚏，雷御酆刚刚一动身子，对方就立即伸出手阻止，还喝道：“你别过来！就呆在那里！”

    两人之间，刚刚保持了脚上虚掩的红线长度，洛依的态度让雷御酆不由皱起了眉毛。

    他就像是一只竖着全身刺的刺猬！

    “看来，你似乎很不喜欢我？”终于，雷御酆问出了口，自己的搭档一直都排斥着自己，让他有些不爽。

    “不是似乎！是绝对！我就是不喜欢你，就是讨厌你，所以你离我远一点！”洛依想到这两天自己吃到的苦头，还有因为这个人而时不时惹起的心慌就感觉到厌恶。

    虽然感觉到对方不喜自己，但真的从对方的口中听出来后，雷御酆还是觉得有些受伤，可是他不明白，他什么坏事也没做，为什么就招到别人的讨厌呢？

    “为什么？为什么这么讨厌我？”雷御酆不动声色的看着对方，一脸冷漠，但是心里却有一点痛，也不知道是为什么。

    “因为你……”洛依想了想，虽然害自己总是出丑，但实际上这个人类好像也并没有做什么过分的事情。比起那几个自己曾经非常珍视的人所做出的残忍的事情，雷御酆的无意之为根本不算什么……但是自己就是不喜欢他，总是觉得他没有表面上看起来的这么随和，他的灵气散发着血的味道，让洛依非常不舒服。

    “因为你很虚伪！”斩钉截铁的回答后，洛依把自己的身子又沉下去几分，手指波动着温暖的泉水，“你似乎连要召唤精灵的理由都没有吧？”

    雷御酆低下了头，在那道门的面前，他并没能够回答守门人的问题，究竟为什么去那里，究竟自己想要找到什么？力量？名声？家族复兴？似乎没有一个答案能够令自己满意的。

    “那为什么你会听见我的召唤前来？以前我召唤的时候，没有一个人理睬我，只有这一次，你出现了……既然你不喜欢人类，不喜欢我，又为什么要从那道门里走出来？”没有回答对方问题的答案，雷御酆却连珠炮发的反问道。

    “呃……”洛依一听见这些问题脑袋就痛，干脆把整个脑袋都沉入了水里去，“咕嘟咕嘟……”水上冒着泡泡。

    为什么要过来人界？洛依在水里无奈的一笑，开什么玩笑，又不是自己想要来的！当时的情况下，只有这个小子布下的召唤阵一条路可以选择，否则现在自己说不定已经被人剥夺了自由关押在精灵族的某一个角落吧？

    为什么呢？自己并没有做错什么，可是那些人却硬要毁掉自己，即便是现在想起来，也有点难受啊……嗯，越来越难受……

    “咕嘟咕嘟……”水泡不停的向着水面翻腾，过了许久，雷御酆发觉有点不对劲，急忙一头钻入水里，发觉那个家伙果然和没泡过温泉的白痴一样，溺水了……

    “哗！”水花惊起一片，雷御酆抱着洛依踏出了温泉，把他平放在了地上，猛按两下洛依的肚子。

    “哇……”洛依咕嘟嘟的吐出了喝进去的温水，终于开始大口喘气，天，太可怕了！没想到这个温泉竟然能够让他沉下去！

    洛依自然忘记了，这里是人间界不是精灵族栖息地，精灵族栖息地的温泉在陪伴精灵一族数万年之后，早已有了自己的灵性，能够自动的保护她所侍奉的精灵们不溺水……

    泡个温泉都能溺水……雷御酆在心里狂笑，看来精灵族第一法师，也是个傻瓜呢！

    可是这个傻瓜，却用一双犀利的眼，把自己看透了，毫不留情的就把自己的外皮给剥了下来，剥得鲜血淋漓。

第一部 召唤 第十七章 剧目

    泡完澡之后，洛依一直蹲在房间的一角，不敢抬头看雷御酆。

    自己刚才竟然丢脸的溺水了，而且还被这个自己一点也不喜欢的人类给救了！这样的耻辱，让他如何能忍得下这口气！

    雷御酆却一扫刚才的颓废，喝着牛奶，听前来拜访的林导演述说着事情的始末，眼神偶尔瞥瞥正在角落里种蘑菇的搭档。

    “其实，这部戏主要是……”林导演详悉的将事情的经过说给雷御酆听。

    《圣宝殿》的背景是古代，情节具体来说，讲述了两个敌对的世家，为了争夺一件宝物而相互斗争了数年。男女主角分别是这两家的继承人，但是却很无奈的相爱了，在故事的最后，女主角为了保护那件宝物，被男主角一剑穿心，而男主角虽然夺得了圣宝，却失去了自己最爱的人……

    “故事是个悲剧收尾，我们剧目组经过了一年多的努力，总算是拍到了最后的一幕，就是男主角刺杀女主角的那一场。可是，每当拍这一场的时候，就会发生古怪的事情！”林导演苦着一张脸，他把所有的精力和财产都投在这部电影里了，如果因为最后的这一幕不能完成而前功尽弃的话，他就会变得一无所有！

    “古怪的事情？有哪些？”雷御酆仔细的看着剧本，查找着缘由之所在。

    “比如忽然有石头砸在演员们的面前啦，摄像机忽然被撞到啦，事情到了前两天更加严重，演男主角的演员在举起剑的时候忽然被推倒，那剑刺中了他的腿，所以到现在还在治疗中。”

    举剑的时候？雷御酆翻到了举剑那一幕，“每次都是在举剑的时候出事么？”

    “呃，是！几乎都是在男主角拿起剑的时候出的事情……雷少爷……”林导演握紧了拳头，“这部戏，最高潮的部分就在男主角杀死女主角的那一幕，如果这一幕不能拍好，我们这一年就是白忙了！所以，雷少爷，求你一定要帮助我们！我不希望大家的心血付诸东流啊……”

    “林导演你放心，我们现在就去剧场看看吧！”雷御酆站起身，穿起外衣，又对着洛依唤了一声，“洛依，走，我们出去看看……”

    洛依转过头，带着十足的怨气，可是他却从雷御酆的一张温和笑脸上读出了更加深层的意思，刚才我对你可有救命之恩呢……

    一想到自己竟然会欠这个人类的情，洛依恨不得把自己传回过去，把这份屈辱给抹杀掉！

    “呵呵，雷少爷的精灵果然与众不同……”林导演看着眼前的一人一精灵相互对瞪，不由一笑，“你们感情真好！”

    “怎么可能！”

    “怎么可能……唉……”雷御酆和洛依同时开口，洛依语气坚决，而雷御酆则很为无奈，不知道何时自己才能取得对方的肯定，而不这么厌恶自己。

    “哦……”林导演笑了笑，心想这两人还脸皮薄不承认，果真可爱，有继续捉弄的价值，“只是，我听说精灵啊什么的，不都是在需要的时候才召唤出来的么？可是雷少爷的精灵却一直陪着你啊，真令人羡慕！”

    “啊？”雷御酆一愣，心里想到了玉守叶和他的风狼，每次只有在玉守叶发动攻击的时候才会把风狼召唤出来，因为让风狼停留在人间界需要不停的耗费术士的灵力，为了不让灵力枯竭，术士们都是只在需要的时候才会召唤自己的灵。

    不过，这样的情况似乎并没有发生在自己和洛依的身上，洛依一直跟着他毫无要消失的预兆，而雷御酆自己却也没有感觉到灵力在外流，这到底是怎么一回事？莫非是因为洛依是精灵使，和普通的灵不同？

    看来，如果想要更加了解对方，应该去一次心缘学院，找到那个世界上第一个召唤出精灵使的人来询问一下。

    雷御酆此刻的心情，和诸多初次养宠物的人相似，喜欢去宠物商店里寻找和自己养了同一个品种的宠物主人交流养宠物的心得体会……

    寂静的夜晚，山林间吹来阵阵冷瑟的风，迎面扑向洛依单薄的身体，洛依顿时全身发起了寒战，这种感觉，这风的感觉，令他感到一种久违的厌恶！因为风里，似乎夹杂着魔物的气息……

    魔族，素来都是精灵族的死敌，他们凶残暴力，喜欢吞食精灵族的生命，自私又残忍！魔族的可憎，牢牢刻在洛依的心里，就像是挥之不去的梦魔……

    总有一天，要让魔族再次尝到苦头！就像灵魔大战那一次一样！洛依咬住了下唇，而面前的风却忽然微弱了下去，他抬起头，才发觉，不知道何时，雷御酆已经挡在了他的身前，也不知道他是不是故意的……

    保护么？洛依扭过了头去，说要保护别人的人都是傻瓜！就像过去的自己一样……

    沿着山间小路，雷御酆跟随着林导演来到了拍戏的现场，现场不过是个简易搭建起来的摄影棚，棚里有一座座古代风格的木屋，木屋虽然也是简易搭建，只有门框，但是却模仿的惟妙惟肖，让进入摄影棚的人有种身临其境的感觉。

    洛依四下观望，欣赏着一直为自己所不屑的人类文化，没想到人类制作出来的东西，也可以这般美好，漂亮。

    雷御酆虽然也在东张西望，但是看的却并不是一个层面，他在寻找着，感觉着，看哪里的灵力波动有异常。

    “怎么样？”一瞥头，他看向了自己身边的精灵使，洛依看了看周遭的人造景色，“有点古怪……”

    洛依不明白，这只有薄薄一层外表的屋子又怎么能住人，他呆呆的看着并没有屋顶的道具场景，而雷御酆却以为他发觉到什么异常。

    “上面么？”雷御酆顺着洛依的目光向上看去，忽然，他大喝了一声，“大家快闪开！”

    一边大声吼叫着，雷御酆自己也冲了过去，抱住了洛依的腰，将他一起扑到一边去。

    而就在他们离开原本立身地方些许距离之后，一台原本捆绑在摄影棚顶部的照明灯就直直的砸了下来，在地上摔了个粉碎！

    “这……”原本想要将无礼的雷御酆臭骂一顿的洛依，在看见粉身碎骨的照明灯后，什么话也说不出来了。

    他心里明白，如果刚才不是雷御酆的话，自己早就被忽然从天而降的东西砸扁了！可是，现在要他去感谢那个救了自己的人类，他还是做不到。

    雷御酆并没有指望能从洛依的嘴里听到什么感谢词，他一脸的沉重，让周围的人都跟着紧张了起来，不安，慌张……好像事情变得更为复杂了……

    “雷少爷！”林导演一头大汗的赶了过来，看着地上的碎片，心里唏嘘不已，“怎么会这样……我们，明明只有在拍摄那一幕的时候才会遭到袭击啊！”

    “哼！”雷御酆不再像平时那么温和客气，伸手掸了掸身上的灰土，站直了身体，冷笑道：“看来，对方已经知道我们来了……”

    他的脸如同敷上了冰，让周围的人都从心底生出了寒意来。

第一部 召唤 第十八章 魔族(加更泪求粉红票）

    阴冷的风，在人工建造出的青石街道上吹着，街道上一抹细长的黑影，从雷御酆的脚下伸延。

    而洛依站在雷御酆的对面，一袭白衣在灯光的聚焦下反射出刺眼的光芒，平静美丽的脸上，泛着重重困意。

    “那就拜托两位了！”林导演的心砰砰直跳，眼睛死死盯着舞台上的两个人，却忘记了那诡异事件带来的恐惧。

    现在舞台上的这两个人，无论身材，模样还是那优雅的动作和气质，都一点也不像是外行，反而像世界级明星，让他这位做导演的心里澎湃不已，他一直梦想着有一天能够拍摄到如此让人赏心悦目的镜头，只是……为何他们不是真正的演员呢？

    为了引诱出作祟的妖怪，雷御酆暂时取代了男主角走上了舞台，同时也让自己的搭档将女主角换了下来，加上从刚才的袭击来看，对方对于他们的痛恨应该足够让他显身了！

    那妖怪，只攻击男主角，却从来没有攻击过女主角……所以，雷御酆自然而然的，就把危险的事情留给了自己，他的精灵，只需要在一旁协助就可以了……

    洛依站在强烈的灯光下，忍不住的想要流眼泪，头顶上像是点燃了一团火，让他感觉到一股热气从身体里散发开，不知不觉就在他的额头上布满了一层细汗，汗珠在强光照耀下，闪烁着点点光芒。

    真想，早点结束……洛依无奈的抽搐着嘴角，要不是为了报答一下刚才那人的救命之恩，他才不会这么老老实实的按照那个人的命令呆在台子上一动也不动！好热……好想睡觉！

    “好，开始吧……”雷御酆将地上的剑拾了起来，握紧，竖在胸前。

    林导演再也无暇去遐想别的事情，急忙喊下了一声，“Action！”

    整个剧目组的成员都屏住了呼吸，所有的目光都汇聚在舞台之上，而舞台上的雷御酆也竖起了耳朵，放出了全身的灵能，却感应着周围灵场的变化……

    他将手里的剑握得更紧，抬头看向面前的精灵，在这一场戏里，女主角却死在了心爱之人的剑下……为什么？为什么一定要死？

    洛依见所有人都一副紧张的神情，也忍不住的打起了精神来，当他朝雷御酆看去的时候，当那双黑色夜眸里忽然闪过了雷御酆手里那把剑的模样之后……

    “哇！”尖叫声，将在场所有人的心都提到了嗓子眼里！

    洛依的身子在不停的发抖，冷汗沿着脸颊掉落在地板上，他的眼里只有那一把剑，只有惶恐之色！

    “洛依，怎么了？”古怪搭档的神色，雷御酆急忙走向了精灵，可是洛依却不停的朝后退去，一边摇着头，“你别过来！别过来！”

    雷御酆停下了脚步，疑惑的看着洛依，难道他被妖怪攻击了么？但是怎么连自己都没感觉到那妖怪的气息？

    洛依不停的拍打着自己的脸，深深呼吸了好几口气，方才恢复了冷静，张开手掌，手里一片湿汗。

    怎么一回事？刚才那是错觉么？洛依抱着自己的脑袋，跪在地上，不停的喘着气……看见那把剑的一瞬间，他仿佛看见雷御酆真的冲上前把自己给杀死了，就像戏里所说的那样，一剑穿心……好可怕……死去的那一刻，他所感觉到的，并不是身体的疼痛，而是心底，那种绝望和痛苦，压抑的人很难受……

    为什么会有这样的错觉？莫非是那妖怪故意让自己看见的？一定是那妖怪做的好事！一定……竟然把他堂堂洛依大人吓成这样，那个妖怪八成是不想活了……心里不停的翻腾着，最后，把所有的责任往那“妖怪”头上一推，洛依顿时觉得轻松了不少，终于长长的吁了一口气。

    “洛依？你没事吧？”雷御酆见对方的脸上恢复了神色，也稍微安心了一点，就在他刚想靠近对方的时候，脑顶上却忽然响起了一个诡异冰冷的声音，“为什么要杀他？为什么！”

    来了！雷御酆丢下了剑，猛地一抬头，天花板上，浮现出一个黑影，从模样看，并不像人类，而是一只类似于爬行类动物的妖怪！

    口诀念动，一道惊雷从天庭上打了下来，将那黑影直接冲击散！

    黑影尖叫了起来，从空中狠狠的砸在了地上，砸出一阵烟雾。等烟雾散开之后，大家却再也看不见那个怪物的影子了。

    雷御酆站在原地，手指灵活的动作着，将自己的灵力放出去，死死跟踪着那个妖怪。

    在……地下！终于顺着黑影摸到了妖怪的本尊，雷御酆眼睛一亮，跳了起来，而那地面却忽然张开了大口，差一点将他咬下去。

    “给我出来！”雷御酆一挥手，五道天雷如同一只大手，狠狠的插入了地里，将那一整块地皮都翻腾了过来，地面下，一个黑漆漆的东西显出了身形……

    “啊！那是……”林导演惊讶的睁大了双眼，摄影师们也忍不住的靠前，想要抓拍到这非自然生物……

    可是，看清了妖怪之后，所有人都有些失望，因为那只是一只……很普通的……穿山甲……

    “这怎么会是穿山甲啊？”大家小声嘀咕着，可是雷御酆却皱起了眉头，警觉的盯着对方。

    就连原本心不在焉的洛依此时也紧张了起来，一直打量着面前的穿山甲……从这个家伙的身上，他嗅到了一丝非常厌恶的味道，那是，魔族的气息……

    “为什么要杀他？”穿山甲忽然抬起头，两只眼里闪烁着愤怒的火花，“为什么他一定要死？”

    “为什么？”雷御酆早已做好了备战的准备，可是没想到这只妖怪却并没恼羞成怒的扑打过来，而是一直在逼问着自己这么一个古怪的问题，“你说的是谁？”

    “不是说爱他么？爱他又为什么要杀他？为什么……”穿山甲就像是着了魔，鼻孔里喷出淡淡的黑雾，“他对于我们有多么重要……为什么却非要死在那个混蛋的手里！”

    也许，这只穿山甲经历过和剧情相似的事情，所以在看见剧目组拍摄的时候，忍不住把自己的悲惨过去和剧情混淆了，才引发出这么多麻烦事吧？雷御酆心里琢磨着，或许，他可以换一种方式去解决问题，也就不用雷炎术将对方一招毙命了，雷炎术，过于霸道和残忍……

    “我问你，你说的究竟是……”雷御酆刚刚一开口，穿山甲却发出了一声凄厉的叫声，而它的身体上，却插着一把明亮的剑……

    “洛依，你在干什么！”雷御酆不由变了脸色，精灵没有按照约定好好的守在一边，却出人意料的扑到了穿山甲的身前，将那把剑狠狠的刺入了穿山甲的背里。

    “魔族……它是魔族！”洛依咬牙切齿，魔族就是精灵族的死敌，是他们的敌人，他曾经在精灵皇的石像前发过毒誓，一定要将魔族彻底的毁灭，为精灵族报仇雪恨！

    “嗷！”穿山甲吃痛的吼叫了起来，一边将自己的身子一甩，洛依便被他摔到了舞台的另一角落里。

    “原来这里竟然有精灵族……饶不了你们……”穿山甲大喝了一声，身子顿时又变大了好几倍，将整个摄影棚都撑破了！

第一部 召唤 第十九章 保护

    身体撞在了背景屋架上，背后传来一阵疼痛，洛依咬着牙爬了起来，满怀着恨意抬起头，不能在这里让这些魔族的混蛋们看轻！

    穿山甲的背后流着黑色的血，见洛依晃着身体站了起来之后，它愤怒的抬起头高吼，“一切全是你们灵界的错！无论是精灵族，还是妖族，都统统去死吧！”

    “洛依！手下留情！我还有事情要问他！”雷御酆大声呼唤着，虽然这个魔族的实力不弱，但终究也只是个中等魔兽而已，顶多算地魔等级，如果面对着精灵族最强大的法师，他只有死路一条！

    洛依死死盯着面前的魔族，手指在空中划出了魔法阵，口里也念出了口诀……

    “受死！”穿山甲飞快的扑向洛依，洛依迎头而上，但是魔法却并没有从他的手心里冒出来！

    “哇！”手心里一阵烧灼的痛！洛依低头，才记起，自己的灵力早被人封住了，手心里涌现出的那个封印的标记就是最好的证明！

    “怎么？不会法术么？”阴冷的笑，浮现在穿山甲那张原本就很丑陋的脸上，洛依抬起头，明亮的瞳孔里，闪过一道身影，一道血柱……

    “砰！”雷御酆从半空中掉落了下来，摔在了洛依的面前，身前身后，全是血迹……

    “喂！你……”洛依被那惊人的血吓得急忙上前，把雷御酆扶了起来，可是却不知道怎么阻止血液从他背后的伤口哗哗外流。

    “用治疗法术……你会么？”雷御酆有气无力的问道，洛依不知道应该怎么回答，治疗法术他会，可是现在的他却什么法术也施展不得，只能这么无奈的看着他流血受伤……

    好不甘心！没有了法术，自己就什么也不是了……

    “为什么保护他……为什么，你不要命了么？”穿山甲哼哼着，向外吐着粗大的舌头，“真是白痴，原本你还有和我对抗的实力，却为了这么一个不中用的笨蛋精灵受了重伤，现在的你们已经没有可以阻拦我的力量了……哼哼……”

    “你休想……动他……”听了穿山甲的话之后，雷御酆又硬是挺直了身体，将洛依护在了身后，苍白的脸上却毫无畏惧，仿佛此时自己并没有处于劣势。

    “为什么这么护着他？”穿山甲不屑的在洛依身上扫视过，这个精灵，一点力量都没有，为什么眼前这个人类还能这么护着他呢？

    “因为他是我的……”搭档两个字，没有从雷御酆的嘴里吐出来，血液流淌的过多，让他的意识有些模糊了，可是即便是如此，他也没有立即闭上双眼倒下，最后的力气全部积聚在掌心里……慢慢的，将灵力注入……

    “不可能……不会有人这么好心……你们骗我，我要杀了你们！”穿山甲摇了摇头，一跃而起，而就在这时，屋顶上忽然闪出一道光芒，将整个摄影棚照射的如同白昼一样光亮！

    粗重的天雷，带着火花，直接从顶上砸了下来！雷御酆一翻身，将洛依抱在了自己的怀里，朝着后方滚了过去。

    “啊！”穿山甲被天雷正中背梁，重重的跌落在了地上，地面顿时向内凹处一个大坑，黑色的血液四溅。

    “唔……”血盆大口一张一合，吐着重重的白烟，穿山甲动弹不得，只能眼睁睁的看着坐在一旁的雷御酆，巨大的眼睛里竟然泛起了阵阵晶莹，“我不甘心……不甘心……没有杀死那个混蛋……”

    雷御酆使完了力气后，浑身发软，也一下倒在了洛依的怀里，斜眼看向穿山甲……

    这家伙，接了雷炎术竟然还能够说话？他的身体真的那么强壮？或者说，强的是他那股执念？到底是什么样的执念，让他如此执着？

    “你是不是恨着什么人？那么不甘心的话……就养好力气……去找你的对手……不要伤及……无辜……”雷御酆说完，又紧紧拉住了洛依的手，这才慢慢的合上眼。

    “笨蛋！醒醒！”洛依拼命拍打着雷御酆的脸，“我现在施展不了法术！笨蛋！你不能睡着啊！”

    “哼哼……”一旁的穿山甲发出了阴笑，“他那么相信你，但是你这个笨蛋精灵竟然不会法术……这个人类就白白的牺牲了自己的性命来救你……嘿嘿……真是个傻瓜！”

    “你！”洛依恨不得给这个还没有断气的家伙补上一剑，可是眼下，却有更重要的事情要做……

    “人类！把你们的医生叫过来！快！”洛依冲着躲在一旁避难的林导演等人大叫着，林导演哆哆嗦嗦的爬了出来，一脸无奈，“我们已经去叫了，但是医生最快也要两个小时后才能到达啊……先止血！”

    小心翼翼的绕过了穿山甲，林导演将雷御酆平放在了地上，撕开了他的上衣，背后一片血肉模糊，一道深深入骨的伤疤让人看着心寒！

    “这……这可不妙了！”林导演的手有些颤抖，这样的伤口，他们也无能为力，只有看着雷御酆的生命力一点一点消耗掉……

    “哼哼……怎么办，精灵？他救了你，你害了他……哈哈……”穿山甲依旧毫不留情的用语言攻击着洛依，洛依的手不停的颤抖着，笨蛋！这个人类真的是笨蛋！

    可是……这个笨蛋却是为了救他而受了伤……

    记忆里，有谁为了自己而受过伤么？没有……一直以来，只有自己傻瓜般的替别人受伤，所以当那些混蛋背叛自己的时候，他就再也不相信世界上会有比自己更傻的笨蛋了……但是这个人类却……

    “哼，虽然不能用法术，我洛依也照样救得了你！”洛依抬起了胳膊，将手腕放在自己的唇边，狠狠一口咬了下去！

    温热的血洒了出来，落在雷御酆的身上，触目惊心！

    洛依将手腕放在了雷御酆失了血色发白的嘴唇上，一面让他张开了嘴，一边把自己手腕上流下的鲜血倒入了他的口中……

    “你给我喝！混蛋！”捏着雷御酆的下巴，想要把血液送入他的喉咙里，可是，雷御酆早已失去了知觉，闭着双眼纹丝不动，喂进去的血液却从唇角溢了出去，弄得他满嘴血淋淋。

    “可恶！”洛依再也顾不上什么身份，什么讨厌不讨厌，即使不喜欢这个人，但他也不想眼前的人类死掉，不想这个唯一愿意为自己受伤的笨蛋就这样消失……

    猛吸了一口自己的血液，然后对准对方微张着的嘴唇，贴了上去，将血液送入对方的口里。洛依的心里，一直在朝雷御酆呼唤着，喝下去，快喝下去……不要……不要死……

    “咳咳……”不知道喂了多少精灵的血液，雷御酆的喉头终于动了一动，也发出了被呛到的咳声，这才让周围的众人松了一口气……

    “哼……原来你竟然是……”穿山甲冷漠的看着面前的精灵，“但是你这样做了，岂不是把自己的性命都交给他了？”

    “那又如何？”洛依斜瞪看了对手一眼，脑袋里有些晕晕沉沉，眼前发黑，只能看清对方模糊的身形。

    “管你……何事？”傲慢的最后丢下这么一句，精灵也倒了下去，伏在了雷御酆的身上。

第一部 召唤 第二十章 伤疤(加更泪求粉红票）

    等到洛依再次睁开眼的时候，却发现自己回到了酒店的床铺上，而身边，雷御酆却一直盯着自己，若有所思。

    “你……你的伤……”洛依抬起头，那血腥的一幕又一次的在脑海里盘旋，让他觉得有些晕眩。

    “嗯，已经没事了……”雷御酆抓了抓自己背后，那里原本被穿山甲的利爪撕开了一个大口，但是现在却已经愈合上了，只剩下一道伤口还在发痒。

    按照常识来判断，这惊人的伤愈速度更不不可能办到，所以当他清醒过来的时候，把林导演一群人包括医生在内都吓了一大跳。

    当医生检查过自己背后的伤口后，一直摇着头，大声喊着不可能！

    的确是……不可能……即便自己是术士，即便是玉家的医灵术，也不可能让人在受到如此重创之后恢复的这么迅速！

    所以，缘由一定是来自洛依，这么个非人类身上……

    “哼，小子……”雷御酆还记得，当自己站起来的时候，那个穿山甲对自己说的话，“他虽然是个不能用法术的笨蛋，但是没想到也能帮你个大忙……”

    “不能用法术？”雷御酆愣住了，走到了穿山甲的身边，穿山甲向上看了他一眼，嘿嘿一笑，“原来，你不知道啊……”

    “虽然不明白原因，但是他却是真的不能用法术哦……小子，我一直很痛恨他们灵界的人，因为灵界的人向来都诡计多端擅于利用别人，就连那位大人也……不过，没有想到这小子为了救你，竟然把自己的血给了你……所以你才能恢复的这么快……”穿山甲重重的喘着气，眼里闪出了晶莹的光芒，“没想到，同样是灵界的人，为什么他和那只狐狸就这么不同呢？”

    “狐狸？”雷御酆疑惑不解，不明白穿山甲在说什么，穿山甲的身体微微一颤，巨大的身形逐渐变小，原本的气息也变得淡下去很多。

    “喂……”雷御酆蹲下身，抱起变成手臂般大的魔族，而穿山甲却带着鼻音说道：“那只狐狸……杀害了青栖大人……迟早有一天，我会找到他报仇……在那之前，人类……真没想到，我也有求人类的这么一天……拜托你，先留我一命，我再也不向人类出手了……等我将那只狐狸杀死，为青栖大人报仇后，你再取走我的性命……拜托……”

    看着穿山甲忍着满身伤痛咬牙咧嘴的请求自己，雷御酆竟然动了恻隐之心，没有和往常一样将对方斩草除根，而是把穿山甲放在了地上，看着他从自己的眼皮下消失……

    “好心的人类，我会记得你的大恩，等我报完仇，一定来找你……”穿山甲化为了一团黑雾，逐渐钻入了地里去，“你的那只精灵……算了，以后你就知道了……”

    “喂，等等，说完再走！”雷御酆听见对方说到洛依，急忙伸手想将穿山甲抓回来，可是那黑雾早就钻进地下，哪里还有踪影？

    要想知道什么，只能回去问精灵使本人了，究竟为什么不能用法术？把血给了自己又代表着什么？雷御酆一直守着沉睡的精灵，头脑里满是疑问，可是，洛依却一直沉睡着，睡了一天一夜，此时方才苏醒过来。

    “那就好……”在听说对方已经无碍之后，洛依稍稍松了口气，心里有些得意，不愧是血统最为纯正的自己的血液啊，疗伤效果真是非比寻常！

    “为什么不能使用法术？”雷御酆冷静的看着搭档，问出了自己憋在心里的话。

    而这么一句话，明显是刺激到了对方，洛依的身体一颤抖，也不敢回过头来正视雷御酆，只是打着哈哈，绕着路子，极力把话题扯开，“那，那什么，我是不是睡了很久，胳膊都酸了……”

    “洛依！回答我！”雷御酆伸手将对方的脑袋板正了过来，可是他的眼神似乎依旧在逃避，“回答……回答什么……”

    “为什么不能用法术？我想，身为契约者的我应该有权知道吧？”雷御酆不知道为什么，心里有一股火气，眼前这个小子不是吹擂自己是精灵族第一法师么？亏他这么信任他的能力，以为他会有多么出色的表现，可是他却……

    没有法术就不要隐瞒！到了战场上，一个不小心都是致命的！而他的精灵使，却向他隐瞒了这么个致命的缺陷，如果真的出了什么事情……

    雷御酆不敢去想象事情的可怕，如果失去了精灵使，如果洛依不在了的话……那他……又变成一个人战斗了……

    “雷御酆！我能不能用法术和你没有任何关系！你不要随意拿契约来束缚我！想要会法术的精灵，你再去召唤一个就是了，我就是不会用！反正，我就是什么也不会！”洛依听见雷御酆的质问后，心里的怒火一下燃烧了起来，满腹的委屈，恨不得统统发泄在雷御酆的身上。

    他从精灵族的佼佼者变成一文不值的逃犯，从高高的云际狠狠摔落下来的时候，有谁为他痛过？有谁为他不平过？大家的眼里，他就是活该！他有这样的下场完全是咎由自取……可是他们为什么不问问他为什么要这么做……

    而这个契约者，从一开始就把他当作厉害的武器，一脸兴奋难耐的表情让他根本开不了口告诉他自己的法术已经被人封印了，告诉他自己已经是个废物，因为害怕，自己随时被人家如同对待废物一样的丢弃掉……

    “那……精灵族的血液又是怎么回事？治好我的是你吧？”见洛依气的满脸通红，如同一只受伤的兔子蜷缩着身子不停的颤抖，雷御酆稍稍压抑住了自己的不满，他也知道，自己的精灵使有多么的骄傲，而法术的事情，很有可能就是他心底最不能触及的一道伤疤吧，一道深深的伤疤，就算是已经愈合，也会留下痕迹，就像自己背后的这一道……

    洛依平息了一下自己的气息，倒在了床铺上，抱起了枕头，背对着雷御酆，却不愿多说一句话。

    精灵族的血液，也只有精灵族皇室的血液才有这种效果，能够愈合别人受到的肉体伤害，但是却也要付出相应的代价，而且一生只能救愈同一个人……

    为什么自己竟然会把如此宝贵的血液给了那个人类？人类的生命如此短暂，等他死了之后，洛依也再也不能去救治其他的人了……这么做，值得么？本身精灵族皇室成员数量就已经少的可怜了，但是……当时的情况下，不这么做，洛依也想不到任何可以救他的办法。

    毕竟那个人是因为自己而受了伤，毕竟他受伤也是因为自己激起了穿山甲的怒意，毕竟，还是没有把实情告诉对方的自己的错……

    “呐……其实，我以前真的很厉害的……”床上的精灵，在沉默了许久之后，终于又一次的开了口，“真的有蝉联十年的法术冠军……只是……”

    看着精灵颤颤的背影，雷御酆忽然有些不忍心，这样做就像是在逼着对方揭开自己伤疤一样。

    俯身上前，轻轻拍了拍对方的肩膀，雷御酆软下了语气，“没什么……我明白了，不用说了……”

    “嗯……”洛依抽了抽鼻子，咬着枕头的一角，他极力的忍耐着，可是眼泪还是忍不住的从眼眶里涌了出来，顿时将枕头浸湿了一大片。

    一只大手忽然挡在了他的眼前，捂住了他的脸，背后传来那人无奈的叹息，“想哭就大声哭……别这么扭扭捏捏……”

    “我！”洛依羞得满脸通红，转身将枕头砸向了对方，“我哪里有哭！”

    可是，他的脸上，两行泪痕，却始终没有消失的迹象……雷御酆轻轻的笑了，一把就将那个别扭的家伙揽入了自己的怀里，“是，没有哭……”

    “你这个……混蛋人类！”洛依没有挣扎，因为，他感受到，这个人类的胸膛，真的很温暖，就和精灵族温泉一样的让人安心……

第一部 召唤 第二十一章 愿望

    雷御酆最终还是没有问出自己的精灵为什么不能使用法术，他只是隐隐的感觉到，洛依的身上出现了什么变故，而导致原本很强的一个精灵变成了什么法术都不能使用的……

    就像是从一个绝世高手忽然变成了甲等残废么？

    没有法术的精灵，虽然表面上飞扬跋扈，但是心底却很脆弱，害怕会遭到别人的抛弃，所以才不敢告诉自己事情的真相么？

    雷御酆思考了很久，战斗中所需要的搭档，并不是洛依这样毫无用处的人，相反，像洛依这样没有了法术的家伙，在战斗的时候反而会让他分心，就像这次穿山甲的事件一样。这样的家伙，就和过去自己召唤出来的低等灵物没什么区别，应该和过去一样解开契约将对方送遣回灵界去。不过，洛依似乎并不一样……

    不一样，和过去的那些家伙不一样，洛依会说话，会思想，会笑会哭会生气会暴走会像一只全身戒备的野猫死死盯着你……但，也会这样安安静静的，毫无防备的靠着雷御酆的肩膀睡着……

    雷御酆不知道为什么，自己好像一点也不想将这个无用的精灵遣走，反而很想把他留在身边，一直陪着自己，一直，一直……哪怕他什么也不用做，就这样静静的在一旁看着，只要在一旁，在自己的身旁……

    事情完美的解决，没有穿山甲的捣乱，林导演他们拍摄的非常顺利，影片很快就杀青了。他们不停的向雷御酆表示感激，说如果不是雷少爷赶走了那妖怪，现在剧目组可就要损失惨重了。

    “雷少爷果然厉害啊……那么大一只怪物都被你收拾了，呵呵，英雄出少年！怪不得那个人对你赞不绝口，让我来找你呢！”告别的时候，林导演一扫多日的阴霾，爽朗的大笑着，就连原本打算隐藏在心里的话也说了出来。

    “那个人？”说者无意听者有意，雷御酆敏感的从林导演的话里听出了隐藏在他背后的人物……

    “啊……不小心说漏嘴了，呵呵……”林导演尴尬的一笑，然后不好意思的挠了挠头顶，“其实呢，这一次我原本是想请我堂哥帮忙的，但是我堂哥说他最近没有时间出来，就让我来找你了……”

    “林导演的堂兄是？”雷御酆在脑海里搜索着，自己可曾有见过林导演的兄弟？

    “就是林旭生林董事啊，心缘学院法术系的系主任……”林导演笑了笑，自己家竟然也出了一个会用这种超自然法术的家伙，可是怎奈自己却半点也没有学到，不然这次也不用害雷御酆他们跑这么远。

    “林董事？可是我并没有见过林董事，他又怎么知道我的呢？”雷御酆对林旭生这个名字非常的熟悉，林旭生是心缘学院七大董事之一，掌管着心缘学院法术系所有的老师和学生，可是雷御酆不是心缘的学生，自然也不会和林董事有过什么交集，甚至连林董事的面都没有见过。

    “呵呵，虽然你们并没有见过面，但是堂兄对你可是非常欣赏，就是他要我来找你，他还说非常希望你能去心缘学院参观访问，我想啊，那些法术系的学生们也一定非常欢迎雷家的少爷去吧？”林导演乐呵呵的看着雷御酆和他身后的精灵，心里暗想，如果这两个人去那学院的话，估计不只是法术系，有可能整个学院都会被他们震翻过来！

    干了这一行这么多年，林导演自然有了看人的眼光，相信眼前的两人无论到哪里，也是大受欢迎的对象……只可惜，雷御酆出身在那么一个陈腐的家族里，就像是被尘土掩埋的金子，实在是可惜！

    “雷少爷，再次感谢你……有机会的话，请你一定要去心缘学院看看，在那里或许你能发现一些不同的事情，开拓一下眼界……”林导演最后说的话，雷御酆记在了心上，心缘学院么？的确是要去一次，就为了他和洛依脚上这个古怪的东西，也要去找那个同样拥有精灵使的人问问明白。

    好吧，等这次回去之后，就向爷爷他们请个假，带着洛依上心缘去！雷御酆打定了主意，钻入了自家的车里，和洛依一起坐在了后排。

    自从昨晚上痛哭过后，洛依又恢复了以往的神色，看着窗外发愣，也不知道他心里在想些什么。

    自己，其实并不了解身边的精灵……他满身的伤痕从哪里来的？他的法术到底缘何消失？还有他是怎么用自己的血救了自己的命……雷御酆很想知道，却又不能开口多问，希望有一天，洛依会主动告诉他，到那时候两人的关系是不是又靠近了些？

    关系？既然精灵无法加入战斗行列，那他们现在到底算是什么样的关系？而且，如果洛依不能战斗，没有保护自己的能力，那就更要快点解开他们脚腕上相连着的红绳了，否则自己的战斗必将累及到洛依……自己已经不想看见他的身上再增添新的伤口了……

    只是，如果他们的关系不是战斗的搭档，洛依在人间界还有什么可以做的事情么？

    “洛依……”雷御酆忽然握住了洛依冰凉的手，洛依立即扭过头来，抽出自己的手，很没好气的问道：“干嘛？”

    “你有什么想做的事情么？我可以尽量的帮你实现你的愿望！”雷御酆微微一笑，如果可以，他希望洛依能够在人间界的生活过的充裕一些，只是不知道这位傲慢的洛依大人有什么爱好，他会想当演员么？老师？学生？作家？科学家？工程师？设计师？

    “嗯……”洛依微微皱起眉头，很认真的思索了起来，可是想来想去，他的心里似乎只有一个心愿，“我想要……”

    雷御酆静静的等待着，看洛依神色变来变去，知道他在犹豫要不要说出来，莫非他的兴趣很特别？

    “没关系，说出来，看我能不能帮上忙……”雷御酆尽量放柔了声音，催促着，而洛依的脸上染上了点点红晕，小嘴张了张，不知道怎么开口。

    “嗯……你很厉害对吧？”眼神撇向了别处，洛依的心也在扑通扑通直跳，“你竟然能够把召唤阵传送到圣殿的附近，也就是说，你很厉害……对吧？”

    “如果是说法术的话，我相信自己的力量！”雷御酆自信的一笑，虽然玉守叶经常打击自己，但是这么多年来，他们两之间的差距已经一步一步的缩小了，相信用不了多久，他也能将玉守叶打败，之后目标就朝向师父发展……等他打败了玉飞狐，这个世界上也就没有人能胜过自己。

    “那你可以把力量借给我么？我有一件非常非常重要的事情要去做！”洛依小心翼翼的抬起头，表情非常认真。

    “你是我的搭档，我当然站在你这一边，什么事情？我们可以一起完成……”雷御酆的心情非常好，平时的精灵都是高傲不屑的看着自己，难得有了如此认真而又诚恳的神色，把希望寄托在自己的身上……

    “我想要……夺取精灵族的王位，把那些背叛我的人都关起来，然后带领精灵族一统整个灵界，让那些不尊重我们的妖魔鬼怪明白到底谁才是灵界真正的主人，之后再去将魔界踏平，我要他们知道我们灵界的厉害！再之后……”一说到自己的梦想，洛依顿时一扫疲态，变得神采奕奕，两眼放光。

    可怜，原本心情惬意的雷御酆此时却差点没有很失礼的被自己的口水呛到，他方才发觉，自己的精灵不像看起来那么文静，明显的，是一个不爱好和平的好战狂热分子野心家……

    精灵……不应该是最温和善良纯洁喜欢安宁的一族么？那一刻起，雷御酆深刻怀疑起自己的精灵观……

第一部 召唤 第二十二章 灵魔(加更泪求粉红票）

    从抢夺精灵族王位，到扫灭灵界各族，再到进攻魔界，之后又是一统六界向守护神灵挑战……从洛依滔滔不绝兴奋的说辞中，雷御酆感到了疲惫和无奈。

    “怎么可能……”捂着自己的头脑，雷御酆觉得自己的脑袋在嗡嗡作响，眼前这个小子到底知不知道什么叫做大言不惭？

    他一定是个空有抱负的野心家……

    “怎么不可能？实际上，在精灵族里，曾经真的出现过一位伟大的人物，那就是我一直非常崇拜的精灵皇陛下……”洛依一边说着，一边想象着心里那位美丽又强大的精灵，一脸的幸福和喜悦让别人怀疑他想到的是好吃的名牌蛋糕。

    “精灵皇？”雷御酆看着眼前两眼发光的精灵，忽然很想伸手去替他擦擦嘴边的口水，精灵皇，就这么好吃么？

    “一般情况下，我们是称最高统治者为精灵王，而精灵皇陛下，是精灵族里唯一一位称得上‘皇’的人……因为精灵皇陛下他……”洛依忽然压低了声音，表情也变化了不少，带上了一点野心的色彩，“因为那位陛下曾经率领精灵族攻打下整片灵界国土，让灵界各族都臣服于我们精灵族，并且他还向我们的死敌魔族宣战了，传说那场灵魔大战持续了上千年，魔族差一点点就要被我们消灭掉……”

    牙齿有些打颤，洛依一想到现在魔族的嚣张就满腔怒火，如果自己能像精灵皇一样的强大，那些魔族还怎么欺负他们？

    “灵魔大战？然后呢？后来呢？”原本没打算把洛依那些野心勃勃的话听进去的，可是，雷御酆却被他口中所说的那一场灵魔大战给吸引了。

    灵魔大战，也就是灵界和魔界的战争？所以精灵族和魔族才会这么看不上眼么？还有那位精灵皇真的这么厉害，一统灵界，还差点灭掉魔族？可是如果真的灭掉魔族，现在应该就不会有魔族出现了吧，而那只穿山甲……

    “嗯，原本灵界和魔界是一个世界，妖魔鬼怪都住在妖灵界。但是后来，魔族却叛变了，划分出自己独立的空间，所以精灵皇带领灵界前去讨伐，结果这一战就是上千年……”洛依收起了崇拜的目光，眸子里染上了一层悲伤，“可是，就在精灵皇即将把魔族彻底毁灭的时候，神界却干预了进来，救走了魔王，却害死了精灵皇！”

    “神？”雷御酆有点晕乎了，虽然他知道这个世界上有很多非人类的东西存在，但是他却从来没有见到过超越所有种族之上的神……神长成什么模样？会和人类一样么？

    “不知道，精灵皇的故事在精灵族和整个灵界都是一个传说，没有人知道精灵皇到底是怎么消失的，大家都说是守护神把他暗中处死了……”洛依翻了翻白眼，咬了咬牙，“所以，等我毁掉了魔族后，我一定要去神界，打到那些虚伪的守护神！让他们尝尝我们精灵族所遭受的耻辱！”

    “啊……”雷御酆捂着自己的脸，觉得有点头晕，“我困了……”

    “喂！你一定要帮我！不然的话……哼，不然我自己去，只要我法术恢复的话……”握紧了双拳，洛依恨恨的说着。

    “嗯，是，是……一定……”雷御酆将脑袋撇向了一边，嘴角抽搐着，天，他是不是不小心惹了一个大麻烦？

    虽然知道自己也有雄心壮志，想要打到师父那么一位遥不可及的半仙，可是，比起洛依那个想要打倒神的心愿，自己的似乎又现实了许多。

    到底是自己的目标过于狭隘呢，还是洛依的目标太过长远？

    一路上，雷御酆都装作睡着，洛依也没有继续高谈什么，只是看着窗外的景色发呆，想着自己的心事。

    虽然现在自己倒了霉，沦落到需要靠人类相助的地步上，但是精灵族的寿命比人类长许多，一旦解开封印，他花上几百年甚至千年的时间，总会成功吧？到那个时候，也就不用把这个柔弱的人类牵扯进来，一切都是自己的责任，自己一个人承担的重任……相信精灵皇在天之灵也会保佑自己的，不是么？

    回到雷家的时候，刚刚好赶上了晚饭，雷老太爷看过林导演写的信件后，满意的呵呵一笑，又看向面前的一人一精灵，“这次，洛依大人一定帮了不少忙吧？”

    面对雷老太爷的关照，一人一精灵都顿了顿身子，然后雷御酆急忙点头，“是，这次多亏洛依了……”

    见雷御酆帮他隐瞒，洛依反而有些不好意思，实际上自己不但没能帮上忙，反而还害得雷御酆差点送命，“哪里……我没有做什么……”

    “爷爷，如果不是洛依，我可能都没命回来了……”雷御酆轻轻一笑，他说的是实话，如果不是洛依在关键时刻献血，此刻的雷御酆便真的要去见冥王了。

    “哼，你这个小子就会惹祸！”雷老太爷跺了跺脚，有种恨铁不成钢的恶气，而且，他刚刚听到什么？没命回来？这小子竟然会闹腾到差点连性命也保不住么？“你的命，现在不只是你的，小子，你给我记住……”

    饭菜渐渐变凉，桌子上的人都饿着肚子，听着雷老太爷的训话。老太爷这一训话，就训斥了整整一个钟头，把雷家的各项门规戒律都搬了出来，最后还是雷子雄实在看不下去了，才好言相劝，“爹，酆儿知错了，您就消消火吧，这饭菜都凉了……”

    招呼下人把饭菜重新热了上来，又一面夹在祖孙之间调停，雷子雄忙活了很久才让雷老太爷停下了演讲。

    雷老太爷收了音后，雷御酆却又发了话，“爷爷，我想带洛依去一趟心缘学院……”

    “什么？”雷子雄一愣，就连对面坐着的雷御天也抬起了头，看向自己的弟弟。

    “想去就去呗！”反而是雷老太爷爽快，一口就答应了下来，“我说过，这些日子你想做什么都随便你，但是，到灵能大赛的时候，你必须给我回来，而且一定要夺得第一！”

    “嗯，爷爷！你放心！”雷御酆一边保证着，一边接过下人递上的冒着热气的饭碗，抬眼一看，对面的雷御天似乎眼里有点落寞，便又插了一句，“哥，你去不去？要不要和我们一起去参观参观？”

    雷御酆问完话后，所有人都看向了雷御天，雷子雄惊讶的，长大了嘴巴，丢下了手中的筷子……

    一张美丽漂亮的脸上，没有任何表情，雷御天只是轻轻的点了点头，“嗯……”

    雷家大少爷竟然要踏出雷家的大门了！这件事情迅速在雷家上下传遍开来，惹得所有下人议论纷纷，仿佛太阳打西边出来了一样。

    雷家大少爷，楚州第一美人，谁不知道他除了摆弄花草之外再无任何兴趣，可是他却竟然要陪同雷御酆前往心缘学院。众人猜测不断，莫非，是那神秘的心缘学院里有什么特别的东西，吸引住了雷御天？

    相比之下，雷御酆和洛依两个却不以为然，多一个人陪伴上路也多一份照应，更何况还是这么一位大美人？

    洛依满足的看着雷御天，怎么看也是这么漂亮的人类顺眼啊，虽然他不怎么说话，但光是呆在他身边都让人觉得舒服……

    雷御酆的座位从车厢后座换成了前座，从前面的探视镜里，他能看见自己的搭档此时满脸享受的盯着自己的兄长看，这家伙……

    雷御酆无奈的叹了口气，莫非这位看似脱尘超俗的精灵大人，也和玉守叶一样，是个花痴么？是不是也需要自己小心一点，别让自家兄长不小心落入狼手？

第一部 召唤 第二十三章 区别

    今天有事外出。。。第二更估计要很晚才能送上了，大家守住偶的PK场啊。。呜呜呜，泪奔。。。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………

    世界第一学府心缘学院，是个神秘的地方，因为她隐藏在人间界和仙界之间的空隙里，与世隔绝，只有各地选拔出来的优秀学生每年通过严格的考试，才能获得进入心缘学院学习的机会，在专人接送下来到这块充满了灵气的风水宝地。

    整个心缘学院，从幼儿园到大学全部囊括在内，在校学生可以自由选择学习的课程，只要学分够满便可以升学或者毕业。

    学生们可以选择的课程五花八门，武术，造物，巫术，医药……应有尽有，按照选课的大体路线，学院分成了七大系，武学系，医学系，文艺系，政治经济系，技能系，科学研究系和法术系。每一系都由相应的一个家族来管理，这七大家族构成了整个学院的管理层次，共同抉择学院的各项方针。

    邀请雷御酆前去的，就是法术系的林家，此时此刻，林旭生坐在高层的阳台上，正在欣赏着学院后一片灿烂的荷花。

    手指间的烟蒂不知不觉的烧尽了，热浪逼上指尖，林旭生这才发觉到，立即弃了烟头，让最后一丝火星跳到了墙角去，熄灭……

    “爸爸……”门口，忽然出现了一位瘦弱的青年，白皙的脸蛋，俊俏的五官，唇线优美，竟是比女孩子还秀气。

    “哦，君莲啊，什么事？”林旭生露出慈祥的笑脸来，这个儿子不知不觉中就长的这么大了呢。

    “爸爸，客人好像已经到了……”林君莲小声的提醒着，“我去接他们吧……”

    “哦，好，麻烦你了！”林旭生乐呵呵的上前拍了拍儿子的肩膀，可是却没想到儿子的背后又探出一个小脑袋，眨着大大的眼睛，略显得顽皮，“不行，我也要去！爸爸！”

    “好，好，你们一块儿去！”林旭生看着自己的小女儿，满心怜惜，哪里敢有忤了女儿意愿的勇气。

    “太好了，哥哥，我们现在就去！”听见父亲答应，林雨荷顿时笑开了颜，她可是有听说过，今天前来的客人有多么特殊呢……

    看着一双儿女匆匆离去，林旭生忽然松了口气，“呵呵，十八年了呢……呵呵……”

    十八年，十八年前的自己和妻子终于获得了君莲这么个儿子，当时的喜悦和激动他到现在都还记得。

    只是，今年已经是第十八年了么？为什么时间过的这么快，转眼间就到了第十八年？约定好的第十八年……

    虽然是约定好的，但是自己还是舍不得放手，但是，孩子毕竟长大了……

    雷家的私家车只能把他们送到离城，等到了离城之后，雷御酆便将司机先遣回家去，可是一转头，却发现，原本紧跟着自己的两个人不见了！

    “哇，两位真的是男生么？”

    “不会是女孩子假扮的吧？”

    “不管是男是女，来陪我们一起玩玩吧！”

    一圈又一圈的人，将那两个围了个水泄不通，雷御天的脸上没有任何表情，也不随意答话，而洛依则是挡在了他的面前，冲着那些无礼的人类怒吼道：“你们这些下贱的人类！竟然敢怀疑我是雌性！简直……”

    话还没说完，嘴巴已经让一只大手堵着了，雷御酆不满的瞪了周围一眼，拉过自己的哥哥，拖着自己的精灵，“我们走吧，已经联络上了……”

    “喂，小子，等等！你们就想这样走了么？刚刚这个小鬼可是对我们出言不逊啊……”一个虎背熊腰的壮汉挡住了雷御酆的去处，一脸狰狞之色，“我要他给老子赔礼，陪老子好好玩玩，小子，如果你不想……”

    雷御酆抬起了头，看向比自己高大很多的壮汉，眼神冰冷，带着浓烈的杀气，就像是野兽……

    话卡在了嗓子眼里，大汉的身体顿了一顿，冷汗从他的额头上流下，可怕……太可怕了……那简直就是杀人狂魔的眼神！

    “借过……”雷御酆冷冷的丢下这么一句，之后，便带着那两个竟给他惹麻烦的家伙走出了重围去，周围的人都警备的看着他们，仿佛雷御酆就是个魔鬼。

    “哼！大胆人类，就给你们一个逃生的机会！”洛依一甩头发，跟在了雷家兄弟两的身后。

    “这些人类真是无礼……”跟上了雷御酆的步伐后，洛依还不忘嘀咕着，惹得雷御酆一记白眼。

    这家伙，自己就是个好惹事的却没有自知之明，雷御酆现在恨不得把彼此间的那个红绳再缩短几米，让他片刻也逃不开自己的双眼。

    “请问，是雷少爷么？”

    雷御酆一抬眼，面前站着一个文静的青年，和一个漂亮的女孩。那青年面带微笑，一股淡淡的香气扑面而来。

    “我是雷御酆，这位是我的大哥雷御天，这是洛依……”雷御酆和青年握了握手，之后便把身后两人也介绍了一下。

    “欢迎，欢迎，家父已经等待几位多时了，我的名字叫林君莲，这是我妹妹林雨荷……”林君莲知道自己没有认错人，立即将对方邀请向心缘学院的方向走去，一边也做着自我介绍。

    “我是林雨荷，欢迎大家来我们心缘学院哦！”身为妹妹的林雨荷见林君莲和雷御酆打了招呼，也上前来向雷御酆身后的两人套起了近乎。

    可是，雷御天只是默默的跟随着，一声也不吭，而洛依此时却一直盯着眼前的林君莲看，根本没有把林雨荷放在眼里。

    “喂，我说你们……”林雨荷自小被家人宠惯的，哪里受过这样侮辱，一张漂亮的小脸顿时涨得通红，刚想发作，自己的大哥却转过头来带着点不悦看向了她，“雨荷，对客人要有礼貌……”

    林雨荷撅起了嘴巴，委屈的看着哥哥，“可是没礼貌的是他们……”

    “雨荷！”林君莲高声喝止，而雷御酆却在一旁劝解着，“不是雨荷小姐的错，我家大哥向来不喜多言，而洛依嘛……”

    抬眼看着自己的精灵，可是雷御酆却发现，洛依此时根本没有在意到自己的视线，因为他一直盯着林君莲的脸，脸上竟然还有一团红晕，就像是看见了久别的情人一样！

    什么状况！雷御酆愣了一愣，先是对雷御天，这下又对着林君莲。

    人不可貌相，更不必说是精灵了，没看出来，长相如此俊美的洛依，也会是个见到漂亮的人就两眼放光的花痴……

    可是，说到美人，面前的林雨荷不是更加漂亮一点么？雷御酆很是不解的清咳了一下，洛依这才把目光收了回来，一扬眉毛看向了雷御酆。

    “洛依，这位是林家的林雨荷小姐……”雷御酆立即重新介绍了一遍，洛依这才注意到，身边还有一位美女。

    可是……两眼打量着林雨荷，洛依的眼里并没有向刚才看见林君莲那样散发出耀眼的色泽，他只是很冷淡的“哦”了一声，然后就快步走上前去，拉住了林君莲的手……

    “你好，人类，我叫做洛依……”大大的微笑浮在洛依的脸上，众人都为之一愣，而在雷御酆的心里却打过一道惊雷！这小子，不是看不起人类的么……莫非也是因人而异？

第一部 召唤 第二十四章 惹事（加更泪求粉红票）

    “你好，我叫做林君莲……”林君莲面带羞涩，仔细一看，面前的这位美丽的人竟然是个男生，而且他的耳朵……

    “洛依是……难道是精灵？”林君莲最终还是忍不住惊讶的呼出了口，让林雨荷也忘记了刚才受到的委屈，急忙上前来，才看见乌黑发丝下掩藏的那双修长的耳朵。

    “啊……”洛依刚想要说些什么，却被雷御酆一把向后拉了过去，雷御酆的嘴角有些抽搐，不停的傻笑，“呵呵，没错，这家伙不是人类，不用管他，他没有人权。”

    不知道为什么，一看见洛依对着别人漏出如此花痴的神色雷御酆就有些火大，明明对自己这个契约者爱理不理，高傲的要命，而一看见林君莲，那神色就和别人家养的狗没什么两眼，这小子到底搞清楚状况没有，到底谁才是他的契约者，谁才是现在罩着他的人！

    “雷二少爷真是令人惊讶……”林君莲笑了笑，又走向了前方去，一边说着：“我们还以为只有琼老师一个人拥有精灵呢，没想到雷二少爷也有，呵呵，下次可以去打击一下琼老师了……哦，我们快到了……”

    林君莲在一座古老的宅院面前停了下来，雷御酆一抬头，看见那屋子的顶端挂着一个大牌匾，上面写着“心缘宗”，可是那大门缝里却黑漆漆的，看不见什么人影。

    林君莲和林雨荷站在了屋子门口，两人一起抚摸着门板，将那大门推开，门里忽然出现了一道七彩的漩涡，发出耀眼的光芒。

    “这就是心缘学院的入口了，大家请跟紧我们……”一边说着，林家兄妹就走进了那漩涡之中，雷御酆招呼了一下，让雷御天和洛依先进了那漩涡里，自己则跟在最后。

    洛依看着那七彩夺目的漩涡，心里有些紧张和兴奋，不知道进去后会看见什么。可是当他踏入了漩涡之后，面前忽然一亮，景色就变幻成了另一种。

    白玉石大门，门上刻着金光闪闪的“心缘学院”四个大字，门后则是一道笔直宽阔的青石路，路两旁，排排青松挺立，就像是欢迎宾客的列兵。

    青石路的尽头是一个很大的广场，广场中央，一座喷泉喷发出道道水柱，在阳光的照耀下晶莹的水花儿璀璨夺目。

    “啊……”雷御酆仰起头，忽然觉得天空离自己很近，而且天色明亮，蔚蓝，在楚州根本看不见这样的景色。

    “我们学院处于人间界和仙界的夹层，所以离天也稍微近一点，呵呵……请往这边走……”林君莲温和的声音，传入了洛依的耳朵里，洛依心里泛着层层的温暖，不知道是不是吃错药了，他总觉得这个人给自己的感觉，非常的舒服……

    “很快就要到法术系了呢！”林雨荷也插了一句，可是洛依却对她一点也不感冒，心里还在暗想着，这个女孩子真的是这个林君莲的妹妹么？真是一点也不像！

    洛依对林君莲和对林雨荷的态度明显不同，就连身旁的雷御天都感到有些意外，在雷御天看来，林家兄妹都只是外人，所以他一视同仁，一个都不理睬，可是为什么洛依却很明显的排斥这个叫做林雨荷的女孩子呢？

    “呃，法术系啊，久闻林旭生林董事的大名了，真想快一点见面……”为了防止不必要的尴尬，雷御酆只得立即应声，叫林雨荷不至于难看。

    林雨荷撇了撇面前的洛依，心里气不打一处来，她这个法术系的娇娇女竟然会让这么个非人类生物看扁了！不过，越搓越勇，林雨荷是出了名的倔脾气，突然出现一个不把她放在眼里的家伙，她就越是要对方看向自己！

    “琼老师的精灵等级很高呢，不知道和这位洛依谁更厉害？”带着点坏心眼，林雨荷笑嘻嘻的站在了洛依的身边。

    洛依斜眼看了看她，却又扭过头去看向了林君莲，啊，果然是不像……气质完全不同，就像是雷御酆和雷御天，他们身上传出来的灵气给人感觉就那么迥异，雷御天的灵气非常自然，和他呆在一起的时候，就像是站在精灵族的森林里呼吸着清新的空气，而雷御酆的灵气却非常的霸道，站在他的身边都能感觉到他身体里的那股子霸气，那股子气息像是能把周围的人都给碎尸万段一样，所以让洛依很是不喜欢。

    洛依看人的美丑，所看重的并不是长相，而是他们身体自然而然散发出的灵气。一般的人类，就像是林雨荷这样的，灵气微弱，根本引不起他的兴趣。而面前的林君莲，他身上的灵气非常的纯正，干净，不染俗气，如果说雷御天的灵气如同森林，那林君莲的灵气就像是孕育生命的水源，清纯的山涧溪流……

    见洛依依旧冷冷淡淡不理不睬，林雨荷心里的火更旺了不少，“哼，到时候让琼老师和雷二少爷比比看，究竟谁的精灵更厉害！我不相信你能赢过琼老师的精灵！”

    比试？洛依终于有所动容，让自己这么个不能用法术的人去和别的精灵比试么？简直是在找死……等等……别的精灵？

    洛依忽然停下了脚步，心里一揪，头上蹭蹭的冒出来冷汗，他慌乱无措的看着雷御酆，“雷御酆……那个，我……”

    “怎么了？”雷御酆眼见自己的精灵从花痴般的神色变成了现在这样惊慌不安，心里也跟着有点忐忑了起来。

    “我能不能不去……”洛依小声嘀咕着，惨了，若是在这里遇见了别的精灵，那自己的行踪不就暴露了么？到时候，那些家伙一定会赶来人间界捉拿自己……

    “洛依，你怎么了，为什么忽然不去了？你到底还有什么事情隐瞒……”雷御酆一边走上前去，一边问道，到底，精灵还隐瞒了什么，是他这个契约者不知道的么？

    话没有问完就被人打断了，旁边忽然出来几个学生打扮的人，几个男生，手都插在裤子口袋里，头发染得各色各样。

    “哟，这不是林大少爷和林小姐么？”语气像极了外面社会上的痞子，为首的那个学生嬉笑着走上前来。

    “千迫扬！现在不接受你的挑衅！”林君莲一看见那些不良少年，便冷下了一张脸，高声训斥，“这几位是学院的贵客，请你不要生事……”

    “哦？林君莲，你现在是仗着系主任董事长老爸在吓唬我么？”那个叫做千迫扬的学生一脸蛮横无理的模样，直接走到了林君莲的面前，轻佻的勾起了他的下巴，笑道：“林君莲，如果没有你那个老爸做靠山，你又能得意到什么时候？长的就和个娘们似的……”

    “混蛋！”大家都还没有做出任何反应，雷御酆只感觉到一阵风从自己的面前刮过，再一看，原本应该站在自己对面的人已经不见了。

    “洛依……”一转头，就看见洛依一拳捣在了千迫扬的脸上，千迫扬冷不防吃了这么个突击，哪里能够轻饶对方？正要抓住洛依的手腕，让那个打了自己的家伙吃点苦头的时候，面前的林君莲却忽然微微一笑，让千迫扬不由的一愣，好像魂都让对方叼走了似的，但是下一刻，他却被林君莲一道凌厉的风卷住了身子，不由的飞了出去！

    “哼！想打架么？”千迫扬从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，脸上变得凶狠！大手一张，他的手心里冒出了团团的火光来！

    “正好，我们的恩怨，就今天来个了解吧！”火焰烧得很高，千迫扬难得认真的凝视着对手，林君莲！

第一部 召唤 第二十五章 比试

    亲耐滴琳琼同学。。。乃登场了。。为了区分乃在天降里的角色，偶把你的名字倒过来写了。。。

    继续泪求粉红票票，快从万年八掉到九去了。。。。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    眼见千迫扬难得认真起来了，林君莲脸色也渐渐沉了下去，他把妹妹先拉到了一边，又冲着雷御酆抱歉的一点头，“雷二少爷，请稍等，我解决一下私人恩怨……”

    “需要帮忙么？”洛依却有些愧疚了，这一次又是他自己没忍住想要揍扁对方的欲望，结果害得林君莲反而要和对方动手。

    “不用了，非常感谢洛依大人刚刚出手教训那个家伙，但是现在我自己解决就可以……雨荷，你带着贵宾先去见父亲吧……”林君莲交代着，可是林雨荷哪里愿意走，她满是委屈的看着林君莲，“哥哥，让我留下来帮你吧……就算帮不上忙，也让我给你喊喊加油啊！”

    “是啊是啊，我们都一起等着你吧，对吧，雷御酆？”洛依难得和林雨荷站在了统一战线上，一边又拉了拉雷御酆的衣袖。

    雷御酆无奈的叹了口气，这个精灵到底要惹出多少麻烦才能罢手！“好吧，林少爷，我们先在一旁等你一下，相信你不会输给这个小子……”

    斜眼瞟了那个叫做千迫扬的家伙，雷御酆随着众人一起走到了旁边的大树下，而千迫扬却狠狠的瞪了一眼雷御酆，心里的火熊熊燃烧，嘴角上扬，嘲笑道：“林君莲，这些就是所谓的贵客么？我看也没多长几只手嘛！”

    林君莲没有多说什么，他只是拉扯了一下自己的领带，松了松领口，然后死死的盯住了自己的对手。他的气息完全改变了，连带着空气的流动都发生了变化，周围仿佛有一股强大的气流波动，把他围绕在了中间。

    千迫扬摸了一下鼻子，哼了一声，这样的林君莲一般是看不到的……这家伙天天都摆出一副老好人的模样，让他恶心死了，也只有在这家伙真的动了气的时候，才会难得认真的出现这幅神情。

    上次，是什么时候看见的呢？……

    好像还是在上初中的时候，他欺负了林雨荷，而和林君莲大打了一架的那一次吧，当时大家的魔法还不成熟，所以几乎还是动了拳头的，但是这一次，却可以看看，到底谁是这法术系的第一！究竟是这个法术系第一高材生厉害，还是他这个第一痞子厉害！

    千迫扬的手心里冒出了一丝火焰，火焰孜孜燃烧，火苗越来越旺盛，最终将他整个手掌都吞噬了进去。

    “来吧，林君莲！”千迫扬的眼里透露出来的，只有他的兴奋感，能够遇到这么个对手正是他所渴望的！

    林君莲的风忽然化作了几道利刃，朝着千迫扬的方向飞了过去，千迫扬没有躲闪，却迎刃而上，火焰穿透了风刃，将那风刃撕了开来！

    眼看那火拳就要捣到自己的面前，林君莲脚下一动，竟然飞到了半空中，然后他面无表情的手指一点，无数气流从天而降，如同利箭蹭蹭的射了下来！

    千迫扬一挥手臂，挡下了朝着自己发过来的气箭，凌厉的剑气将他的袖子割破了，手腕上流下了血，可是他却没有喊痛，还是狂妄的笑着。

    “你就只能远程作战么？”他一咧嘴，忽然一跃而起，一团火焰就顺势朝着林君莲发了过去，林君莲一侧身，躲开了那火焰球。

    “那这样呢？”千迫扬张开双手，手心里喷发出更多火焰来，一道一道如同双翼向着林君莲包围了去！

    那些火焰把林君莲严严实实的包了起来，千迫扬冷冷一笑，一捏拳头，空中的火焰球就发生了爆炸！

    “哥哥！”林雨荷疾呼出口，她心里浮现了一丝恐惧，但渐渐的，却又松了口气……

    天空上，林君莲纹丝不动，他的周围，点点碎星晶莹闪烁着，掉落了一地，竟然都是冰渣！

    “灵使么？”千迫扬一咬牙，狠狠的盯着林君莲，只见林君莲的手心里，慢慢浮现出来一只长着尖尖耳朵，披着蓝色头发，拖着如同犹如蛇一般长长尾巴的灵来。

    原来这就是灵使……战场下，雷御酆紧紧的盯着林君莲的灵，虽然这个灵还远远达不到玉守叶的风狼那种等级，但是也算是个能干的灵了，起码比他现在的这位就喜欢惹事的精灵使要好用的多……

    “竟然还是一只中阶灵！哼！”千迫扬吐了口口水，心里有些嫉妒，一般他们法术系的学生分为两派，一派专攻自己的法术，也就是所谓的魔法，另一派则专攻召唤术，而林君莲却能够把法术修炼的炉火纯青的同时，还召唤出中阶精灵！他的灵力当真充沛到这种变态地步了么？

    有了灵使，打架的时候就像是多了个帮手，中阶水灵加上法术高超的林君莲本身，这样的搭档便胜过了千迫扬许多许多……

    千迫扬虽然知道自己现在绝非对手，但是打不过就逃可不是他的作风，就算他林君莲厉害又如何？自己的身手可比这文文静静的高材生好得多！

    把自己所有的灵力都送上了右手，右手的火焰顿时变成了一只巨大的火翼！熊熊大火照红了天空！

    “来吧！最后一拳！”千迫扬咧嘴一笑，是嬴是输，就看着最后一搏了！

    林君莲见他整个人的神色都变了，也知道他用了全力，不敢大意，立即集中了自己所有的灵力，汇聚一点，指尖光芒闪烁，耀眼夺目，“来吧！”

    一红一白的气流在空气里眼看着就要撞在了一起，洛依的心都提到了嗓子眼，雷御酆静静的仰着头，眼前的两个人，千迫扬的攻击力很强，就像是自己的雷家，而林君莲则攻守兼备，还有灵使相助，就像是玉家，到底谁会取得胜利呢？

    在下面观战的人无不长大了嘴巴瞪圆了眼睛，冷汗夹背，就等着即将载入心缘学院法术系历史的那一刻！

    “统统给我住手！”就在这时，两道蓝色的水帘席卷而来，将那打斗正酣的两人裹了起来，那红白气流顿时就萎缩了不少！

    众人全都看向了突然出现在他们面前的一个女人，那女人抱着双臂，眼镜片上泛着寒光，冷冷的扫过了所有人，那些跟着千迫扬前来的混混学生们顿时偃旗息鼓，收敛了所有的嚣张气焰。

    “琼老师！”林雨荷看清来者后，反而喜开颜，立即扑向了那位女老师。

    琼老师？难道这个人就是传说中世界上第一个召唤出精灵使的琼琳？雷御酆露出惊讶的神色，他原以为琼琳至少也应该是个老婆婆了，但是没想到却是个年轻女性！

    “琼琳大人！怎么处理他们？”琼琳的身边，一位全身透着水气的美人忽然现了身，那就是琼琳的精灵使，R冰。

    R冰是高阶的精灵使，所以她拥有人形，而且长相非常美丽，而她的拥有者，就是眼前这位扶着眼镜，目露凶光，上个年度心缘学院最热血老师奖金奖得主琼琳……

    琼琳抽了抽嘴，一点头，那两道水凌就把林君莲和千迫扬一边一个摔了出去，两人一起狠狠的跌在地上，再也没能站起来。

    “唔……”洛依捂住了自己的嘴巴，天，琼琳的精灵使怎么会正好是她呢？自己是不是该趁这一会儿开溜？凌冰可是比那些追兵更可怕了好几分的生物啊……

    一边想着，洛依一边偷偷向后走去，刚一转身想要趁众人没在意的时候溜之大吉，但是他却忘了自己和雷御酆的脚上还绑着一样特殊的东西……

    “哎呀！”一声，洛依已经被绊倒在了地上，顿时也将所有人的目光吸引了过去。

    “洛依殿下？”背后，那仿若鬼魅般的声音响起，洛依一身的冷汗，趴在地上也不知道要不要站起来。

第一部 召唤 第二十六章 否认(加更泪求粉红票）

    背后传来了脚步声，洛依咬着牙，满脸冷汗，又听见对方呼唤了一声，“洛依殿下么？是洛依殿下么？”

    洛依只有无奈的侧过脸，然后给对方一个傻笑，否认道：“不好意思，你认错人了……”

    “洛依，你们认识么？”就在洛依否认的同时，雷御酆却正好上前来说了一句，顿时把洛依气的一口气差点憋在嗓子眼里。

    凌冰听见了雷御酆对洛依的称呼，两眼发亮，捂着自己的小嘴，不可思议的看向了雷御酆……

    “你刚刚喊他什么？”凌冰死死盯着雷御酆，雷御酆不明所以，刚刚想继续回答，却看见地上的那个精灵使正朝他使眼色，似乎不想让他告诉凌冰自己实情。

    虽然不明白缘由，雷御酆还是站在了自己的搭档一边，立即改口说，“哦不，我是说，今天的天气不错，不知道是不是你认错人了啊……”

    “怎么可能认错！”凌冰一把拉扯起雷御酆的衣领，“他就是洛依殿下，我凌冰怎么可能认错！”

    “凌冰！”琼琳为凌冰的反常而感到诧异，凌冰是水性的精灵使，向来温和如水，怎么会忽然变得如此咄咄逼人？

    “你竟然直接称呼殿下的名讳，人类，你究竟是什么人？”凌冰没有理会自己的契约者，依旧缠着雷御酆不放，雷御酆将自己的衣服从她的魔爪中抽了出来，走上前去，将地上的洛依拉了起来，然后很认真的回过头来回答道：“我是他的搭档！我和他订下了契约！”

    “契约！洛依殿下，这是真的么？你不是……”凌冰有些激动，过去当洛依知道自己和人类订下契约的时候，那鄙夷的神色让凌冰非常的难过，可是没想到，如此瞧不起人类的洛依殿下竟然自己也和人类订立了契约！

    “你认错人了……”洛依爬了起来，拍拍自己身上的尘土，但却依旧否认着自己的身份，否认着他和凌冰的关系。

    “殿下……凌冰怎么可能认错，殿下是要抛弃凌冰了么？凌冰没有资格再留在殿下的身边了么？殿下……”凌冰握紧了自己的双手，神色激动，让一旁的琼琳都不由的替她捏了把冷汗，凌冰可有为了什么而这么有情绪过么？她一直都是默默的遵照自己的指令，默默的陪伴着自己啊，没想到，她也会为了什么而激动，而颤抖……

    “什么殿下不殿下，我不是你说的那个什么殿下，说你认错人了就是认错了！雷御酆，我们走吧！”不再想理会凌冰，洛依一把拉住了雷御酆的胳膊，头也不回的就往学校里面走去。

    “殿下，就算你否认凌冰，凌冰的心里，殿下永远是凌冰最亲的人……”水精灵的眼里流出了泪水，身体也渐渐变得透明起来，那是琼琳收回了灵力。

    面前的这位叫做洛依的精灵，看起来并不想别人认出自己，或许是有什么理由吧，但是，无论如何，琼琳也不喜欢别人伤害自己的精灵，再这样下去，她怕凌冰会忍不住泪流成河。凌冰哭泣的样子，只有自己一个人看见就可以了，没必要给这么多人参观！

    洛依咬了咬牙，没有回头看一眼，什么最亲的人，最后不还是会背叛自己？如果注定要背叛，不如一开始就不要和自己有什么关联！而且现在自己这样的处境，即便是凌冰，他也保护不了……

    “洛依，等等……洛依！”雷御酆一边被洛依拉着向学校里走，一边回过头来看向留在原地的琼琳等人，向他们露出了抱歉的神色。

    洛依一直把雷御酆拽入了一片小树林里，走了很久才停下脚步，松开了手。

    “洛依，到底是怎么一回事？你和她认识么？为什么不理睬她？还有，她为什么要称呼你为殿下？”一连串的问题如同炮珠连发，齐齐轰炸在洛依的心里，惹得洛依一阵烦躁，直接冲着雷御酆怒吼道：“有什么好问的！你烦不烦！”

    雷御酆平静的看着他发火，其实，洛依没有发现，自己越是表现的如此气恼，就越让人肯定他和凌冰之间一定有什么故事，只是这样的故事，雷御酆作为契约者还没够资格让他透露出来。

    “你究竟在烦恼什么？”最后，雷御酆忽然开口问道，“有什么不能说的么？如果可以，我愿意帮你的忙，但是，如果连你在烦恼什么我都不知道的话，又让我怎么去帮助你……”

    “帮忙？”洛依冷笑，为什么这个人类总是如此盲目自大，以为自己很了不起么？

    “我想要称霸世界，你能帮我实现野心么？”细长的眉毛一挑，洛依带着讥讽的语气冲着雷御酆问道。

    雷御酆迎着他的目光，非常认真的回答，“我会帮助你变得正常，让你放弃这种念头……”

    “正常？你骂我不正常？”没有料想到雷御酆竟然会这样回答自己，洛依的血直往脑顶涌去，这个人类竟然那么认真的说自己不正常，让他脸面何在！一把拉住雷御酆的衣襟，晃了晃自己的拳头，洛依咬牙切齿的喝道，“你再说一次试试看！我打扁你的脸！”

    雷御酆撇撇那纤细的胳膊，心里暗想，明明连力气都没有多少，还想要称霸世界？这个精灵使莫非真的脑袋不正常？

    一把握住了洛依的拳头，轻轻一拉扯，局势就扭转了过来，雷御酆紧紧的扣住了洛依的手腕，把他压制在了大树上。

    “你放开我！”洛依扭动着身体，可是却无法从那只大手下逃遁出来，一抬头，正对上雷御酆深邃的眼眸，眼眸里，平静的看不见一点点涟漪。

    “称霸世界太辛苦了，我劝你放弃吧，其实还有很多更美好的事情可以做，我们一起的话……”雷御酆缓缓的说道，带着磁性的低沉嗓音震荡在洛依的耳边，洛依的心脏不由加快了跳动。

    这个人类怎么忽然变得那么成熟？他明明就是个小鬼……为什么会有这样慑人的眼神！和平时的雷御酆一点也不像……

    “咔嚓……”一声，掉落在地上的树枝被人踩断，发出的声响正好打断了雷御酆两人的思绪。

    树林里忽然走出一位老师模样的人来，戴着厚厚的眼睛，一头长发披肩，怀里还抱着大堆大堆的书籍。

    那人一抬头看见面前两人保持着极为暧昧的姿势后，吓得把手里的书本全都丢在了地上，“啊！抱歉！我什么也没有看见！”

    “看见什么？”洛依心里一顿，随即满脸涨红的推开了几乎是贴着自己的雷御酆，刚才自己是傻了还是呆了，竟然被雷御酆那小子的一句话给弄懵了！

    雷御酆却一副事不关己的模样，走上前去，弯下腰，替那突兀出现的不速之客拾起地上的书来。

    “啊！不好意思，我自己来吧！”那个眼镜男见他帮忙，顿时晃过神，也急忙蹲下去收拾起自己摊了一地的书本，“真是不好意思啊，我总是这么粗心大意，毛手毛脚的……我是刚来这学校教书的老师，呵呵，两位也是刚刚来这里的么？”

    “嗯……”雷御酆应诺了一声，拾起面前的一本书，而那位老师也正好捡起那书本，两人的指尖相互碰触在了一起，刹那间，雷御酆感觉到自己的手指微微发麻，有点痛，好像被什么东西烧灼了一下。

第一部 召唤 第二十七章 虚表

    “雷少爷！”林君莲兄妹匆匆赶到，身后还跟着雷御天。

    在向琼琳乖乖认错了之后，琼琳也不再追究林君莲和千迫扬在学校私斗的事情，放了他回去。一回头，林君莲才发现雷御酆已经被洛依拉到了树林里，就和妹妹急忙追了过来。

    “紫老师？”没有想到，在这树林里，还遇见了新来的紫老师，林君莲停下了脚步，很有礼貌的向紫老师行了礼。

    眼睛男扶了扶自己的眼睛，抬起头看向了站在林君莲身后的雷御天，笑了笑，“这位雷少爷，莫非就是楚州雷家的雷二少爷？而这位莫非就是传说中楚州第一美人的雷御天雷大少爷？”

    见对方对自己似乎颇为熟悉，雷御酆警惕了起来，站起身子挡在自己兄长面前，一面回答着，“没错，我就是雷御酆，这次是收到了林董事的邀请来参观心缘学院的……”

    “呵呵，雷二少爷不必紧张，我也不是坏人，只是早就听说过雷二少爷的大名，今天看见了真人，忍不住的兴奋了一把，呵呵……”紫老师捧起了书本，又冲着一旁的林君莲笑道：“小少爷，明天我可能就要开始替你们上课了呢，呵呵，还要多多指教了！”

    “啊，真的么？太好了，紫老师，我就知道你一定会得到爸爸的肯定！恭喜了！”林君莲的脸上带着点红晕，他一直都很佩服面前的紫老师，虽然这个人平时有些毛躁，感觉笨笨的，但是看过他出手的林君莲却知道，这个人其实也有着过人的实力，他只是大智若愚吧……

    虽然只看过一次，但是紫老师的厉害，却深深的刻在了林君莲的心底，抹不去。

    看着自己的哥哥露出羞涩的表情，林雨荷立即狠狠的咳了一声，让林君莲回魂。林君莲还想说些什么，可是紫老师却已经笑着向大家告了别，挥着手离开了树林，接着……

    “呀！”不知道是不是踩到了什么东西，那位在林君莲眼里非常厉害的老师，忽然脚一歪，直接栽倒了下去，书本漫天飞舞，最后全部砸在了他的脑袋上。

    “啊，老师……”林君莲刚想上去帮忙，却被一旁的林雨荷拉住了胳膊，“哥哥，我们现在不是应该带着两位客人去见爸爸么？爸爸已经等了很久了！”

    林雨荷故意把“很久了”三个字拖了很长，逼迫着自己的哥哥把目光从那个蹩脚的老师身上收回。

    那个蹩脚老师，林雨荷非常不喜欢，总觉得他浑身透露着危险气息，随时都有可能夺走别人重要东西。这样的感觉非常的糟糕，可是为什么哥哥却感觉不到呢？

    一定是林君莲过于迟钝！林雨荷如此认定，所以也很注意让自己的哥哥和那个危险的老师保持一定距离！

    “哦，差点把正事儿给忘记了……对不起，都是我，浪费了大家不少时间……”林君莲想起了自己的责任，只得放弃了去帮忙紫老师的念头，指向了树林的中心，“爸爸就在别墅里等待着我们，雷少爷，请这边走……”

    树林里很安静，走过之处，鸟雀齐飞，渐入渐深，就连进来的那个入口也慢慢的消失了踪迹。

    树林的深处，有一湾水潭，水流潺潺的向外流去，形成一泉溪水，在柔和的阳光下折射着七彩的斑驳。

    而水潭的东边，依着一栋两层别墅，别墅的顶上，是一个露天的小花园，而此刻，林旭生就坐在那花园上，眺望着远方。

    听见了楼下传来脚步声，林旭生知道，贵客到了，于是转过身去，看见自己的儿子和女儿带领着几位长相俊美的青年上了楼顶来。

    为首的那个，看上去非常沉稳，目光如炬，有着和他年龄不相符合的成熟，林旭生立即认定，那就是雷御酆。

    “雷少爷，久仰大名……”林旭生上前去，微笑着和雷御酆握住了手，双手靠在一起的瞬间，两股灵力也在彼此的手掌中相互较量了起来，可是表面上，雷御酆也不动声色的回着礼，“林董事长，见到您非常荣幸！”

    “雷少爷年轻有为，我们这些老家伙已经不中用了！”手中的灵力几乎就要被雷御酆逼回自己的身体，林旭生已经感觉出面前这个年轻人身体里蕴藏着可怕的力量，雷家的那种力量，几乎可以摧毁一切……

    “林董事长太谦虚了，我年纪轻，很多事情不太明白，所以这次特意前来拜访，就是想和林董事长学习……”微笑着，雷御酆忽然抽回了手，也收回了自己的力量，这才给林董事长留了个面子。

    林董事长的手心里满是汗水，心里惊叹不已，曾经两大术士家族也明明都不如心缘学院的，可是这几百年却先是出了个玉飞狐，现在又出现了这么一个雷御酆！按照自己所掌握的情报来看，这个雷御酆，不出时日必定会名扬天下，究竟雷家是怎么培养出这么一位优秀人才的呢？作为教育者，林董事长非常关心这一点。

    “我看，是雷少爷谦虚了才是，学习么不敢说，就当作是我们彼此切磋吧，呵呵……雷少爷觉得这栋别墅还满意么？”林旭生拍了拍雷御酆的肩膀，一面看向了四周的风景，“这里比较安静一些，我想雷少爷应该会喜欢吧，一般学生不会来到这片树林，也就不会有人打扰雷少爷和……”

    扭头看向了雷御酆身后带来的“家属”，林旭生顿住了，眼前的两个人都沉默着，如同不食人间烟火的精灵……

    听说雷御酆是带了自己的精灵使前来，那么这左手边的长着长耳朵的应该就是那位精灵了吧，而右手边的就是传说中的雷家大少爷雷御天？

    原本只是听外界传言，说雷家大少爷长的多么美貌惊人，自己从来没有在意过，可是眼下看见了真人的时候，林旭生却不得不承认，媒体所传不虚！

    而这位精灵使，虽然身材纤细，但是从他出色的外表看来，他体内也应该蕴藏着精纯的灵力。

    无论是妖兽，鬼怪，神仙，还是人类，只要使用法术，就必须和灵族定下契约，然后才能随意的使用他们的灵力来完成法术，因为他们所用的灵力本身就是灵族的一种，只是比较低阶没有形态的精灵。玉家的灵或是心缘学院的学生所召唤出来的灵使，则是较为高级的灵族，有着不同的形状模样，也能开口说话。

    而现在眼前这位拥有美丽外表的精灵使，则是最高阶的灵族。这些精灵使本身就是无数灵力的汇聚，灵力越强大越纯净，他们的长相就越美丽，能够驱使的灵和法术也就更多，所以精灵使非常受欢迎，和他们订下契约后，不仅可以获得更强大的帮手，有时候说不定还能获得一个美轮美奂的情人！

    林旭生从洛依的外表估算着洛依的实力，可惜，他并不知道，这位精灵使大人，眼下正是应了那句成语，徒有虚表！

第一部 召唤 第二十八章 认真

    林旭生将雷御酆三人安排在了树林中的别墅里，雷御酆非常满意这与世隔绝的氛围，在这树林里，他也不用担心有什么不怀好意的人出现冒犯自己的兄长。

    幼年的那次经历，他不希望再有第二次……虽然雷御天并没有被那些歹人怎么样，反倒是那些歹人被雷御天难得爆发的灵力打断了四肢，但是那种只能趴在地上，看着那些混蛋对自己的哥哥动手动脚，却又无法保护自己亲人的无奈，却一直在心里徘徊。

    仔仔细细的把屋子搜查了一遍，确信没有任何脏东西之后，雷御酆给屋子四处贴上了雷符，让那些想要私闯入屋子的歹徒被雷劈到麻木！

    洛依一直跟随着他，把屋里屋外走了个来回，心里略微有些赞许，这个雷御酆做起事情来有模有样，认真的很。

    其实雷御酆一直都很认真，那么，他对自己说的那些也是认真的？洛依心里盘算着，如果自己真的打算图谋整个世界，这个人会一板一眼的跟着自己，不停唠叨着要自己放假休息？

    想到这样的场面，洛依不由莞尔，这个傻瓜，就不会骗骗自己么，还把气氛弄得那么紧张！

    “洛依……洛依！”雷御酆唤了一声洛依的名字，见精灵使没有理睬，反而再发呆，便又多喊了几次，洛依这才清醒，应了一声，“嗯？”

    “把这个带在身边！”雷御酆将一个白色纸包递给了洛依，“这是符纸，里面有我的雷炎术，如果遇到什么危险，就用这个……”

    洛依接过了纸包，随意塞入了怀里，一面不耐烦的看着雷御酆，“我们两个只能相隔十米远，有什么危险的话，你也随时都能赶来吧？还用这个么？”

    雷御酆冷冷的提醒道，“你忘记上一次穿山甲……”

    “好了好了！我收下！”一听见上次遇见的那个魔族洛依就头大，那一回真让他颜面无存，竟然被魔族的混蛋骂无能，让洛依一直耿耿于怀，而这个雷御酆，竟然还趁着自己失去知觉的时候，把那个魔族放走了！他到底知不知道魔族有多么的无耻卑鄙，那个穿山甲一定是回去疗伤了，等伤势一好就会回来报复他们！

    “洛依……”雷御酆没有继续说下去，只是静静看着自己的搭档，洛依一挑眉毛，“什么啊？”

    “小心点……”交代完，雷御酆又转过头去，走上了楼梯，“去看看二楼吧……”

    “切！”洛依抓了抓脑袋，有时候真觉得雷御酆有点婆婆妈妈，担心这个担心那个，他洛依又不是三岁的小孩子！

    可是这样的婆婆妈妈，这样的担心却并不令人觉得讨厌，相反，洛依却很眷恋，毕竟，过去为自己担心的人已经全都变化了态度，让他一下子失去了很多，找也找不回来，或许，能够从这个人类的身上，找到自己遗落的感情……

    晚饭的时候，林君莲兄妹又一次来拜访了，顺便送来了林夫人亲自下厨做的许多好菜。

    “大家觉得这边怎么样？还适应么？”林君莲笑着问道，洛依觉得他的笑容就像是一颗定心丸，让他原本还因为换了个环境有些紧张的心顿时安稳了不少。

    这个叫做林君莲的人类真是神奇……从他的身上，闻不出一丝不纯，那种干净，纯洁的气息，最能吸引灵族，和雷御天相似。

    坐在林君莲和雷御天的中间，洛依觉得非常舒服，贪婪的吸取着两人身上散发出的纯净灵气，不知不觉竟然有些陶醉，就像是喝了酒。

    “环境很好，多谢林董事长了……”雷御酆一边回答着，一边用脚偷偷戳了戳洛依的小腿，以示提醒，别流出口水让人笑话！

    “风景也不错！”洛依瞪了一眼雷御酆，又侧过脸托着下巴，不理睬雷御酆的眼色，直接欣赏起林君莲俊俏的脸庞，如果和自己订契约的是这个林君莲或者是雷御酆的哥哥雷御天该有多好，这两个人的灵气更合自己的胃口，而不像雷御酆，那股满是血腥味道的灵气让人浑身不舒服。

    “是啊，这里能看见整片树林呢，哦，对了，你们看见那片荷塘了么？”林君莲指向了不远处的水潭，林雨荷立即拽了拽哥哥的衣角，“哥，你又来了……”

    “那是莲花？天！我从来没有见过这么漂亮的莲花！”洛依看向了水潭，立即从位子上跳了起来，使劲儿的眨了眨自己的双眼，好像看见了什么不可思议的奇迹。

    他的确为那莲花震惊，过去所见到的莲花都是纯白色或者粉红，可是眼前的莲花，却有着八种不同的色泽，一开始他匆匆一瞥以为是种植了不同颜色的花朵，可是被林君莲这么一提起，洛依才发现，那拥有八种颜色的竟然是同一朵莲花！

    同一朵莲花，八种色泽，这岂不是和传说中的那样东西一样？洛依心里一震，天啊，这也不是不可能啊，八宝莲花，在几界中轮回，或许这一次就正好落在了人间界！

    他的运气真好，竟然能在这里发现传说中的宝贝，八宝莲花，一生中只绽放一次，但是开花后就不会轻易枯萎，直到替他的主人实现了愿望而凋谢的那一刻……

    如果是八宝莲花，能不能替自己实现愿望呢？洛依抿了抿嘴，视线一直盯着那朵奇特的莲花。

    “你能看见？”一旁的林雨荷却非常诧异的张大了嘴吧，指着那水潭，“那里真的有莲花么？”

    “嗯？有啊……”洛依不明白林雨荷为什么会这么惊讶，八宝莲花这么显眼，有谁会看不见么？

    “那里有莲花？”雷御酆看向了水潭，可是在他的眼里，那水潭根本就只是个普通的水池，里面漂浮着一片一片荷叶，但是根本还没有到莲花盛开的季节啊。

    “难道你们看不见么？”洛依用怀疑的目光看向了雷御酆，雷御酆点了点头，又看向坐在对面的雷御天。

    雷御天抬了抬头，看向水潭，眼睛顿时一亮，嘴唇微微上扬，脸上竟然浮现出一丝欣喜，“好漂亮……八种颜色的莲花，我还是第一次看见……”

    “你们能看见对吧！”林君莲神色激动的拉住了洛依和雷御天的手，“就是那个八种颜色的莲花，你们能看见吧，我没有骗人，我一直都没有骗人……”

    “哥！……”林雨荷有些歉意的拉了拉林君莲的胳膊，她的哥哥之所以在听说洛依他们也能看见那朵古怪的莲花后变得这么激动，就是因为一直以来，只有林君莲一个人能够看见那朵莲花，所以大家都不相信他说的话，都说是他造谣骗人的……

    没想到，原来那朵莲花真的存在啊，究竟为什么，只有那三个人可以看见，而与林君莲有血缘关系的自己，和与雷御天有血缘关系的雷御酆却什么也看不见呢？

    雷御酆也皱起了眉头，那朵莲花一定不是凡品，洛依能看见也许是因为他是灵界来的，可是为什么兄长和这个林君莲也能看见呢？

    最不甘心的是，自己望眼欲穿，也看不见他们所说的那道美丽而又神秘的风景。

第一部 召唤 第二十九章 宝莲

    谢谢大家的粉红票~~~偶继续努力，争取这个月都日更两次。。哼哼。。。拼了。。。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    等到林君莲他们告辞之后，虽然天色已晚，但洛依却迫不及待的想要冲到八宝莲花的附近去看看，而对花草出奇感兴趣的雷御天也正有此意。

    于是乎，雷御酆就成为了随行保镖，跟着那两个人身后，一起朝向水潭的方向摸索过去。

    月光照射在树林里，地上树影斑驳，水潭之上波光粼粼，在雷御酆的眼里，什么都没有……

    可是，身旁的洛依和雷御天却一起露出了笑脸，指着那明明是一团空气的地方，遮不住眼里的惊艳。

    自己，就好像和他们格格不入，雷御酆有点失落，就好像被排挤在了那两个人的身外，但是他却不明白，自己是因为哥哥和除了自己之外的人有了共同语言，还是因为洛依竟然对别人笑得这么开心，却一直对自己冷冰冰……

    “它的名字，叫做八宝莲花……”洛依做着介绍，“一生只开一次，直到凋谢，还可以帮人实现心愿……”

    但是，八宝莲花只认定一个人，所以实现心愿也只会为一个人实现，下手就要抢先！

    洛依急忙闭上了双眼，嘴里不停的念叨着，“八宝莲花的精灵，快点出来……”

    他的声音如同夏季的蚊虫嗡嗡，可是念叨了许久之后，那莲花还是没有半点反应，洛依眉头一皱，莫非是自己灵力全失的关系么？

    睁开一只眼睛，仔细的观摩着那朵莲花，希望顿时变成了空想！

    “怎么会！”洛依一下子瘫坐在了地上，刚刚的兴高采烈也全都消失无踪了。

    八宝莲花静静的开放着，可是中间的花蕊早已不见，也就是说，那花的精灵早已不在莲花里了，竟然有人抢先了一步！

    “出了什么事？”雷御酆见洛依神色古怪，立即上前来询问，而洛依却一股脑儿的爬起来，恨恨的拽了拽衣角，“竟然有人先得到了莲花精，真不公平！竟然敢和我抢！”

    “莲花精？莲花精是什么？”雷御酆看看面前的空气，不解的问道，这古怪的莲花竟然还有这么多的秘密。

    “八宝莲花精灵，能够掌握各界所有的机密，也可以帮人实现任何愿望，如果给坏人拿去，一定会做出什么危险的事情来！”洛依整了整自己的衣领，瞥了一眼雷御酆，人类都是贪婪的，如果花精灵落在了人类的手里，后果可不敢想象。

    “还不如留给我了，真麻烦！”最后懊恼着叹了口气，洛依也绝了想依靠八宝莲花的念头，据说那个精灵是最死心眼的，认定了主人之后就不会轻易的改变，自己终究是晚来了一步，竟然让别人捷足先登。

    “你要那莲花精为你实现什么愿望？”雷御酆轻轻的问道，每个人都有着自己的心愿，如果是自己得到了莲花精，或许他会祈祷那无所不知的莲花精给与他明确的人生目标吧，但是洛依不同，洛依从来都没有告诉过自己他的苦恼，一直都是风风火火到处惹事，却也会在不经意间露出一丝痛苦的神色，或许在他的身上发生过什么变故？

    “当然是成为精灵王，然后统治灵界，消灭魔界……”洛依不假思索，这可是他自小就订下的伟大目标，虽然中间出了点变故，可是他可不是这么容易放弃的！

    “唉……”雷御酆无奈的扶住了自己的额头，他就知道洛依会这么说，这家伙就改不了野心勃勃不切实际的毛病么？

    还说什么落到坏人手里一定会被拿去做坏事呢，雷御酆倒是觉得如果真的给面前的精灵得到了八宝莲花，那人间魔界灵界三界可就要永无宁日了！

    既然没有了莲花精存在，这次前来，也就只能单纯的欣赏这难能一见的美景，洛依托着下巴，和雷御天一起欣赏着水中的美景，不知不觉，竟然就这样睡着了。

    精灵一旦安静了下来，就变成了比莲花还漂亮的景色，更何况，雷御酆原本就看不见那朵美丽的莲花。

    最终，兄弟俩一个在欣赏莲花，另一个却变成欣赏精灵睡姿了。

    不说话的时候，明明让人觉得很美，可是一旦醒过来，那种飞扬跋扈的神色又让他觉得头痛，这个精灵使，真难把握，不知道怎么样才能和他和平共处。

    雷御酆轻轻的将地上的洛依M腰抱了起来，又对着看花看的痴迷的哥哥说道：“哥，回去吧，天色不早了……”

    “嗯……”雷御天恋恋不舍的跟随在了雷御酆的身边，抬头看着睡着的洛依，忽然觉得这个精灵其实也挺可爱，比起对什么都打不起精神来的自己，他更加的适合陪着雷御酆吧，不过弟弟好像很头痛怎么和精灵在一起，自己也应该多多帮忙才行……

    洛依睡的正香甜，根本不知道自己是怎么回到屋子里，怎么被人丢进浴缸的，直到被水呛了一口而清醒过来的时候，他都在做美梦，梦见了莲花的精灵对着自己笑，叫着自己主人。

    “哇！”吐出了嘴里的水，洛依怒目瞪着面前的雷御酆，而雷御酆却正拿着洗发水，没有做多余的解释，就把洗发水往洛依脑袋上一涂抹……

    “你在做什么啊！住手！”脑袋上感觉冰凉凉，水流入了眼睛里，刺痛，洛依手舞足蹈，而雷御酆却毫不在乎，继续搓着洛依柔软的黑发。

    对待伙伴儿要亲密一点，比如常常替他洗洗澡，顺顺毛……这是下午没事的时候从书桌上放着的一本《宠物养育大全》上看来的，雷御酆立即活学活用。

    书上说，有的宠物不喜欢水，很有可能挣扎，而这种时候，就需要主人的爱抚让他安静下来……雷御酆一面忙着给洛依洗头发，一面用湿漉漉的手摸着洛依光滑的后背，摸得洛依鸡皮疙瘩全都站立起来。

    “混蛋，你到底在做什么！离我远一点！”洛依顿时满脸通红，一把推开了雷御酆，一脚踩上浴缸，准备跳出来。

    可是，浴缸的边缘上满是肥皂泡沫，滑溜溜的，洛依一脚踩上去，“哧溜”一下，整个人就向着前方扑倒。

    “小心点！”雷御酆急忙丢了手中的洗发水，迎上前去，想要接住洛依的身子，但是没想到，他的脚正好踩在了满是肥皂泡沫的瓷砖上，“哧溜”一下，两人一起摔在了地上，发出了巨大的动静……

    “怎么了？”当雷御天打开浴室大门的时候，就看见全身赤裸裸的精灵，趴在雷御酆的胸口，面红耳赤，骂骂咧咧，挣扎着爬起来。

    雷御酆觉得自己的骨头都要断了，抬眼正好对上雷御天疑惑的双眸，无奈的笑道：“哥，我好像……扭到脚了……”

    “哦……”雷御天嗯了一声，转身带上了门，门刚刚合上，就听见里面传来洛依的咆哮，“雷御酆，都是你的错！竟然害得我这么丢人！你是个混蛋！”

    看来，弟弟下午看的那本书不太管用呢，感情似乎更加不妙了……雷御天叹了口气，早知道，就不把那本书放在雷御酆的眼皮下了，这下适得其反。

第一部 召唤 第三十章 入学（加更泪求粉红票）

    拼字拼的忘记加更了。。。久等了。。我来了。。。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    进入心缘学院的第一天，雷御酆就不幸罹难，扭伤了脚踝，行走不便，只能靠人搀扶。

    当林旭生他们惊讶的问起缘由的时候，雷御酆只得苦笑，而一旁的洛依却死死瞪着他，只要他敢说出实情，洛依就能松开手让他狠狠摔下去。

    “要不要多休息几天？”林旭生很体贴，看他们的模样，八成和这位精灵使有关了，但是却又不便多问。

    “没关系，只是脚踝受伤，走路有点吃力……”雷御酆看了看自己的脚，心里暗自叫苦，以前和敌人搏斗也没这么丢脸过，可是现在自从遇见了洛依之后，他就总是大小伤不断，这位洛依莫非就是天生克制自己的冤家么？

    “因为雷少爷说，想探讨一下召唤术，所以我特意安排让雷少爷插班到君莲班上去，他们班最近就在上召唤术的课，只是眼下……”林旭生瞧了瞧雷御酆受伤的脚，不免有些担心，林君莲的班级里虽然有林君莲照应着，但是还有一帮喜欢惹事的不良学生，雷少爷虽然很厉害，可是也很难说会不会吃亏……

    “没关系，谢谢你，林董事长，我不要紧，反正还有他陪着……”雷御酆微微一笑拉过了洛依，身边支撑着自己的人明显的顿了一顿，却又摆脱不了雷御酆的魔爪。

    看了一眼雷御酆身边的精灵，林旭生稍稍安心了一些，无论如何，有精灵使在的话，雷御酆怎么也不会受到伤害，只是这个精灵使一直呆在人间界，雷御酆的灵力吃得消么？

    “雷少爷，这位洛依一直跟着你，你不会觉得灵力枯竭么？”林旭生早就开始注意了，莫非雷家的人天生体质特殊，可以供应无限灵力？

    “林董事，这也是我这次来心缘学院想要了解的事情，我和洛依订了契约，但是很奇怪的是，我却并没有感觉到自己身体里的灵力外流，他没有靠我的灵力支撑，反而是和平常人类一样存在于这个世界上，这究竟是怎么一回事？”雷御酆递出了手，林旭生一点上他的脉搏，发现雷御酆雄浑的灵力一直封闭在他的身体里循环着，没有一丝外泄，当真是古怪！

    看来，对于灵使，他们了解的还是不够透彻，或许能够从雷御酆身上探索出更多不为人知的秘密。

    林旭生松了口气，叫来了自己的儿子，亲自送他们去法术系高等部的教室。

    当雷御酆带着洛依走进宽敞又明亮的课堂时，台下人群的目光齐刷刷的朝着他们看了过来，带着好奇，带着惊讶，也有人带着强烈的鄙夷。

    那不善的目光，来自墙角，正是狭路相逢的千迫扬等人，昨天的一场闹剧，让千迫扬已经深深记住了雷御酆和他身后的洛依。

    “哼……凭着关系进来的吧……”千迫扬拉起了椅子，坐了下去，又翘起了腿，悠哉的摇动椅子，一旁的跟班也随着他的行动向着雷御酆投来凶狠的眼神，恨不得将他身上戳出几个大洞。

    “同学们，这位就是今天暂时插班的雷御酆同学，他是来我们学院参观学习的，希望大家多多照顾了……”林旭生无视掉千迫扬等人对雷御酆的挑衅，相信雷二少爷不会连这么几个不良少年也摆不平吧。

    “砰！”一声，从教室的后面传了过来，大家齐齐回头，发现原本摇晃着椅子的千迫扬此时很狼狈的摔在了地上，估计是摇晃过头了……

    “雷家的？哪个雷家？”千迫扬从地上跳了起来，死死盯着面前的雷御酆，而雷御酆微微一笑，回答道：“楚州，雷家……”

    “哇……”全班的学生都惊讶万分，再次把目光聚焦在雷御酆的身上。楚州，雷家，在整个法术界也是颇有分量的家族，自小在心缘学院学习法术的学生们自然对雷家的大名如雷贯耳。

    而现在，雷家正统的少爷就在面前，他们怎么能不惊讶。

    “嗯，另外一位，是来自……嗯，来自灵界的洛依，希望大家也能多多照顾……”林旭生有些犹豫的把洛依介绍了出去，果不其然的得到了预想中的噪音效果。

    “精灵！”

    课堂上几十号人一起发出惊叹，声音大的一直传到了几里外，吓得科学研究系学生们还以为是有了地震，手忙脚乱的抱着仪器探测震源。

    一片吵杂声差点把洛依的耳膜给震破，洛依不满的皱起了眉头来，人类果然都是低等的，没见过他这么优雅高贵的精灵么？

    千迫扬刚刚爬起来，却又再次的跌了下去，只是这一次没有人再把注意力放在他的身上了，大家都怀着激动的心情盯着前面站立的精灵，精灵的魅力明显超过了雷家的少爷。

    没想到那个莫名其妙得罪自己的小子竟然是个精灵使！千迫扬恨恨的盯着洛依，原来这小子就是传说中的精灵使，和琼琳老师那一位是一个等级的，而拥有精灵的雷御酆，却又是法术高强的雷家人！这岂不是超过他很多很多？

    千迫扬不服气，凭什么那些人有了强大的血统就可以轻而易举的超过一直勤奋努力的自己？这两个人，一定要好好教训一顿才能解他的心头气！

    雷御酆并不知道自己已经被人憎恨了，他的座位紧挨着洛依，而洛依又紧挨着林君莲，周围都是同学，一个劲儿的问这问那，问的洛依脑筋突起，几欲行凶。

    好在还有林君莲，身为班长，他发挥了不小的作用，维系住了班级课间秩序，让同学们和洛依保持一定的距离，这才防止流血事件的发生。

    洛依非常的不满，非常的难受，他能够感觉到来自四面八方的目光，这些无礼的人类，把他当作了笼子里养的观赏动物么？

    直到上课铃声响起，教课的老师出现在了门口，课堂才重新恢复了安静。

    林旭生之前已经和所有的授课老师打过了招呼，让他们稍微照顾一下刚来的两位特殊学生，所以，当琼琳踏入教室大门的时候，眼睛就一直落在了班里多出的两个人的身上。

    那位就是凌冰所说的洛依殿下？

    琼琳多看了洛依两眼，见他极为不耐烦的打着哈欠，睡眼惺忪，却怎么也无法把他和凌冰描述的那位殿下联系起来。

    不管他是不是什么精灵族皇子，总之，惹凌冰哭泣的家伙就该好好教训一下，知道精灵族弱点的她，也不是没有办法整整这位骄傲的殿下。

    琼琳踏上了讲台，微笑着放下了书本，“欢迎新同学加入，我们开始上课了……”

    洛依一抬头，正对上琼玲挑衅般的眼神，心里不由像是被刺了一下，这个女人，明明是在微笑，可是为什么他却感受到了很强烈的敌意？

    有种不好的预感……想到这里，洛依很自觉的朝着雷御酆挪了挪身子。

第一部 召唤 第三十一章 罚站

    心缘学院的召唤术自古流传，独具风格，比两大术士家族起步更早些，历史可以追溯到千年前心缘宗刚刚建立的那个时代。当时的第二任心缘宗掌门夏墨纪是第一位从异界召唤来灵使的人，据说他的那朵巨型霸王花曾经惊动一世，惹得江湖中人自此之后不敢再小看心缘宗……

    而现在，对于召唤术，琼琳则算是整个法术系最资深的老师，因为她本人成功的从灵界召唤来了世界上第一位精灵使的凌冰，这样的成果让法术界多方面权威人士，包括雷家和玉家都望尘莫及。

    而琼琳所教授的课程，也就是如何与灵族达成协议，用自己的力量去交换对方的魔法，这就是所谓的召唤术。

    雷御酆认真的做着笔记，希望能够从琼琳所教授的东西中，找到自己想要的答案，为什么他和洛依之间系上了那么不方便的东西，为什么洛依不需要靠自己的灵力供给，为什么洛依施展不了法术，还有为什么他们两个无法好好相处……

    不过，眼下，琼琳所教授的东西，和自己过去从那本玉飞狐留下的书里学到的没太大区别。

    洛依没什么兴趣去听课，他本身就是被召唤的对象，书本他也看不懂，所以听不到一会儿就伏在了桌子上呼呼大睡起来，还做起了美梦。

    “真的要去么？飞灵……为什么要离开我？”梦境里，自己如此喃喃。

    对面，一个穿着彩色衣服的可爱少年笑了一笑，“殿下，我也想出去看看啊……不能总是让您来保护我，我希望自己的力量有一天也能够帮得上大家的忙……”

    “你能留在我身边就可以，你要什么我都给你，你又何必要出去？莫非你不喜欢呆在我身边？”

    彩衣少年走上前来，亲昵的摸了摸他的脸，“怎么可能不喜欢，殿下，您永远都是飞灵的主人，无论飞灵走到哪里……”

    “飞灵！”

    一声惊呼，将洛依从睡梦中惊醒，张开双眼，自己的手已经伸在了半空中……

    飞灵？洛依摇了摇脑袋，然后看清了自己面前，没有什么彩衣少年，只有一脸阴霾的琼琳老师……

    “洛依同学，第一天上课就睡觉啊，原来你这么困么？”琼琳敲打着细细的小教鞭，眼镜片一亮，“那不如出去教室外面清醒一下吧……”

    “你……”洛依张了张口，刚想出言大骂，在对上琼琳透露寒气的双眼时，火气顿时泄了大半。对于琼琳，洛依还是有些害怕的，因为她是凌冰的契约者，而凌冰又是自己的……

    不知道，凌冰会告诉这个女人多少，这个女人到底知道自己多少秘密？

    好精灵不吃眼前亏，洛依顺着琼琳的意，站了起来，慢腾腾的走出了教室，大不了自己出去溜达一圈，把这女人的课翘掉！

    “好了，同学们，我们继续上课……”琼琳松了口气，目光一直落在洛依的背影上，自己似乎有点欺负他，可是谁让他欺负凌冰呢？

    一想到凌冰哭的稀里哗啦，整个水精灵都成了水做的，琼琳就满肚子火气。

    凌冰是水精灵，而雷御酆的这个精灵又是什么属性？琼琳疑惑的咬了咬牙，她竟然看不出洛依的属性来，凌冰也含含糊糊不肯告诉她，以后还是要等他们出手的时候，从他的法术来判断了……

    洛依踏出教室没多远，脚踝处就一收紧，也预兆着，他所能离开的极限范围达到了……

    岂有此理！满肚子意见的洛依抬脚狠狠踢向过道上的垃圾箱，而红绳一拉紧，雷御酆没留意，脚也被带着拉起，猛的踢在了座位前面的同学的凳子下。

    原本就已经受伤的脚，此刻更是疼痛难忍，雷御酆冷汗直冒，几乎爬伏在了桌子上，手握成了拳头。

    “嗯？”前面的人被雷御酆踢了板凳，屁股被震得隐隐作痛，扭过头来疑惑的看向了雷御酆，雷御酆也只得无奈的向对方说声抱歉，“啊，不好意思，不是故意的……”

    “哈哈，雷家的少爷脚有毛病啊？竟然会自己攻击别人？”坐在雷御酆后面的千迫扬嘲笑着，一面向雷御酆前面的人使着眼色，“白杰，你不会这么容易就原谅他吧……”

    白杰哆嗦了一下，这个雷御酆看起来似乎并不好惹，但是他身后的那个千迫扬可是全校出名的不良少年，惹火了千迫扬的话，自己以后可就彻底完蛋了……

    眼睛一直盯着雷御酆，白杰也不知道自己应该怎么做，而千迫扬却阴笑着催促，“白杰啊，这种情况下，就应该让这小子知道……”

    千迫扬稍稍向前挪了挪，凑到了雷御酆的耳边，冷笑着，“什么样的人，是不能惹的……”

    雷御酆平静的看了他一眼，不加理睬，反而继续低头看起自己的课本，坐在离雷御酆隔着一个位子的林君莲却为他捏了把汗，恨不得挪到雷御酆身边去，好好教训一下千迫扬那个混蛋。

    “喂……我说雷少爷，你摆什么谱啊，要不是因为你是雷家的人，你能这样轻松的插班进来么？”千迫扬最痛恨别人无视他，一见雷御酆不理不睬，他就觉得这是雷御酆在侮辱自己，心里恼火，拳头也在发痒。

    “千迫扬！”忽然一声，叫千迫扬顿时收回了即将打出去的拳头，他一扭头，就只看见寒光一闪，人已经被丢出了座位。

    “啊！”千迫扬狼狈的摔在了地上，抬起头看着面前那可怕的女老师，“你……你干什么！”

    “干什么？扰乱课堂秩序的你，还问我干什么？”琼琳冷笑，指向了教室门口，“出去罚站，现在，立刻！”

    “切！”千迫扬站起身，拍拍身上的尘土，高昂着头，大步走出教室去，心里暗骂，你以为我喜欢在这里听你讲课么？死女人！

    聒噪的人总算走了，雷御酆松了口气，挑事的千迫扬不在，前面的白杰也没有必要再和雷御酆作对，他只是尴尬的一笑，就回过了头去继续听课。

    教室里恢复了安静，雷御酆抚摸着肿起来的脚踝，忍着痛，侧过头看着身边空荡荡的座位，又是这位精灵使惹得祸，真希望把他牢牢的绑住，让他不要随便动弹，别再给自己惹麻烦……

    等等！

    雷御酆心里劈过一道惊雷，一种不好的预兆腾的窜上心头，洛依出去了，千迫扬也出去了……他们两个在教室外面相遇的话，岂不是……

    冷汗夹背，雷御酆猛的抬起头，却看见琼琳正关切的看向自己，“雷同学，你的脸色不太好，是不是病了？”

    “没……没什么……”雷御酆抹了把冷汗，不行，还是要出去看看！

    “老师！”雷御酆一下子从座位上站了起来，用力过猛，脚上抽痛，痛的他冷汗都掉了下来，“我不舒服，要去医务室！”

    “啊，那快去吧……”琼琳见雷御酆脸色苍白，也有些为他担心，一旁的林君莲急忙起身，“雷少爷，我陪你去……”

    “不用……”雷御酆刚刚说完，身子就摇动了一下，随后，整个人向前扑倒，就像是被什么东西绊倒了脚一样，惹来众人惊呼……

第一部 召唤 第三十二章 东西

    教室门外，千迫扬面对着精灵，仇家见面分外眼红，而洛依也一脸不屑轻蔑的看着他。

    “哼，上次是有林君莲阻挠，现在这里只有我们两个，总算是可以好好对决一下了！精灵，我还从来没有和非人类的生物比试过，你可是第一个！”千迫扬一抹鼻子，蛮横无礼的模样全都表现在脸上。

    洛依冷冰冰的看着他，面对着这样野蛮的挑衅，他却出奇的平静，高傲又优雅，就像是高高在上的君王，俯视着跪在地上的平民。

    这样的眼神，对于原本家庭出身低微而在同学们之中一直有些自卑的千迫扬而言，无疑就是一根尖刺，深深扎进他的心里。

    “臭小子！”一把拉起洛依的领口，千迫扬捏紧了拳头，“你少瞧不起人！”

    洛依的眼神没有丝毫变化，只是脚踝被拉的有点紧，让他感到了难受。

    “真是个无聊的人类……”打了个哈欠，一手打开千迫扬的魔爪，语气平淡，“对于我而言，你没有和我比试的资格！”

    “你说什么！”千迫扬完全被激怒，身上发出危险的气息，就像是一头失去控制的野兽！

    洛依很不耐烦的看着面前这个张牙舞爪的人类，却并不认为自己有和他动手的理由，也不知道这个小子为什么要一而再再而三的挑衅他们。

    没有动手的理由，因为彼此之间没有多少交集，无法产生联系，上一次之所以动手揍他，也是因为千迫扬得罪了林君莲……

    而眼下，却毫无动机……

    没有动机打架，在精灵使的口中翻译出来，竟然变成了没有资格，不凑巧的正好触及了千迫扬的死穴，这些事情，不晓人事相处的精灵又怎么知道。

    “那我就让你看看，到底有没有资格！”千迫扬捏紧了拳头，火焰顺势而上，将拳头包裹起来，“来吧！”

    红光一闪，千迫扬人还未到，那火焰的热浪已经扑面而来，洛依不满的皱起了眉头，伸出了手。虽然没有了法术，但是只要能挡住他的拳头不伤到自己的身体就可以了吧？至于手掌，怕是要残废好几个星期了……

    瞄准了千迫扬的拳头，洛依刚想要出掌，身前却忽然多出了个人影！

    “嘭！”一声，千迫扬的拳头稳稳的被一只大手握住，那股火焰也立即熄灭了下去，灵力全部溃散开来，在空气里化作一团灰烟。

    “你……”千迫扬第一次遇见这种事情，面前的雷家少爷，竟然可以用灵力将他的攻击法术销毁，那需要多大的力量？

    雷炎术……雷家的绝学！雷和火属性的法术，或许在他们的面前都变得渺小，就像现在自己的拳火对于雷御酆来说，可能根本不算什么攻击力？千迫扬正思考着，却看见雷御酆微微一抬头，双眼里的寒光凌洌，让人不得不颤抖。

    这样的眼神，就像是……要杀人……

    “别对……”雷御酆一边放出杀气，一边恐吓着对方，声音冰冷到了极限，就连站在他身后的洛依和林君莲都忍不住的打了个寒战，“别对别人的东西……下手……”

    “啊……”洛依脑袋里转了个弯，顿时火冒三丈，“你说什么！谁是你的东西？”

    竟然把尊贵的自己说成了物品，洛依如何能忍，光是这一条也足以构成他与雷御酆大动干戈的理由了！

    可是雷御酆说完之后，却向后倒了下来，正好倒在洛依的身上，洛依扶着忽然靠过来的人，却猛地感觉到对方身子正虚弱！

    “啊，脚站不稳……借我靠一下……”雷御酆感觉自己有点丢脸了，刚刚发出杀气去吓唬面前的不良少年，结果人家还没离开自己就倒了下去，只能归咎于自己那只受伤的脚踝。

    “雷少爷……你的手不要紧么？”林君莲担心的拉过了雷御酆的手，千迫扬的火焰攻击他最清楚不过，挨上那个野蛮的家伙一拳可不是闹着玩的！

    摊开手掌，果然……林君莲不免皱起眉头，雷御酆的手心已经被火焰烧灼的烫掉了一层皮，倘若挨这一拳的不是拥有雷炎术的雷御酆，怕是肯定要报废一只胳膊了吧？

    “啊，你的手……”洛依见到那只血淋淋的手掌后，心里的不快立即化作焦急，这个人类怎么这么笨，何必跑出来替自己挡下那一拳呢？

    “千迫扬！”林君莲狠狠瞪了一旁的千迫扬一眼，竟然敢对心缘学院的贵客如此无礼，第一天就伤了雷御酆，还让他怎么和父亲交代？

    “是……是他自己冲过来的！”千迫扬惊讶于雷御酆的行动和力量，但是如果因此就把错误归咎在他一个人的身上，他可不服气，明明是这个精灵不好，如果不是他傲慢无礼的话，自己也不会出这么重的手，“我又没有要打他，要不是他自己冒冒失失的冲出来，接住我的拳头，也不会让他受伤……哼哼，果真是有钱人家的少爷啊，娇生惯养，连这么点小伤也……”

    虽然有点心虚，但是千迫扬在心底逼迫自己把责任丢在别人的头上，才能让自己理直气壮的站在他们的面前，可是他那理直气壮的话语还没有说完，就被对面传来的隐隐杀气封在了喉咙里。

    这杀气，不是从雷御酆的身上发出来的，而是来自雷御酆身后的那个精灵。

    “洛依？”林君莲也为洛依的这股子杀气吓到，可是洛依却把雷御酆往他的手里一塞，然后挡在了雷御酆他们的面前，明明没有风，那头长长的乌丝却一缕一缕的飘动着，感觉很是诡异……

    “我收回前言……现在你的确是惹恼我了……人类……”一步一步的朝着对方走了过去，洛依的脸上像是铺了一层冰霜，“谁让你擅自动别人的东西……弄坏我的东西，可是要赔偿的……”

    东西……雷御酆的喉头一动，似有很多话卡在了那里，这个精灵真是会伺机报复，不满自己把他比作东西就反过来把自己当成了东西么？

    不过，我的东西……这一句听起来，却也很顺耳，无论如何，他们两的关系似乎靠近了些。

    “洛依……”雷御酆伸了伸手，心里有些担心，虽然洛依的气势很吓人，可是他知道自己的精灵早已无法动用法术了，又拿什么去和千迫扬打斗？

    不过眼下洛依对于旁人的话却已经完全听不进去，刚刚没有理由和千迫扬打，但是现在却有了，雷御酆不管怎么样也是自己的契约者，随意被人伤了不说，还让人侮辱，莫非真当他这个契约精灵不存在么？

    “来吧，人类……”洛依微仰着头，捏了捏自己的拳头，一脸冷漠的看着对手，“让我看看，你到底有什么能耐，可以这样放肆……”

    林君莲扶着雷御酆，慢慢朝着后面挪了一挪位子，扶着教室门框，向里面探望，琼琳此刻正好走到了教室的最后面，所以并不知道这教室门口，新的战斗，开始了……

第一部 召唤 第三十三章 厮打

    千迫扬因为刚才法术伤了雷御酆，所以心里有些顾忌，再加上精灵使面色如此骇人，竟让他一时忘记要出手，被洛依一拳揍在了肚子上。

    “唔……”捂着肚子，千迫扬愤怒的抬起头来，却看见洛依鄙夷的目光，“原来你就这点能耐么？人类……或者说，太过于依赖我们灵族，所以让你没有法术就不行么？”

    “你说什么！”千迫扬是学校里出了名的身手好，武术系的高手有时候也不是他的对手，而听见眼前的精灵说自己只懂得用法术，便立即落入了洛依的激将法圈套里，“好，我们就不用法术来打打看！”

    就是要你不用法术啊，傻瓜……洛依撇撇嘴，人类果然都是很愚笨的么？可是下一秒，他也轻敌不起来了，千迫扬的拳头正打在他的肩膀上，肩膀上立即传来了剧痛，力道不清！

    退后了几步，头发也有些散乱，洛依气恼的身子都在颤抖，“竟然敢……”

    这个人类竟然敢和他动手！竟然有人敢正面挑战他？洛依咬着牙，也顾不上原本高贵的形象了，直接扑上去，和千迫扬扭打在了一起。

    千迫扬原本以为这位看似清高的精灵会用出什么武功招式呢，却没想到他会忽然扑过来乱打一气，这种撕扯揉捏的打法，明明就是穷凶极恶的女人才能做出来的嘛！

    可是，现在，两个男人，不，是一个男人和一个雄性精灵，却在地上滚来滚去，不停的拉扯着对方的衣服和头发，看的一旁的雷御酆不由捂住了脑门，感觉头脑里一阵晕眩……

    “你们都住手吧，不要打了……”林君莲很想上去劝架，可是他却肩负着扶住雷御酆的重任，脱身不了，只能在旁边大喊着，“松手，快松手……不然琼老师就要来了……”

    可是，正在“激战”中的两个人又怎么能听得进劝，四只腿乱蹬，激起尘土一片，惹得林君莲不停咳嗽，“被琼老师……咳咳……被老师看见……就不好了……快趁着老师没来……住手……咳咳……”

    “哦？打得真漂亮啊……”幽幽的声响在林君莲的耳边响起，林君莲顿时寒毛站立的笔直，侧过头，“琼……琼，琼老师……”

    琼琳正托着下巴，蹲在他们的身边，一边欣赏着那两个人的厮打，一边还兴奋的喊着，“不对不对，要左勾！唉，就这样……”

    “琼老师……那个，不去劝架么？”林君莲额头上挂上了冷汗，这琼老师也过于热血了吧，竟然还在一旁教唆打架，她是不是热血青春剧看多了？

    “哦，对哦，忘记劝架了……”琼琳一拍手，才想起自己作为老师的职责，刚要踏出一步，却被雷御酆拉住了胳膊。

    雷御酆很艰难的才开了开口，“老师……危险……”

    那两个人现在打成一片，六亲不认，像是琼琳这么柔弱的身子被牵扯进去，很难保证她不会受伤。

    琼琳却毫不在意的笑了笑，一抹狡黠的神色浮现在她的小脸上，只见她从口袋里摸出了一样东西来，然后神秘的笑道：“我有这个秘密武器，你们就看着吧……”

    秘密武器？林君莲和雷御酆两人都愣了一愣，看清了她手里的东西……

    “那个，该不会是……”林君莲摸不着头脑，莫非自己看错了，还是会错意了？琼琳老师手里的秘密武器，该不会是……

    雷御酆却一直静静的旁观着，他倒很想知道琼琳如何运用这件秘密武器。

    琼琳走到了正打得欢快的两人身边，将手里的“武器”去除了外套，然后蹲下来，瞄准了时机捏住了洛依的下巴，趁着他一张开嘴，就把那武器丢进了洛依的嘴里！

    “唔！”洛依不明白琼琳给他吃了什么，只感觉嘴里甜丝丝的，然后身上的力气也就被融化在这甜甜的感觉里了……

    没了力气，精灵立即软了下去，趴在了地上，动弹不得。

    原本死死抓着自己衣服的手忽然松开，千迫扬也觉得奇怪，人也清醒冷静了很多，发现自己身边的竟然是那个魔鬼般的女人……

    “啊！怎么回事？”千迫扬吓得朝后爬了一步，心道古怪，这个女人什么时候逼近他们的，自己竟然没有觉察出来……

    “洛依……”看着原本很有精神的精灵此时就像是生了病一样，雷御酆有些担心，也顾不上脚踝的痛，硬是凑上来，“琼老师，他怎么了？”

    琼琳得意的勾起嘴角，从口袋里取出了另一个“武器”，丢给了雷御酆，雷御酆放在自己的手心里细细一看，也变得和林君莲一样疑惑。

    “琼老师，这不是……”手心里一点点大的东西，明明就是哄小孩子的糖果！

    “糖果啊，对于精灵族而言，一颗糖果就能达到一桶酒的效果，只要吃了糖果，他们一定安静下来……”琼琳这一招还是无意间发现的，但从此之后屡试不爽，凌冰虽然很喜欢吃糖，但每次都是一颗就涨红了脸趴下去……

    “也就是说，他现在是……”雷御酆低头看了看瘫在地上的洛依，洛依半睁着眼睛，眼里都是雾气，两颊粉红，嘴角浮现着微笑，像是在做美梦，“醉了？”

    精灵醉了……洛依的确是醉了，醉的不省人事，琼琳也就只能指挥着千迫扬和林君莲把雷御酆和他的精灵一起送去医务室。

    躺在医务室的床铺上，雷御酆侧过脸看着旁边床铺上睡着的精灵，精灵的嘴一张一合，还时不时打着酣。

    不愧是琼琳老师，对精灵的了解已经到了这么熟悉的地步，精灵喜欢什么，不喜欢什么，爱好什么，忌讳什么，那个人似乎都很清楚。相较而言，自己的经验实在是太少了，以后有机会一定要向琼老师多多学习，如何和精灵相处，以及如何可以解开他们之间这条麻烦的红绳……

    不过，还真令人惊讶，糖果对于精灵竟然比酒精还厉害……以后如果想让洛依安静下来，岂不是只要用糖果就行了？真像是哄骗小孩子……

    “呵呵……”雷御酆不由的笑了笑，伸出被包裹着的手摸了摸对方的额角，顺了顺那乌黑亮丽的发丝，结果就听见洛依断断续续的说着醉话，“嗯……不要乱动我……我的……东西……”

    没想到这小子，也会为了自己而挺身去和他最讨厌的人类打架。虽然一直头痛洛依给自己添麻烦，但是这次看着他出手，雷御酆却觉得有点高兴，为什么呢？

    其实，洛依本身并没有错，法术不能用必定是有什么缘由，只要找到了原因所在，让他恢复力量，他或许是这个世界上最好的搭档。

    不过，前提条件是，如果可以让他暂时忘记一统灵界毁灭魔界这么个远大理想的话……

第一部 召唤 第三十四章 皇子（加更泪求粉红票）

    心缘学院一堂课两个小时，等下了课之后，琼琳他们自然又来到了医务室。

    千迫扬在琼琳的压迫下，不得不向雷御酆道歉，只是他略带着一丝不服气，撇撇嘴，“这个精灵打架真让人受不了！”

    “呵呵……的确……”雷御酆不可否认这一点，只得笑了笑，但是看向洛依的眼光却又带着十分的宠溺。

    “哼……”猛抓了几把头发，千迫扬觉得有些难堪，自己刚刚还在和这帮子人斗得你死我活，但是现在人家却没有继续和自己怄气，让他觉得很是不舒服，雷御酆不是应该冷眼看着自己爱理不理才对么？那才是大家族出身的人应该有的神色吧！

    “哼什么？还不都是你……”林君莲白了一眼千迫扬，然后看向了琼琳，“琼老师，就要开始下节课了，我们要不要先……”

    琼琳挥了挥手，“你先和臭小子回教室去，我还有些事情要和雷少爷谈谈……”

    “嗯，好……”林君莲感觉到，琼琳所谓的事情似乎很重要，不是他们这些外人能够听到的东西，于是就把还在闹别扭的千迫扬一直朝医务室外面拉了过去，“走吧，别在这里妨碍雷少爷休息！”

    “喂，你说什么？我妨碍他们休息？你再说一遍……”千迫扬一路都在咆哮着，吵得林君莲耳朵发麻，要不是看在琼老师的面子上，林君莲真想给他一拳让他停止吵闹。

    “林君莲，你不要老是拉着我……”千迫扬想要甩开林君莲的手，可是林君莲哪里容他胡闹，一直拽着他向前走着。

    忽然间，他却停下了脚步，抓着千迫扬的手也松开了许多。

    千迫扬抬起头，顺着林君莲的目光看了去，立即鄙夷的吐了口口水，“切！”

    在他们的面前，紫老师正大步的走来，脸上带着点焦急，“君莲……”

    “紫老师……”林君莲的脸上浮现出红晕，双眼变得闪亮，让千迫扬头皮发麻，然后狠狠的甩开了林君莲的手，“我先上课去了！”

    “君莲，你身体不舒服么，怎么会来医务室？”紫老师没有在意千迫扬，直接走向了林君莲，林君莲笑道：“老师，不是我病了，我只是送雷少爷来的……啊……”

    林君莲一声诧异的惊呼，千迫扬也忍不住的回过头去，一回头就看见紫老师抱住了林君莲的肩膀，“啊，太好了，我还以为是你又生病了呢……太好了……”

    “哼……”千迫扬扭过头，继续超前走去，心里却莫名的烦躁着，每次在这个紫老师面前，林君莲就变得不像是林君莲了……

    “老师，不用担心，下节课是您的吧？我们快去教室吧……”林君莲见千迫扬走远，四下也没有了别人，便红着脸踮着脚，轻轻的在紫老师的脸上啄了一口，“我没事……没犯病，有老师在，我不会犯病的……”

    “那就好……”紫老师的脸上忽然浮现出一丝坏笑，随即拉过了林君莲，狠狠的咬在了那双柔嫩的红唇上……

    另一边，琼琳关上了医务室的大门，好在今天医务室的老师有事情请假，这里没有人会打扰他们谈话。

    随手在整个房间里布下了结界，保证没有人能够听见自己要说的事情。

    雷御酆看见她布下结界，也明白琼琳所要说的事情，一定非常的重要，神色变得凝重……

    “雷少爷，接下来我要说的，和你的精灵有关……你可想知道，这位洛依是什么人么？”布完了结界，琼琳冷下了声音，房间里的气氛顿时凝结不少沉重。

    雷御酆没有拒绝的余地，虽然他本身是希望由洛依自己亲口告诉他，而琼琳却并不打算放过他们，琼琳说，如果你现在都不知道自己的精灵是个什么样的人物，你还不如不要做契约者……

    了解这个精灵是不是自己所需要的，如果不是，就应该早点放手……如果他还是这么特殊的身份，那更应该放手……

    琼琳的意思，就是希望雷御酆不要再插手洛依的事情，希望雷御酆不要惹上别的麻烦。

    雷御酆静静的听着琼琳的话，但是心里却在不停的澎湃着，手紧紧抓紧了被单，原来洛依他竟然……

    “如果你不相信我说的话，就问问别的精灵族吧……”琼琳叹了口气，手中阵法打开，亮出蓝色光芒，之后，穿着蓝色衣裙的水精灵就从她的阵法里踏了出来。

    “琼琳大人……”凌冰有气无力的呼唤了一声，双眼还是通红的，好像昨天大哭了一场，到现在都没有晃过神来。

    “啊，洛依殿下……”抬起头的时候，凌冰却发现了面前躺着的人，正是害自己伤心欲绝的洛依，便急忙扑上前，握住了洛依冰凉的手，“洛依殿下，洛依殿下……”

    “洛依殿下？”看着洛依满脸通红，凌冰一愣，莫非殿下他……“醉了？”

    “嗯，醉了……”旁边的两个人类都点了点头，不管他是什么人，总之现在就是个无害的醉鬼而已。

    “凌冰，你先告诉这位雷少爷，洛依殿下到底是什么人？”琼琳扶起凌冰，语气强硬，凌冰微微一颤，看向了雷御酆，“洛依殿下，是精灵族的……第一皇子……”

    “皇子么，难怪他……”雷御酆叹了口气，对方是个皇子，也难怪会如此骄傲，因为他真的是童话里所说的王子殿下。

    “但是，同时，也是现在精灵族第一通缉犯……”凌冰低下了脸，泪水模糊了视野，她不明白为什么洛依会变成通缉犯，为什么会被大伙儿追击，为什么族里的长老们都说洛依会给全族带来灾难。

    洛依殿下，明明比任何人都温柔的……凌冰的眼泪落在了地上，就化作了淡淡的水汽，而她的话，和刚刚琼琳所说一致，雷御酆却还是不能相信。

    “他到底做了什么？为什么被通缉？”强压住心里的震惊，雷御酆冷冷的问道。

    可是凌冰却一直摇着头，“我不知道，我也不知道……那一天，明明是精灵王的选拔，可是殿下去了之后就变成通缉犯了，他们说殿下落选后竟然用武力伤害新王，所以才追捕殿下的……但是，新王傅枫陛下明明是洛依殿下最疼爱的弟弟，为什么殿下会对他出手？”

    “因为一心想要争取的王位被自己最信任的弟弟给抢走了，所以才怀恨在心么？”琼琳猜测着，而凌冰和雷御酆却同时摇了摇头，异口同声的回答：“他不是那样的人……”

    话一说完，凌冰愣住了，抬起头，看向雷御酆，这个人类，和殿下在一起不过数日，怎么就……

    其实，雷御酆心里也很疑惑，自己为什么会相信洛依呢？洛依本来就是一个野心家，为了自己的王位不择手段也是理所当然，但是，为什么自己无法相信他会做出那样的事情？信任他？自己和洛依相处不到一个月，哪里来这么强烈的信任？

    或许，是自己在心底就不希望洛依是那样的人，这样就有理由继续绑着他，让他留在身边了……

    “你们倒是很信任他，可是，不管他有没有做过这种事情，现在他被精灵族通缉也是事实。雷少爷，我只能提醒你，如果你一直带着这个精灵的话，很有可能会遭到精灵族的袭击……”琼琳很理性，雷御酆现在是她的学生，她就必须为学生的安全着想，这样不安的因素，实在不适合在心缘学院出现……

    “不，雷大人，不要……”凌冰却做出了和自己契约者相反的举动来，她满脸的泪簌簌掉落，一直紧紧抓着雷御酆的手臂，“求求你了，你的灵力很强大，所以在你的身边，殿下才能安全，求你不要丢下殿下不管，更何况殿下现在的情况并不好……”

    “你是说他的法术？”雷御酆忽然想起自己的精灵最大的问题，没有了法术……

    没有法术，岂不是就像鸟儿被折断了翅膀？这样的精灵，还能威胁到新王么？

    “嗯，是长老他们封了殿下的灵力……长老们说，殿下的力量太过可怕，会给精灵族带来灾难……”凌冰喃喃道，在精灵族，除了王以外就是长老们最高贵了，可是那几位和蔼的长老，却对洛依殿下做出了这么残忍的事情……他们不是一直疼爱殿下的么？

    “够了！”听见了凌冰说出的理由，雷御酆终于忍不住心头的怒火，也吓了凌冰和琼琳一跳……温和的雷少爷……动了气？

    “哼，就因为这种理由？”雷御酆咬着牙，心里诅咒着那些精灵族的长老们，就因为他们的一句话，折断了洛依的羽翼，还要追捕他？

    “这样的理由，我不同意！如果精灵族的人要捉拿他的话，先过我这一关！”雷御酆恨恨的说着，坚定不移。

    凌冰终于破涕为笑，无法用言语去表达心中的谢意，只能不停的说着，“谢谢，谢谢你……”

    “嗯……”被雷御酆这么大声怒吼惊醒的洛依，并没有听见他们在说什么，头脑里犯晕乎，好不容易才睁开了眼睛。

    “洛依殿下……”一睁开眼，映入眼帘的，竟然是水精灵……

    “啊！”洛依很没有出息的大吼了起来，差点摔下床去……

第一部 召唤 第三十五章 凌冰

    “我说你认错了……”洛依蜷着腿，看着窗外，不耐烦的应和着粘着自己的凌冰。

    凌冰这丫头为什么一直都喜欢粘着自己呢？摆脱不开，很容易让人窒息的……

    “洛依殿下，凌冰知道你是为了我好才不认我，但是，凌冰不怕，殿下你就不要再装做不认识了，这样我会伤心的……”凌冰一伤心，泪水就会不停的涌出来，而这一点也正是琼琳最反感的。

    所以琼琳直接上前来，一拍洛依的后背，哼哼着，“是个男人就不要让女人流眼泪！有什么好怕的，承认就是了，婆婆妈妈！”

    “你！”洛依面红耳赤，天，他堂堂的精灵族，而且还是高贵的皇子，竟然就一而再再而三的被这个人类女子责骂惩罚！

    撇过头，不想和人类计较，可是那个女人竟然一把捏住了洛依的脸蛋，将他又扭转了回来。

    “哇，痛……痛……”洛依吃痛大叫，捂着琼琳的手，想让她轻点，琼琳坏坏一笑，“那殿下到底是认还是不认？”

    伟大的精灵皇陛下，人类为什么都这么厉害？洛依欲哭无泪，原本应该被自己踩在脚底下的生物，现在却都爬到了他的脑袋上去，让他如何面对精灵皇在天之灵啊！

    “唔……认……认……”一番较量后，洛依充分认识到了琼琳的可怕，不得不暂时放下尊严，向敌人求饶。

    琼琳一松手，洛依雪白的脸颊上一片通红，就连他的眼角也挂上了泪珠儿，雷御酆也忍不住有点心疼，但是雷御酆咽了咽口水，理智的选择不和琼琳对着干。

    “殿下，你痛不痛，要不要紧？”凌冰急忙上去，将水化作了冰，轻轻敷在了洛依的脸上，想要消除他的疼痛感，而洛依则是很老实的享受着凌冰的医治，一面还瞪着琼琳。

    面前的两个精灵，看起来感情非常好……看着凌冰小心翼翼的呵护着洛依，雷御酆有点不爽了，洛依是自己的契约者吧，也应该由自己来照顾……

    “你们两到底是什么关系？”一旁的琼琳忽然开了口，问出了雷御酆心底最想要问的问题。

    洛依的脸上泛起了一阵红，而凌冰却微微一笑，侧过脸，“我是洛依殿下的女……”

    “什么！”雷御酆的高吼打断了凌冰的话，这位漂亮的水精灵竟然是洛依的妻子？原来他们早就是夫妻，原来洛依……

    咦，等等，怎么这么奇怪？雷御酆愣了愣，摸了摸自己的胸口，为什么，听见洛依有了妻子的时候，他会觉得有点难过呢？其实有妻子也不会妨碍他们两个的契约关系啊，自己为什么要这么大惊小怪，丢人现眼……一点都不是自己平时所为！

    “嗯？”凌冰和洛依都不解的看着雷御酆，雷御酆的脸微微一红，也知道自己有些失礼，便恢复了冷静，“哦，没什么……”

    一旁的琼琳却没有和雷御酆一样震惊，她只是稍稍扶正了自己的眼镜，也不让别人看清楚她的表情，“原来你们竟然是一家子，怪不得凌冰这么喜欢洛依了……”

    凌冰的脸微微一红，然后轻轻的握住了洛依的手，“凌冰最喜欢洛依殿下了，不管洛依殿下到哪里，凌冰也一定跟随！”

    “唉……你不用跟着我……”洛依叹了口气，也覆上凌冰的手，自己还能保护凌冰么？现在的他，没有法术还遭人通缉，自身难保，又哪里来的力量去守护凌冰？

    “嗯……”雷御酆皱了皱眉头，稍稍侧过头去，看见洛依和凌冰亲昵的模样，他的心里就像是有只小恶魔在挠着，一边还在他的脑海里不停的鼓动着，“看，人家可是一家子，你算什么啊？你只是个契约者嘛，再亲的关系也亲不过他的妻子啊……”

    亲不过又怎么样？雷御酆咬了咬牙，本来就只是契约关系，只要在战斗里服从自己的指挥，平时洛依和谁在一起他都管不着，不过，这个家伙连战斗的时候都不能按照自己的意愿来做，这样子，他们还算是契约关系么？

    有种危机感……契约的精灵要被夺走的危机感……不知道琼老师会不会也有这种心情？雷御酆偷偷的看向琼琳，琼琳面无表情，毫不动摇……

    “洛依殿下……凌冰能……能和平时一样喊你那个么……”凌冰的小脸通红，表情羞涩，而此时，一旁的琼琳终于再也按耐不下心里的波涛起伏，捂着嘴，“我出去转转……你们继续……”

    “啊？琼老师，我陪你吧……”雷御酆缓缓侧身，爬下了床铺，虽然他也只能走到医务室外面，可总比看着他们两甜蜜要好得多。

    这莫非就是那本《宠物养育方法》里所提到的，看着自己的宠物寻找配偶时的失落感？就像是嫁女儿的心情？

    琼琳回过头，心想两个精灵在这里调情，如果把雷御酆留在这里当大电灯泡的话，也很不妥。于是她上前扶过雷御酆，然后冲着身后的两只精灵笑道：“我们出去一会儿，有什么话你们就这会儿快说吧，我过会儿可就要收回灵力了哦！”

    “谢谢，琼琳大人！”凌冰满怀感激的看着自己的契约者，琼琳愣了愣，叹了口气，就扶着雷御酆走向了门外去。

    “洛依……呃……不……”凌冰转过头，看向了洛依，心潮澎湃，自己最为想念的人，自己最为亲近的人，就在面前啊……

    “父亲！”终于，凌冰紧紧的拥抱住了洛依，大声的哭了出来，“父亲，凌冰好想你……你为什么都不带着我……”

    父亲？走到门口的两个人顿时呆滞住了，一起回过头来，看着水精灵在洛依的怀里嚎啕大哭，而洛依却一脸无奈又带着浓浓宠溺的神色，抚摸着凌冰水色的长发，“你还是这么爱哭……唉……”

    “我以为父亲不要我了……我以为……我以为我又要变成没有人要的孩子了……”凌冰紧紧的搂着洛依的脖子，洛依顿时感到不妙，这丫头……

    “咦？凌冰，松点……不然……”洛依感觉喘不过气来，凌冰是可怕的生物，比那些追兵还可怕，每次一激动起来，她那惊人的力气就会爆发……然后自己的脖子就会重伤……

    “父亲……”原本激动的神色忽然间就消失不见了，凌冰的脸上露出了一丝冷笑，让洛依忍不住的打了个颤，完蛋了，女儿生气了，他死定了……

    “你竟然敢什么也不告诉我就偷偷跑到人间界……你当我是什么？还是家人么？”气氛越来越冷，凌冰原本就浑身散发着水汽，这一会儿，那些水汽都变成冰晶掉落在了他们的周围。

    “快住手，凌冰！”琼琳看见洛依的脸渐渐的没了血色，急忙丢下雷御酆上前将两个精灵拉了开来，她可从没见过一直温柔和善的凌冰会有这种可怕神色，变得都不像是凌冰了……

    好可怕……洛依趴在床铺上直咳嗽，果然，自己家的女儿才是最需要逃避的恐怖角色啊……

第一部 召唤 第三十六章 女儿(加更泪求粉红票）

    “对不起，对不起，对不起……我失控了……”房间的一角，凌冰不停的喃喃着，偶尔抬抬头，可怜兮兮的看着洛依。

    洛依扭了扭脖子，今天可差点没命，好险好险……

    以前的时候，每次凌冰这样他都可以用自己的法术化险为夷，所以也就一直娇惯着她，任由她去，没想到自己会有动不了法术的一天，差点冤死在这丫头手下。

    不过，凌冰毕竟还是自己的……最后可以信任的亲人了……

    “过来吧……”洛依松了口气，又恢复了以往的优雅，朝着凌冰一伸手，凌冰立即飞扑了过来，“父亲……”

    “嗯，乖……”洛依抚摸着女儿的长发，凌冰也微笑着露出满足的神色。

    而一旁早已惊呆了的雷御酆，也在这时候及时的回魂，太令他震惊了，面前这位看起来似乎和自己差不多大，甚至看起来比自己还小的精灵使，竟然已经是做了父亲的人！

    “他竟然……是你父亲？你们有血缘关系？”琼琳此时也惊讶不已，她和雷御酆原来都误解了，以为两个精灵是伴侣关系，可是没想到他们竟然是父女……

    “嗯，算是……半个血缘吧……”凌冰点了点头，“那时候，如果不是父亲的灵气，凌冰也活不了……”

    精灵族，生命孕育于生命之卵中，由父母将自己的灵气对半的输入其中，经过十年的时间，才能孕育出一个孩子来。

    所以精灵族的生命之卵，蕴藏着极为丰富的灵气，而且不像精灵本身那样拥有反抗的能力，就成为了魔族窥视的对象。

    魔族常常顺着两界之间的裂缝侵入灵界，偷袭精灵族，抢夺他们的生命之卵。

    而凌冰真正的父母，就在魔族入侵的时候，为了守护她们这些卵，和魔族同归于尽了。等到精灵族救兵赶来的时候，也只剩下一片狼藉……

    当时率领救兵的人就是年轻的皇子洛依，他让手下们将还没有被抢夺或者被打破的卵收集了起来，日后交给族里专门的组织培养。

    可是凌冰却很特殊，她的卵壳已经被魔族咬碎了，灵气泄露了大半，大家都认为这个卵已经等同于死亡，想要将她丢弃掉。

    而洛依却将她捧在了自己的怀里，洛依说，没有试过就不能放弃任何一个生命！

    洛依将自己的灵气输给了凌冰的卵，及时将凌冰从死亡边缘拉了回来，因此凌冰也就成了洛依唯一的女儿，她的身上有一半的灵气传自亲生父母，另一半则是洛依的……

    凌冰将整个故事娓娓道来，而洛依却很不在意，好像故事中的那个英雄般的人物和他一点关系都没有……

    确实没有，那个被大伙儿尊敬的洛依皇子殿下已经不复存在了……

    当时把凌冰救下来抚养成人，也是自己一时动了善心，反正他洛依就不是什么好人，反正他就是个叛逆分子，是个要摧毁精灵族的人……一想到自己的遭遇，洛依都有些自暴自弃，恨不得将自己过去所做的全部否认掉。

    到底为了什么？他为了什么才那么拼命，又是为了什么沦落到逃亡的？

    “哦？真令人惊讶……”琼琳没有想到，这个看起来很喜欢惹事的家伙，竟然还有那样的善心，如果不是他，那自己现在也就不会有凌冰这么一位精灵使了吧，说起来还真要感谢洛依救了她呢。

    “原来是这样……”雷御酆松了口气，心里轻松了许多，而更让他感到欣慰的是，这下子他更加确信洛依的为人。

    爱护子民，不放弃生命的人，又怎么可能是要毁灭精灵族的恐怖分子？这里面一定有什么误会，一定有什么阴谋，如果那些精灵族的长老们来抓人，自己一定要帮着搭档才行。

    要保护他，要好好的保护他……看着面前柔弱的精灵，雷御酆心里所想的再也不是什么打败玉家振兴家族，他只有一个念头，好好的守护着这个特别的家伙，让谁都不能再伤害他。

    但是，要保护好这位精灵皇子，自己还要变得更强才行……

    “琼老师，我想请您私下给我补课，行么？”雷御酆做出了决定，今后他要背负着两个人的份量去奋斗，不把自己变成战无不胜的战神是不行的……

    “啊……好……我一定全力支持！”琼琳看着雷御酆坚定的目光，明白他的意图，心里稍稍为之感动，原本还想劝雷御酆撤销契约，别和这个惹事的精灵扯上关系呢，不过现在看来适得其反……

    算了，这样的剧情就像是热血青春剧场里播放的电视剧，王子为了拯救落难的公主而和邪恶势力做斗争，终于从恶龙的手里救下了公主……这样热血又狗血的剧情，怎么能不让还很年轻的她心潮澎湃！

    一旁的凌冰笑了，凌冰说，回去之后，我不会透露父亲的消息的。

    凌冰再三叩首，说着，父亲就拜托给你们了……

    之后，她也随着琼琳的灵力关闭而消失了身影。

    琼琳收回了灵力，又看向面前的一人一精灵，自己很早就开始怀疑了，洛依一直呆在人间界，雷御酆不累么？

    “其实，这个问题，林董事长也问道过……”雷御酆摊了摊手，究竟是什么原因，他也不明白……

    “古怪，竟然不用灵力支持？莫非是因为雷少爷你的家族血统和别人不一样？”琼琳设想着，这样可好啊，如果不需要灵力支持，想召唤多少灵使都可以，根本不用担心灵力枯竭。

    “嗯……我也不知道，因为我们家一直使用雷炎术，从来没有人召唤过灵使，所以也没有类似研究过……”雷御酆早就把家族历史摸了个一清二白，雷家，从来就没有出现过召唤灵，害得他连参考对照也没有。

    “那，不如我们试试看吧……今天晚上八点，你来教学楼后面的空地等我，我们一起研究一下，是不是因为你的体质特殊！”琼琳思考之后，决定还是做个实验看看。

    “嗯，好，对了琼老师，我和洛依之间还有一件特殊的东西存在……但是我们都看不见，只有我大哥能够将那东西实体化……”雷御酆摸了摸自己的脚踝，没有摸到实体的感觉，可是每次他们相距十米之外的时候，却又明显的感觉到隐形的绳索牵引着自己。

    “那东西？”琼琳疑惑的看着他，就自己看来，她也没有看出雷御酆和洛依间的红线。

    雷御酆叹了口气，看来，只有雷御天能够看见那根红绳了，“没关系，老师，等晚上我把大哥也带来，您就知道我说的是什么了……”

    洛依侧着头，静静的看着他们，手抚摸着自己的脚踝，奇怪了，明明没有东西在拉扯自己，为什么隐隐还是有种牵引的感觉呢……

第一部 召唤 第三十七章 拒绝

    夜晚静静的来临，校园里点着幽暗的灯光，只够将树林小道照亮。

    雷御酆依约带着雷御天和洛依来到了教学楼后面，而琼琳则已经等候多时了。

    琼琳穿着一身白色套装，在等待雷御酆他们的时候，她已经在地上画好了召唤阵法。

    召唤阵法的妙用，就是可以辅助灵力按照阵法的路线画出真正的召唤阵，以便减少偏差。

    洛依抱着膝盖坐在了阵法的旁边，心里有点不爽，这个人类又要召唤别的灵使了么？因为自己太不中用了？因为自己帮不了他什么忙？或许和他解除契约才是最好的选择吧，不然让他在雷御酆战斗的时候光在旁边看着的话，是多么伤自尊的事情……

    雷御天站在洛依的身后，低头看向耷拉着脑袋的精灵，雷御天甚至能感觉到他心里的不安，竟然没有多加思考，就轻轻的抚摸在了精灵的脑袋上。

    “啊？”洛依一回头，雷御天原本毫无表情的脸上也有了丝诧异，自己怎么会对除了弟弟之外的人做出如此亲昵的举动来呢？

    “不要紧，呵呵，我很喜欢你！雷御酆大哥！”洛依满脸微笑，啊，这么个灵气纯净的美丽人类啊，比那雷御酆讨喜多了……

    “咳咳……”一旁的雷御酆忍不住的分了心，清咳了两下，刚才洛依说了什么？喜欢？他喜欢大哥？

    如果换作是玉守叶或者别人说这样的话，雷御酆早就把那人打飞了，可是现在却是精灵使说出来的，而且表情还那么自然，那么纯洁，雷御酆不但下不了手，还有些希望他能够对着自己说这样的话……

    喜欢，多多喜欢点自己这个契约者才对吧，凌冰不就很喜欢琼琳么？为什么他的契约精灵就这么难搞定？

    雷御天微微一笑，笑容犹如昙花一现的美，雷御酆大哥……这样的称呼，不是表明着精灵使所有的人际关系都以弟弟为中心了？看来，弟弟想要和精灵使友好相处的心愿也快要达成了吧……

    “雷少爷……专心一点！”琼琳在一旁提醒着，这个雷少爷不是很认真的么，上课的时候，也只看见他一个把自己所说的话做了笔记，所以琼琳才愿意把自己知道的一切都教给他，可是在这召唤术施展的重要关头，如果马虎起来，可就不妙了，没准儿召唤出什么乱七八糟的东西呢……

    “嗯！”雷御酆点了点头，也为自己刚才的行为感到羞愧，竟然在这种关键时刻胡思乱想……

    全神贯注，将灵力汇聚在指尖，按照琼琳所画的召唤阵法图在空中画出了召唤阵法，然后……等待异界之门的打开……

    心神沉入脑海，异界的大门又一次的竖立在了雷御酆的眼前，但是，却和往常不同……

    以往到了这里没多久后，那扇金色的大门就会缓缓的打开，显露出里面的黑色漩涡，但是今天，他等待了许久，那扇门却还是紧紧的闭着，丝毫不动。

    雷御酆耐着性子等待，等了很长的时间，异界大门也没有反应，莫非是大门的螺丝锈掉了么？

    灵力在持续消耗着，雷御酆见那扇门始终不理睬自己，也就只能暂时放弃，退出了召唤阵。

    “怎么了？”琼琳见他画出召唤阵，却什么也没有呼唤出来，心里有些疑惑，照理说，灵力越强的人呼唤出的灵使也应该越强，总不至于像雷御酆这样什么也没有召唤出来吧？

    “不行，异界之门打不开！”雷御酆流着汗，喘着气，不甘心的握紧了拳头。

    “打不开？是连门都没有打开么？”琼琳更是惊讶，就算是初学的人，就算是灵力衰弱的人，一旦进入了召唤阵，那异界之门也会给与相应的机会，让他们试着在门口召唤，偶尔也会有异界的生物吸引过来，可是门没有打开的现象，她还是头一次听说。

    “嗯……”雷御酆失望的点了点头，心里检讨着，莫非和上次一样，异界之门的守护者觉得自己没有资格去召唤灵使？

    “再试试吧，这一次我和你一起进入阵法！”琼琳踏入了雷御酆的阵法图，雷御酆吓了一跳，“可以同时进入么？”

    “有什么不可以？”琼琳撇撇身边的人，“只要我们的口诀和灵力能够同步，就可以进去。以前，召唤师如果想要召唤强大的灵使，常常会选择两人甚至多人合作呢！好了，跟着我，一起来……”

    琼琳集中了注意力，雷御酆不敢怠慢，随即闭上了双眼。

    两人站在同一个阵法内，彼此灵力相会，传达着信息，没过多久，雷御酆的灵力波长就和琼琳的吻合了起来，琼琳心里稍赞，便立即带着雷御酆，一起在那阵法图内，画出一个更大的召唤阵！

    一下子，两人都同时踏入了阵法，来到了异界大门的门口，金色的大门依旧紧闭着，仿佛今天是谢绝会客日。

    “不会呀……”琼琳皱起了眉头，“这几千年流传下来的法术，从来没有听谁提起过会有这样的事情……”

    一抬头，琼琳从上至下仔细看过整座大门，确认这的确是异界之门后，她顿了顿身子，然后使出了全力，狠狠的踢向了大门！

    “邦！”的一声，整座大门都在震荡，雷御酆不得不佩服琼琳的脚力，她竟然一点事情都没有，莫非她的脚是铁做的么？

    “很痛啊……什么人……”异界大门忽然发出了悲鸣，那是守护者的声音，“原来……竟然是你……啊，还有你……你们两个怎么会在一起……”

    守护者的语调，就像是看见了不该看见的人，让他非常的头痛。

    “哟，守护者，你竟然还能记得我啊！哈哈！”琼琳哈哈大笑，心里也在疑惑，这异界大门每天都要面对各界不同的客人，为什么守护者会记得自己和雷御酆呢？

    “你们两个……真是让人想忘都忘不了……”守护者无奈的语调，让两个人类觉得他的话里带着讽刺。

    “唉，你这个小子，每次来召唤，却又没有召唤的理由，让那些灵很难理睬你，结果没想到上次让你碰上了精灵使，运气实在是太好……而你这个小女孩，更是让我难堪……”守护者重重的叹息着，“我在这异界之门守护了上万年，还是第一次看见像你这样的家伙，用那样的手段骗到一个精灵使和你定契约……”

    骗？雷御酆抬起头，琼琳竟然用了骗的方法才得到凌冰？

    “喂，拜托你不要随意的污蔑我好么，我哪里用了骗？我家凌冰是非常自愿的跟随我的……”琼琳青筋暴跳，真想把守护者的实体抓出来暴打一顿，什么骗啊！那叫做等价交换……

    “唉，竟然用一颗糖果，勾引来一个贪吃好奇心又重的精灵使……这是我看过的最古怪的定契约方式了……”守护者叹了口气，当年的小女孩，现在竟然已经长的这么大了……话说当年那个精灵使也是个小女孩吧……记得没错的话……

第一部 召唤 第三十八章 夜王

    被异界之门的守护者爆出当年丑事后，琼琳狠狠的又朝那金色大门踢了过去，守护者立即传来了哀号声，“人类哦……不可以如此为非作歹，竟然敢蔑视我神族……”

    “废话少说，你给我把门打开！我们要召唤新的灵使！”琼琳做出了想要继续踢的动作，而那守护者却忽然沉默了下去。

    最后，守护者冷冷的说道：“要召唤新的灵，你尚且可以，但是他不行……”

    “为什么？”琼琳和雷御酆异口同声的问道，守护者嘿嘿一笑，“那就要问问这小子，你到底和什么人订了契约，订了什么样的契约了……”

    “我……我的精灵使叫做洛依，这又怎么了？”雷御酆想了想，怕给洛依带来麻烦，没有敢说出洛依的身份。

    可是守护者却又笑了笑，“洛依么？那可是精灵族第一皇子的洛依殿下吧……”

    “死门神，你快点给我说清楚！到底为什么？皇子又怎么样？”琼琳气的直跺脚，守护者清咳了两下，这才缓缓道来：“精灵使已经是灵界的贵族了，而精灵族的皇室就是整个灵界最高贵的存在，他们到哪里，其他灵族都要退避开，有这样的精灵陪在你的身边，你觉得，那些低等的灵族还敢前来么？”

    “啊？”问题竟然出在洛依的身上，这是琼琳和雷御酆都没有想到的，那位皇子的身份为什么偏偏在这种时候发挥作用呢？而且还是负作用……

    “更何况，洛依皇子殿下本身的属性就是黑暗的，黑暗代表着毁灭，也就更不会有灵族敢靠近了……”守护者不说便罢，一说惊人。

    琼琳目瞪口呆，“他……他竟然是黑暗属性？”

    “哦？你们都没发现么？”守护者嘲笑着，“亏你还拥有精灵使了，从精灵使的发色就可以判断精灵使的属性啊，你的那个精灵不就是水色淡蓝的头发么？而洛依殿下，则是整个灵界唯一的黑暗精灵，他的身上蕴藏着灵界最纯净的黑暗灵气，所以他也被大家称为夜王啊……你们竟然连这些都不知道么？”

    夜王？黑暗精灵？黑暗代表毁灭？莫非就是因为这个缘故，他才遭到通缉么？雷御酆咬住了下唇，他从来都没有过问洛依的事情，所以对自己的搭档一点也不了解……

    “特别是你，小子……你订了那种契约，竟然都不了解对方，呵呵……真是……太不负责任了……”守护者的声音渐渐的淡去，雷御酆急忙抬头问道，“什么契约？什么责任？”

    “我困了……你们还是回去吧，自己好好想想……”守护者丢下不清不楚的一句话后，整个召唤阵里一片寂静，再也没有任何声响，只有那扇金色大门依旧紧闭着，隐隐透露着拒绝之意。

    琼琳收回了灵力，两人眼前的景色立即扭转为了现实的空地。

    “啊！”雷御酆脚踝还在发痛，站立不住，一下子跌坐在了地上，满脸冷汗，恍若大梦初醒。

    “没事吧？”身边多出一道长影，雷御酆一抬头，洛依就站在了自己面前。月光洒在他的身上，那张俊美的脸显得苍白，黑色的长发就像水幕一样的垂落了下来……

    雷御酆轻轻拉起洛依的发丝，黑色的……黑色的发丝，黑暗的精灵，独一无二的夜之精灵……

    “喂，傻了么？”看雷御酆呆呆的表情，洛依略有担心，这家伙是不是失败了？所以深受打击么？

    “失败就失败了吧，反正你也算是厉害，竟然能够成功的召唤到我……”想安慰一下自己的契约者，但是洛依却不知道应该怎么说，像这样夸奖么？感觉又像是在把自己的身份抬高似得，真麻烦……

    “反正……”洛依眼睛撇向了别处，他并不知道雷御酆的失败是因为自己造成，他搜刮着肚子，还想着应该怎么去劝慰这个刚刚失败的人，却发觉自己真的不会表达，“反正……反正，你不是还有我么……”

    特别是像自己这么尊贵的身份，就算是眼下不能用法术，但说什么也能给雷御酆撑足面子吧？

    “嗯！”雷御酆听了这一句却觉得莫名的感动，立即站了起来，狠狠的抱住了自己的精灵，是啊，反正自己还有他么……这世界上独一无二的家伙……

    “喂，大胆人类，你给我放开！”雷御酆突然的拥抱，让洛依恍然不知所措，挣扎了一阵子后，发觉对方一点松开的意思都没有，他也就安静了下来。

    真怪，这个人类今天一直都很古怪，是不是受了什么刺激……

    “我会保护你的……洛依……”雷御酆摸着精灵的后脑，一边在他的长耳朵边低声说道：“我不会让他们欺负你……我会一直保护你，一直，一直……”

    “喂，反了吧……你是人，我才是精灵啊……”洛依嚼了嚼嘴，但是他却无法拒绝雷御酆的好意，唉，这个人类的怀抱其实也蛮温暖的……

    好吧，就再相信别人一次，暂时让这个人类做自己的护卫，大不了以后等自己的法力恢复了，再反过来保护他！洛依暂时放下自己高傲的尊严，点了点头，“好……”

    “咳咳……”琼琳在一旁提醒着，形象啊形象，虽然她也听了守护者的话，也能够理解雷御酆此刻的心情，但是这光天化月之下，两个大男人搂搂抱抱的看起来多么的别扭。

    “嗯……”雷御酆松开了手，心情也稍稍有所好转，回过头，看向了琼琳，“谢谢你，琼老师，我想我以后也不想再召唤别的灵了……”

    不是不想，是不能吧？琼琳撇撇雷御酆，叹了口气，“这么快就放弃了么？没有别的灵，你还要保护他，会很辛苦……”

    “嗯，我知道，但是……”苦笑，自己的精灵天生具有排他性，这也是雷御酆无法改变的事实。

    可是，问题源泉所在的洛依却并不清楚状况，他反而很奇怪雷御酆怎么失败了一次就会放弃，轻言放弃的人，他并不喜欢……

    “继续试试啊，为什么放弃？”洛依一皱眉头，拉住雷御酆的胳膊，“总有成功的时候！你为什么要放弃……”

    雷御酆轻轻一笑，“如果不小心再招来一个精灵使，他又正好要捉拿你，不是麻烦？”

    “啊？对啊……”洛依非常轻易的就相信了雷御酆善意的谎言，一想到如果琼琳的精灵使不是凌冰，自己的行踪很有可能就暴露，他顿时冷汗一把。

    琼琳叹了口气，这个雷御酆对自己的精灵可真是百般呵护，但是一直隐瞒下去，总有一天纸包不住火吧，到那时候，性格高傲的精灵使会更加的受挫……

    “对了，你们不是说还有什么古怪的事情么？”琼琳忽然想起白天雷御酆的话，好像是说他们之间有什么古怪的东西的……

    “啊，对了，老师，你等一下……”雷御酆拉着洛依，走到了雷御天的面前，雷御天点了点头，低身下去拾起了某样大家都看不见的东西来。

    把自己的灵力注入其中，那红绳就在空气里发出了淡淡的红光，随着雷御天灵力源源不断的输入，那根缠绕着两人的红绳一截一截的在夜幕下展现出实体……

第一部 召唤 第三十九章 婚约

    “啊？这是……”当琼琳看清楚洛依和雷御酆脚上缠绕着的红绳后，惊讶不已，她也从来没有见过这么古怪的东西，就好像他们人间所说的姻缘红线一样，捆绑着彼此……

    不用供应灵力，还有这样奇怪的红线，琼琳真的不明白，为什么雷御酆的召唤会这么稀奇古怪，等等，那个守护者说什么来着？要问问他订了什么契约？还有什么责任？这到底是哪一出戏啊？

    “雷少爷，你和洛依订了什么样的契约？”琼琳抬起头，或许问题就出在他们定的契约上，“你是照什么方法定的契约？”

    “是师父给的我一本书里记载的，他们玉家的召唤方法，但是，和老师刚刚画的召唤阵一样，并没有什么不同啊，而且我也到达了异界之门……”雷御酆在脑中将两种阵法做了对比，竟然是丝毫不差！那玉家之所以能够召唤更为高级的灵兽，也是因为血统了……

    “那你见到洛依的时候，定契约的时候呢？契约阵法画的对么？”琼琳追问，雷御酆从地上捡起一只小树枝，在沙地上比划了起来，“大概就是这样的图形……”

    琼琳仔细辨别，发觉契约阵法也是毫无偏差，既然阵法都是都是正确的，为什么偏偏就是和大家不一样呢？

    把所有的步骤都在脑海里过了一遍，琼琳忽然想到还有一点，非常非常的重要！

    “契约阵画好之后呢？要亲吻对方吧？你亲吻了洛依的哪一个部位？”琼琳紧紧抓着雷御酆，雷御酆一愣，脸也忽然一红，那个时候……

    “雷少爷，你该不会亲错地方了吧……精灵使的话，是要亲吻手背以示尊重才行的啊……”琼琳见他这般神色，已经猜到问题就出在这一条上，他该不会对洛依做了什么不该有的冒犯之举吧……

    “啊？咦？是手背么？”雷御酆一捂嘴，声音都快卡在了喉咙里，完蛋，就是这一步骤出了错……

    “什么‘啊？咦？是手背么？’，雷少爷，这一点很重要啊！你到底做了什么？”琼琳觉得自己快要被雷御酆整死了，他不是很认真的孩子么？怎么在这么关键的时候，却出了这么个大差错？

    雷御酆的魂都从体内飞了出去，顿时像一个泄了气的皮球，天，乌龙啊……他们到底订了什么契约？

    见雷御酆一副要死不活的模样，琼琳只得转向了洛依，“洛依殿下，你还记得你和这小子定契约的时候，他亲吻你什么地方了么？”

    “啊？……”洛依的头脑开始飞快的运转，什么地方……那个……细长的手指抚摸在了自己温热的嘴唇上，洛依的脸也涨红了起来。

    “你们！竟然……接，接，接……接吻了？”琼琳哑口无言，话也说不清楚，而洛依和雷御酆两人同时把脸红透的像熟了的柿子。

    “天……等等……”琼琳心里祈祷着，不会那样吧，不是这样吧，我一定记错了，后果一定不是这样的……

    她的手里放出一只小鸟儿，小鸟儿闪电般的消失，一分钟后，又闪电般的出现在了她的手心里，一松开爪子，将一本厚厚的书交给了琼琳，这是人间界最为权威的一本召唤法术书，据说作者非人类，记载下了各大灵族召唤要领。

    琼琳接过书本，朝向月光，哗哗翻动着纸页，寻找着答案。

    “在这里……我看看啊，如果对待精灵使的话……精灵使的习俗是……有了！”手指停留在了纸面上，琼琳不知道还要不要把这么个惊人的消息告诉他们。

    “老师？”雷御酆低声探问，带着点心虚。

    “唉……自己看吧……”琼琳把书递到了雷御酆的面前，雷御酆找到了关键地方，读了下去，“精灵族的契约阵内，亲吻手背代表着定下战斗召唤契约，随时可以召唤精灵前来战斗……还有一种，如果亲吻了对方的嘴唇，则代表着……”

    咔嚓，惊雷！雷御酆愣在了原地，倒是洛依凑过来一瞧，“代表着，两人之间订立婚约，一旦婚约订立，若要解除除非一方死亡，或者……”

    洛依感觉到一股子冷空气袭入他的身体里，让他忍不住的颤抖，指着那本书，“这，这，这是什么？不会吧？和人类也是这样么？”

    在精灵族里，如果想要结婚，无论年龄性别，也就只要去圣殿定下婚约，在精灵皇的石像前相互亲吻嘴唇，这样就可以结成一生的伴侣了，可是难道和人类也可以……

    “怎么会……”洛依有些呆滞，他原以为自己只是把力量卖给了这个人类，没想到，因为雷御酆的一个不小心，他竟然把整个自己都卖给了对方！

    “雷御酆！看你做的好事！”咬牙切齿，一把拉住身边的雷御酆，洛依羞红脸，愤怒难耐。

    “洛依……对不起……”雷御酆只得道歉，一切都是他自己亲手造成的，没想到契约变成了婚约，还解不开这个婚约，所以才有了这么条红绳么？

    “还不止……关于这条红绳，书上也有解释哦……”琼琳收回了书，继续念着，“如果和异族订下婚约，就会在两人之间形成契约之绳，此物隐形，在契约解除之前不可解开，并且会随着两人的亲密程度变化长短……”

    “哈哈……”读到这里，琼琳忍不住的笑了起来，“这个很有意思，你们两个的感情好呢，这绳子就变得紧，感情不好呢，她就变松。哎呀，笑死我了，真没见过这样的……哈哈，你们好好相处啊以后！没想到你们两已经是……哈哈，那岂不是我家的凌冰也要喊雷少爷一声……母亲？”

    原本很严重的事态却走向了滑稽，琼琳忍不住心里的笑意，也就不顾他们两的想法，自己捂着肚子放声大笑了起来。

    洛依满脑袋黑杠，嘴角抽搐，心里幻想着女儿扑向雷御酆，大声呼喊母亲的样子……果真很有意思……

    “呃……”雷御酆红了红脸，原本的悔意和茫然都让琼琳这一笑给扫灭了，既然事情已经发生，雷御酆也不想一直懊恼。

    婚约么？他们的关系更是近了一层，如果最后真的变成了婚约……其实，似乎，也不错啊……

    “对不起……”想了想，雷御酆还是隐藏住心里那一丝窃喜，认认真真的和洛依道了谦，“都是因为我的不小心，我会想办法解决的……”

    “哼！”洛依扭过头去，其实眼下，他也没有别的办法。

    这婚约和别的契约都不同，不可儿戏，以前长老们都一直劝自己慎重考虑婚事，因为一定下婚约就是一生的事情了，所以他才一直没有决定伴侣，可是没想到，竟然会栽在这个人类的手里，莫非这就是命么？

    “在那之前……”雷御酆继续喃喃着，“我会负责的……”

    “噗嗤……”一句负责，让琼琳再次忍不住的笑了出来，而洛依则是火气冲天，猛一回过头，怒喝，“负责你个头啊！你这个卑鄙下贱的人类！”

第一部 召唤 第四十章 错吻

    为什么为什么为什么……洛依从来没有这么痛恨过林董事长，为什么给他们安排的别墅，房间相隔那么大，害得他不得不和雷御酆睡在一个屋子里。

    本来没什么，床很大，够他们两个睡的，可是在了解到他们之间订下了那种契约之后，洛依一看见雷御酆就觉得浑身起鸡皮疙瘩。

    “不用紧张……”雷御酆刚刚洗完澡，浴巾遮着下半身，一边用毛巾擦着脑袋上的水。

    “你……你……你把衣服穿上！”洛依把雷御酆的睡衣狠狠的砸在了他的身上，不行，现在一想到他们两有婚约，洛依就不敢看雷御酆的脸，还有那光溜溜的身子，看一眼都让他觉得羞愧。

    雷御酆接过了衣服，疑惑的看了精灵一眼，然后只能服从的穿上，之后往那精灵的身边一坐，洛依头也不回，扭向一边，但是白皙的脖子却显出了粉红色。

    雷御酆伸出手，刚刚触摸到对方的脖子上，洛依就像是被电击了似得跳了起来，“哇！你……你不要碰我！”

    他为什么这么紧张？竟然比平时还敏感……莫非他还在为了刚才所说的婚约而烦躁么？

    那个婚约……自己也不是故意要变成这样的，虽然雷御酆并没有觉得婚约有什么不好，即使是作为雷家族长继承人的他，也没有因为对方是同为男性的精灵而感到压力，反正家族的继承也只看灵力的大小，不一定是族长的儿子就能继承的，就像他的父亲……

    虽然自己不反对，但是似乎对方并不愿意和自己有这样古怪的联系，雷御酆的心里有一点点的失落，不过他却是个理智的人，换作洛依的角度去想，洛依是精灵族的皇子，必定会选择一位漂亮的女精灵，而眼下却和粗心的自己莫名其妙的搭上了关系，的确是被自己害得不清。

    “洛依……我说过了，我会想办法解决这个契约的，所以你……”雷御酆淡淡的说着，淡的毫无表情，所以洛依也看不出他心里的失望，“你不用在意这个契约，就和往常一样，我们的关系也没有什么变化，明白了么……”

    “可是……”洛依皱着眉头，一转身，却看见雷御酆认真的表情，让他不知道要说什么才好。

    婚约是精灵族最重视的契约了，一旦背叛婚约，会遭到最惨重的惩罚，精灵族重视感情，既然订了婚约，自然不是那么好解开的……即便是雷御酆，又即便是他洛依没有失去法术，也未必有那个能耐去解开婚约。

    不过，他现在担心的倒不是能不能解开这个婚约，而是另一件事情……一旦婚约达成了，处于弱势的一方无论性别必然会成为“妻”，不巧的是，他现在正好法术全无，而雷御酆又出奇的强大，难道要他这位堂堂的精灵皇子成为人类的“妻”么？

    不行，在自己的法术没有恢复之前，他必须尽量的和雷御酆保持距离，不让他霸道的灵力欺压自己！

    “你还是，离我远一点比较好……”最后，精灵低低的说着，雷御酆抿了抿嘴，只得离洛依一米远，坐在了床铺的另一边。

    “晚安了，休息吧……”随手关上了灯，雷御酆爬上了床，钻入了被窝里去。

    背后的精灵叹了口气，然后也乖乖的睡下了，只是，两人之间保持着很大的空隙，冷风嗖嗖的往里面灌，冻得雷御酆怎么也睡不着……

    洛依却很快就入睡了，呼吸变得平稳，酣畅，让雷御酆有些嫉妒。

    下半夜，雷御酆还是没有睡着，爬了起来，靠着床背，呆呆的看着身边的精灵发呆。

    婚约啊……真是没想到，自己竟然能和一位精灵皇子订下婚约，但是看见他那么拒绝，那么反感，雷御酆真的有些受伤，却又没法子做点什么。

    “你就这么不喜欢我么？”这样的问题上次已经从精灵的嘴里得到了肯定的答复，而现在，精灵熟睡中，空荡荡的屋子里也没有别人来回答他。

    凑近了洛依的身边，原本排斥着自己的家伙现在却毫无防备，薄唇微微张开，一翕一合。

    雷御酆俯下身子，当时也是这样，洛依没有说话，但是那双薄唇却像是在吐着什么咒语，害得自己慌乱间也就搭错了筋脉，订错了契约。

    一切都是缘自那一个吻……

    轻轻的啄在了洛依的嘴唇上，好柔软，好温暖，好诱人……

    “嗯……”精灵没有清醒过来，只是稍稍的嘤咛了一下，却吓得雷御酆急忙坐直了身子，刚才自己对他……

    接吻竟然会上瘾，可是那明明是不应该的行为……

    雷御酆挠了挠头发，真的有些困扰，不过他转而想到了自己现在背负着的使命，没错，他必须保护好这位脆弱的王子殿下，哪怕只是作为一个单纯的契约者而言……

    好吧，自己只是个契约者，和琼琳一样，是个契约者……不能对精灵抱有其他过多的想法！打定了主意，雷御酆才躺了下去。

    窗外，夜色朦胧，一切又变得静悄悄……

    月下，校园里一片宁静，就连鸟雀也安然入梦，只有风吹过树叶的沙沙声响。

    校园的另一角，一件单身公寓里，却传来了不安的骚动声。

    银色的月光落入窗里，映照着洁白的床单，和两具赤裸交缠的身体。

    “新来的雷少爷……是不是很帅气？”浑厚的男音伴随着粗重的喘气声，男人的大手抚摸着身下之人雪白的身体，欣赏着那人因为敏感而微微颤抖时的神色。

    “不……不是……我只喜欢……你……”那人咬着牙关，脸色红润，手臂却紧紧的搂着男人的脖子，承受着男人的欲望。

    “你也……让他们看见了那样东西？真是喜欢随意勾搭啊……”男人微微一笑，拉紧了对方的腰，猛烈的顶入。

    “啊……”喘息，显得娇媚无比，男人身下的人，皱着眉，脸上却浮现着满足，想要啊，想要得到这个男人的全部，再痛也无所谓……

第一部 召唤 第四十一章 守叶

    次日的早晨，众人和往常一样的醒来，雷御酆疲乏的眨着眼睛，而洛依却并不知道他昨晚失眠了一夜。

    刚刚一下地，就听见楼下传来了敲门声，雷御酆和洛依迅速的穿戴好了衣服，走到了楼下去。

    早起的雷御天已经打开了屋门，外面站着的，却是林君莲。

    “早，雷少爷……”林君莲的脸有些憔悴，像是昨晚和雷御酆一样没有休息好。

    “早啊，林少爷……”雷御酆刚刚一开口，林君莲却笑道：“叫我君莲就行了，雷少爷，我来喊你们一起去上课……”

    “那你也不要见外，直接喊我名字吧，我们刚起，稍等……”雷御酆转过身，拉住了洛依，“走，快去洗漱，不然会迟到的！”

    “可是……”洛依撇撇林君莲，眉毛微微一扬，怎么君莲今天身上的灵气这么的紊乱，而且也不像平时那么纯净了，好像还夹杂了一丝不同的杂气？

    拍拍自己的脸，洛依摇了摇头，不可能的，君莲的灵气一直都是那么纯洁，所以自己才喜欢，他怎么可能会有杂气呢……

    早起上学，对于精灵皇子和受家族私塾教育的雷家少爷而言，都是一件新奇的事情，只可惜雷御天不愿意去人多的地方，否则雷御酆也希望能把哥哥带出自闭的空间，接触更多的人和事。

    早晨的雾气还没有散尽，树叶上聚集着晶莹的露水，偶尔滴落下来，落在他们的身上。

    雷御酆享受着树林里那份安宁和谐的气氛，时时伸伸懒腰，可是精灵使却并不在意晨景，洛依的目光始终都落在林君莲的身上。从出了房门开始，他就刻意的躲避着自己的目光，把林君莲当作了救命草似得，一直拉着他不放。雷御酆暗自不满，莫非自己就成了十恶不赦的魔鬼么？

    “对了，今天据说又有一位插班生要过来呢……”林君莲忽然一回头，笑了笑，“等见了面，御酆少爷一定会吃惊的！”

    “吃惊？莫非是我认识的人么？”雷御酆略微一愣，自己认识的人，其实算起来也就那么几个。

    林君莲没有立即回复，而是卖了个关子，等到了课堂上，见到那位插班生之后，雷御酆惊讶的差点跳起来。

    因为站在讲台面前的，温和的笑着看向大家的人，不是别人，正是自己从小到大的死对头，玉守叶……

    这家伙不是受了重伤躺在家里么？为什么也跑到了心缘学院里来？雷御酆冷冷的看着玉守叶，而玉守叶等林旭生做完了介绍之后，微微抬起头，冲着雷御酆一扬眉毛，“嗨！”

    “切，雷家的少爷才来，这玉家的少爷也跟屁虫一样的跑来，都当我们学院是游乐场么？”千迫扬坐在后面不满的嘀咕着，雷御酆默默不语，眼睛盯着玉守叶，暗自唏嘘，这小子八成是冲着自己来的，不然按照他的年龄，他应该去高年级才对吧……

    洛依不认识玉守叶，玉守叶的存在对于他而言，和那一班同学没什么区别，所以他并没有对那个突然诡异出现的插班生有过多兴趣。

    他只对林君莲身上的淡淡杂气产生了好奇，到底君莲是跑到哪里惹来这身让人不悦的气息的呢？

    “好了，同学们，上课了，这紫老师怎么还没来……”讲台上的林旭生疑惑的看向门口，原本的魔法课老师请了产假，正好君莲在外面带回了那位魔法能力高超的紫老师，自己这才松了口气，总算是找到了一个能够顶替上任魔法课老师的人，可是那个男子却似乎有些笨拙，还没什么时间观念，当老师可不能一直这样啊……

    “老师……”林君莲双眼里泛着层层水雾，脸颊也不由的红了起来，紫老师啊，在他的心里紫老师是最好的老师，谁也比不过的……

    走廊里一阵急促的脚步声，教室的门忽然被人拉开，满脑袋挂着汗的紫老师就出现在了门口，重重的喘气将他的眼镜片蒙上了白雾。

    “哎呀，差点睡过头了！”紫老师摸了摸头脑上的汗水，一面踏入了教室，“对不起啊，大家，老师迟到了……”

    “哈哈……”面对这位毛手毛脚，匆匆忙忙的老师，同学们都笑了起来，林君莲面带难色，大家都被这个老师呆滞的外表给骗了，其实他真的很厉害……

    “哦，林董事，不好意思啊，我迟了点……这位是……”紫老师的目光落在了依旧站在教室前面的玉守叶身上，玉守叶也转过头，温和的向着紫老师打着招呼，“紫老师，我是新来的插班生……”

    这一瞬间，雷御酆仿佛感觉到了气氛变得凝重，讲台上的那两个人身上都散发着凌洌的杀气，互相仇视着对方……

    再一看四周，大家毫无动静，似乎只有自己感觉到了这一股淡淡的杀气，莫非是自己看错了？

    “哦，新同学啊，你好，我是魔法课老师，呵呵……”紫老师上前，拍了拍玉守叶的肩膀，“那就请新同学先回到座位上去，我们要开始上课了……”

    “是……”玉守叶顺从的点了点头，当他踏出第一步走向台下的时候，紫老师却听见背后传来了一阵冷笑，“只有你还是老样子呢……”

    紫老师一转过头，看见玉守叶早已走到了雷御酆他们的身边去，热乎着和雷御酆打招呼，接受着雷御酆的白眼。

    刚才那小子说了什么？紫老师一皱眉头，那冰冷的语调缘自何处而来？为什么这个新来的插班生，好像很熟悉自己，而且对自己有着浓烈的敌意？自己曾几何时见过这小子么？

    冷冷的打量着玉守叶的背影，厚实的眼镜片遮住了紫老师审视的目光，让别人不易察觉到他对玉守叶的怀疑。

    他叫做玉守叶？就是上次被重伤的那个玉守叶？那么他是不是也知道周自强最后留下的讯息，所以才特意跑到了心缘学院来呢？

    这个玉守叶，一定要多加注意才行，绝对不能让他破坏了自己多年辛苦来的成果……

    “小酆酆，你真不够意思啊，自己跑来心缘学院，也不喊上我！”玉守叶大咧咧的请雷御酆一旁的同学挪了个座位，自己一屁股坐了下来，朝着雷御酆笑道。

    雷御酆白了他一眼，“你来这里做什么？玉家的大少爷也要补习么？”

    “话不能这么说啊，你这天才都来补习了，我怎么能落后呢？否则被你打败了，我可就要颜面无存啦……”玉守叶撇撇嘴，“再说了，听说连你大哥都来了，我怎么可能放弃这么个靠近楚州第一大美人的好机会！”

    “花痴……”一声低沉的咒骂从雷御酆的身后，千迫扬的嘴里说了出来，少爷本来就是让他讨厌的对象，而这位玉家的少爷更是让他很看不惯。

    玉守叶一愣，而雷御酆却回过头来，冲着千迫扬微微一笑，赞许道：“你说的一点也不错……”

    “喂喂喂！臭小子，你怎么可以联合外人欺负我！”玉守叶疾呼，满脸委屈，“我们那样的交情，你却向着外人！”

    “外人？雷御酆，他是什么人？”听见玉守叶闹着别扭，洛依终于把目光从林君莲的身上收了回来，撇向雷御酆，冷冷的问道，颇有一种审查外遇的感觉。

第一部 召唤 第四十二章 躲避

    “嗯？啊？咦！”玉守叶的音量逐级递增，最后达到了最高分贝，“这就是他们说的，你召唤的精灵使？”

    “什么？”洛依不满的抬起头，这个卑微的人类，他知不知道自己很吵？

    “果然是个美人啊！”玉守叶就像是看见了世间少有的珍宝，双眼发着璀璨光芒，直接起身，隔过雷御酆，拉住了洛依的手，“多么尊贵多么美丽的精灵使大人……”

    洛依略带厌恶的抽回了自己的手，虽然对方比起雷御酆而言，文雅有礼貌的多……

    “精灵使大人真是太委屈了，怎么会和这小子订立契约呢？莫非精灵使大人口味独特？”被对方收回了手，玉守叶却顺势一挽，拉起一缕乌黑的发丝，放在了嘴边上亲吻，“不如精灵使大人改为和我定契约吧……”

    “咔嚓！”一声，雷御酆从书桌里拿出了自己时常备用的小型便携式剪刀，以迅雷不及掩耳之速将玉守叶和洛依之间的缠丝剪断了……

    玉守叶和洛依一愣，当看见了自己的黑发掉落在桌面上时，洛依勃然大怒，“雷御酆，你做什么？我的头发惹到你了么？”

    精灵族非常在意外表，因为他们的外表也是灵力的象征，即便是几缕头发，也是由无数微小低等的灵汇聚而成，而雷御酆竟然敢擅自动了洛依的身体发肤，自然让洛依很为恼火。

    “会感染上花痴病的……”雷御酆收起了剪刀，劝慰了一下精灵，丝毫不觉的自己做错了什么，洛依是自己的契约精灵，这个该死的玉守叶竟然敢动他的主意，简直是不把自己放在眼里！

    “雷少爷，你这又是何必呢？我不过开个玩笑而已……呵呵……”玉守叶轻轻一笑，看着面前冷着一张脸的青年，这小子太过正经了，没有幽默细胞，真是经不起别人逗弄！

    “哗！”的一声划破原本和谐的空气，玉守叶的脸一沉，一转过头，出手接住了直朝向他脑袋砸过来的书本！书本速度很快，力道强大，单手接住了后，震得玉守叶虎口发痛，一阵酸麻。

    抬头一看，那讲台上的老师却面带微笑，“唉唉，不好意思，手滑了！新同学，上课了哦，能否请你回到自己的座位上去？”

    “哼！”玉守叶转手将书本丢回了讲台上去，自己也沉默的坐在了位子上。

    紫老师稳稳的接住了书本，然后立即笑道：“好了，我们开始上课……大家翻开书本啊，这魔法嘛……”

    召唤术和魔法是不同的，召唤术是召唤精灵或者灵兽来替你施展魔法，而使用魔法则是在你自己的身体里形成魔法阵，用自己的力量催动灵力发出的法术。或是把灵力供应给召唤术，或是直接运用到魔法里，就像是玉家的御灵术和雷家的雷炎术，是两种不同的灵力运用方式。

    普通的学生，灵力只够供应其中一种方式，所以很多以召唤术为主修课程的同学也没多少心思去听课，闭着眼，在心里和自己的灵使做着交流。

    而雷家和玉家的少爷们自然可以同时学习两种课程，不过，雷御酆的魔法，也就是自家的雷炎术早已练得炉火纯青，所以这样的课程对于他而言，几乎没有什么作用。

    但，即便是没有作用，雷御酆依旧详细的做着笔记，比身边的玉守叶还认真。

    玉守叶打着哈哈，偶尔听听讲课，偶尔瞄瞄坐在雷御酆身边的精灵，眼里闪着不易察觉的寒光，让人琢磨不透他在想什么。

    洛依可没有那么轻易的饶过雷御酆，剪发之耻，让他一天都没了和雷御酆说话的心情。不过还是有点在意那个玉家的少爷，听他的口吻，似乎和雷御酆关系很亲近，而且雷御酆对待他的态度又那么明显的不同……

    平时的雷御酆，对待任何人都很温和，非常注意礼貌，也好像是特意与人隔上了一层隔阂，让别人不容易触及他真正的想法。但是面对玉守叶的时候，他却能丝毫不顾及礼节形象，直截了当的表达出自己的喜恶，到底是为什么呢？

    眼睛总是不留意的就盯上了雷御酆认真的侧脸，可是当雷御酆刚刚要转过头来的时候，洛依却又立即收回了视线，看向了教室的前方去。

    雷御酆总感觉被人盯着，可是扭头却发现大家都在学习，只得挠挠鼻子继续听老师讲课。

    就这样，彼此的眼神躲着猫猫，沉默的保持到了下课，甚至是放学时分。

    放了学，洛依依旧不愿意和雷御酆说话，一直缠着林君莲问东问西，直到林君莲被紫老师以布置任务为名叫去了办公室。

    没有林君莲的陪伴，洛依保持着沉默，回去的一路都不说话。雷御酆不知道精灵是因为那么几缕头发和自己怄气，反正洛依从早上开始就很怪了，不，是从昨晚开始……

    越来越觉得不舒服，雷御酆终于停下了脚步，转过身去看向背后的人，“你到底还要跟多久？”

    玉守叶伸伸懒腰，一天都在教室里听那个什么狗屁老师说魔法，让他觉得厌烦，可这一切还不是为了……

    “不行，我和小天天被迫分离了好几年，都想死我了！不见到他，我可不回去！”玉守叶加快了步伐，走上前去，像是害怕雷御酆把他一个人丢在半路似得。

    雷御酆叹了口气，这个玉守叶，怎么还是对自己的大哥死缠着不放呢？虽然他们曾经是儿时伙伴，但是自从发生了那件事而使得雷御天变得自闭之后，大家也就很少往来了……

    如果玉守叶对雷御天怀有和当年那些混蛋一样的猥琐想法，他一定第一个将这小子揍扁！

    穿过树林，经过那片水潭的时候，雷御酆突然拉住了玉守叶，指向水潭，“那边，你能看见什么么？”

    玉守叶张望了一会儿，露出了满脸狐疑，“什么？不就是一个破水潭？”

    果然，连玉守叶也看不见他们说的那朵奇怪的莲花，雷御酆松了口气，那就不是自己有什么问题了，而是能看见的大哥有着过人的神秘力量吧？

    “没事，快到了……”松开了玉守叶的手臂，雷御酆走上前去，带着大家回到了那栋别墅下。

    轻轻叩门，没多久，门就打开了，雷御天一声不吭，将众人迎进了屋子。

    当他的目光落在了最后那个高大的男人身上的时候，如同死水一样的双眸里却闪过一道惶恐，身体不由的颤抖了起来。

    “小天天，好久不见了，想我了没有？”玉守叶的脸上拉起大大的笑容，可是面前的佳人却越发的战栗，双臂紧紧抱着自己单薄的躯体，心猛烈的抽痛着。

    “大哥？”雷御酆发觉到了哥哥的不对劲，急忙上前，正好扶住了雷御天瘫软下来的身体，“大哥，你怎么了？”

    一屋子人都诧异的看着雷御天，原本平静美丽的脸上，此刻只有惊慌之色，双眼一直朝下，似乎在躲避什么。

    “玉守叶，你做了什么？”雷御酆扶着自己的哥哥，一面抬起头，怒目以对。

    玉守叶委屈的摊了摊手，“我刚刚进来，哪里有做过什么？”

    他蹲下了身子，靠近了雷御天，雷御天立即捂着胸口往自己弟弟的怀里钻，像是在害怕什么。

    “小天天？”玉守叶伸出的手，还没有触及到对方的额头，雷御天就急忙避开。

    最后，停在半空中的手，又重新收了回去，玉守叶站了起身子转向门口，发出重重的叹息，“那我还是改天来访吧……小天天，我真的很想你……”

    护着哥哥颤抖的身子，看着玉守叶颓废的背影，雷御酆却似乎能够感受到那人的伤心。

第一部 召唤 第四十三章 失窃（泪求粉红票啊~）

    玉守叶走了之后，雷御天混混的晕睡了过去，雷御酆请来了医生，医生说，雷御天心里压力过大，太过紧张，所以才会晕厥。

    可是，玉守叶会给哥哥什么心理压力呢？雷御酆想不通，当年的事情给雷御天带来了极大的打击，但是和玉守叶完全无干系，而且此后两人虽不常见面，好歹每年玉守叶也会来看望那么一两次，平时也没见到哥哥像今天这么失常啊……

    雷御天的眼神，就像是看见了鬼，吃人的鬼，可是他面前的明明是亲梅竹马的玉守叶……

    洛依紧紧握着雷御天的手，感觉到他身体里的灵气很乱，好似森林里吹过了龙卷风，狂风无情的将树枝通通折断，落叶漫天飞舞。

    他到底在害怕什么？洛依抚摸着雷御天的额头，如果这个时候，自己的法术还在该有多好？起码可以让他忘掉噩梦……

    两人默默的守着雷御天，一直入了夜，洛依静静的伏在雷御天床头睡着，雷御酆从一旁拿过了薄被，轻轻的盖在了洛依的身上。

    “嗯……汝……”走过哥哥的窗前，床上的雷御天忽然开了开口，断断续续的说着不清不楚的话，雷御酆急忙俯下身子，想听清楚他在说什么。

    可是，雷御天却闭上了嘴，呼吸变得均匀起来，好像终于从一场噩梦之中挣脱了出来一样。

    到底，发生了什么？雷御酆小心的拂去了哥哥头上的冷汗，看着雷御天苍白的脸色，有些心疼，也有点自责，如果当年不是自己太弱的话，也不会变成现在这样吧？

    夜，渐渐沉寂……

    月光柔和的洒满了树林，整片树林都像是笼罩着银色的曼纱，在微风的吹动下，树叶瑟瑟作响。

    水潭里，波光粼粼，泛着涟漪，荷叶也随着水的波动而摇曳着身躯。

    水里一轮明月，月色却和血色一样的，通红……

    一袭黑影，遮住了月光，让那水中的红月顿时消失了大半。

    “果然……哼……”冷笑，从那黑影嘴里发了出来，随之就被风声掩盖了去。

    一阵风吹过后，片片树叶落在了水潭里，水潭的水晃动了两下，也慢慢的平静了下来，重新显出一轮明亮的月。

    一切，又恢复了沉寂……

    第二天早，当洛依睁开双眼的时候，却发现他和雷御酆一起睡在柔软的床铺上，相互依偎着，脑门几乎快要凑到了一起。

    “啊！”惊吼声，也震醒了床上的雷御酆，雷御酆两夜未休息好，精神萎靡，此时也只能努力的睁开了眼，看着莫名怒吼的精灵使……

    下一刻，他清醒了过来，一下从床上跃起，“大哥？”

    洛依也忽然想起昨晚的事情，他们不是守着雷御天的么？怎么守着守着两人就一起守到了床铺上来？

    两人慌慌张张的跑下楼，却看见雷御天一人安安静静的在厨房准备着早餐，和平时一样，没什么变化。

    “哥？”雷御酆小声的呼唤着，雷御天一声不吭的回过头来看了他一眼，又转过身去继续忙碌着手里的活儿。

    一切还和平时一样，雷御天的神情又恢复成了过去的冷漠，好像昨天的事情不曾发生，让雷御天和洛依有些摸不到头脑。

    三人吃完了早饭没多久，就听见了一阵急促的敲门声，猜想应该是来喊他们上课去的林君莲吧，只是为什么今天这么着急，难得他们要迟到了？

    雷御酆叼着面包打开了房门，屋外，林君莲气喘吁吁，脸色苍白，上气不接下气，一副焦急万分的模样，“不好……不好了……”

    “怎么了？”雷御酆奇怪他今天的慌张，急忙问道。

    林君莲指着屋外，平息了一下自己的气息，“八色的莲花……被……”

    “八宝莲花？”洛依一听见林君莲说及八宝莲花，就隐约觉得有种不祥预兆，他立即跑出到门口，朝那水潭望去……

    什么也没有……整朵八宝莲花，凭空的消失不见了！

    “怎么会！”洛依惊愕万分，八宝莲花一旦离开了生长的水体太远的话，那原本住在里面的花精灵没有了本体的灵力支持，也会受到伤害，说不定还会死亡……

    “必须尽快的找回那朵莲花！”洛依坚定的说道，雷御酆虽然看不见八宝莲花，却也从精灵的眼里看出了事情的紧急……

    “好吧，我们去找找！”飞快的把面包塞入了嘴里，雷御酆穿好了外套，跟随着他们出了屋子去。

    屋子里，最后，只剩下雷御天一个人。

    雷御天从那被打开的门朝外望去，门口空空荡荡，但是似乎总有昨天那个人的影子在面前晃动，让他又是一阵心悸。

    抓着胸口，雷御天坐在了地上，他已经使出了全力在弟弟和精灵的面前装的若无其事，眼下没有了别人，没有人会发现自己有多么的古怪，所以，也不需要伪装了……

    好痛……心脏好痛……看见那个人一眼，就让他感到这么痛苦……

    门外响起了脚步声，雷御天也无力去看来者是谁，撑过这个早晨对于他而言，已经超出了身体负荷，现在的他再也没有多余的力气，只能倒在了地上……

    身体，被温柔的抱起，耳边传来了低吟，“怎么这么不懂得照顾自己……”

    ……

    另一边，三人丝毫没有觉察到有人靠近了别墅，他们在水潭的附近细细寻找着，可是，却什么线索也没有，到底是八宝莲花自己跑走了，还是有什么人闯入了这里，盗走了莲花？

    林君莲是第一个发现八宝莲花不见了的人，他原本只是过来喊雷御酆和洛依一起上课去的，习惯性的朝那水潭一望，却惊讶的发觉，原本静静绽放的莲花消失了！

    原本将这么大一朵莲花带走是很显眼的，可惜这朵莲花大家却都看不见！

    “我们快点通知林董事长吧，告诉他和这朵莲花有关的事情！”雷御酆当机立断，林君莲犹豫了一下，也点了点头。

    虽然父亲或许并不相信自己所说的话，但是现在身边还有洛依能够证明那朵莲花真的存在……

    只是，会是谁做出了这么残忍的事情？谁能看见这朵莲花？谁又对这朵莲花……难道是那个人？

    不安，让林君莲的脸色越来越苍白。

第一部 召唤 第四十四章 莲君(加更泪求粉红票）

    “不可能！谁敢偷八宝莲花！”林旭生一拍桌子，声音之大惊住了在场的所有人。

    “父亲？”林君莲见自己的父亲大动肝火，不由心惊，心里就像是猛地抽动了一把，把身上的力气也抽干了，“唔……”

    一边抚摸着自己的胸口，林君莲慢慢的倒了下去，身旁的洛依急忙出手扶住了他。

    “君莲！你怎么样了？”林旭生急忙跑上前来，一把拉住了儿子的手，林君莲的脸色有些苍白，冷汗直冒。

    可是握住了洛依的手之后，他的心病又缓和了许多，脸色也慢慢的恢复，“没事，就是有点头晕……”

    “唉……赶快回去休息，你身子一向弱，经不起折腾，这件事就不要插手了！”林旭生见儿子的面色略有好转，心里稍稍放松，急忙对着身边不知所以的女儿说道：“快扶你哥哥回去，叫上医生！”

    虽然很好奇发生了什么，但是林雨荷更加担心林君莲的身体，因此也就只有扶着林君莲走出了父亲的办公室。

    “哥哥，你好点了没？”林雨荷小声探问，林君莲此时已经缓和多了，刚才估计就是被父亲难得一见的怒意惊吓到了吧，竟然把小时候的毛病都给吓出来，不由的懊恼，在诸多客人面前太失礼了……

    心脏承受能力弱，害得林君莲没办法离开心缘学院太远，上次偷偷跑出去想磨练一下自己的法术，结果没想到半途犯了病，差点被魔族吃掉，好在有那个人出手相救……

    “没关系了，已经……”摸了摸妹妹的脑袋，林君莲站直了身子，视线投向不远处，那个抱着一堆书本的人，那个人依旧未变过，一定会在自己最痛苦的时候及时现身……

    “紫老师……”林君莲咬了咬牙，对身边的妹妹说道：“雨荷，你先回去吧，我有点事情要去做……”

    “可是哥哥，你的身体……”林雨荷拉住了林君莲的胳膊，她知道哥哥要去找什么人，她不喜欢那个人，即便哥哥很在意那位紫老师，即便那位紫老师救过哥哥的性命……

    “放心吧……我现在已经好多了，你就先回去好了……”林君莲眼见紫老师越走越远，一着急，就推开了妹妹的手，直接冲了过去，“紫老师，等一下！”

    林雨荷气的跺了跺脚，自己到底要不要跟上去？可是……跟上去的话，哥哥也一定会把她推回来。

    哥哥身上很多秘密，林雨荷觉得，很多事情哥哥却都不愿意告诉自己，不愿意自己为他分担，她到底还是不是林君莲的妹妹啊？

    算了，还不如回去父亲的身边，听听到底发生了什么。

    一甩手，林雨荷又走了回去，当她想要轻轻推开董事长室的大门时，却听见里面传来了父亲的叹气，“没想到，竟然有人会对没有花精灵的八宝莲花下手！都是我……是我的错，我应该好好注意保护那个水潭的……”

    父亲竟然也能看见那朵八色的莲花？林雨荷竖起了耳朵，心里很是古怪，既然父亲知道哥哥说的是真的，又为什么不站出来替哥哥证实呢？反而让她一直以为哥哥骗人……

    “那真的是八宝莲花啊……但是精灵呢？莲花精到底去了哪里？”洛依深深了解八宝莲花，莲花被人摘走，现在莲花精灵不可能没有反应吧？

    “其实……”林旭生很犹豫，这样的事情让他很难启口，“莲花精灵，我曾经见过……那还是十八年前了，当时我们还没有孩子……”

    十八年前……

    当时的林旭生事业初成，已经成为了心缘学院法术系的七大董事之一，和妻子一起生活在安静的校园里，过着极为幸福的生活。

    唯一的不足，就是他们结婚几年了，都还没有孩子……

    夫妻两天天盼望着能够得到孩子，可是老天却始终不理睬他们，直到有一天，他们在学院树林的水潭里发现了一株很奇怪的花骨朵。

    “那花蕾全身都是污泥，像是刚刚从水底钻出来的一样，于是我们就想着，帮那花蕾清洗下身子吧……”林旭生叹了口气，继续述说着当年的故事……

    没有多想，小夫妻两开开心心的，用水将那花蕾冲洗了个干净，没想到，冲洗干净后，他们却发现这花蕾身上浮现出了八种颜色！

    两人正在惊讶的时候，更让人想不到的事情发生了，那花蕾竟然打开了花朵，整个花朵都是由八种颜色的花瓣组成，色彩斑斓，非常漂亮！

    “你们……想要什么么？”最最让他们震惊的是，这花朵竟然还会说话！

    “当时，夫人就跌坐在了地上，我们很害怕，不知道遇见了什么怪物。可是没想到，那花朵里钻出了一个少年来，少年穿着彩色的衣服，长的也很可爱。他说他是那朵八宝莲花的精灵，可以帮助我们实现愿望，所以我们就……”林董事长越说越低沉，但是大伙儿都能猜到他们会向八宝莲花乞求什么。

    “所以你们就让莲花精赐予你们一个孩子？”洛依嘴角抽动着，这些人类知不知道什么叫做暴殄天物？八宝莲花的能力，何止可以给与他们孩子？如果他们想称霸这片天下，估计都没什么问题！

    不过也好，被这对善良的夫妻先找到了八宝莲花，那些坏人也不会再拿八宝莲花做什么坏事了……

    “莲花精灵说，孩子是天神给予的，他做不了主……但是，他可以用另一种方法让我们得到想要的孩子，所以……”林旭生顿了顿，大家心里了然，因为是莲花精赐予的孩子，所以才把一双儿女的名字取了莲和荷的字眼么？

    “等等，莲花精说的另一种方法，该不会是……”洛依脑中闪过一念，有些惊讶，他不会就是……

    “唉……”林旭生叹了口气，事情始终是瞒不了的，自己和莲花精十八年的约定也快到了，不是自己的也没法子强求……

    “莲花精灵说，他掌握不了人的灵魂，所以只能把自己的灵魂先暂时借给我们十八年，十八年后，他就会恢复自己的记忆和能力，我们一开始都不相信，以为是在做梦，可是没想到那一夜之后，我们就有了君莲……”

    “什么！”满屋子的人都惊讶不已，包括站在门外的林雨荷，她捂着自己的嘴，心里乱跳。她的哥哥，竟然不是人类，而是那朵神秘的莲花的精灵？

    “由于莲花精灵遁去，所以那朵八宝莲花也就成了个虚幻的空壳，一般的人类再也看不见它，只有相关者……我之所以一直不愿意承认有八宝莲花，就是担心会有人知道这朵花的秘密，前来偷取，可是没想到还是发生了这种事情……”林旭生从周围众人身上扫过，心里明了，那八宝莲花既然能有灵体存在，那面前的精灵使能看见也不奇怪，可是除了精灵使竟然还有别人能够看见么？到底会是……

    “那刚才……”洛依心里一紧，身子一颤，“刚才林君莲的反应岂不是……”

    “现在的他自己也不知道，那是因为八宝莲花本体被盗走，而牵连到他的灵体……”林旭生的声音哽塞，眼睛也变得通红，“大家，请不要告诉他，我不希望那孩子有什么负担，不管他是什么，他都是我和夫人疼爱的儿子……”

    心里抽痛着，林旭生自己也只是位平凡的父亲而已，所能做到的，只有夺回八宝莲花本体，救儿子的性命……

    而门外的林雨荷同样的难受，她甚至没了力气，只能蹲在了地上，抱着膝盖哭泣。

    走廊里，响起了另一阵脚步声，林雨荷急忙转过身，抬起头，看见一袭黑色风衣，向着自己慢慢的逼近。

    “你好啊，林小姐吧？你怎么在哭呢？”来者微微的笑着，一边优雅的递上了手，扶起林雨荷。

第一部 召唤 第四十五章 离去

    林君莲跟上了紫老师，紫老师笑眯眯的看着他，“小少爷啊，找我有什么事？”

    手紧紧的拉着紫老师的衣服，林君莲有些颤抖，很是紧张，“紫老师，你告诉我，是不是你干的……”

    “什么是我干的？”紫老师扶了扶眼镜框，手里的书却落了下来，林君莲也不管那掉落一地的书籍，上前一把拉住了他的胳膊，“跟我来！”

    带着紫老师一路冲进了那片树林，来到了水潭的面前，紫老师看着水潭上的波光，一抹阴冷浮现在了唇角。

    不过瞬间，他又恢复了以往的笑容，回头看着林君莲，“什么？”

    “紫老师，八色的莲花是不是你摘走的？”林君莲质问，但是心里却不希望对方肯定，“自从我带你看过这八色的莲花后，你总是一个人在这树林里转悠，紫老师，你是不是把那朵花……”

    虽然不知道八色的莲花有什么作用，但是林君莲从父亲的震怒中能够看出，父亲其实也知道八色莲花的事情，而且，那朵莲花似乎对于父亲而言，还很重要。

    “为什么认为是我做的呢？明明有很多人都有嫌疑啊，小少爷，你可不要诬陷我……”紫老师面露委屈，林君莲神色一暗淡，低声说道：“紫老师，一开始我还曾因为你也能看见而感到兴奋，我以为你会理解我，我以为我们是同样的人……可是后来我却很后悔带你看见这朵莲花，因为每次你看着那朵莲花时的眼神都变得很忧郁，而且就像是看着自己失去的东西一样，时时带着些仇恨……我很害怕，也很不安，我怕你哪一天真的对这朵莲花动手……紫老师，我其实一点也不了解你……”

    “呵呵，小少爷，就因为这样你就怀疑我么？还是说，你在吃那朵莲花的醋？”紫老师忽然转过头来，将脸上的眼镜摘下，那深邃的眼眸里，却映着一丝幽幽的光芒，看得人心惊……

    “紫老师你……到底是什么人？”林君莲的身子更加的颤抖，他没想错，自己的确一点也不了解面前的男子……

    “我就是你的紫老师啊……”虽然面前的男人在笑着，可是林君莲却感觉不出对方的温度，而那人却忽然拉住了他的胳膊，将他拽到了自己的面前，“不然我还能是谁？小少爷，我们两个都这么熟悉了，你还认不得我么？那这样呢……”

    温热的唇覆盖在了林君莲的唇瓣上，接着是连绵无尽的纠缠，让林君莲面红耳赤，头脑也晕眩了起来……

    和往常一样，明明他做的事情和往常一样，可是为什么，忽然觉得老师变得陌生了呢？

    冰凉的手，摸入林君莲的衣服里，肆意的揉弄着，而那人低沉的声音却在林君莲的耳边响起，“小少爷，最初也是你先喜欢上我的吧？现在为什么反而要怀疑我呢？这可真让人伤心……”

    “啊……老师……”林君莲紧紧的抓着紫老师的肩膀，颤颤的开口，气息变得紊乱了。

    为什么会先怀疑老师呢？老师明明是自己最在乎的人，可是为什么自己会先怀疑老师，而不是刚刚来这学院的雷御酆一行人？他们之中不也有两人看得见那朵八色莲花？

    因为紫老师总是给自己带来一种虚实不定的感觉么？虽然和自己拥抱着，他却始终看不清紫老师的心里在想些什么，有的时候，反而觉得自己只是老师为了达到某种目的的工具……

    林君莲其实很明白的，紫老师的心，根本就不在自己的身上，只是自己一心的喜欢这个人，所以也逼着自己无视他的目的他的居心，直到八色莲花的事情发生……

    “不过，既然那朵莲花不在了的话……那我也没有必要留在这里了……”紫老师微微一笑，透露点无奈，林君莲心里一揪，急忙抓住了他的衣服，“老师……你要去哪里？”

    推开了林君莲的身体，任由林君莲摔倒在了地上，紫老师面无表情的看着地上微微喘气的人，这个曾经和自己亲密接触的学生……

    喜欢他么？是有那么一点，所以才会和他在一起，但是自己心里所爱的，永远都只有一个人，为了那个人，自己苦苦追寻了这么久，游遍了全世界，才好不容易有了八宝莲花的那么一丝线索。而林君莲对于自己，不过是靠近心缘学院的工具，可是没想到这个工具这么好用，竟然直接把他带到了八宝莲花的身边。

    可是，八宝莲花的精灵却不见了踪影，到底去了哪里？紫老师，紫焚血其实早就开始焦急，但却始终找不到莲花精，现在连花的本体也没了，他哪里还有什么心思留在学校里？

    “我要走了，谢谢你……”一转过身，却猛地被人拉住了裤脚，紫老师回过头，眼神陌生的让林君莲心痛。

    “老师，不要走……莫非你从一开始就是为了这朵莲花来的么？莫非你一直也只是在利用我，故意救下我让我把你带进学院？莫非你说你也喜欢我都是骗我的么？”林君莲虽然早就在怀疑，可是直到现在，他也不愿意去相信这个事实。

    “小少爷，的确要多谢你的帮助，而且，你的身体也相当的不错，确实很难让人说不喜欢呢……”紫焚血嘴角上扬，那残酷而冰冷的话，直接活生生撕开了林君莲的心。

    “好冷，老师……好冷……像平时一样抱紧我好么？”林君莲蜷缩着身子打着颤，自己一定是在做梦吧，做着噩梦，老师是最强大最温柔的，老师的怀抱一直都那么温暖，每次拥抱，他都能感觉到老师胸膛里的那颗心和自己的一样迅速的跳动着，怎么可能……老师怎么可能是为了利用他……不会的……一定是有什么搞错了！

    “小少爷，以后，忘了我吧，就当我没有来过这里，就当从来没有我这个人……”看着地上的林君莲泪眼迷蒙，紫焚血叹了口气，抽出自己的裤脚，转身离去。

    他走的很坚决，头也不曾回一下，可是胸口的那颗心却隐隐作痛，没什么……就是一个愚蠢的人类，和自己以前遇见的人类一样，随便就喜欢上自己甘愿被自己利用而已，对于这样的人类，过去的自己不也是用完就丢弃的么？何必去在乎这么个笨蛋？不要去在乎，自己爱的只有那一个人而已，为了那个人，再多的牺牲都值得……

    “老师……”林君莲一直趴在地上，胸腔里的那股子气压得他喘不过气来，头也在晕沉，视野逐渐的变得黑暗。

    黑暗下来吧，这必定是一场噩梦，等醒过来的时候，紫老师一定还在自己的身边，紧张的看着自己，问自己哪里不舒服……

    一定是这样……

    树林恢复了平静，温暖的阳光投过树枝，照在林君莲的身体上，却没有办法阻止他的体温一点一点降低。

    过了很久之后，树林里传出了沙沙的脚步声，千迫扬和他的一群混混朋友走了进来。

    他们躲在树林里，拿出私藏的香烟，然后肆无忌惮的吞云吐雾，也只有在这里，老师们才管不到他们。

    “咦？那边有人，好像晕倒了……”忽然有个混混眼尖，立即发现了水潭边的林君莲，“喂，好像是林君莲哦……”

    “哦？不用管他，让他死在这里好了，那个虚伪的优等生！”混混们平时都看不惯林君莲，谁让他是林董事长的儿子呢？又谁让他总是一本正经的训斥他们不好好学习？当他自己多了不起似的……

    千迫扬冷冷一笑，继续抽着香烟，眼角一瞥，目光落在林君莲的背上，暗想着这小子在这里玩什么呢？不会是真的晕倒了吧？

    好机会，整整他！千迫扬坏笑着离开了依靠着的树干，挪到了林君莲的身边，用脚踹了踹林君莲的身体，“喂，林君莲林少爷，你在这里做什么呢？用不着给我们行这么大的礼吧？”

    地上的人纹丝不动，千迫扬心里闪过一丝不妙，急忙把林君莲扶了起来，才发觉他的脸如死灰，嘴唇也失去了色泽，一探鼻息，竟然几乎快要断绝！

    “喂，林君莲！你醒醒！”千迫扬知道事情的紧迫，立即抱起了林君莲，“赶快送医院！”

    一转过身，林君莲的眼角，落下了两行泪水，看得人心里发酸。

    是什么人伤了你么？千迫扬皱起了眉头，下一秒，他已经抱着林君莲一路飞奔了出去，留下一群不良学生惊讶的把手中的烟都掉在了地上……

    “他们不是死对头么？”其中一人摸了摸脑袋，问道。

第一部 召唤 第四十六章 病重

    林君莲病重……雷御酆他们得到了消息，立即赶向了学院的医院里。

    等到了医院，只看到千迫扬守在急救室门外。

    “君莲怎么样了？我的儿子怎么样了？”林董事长很激动，抓着千迫扬询问道。

    千迫扬只能实话实说，“医生已经在抢救了……似乎，不太妙……”

    “不会的……君莲不会有事！”林旭生放开了千迫扬的手，凑到了急救室的面前向里面张望，可是他也只能看见林君莲睡在病床上，而周围的医生围着他团团转。

    “林董事长，请您安心，我相信君莲他不会有事……”雷御酆劝慰着焦急的父亲，而一旁的洛依却一直在思索。

    既然知道林君莲是八宝莲花的精灵，那么，他的倒下也就意味着八宝莲花被带到很远的地方去了……

    “林董事长，其实我提议您迅速查出从昨晚到现在有多少人出入心缘学院，以便能够找到八宝莲花的本体，这样才能够救您的儿子！”洛依上前，提出了自己的意见，林董事长愣了一愣，立即点头，“是，没错，现在应该立即采取行动！雨荷，你守着你哥哥，我去去就来！”

    “爸爸，请快点！我要哥哥醒来！”林雨荷的两眼饱含着泪花儿，虽然自己还没能够接受自己的哥哥不是人类这么个事实，但是哥哥始终都是哥哥，是一直疼爱着自己的哥哥，这样的哥哥，怎么可以就这样……

    林董事长迅速的跑出了医院，剩下的众人只能留在急救室的外面，苦苦等待着。

    “呃，我能问个问题么？”一旁的玉守叶却忽然开了口，那身黑色的风衣此时看来到很像是丧服，给人一种压抑感。

    见众人冷冷的看着自己，玉守叶苦笑了一下，问道：“你们说的八宝莲花是什么？那莲花和林少爷的病倒有什么关系么？”

    这个人，并不知道事情的来龙去脉，当他们打开董事长室大门的时候，就看见这家伙在门口安慰着抱头痛哭的林雨荷……

    林雨荷似乎是偷听到了父亲的话，而玉守叶却似乎并没听见什么……

    要解释么？解释这么复杂的东西？雷御酆皱起了眉头，其实对于八宝莲花，自己知道的也不多……

    “这和你没有关系！”雷御酆还没有回答，一旁的洛依却代替他开了口，冷冷的回绝掉了玉守叶，神色傲慢，八宝莲花的事情，知道的人越少越好！

    玉守叶叹了口气，很无奈的摇摇头，“是和我没有关系，我只是随意问问罢了……”

    “对了，你来董事长这里做什么？”雷御酆挡在了洛依的面前岔开了话题，洛依那高傲的性子，不是什么人都能容忍的了的，玉守叶虽然表面上看起来脾气很好，但是实际上也是个不好惹的家伙……

    “说起这事情，我还没有和你们算账呢！”玉守叶一拍脑袋，脸上浮现出怒意，“你们就这样跑出来了？把病重的小天天一个人丢在家里？”

    “我哥？他怎么了？”雷御酆心里一惊，雷御天早上看起来没什么大碍，所以他才放心的出门，难道他又犯病了么？

    “要不是我因为昨天的事情耿耿于怀跑去你们家找你们的话，小天天可就要……”说到这里，玉守叶咬紧了牙，早上看见那个人孤单无力的倒在门口的时候，自己的心里真的翻腾起了怒意，奇怪了，明明这些激烈的情感都不应该属于自己的啊……

    “我哥怎么了？他还好么？”雷御酆紧张的拉住了玉守叶，玉守叶的目光闪烁着，幽明不定，但是最终，他还是叹了口气，一拍雷御酆的胳膊，“放心啦，你也不看看本少爷是什么人……有我在，你哥肯定没事！现在他已经在家里睡着了呢，我还让我的灵使守着他，不会有问题的！”

    “啊……”雷御酆忽然想起了，面前的这个人是来自玉家的，那个以医灵术闻名的玉家……

    “你哥哥呢，是因为灵力混乱而造成对心脏产生的负担过大，我已经疏导了他的灵力，所以现在他已经没事了，你大可放心！对于灵力治疗，我们家可是天下一绝！”玉守叶自信的笑了笑，而雷御酆却没有像往常那样对他的自信嗤之以鼻，反而低下了头，喃喃的道了一声，“谢谢……”

    很真诚的一声谢谢，雷御酆不敢想象，如果不是玉守叶，自己会不会失去兄长？真该死！

    “啊？你竟然也会说谢谢？”玉守叶瞪大了双眼，“天啊，太阳打西边出来了！”

    “别吵了，医生出来了……”林雨荷一直守在急救室的门口，她看见里面的医生正朝着门口的方向走来，便急忙阻止雷御酆他们几个继续闹腾。

    大家静静的守着，等到医生一出来，就上前去询问。

    主治医生黄大夫是心缘学院校医院的院长，同时也是医学系的系主任，和林旭生一样是七大董事之一，他就代表着心缘学院里甚至全天下最尖端的医术。

    而这样的医疗界泰山北斗，现在却神色凝重，摘下了口罩，叹了口气，“唉，雨荷，我们已经尽力了，但是……”

    “不！黄伯伯，您是最厉害的人，只有您能够救哥哥了，您一定要救他！”林雨荷一听见黄大夫说出这样的话，泪水花花向外涌，拉扯着黄大夫的衣角不放。

    “雨荷……没有办法，我们的医术只用于治疗肉体伤害，疾病，毒蛊之类，但是你哥哥的症状和我们所研究的完全不同啊！”黄大夫摸了摸林雨荷的后脑，无奈的看向了众人，“君莲他的病，似乎还是和你们法术系所说的什么灵力相关，我们从生理上找不出病因，所以也无能为力，现在只能暂时留住他的性命，只是他很不稳定，还处在危险期……”

    “灵力？”听见了黄大夫这一句，大家的目光顿时统统转向了原本和这件事情毫无关系的玉守叶，目光中多为期待，看的玉守叶头皮发麻。

    “呃，什么？”玉守叶摸了摸自己的脑袋，心虚的问道。

    “刚刚是不是有人说，对于灵力治疗，他们家怎么怎么的么？”洛依一撅嘴，眼睛撇向急救室，“那，虽然让人很看不顺眼，但是就拜托你了，人类……”

    “什么？”玉守叶的嘴角抽了起来，面前的精灵，哪里有拜托人的模样，根本就是在命令人做事情嘛！

    “拜托了！”林雨荷一下子扑到了玉守叶的面前来，泪眼婆娑的看着他，“求你，救救我哥哥！”

    看着女孩子漂亮的脸扭曲在了一起，玉守叶只得抓了抓自己的头发，应诺道：“好吧，我试试……”

第一部 召唤 第四十七章 魔王

    所有人都在一旁死死的守着面前的两人，林君莲躺在床铺上，没有半点生气，脸上的表情很平静，仿佛已经放弃了自己的生命。

    “哥哥，不要离开我们……”林雨荷默默的哭着，一旁的千迫扬却有些慌乱，不知道应该怎么去劝这位大小姐，只能递上一包面巾纸。

    “嗯？”林雨荷哭着仰起头，看向这个一直和自己哥哥过不去的不良少年，千迫扬却看向了别处，低声说道：“别……别哭了，他不会死的……”

    “嗯……”接过了面巾纸，林雨荷终于停住了眼泪，现在父亲他们都不在，自己是哥哥唯一的亲人，所以一定要打起精神来，为哥哥加油！

    哥哥，醒过来吧……别丢下我们不管……

    玉守叶全神贯注，将手中的灵力输入到了林君莲的身体里，摸索着林君莲自己的灵力……

    他的灵力很充沛，很纯净，但是却被某种东西紧紧包裹住了……透过灵力，玉守叶碰触到了一个封印，封印的力量很强大，需要花上一阵子去解开。

    一旦解开了这个封印，林君莲的灵力才能完全的复苏……可是在那之前，却需要找到林君莲缺失的部分……

    玉守叶用自己的灵力把林君莲体内残留着的灵力断层修补了起来，暂时，他不会有生命危险，可是如果想让他醒过来，则还需要另一种法术……

    “呼……”玉守叶睁开了双眼，松了口气，一抬眼皮，却迎上了好几道热切的眼神，热切的像是要吃人……

    “呃……我暂时保住了他的性命，但是，他身体里大半灵力都被封住了，剩余的部分也缺失了很多……谁能告诉我，这到底是怎么一回事？”玉守叶摊了摊手，众人却都沉默了下来，八宝莲花被夺所以殃及了林君莲，这样的事情怎么开口呢？

    “我来告诉你！”门外，一声雄厚的男音响起，大家望去，却是林旭生回到了医院。

    林旭生走进急救室，林雨荷立即扑进了父亲的怀抱，“爸爸，哥哥他……”

    “唉，我已经查过了，这两天内，学校出入的学生不多，都是请事假回家的，我已经请学校出动特派员去挨个访问了……不过，还有一个人很可疑……”林旭生低沉下了嗓子，“我们发现，法术系的新任魔法课老师紫焚血老师失踪了！”

    “失踪？”雷御酆一愣，紫老师怎么会这么巧的在这个时候失踪？那岂不是嫌疑最大？

    “一定是他！”林雨荷窝在父亲的胸前，咬着牙，恨恨道，“哥哥一直都和他往来，一定是他骗了哥哥，混进了我们的学校，然后夺走了那朵莲花！”

    “雨荷？”林旭生惊讶的看着自己的女儿，女儿说的话是什么意思？的确是因为紫焚血救了林君莲，自己才留下了这个人，但莫非他一开始就是打着八宝莲花的主意而来的么？

    “都是我不好，我没把哥哥送到医院，反而让他跟着那个紫老师走了……都是我……”林雨荷失声痛哭，林旭生身子一颤，“你是说，君莲最后和紫焚血在一起？”

    “切！”千迫扬扭过了头去，其实他也知道林君莲和紫焚血两人私下的关系。他曾经不小心的撞见那两个人在那树林里接吻，当时真让他震惊，没有想到一向看似乖巧好像神灵一般不可亵渎的林君莲，竟然也会那样在男人的怀里娇喘，竟然会露出比女人还娇媚的表情……所以，他就是看不惯这个伪装的优等生！

    可是，如果是那个男人利用了林君莲，害得林君莲现在危在旦夕，千迫扬却又恨不得把那个家伙抓住千刀万剐！林君莲毕竟也算是和自己从小打到大的对手了，怎么能让人这么容易的毁掉？

    “哦？紫焚血啊……这个名字很熟悉呢……让我想想……”玉守叶托着下巴，冥思苦想了起来，“我好像记得，风云更替年代，曾经也曾出现过一个叫做紫焚血的人吧？据说是……”

    “魔王……”林旭生接话道，“心缘学院的藏经阁里有记载，魔王紫焚血祸害人间，被天神以神火消灭……但是，魔王早就已经死了，而且就算魔王还活着，也不会再用紫焚血这个名字出现吧？所以我以为，只是个巧合……”

    “但是，如果那人就真的是魔族呢？魔王死了，不代表他没有后继人吧？”玉守叶分析着，“他的身上，淡淡的有股魔气……”

    “不可能！”洛依跳了出来，打断了玉守叶的话，“如果是魔族的话，我一定能够感觉的出来，但是那个人的身上，根本一点魔气都没有！”

    玉守叶愣了一下，随即笑道：“美丽的精灵使大人，是不是你的感觉不够敏感？我可是从他的身上闻出了魔族的气息呢……”

    “你是在讥讽我，说我不如你么？”洛依一挑眉，空气里的温度顿时冷下来不少。

    “洛依，好了，不要再闹了……”雷御酆一把拉过了自己的精灵使，阻止他继续和玉守叶斗气。

    自己的精灵，明明法术都被封印了，所以就算是感觉上出了偏差，也是很有可能的……

    而玉守叶出自名家，狩猎妖魔多年，他的判断应该不会错……

    “你不相信我？”洛依瞪了一眼雷御酆，雷御酆只能苦笑，骗人的话，他不会说……

    “哼！”洛依气的一甩手，挣脱开雷御酆，站到了一旁去，再也不看众人。

    “不管他是不是魔族，现在他的嫌疑是最大的，我已经派人去调查此事了，希望能有所收获……至于八宝莲花的事情，就由我来告诉玉少爷吧……”林旭生面色一凛，之后，便将整个关于八宝莲花的故事再次娓娓道来。

    玉守叶若有所思的看向了林君莲，一边轻轻的点着头，时时轻叹。

    而屋子里，唯一一个震惊的，却是千迫扬……

    千迫扬此刻的心情，和片刻钟前的林雨荷相似，他实在没有想到，自己所认识的林君莲，竟然是莲花的精灵！

    而当年林君莲所说的那朵八种颜色的莲花，竟然真的存在于他们的校园里，而且竟然还是林君莲的本体？

    记得那个时候，大伙儿都嘲笑他，说他说谎，说他不诚实，说得他泪流满面……

    其实，林君莲并没有撒谎，只是同学们都是凡人，看不见那朵神奇的，带着精灵的莲花……

    君莲，莲君……他的名字和他整个人，的的确确很像洁白无暇的莲花……而那时候自己不小心撞见的一幕，却又为这朵莲花加上了不同的色泽……

    八色莲花么？果然不是常人能够理解的生物……千迫扬不可否认，当时的自己，的确心里有一些嫉妒拥抱着林君莲的紫老师……

第一部 召唤 第四十八章 闯入（加更泪求粉红票）

    呜呜呜呜。。今天打球赛，虽然赢了，但是手腕伤了。。。。不得不哀叹。。老了。。。。看在偶这么可怜的份子上。。。来点粉红票票吧（可怜巴巴的眨着眼睛，扭动中）

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    玉守叶听完了林旭生的解释后，又重新看向了林君莲，“原来如此……那我在他的体内探查到了那个封印，就是八宝莲花的封印了？直到你们约定的十八年后，这个封印就能解开？”

    “当初是这样约好的，距离约定的时间也只剩下不到一个月的时间，可是却没想到在这个接骨眼儿上发生这种事……”林旭生捂住了脸，老泪纵横，原本自己还盼望着封印解开的时间来的迟一点，这样自己可以拥有这个儿子更多时间，但是现在他却恨不得那个封印立即解开，君莲就可以靠着自己的力量找到本体，也不会消逝了……

    一旦莲花的灵体离开本体太远的距离，一旦他们之间的联系断尽，那灵体也就会消亡……与其得到这样的结果，还不如早点让他恢复成莲花的精灵，至少，还能看见他好好的活着……

    “林董事长，请您不要担心，现在我已经稳定了他的灵力循环，暂时他还没有生命危险……只是，林少爷似乎是自己不愿意醒过来的……”玉守叶上前，安慰似得拍了拍林旭生的肩膀。

    “不愿意醒过来？”林旭生听言，跌跌撞撞的扑到了儿子的面前，拍着林君莲冰凉的脸蛋，“君莲，你怎么可以这样，你要丢下爸爸妈妈和妹妹么？你不可以这么无情啊……”

    看着林旭生心痛不已的样子，雷御酆有些不忍，一把拉住了玉守叶，指着床铺上面无血色的人说道：“你知道怎么让他醒过来，对吧！你可以救醒他的，对吧！你们玉家不是最擅长这方面的么？不要告诉我你没办法让他醒过来！”

    “雷御酆！”玉守叶难得认真的喊出雷御酆的正名，他皱着眉，从雷御酆的手里抽回自己的胳膊，“就算你用激将法也没有用，我们玉家的法术的确可以试着去唤醒他，但是，成功的可能并不大，你不要给我施加压力！”

    “只要有可能，就要去试试！不试又怎么知道行不行？”雷御酆直直的看着玉守叶，“说吧，需要我协助么？”

    “只要能救醒君莲，什么都可以！”林旭生听说玉守叶有方法唤醒自己的儿子，立即上前来站在了两位少爷的中间。

    “林董事……”玉守叶叹了口气，“只是这个法术过于危险，我可以联通林少爷的心灵，但还需要有一个灵力强大的人能够进入他的心底，去把他唤醒……而如果不小心，那个进去的人也有可能把自己的心灵迷失在林少爷的意识里，实在是过于危险……”

    “我来！”雷御酆主动站出来，一时间所有人都看向了他，林旭生颤颤道，“不，雷少爷，这件危险的事情，还是让我这个做父亲的来吧……”

    “可是，林董事，虽然不太礼貌，但是如果说灵力呢，这小子的确是这里最适合不过的人选……”玉守叶大拇指指向雷御酆，“灵力越大，成功的可能性也就越大，所以我觉得，如果真的要做，还是让雷御酆来比较好……”

    “但是……”林旭生还想多说些什么，雷御酆却阻拦住了他，“林董事，这件事关系着林少爷的生命，所以您就不要再和我争执了，好么？”

    “那，那实在是……太感谢了……”林旭生捂住了自己的嘴，流着泪，站到了后面去。

    “好吧，我们现在就开始……”雷御酆抬眼看向玉守叶，“拜托了……”

    “放心，有我在不会有事……”玉守叶自信的一笑，手里发出了淡淡的光芒来，光芒笼罩住了林君莲的身体。

    雷御酆刚要走上前，却冷不防身后有人拉住了他的胳膊，“不，应该让我去！”

    就在雷御酆转过头，想要训斥身后人的时候，那人却已经一个箭步上前，冲入了玉守叶的阵法之中！

    “洛依！”雷御酆大声一吼，快步跟上，但是始终是慢了半拍，玉守叶的光芒全部被林君莲的身体吸收了进去，只留下洛依的身体，伏在林君莲的身上，没有声息，完全是失去了灵魂的模样。

    “洛依！”一把扶住自己的精灵，雷御酆慌张了起来，洛依他没有法术啊，他往里面冲什么？“玉守叶，快把他弄出来！”

    玉守叶刚刚施展完法术，气力稍弱，一脸冷汗，他抬起头，才发觉雷御酆竟然还在自己的面前！而他的精灵此时却萎靡了下去……

    “啊？怎么进去的是精灵使大人？”玉守叶一拍脑袋，“天啊……”

    雷御酆将洛依抱住，冲着玉守叶大吼道：“所以，你快点把他弄出来，我重新进去！”

    玉守叶冷眼看着他，一瞥嘴，“雷少爷，你当我和你一样是怪物，不会觉得累么？而且，其实论灵力的大小，的确是由灵构成的精灵使大人更胜一筹，所以我们就在这里等着吧……”

    “但是，那家伙不会法术啊！”雷御酆望着沉睡的精灵，未加思索就暴露出精灵最大的弱点来，震惊了一屋子人。

    “不会法术？”玉守叶惊愕，看样貌，这个精灵使明明就应该是个不可多得的厉害角色，但是谁会料到他不会法术？

    发觉自己一时嘴快，但是覆水难收，雷御酆也只能点了点头，“他的法术不知道因为什么原因而被封印住了，我正在找帮他解开的方法……”

    召唤来一个不会法术的精灵，不但不把对方遣返回去，还要费力的去帮他解开封印？这人是不是脑袋进水了？玉守叶摇了摇头，或许，这就是雷御酆才做的出来的！

    “你放心，就算是被封印了法术……他本身的灵力也还藏在他的身体里，不会有事……”玉守叶白了雷御酆一眼，这小子知不知道什么是精灵？精灵本身就是灵力，只要他没有消亡，他就蕴藏着无数的灵力，比他们这些普通人强太多了……

    “啊？那他……”紧紧握住了洛依的手，将他搂的更紧，雷御酆愣住了，是么，只要有灵力就可以了么？洛依不会有事……

    “相信你的搭档吧，小子！”玉守叶看着面前的雷御酆，忽然很想笑，很想痛快的嘲笑他一番，早知道应该说精灵有危险，再好好吓唬他的，看看他会露出什么样的脸色……

    “嗯，相信他……”雷御酆微微颤抖着，一面在心里为洛依和林君莲祈祷，希望他们能够逢凶化吉，不要出事……

    玉守叶静静的看着睡在雷御酆怀里的精灵，竟然能够让一向天不怕地不怕的雷御酆露出害怕的神色，这个精灵在他心里的地位似乎并不低呢……黑色的精灵么？到底是什么来头？

第一部 召唤 第四十九章 幻觉

    洛依进入了一个黑暗的世界里，这个世界很安静，只有滴水的声音在他的耳边不停传来。

    “林君莲？君莲？”大声唤了两声，可是，竟然连回音都没有，一切都死寂的可怕！

    自己就这样冒失的冲进来了，一点也没顾及后果……

    但是，他既不想失去林君莲，也不想雷御酆因此而遇到危险。那个玉家的少爷，似乎对这个法术并不是那么自信，既然灵力越大成功率越高，那自然是他这位堂堂精灵族的皇子来把握更大些吧？如果连他这个精灵都做不到的话，雷御酆进来也只有死路一条！

    没错，如果连自己都不成功，还有谁能成功？洛依给自己打着气，然后朝着前方走了过去。

    黑暗，一切都是黑暗的，可是黑暗的感觉却正是黑暗精灵所偏爱的……在这茫茫的黑暗中，洛依就像是回到了自己的生命之卵里，被充足的黑暗灵气包围着，很舒服。

    洛依完全的融入了黑暗之中，享受着如同母体般的温暖，没过多久，他就感觉到了灵气的流动。

    一层一层的涟漪朝向四面八方散开去，洛依立即朝着发出波浪的中心走了过去。

    在哪里？黑暗的世界，只能看见茫茫的黑色一片……干脆闭上双眼，只用自己的感觉好了，洛依闭上眼，世界立即变得不同！

    “老师……”林君莲出现在视野里，不，更准确的说，是出现在他的脑海里。

    他不停的奔跑着，笑着，然后在视野的尽头，那个看起来很笨拙的紫老师就出现了，微笑着看向他们。

    “老师，你等很久了么？”林君莲飞快的跑上前，一下子就扑进了紫老师的怀里，略带着撒娇的神色，“对不起，我看书看忘了时间……”

    紫老师很是宠溺的摸着林君莲的头，笑道：“小少爷，没关系，你能来就好……”

    “嗯……”两人很是亲密的靠在了一起，嘴唇相碰触，让一旁的洛依下巴都快掉了出来！

    难道这两个人之间也有婚约？不会吧！不可能吧！洛依心一揪，这么美丽纯净的人，竟然就被那个笨蛋紫老师给霸占了？他还曾考虑过要不要等和雷御酆解开那个乌龙的婚约后，等自己成了精灵王之后，把林君莲掠去精灵族当自己的王妃呢！灵气纯净，而且比自己柔弱，林君莲可比那个雷御酆更加适合当他精灵皇子的婚约者……

    “小少爷，你的身体好了么？”紫老师松开了口，问道。

    林君莲气息微喘，红着脸，撇过头，“好……好多了……已经没事了……”

    “是我不好，伤了你……”紫老师挑逗似得在林君莲的耳边喃喃，蹭着他的耳廓，让林君莲的红晕从脸上又爬到了耳朵根……

    “不，老师，不要在这里……”林君莲羞愧的推开了紫老师的脸，可是紫老师却笑道：“有什么关系，这里只有我们两个，还有谁能看见？”

    “……”林君莲微微皱眉，俊俏的脸上浮现了一丝困顿，紫老师立即有所察觉，温柔的摸了摸他的脸颊，“怎么了？在想什么？”

    “老师，为什么今天校园这么安静，好像一直只有我们两个？爸爸妈妈还有雨荷他们都去哪里了？大家都不见了……”林君莲看了看四周，忽然抬起头，看向了洛依的方向，“啊，洛依……”

    紫老师也抬起头，但是从他的眼眸里，洛依根本没有看出一丝生气，这个紫老师，怕只是一丝幻影吧？

    “君莲……我带你回家！”洛依走上前去，无视那个紫焚血的幻影，一把将林君莲从他的怀里拉了出来。

    “什么回家？”林君莲显得有些慌张，回头看向了紫焚血，“老师，不，我要和老师在一起……”

    “君莲……”洛依拉起了林君莲，然后收紧了拳头，一拳打在了紫焚血的脸上，那个幻影立即晃荡了起来，最后变成了散沙化为乌有……

    雷御酆他们并不知道，进入了林君莲的意识里后，洛依就是完全的灵体，摆脱了自己的身体，也就顺带着摆脱了自己身上的封印，所以他的法术也在这时能够完全的发挥出来。

    这种连意识都没有，完全是由林君莲创造出来的幻觉，在黑暗精灵的面前，轻轻松松的就化作了黑暗的碎片，那就是黑暗的力量……足以吞食一切的力量……

    “不……你做了什么？”林君莲拉着洛依的胳膊，眼里满是惊恐，“你把老师还回来！”

    “清醒点吧，林君莲！这里只是你的幻境！你如果还执迷不悟，我就用黑暗魔法消除掉你对他的所有记忆！”洛依咬了咬牙，看着面前不停颤抖的人，心里也有些痛。

    他其实很舍不得伤害他的，但是如果林君莲一直这样沉迷于不实的梦幻，那在外面等待着他的一群人又该怎么办？

    你还有亲人在迫切的等待着你回到他们的身边，所以应该好好的珍惜他们才是啊……洛依想到了自己，却觉得有些嫉妒林君莲了，如果让林君莲尝尝自己的亲人对他做的事情，不知道他会不会和自己一样的痛……

    “不……不要，求求你……这里已经是我最后所剩下的全部了，不要……不要拿走……”林君莲抱头痛哭起来，其实他也知道，这里只是自己的一个梦，所以梦里没有了别人……但是他害怕清醒，他害怕记忆起现实中的任何事情，那些事对于他而言过于残忍。

    “你的全部并不只是这些！”一把抓起了林君莲，“你还有疼爱你的父亲，母亲以及妹妹，还有关心你的朋友，你只为了这么一个人，就把大家都抛弃了么？”

    “我……”林君莲又记起了慈祥的父母的脸，顿时语塞，父母自小就宠惯着自己和妹妹，无所不应，所以因为是自己请求的，父亲才破例将紫老师留在了学校……而他一心的栽进了那个人温柔的圈套里，竟然将哺育自己的亲人也忘记，实在是……

    “接受现实吧，不就是走了个人类么？没有他，你还有我们！等我得到王位，我让你当我们精灵族的王妃，到时候你想要什么我都给你！”洛依气呼呼，那个紫老师笨手笨脚，来历不明，比起他，自己有过之而不及！论身份地位，那个紫老师哪里可以和他精灵皇子，不，是精灵王相比？

    “王位？王妃？”林君莲根本就不明白洛依在说什么，可是精灵现在的表情却认真严肃的让人想……笑……

    心情略微好转了些，是啊，紫老师不就是离开了么？他并没有死去，并没有在人间消失，以后也有的是机会抓住他，抓到他一定要逼着他回心转意！

    想通了之后，林君莲笑了笑，“谢谢你，洛依，谢谢你来找我，我实在是太不成样了……”

    “嗯，如果你觉得痛苦，我现在就替你除去关于那个人的记忆，如何？”洛依伸出了手，可是林君莲却向后一退，拒绝了洛依的好意。

    “不，洛依，我要记得这个痛，才能够懂得应该相信什么……”林君莲抓紧了自己的胸口，不想忘了那个人，谁让是自己先义无反顾的爱上了对方呢？

    “为什么？人类真是古怪难懂的生物……”洛依没有了施展法术的机会，不由的发了发牢骚。

    “总有一天，洛依也会明白的……”林君莲轻轻说道，洛依扭头看向他，“什么？”

    “没……”林君莲低下了头，有些事，必须要他们自己觉察的才行……那位雷少爷，对这位精灵使大人到底抱着什么样的感情……

第一部 召唤 第五十章 红绳（加更泪求粉红票）

    啊啊啊，昨天用了眼泪战术。。结果得到了大伙儿的票票（某羊：你明明是骗到的~！@#￥）~~感谢大家的支持。。。。咩咩咩的谢啊~~泪奔。。。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    拉住林君莲的手，洛依走向了前方，“我们回去吧……”

    没走两步，面前的世界却忽然又是一阵剧变，变得扭曲起来，扭曲的景象让洛依觉得头痛。

    “殿下……”忽然，身边传来了一个似曾相识的声音，洛依四处张望着，但是看见的全都是扭曲的令人发晕的景物，就连身后的林君莲也变得模糊不清……

    “殿下……救救我……也救救他吧……”那哀怨的声音变得尖锐刺耳，刺痛了洛依的耳膜，让他感觉头晕目眩，不小心就栽倒了下来。

    “洛依？”林君莲扶住了精灵，他并没有觉察到身边的变化，在他的眼里，这个世界都是安静的黑色一片……

    “殿下……”最后，那声音慢慢的消散了，洛依似乎看见了一个彩衣的少年，从自己的面前退了下去，彩色斑斓的衣服上，似乎有八种色泽，少年的脸上，满是泪水……

    “等等！”洛依一把抓住了少年，可是视野里，却只有林君莲焦急的脸，“洛依，你没事吧？”

    “没事……”没事，可是头很晕，林君莲的世界在他的眼里变成了两重的，除了面前这个林君莲的世界外，竟然还能看见另一个应该是属于八宝莲花精灵的世界……

    两个世界相互摩擦着，带来的震动，却只有洛依一个人能觉察到……他就像是在地震中一样，根本站不起身子。

    冷汗湿了全身，这样下去，他根本就不能带林君莲离开这里……不知道现在在林君莲的意识中大声喊叫，外面的人会不会听得见？

    低下头，洛依不经意的一瞥，却看见了一样平时根本看不见的东西……那道红绳！红绳原本就是隐形的，只有当雷御天输入灵力后才显出原形，而现在的这个世界，都是林君莲用灵气造出来的，也就凑巧让那红绳也成为了可见，甚至能够触摸到的实体……

    一把抓住了红绳，洛依下定了决心，狠狠一拽！

    外界的雷御酆此时忽然摔了个跟头，脑袋还差点撞到墙角。

    “雷少爷？”林旭生急忙扶起他，雷御酆疑惑的看向自己的脚，刚刚那是什么感觉？就好像……好像脚踝被洛拉了一下，但是他和洛依明明相隔不到一米啊！

    “玉守叶，你看他们是不是……遇到了什么麻烦？”雷御酆刚刚问完，整个人就忽然倒了下去，玉守叶甚至还没来得及答复他！

    “雷少爷？你怎么了？”林旭生担忧的抱起雷御酆，却发现雷御酆也闭着双眼，平静的睡着了……

    “这是怎么回事？”千迫扬疑惑的看向玉守叶，玉守叶微微一皱眉头，“古怪，他们似乎一起进到林少爷意识里去了……”

    “怎么会这样？莫非发生什么变故了？”林旭生万分紧张，眼下三个人都处于晕迷状态，如果有什么差池，后果……很难预料。

    “不要分我的心，我要牢牢守着这个阵法……”玉守叶闭上了双眼，两个人同时进去对于他则增加了不少负担，眼下他只能更加集中精神的投入到阵法里去，至于到底为什么变成这样，还是回头再问问雷御酆那小子吧！

    雷御酆忽然觉得自己的身体一轻，接着就像是被人拽入了黑色漩涡里，不停的绕着圈圈，朝下陷去。

    “扑！”终于狠狠的砸在了地面上，可是身子却并不痛，古怪……

    雷御酆睁开了双眼，周围都是黑暗的一片，他这是到了哪里？

    “洛依，你怎么了？”前面忽然传来林君莲的呼唤声，雷御酆立即向着声源寻了过去，走了几步路，又听见了林君莲大声呼唤着，“洛依，你到底怎么了？”

    出了什么事？雷御酆心里一紧张，脚步加快，迅速跑上前去，终于看见了两个身影。

    “君莲，洛依！”雷御酆赶到他们的面前，林君莲惊讶的看向来者，“御酆少爷？你怎么来的？”

    “是我拉他进来的……”洛依坐直了身子，一脸的阴霾，心里万分的恼火，明明自己已经出色的完成了任务，眼看着就要将林君莲带走，没想到最后会被那八宝莲花摆了一道！

    “洛依，你怎么了？”雷御酆见洛依脸上苍白，立即关切的问道，可是精灵很没好气的抬起头瞪了他一眼，“你看不出来啊？我走不了了！”

    “走不了？你的脚受伤了么？”雷御酆蹲下身子，拉起洛依的裤脚，想要替他查看一下‘伤势’，却冷不防的被洛依拍了脑袋，“谁说我脚受伤的？我只是……”

    唔，又来了，两重世界的叠影让洛依头晕目眩，失去方向感和平衡感……

    “洛依？”雷御酆一把扶住了洛依瘫软下去的身子，看着他眉头皱了起来，心里也觉得着急，他的精灵莫非是生病了么？

    “我头……晕，走不了……所以，你……你……带我们出去……”洛依的脸一红，他原本不想这么丢脸的，但是那个八宝莲花实在是太难缠了……

    “走不了？”雷御酆一愣，而一旁的林君莲立即上前补充着，“嗯，洛依走几步就会倒下来，说是头晕……所以我们一直走不出去……”

    “所以……”雷御酆的脸上有了一丝笑容，他的精灵倒也不笨，知道有危险的时候找他这个契约者来帮忙，总算让他记得还有自己了……

    “你……你不准……不准笑！”洛依见雷御酆笑了，却以为他是在嘲笑自己，当下恼火万分，可是视野一动，他就把被雷御酆抱了起来。

    “不……不要用抱的……”精灵强烈的反抗，但是却抵不过雷御酆的力气，加上头中泛着晕眩，洛依最后只能满脸通红的靠在了雷御酆的肩膀上。

    “交给我吧……”雷御酆轻轻一笑，搂紧了精灵，迈出了稳重的步伐。

    “哼……”洛依很不甘心的半睁着眼，这家伙竟然让他在自己未来的精灵王妃面前出丑，以后非要和他算清这笔帐不可！

    “殿下……”彩衣少年在背后凝视着自己，洛依朝他看了过去，这才看清了一张熟悉的脸，带着满脸的泪痕……

    “啊？”这个少年……洛依心中一紧，不就是上次在自己梦中出现的那个叫做飞灵的人么？

    “殿下，原谅我……救救我们……”飞灵跪在了地上，叩首，满心的悲哀让他的世界变得很凄凉，就连洛依都能感觉的出来，那种心痛的滋味……

第一部 召唤 第五十一章 苏醒

    急救室里，所有人的紧紧的盯着床铺前，心全部悬在胸口上。

    “嗯……”没过多久，床铺前传来了一声闷哼，雷御酆第一个清醒了过来，一睁开眼，就看见被自己压着的精灵，尚且还没醒来。

    “洛依……”雷御酆紧张了，自己都已经清醒，这家伙为什么还不睁开眼？

    “洛依！”他摇晃着洛依的身子，又拍着洛依的脸，神色慌张。洛依原本白皙的脸蛋顿时红了起来，就连玉守叶也忍不住上前想要阻止雷御酆继续给美丽的精灵皇子毁容。

    “嗯……”忽然，精灵终于发出了动静，雷御酆也停止了拍打，只是死死的盯着洛依，等待着他醒过来。

    “啊……”精灵尚未睁开双眼，但是却先伸了个懒腰，就像是刚刚做了一场大梦，他的胳膊肘一转，肘角也正好猛的顶在了雷御酆的眼角上，雷御酆眼前一黑，顿时倒了下去……

    洛依清醒了之后，却发现雷御酆倒在自己的身边，不由的暗叹，人类果然是人类，就连恢复的速度都比自己慢上许多，奇怪，自己的脸怎么有点痛？是撞到哪里了么……

    他竟是直接转而看向了床上的林君莲，对雷御酆不闻不问，玉守叶是房间里唯一一个看清楚洛依是如何行凶的人，只是，他却暗自觉得好笑，平时动不动拿雷炎术出来吓唬别人的小子，现在却也这么吃瘪，被他的精灵整的这么惨……

    林家父女和千迫扬此时并没有注意到床铺边发生的凶案，他们的注意力完全的集中在了床铺上的林君莲身上。

    林君莲的眉头微微皱着，手指颤动，林旭生紧紧拉着儿子的手，呼唤着，“君莲，醒醒，快点醒醒啊……”

    林君莲使出自己所有的力气，才好不容易的睁开了双眼，对着周围关心自己的人报以一笑，那勉强出来的笑容看得大家心里发酸。

    “哥哥，你不要丢下我们……”林雨荷扑进了哥哥的怀里，林君莲微微抬起手臂，将妹妹搂了起来，那双毫无血色的唇微微颤动，“嗯……不……不会……”

    一时间，所有人都在林君莲的左右抽泣或者沉默着，只有玉守叶走到了晕倒的雷御酆身边，探了探他的鼻息，松了口气，笑道：“雷二少爷这病，可不是我能管得了的了……”

    病？大家疑惑的看向了玉守叶，玉守叶却笑着走向了门外，叫来了值班医生，值班医生见过雷御酆后，急忙叫来担架，把晕迷的家伙送到了另一个休息室去。

    “他怎么了？”洛依一边跟着医生一边问道，医生很没好气的回答，“这位同学撞到太阳穴了，还好命大，只是昏迷而已……”

    昏迷？洛依一愣，随即便在心里把雷御酆给好好鄙视了一下，这家伙，随随便便就能晕倒，太没有出息了，此时此刻他多想继续留在那急救室里，陪着刚刚醒过来的林君莲啊！可是现在，却因为他们之间的那道红绳，而不得不守着这个笨蛋人类！

    林家三口和千迫扬愣愣的看着医生们手忙脚乱的把雷御酆抬了出去，一时间也不明白发生了什么，只有玉守叶一人大笑着，“哈哈，雷二少爷的精灵使，哈哈……真是太与众不同了……哈哈……这下子，那小子可有的受了，嘿嘿……”

    等他笑够了，才发现，一旁的观众们都莫名其妙的看向自己，玉守叶这才忍住了笑意，换上了认真的表情。

    “林董事长，现在你打算怎么办？”玉守叶重新走到了病床边，伸手摸了摸林君莲的额头，林君莲顿时一颤，竟然不自觉的向后退了退。

    额头上冰凉的触感为何竟然让他觉得有点害怕？面前的玉少爷似乎刚刚帮了自己的忙啊，可是这样岂不是太失礼貌了？

    林君莲不安的抬起了头，可是玉守叶并没有放在心上，他已经看向了林旭生，“您打算怎么做？”

    “唉，当然是……”林旭生低头看着自己的儿女，叹了口气，“玉少爷，我们出去谈谈吧……”

    大家都明白，林旭生是不希望林君莲知道关于八宝莲花和他自己的关系，当林旭生和玉守叶走出急救室大门后，屋子里也只剩下林雨荷和千迫扬陪伴着他。

    “哥哥，这次要不是雷少爷和玉少爷帮忙……”林雨荷依旧抓着哥哥的手不放，双眼通红，林君莲知道自己让妹妹担心了，便摸了摸她的脑袋，“嗯……我知道……他们……”

    回忆起刚刚在自己的梦里，那位精灵第一个闯了进来，精灵的那番话，林君莲即便是梦醒了也不会忘记。

    “你的全部并不只是这些！”

    自己太在乎那个人了，所以才变得这么软弱，忘记了自己是为了什么而学习法术，忘记了自己还有很多事没有完成，也忘记了自己作为长子要保护家人的责任……

    想要变强……一直都想要变得更强大，但是实际上自己还是那么的软弱，那么的无能，只会牵连到别人。只会让大家讨厌自己。

    “哥哥，还有一个人你要感谢！”林雨荷忽然收回了自己的手，指向了从刚才开始就一直沉默的呆在一边的千迫扬，“要不是他把你送进医院，你也很危险……”

    千迫扬和林君莲都愣住了，千迫扬没有想到，林家的大小姐竟然还能记得自己的功劳，毕竟比起雷家和玉家两位少爷所做的事情，自己所做的微不足道，他也只是在一旁束手无策干着急。

    林君莲静静的看着千迫扬，没有意料到最后自己的性命竟然是被这个从小斗到大的对手所救了，对手……他们并不是朋友，但是彼此的了解却也并不比他人少……

    看着千迫扬微微泛红的脸，林君莲忽然笑了，伸出了颤颤的手，“谢谢……”

    两只手握在了一起，千迫扬的心猛烈的跳动，第一次，林君莲微笑着和他说谢谢，而不是像往常那样冷冷的对着自己说着校规……

    “不……这没什么……”眼睛不自觉的飘向了窗外，千迫扬其实更想说的是，忘了紫老师吧……明明比他更好的人就在面前……

    而此时，隔壁的房间里，洛依坐在雷御酆的床铺前，不停的用手指戳着被单，心里正胡思乱想着。

    当时自己应该算是和林君莲求婚了吧？可是对方似乎并没理解自己所说的意思，要不要再求婚一次呢？

    再求婚？让他这位伟大的高贵的皇子去向同一个人求第二次婚？面子上真有点挂不住，不过当时没有第三个人在场，应该不会有人看见吧……

    要不要再说的更直白一点呢？可是，都说要他做皇妃了，还不够直接么？为什么林君莲的脸上全是疑惑呢？

    “唉……”精灵皇子为了恋爱而苦恼，目光又落在了雷御酆平静的睡脸上，手指不自觉的就掐了上去。

    这个人类，总是面无表情的，可是偶尔也会让人觉得很温柔，如果把他的脸这样……

    调皮的把雷御酆的脸皮拉起，让他保持着笑容，洛依顿时觉得心情好了很多，只是他们的这个乌龙婚约又到底要怎么解开呢？

    重重的叹了口气，洛依松开了手指，雷御酆的脸上，留下了几道红印。

第一部 召唤 第五十二章 流氓（加更）

    激动。。。今天粉红票猛涨。。。。泪哗哗的感谢大家的支持~~~~

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    心缘学院校医院的旁边，也有一片宁静的树林，此时，树林里，正有两人缓缓挪动着步伐。

    “你的意思是，要让君莲尽量的靠近本体？”林旭生听过了玉守叶的建议后，眉头微皱着，心里有很多放不下的事。

    “本体和灵体本身就是相互联系的，如果相隔太远，本体和灵体都会消亡。而且，如果有了林少爷这么个灵体在，也必定能够感觉得到本体所在的方位，对找到八宝莲花也就有所帮助……”玉守叶收起了平时的玩世不恭，认真的解释着。

    要让林君莲出去寻找八宝莲花？林旭生有些担忧，儿子现在的身体状况并不好，如果有个三长两短的话……但是如果不让他去，如果八宝莲花被拿到了太远的地方，或者被人利用去做了什么不好的事情，那儿子的命也更是危在旦夕！

    到底怎么办呢？林旭生低着头，沉思着，可是一旁的玉守叶却笑着提议道，“林董事，要不就让我陪着林少爷？我的医灵术勉强也可以帮助林少爷维系生命，不会让他有危险……”

    “这怎么可以……那不是太劳烦玉少爷了？”林旭生虽然心底也觉得玉守叶的提议是最佳选择，毕竟玉家也是术士名门，有玉少爷在，林君莲就安全得多……可是，这寻找八宝莲花的事情也不是一日两日就可以完成的，玉少爷也不是闲人，他必定有很多事要做吧……

    “不会不会……”玉守叶摇了摇手，“眼看着灵能大赛就要开始了，家里也不给我什么任务去做，所以我闲的很呢！这次就当作是一场磨练吧，不过我一定会好好保护林少爷的，这一点林董事长可以放心……”

    “这……让我怎么感谢玉少爷呢……”林旭生心里很感激玉守叶，不过，八宝莲花始终是自己家的事情，要劳烦别人的话，终究有些不太好意思，能用什么去当做酬谢么？

    “林董事长见外了，我们玉家原本就是救助所有需要帮助的人的，这件事包在我的身上……”玉守叶呵呵一笑，走到了林董事长的前面去，帅气的披风被风吹起衣摆。

    在林董事长看不见的地方，玉守叶轻轻一笑，感谢么？报酬么？如果自己索要报酬的话，不知道林董事长能不能付得起呢……

    雷御酆一直在沉睡着，睡梦中，他也只看见了自己的精灵，面带愧疚的看着自己，说道：“御酆，对不起……我不是故意的……你痛不痛，要不要我给你揉一揉？”

    一边说着，精灵一边摸上了他的脸颊，温柔的抚摸着，不过为什么精灵那么温柔，自己却还是觉得脸颊隐隐作痛呢？就像是有人在捏自己的脸……

    “还痛么？”精灵的眼里透出了晶莹的光芒，他的表情那么楚楚动人，让人不忍心再去责怪，反倒很想把他搂入怀里……啊，自己莫非还是生病了么？雷御酆为自己有这种思想而感到羞愧。

    可是正当他脸上微微烧灼的时候，他的精灵却凑近了过来，一边皱着眉，一边喃喃道：“我亲吻你一下，你就不痛了……”

    说着说着，洛依美丽的脸就忽然放大了无数倍，那双诱人的唇也慢慢的靠了上来，一点一点逼近……雷御酆顿时觉得自己的心跳加速了许多，有些慌乱……

    当那柔软的唇瓣落在自己的嘴唇上时，雷御酆睁大了双眼，看着面前的精灵也羞红了脸颊，那样的表情，非常的性感，让雷御酆忍不住的干脆把他一把抱住压在了身下，要吻就吻得更加深入些……

    “啪！”的一声，一记耳光惊扰了雷御酆的美梦，雷御酆感觉到了痛的时候，双眼也就睁开了。一睁开眼才发觉，身下被自己压着的精灵，满脸通红，不是害羞，却是被气恼出的……

    “该死的人类，你到底在做什么！”洛依恼羞成怒，刚刚那一掌扇的他手心隐隐作痛，而这个无礼的家伙却一点反应都没有，还傻愣愣的看着自己。

    刚才不过是好奇心重了点，才会去捏雷御酆的脸，可是这个明明在昏睡着的家伙却忽然抓住了他的手，一把将他拉扯到了床上去，还用他重重的身体压着自己，另洛依非常的火大。

    更加惹他生气的是，这个人类连眼睛都没有睁开，也没有征求过自己的意见，竟然就敢对自己……啊……他刚刚……

    一想到刚才自己被雷御酆压着亲吻，洛依的脸涨得更红，这个人类到底是犯了什么毛病？订错一次契约了还不知道错，竟然还往他的嘴唇上贴，果真是愚蠢至极么？

    雷御酆却一直盯着洛依，原来刚才看见的全部都是自己在做梦啊……那也是，自己的精灵何曾会露出那种表情呢？更不要说是主动贴近自己了……看他的眼神，自己就像是个超级混蛋流氓一样……

    的确是够混蛋流氓的，雷御酆松开了手，不由自嘲起来，自己竟然毫无意识的就攻击冒犯了洛依，也难怪对方会这么看待自己。

    “雷御酆，你到底是怎么了？”洛依爬起身子，不明白这个家伙为什么今天这么古怪，“从林君莲意识里出来的时候你也清醒的最慢，刚才又不知道你是不是入魔了，你的身子出了什么差错么？要不要紧？”

    雷御酆一愣，清醒的最慢？自己明明是第一个醒过来的，只是被这个家伙给一肘捣晕了而已，而这家伙现在却在他的面前说自己清醒的慢？这简直就是本末倒置！

    不过，精灵脸上的表情却出奇的认真，好像是真的在为自己担心，而不是刚才雷御酆所想的那种鄙夷之色。

    他也会为自己担心了么？雷御酆伸出手，摸着洛依的发丝，洛依立即退后了一点，警觉的看着他，“干……干嘛？”

    干嘛莫名其妙的拉扯自己的头发？难道这家伙还想再剪一次不成？洛依死死盯着雷御酆，害怕他忽然又从不知道什么地方掏出一把大剪刀来，咔嚓的就把自己象征着灵力的头发给剪断……

    可是，雷御酆没有拿出什么利器，他自己的双臂就像是一把大剪刀，狠狠的把洛依整个身子都给卡在了臂弯里。

    “你干嘛……”洛依拼命的推着雷御酆的身体，可是对方却丝毫不动，稳如泰山。

    “谢谢……”雷御酆在精灵的耳边轻轻说道，洛依立即就安静了下来，他在思考，谢谢？自己做了什么值得这个人说谢谢的么？

    “呵呵……”雷御酆不由一笑，自己的精灵竟然这么可爱，什么都要认真的去思考，以前还以为他就是一个不可一世的高傲家伙呢……

    “笑什么，真是古怪！”洛依的不满，在雷御酆听来就像是情人的娇嗔，令他更不想放开对方了，就算对方总是给自己带来灾难和麻烦……

    “我觉得这个契约……并没有订错……”雷御酆低下头，在洛依的颈脖上狠狠的吸了一口气，这就是精灵的味道，这就是自己的黑暗精灵的味道，淡淡的香气，让人觉得很安心……

    “什么？”洛依刚刚问出口，人却被雷御酆给压趴了下去……

第一部 召唤 第五十三章 委托

    这是第一部的最后一章了~~~第二部偶尽量保持一更三千字左右~~PK还在继续，嗯嗯，现在改一下，只要每天晚上八点前分数有涨动，或者收藏加100偶就加更。。。嘻嘻。。。（不知道这样能否偷懒~）

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    “啊！”门口一声惊叫，打乱了雷御酆原本安逸的心情，稍一松开对洛依的压制，精灵就迅速的从空子里溜了出去，一下钻出他的怀抱，气喘吁吁的滚下床铺。

    得救了！洛依不停的喘着气，被这该死的人类压的几乎要透不过气来，特别是刚刚那一瞬间，心都差点停止跳动……

    “抱歉啊……我没留意……”玉守叶站在门外，很是尴尬，他不小心撞见了这么暧昧的一幕，原来雷二少爷和自己的精灵使是这种关系啊，也难怪他舍不得把这只没有用处的精灵遣送回灵界去了。

    雷御酆的脸上，波澜不惊，看不出任何情绪来，不过玉守叶却觉得他越是这样就越可怕，只得咽了咽口水硬着头皮走了进去。

    “我只是过来打个招呼，我刚刚和林董事长商量了一下，打算陪着林少爷去寻找八宝莲花……”玉守叶逼着自己不用去在意雷御酆的冷脸，直接坐在了他的床头，就当作刚刚他什么也没有看见。

    雷御酆瞥了一眼玉守叶，“寻找八宝莲花？”

    “寻找八宝莲花？那我们也去吧！”原本滚到床下去的洛依一听说要去寻找莲花，立即来了精神，趴在床边上两眼发亮的看着雷御酆和玉守叶。

    寻找八宝莲花啊，找到了的话就可以救林君莲了！等林君莲恢复了莲花精的记忆和能力，自己就再向他求一次婚，让八宝莲花做自己的王妃，也就不算是自己向同一个人求了两次婚吧？

    雷御酆不知道自己的精灵在打林君莲的主意，还以为洛依只是单纯的关心同学友爱他人呢，不过想想，自己在心缘学院里想知道的东西也基本上都知道了，或许跟着玉守叶出去的话更能得到锻炼……

    想到这里，雷御酆微微一笑，看向了玉守叶，“那，连我的搭档也这么说了，那我们也一起去吧，多一个帮手好办事啊……”

    “这……”玉守叶打量着面前的两人，心里只有一个词语闪过，麻烦……

    那个精灵，一脸期待的模样，如果不答应他很有可能会大闹一场似得……而面前这个正在稀奇的微笑着的人，那虚伪的笑容下，分明就掩藏着杀气，如果不答应，就把你怎么怎么的……

    他们跟着的话，会不会反而给自己带来不必要的麻烦呢？玉守叶的心里打起了算盘，博弈着，到底利大于弊还是弊大于利？

    他们跟着的话……等等，如果连他们都跟着的话，那么那个人又怎么可能一个人留在这里？也就是说把他们都带上的话，也就是把那个人也带上了？

    咦？自己怎么会这么去盘算？玉守叶一愣，忽然觉得自己的想法非常有问题……

    “玉守叶，你还在犹豫什么？”雷御酆开了口，给玉守叶增加了不少无形的压力……

    正确的，不正确的……到底什么是对的，什么是错的，玉守叶分辨不出来了，但是有一点让他很是苦恼，那就是，他竟然很希望能够让雷御天也跟着自己……

    “不，我是正好想着，你们跟在我身边也好，把小天天带着吧，他最近的灵力有些怪异，跟在我身边也可以随时照应点，等回头把小天天送回我们玉家，让家里的长老们好好给他诊断一下……”还没思考足够，话已经说出了口，玉守叶只得傻笑了一下，心里暗自叫苦，明明平时都只是开开玩笑逗逗雷御酆的……明明自己不应该再去理会那个自闭的家伙的……明明不该是自己应有的思想和感情……明明自己只应该想着自己的奋斗目标啊……

    “大哥？”雷御酆这才想起了自己的兄长，大哥最近身体不适，适合陪着他们经历旅途劳顿么？不过也正如玉守叶所说，在这个学院里并没有能够和他相比较的灵力专家门诊……

    玉家的医灵术，如果也能学来就好了……雷御酆叹了口气，至少那样的话，自己就可以帮助哥哥了。

    次日，林旭生在病房里逐一谢过了所有的人，把自己在外面的暗藏势力交托给了林君莲。

    林君莲只知道，自己能看见八宝莲花，所以才被委以重任，担当玉守叶的眼睛跟着玉守叶一起出心缘学院，但却并不知道实情……

    林雨荷也闹着要跟着前往，却被自己的父亲呵斥了一顿，委屈的双眼通红。

    千迫扬冷眼看着，最后也只能对雷御酆他们说了句，“那小子就拜托了……”

    千迫扬其实也很想跟着他们一起出去，但是他也知道，如果自己提出这样的要求，林董事一定不会允许。

    雷御酆微微点头，就像是接到了一份很沉重的委托，一样很特别的工作。

    林旭生没有告诉自己的妻子，关于八宝莲花被夺走的消息，所以林夫人也只是以为儿子和往常一样，只是在心缘学院的附近做点小事，用不了多久就会回来。

    看着林夫人脸上的微笑，大伙儿却怎么也笑不出来，不过这样的神色却很难骗到一位母亲。

    林夫人见众人神色不对，便怀疑的看着自己的丈夫，“旭生，你到底让君莲出去做什么？要不要紧？”

    大家都沉默了些许，林旭生勉强笑了笑，“放心，不是什么大事……只是去……”

    “是这样的林夫人……”一旁的玉守叶接过了话，替林董事长回答道：“我和雷少爷在学院里受到林董事和林少爷的照顾，所以我们想邀请林少爷去我们两家玩几天，林夫人尽可放心……对吧，雷御酆？”

    雷御酆一愣，他一向不怎么会骗人，但是现在却也不得不点了点头，让林夫人宽心。

    林夫人笑了，便继续回过头抚摸着儿子的头发，交代着出门要注意的事项，就和天下所有的母亲一样……

    玉守叶松了口气，转头朝雷御酆一点头，视线却落在了他身边的雷御天身上。

    雷御天感觉到了那种诡异的目光，立即扭过头，躲在了弟弟的身后，对于玉守叶，他似乎还有些惧怕。

    而此时心情最好的，就是洛依了，这一趟出去，身边竟然能有两位大美人相伴，怎么不让他高兴？

    唉，不过自己已经决定让林君莲来当自己的精灵王妃了，其实，雷御酆的哥哥也很好啊……他们两的灵气都那么难得的适合自己，无论失去哪一个都有点舍不得呢……

    不过，现在可以暂时和那两位美人打好关系，培养感情，之后的求婚可就好办多了……

    精灵自己打着自己的得意算盘，却没有料到出了心缘学院之后，事情却和他想象中的完全不同了……

第二部 追捕 第一章 拍卖

    一天前，离城，地下拍卖场

    昏暗的烛光从顶上的吊灯里透出，地下室里宾客坐满，幽暗的火光让他们根本看不清彼此的脸。

    他们不用看清，来到这里的人，都有着这样那样的身份，而为了掩藏自己内心的各种不可告人的私欲，他们大多都带着假面具。

    整座地下宫殿里，所有的灯光都聚焦在华丽的舞台之上，舞台上，一件又一件珍奇宝物被搬了上去，放在众人面前展示。

    晶莹剔透的宝石，神奇的灵丹妙药，珍稀的稀有物种，甚至是长相俊美的少男少女……这就是离城的地下拍卖场，全世界最大的非法交易会，但是却享有政府特权，拥有私人军队驻守，所以，就算是警方也无法干预这里的非法活动。

    在这里，只要有钱有权，都可以买到他们想要的东西，全世界的富人，黑势力趋之若鹜，这就是非法者的天堂！

    “100万！还有没有？”台子上的主持人高声疾呼着，台下的买家小声喧哗，没多久又有人举起了牌子，“150万！”

    “好，150万！还有没有？这可是风云更替时代流传下来的宝剑啊！哦，好，那边……200万！还有没有？……”

    主持人颇有激情的在台子上吼叫着，一边技巧性的哄抬着宝物的价格，那是一把宝剑，闪烁着耀眼的光芒，一看就知道不是俗品……

    “门主……”拍卖场的第二层上，都是贵宾专座，此时，正有一位秘书打扮的人走进了贵宾席，恭恭敬敬的给坐在前方宝座上的人行了一礼，“这把剑的确不错，我们要不要……”

    “不用！”那人头也不回，依旧淡笑着看向台下那些什么也不懂的有钱人们，“那把剑虽然的确是风云更替时代的名品，但是却并不是最顶尖的那十样兵器，没有收藏价值……”

    “门主……”秘书惊讶的抬起了头，他从来都不知道自己的主人竟然对古董也这么熟悉，风云时代的十样兵器，这连一般普通的古玩家也所知不多，而他的主人竟然知道，并且似乎还很熟悉。门主到底是什么样的人啊？不只是力量强大，就连知识也这么渊博，实在是深不可测。

    “但是，我们坐在贵宾席，如果什么也不买的话……”秘书有点为难，门主自拍卖开始后就一直按兵不动，到现在都没有举过牌子，这样下去主办方一定会为难他们。

    “买是肯定要买的……但是，我要的东西，还没有出现……”前方的男子点燃了一根香烟，吐着烟雾，继续欣赏着前方那些愚钝的富人们争先恐后的购买一把只能做装饰的“名剑”。

    不敢再多嘴，秘书也安静了下来，陪在主人的身侧，虽然不明白门主的意思，但是门主所做的决定必定不会有错，否则这个男人也不会在几年的时间内就创造出血门这样一个庞大的组织，创造出旁人无法媲美的神话。

    拍卖场上的货物一件一件的被人拍走，当一个装着清水的花坛被人抬上来的时候，血门门主的眼睛却忽然闪了光芒，指着那花坛，“我要这个！”

    秘书低头一看，那花坛白底蓝边，映着淡淡墨绿，虽然很漂亮，但是却并不是什么非常贵重的东西，主持人开价也不高，才40万，就连台下人的反应也很平平，因为大家都看出来，这样东西并不值钱。

    但是为什么门主会要这样的赝品呢？秘书心里疑惑着，却也不敢质疑自己的主人，只得去做安排，“那就100……”

    “400万！”没等秘书把100万的话说出口，门主却已经按下了身边扶手上的按钮，打入了400万的高价。

    “哦！那边一位先生拍出了400万的高价！还有没有？”台子上的主持人也惊讶不已，40万的东西，依照他平时的经验来看，这花坛最后定价根本不会超过100万，可是却有傻瓜一下子拍了400万！

    全场哗然，大家都在寻找着买主，都想知道是谁这么愚笨，出400万的天价购买一个不怎么样的赝品花坛。

    “哼……”血门门主低声的哼着，那些愚钝的人又怎么知道那东西的价值？

    愚蠢的人们只能看见那个赝品的花坛，但是却看不见花坛里，那朵正在盛开的美丽的莲花……血门门主觉得用400万买下那家伙，连他自己都感到有些贱买了……

    “500万！又有买家拍下了500万的高价！”忽然主持人兴奋的高吼了起来，他怎么也不会想到，一个几十万的东西竟然还有人敢给它抬价！

    门主冷笑了一下，侧过脸去，看见旁边的贵宾席上，一位贵族打扮的公子哥正朝他挑衅似的微笑。

    这家伙，一看就知道是个纨绔子弟，有钱没处花，只是看有人愿意出高价收购，就以为那花坛有什么过人之处，有什么妙用。

    花坛没什么，但那中间的莲花，普通的人类根本也看不见，对于他们来说，就算是买了也是白花钱……

    门主不慌不忙的按着按钮，台子上的主持人不可思议的睁大了双眼，声音微微发颤，“1000……1000万……有人拍出了千万的高价……”

    “砰！”的一声，从旁边的席位上传来，那公子哥正一脸恼火的瞪着自己的邻居，手捏做了拳头。

    “门主……”秘书皱了下眉，虽然他不懂门主为什么会花那么大的代价购买一个无用的花坛，不过，但凡对他们门主挑衅的家伙，血门上下都不会轻易的放过……

    门主没有抬头，没有去理会自己的邻居，他只是注释着台上那位抹着冷汗的主持人手里的木槌。

    “一千万！成交！”木槌落下，一锤定音，花坛便被服务人员收拾了起来准备送到后台去。

    “我们走吧！”门主站了起来，他心情万分激动，终于，那样东西又回到了自己的身边，此时他只想立即到八宝莲花的身边去，到那个家伙的身边去……

    “啊？”秘书一愣，而面前的高大男子却已经从自己的身边走过，带来一阵微风。

    就这样？他们的门主来这里，花出那么多的钱财，就买走了一个花坛？真是让人难以捉摸，不，这个男人一直都让人琢磨不透……

    血门的人走出了地下室，立即有服务生带着他们前去提取货物，就当他们来到会客室，正想从拍卖方手中提取被包装好的花坛时，不知道从哪里忽然冒出来一伙人，恶狠狠的冲向了他们。

    “妈的！竟然敢抢本少爷看中的东西！”那伙人的中间，正站着刚刚坐在他们旁边席位上的那个公子哥，此时那少爷的脸上带着狠毒，指挥着手下们冲了过来。

    “这位少爷，请您遵守规矩……”一旁的拍卖方职工立即劝阻，可是年轻的少爷根本不管什么规矩不规矩，给手下一个眼神，那魁梧的手下便立即冲向了拍卖场的工作人员……

    “砰！”拍卖场的职工们没有站稳，手里的花坛就这样的跌落在了地上，一下子摔成了好几片，成了一堆破碎瓷器。

    “哈哈哈……一千万，也就值这些了……”那为公子哥狂笑不已，他没有得到的东西，别人也不要想得到！

    “你们！门主！”秘书气的直颤抖，竟然有这么不怕死的家伙，敢顶撞门主，而且在门主的眼前这般羞辱他，这小子一定是活得不耐烦了！

    “呵呵……”门主轻轻一笑，让早已按耐不住的血门成员们都愣住了，心里忐忑，难道，门主没有生气？还是说，门主已经气到不知道用什么表情表示愤怒的境界了？

    只见他们的门主走到了那摊破碎的瓷器面前，低下腰去，解开了原本包裹在上面的绳索，然后用着极为温柔的声音说道：“对不起，摔痛你了吧……没关系了，我们回去，没有人会再伤害你……没有人敢再伤害你了……飞灵……”

    门主像是着了魔一般的，对着空气说话，又好像把什么东西捧了起来，小心翼翼的抱在胸前，之后就笑着扬长而去。

    “疯子！这个家伙一定是个疯子！”那公子哥没有气到对方，自己反而一肚子恼火。

    一道亮光忽然在他的脸上闪过，他抬起头，才发觉面前的其他人都冷冷的看着自己。

    秘书扶了扶眼镜，他的镜片上，寒光闪烁着，敢和门主作对的人，又怎么能这么便宜了他们？

    “你们……你们要做什么？”那公子哥感觉到了杀气，急忙搬出了自己的身份，“我，我告诉你们，我可是天华帮的少主人，你们如果得罪了我……”

    “哦？天华帮？看来我们上次剿除的不够干净，竟然还有这样的鼠辈在我们血门的面前招摇过市啊……”秘书的音调冰冷至极，那公子哥身子一顿，立即跌坐在了地上。

    他刚刚是不是听错了什么？血门？那个全世界最大的黑帮门派，血门？比起血门，自己家的帮派简直就渺小的像是空气里的一粒尘埃啊……他们怎么会是血门的，血门的人跑这里来拍卖什么！

    “看来，我们有必要再做一次大扫除了……”秘书微微一笑，令在场所有的人都流下了冷汗。

第二部 追捕 第二章 逃学

    等到从心缘学院前来的一帮人赶到离城的时候，血门的人早已离开了，没有人知道，那朵莲花竟然还被拿去地下拍卖场拍卖出了个天价。

    玉守叶安顿好了大家的住处，住进了豪华旅馆，让林君莲先躺在床上休息着。

    林君莲中午的时候忽然身子一晃就倒了下去，把大伙儿吓了一跳。

    他说，感觉自己像是被人狠狠的摔在了地上，但是明明自己走路走得好好的……

    那大概就是八宝莲花本体被人摔了吧？玉守叶暗自猜测着，到底是什么人这么粗心大意，这宝物被他如此折腾，叫人怎么放心！

    林君莲入睡之后，玉守叶才离开了他的房间，走到了隔壁。

    隔壁屋子里，所有人都围坐在桌子边上，静静的等待着他推开屋门。

    “君莲怎么样？”洛依第一个站起来问道，神色紧张，玉守叶关上了屋门，笑了笑，“睡着了……”

    “呼……”满屋子人都松了口气，林少爷忽然犯病，的确是把大伙儿吓得不清，好在有玉守叶，随时都能稳住他的病情。

    “呐，现在能告诉我，为什么这小子会出现在这里了吧？”洛依不满的指向了坐在自己对面的千迫扬，千迫扬依旧翘着腿，挑衅似得说道：“怎么？不欢迎么？亏我特意翘课逃学，还千方百计的摆脱掉林大小姐那么个麻烦精，才成功的溜了出来和你们会师，你们可不要赶我回去啊！”

    “你竟然逃学？”雷御酆皱起眉头，他似乎能想象出来，如果琼琳发现了这件事后会以什么样的表情出现在他们的面前，把逃学的家伙逮捕归案，但愿那个时候不要牵连他们这群无辜的人啊……

    “谁喜欢天天在学校里闷着啊，还不如出来透透气，再说了，这离城可是我的家乡，我比你们熟悉多了！”千迫扬干脆把脚都翘在了桌子上，叼着根稻草，活脱脱一个痞子模样。

    “现在暂时不用去考虑这小子的事情，反而是林少爷，中午他的反应就我看来，应该是莲花本体发生了点小意外……”玉守叶拉开椅子坐了下来，给自己倒了杯水。

    “意外？”洛依一拍桌子，“什么意外？严重么？”

    “也没什么，大概就是被人摔了吧……不过看他现在的身体状况，就和那天在学校里的一样，我估计是因为八宝莲花已经被运送走了，离我们越来越遥远的原因……”玉守叶分析着林君莲的病因，而洛依却满头恼火，“被摔？竟然有这么无礼的歹徒，敢摔那么贵重的东西？”

    雷御酆无奈的叹了口气，拉住了自己的精灵，让他重新坐下来，那样宝物也不是所有人都能看见的，说不定转手的时候连带容器摔了，也不会有人注意到……

    寻找八宝莲花，真是件困难的事情！除了林君莲自己的感觉外，就没有别的线索了么？而要凭借林君莲的感觉，却又不能告诉他只有他和八宝莲花有某种联系，这件工作的确是自己接过的最棘手的事情。

    “现在，我们要先查清楚，那八宝莲花到底被人带到什么地方去了……不过，林少爷的身体状况不太好，不如这样吧，明天开始，我留在这里照顾林少爷，你们大伙儿去街上寻找一下有关八宝莲花的消息……至于小天天……”玉守叶忽然抬起头，看向了坐在离自己最遥远地方的雷御天，“你的身体也不是很好……所以我建议你留在旅店，和我们在一起……”

    雷御天静静的抬眼，又静静的低下眼帘，其实他不想留在这里，不想留在这个人的身边，但是自己的身体却又不允许他跟着弟弟出门去打探消息……

    “哥，你就在这里休息吧，如果有什么不舒服就喊上这家伙！”雷御酆指了指玉守叶，玉守叶顿时就露出了不满和抗议的神色，“喂喂喂，什么叫做这家伙！我好歹也比你小子大了个五岁啊！你不喊哥哥也就算了，还一天到晚这小子这小子……”

    “本来就是臭小子……”雷御酆不耐烦的回瞪一眼，气的玉守叶一把拉住了他的衣领，“你这家伙，你才是……”

    “呵呵……”看着面前两人起了争执，雷御天却忽然笑了一声，笑得很低，几乎让人听不见，但是大伙儿还是全部愣住了。

    雷御天竟然会笑？竟然能笑出来？所有的人都看向了这位冰山美人，把美人看的脸顿时都红了起来，知道自己失态了，头低的沉沉。

    “我……我留下来吧……”咬了咬唇，雷御天小声的说着，虽然自己并不想留在这里，但是刚刚看见那两人打闹的模样，他的心里却忽然松了口气。

    原来他们的感情也可以变得这么好，而不是和过去一样一见面就开打，虽然或许是因为他们自己没有觉察到彼此，但是有些事情也许也会有什么转机，而不会跟随着轮回不停的重复，不停的再轮回再重复……

    “嗯？……”洛依忽然头脑一转，看向了四周的人，林君莲卧病在床，雷御天也要留在这里……那岂不是说，他只能跟着雷御酆和千迫扬这两个混蛋嚣张人类在一起？

    不要啊！他原本设想的和林君莲雷御天手拉手一起逛大街的美好一幕幕，立即成为了碎片，然后头脑里组建出另一幅图片，身边拉着手的，一个是雷御酆，另一个是千迫扬……

    这到底是怎么样的一场灾难！

    “我不要啊！”洛依痛苦的大吼着，可是无论如何反抗都是无效的，只要他和雷御酆脚上的红绳还在，只要他们两的婚约还在，他就只能乖乖的呆在雷御酆的身边，就连洗澡睡觉都得一起。

    睡觉便也罢了，可是为什么连洗澡也要一起？有过几次澡堂不良经历后，洛依觉得自己的神经也就钝了，反正每次洗澡雷御酆也只是在门外等待他洗好，两人再轮换。

    但是这一晚可不同，雷御酆还是在门外，但洛依却怎么也够不到浴缸和喷头，莫非是这家豪华旅馆的卫生间太大了么？

    “可以了么？”雷御酆已经把脚紧紧的贴在了门边，但是里面的人似乎还在死命挣扎着往里拽，拽的他脚踝发痛。

    “该死的！”洛依心里恨恨不平，为什么他无论怎么跨，也跨不进浴缸？一只脚就这么努力的向前探着，最后却很不争气的耗尽力气落了下来，踩着地面一滑……

    “哧溜！”一声，精灵来了个高难度的劈叉，拉的韧带痛，痛的他忍不住的惨叫了起来。

    “洛依？”听见精灵在浴室里发出了惨叫声，雷御酆紧张了起来，大声叫唤着，拍打着门板，可是却没有人理睬他。

    不知道精灵在里面是不是出了什么事，雷御酆按捺不住自己的紧张，于是用尽了力气对着那门板狠狠的踹了下去！

    “砰！”的一声，整个门板都倒了下去，雷御酆冲进了澡堂，这才发觉自己的精灵正趴在抽水马桶边上，光着身子，瑟瑟发抖。

    “洛依，你怎么样了？”担忧着搭档的身体，雷御酆走到了精灵的身边。

    “痛……”洛依抬起头，韧带的抽痛让他憋红了眼睛，那副可怜的模样看的雷御酆心也跟着疼了起来，蹲下身子，询问道：“哪里痛？要不要帮忙？”

    大腿内侧发痛，可是洛依怎么可能好意思开口，脸一红，转过头去，“不要你管！我没事……”

    说是这么说，可是腿抽筋痛的他没办法站起来，正犹豫着，身体却凌空了，整个人都被雷御酆抱了起来。

    “喂，你要……要干嘛？”洛依惊呼着，然后身体就被轻轻的放进了浴缸里，温暖的水包围着他的身体，顿时让他觉得安心了不少，就连大腿的抽痛也减缓了。

    真丢脸，总要这个人类来帮忙……洛依有些愧疚的侧过头，看向雷御酆，可是雷御酆却在……

    “喂！你要做什么？”洛依瞪大了双眼，那家伙竟然当着自己的面脱衣服！

    雷御酆已经脱掉了自己的上衣，听见洛依的问话后转过身来，毫无表情的回答道：“反正这个浴缸这么大，一起洗就是了……又不是没有一起洗过……”

    “什么！”洛依简直不敢相信，这个无耻的人类竟然要和他一同洗澡？上次在温泉也是迫不得已，而现在，这个豪华浴缸虽然很大，但比起温泉可要小了好几圈啊！两个人同时挤进去，免不了相互接触，这简直是对他的侮辱啊！

    想他在精灵族的时候，每次洗澡都是一个人霸占着整片温泉，这就是皇子的特权！可是现在自己落了难，竟然连单独洗澡的权利都没有了么？

    雷御酆可没有想这么多，也不顾洛依怒瞪着双眼，直接爬进了浴缸里，泡在了温水中，果真是舒服至极，难怪洛依那么喜欢温泉了……

    他一抬头，面前的精灵立即撅着嘴扭过头去，还自觉地朝着一边挪动了下身子，好像自己是什么脏东西要躲避一样。

    雷御酆没有因此而不快，他侧过身去，看了看整间浴室，豪华旅馆的浴室果然是够大……但是，再大也不会有雷家庭院大吧……

    不知道他的精灵有没有发现，他们两脚上的红绳不知不觉的已经缩短了不少了……雷御酆暗中笑了笑，便继续享受着温暖的水浴，和精灵那张羞红了的脸……

第二部 追捕 第三章 闻雷

    次日，按照计划，一行人分开行动，雷御酆带着洛依，跟着千迫扬走到了离城的大街上。

    千迫扬是离城出生的，所以对离城非常熟悉，哪里有什么可以卖的他都一清二楚。

    “如果想知道消息，就要去城西，那一片有很多暗中倒卖信息的消息贩子……”千迫扬一边走，一边介绍着。

    雷御酆点了点头，看向四周，忽然觉得周围人的目光有些怪异。

    从一走出旅馆开始，这种古怪的目光就引起了他的注意，所以他立即给自己的精灵买了顶帽子，遮住那双古怪的耳朵。

    但就算是逼着洛依戴好了帽子，这种让人很不舒服的眼神却依旧跟随着自己……到底是怎么回事？

    街上的人，一直看着自己和洛依，可是却又好像在害怕着什么似得，一见到自己望过去就回避着眼神，难道他们很特立独行？

    “啊！”一旁的洛依忽然开了口，雷御酆一侧脸，原来是有个小孩子撞在了洛依的身上。

    还以为发生了什么呢，雷御酆松了口气，可是那孩子却眼泪汪汪眼泪汪汪，最后“哇！”的一声哭了出来，哭声惊天动地！

    洛依皱起了眉头，这低贱的人类冲撞了自己不说，竟然还敢恶人先告状的当街大哭大闹？当下冷了脸，忍住心里的怒火，抽动着嘴角，“小家伙……你哭什么？”

    那小孩抬起头，看着洛依满脸阴笑，心里发毛，顿时以更高的分贝大声痛哭，“哇！妈妈！有魔鬼！妈妈！”

    “什么？魔鬼？”洛依觉得自己的耐性到达了上限，魔鬼是什么？魔族啊！这混蛋臭屁愚蠢的人类竟然敢把自己和魔族并为一谈？果然是不想活了么？

    “洛依！”雷御酆及时的拉住了洛依的手，看他的表情，该不会是想和一个孩子动手吧？

    “小克！”这时候，孩子的母亲也冲了过来，一把将痛哭的孩子拽了回去，然后面带惧色的看着雷御酆他们，“求求你们，放过小克吧，不要伤害他……有什么不满都对着我来……别难为孩子……”

    这是怎么回事？雷御酆摸了摸自己的脸，虽然他一贯喜欢板着面孔，可是却还是第一次被人当作了恶人……

    自己难道长了一副可怕的嘴脸？雷御酆认真的思考了起来，是不是自己面无表情的模样太凶狠了呢？是不是不应该皱着眉头？是不是嘴巴应该稍微向上翘一点……

    被当作了恶人对于一向以收拾作恶的恶灵恶魔为工作的雷御酆而言，是个不小的打击，可是没等他纠葛完，一旁的千迫扬却走了上来，摆出了一副真正恶人的模样，嘴一咧，“啊？你说什么？”

    “千……千老大，您就放过我们吧……”孩子的母亲哆嗦着，雷御酆这才发现，她的畏惧，还有周围所有人的畏惧都不是因为自己，而是冲着身边的千迫扬产生的……

    这小子，果真是个痞子流氓么？雷御酆皱起了眉头，却冷不防的听见身边的精灵道了一声，“好厉害……”

    啥？雷御酆转过头，却发觉精灵两眼放光，羡慕和崇拜的神色一览无遗，“原来这家伙这么强……太厉害了，竟然可以让所有人都惧怕都臣服……”

    洛依感觉到了兴奋，在学校里没发觉千迫扬有这么强大的气场，可是现在，看着离城父老的态度，就好像千迫扬是王一样……

    “放过你们是可以……不过嘛，你也知道我的规矩，要么和我打一架，要么，告诉我，最近离城发生了什么古怪的事情么？”千迫扬把恶人的角色扮演的淋漓尽致，在这离城里只有强大的人才能得到尊重，所以他一直都逼着自己变得强势……

    “臭小子！”巷子口，忽然传来一声咆哮，声音大的让在场所有人都颤了一颤。

    千迫扬心里一颠，不祥的预感涌上心头，这个声音……

    “一回来就祸害邻里！你这个混账小子！”脚步声，由远及近，一个高大威猛的中年壮汉忽然就出现在了他们的眼前，手里还握着一把大铁锤！

    “哇！”千迫扬忽然向后一跃，那铁锤就狠狠的砸在了他原本站立的地方，把地面砸出了一个坑来。

    这是什么？谋杀？雷御酆犹豫着，要不要出手帮着千迫扬呢？

    “你干什么，臭老头！你要谋杀亲子么？”千迫扬咬着牙，狠狠的冲着那壮汉吼道。

    亲子？雷御酆越发的摸不到头脑了，难道这个壮汉是千迫扬的父亲？

    “好厉害……”一旁的洛依又向壮汉投去了赞赏的目光，满怀着激动，“这个人类的气势竟然压过了千迫扬那个笨蛋……”

    前一刻的英雄转眼沦为笨蛋，雷御酆真想把精灵的脑袋劈开来看看，他的思维到底是什么东西构成的。

    “我把你送去心缘学院，不是要你回来害人的！”壮汉依旧挥舞着铁锤，千迫扬四处闪躲，两人就在离城的街头上展开了巷口防卫战，打闹了很久……

    很久之后，雷御酆他们被带到了一破院子里，院子里的房屋老旧失修，还是古时建筑风格，瓦片顶，偶尔漏出个大窟窿，开了天窗。

    那院子门口的门牌上写的几个大字倒是很有气势，什么雷轩的，只可惜第一个字被抹掉了许多，看不清楚了……

    “刚刚真是让各位见笑话了，我是这小子的爹，你们喊我千大叔就行……”刚刚火爆的铁锤男，此时却显得很讲究礼仪，给所有人都满上了茶水，“我们家是铁匠铺，专门打铁造兵器的，做出来的东西都耐用的很啊，各位有没有兴趣……”

    千大叔脸不红心不跳的做着广告，正好这时屋外就有人喊着，“千大叔，我在你这里订的剪刀做好了没有？”

    “唉唉，好了好了！”千大叔应诺着，站起身，“各位稍等啊……我去去就来……”

    等他走出了屋外去，洛依才小声的问道：“雷御酆，剪刀是什么兵器？很厉害么？”

    “这个嘛……”雷御酆有点不知道怎么和精灵解释，一旁的千迫扬也尴尬的咳了咳嗓子，“那老家伙只会把闻雷轩败掉，真搞不懂他干嘛一直守着这么个破店！”

    “闻雷轩？”雷御酆一愣，这个名字好像在哪里听说过，莫非是……

    “难道是‘闻雷惊世铸玉刀’那个闻雷？”雷御酆心跳加速了起来，家里的古旧书籍里曾经提到过，离城曾经有过名声大作的五楼，经营着不同的生意，当时流传的一句话说：“观雪忽觉松若亭，听雨描眉镂玉裳，闻雷惊世铸玉刀，思霜只求剑无双，尝露求得伴竹韵，离城五楼名满乡”，而其中的闻雷轩就是以打造兵器闻名天下的，只是随着时间推移，这五楼早已落败了，可是竟然还会流传下来？

    “哈哈，那个历史里的闻雷轩可比这个要辉煌的多了……”千迫扬大笑起来，“要是那个闻雷轩，我们家早就发达了，会这么落魄么？”

    “我们这里，就是那个‘闻雷轩’！”千大叔忽然推开了屋门，神色凝重的走了进来，“这是自古流传下来的老字号！”

    “臭老头，你少来了！总是强调这里是历史闻名的老字号，老字号被你败成这样，你也该跳河去向老祖宗们赔罪了！切！”千迫扬翘起了腿，满脸鄙夷的看着自己的父亲。

    千大叔叹了口气，坐在了椅子上，“没办法，现在用刀剑的人太少了，就连那些黑帮的家伙们也更喜欢用枪，咱这家业，没法继续发展……”

    “所以你就成了磨剪子打菜刀的菜鸟了？”千迫扬丝毫不客气，句句讥讽，反而像是在训斥着自己的儿子，“就算你打了剑出来，也不可能有过去闻雷轩的那几把好，这就是因为你自己不够火候！”

    雷御酆惊讶的看着千迫扬，他竟然敢这样对父亲说话？竟然能目无尊长无法无天？

    “所以我才让你去心缘学院修行啊！咱这店铺原本就是当年心缘宗的弟子开的，当然要回归心缘学院去找到解决方案，可是你这臭小子，我让你报考武术系去把那个烈日心经练好，你却私自去报了个法术系！你这不孝的混蛋！”千大叔愤愤的怒吼着，拍打着桌面，气势又顿时凶涨了上来。

    “我才不要继承家业呢，笨蛋老头子！谁要在这里当铁匠啊？真没出息！”千迫扬做了个鬼脸，气的千大叔直跺脚，于是抄起铁锤，又冲着自己的小兔崽子杀了过去，“你个臭小子！你别跑！今天老子我打死你！”

    生死防卫战，又一次的展开，地点，换作了离城闻雷轩，整座小院子鸡犬不宁，还夹在着雷御酆的劝解以及精灵的叫好声……

第二部 追捕 第四章 线索

    闻雷惊世铸玉刀……当年闻雷轩的一把宝刀就能让江湖中人争破了脑袋，可是现在，这家名店却变得如此凄凉。

    因为文明进步了，没有人还和过去那样背着剑上山下海云游世界，大家坐的是轿车，用的是手枪，剑这种东西背在身上反而累赘，现在的剑也只有收藏玩赏的价值了。

    雷御酆看着破旧的还漏了个洞的屋顶，心里感慨万千，再过几百年的时间，雷家会不会也变成这样？

    “哦，你的老朋友昨天被人揍了！”千大叔抽着烟，忽然冲着千迫扬这么说道。

    千迫扬一愣，随即笑开了眼，“你说天华帮那个混账么？早就该揍了，真不知道是什么人这么好心，替我收拾了他……”

    “唉……八成是不好惹的，那天华帮一夜之间被人给连窝端了，第二天一早那小子和他爹都被人绑在集市上，我看了一眼，被打的可真够惨的啊！”吐了口烟，千大叔心有余悸，这天华帮在离城作威作福了好久，专门欺压邻里，也算是个不小的帮派了，可是没料到这么容易就被人剿灭，可见对方的来势不小。

    “到底出了什么事？”千迫扬提起了兴趣，同为一城的小霸王，他和天华帮的少爷有过节，交了好几次手，对方手下众多，也不是那么好对付的，怎么可能一下子遭灭门？

    “小声点啊，这件事知道的人不多，其实我也只是偶尔在那里经过才听到了点动静……”千大叔压低了声音，显得很神秘，雷御酆他们也随即被吊起了胃口，大伙儿围了起来，彼此靠近，千大叔这才面色凝重的说道：“你们可有听说过血门？”

    “血门！那不是……”千迫扬惊讶的张了张口，千大叔立即捣了他一拳，“小声点，臭小子！”

    “血门，全世界最大的黑帮组织，就连政府也拿他们束手无策……”雷御酆小声的说着，对于血门他也算是略知一二，记得上次自己失误未完成的工作中，那个周自强就是血门的一个小头目，也是血门委托他们将周自强平安送到相应地点，却没想到遇见了那样的怪物……

    血门是不是早就料到会遇见怪物，才特意委托雷家和玉家前去迎接周自强的呢？这个神秘的血门到底做了什么才招惹来了那么些妖魔？

    “那天啊，我正好在地下拍卖场修理一把宝剑，结果拍卖到了最后，那天华帮的小子竟然和一个神秘人物抢夺起一个漂亮的花坛来。说起来真是古怪，我听说那花坛其实不值钱，顶多50万，可是那神秘人出手就是400万啊，而那小子也不知道是不是吃错药了，竟然还跟着抬价！最后那神秘人花了一千万的天价拍走了那个赝品花坛，你说这有钱人是不是脑袋都秀逗了？”千大叔恨恨不平，心里怒骂着那些败家子。

    “花坛？一个破花坛也值得这么抢？”千迫扬瞥了瞥嘴，一千万啊，拿来做什么不好，去买个花坛种菜么？

    “花坛？”雷御酆愣了愣，思考了下，莫非和那莲花……

    “嘿嘿，后来更有意思，那天华帮的小子没拍到花坛，你也知道他的脾气的，一恼火竟然跑到了后台去，和人家抢那个花坛，还故意让手下把那花坛给摔碎了！当时我正好在后台，也就正好看见了这一幕，那小子啊，唉，自己害了自己！……”千大叔叹了口气，当时那神秘人的眼神冰冷可怕，但是脸上却在笑，笑得人毛骨悚然，让他这辈子都忘不了。

    “哈哈，一千万的花坛就这么没了！那小子真够绝的！”千迫扬一拍大腿，大笑了起来。

    而雷御酆却神色紧张的拉住了千大叔的手，“大叔，这是什么时候发生的事情？我是说，那花坛摔碎的时间，准确时间！”

    “呃，大概是中午十二点左右吧……我记得当时我都准备去吃饭了……”千大叔思索了一会儿回答道，却猛地感觉到抓着自己的雷御酆身体颤抖了一下。

    “中午十二点左右？”雷御酆抓到了线索，兴奋的颤抖着，中午十二点左右，那和林君莲倒下去的时间刚好吻合，看来就是那个神秘人得到了八宝莲花！可是那个人是否知道八宝莲花的事情，又是否能够看见八宝莲花呢？

    “后来呢？花坛碎了的话，那个神秘人怎么办的？”雷御酆继续问道，这一问让千大叔沉下了脸，“唉，实在是太可怕了……”

    回忆起当时的一幕，千大叔觉得浑身发毛，那个神秘人给人的感觉真是古怪透了！

    “那个神秘人竟然笑了，明明花坛已经碎了一地，他还去捡，也不知道他捡了什么，抱在怀里就这么笑着走了出去，而他一走后，他的一帮子小弟就把天华帮的少爷给揍成了肉饼，还说他们是血门的……”千大叔刚刚说出口，雷御酆立即松开了他的手，“谢谢，大叔！我们走！”

    “啊？什么？”千迫扬还没有反应过来，而洛依却是动了动脑子，立即想通了，“对啊，就是血门！那该死的血门竟然敢抢我的东西！我要他们好看……”

    迅速的跟上了雷御酆，两人直接冲出了门去，千迫扬也不得不跟随其后，“喂，你们倒是说清楚啊……”

    走到门口，雷御酆忽然停住了身子，回过头，看向了千大叔，“大叔，能否麻烦你，帮我打造一把剑？”

    “剑？你要什么样的？”千大叔很不理解雷御酆的用意，这年头还有年轻人喜欢剑么？

    “式样无所谓，够快就行，我相信闻雷轩的手艺！……我临走的时候来拿……”丢下这一句，雷御酆便冲出了门去，丢下千大叔一直在发愣。

    打造剑么？千大叔一笑，自己多久没有打造过剑了呢？莫非这小子看出自己期盼着有一天可以重新打造剑？好吧，既然人家这么相信自己，自己也要争口气才行！千大叔一摞袖子，开工！

    “喂，你小子不会想要用剑来杀人吧？”千迫扬跟上了雷御酆的步伐，他也很不明白雷御酆为什么会要打造剑，这年头还有用剑当武器的么？还没抽出剑，就已经吃了人家不少子弹了吧？

    “哼，不是用剑来杀人……”雷御酆便跑便笑道，“而是用剑来不杀人……”

    “用剑不杀人？”千迫扬立即懵了，心道这小子八成已经傻了吧，纯粹买把剑来当摆设的么？

    雷御酆没有继续理睬他，加快了步伐，这么重要的消息，一定要迅速告诉玉守叶他们才行，八宝莲花，很有可能落入了血门的手里！

    “什么！”当千迫扬听见雷御酆如此判定后，他惊讶的站都站不稳了，仔细想来，刚才父亲说的话的确有这种可能，只是自己一向不是很在意父亲的话……

    “血门？”玉守叶笑了笑，“我们是不是惹了个大麻烦？那个血门可是深不见底杀人不眨眼的大帮派啊！”

    “一定要夺回八宝莲花！”林君莲咬了咬牙，但是却没有说出后半句话，一定要找到老师问明白，到底自己在他的心里算是什么东西？

    “唉，大家不要这么紧张……”玉守叶看着众人沉重的脸色，只能苦笑，“放轻松点嘛，说不定还有和平解决的方法……”

    雷御酆抬起头看了他一眼，和平解决？你当对手是爱心慈善机构么？那可是世界第一黑帮啊！

    “血门到底是个什么东西？什么叫做黑帮？”一旁的洛依忽然插上了话，雷御酆松了口气，“黑帮就是……喜欢打打杀杀的不良组织……”

    说实在的，他也不知道怎么去解释何为黑帮，因为黑帮和他们的生活相隔太遥远了……

    “切！包在我身上！不就是个小小的血门么？”洛依一甩头发，很是不屑的托着自己的下巴，“打打杀杀我也会，而且，我不相信这世界上，有比我还黑的生物……”

    看着精灵得意的神色，雷御酆忽然很想笑出来，刚刚的紧张情绪也顿时一扫而空。

    的确，比起黑来说，还有什么比黑暗精灵更黑暗的呢？但是，他的精灵是否能够理解，此黑非彼黑？

第二部 追捕 第五章 天华

    林君莲闭着双眼，所有的人都紧张的围绕在他的左右，看着他雪白的脸。

    过了很久之后，那双秀气的眉皱在了一起，让人不免有些担心，洛依刚想开口让他停下，他却自己缓缓的睁开了双眼。

    “怎么样，林少爷？”玉守叶急忙问道，林君莲却摇了摇头，“没有，什么反应都没有……玉少爷，你确定我能够感觉到那朵莲花么？我只是能看见它啊，洛依和雷大少爷不也是……”

    “林少爷……”玉守叶按着林君莲的肩膀，神色非常认真，“不一样的，只有你能够办到，因为你和八宝莲花接触的时间最多，联系最深……既然你感觉不到，那说明莲花已经不在这个城市里了，我们还是快点去找血门的行踪比较好……只是，林少爷，以后无论你感觉到什么，甚至是做了什么样的梦，也一定要记得告诉我们啊！只能这样拜托你了……”

    “嗯……”林君莲点了点头，应诺了下来，却并不能理解玉守叶的做法，自己不过是偶然看见了那朵莲花，又怎么会和那朵莲花有什么联系呢？

    雷御酆坐在他们的身边，心里寻思着那个神秘的组织，血门……

    血门行踪隐秘，大家也只知道他们是全国最大的黑帮组织，而他们的总部在哪里，他们的人有什么特征，怎么样才能找到血门……这些，他们毫无头绪，就连上次接受委托，血门也并没有写明他们的联系地址，可见那些人是故意把行踪隐藏的。

    “对于血门，大家有什么想法？”玉守叶托着下巴，微笑着，但是他这一问说出来，所有的人都沉默了下去，束手无策的并非只有雷御酆一个人。

    “找上门去，把莲花抢回来！”唯一一个理直气壮的说着天方夜谭的，是什么都不知道的精灵使，他的脸上满是自信，和其他人相比起来真是天壤之别！

    “呵呵，那，精灵使大人，你说我们怎么找上门去呢？血门这个组织相当的神秘，没有人知道他的本部在哪里，就连分舵都不清楚……”玉守叶单手摸着自己的嘴唇，想笑却又不敢笑，怕那火大的精灵使会把自己给揍扁。

    “嗯……”洛依闭上了眼，好好的思考了一番，对方在暗处，要把那些混蛋揪出来的话……就像自己过去在精灵族，要把偷偷躲藏在精灵族栖息地的魔族给搜索出来的话，又该如何去做呢？

    “引蛇出洞！”脑袋里一亮，一条妙计也顿时涌现出来，洛依高兴的唤了出来。

    “引蛇出洞？怎么引？”雷御酆有些惊讶，没想到自己的精灵竟然在关键时刻也有那么一点点用途。

    “哼，你们不是说那个什么帮被血门给灭了么？如果，被血门的人看见那个帮派的人还能够招摇过市的话，你们觉得他们会怎么样……”洛依狡猾的笑了笑，自己过去用了多少诱饵，一次一次把那些愚蠢的魔族勾引出来，这点小事怎么可能难得倒他？

    “你说天华帮？”雷御酆也有些明白精灵的意思了，心里竟然想不出任何可以反驳他的理由，眼下的确冒充天华帮更能引来血门的注意，既然他们找不到血门，那让血门找到他们自然更加容易些。

    “哈哈……有意思！”玉守叶忍不住鼓起了掌为精灵使喝彩，也亏这么位大人能够想到这样的主意，以后他们不仅要面对血门的时刻来袭，还要小心天华帮的对头……

    “那就这么定了！”洛依才不管大家是不是同意，他一拍桌子，“从今天起，我们就是新的天华帮，我是领头的，你们都是我的手下！”

    大伙儿一愣，看向洛依，洛依心里正得意，这几个家伙看起来都挺厉害，如果将他们收为手下，日后就算遇到精灵族来的追兵，也不怕自己没有法术去对付他们！

    “凭什么你是老大？”千迫扬实在是忍无可忍，自己当初就是不愿意做手下才没有加入他们天华帮，现在却让他认一个非人类为老大！

    “因为我的身份最高贵啊……”洛依还很有底气的有板有眼的回答着，气的千迫扬满脸通红，可是再一看周围其他人，林君莲微笑着，雷御天没什么表情，玉守叶和雷御酆也是一副没什么大不了的表情，好像只有他一个人在和一个精灵较真。

    真是没意思！好人不和精灵斗！这精灵就像是一个五岁大的孩童而已！就是个小孩子！不能欺负小孩子！千迫扬终于按住了心头怒火，重新翘起了脚，“好，你当老大就你当，但你别指望能使唤我做什么！”

    玉守叶嘿嘿一笑，“那就这样吧，以后精灵使大人就是我们的‘老大’，我们其他几个都是天华帮的干部，要为天华帮的大老板和小少爷报仇！大家可要学会装黑帮啊……”

    “切！”千迫扬蹬了蹬脚，什么装黑帮，自己本来就差不多是个黑帮了，只不过现在竟然要自己冒充自己平时最痛恨的组织，还要为自己最痛恨的人报仇，实在是让他觉得不爽。

    雷御酆此时却黑了一张脸，黑帮是什么，平时连电视都不看的他又怎么会知道，不知道又怎么去装呢？细细一想，自己的脑袋却越来越糊涂，最后竟然满脑袋是汗。

    “御酆……”雷御天一看就知道自己的弟弟又在钻牛角尖，忍不住的开口唤道，而洛依撇过头，一看雷御酆那副认真过度的表情，便一拍他的后背，“跟着我就行，不用刻意去装啦，又不是让你真的当黑帮！你就当自己是我的随从就行……”

    “噗嗤……”林君莲第一个笑了出来，随即玉守叶也憋不住伏在了桌子上，身体不停的颤抖着。

    雷御酆的脸不由红了，凡事认真难道也有错么？难道这几个家伙就不用去考虑一下怎么装黑帮？玉守叶倒好说，天生就是个混蛋模样，但是他的大哥和林君莲，却怎么看也不像是……

    “小酆酆，不用那么死脑筋，人靠衣装，而且，这边不还有个几乎就是黑帮的家伙么？”玉守叶抬起头，指了指一旁的千迫扬，千迫扬哼了一声扭过头去。

    一切的重担就落在了千迫扬的身上，千迫扬虽然开口闭口你休想使唤我，但是真的遇见事情的时候，却还是乖乖的出了门去，没过多久，就转了回来，身后却跟着一小队人马，抱着大包大包的东西。

    他们把东西放在雷御酆等人的面前，然后统统跪了一片，双眼通红，一把鼻涕一把泪。

    “这是……”雷御酆探了探，打开一个包裹，里面顿时哗啦啦的倒出一堆枪支弹药，瘫了一地，吓了他们一跳。

    “这是什么东西？”洛依从来没有见过枪支，他随手拿起一把枪，翻腾来翻腾去，也没明白这东西是用来做什么的。

    “别乱动！”千迫扬一把抢下洛依手里的枪，然后很是不屑的看向了雷御酆，嚼了嚼嘴，“喂，管好你的东西！让他老实一点！”

    “你说什么！”洛依顿时火冒三丈，却冷不防的被身后的人一把抱住，卡的死死，“雷御酆，你放开我……”

    众人不再理会他们的“老大”，重新回过头来看向了千迫扬，玉守叶咂咂嘴，苦笑道：“千老弟，我们只是装装样子，用不着这么逼真吧……”

    “请各位帮帮我们！”那小队人马顿时把脸都贴在了地上，泪流成河，“再这样下去，我们迟早会被逼死的！”

    千迫扬一脸无奈的耸了耸肩膀，他原本只是想搞一点点装备防万一的，却没想到消息传出去后，就惹来这么些过去的老对手，非要自己帮他们不可。

    “老大死后，血门还是不肯放过我们，我们的兄弟东躲西藏，很多还是被他们抓到打死……现在我们天天都胆战心惊的，就怕下一个死的会是自己了……”一个胖子抱着头大哭，“我还不想死啊，我还没娶老婆啊……”

    “他们折磨人的花样很多，替我兄弟收尸的时候，我都……唉……”他身边的瘦子也跟着说道，一时间，说起血门，所有人的脸上都写着两个字，可怕！

    “所以千老大，这离城除了我们老大外就是你最厉害了……你一定要为我们做主啊！让血门的人不要再来啦，我们再也不做混混啦！千老大，你一定要替我们……”更有一人抱着千迫扬的大腿嚎啕大哭，鼻涕眼泪全都抹在了千迫扬的大腿上，惹得千迫扬一阵恶寒，只得一脚踹开那人。

    “千老大，拜托……”

    “千老大，求求你……”

    一时间，哭求声在整个房间里传荡开来，惹得众位少爷直皱眉头，雷御酆一发愁，手一松，精灵就从自己的束缚下逃遁了出去。

    “哼，你们要搞清楚，现在老大不是这家伙！是我！”非常自豪的指了指自己，洛依差点笑歪了嘴，手下啊手下啊……过去自己的手下那么多，可惜，忠心的这次都被抓了起来，要么就是背叛了自己，反过来追捕自己。

    很久没有得到有力的手下了，这一次，正好在人间界卷土重来，要么，干脆从人间界再打回去！看那些喜好宁静的老头子们能拿自己怎么办！

    “啊，老大！”一时间，所有人都围了上来，蹭着洛依的腿，大声呼唤着老大。

    洛依有些厌恶那些人类过于亲昵的行为，但是他们这么可怜的哭哭啼啼着喊自己为老大，却让他觉得非常受用，不免有些自我陶醉起来，却没看见一旁的几位得力“手下”都抽搐着嘴角抹着冷汗。

第二部 追捕 第六章 黑帮

    没过多久，大家全都换好了服装，统一的白色衬衣，黑色西装，黑色墨镜，黑色帽子……

    玉守叶出来的时候，嘿嘿一傻笑，于是那些天华帮的小弟们纷纷举起了红叉叉，千迫扬拿着不知道从哪里冒出来的麦克风大吼着：“卡！玉守叶，你那是什么笑！跟个花痴似的，给老子重来！”

    玉守叶顿时脸都沉了下去，叹了口气，“你到底要我怎么样啊，这都第三次了！”

    千迫扬一脸凶狠，走到了玉守叶的身边，一咧嘴，露出白牙齿，笑得很丑，“看见了没？一定要这样笑！这才是坏人的笑！”

    玉守叶扶着脑袋，坏人的笑？笑还分好人坏人么？真正的坏人会让人一眼看上去就很坏么？

    “我想，有点难度……好吧，我不笑了总可以吧……”不得不委曲求全，玉守叶的无奈没有人理会，千迫扬不耐烦的挥了挥手，“OK，玉少爷你先自己一边练习去，下一个！”

    没过多久，房门打开，林君莲一脸不悦的站在了众人的面前，这样紧绷的衣服让他有些透不过气，他只能不满的看向了众位裁判，裁判们哗哗哗的一起举起了红叉叉。

    “林少爷，你就不能自然一点啊，你知道你现在像什么么？怨妇啊怨妇啊！”千迫扬摇着头叹着气，这些少爷们真是没有演戏的才华。

    “千迫扬！你！”林君莲瞪了一眼，满怀着杀气，几道阴冷的风吹过众人的脸，裁判们立即把红叉叉都换成了圆圈圈。

    “嗯，就要这股狠劲，好，勉强合格，下一个……”千迫扬喃喃着，这个林君莲也就和自己过不去的时候才像个坏人一点，平时在大家的面前都是老老实实乖宝宝样，在那个人的面前又是一副性感小狐狸的……呃，他怎么会忽然又想起那一幕了？

    没有人发现，千迫扬的脸红了红，不自觉的扭过了头去，直到门再次的推开。

    一回过头，看见雷家大少爷面无表情的走了出来，脸色很冷，很酷，很配那身黑色的行头，所以裁判们几乎没怎么想就统统举起了圆圈。

    但是千迫扬总觉得不顺眼，这雷大少爷出来就像是明星走秀么？为什么明明穿了一身黑色，还让人觉得耀眼无比，好似无数闪光灯都聚焦在了他的身上？

    “呃……雷少爷，麻烦你再凶狠一点好么？”千迫扬小声提议着，可是雷御天也只是抬起头淡淡的看了他一眼，不加理会，径自走到了走廊拐角，盯着一株盆景发了呆……

    “好吧，算过算过……”千迫扬吃了个冷门羹，皱了皱眉，又挥着手，“下一个！”

    他刚一呼唤完，就听见雷御酆的房间里传来了一声巨响，好像是碰翻了什么东西，众人立即冲向雷御酆的房间，踹开了大门，一股子灰尘味道迎面扑鼻。

    “雷二少爷，你们在玩什么？”千迫扬挥了挥手，捂着鼻子，好不容易才等那灰尘落尽，让他们看清前面的状况。

    雷御酆很是尴尬的压在精灵的身上，精灵的裤子还没有完全的穿好，露着一截雪白的大腿，这一幕，如果不是看见雷御酆的后背上还压着巨大的书架，只怕大家都会情不自禁的想歪去。

    千迫扬和玉守叶急忙上前，把压着雷御酆的书架给扶正了过来，精灵满脸通红的爬起身，穿好了自己的裤子，然后愤愤的瞪了一眼雷御酆。

    雷御酆从地上爬了起来，拍了拍手掌，扭动了下身体，竟然一副完全无恙的模样，千迫扬不禁在心里叹道，这家伙莫非是铁做的么？

    “唉，我说小酆酆啊，你们也用不着这么热情……”玉守叶开着玩笑，却立即遭到一旁精灵的冷眼封杀，只能乖乖闭上了嘴。

    雷御酆面无表情，掸拭着身上的尘埃，好在自己平时锻炼出一副强壮的身体，不然刚刚被书柜那么狠狠的砸一下，骨头岂不是都要断了？又是精灵惹的祸，如果他能耐心点安安静静老老实实的穿衣服，自己会去和他争论么？不争吵起来，他会恼火的跑出屋子么？不跑出屋子，他会被自己拉扯住么？不被自己拉扯住，他会把书柜给拉翻么？……

    “啧啧……雷二少爷，怎么这黑色西装穿在你身上，一点都不像是坏人呢？”千迫扬倒是侧着脸，看着雷御酆。

    雷御酆就算换上了黑色西服，就算始终冷着一张脸，可是他的眼神却过于温和，没有恶势力的那种杀气，竟然连他的兄长都不如，而精灵……

    千迫扬转过头去，精灵正整理着自己的衣服，满脑袋青筋暴跳，脸上刻着凶恶狠毒，竟然把黑帮混混的神色模拟的出神入化！使得千迫扬顿时愣住……

    洛依正在发火，自己喜欢那么穿衣服管雷御酆什么事？他就是不喜欢这么紧绷绷的服侍，他就是喜欢把纽扣都扯掉，雷御酆却非要管着管那，还非要说自己裤子都不会穿……

    “看来，就只剩下雷二少爷和玉少爷了……”千迫扬摇了摇头，指着雷御酆说道：“雷二少爷，你能不能再表现的凶狠些？”

    雷御酆一愣，然后思索着，怎么可以更加凶狠？侧脸看向镜子，努力尝试着做出各种表情，但是在大家的眼里，他的各种表情却并没有什么太大的区别，都是一张冷脸……

    正当大伙儿都摇头叹气，为雷御酆的表情而发愁的时候，门口却传来一阵急促的脚步声，“千，千老大……”

    “嗯？”千迫扬一咧嘴，狠狠的瞪着来者，那穿着黑衣的混混们气喘吁吁的说道：“不好……不好了……你家出事了……”

    “什么？”千迫扬一阵惊讶，立即上前拉住了那人的衣领，喝道：“说！出了什么事？那老头子怎么了？”

    “千……千老大，你家失火了……”黑衣混混被千迫扬的神色吓得双腿发麻，千迫扬听言，一把将那人丢在了一边，然后头也不回的飞奔了出去。

    听说千迫扬家出了事，雷御酆也按耐不住，回头和玉守叶打了个招呼，“这里交给你了……”

    玉守叶点了点头，表情凝重，“去吧……”

    “洛依，我们走！”雷御酆拉住了精灵，也不管精灵是不是还在气头上，直接朝着屋外飞奔了去。

    闻雷轩失了火？不知道千大叔有没有受伤……雷御酆有些担心，飞速的跑在大街上，也不停下来歇口气。

    洛依跟着他，渐渐气力不接，最后跑得两腿发软，“你……等等……”

    就当他停下喘气的这一会儿，雷御酆已经跑出了不少步，两人脚下一扯，精灵立即摔倒。

    雷御酆感觉到了之后，便再次折回，精灵捂着自己的膝盖，满是委屈，这个人类为什么体能这么好？竟然连自己都跟不上他的速度！

    “没事吧？”雷御酆蹲下身，没等精灵回答，便将他M腰抱起，之后化作一阵清风，跳上各家屋顶，抄近道奔向那红光冲天的地方。

    这个人类竟然会飞？精灵睁大了双眼，他并没有看见雷御酆使任何法术，但是雷御酆却真真实实的飞了起来……人类都这么厉害么？洛依忽然觉得自己过去是不是太小看了人类这么个种族，原来这个种族竟然可以不靠魔法飞翔……

    贴在雷御酆的胸前，洛依听见了扑通扑通加速了的心跳，怎么跳动的这么快？洛依很是疑惑，抬起头，雷御酆的脸，却还是很严肃。

    是不是刚刚运动的太激烈了？洛依猜测着，手摸在了雷御酆的心口上，却没料到雷御酆身子一抖，差点把洛依给摔下去。

    “笨蛋，你做什么！”洛依一把搂着雷御酆的脖子，吓得哇哇叫，雷御酆落在了屋顶上，这才松了口气，这精灵想害死他们俩么？没事在自己怀里乱动，害得他差点失去平衡！

    当精灵的手掌贴在自己胸口的时候，雷御酆慌了，身体里有种很是怪异的感觉，心脏就好像受到了外界来的袭击，猛地颤抖了一下……

    “别乱动……”雷御酆又一次抱紧了精灵的身体，稍加休息，便又一次的窜上天，施展开家族一直流传的轻功，迅速的扑向了火灾的现场。

    大火烧红了整片天空，但是当雷御酆赶到现场的时候，那火焰却早已熄灭了。

    整座闻雷轩成了黑漆漆的废屋，屋梁上滴着水滴，角落里还有些细小的火星忽明忽暗的闪着，千大叔被熏得满脸乌黑，此时正蹲坐在地上大口的呼吸着新鲜空气。

    看见千大叔安然无恙，雷御酆也松了口气，放下了精灵后，他才看清楚，在那屋子的面前，站立着一个人……一个女人……女人回过头，眼镜片发出了寒冷的光芒，叫雷御酆他们不由的冒出了冷汗。

第二部 追捕 第七章 风扬

    “琼……琼老师……”雷御酆觉得自己从来没有怕过什么人，但是面前的这个女人除外，一被琼琳看着，自己就莫名其妙的心虚。

    “主人……”凌冰忽然从天而降，落在了琼琳的身边，一抬头，双眼一亮，“洛依殿下！”

    “啊……凌，凌冰……”洛依觉得自己从来没有怕过什么人，但是面前的这个女儿除外，一被女儿看着，自己就莫名其妙的心慌。

    洛依不自觉的朝着雷御酆的身后站了站，却还是没能逃出凌冰的魔爪，凌冰直接扑向洛依，抱紧自己的父亲，“父亲，好久不见，我好想你……”

    洛依伸着胳膊，在空中乱挥动着，但是却并没有人理睬他，雷御酆此时正打量着忽然袭来的琼琳。

    “很奇怪我为什么会出现在这里么？雷少爷？”琼琳微微一笑，雷御酆两道冷汗流了出来，“琼老师，我们是为了……”

    琼琳点了点头，笑道：“我知道你们为什么出来，我不是针对你，而是……”

    “死老头，你没事吧……”正在这时，千迫扬方才气喘吁吁的赶到，当他看清面前的雷御酆和琼琳时，下巴也差点掉下去。

    “咦！你……”千迫扬想不通，雷御酆怎么会比自己还快？莫非他会轻功？

    “哦，说曹操曹操就到……”琼琳扶正了自己的眼镜，嘴角微微勾了起来，千迫扬顿时愣住，然后调转身子准备开溜。

    “别想跑……凌冰！”琼琳笑了笑，凌冰听见后，立即松开快被她折腾死的洛依，朝着千迫扬伸出一道淡蓝色的水袖。

    水袖卷住了千迫扬的腰，将他层层包裹起来，丢在了琼琳的脚边，千迫扬摔的头昏眼花，微微抬起下巴，瞪了一眼琼琳，“死女人，你到底要干嘛？”

    琼琳一脚踩在他的后背上，冷冷笑道：“干嘛？千迫扬，你胆子倒是够大，竟然敢逃学？”

    千迫扬使出全身的力气挣扎着，可是却无法挣断缠绕着自己的东西，只让他憋红了脸，“我……我只是想帮上忙而已！”

    “帮忙？”琼琳一咧嘴，“就凭你？你不知道这任务有多么的艰巨么？”

    千迫扬盯着琼琳，表情却很是倔强，“我知道！但是我无法放任不管！不然的话，那家伙就……”

    琼琳低着头，俯视着地上的学生，眉头皱着，千迫扬不知道自己是不是产生了幻觉，他竟然从这热血又凶恶的老师脸上，看见了一丝痛惜和怜悯？

    “可是你……”琼琳咬了咬下唇，让一旁的凌冰收回了水袖，千迫扬这才爬起来，活动了一下自己的颈子。

    琼琳蹲下身子，托着下巴，盯着千迫扬看，显得有些犹豫，千迫扬被琼琳看的浑身发毛，不明所以，只得吞吞吐吐的问道：“干，干嘛？”

    “千迫扬，我来之前，问过了占卜老师……她要我转告你，如果你执意要跟着他们去的话……”琼琳停顿了片刻，微微张开口，很困难的吐出了最后几个字，“……会死……”

    千迫扬的双眼睁大，会死？自己会死？死是什么概念？一听到这个死字，他的心为什么会忽然的痛起来……

    “所以，你还是不要跟着去……”琼琳叹了口气，占卜师的话，从来都是灵验的，所以她才风尘仆仆的从心缘学院追了出来，如果可以挽回这个孩子的性命的话……

    “哈哈，老师你在说什么啊？我听不明白……”千迫扬爬了起来，故作坚定的打着马虎，可是，他却没有像平时那样，喊着琼琳死女人。一个“老师”，已经暴露了他心里的不安。

    琼琳忽然将千迫扬拉入了自己的怀里，千迫扬的脸顿时红了起来，使劲儿推开琼琳，“死女人，你干什么！我可不会看上你的，你放手！”

    “我能阻止你么？别去了，千迫扬……”琼琳难得温柔的声音，让千迫扬红了双眼，他明白的，老师的话，还有占卜师的话，他都明白……但是……

    “琼老师，如果我就这样跟着你回心缘学院的话，我就不再是千迫扬了……”千迫扬稍稍的冷静了下来，低声说道，自己从来都不会放弃，从来不会轻易的改变自己的想法，就算真的会像老师所说的那样死去，也不能让他改变自己认定的原则。

    “唉……”琼琳皱着眉，其实她早就料到千迫扬会这么回答自己，她也只是抱着侥幸心理，她了解这个学生，自己是阻止不了他的，就算现在把他强行带回学院，他也一定会再次逃学出来……

    “怎么了？”雷御酆看琼琳神色古怪，便走上前来询问着，琼琳顿了顿，却忽然抬起头，笑着看向雷御酆，“没什么！过来和学生亲近亲近啊，免得出了校门后，你们会把我这个老师给忘记！”

    “我不会忘记琼老师的……”雷御酆立即认真的回答着，一日为师终生为师，虽然相处时间不多，但琼琳也算是他的师父了，就和那个人一样。

    “雷少爷真喜欢假正经！”琼琳猛地一拍雷御酆的后背，和平时一样的狂妄，“别以为长了张俊脸就能骗倒所有女人啊！”

    “我不是……”雷御酆脸微微一红，急忙解释，可是琼琳却冷静了下来，看着他，神色变得和雷御酆一样认真，“雷少爷，这次就拜托你们了……”

    雷御酆一顿，然后点了点头，很是慎重的“嗯”了一声。

    琼琳松了口气，挠了挠自己的长发，叹道：“其实这次也应该让我跟着你们的，但是最近这人间界很不太平，心缘学院的老师们都被轮流派出去了，人手忙不过来……我想，林董事也肯定很想亲自跟过来的……”

    “人间界不太平？出了什么事？”雷御酆一皱眉头，其实自己上次遇见那只狼鬼的时候就有些怀疑了，狼鬼这样的妖怪，怎么会忽然突兀的出现在城市里？再加上血门的委托……总有一种阴谋的味道，只是自己不知这阴谋到底是从何而来，是什么人的阴谋……

    “相信你也应该有所察觉，最近雷家和玉家接到的任务也比往常多吧？唉……”琼琳叹了口气，看向那红通通的天空，“科学研究系也发现，最近星辰变化异常，各地都络绎不绝的出现了妖魔，我们怀疑，是不是有什么人故意把时空破坏了，将那些妖魔放进了人间界……”

    “哼！”雷御酆捏紧了拳头，咬住牙，“老师，你放心，我们会尽力将那些东西驱逐……”

    琼琳笑了笑，拍着雷御酆的肩膀，“行了，雷二少爷，你当你自己是神么？光是寻找八宝莲花这件事，已经非常不容易了呢！我……”

    眼神一暗，琼琳又看向了一旁的千迫扬，低头小声的说了句，“这些孩子，都拜托给你了……”

    雷御酆点头应诺着，可是却并没有想到，琼琳交付给自己的这个嘱托，最后带来了多少痛苦。

    琼琳也没有想到事情会变的如此扭曲，后来的她，站在千迫扬的尸体面前，看着雷御酆痛苦不堪的神色，心里不知道有多么后悔没有挽留住那个不听话的小子，多么后悔把这么沉重的负担强加在了雷御酆的身上。

    所以，此时的她，才走的那么轻松。

    等琼琳离开之后，千迫扬松了口气，摇了摇头，打算把刚刚从琼琳嘴里听来的骇人消息全部抛却到脑后去，眼下，他并没有心情和时间去想这件事。

    “臭老头！你到底是做了什么！”千迫扬走到千大叔的背后，狠狠踢了一脚千大叔的后背。

    千大叔却坐直着腰板，稳如泰山，他的怀里，正抱着一根细长的棍子，棍子上还缠着布帛，系着丝带。

    “唉，闻雷轩就这么毁在我的手里了……”千大叔叹了口气，千迫扬撇了撇嘴，皱着眉看向面前的一堆废墟。

    他知道，闻雷轩是这老家伙的心血，闻雷轩毁于一旦，对于老头子而言是多大的打击。

    但是千迫扬却又不知道怎么去安慰自己的父亲，只能耸耸肩，“也很好，反正迟早是要被你败光的！还不如就这样……”

    千大叔没有理睬儿子，他站了起来，一声不吭的走到了雷御酆的身边，将那棍棒竖在了他的面前，脸上却并无半点悲伤或是失落。

    “雷少爷，这是你要的东西……”千大叔一下扯开了棍棒顶部的绸带，那布帛一丝一丝脱落下去，露出一个乌黑的剑鞘。

    雷御酆惊讶的接过了千大叔手里的剑，立即将剑抽出剑鞘，一道雪亮的光芒立即闪过了他的双眼！

    “好剑！”雷御酆赞不绝口，细长的剑身，锐利的剑锋，把柄也正好适合自己的手掌，他爱不释手的轻轻一摸，手指上顿时落下了一道血痕，鲜血滴在剑锋上，沿着剑身滑落下去，那剑竟是滴血不沾！

    “这是闻雷轩最后一把好剑了……名曰风扬！”千大叔低沉着声音，他用尽自己所有的力量去完成这件作品，因为塑造出这把剑是他多年的梦想，所以，就算是赔上了整座闻雷轩，他也不觉得可惜。

    “风扬……剑！”雷御酆将剑收回剑鞘里，他知道这把剑的沉重，也觉得很对不起千大叔，“千大叔，我让家里人把钱给您汇来，您再重新整顿闻雷轩！”

    一只大手竖在雷御酆的面前，千大叔目光严峻，冷冷的拒绝：“重新建立的，就不会再是闻雷……这把剑，是我多年的梦想，而拥有他的，也应该是配得上他的人！所以，雷少爷，感谢你能够当风扬剑的主人，这把剑就拜托你了……”

    又是一声拜托，雷御酆握紧了风扬剑，忽然觉得身上的担子，变得越来越沉重……

第二部 追捕 第八章 非礼

    取回了风扬剑，告别了千大叔，雷御酆三人重新回到了旅馆里。

    当玉守叶他们再见到雷御酆的时候，都有些惊讶，原本雷御酆穿上了黑色西装也装不像黑帮，但是他的背后却忽然多出了一把细长的剑！这把剑，再配上他原本毫无表情的脸，一下子就让雷御酆显得冷酷的多，反而比任何人都更像是黑帮打手。

    “明天，我们分散行动，到处招摇，只要感觉有人跟踪就立即回旅馆，把那些家伙们给引到我们自己的大本营来！”洛依摊开了离城的地图，交代着众人任务，神情到很像是一名领袖，“姓玉的，你去城东！姓千的，带着你的小弟去城南！雷御酆，你和我在西北这一带……至于雷御酆大哥和君莲就留守在旅馆里等待我们的消息吧！”

    雷御酆坐在桌子面前，看着洛依指手画脚，不由暗笑，自己的精灵看起来还真像是个将军……

    玉守叶和千迫扬却并不服气，拍着桌子抗议着，“什么叫做姓玉（千）的！”

    “人类……”精灵一抬眼，用鼻孔看着他们俩，带着鄙夷，“我这么称呼你们，已经算是客气了……”

    “你！”千迫扬立即跳了起来，却被玉守叶拉住了衣角，玉守叶满脸堆笑，“算啦，算啦，现在一切都听头儿的！”

    “哼！”千迫扬愤愤不平的重新坐了下来，扭过头，不再看精灵一眼。

    洛依点了点头，“好，那就这么定了！一旦有动静，一定要迅速回来，否则，后果自负！特别是姓千的，这里你最弱，你最好小心点！”

    “什么！”千迫扬又一次暴跳如雷，这精灵竟然说自己最弱？这无疑是在向他挑衅！

    洛依不以为然，他虽然不能施展法术，但是却还是能感觉出各人灵力的强弱，在座众人中，千迫扬的灵力无疑是最少的，而且也不纯，又怎么能和其他几个相提并论？所以，千迫扬自然是这队人里，最“弱”的一个……

    打了打哈气，洛依觉得自己有些疲倦，便拍了拍雷御酆的肩膀，“好啦，先回去吧……一切事情，明早再说吧……好困……”

    精灵自己伸着懒腰，捂着嘴，眯着眼睛转身离开会议室，也不管身后正在发飙的千迫扬，以及苦苦拉着千迫扬的玉守叶等人。

    雷御酆无奈的向千迫扬点了点头，便跟上了洛依的步伐，虽然知道自己的精灵脾气一点也不好，但是却还是第一次看见精灵这么会使唤人挖苦人。

    “你还挺会安排……”没有敢说出真实的想法，雷御酆只是委婉的笑道，可是洛依却很不在乎的摇了摇手，“没什么……习惯了……”

    习惯？雷御酆顿了顿，洛依莫非过去一直都是这样？那岂不是人缘会很差？

    洛依才没心思去想这么多，一进屋就恨不得扑上床去，可是还要洗澡……

    洗澡……洛依一想到洗澡头就变成了两个大！现在洗澡竟然还得和雷御酆一起！而且自己似乎已经快要变成粗神经，可以直接无视雷御酆了……

    怎么自己变得这么快？过去自己洗澡睡觉的时候，如果有什么人靠近身边，他都会立即警觉保持着清醒，提防着一切袭击。可是如今，那么点小的浴缸里多出一个人，他也不觉得有什么大不了……果然是被人类这种生物给传染上愚笨了么……

    雷御酆泡在热水里，缩着身子，尽量不靠近那个有颇多嫌隙的精灵皇子，可是等他洗完之后，一抬头，却发现自己的精灵居然趴在浴缸边上就睡着了，毫无防备……

    今天大概太辛苦了吧？就连自己都觉得腿有些发酸，更不用说这位娇生惯养的皇子了。

    雷御酆爬出了浴缸，擦干身上的水，将精灵从水里抱了出来，很小心的用浴巾裹住了他的身子，免得他着凉，又取了毛巾轻轻的擦拭着精灵头发上沾着的水滴。

    洛依的头随着雷御酆的手摇动着，嘴里偶尔发出点低喃，可是双眼却还是闭着的，根本就没能清醒。

    擦干净精灵的黑色长发，雷御酆将他抱在了怀里，出了浴室的门，将他轻轻的放在了柔软的床铺上。

    洛依一贴在床上，困意更足，舒适的床铺让他忘乎所以，懒洋洋的翻了翻身，那原本裹着他身体的浴巾立即被他扯开了一大片！睡的过死，裸露出整个上身他都感觉不到寒冷，细长的腿稍稍弯曲，浴巾最后也只成了一片遮羞物。

    雷御酆抱来被子，看见睡姿颇差的精灵把床铺霸占了大半，刚想给洛依挪动下身子，手却不知道应该往哪里放。

    如果碰触到了这骄傲的皇子的肌肤，那家伙一醒过来必定又要恼火的冲自己大吼大叫，但是……

    看着洛依美丽的睡颜，又看着他修长的腿，雪白的肌肤，乌黑的长发……雷御酆忽然觉得自己的脸微微发烫，觉得此时的自己有些失礼，可是眼睛却离不开那家伙的身体，甚至连自己的身体都不由自主的靠近了过去。

    “呼……”洛依平稳的呼吸着，梦里他也只是觉得自己正躺平在云朵之间，轻柔的风抚摸着自己的脸，刚刚出生的小精灵们雀跃着奔向自己，都爬伏在自己的身上，缠着他说故事，时不时还亲吻着自己的脸颊和……嘴唇……

    “嗯……”喃喃一声，吓得雷御酆立即坐直了身子，满脸通红，再看精灵依旧沉睡着，他抹了把汗，心虚不已。

    不过，洛依今天太困了，竟然没有醒过来……也只有在这种时候，自己才能做出这样荒唐的事情，荒唐到自己都不敢相信。

    雷御酆用手指抚摸着洛依的嘴唇，这柔软的唇瓣，因为自己的吮吸而变得红润，如果能让他一直这样安安静静的沉睡着，让自己再多留恋一会儿该多好……

    “嗯……”精灵全然不知自己熟睡的时候遭遇到了怎样的非礼，他只是觉得很舒服，便又翻了个身，干脆趴在床铺上，显出了背部的优美弧线。

    雷御酆愣愣的看着洛依，心下懊恼，这小子知道自己在做什么么？只会这样不停的触及自己的底线……

    可是洛依的脸上写满了无辜，甚至还嚼着自己的一丝头发，雷御酆重重的吐了口气，把被子给精灵盖上，自己窝在另一侧，一边慢慢的平息着自己身体里那股乱窜的热气。

    正当那股骚热快要退尽的时候，雷御酆身后的精灵却忽然动了动，接着雷御酆就感觉到背后，有人将脑袋靠在了他的身体上……

    这还让人谁不睡觉啊！雷御酆欲哭无泪的挣扎着，却始终难以摆脱洛依的魔爪……

    次日一早，精灵醒来的时候，却发现身边的人还在昏昏大睡。洛依很是不屑的拍了一下对方的脑袋，“起床了！懒惰的人类！”

    雷御酆动了动身体，眼睛却怎么也睁不开，他一夜没能睡着，直到清晨才好不容易的入了眠，这时候哪里能这么容易的清醒。

    “真是懒惰……”精灵不满的撅起了嘴，从被窝里爬出来，不由一愣，自己的身上，竟然一丝不挂？

    “雷御酆！”洛依大声怒吼，可是雷家二少爷睡觉时最大的优点就是雷打不动，任凭洛依敲锣打鼓他也不动分毫。

    洛依最终没了力气，只得自己乖乖的穿上了衣服，坐在一旁等待着搭档的苏醒。可是……一刻钟过去后，雷御酆却依旧没有转醒的趋势……

    洛依忍无可忍，走到了床铺边，伸出手，狠狠的砍在了雷御酆的肩膀上！

    “哇！”一阵痛让洛依忍不住的尖叫了起来，他的手哪里像是砍在人肉上，分明是砍在了钢铁上……

    刚想收回手，床上的人却忽然翻了个身，还不忘一把拉过了洛依，把他死死的压制在了自己的身下。

    “喂！你……”洛依想要拳打加脚踢，但是对方就像是一座大山，稳稳的压在他的身上，压得他动弹不得，最后反而因为没了力气而松软下身子。

    一软下身体，洛依方才发觉，雷御酆的头正靠在自己的肩膀上，嘴唇贴在了他的颈窝里，一阵酥痒……

    “嗯……”难受，精灵觉得浑身难受，连呼吸也不顺畅了，脸上的温度也逐渐提升，最后竟然变得滚烫……

    “嗯……”这时候，雷御酆才悠然而醒，睁开一双深色的眸，眼里，映着一张红扑扑的脸蛋……

    “啊？”雷御酆一愣，急忙爬了起身，不明白自己是怎么压着洛依的。可是下一刻，精灵已经满脸阴霾的将他踹了下床去，一面很没好气的怒吼着，“雷！御！酆！”

第二部 追捕 第九章 袭击

    次日，按照洛依当晚的部署，除了雷御天和林君莲外，其余的人都出了旅馆大门，分散行动。

    洛依走在雷御酆的身前，一点也不想理睬那个无礼的混蛋，就算是睡着毫无意识，他也不能对自己那样的……不敬！

    雷御酆并没觉得早上有什么不妥，他却为自己昨晚上的行为感到羞愧，竟然又一次的趁着精灵睡着对他做了那样的事情……自己怎么那么像变态了？和电视里报道的那些变态一样……

    两人都沉默着，各怀心事，但是在周围众人的眼里，他们就像是从地狱里爬出来的恶魔一样凶狠，特别是洛依的脸色，和雷御酆身后的那把长剑，都让人避之不及……

    每到一处，街上的人就纷纷避让，这样的感觉让洛依很爽，心里的恼火也就散了一大半，全身心的投入到自己的角色中去，把血门当作是自己正在搜寻着的魔族。

    “喂，有没有看见血门的人啊……”走到一个小铺子面前，洛依忽然停下了脚步，冲着店老板问道，神色却像极了千迫扬。

    老板愣住，抬起头，不解的看向洛依，洛依上前一步，坏笑着晃了晃拳头，大声又问了一遍，“我说，你有没有看见血门的人？还要我说第二遍么？你不知道我们天华帮的厉害么？”

    “天……天华帮？”老板的脸色顿时变了，全身颤抖，不停的讨饶，“求……求你……饶了……饶了我们吧……”

    “洛依……”雷御酆开了开口，拉住了洛依，虽然是要装作天华帮，但是他却觉得没必要做的这么过分，去吓唬一个普通老百姓。

    洛依又瞪了那老板两眼，嘴角一咧，狠狠的丢下一句，“如果看见了血门那些小混混们，你给我留个心眼！哼！”

    一甩手，洛依径直离开，也不回头，雷御酆只能看了一眼依旧瑟瑟发抖的老板，却不便做出任何安抚，只得默默的跟随在了洛依的身后。

    “哼……”洛依依旧在冷笑着，余光看向周围，从那些人的脸上，他很清楚的看出来一种叫做虚伪的东西……虽然他们表现出了恐惧，但和真正的惧怕之色还是有很大的差别……这些血门的人类，是不是从来都没有害怕过什么？

    “洛依……”雷御酆刚想伸手拉住洛依的胳膊，和他好好谈谈，让他别再这样威胁普通民众，但是刹那间，他却感受到了四周投来的阴冷目光，还有那淡淡的杀气。

    收回了手，雷御酆老老实实的跟在了洛依的身后，看着精灵的背影，暗自佩服着对方的机警，原来他的精灵早就察觉到身边有敌人了……

    “切！没意思！我们回去！”精灵忽然踢开地上的石子，一转身，满脸挂着不屑和厌恶。

    在他的眼里，人类还是过于单纯，竟然才这么点挑衅就让他们动了怒意和杀意，如果换作了是魔族，哪里会有这么简单……

    等两人回到旅馆的时候，玉守叶和千迫扬尚且还没有回来，林君莲很是惊讶这两人的办事效率，对他们赞不绝口，说得雷御酆脸上一红，不停的推说是精灵的功劳。

    “今晚，估计对方就会来挑衅了吧……”洛依躺在沙发上，慵懒的顺着自己的头发，正打算好好的放松一下自己的身体，却听见窗外传来巨大的动静，震动的整片玻璃窗都在颤动着。

    “好像有什么东西……要过来了……”雷御酆竖起耳朵听了片刻，忽然拉起洛依，又扶过自己的兄长，一边呼唤着林君莲，“快过来，那边危险！”

    林君莲刚刚离开那扇窗户，一只巨大的狗便忽然从窗外闯了进来，将那玻璃全部撞碎，变成玻璃渣落了满地都是。

    “风狼？”雷御酆认得那只雪白的大狗，那是玉守叶的灵兽！再抬起头，才发觉那狗的背上，爬着两个人……

    “得救了……”玉守叶松了口气，支起身子擦了擦额头上的汗，可是他背后的千迫扬却忽然按住他的脖子，把他又压了下去，“还没安全呢！”

    “啪！”的一声，有什么东西打在了天花板上，又弹跳了下来，吓得玉守叶脸上一白，急忙和千迫扬滚下风狼的背，冲到了雷御酆他们的面前。

    “敌人追来了……快，准备战斗……”千迫扬大声呼喝着，一面竖起了房间里的床，挡在破口的窗户上。

    “怎么这么快？”洛依皱了下眉头，按照自己的猜测，要偷袭也应该是晚上啊，怎么会大白天的就来？

    “先不管这么多，敌人手里都是真家伙，现在赶快想想怎么逃命要紧！”千迫扬略显紧张，他虽然胡混了许久，但是也还是第一次遇上这样的对手。

    血门，不愧是全国最大的黑帮，有组织，有计划，被他们的挑衅勾上了之后，却还是瞬间组织好了进攻的模式，才打的他和玉守叶这么狼狈，都没看清楚敌人在哪里！

    洛依思考了片刻，忽然爬上了风狼的背，脚腕一扯，发觉雷御酆还在疑惑的看着自己，便一伸手，“快上来！”

    “你要做什么？”玉守叶有些惊讶，风狼是自己的灵兽，平时除了自己绝对不会让别人轻易的靠近，但是却没有把精灵给摔下来，反而很听话很温顺的任由精灵爬上背头，莫非也是因为精灵使高贵的身份么？

    雷御酆把手递给了洛依，一跃上风狼，虽然没有开口，但是从他的眼神里也能看出疑惑。

    “你们等着！”洛依一摸风狼的额头，风狼就像是能够听见他心底发出的命令，仰头嚎叫了一声，便载着雷御酆和洛依向上冲了去，直接冲破屋顶，窜上天空。

    飞上半空，强烈的风呼呼的刮着他们的脸，叫雷御酆睁不开双眼，只能死死的抱着自己的精灵。

    等过了一会儿，风狼减缓了速度，停在了半空，那风才跟着停下。

    雷御酆一睁开双眼，刚刚所在的旅馆此刻却已经在自己的脚下，整座离城的风景尽收眼底，一栋栋楼房看的清清楚楚。

    “能看见那些人么？”前面的洛依忽然伸手一指，雷御酆顺着他指的方向望了过去，猛然发觉，那高楼顶上，有几个男子，手里端着枪正瞄准他们的旅馆。

    “给我用雷劈了他们！”洛依不动声色，冷冷的发号指令，雷御酆一皱眉头，用雷炎术么？雷炎术是用来对付妖魔的，如果用在人类的身上，自己岂不是成了侩子手？

    “快啊！不然他们都有危险！”见雷御酆没有动静，洛依立即不满的催促着。

    危险……雷御酆俯视着身下的旅馆，想到了自己的兄长，朋友，心里斗争了片刻，方才起手，念动咒术，朝那群黑衣人一指，丢了一道闪雷过去。

    “霹雳！”落雷狠狠的砸在了那群偷袭者的面前，溅起了星星火花，吓得偷袭者全部愣住，数秒后，丢下枪，抱头逃窜……

    “切！”洛依知道雷御酆一定是不忍心杀生才故意让雷偏离了几分，眼下也没有怪罪雷御酆的时间，他只能指着另一处，“那边！”

    雷御酆没想到，血门留在离城里的残留势力竟然还有这么多，只能顺着洛依的意思，一点一点的降下雷炎，把那些血门弟子们吓唬走。

    正当他已经快要习惯降雷之时，洛依却忽然抱住了风狼的头，在风狼的耳边轻轻说了点什么，风狼立即俯冲了下去，毫无预兆，差点把雷御酆给摔下。

    雷御酆从高处迅速下降，失重的感觉让他忍不住的泛起了恶心，等他回过神来的时候，风狼已经跳跃上了一座高楼的屋顶，停下了脚步，朝着面前的几人低声咆哮着。

    几名黑衣人顿时挡在了其中一人的面前，拿着手枪，死死盯着面前的两人和一只大型犬类。

    “我想，你们还是不要做无谓的挣扎了……”洛依莞尔一笑，跳了下来，落在地上，一点也不惧怕那些人手里的枪，“相信你们刚刚也看见了，那几道天雷，可不是凑巧砸在你们附近的……”

    冰冷的目光从精灵深色的眼眸里射了出来，略显妖媚的笑让黑衣人无不冒了身冷汗，心有余悸，不知道自己面前的到底是什么人！

    黑衣人们死死的盯着洛依，手里的枪握得更紧，气氛越来越凝重，无声中，透出层层杀机。

    “哈哈……”一声大笑，却忽然打破了这沉默，一个穿着白色西服的男子从黑衣人们的身后走了出来，一面按下了身旁的手下的枪。

    那人独自上前，走到了洛依的面前，笑道：“没有想到啊……竟然在这里能够看见……”

    洛依冷眼看着他，时刻准备着和对方大打出手，可是却不料那穿西装的男子忽然弯下了腰，非常优雅的拉住了洛依的手，放在他的唇间轻轻一吻！

    一道惊雷，从身体里闪过……洛依睁大了双眼，不敢相信面前这个人类肆无忌惮的对自己无礼！

第二部 追捕 第十章 驾车

    “呵呵……”那人缓缓抬起头来，狭长的眼眸里透露着浓浓暖意，一种暧昧的气息，“没想到，能在这里看见像你这么漂亮的人啊……”

    “九少！”身后的黑衣人立即出声唤道，而被称为九少的男子却并不理睬他们的抗议，依旧握着洛依的手，肆意乱摸，摸得洛依脸色一点一点变得阴沉。

    “啪！”的一声轻脆响，一道白光闪过众人眼，九少一愣，看清楚自己面前，横着一柄长剑，发着亮白的光芒。

    “离他远一点！”雷御酆挡在了洛依的面前，用风扬剑逼开九少，心情非常的糟糕。

    “哦？这是把好剑啊！”九少轻轻抚摸了一下风扬剑的刀锋，手指顿时被刺破，鲜血流淌了下来，让九少证实了，雷御酆手里的，是真家伙。

    “美人，你这保镖还真护主！而且长的也不错……”九少舔了舔自己的手指，一面不忘戏谑的说着，“但是我更喜欢你这一类型的哦……”

    “哦？是么？”洛依脑门上的青筋已经突显了出来，预告着他的耐性即将磨灭，于是捏了捏自己的拳头，笑道：“那，要不要我再请你多吃两惯雷？”

    “亲爱的，你太客气了……如果这么喜欢我的话，送礼也就不用了，呵呵……看在美人的份上，今天我们就放过你们好了……”九少转过头去，对着自己的手下招呼着，“好了，收工了收工了……”

    “可是，九少，他们是天华帮的……”黑衣手下们立即反对，而九少却停下了脚步，背对着雷御酆和洛依，雷御酆他们看不见九少的表情，却看的见那些手下们一个个的吓黑了脸，顿时收声，不敢再有他论。

    “呵呵，这么美的人，怎么可能是天华帮的呢？动动你们的猪脑袋吧！”九少忽然一笑，又一转头，冲着洛依抛了个媚眼，“美人儿，我走了啊，记得想我……”

    洛依死死捏着拳头，雷御酆都能感觉到他有多么的浮躁，如果换作平时，精灵一定已经上前去打烂那个人的脑袋了，可是奇怪的是，精灵今天却忍住了那口恶气，竟然没动手……

    正当雷御酆为此而诧异的时候，洛依却使劲儿的挠了挠自己的头，像是发泄一样，然后转身离去，跳上了风狼的背。

    “还愣着做什么……”洛依冲着雷御酆吼了声，雷御酆这才收回了所有的思绪，重新坐在了精灵的背后，这一次吸取教训，一定要死死的抱住精灵才行……

    雷御酆抱着精灵的腰，洛依立即拍了拍风狼的脑袋，风狼听话的重新跃起，跳出了屋顶，飞向那座被他们破坏了大半的旅馆。

    九少带着他的手下们撤退了，也不再有人来袭击他们，雷御酆松了口气，看着精灵的背，却忽然起了一阵疑惑。

    洛依不喜欢别人的碰触，但是自己这样抱着他，或是和他挤一个浴缸，他却也已经不再反对，这是不是代表着，自己在精灵心目中的地位，有一点点的特殊呢？

    想到这里，雷御酆忽然觉得自己的脸，微微的发烫，像是生了病，染了风寒……

    可是没想到，雷御酆真的染上了风寒，医生说，是猛灌了太多的冷风，才引起了病症。

    症状表现为，头重脚轻，两颊发红，鼻涕不断，喷嚏也是一个接着一个……当大伙儿坐在会议桌前的时候，雷御酆真想趴下去睡觉。

    “没想到，小酆酆的身子这么弱啊……”玉守叶第一个调戏道，只能换来雷御酆一记白眼，千迫扬很是得意的笑道：“这就是大家的少爷，娇生惯养的……”

    话未说完，四周投来无数道杀人的目光，逼得千迫扬闭上了嘴巴，心里暗自恼火，怎么自己现在跟着的，还正好全都是大家族的少爷？

    “那群人虽然退走了，但是我们的线索不也就断了么？怎么办？”林君莲不再理睬千迫扬，只是一脸忧郁，虽然一开始不相信自己能够感应到八宝莲花，但是最近他却有种感觉，那莲花似乎离自己越来越远……

    “不要紧……”洛依露出了自信的笑容，也让大家看着心安了不少，精灵虽然还不是很了解人间界，但是他头脑里装着的一套一套策略方法，却是他们这些大家少爷所想象不出来的。

    “姓玉的，你的风狼已经记住了那个叫做九少的人的气味，所以现在我们只需要靠风狼的嗅觉，就可以悄悄的跟随在九少他们的身后，一直摸到他们的大本营里……”洛依看向窗外，夜色悄然降临，大街上安静了不少。

    “原来如此，那么现在也是时侯出发了，各位……”玉守叶站了起来，收敛起平日一贯的笑容，表情变得认真而严肃，“夺回八宝莲花，是我们这次的任务！”

    “好！”明确了任务目标之后，大家都站了起身，相互一视，伸出手，握在了一起，一同为他们的未来加油。

    当晚，在赔偿过旅馆损失费之后，众人跳上了天华帮小弟们准备好的吉普车。

    玉守叶非常心痛的摸着自己的钱包，哀叹着自己的零花钱，千迫扬狠狠的瞪了他一眼，这位大少爷，光是零花钱都几乎能买下这么栋旅馆，还在他的面前哭穷，简直是赤裸裸的炫耀啊！

    “好了，玉守叶，放出你的风狼为我们带路吧！”千迫扬一下坐在了玉守叶的后面，玉守叶听言只得收起自己的荷包，唤出了风狼，之后，开始等待……

    等待了许久，大家依旧没有动静……只是你看看我，我看看你，只有精灵使一个人很兴奋的喊着口号，“快走啊，快走啊，快去追啊，怎么不动一下？”

    “我说……少爷们，你们谁会开车？”千迫扬跳动着眉毛，自己的驾照可是没考及格，但是这些优等生难道也和自己一样没及格么？

    “呃，我从来没有开过……”林君莲小声的说出口，脸顿时红了一片。

    “我也……”雷御酆低下了头，觉得有些丢脸，平时都是司机帮忙开车的，他也从没有想到有一天自己要去开车。

    “一样一样……呵呵……”玉守叶捂着嘴，五官扭曲了起来，一看就知道他又在偷笑。

    “切！一群白痴！”洛依看见众人面露难色，便忍不住的骂了一句，后来发现林君莲和雷御天一脸无辜的看着自己，便立即改口，“不，是三个白痴！那让我来吧！”

    “你会开车？”林君莲睁大了双眼，精灵不是连什么是车都才知道么？虽然不想怀疑他，但是……

    “以前见过雷御酆家的那个人类开过……这点小事，难不倒我！”洛依爬到了最前面的驾驶座上，雷御酆也只能跟着坐在副驾驶的位置上，心里也有些怀疑，难道精灵单凭看就能把司机的驾车技术学过来？

    洛依心里正得意，在大家犯难的时候，自己挺身而出，大放光辉，这样的话，在林君莲和雷御天的心里，自己岂不是比那几个又高出了不少？

    看了看驾驶座构造，发动了车，洛依学着司机的模样，猛踩了一脚油门！……

    “哇！”一片鬼哭狼嚎声，顿时响彻了离城，惊醒了不少刚刚躺下的百姓。

    那车就像是挣脱了缰绳的野马，飞一般的化作一道闪电奔驰了出去，左晃右晃，险险的擦着房屋边缘开过。

    千迫扬的眼泪被风吹出了眼眶，心里懊恼不已，早知道就不应该太相信这个非人类，不能相信非人类会使用人类做出来的工具。如果让考官看见了精灵的驾车方式，自己说不定当年的驾照也就及格了。

    风狼迅速的跟上了吉普车的速度，跑在了车的前面，带领着方向。

    洛依握着方向盘，心里无比兴奋，没有想到，这东西这么有意思，这么刺激！这就是没有法术的人类所造出来的交通工具啊！以后弄回精灵族，说不定能够让大家玩个痛快！

    雷御酆此刻的脸色比刚刚更差，原本就已经感冒的他，又一次的被冷风狠狠蹂躏了一遍，他有种预感，这一次的感冒估计要拖不少日子了。

    风狼奔跑着，白色的毛发随着风摆动着，忽然它一跃而起，跳上了一座城墙！洛依一看，前面的巨大城门此时正缓缓的上升起来，眼看就要关闭，他咬了咬牙，又猛踩了一把油门！那车就沿着城门冲了上去。

    “哇！”大家不约而同的又一次发出了惨叫，眼前忽然一亮，整辆车顿时飞上了半空中，他们不得不死死抓着车座，心也跟着提了上去。

    飞出了城门，吉普车又向下跌了去，眼看着就要狠狠的砸在地上，所有人都闭上了双眼。

    但是，预料中的撞击并没有随即而来，雷御酆睁开眼，发现车竟然平平稳稳的落在了地面上，再一转头，才发现，玉守叶的风狼正咬住了车尾，拖住了他们……

    心里不由的一松，雷御酆叹了口气，差点被洛依给吓死。

    “干得好！”洛依夸赞着风狼，风狼呜呜着把车轻轻放在了地面上，依旧在转动的车轮旋转起地上的层层沙土，灰烟呛得大家直咳嗽。

    “好了，风狼继续带路吧，我们继续……”洛依从来没玩过这么有意思的玩具，意犹未尽，可是当他说要继续的时候，所有的人，包括一直没有什么表情的雷御天在内，都朝他投来了满怀恨意的目光，吓得他立即出了一额头的冷汗，“怎么……了？”

    “你给我过来！”雷御酆难得的动了火，一把抓住了洛依的胳膊，使劲儿将他拉出了驾驶位，如果再让精灵继续折腾，他们这一车人的小命儿很可能就不保了……

第二部 追捕 第十一章 坠崖

    精灵撅着嘴，抱着双臂，很不满的坐在车尾，恨恨的盯着前面驾驶位上的千迫扬。

    千迫扬一直能感觉到背后发来的幽幽恨意，头皮发麻，眼神再往外一瞥，看着道路一边的悬崖，心里也不免有些紧张，握着方向盘的手忍不住的颤抖。

    虽然他的驾照没有考通过，但是因为有了洛依前面的胡闹，所以现在就算他开车技术再难，那些平时刁钻娇养惯了的富家子弟也不会有任何怨言，比起精灵，千迫扬的开车技术已经算是好了不止一个层次！

    林君莲的脸色总算是恢复了不少，转过头，看精灵一脸怨恨，便朝着洛依微微一笑，安慰道：“其实，洛依第一次开车就这么厉害，比我们好很多了……”

    一句话刚刚说完，所有人都朝林君莲投来了一记白眼，狠狠的瞪着他，林君莲只得吐了吐舌头，闭上了嘴巴。

    “呵呵，这世界上，有什么能够难倒我的？”洛依微笑着，收回了脸上幼稚的表情，恢复了往日的高雅和傲慢，“如果可以，我下次再为大家开一次？”

    “不要！”大伙儿异口同声的反对，使得洛依很不满，倒是玉守叶出来打了个圆场，“开车这样的粗活儿，怎么能劳烦精灵使这么高贵的人来做呢……”

    “粗活儿？”千迫扬听见了玉守叶的话，立即抗议，不能劳烦高贵的人来做，玉守叶是说因为自己出身贫穷，所以才来为他们开车的么？

    “闭嘴！”林君莲立即敲了千迫扬的脑袋，然后朝着精灵笑道：“而且，洛依现在不是我们的老大么？怎么能让老大来开车呢？开车的事情就交给手下做吧……”

    “这倒也是……”一听见林君莲这话儿，洛依的心情就变得大好，侧身托着自己的下巴，看着坐在自己前排的两位美人，不知不觉的就露出了幸福的神色。

    雷御酆原本就因为身体不适而感到胸闷，再一看精灵那略似花痴的表情，心里的石头压得更重，为什么自己总觉得这个家伙对他的兄长或是林君莲有着某种企图？

    玉守叶侧着头，仔细的观察着他们两的神色，不由一乐，故意调笑，“洛依大人，你很喜欢君莲么？比喜欢雷御酆那家伙还多？”

    “是啊……”精灵竟然不假思索的脱口而出，说的林君莲脸一红，而雷御酆脸上更是阴暗了不少。

    “哈哈，太有意思了！”看见雷御酆一脸受创的模样，玉守叶不由大笑。

    雷御酆狠狠瞪了他一眼，又转过了头去，感觉自己的心里，像是被人狠狠的扎了一下……

    “我也很喜欢雷御酆的大哥……”精灵并未察觉身边人的异样，很是认真的补充道，雷御天有些惊讶，回过头看了他一眼，微微点头。

    “那可不行，小天天是我的……”这一次，玉守叶立即出声阻止，却遭到了刚刚撇过头去的雷御酆一记饱含杀意的白眼。

    雷御酆像是报仇似得，嘴里慢悠悠吐出两个字，“休想！”

    “但是我很讨厌你……”一旁的精灵却忽然毫无预兆的说了这么一句，雷御酆的心猛的一颠，一扭头，发现洛依直直的看着玉守叶，这才缓了口气，原来精灵说的不是自己……

    “讨厌我？为什么？”玉守叶显得很无辜，摊了摊手，“我可是那么的喜欢精灵使大人，精灵使大人却这么让人伤心啊……”

    “没什么为什么，讨厌也需要问为什么？”洛依撇撇嘴，扭头不再理会玉守叶。

    为什么讨厌玉守叶，精灵自己也说不出来，但从灵气来看，玉守叶的灵气比雷御酆那霸道的气息来的温和的多，但是却又让人觉得不纯，莫非就是因为他的灵气不够纯净么？

    “但是……”玉守叶还想多言，却忽然闭上了嘴巴，眼睛斜向了车外，道路一旁的树林。

    雷御酆也看向了树林，手紧紧的握住了风扬剑，屏住了呼吸。

    玉守叶忽然笑了笑，“看来，迎接我们的人还真不少……”

    刚一说完，他就吹了声口哨，原本奔跑在前面的风狼立即停下来，侧过身看着自己的主人。

    千迫扬踩紧刹车，吉普车又向前冲出好远，车轮在土地上磨出两道深深的痕迹，尘土扬起，烟幕弥漫。

    “咳咳……”林君莲一边咳嗽着，一边睁开半只眼睛看向车外。

    道路一侧是悬崖峭壁，而另一侧都是茂密的树林，青翠，浓密，粗壮的树干遮住了后面的风景，层层叠叠，连绵不断。

    静下来后，千迫扬方才感觉到气氛的不对劲。

    树林里，传出声声凄厉的嚎叫，听起来像是野兽的嘶吼，车后，还有重重的脚步声，震得地面都在颤抖。

    难道这里将会有一群大象经过？千迫扬自嘲的笑了笑，怎么可能……

    “嘶……”野兽发出的喘息声，慢慢的向他们逼近，连带着洛依也跟着紧张了起来，看向四周。

    “那里！”忽然，洛依伸手一指，雷御酆朝他指向的地方看去，在那黑色的夜幕中，忽然出现了一双红色的眼！

    那双红眼猛地张大，一道黑影就从那树林里窜了出来，张开血盆大口，扑向了众人。

    “风狼！”玉守叶一声呼喝，风狼一跃而起，狠狠的对准那黑影咬了下去，把那家伙压在了地上。

    “这是……”千迫扬伸出头一看，不由吓了一跳！风狼脚下的东西，根本是他从未见过的怪物！尖利的牙齿，鳄鱼般的血口，脑袋上长满了根根棘刺！

    “妖族！”洛依很肯定的回答道，“是蒺藜！”

    “吼！”一声撕嚎，从那怪物的口中发了出来，树林里顿时传回响应，声声嘶吼让众人心寒不已……

    看模样，他们已经被这些怪物给逼上死角了……

    “准备作战吧！”雷御酆皱着眉头，站在了车座上，手指轻轻划动，一道天雷便砸落在了树林里，树林里顿时冒出一团火光，还有怪物痛苦的嚎叫声。

    “没办法，风狼……”玉守叶低声唤道，风狼便立即将地上的妖物撕裂吞食，当下血溅四里，触目惊心。

    雷御酆跳下了车，口中默念着口诀，车的上方顿时显出一道光亮，细细的雷电随即从那光点向四周散开，落入土中，形成了一个巨大的笼子，把车死死的罩住。

    “呵呵，我还是第一次看你施展结界呢……”玉守叶冲着雷御酆笑了笑，雷御酆无暇顾他，风扬剑立即出鞘，闪过一道白光。

    而他身后，刚刚扑出的怪物，则顿时一分为二，身首异处！

    洛依正要跟随着雷御酆的步伐走出结界，可是，看见那被雷御酆一披为二的怪物后，却不由的一愣。

    面前的雷御酆，脸上依旧没有半点表情，但是看起来却又和平时是那么的不同，那么的陌生……是因为两人之间隔着一道结界的缘故么？

    “别过来……”雷御酆握着剑，警觉的看着外围。

    一旁的树木摇晃了一下，顿时又从那树林里钻出好几只同样的怪物，裂开大嘴扑向他们。

    雷御酆念动口诀，正要降下天雷，正面草丛里却又扑出一只，压低了身体，直接冲向雷御酆。

    “小心！”洛依惊呼着，立即钻出了结界，想把雷御酆拉开。

    他的手刚刚碰触到雷御酆的胳膊，雷御酆却一挥手，降下数道落雷，在吉普车的附近砸开了，劈得那些怪物不停哀号。

    但是，雷御酆的雷，却无暇顾及到迎面冲向他的这一只。眼看着那怪物冲向了自己，雷御酆蹙着眉，一把抓过冒冒失失冲上来的精灵，两人一起卧倒在了地上。

    “哇……”洛依一惊，睁大了双眼，只见一道红色的火光闪出，那怪物顿时被打飞了出去，砸在了远方的树木上。

    “我也来帮忙……”千迫扬不知道何时已经冲了出来，手心里忽明忽灭，闪着火光。

    雷御酆爬起身子，微微一点头，道了声，“谢谢……”

    千迫扬呵呵一笑，看着洛依惶恐的模样，心里爽快至极，好歹让那该死的精灵知道，自己可不是最弱的！

    “别大意啊！”车上的玉守叶大声吼道，雷御酆和千迫扬重新看向了四周，他们仿佛感觉到了，地面的震动，越来越剧烈……

    有什么东西要过来了……洛依坐在地上，摸着地面，好像有什么在地下涌动着……即将爆发……

    “来了！”雷御酆感觉到一丝不妙，那震荡的源头迅速的逼近他们，此刻，却停在了自己的脚下……

    “啊！”忽然，脚下的地裂开了，从远及近，劈出一道大裂缝！将雷御酆洛依两人和众人隔了开来。

    “小心啊！”林君莲刚刚惊呼着，那裂缝里却喷发出了黑色的液体，之后，雷御酆所站立的那一段路面，立即塌陷！

    “咔嚓咔嚓……”声响起，雷御酆感觉到身体倾斜，之后，整个人就被抛到了半空中，跟随着整块陆地向着一旁的悬崖掉落了下去！

    悬崖上，响起了众人的惊呼声……

第二部 追捕 第十二章 笨鸟

    不知道过了多久，洛依才晃悠悠的清醒了过来，一清醒，他感觉到脑袋胀痛，脚踝还被勒紧的难受。

    睁开双眼，眼里的视野竟然是倒着的……

    “啊？”洛依朝上处看去，这才发觉，自己整个人都是倒吊在半空中，悠悠晃荡着。

    而在他的上方，雷御酆死死贴在悬崖壁上，一面将风扬剑插入了石缝里，作为他们唯一的支撑点。

    “天啊……雷御酆，你快点想方法下去啊……”洛依不敢看下方，如果从这里摔下去，他必定会变成一块肉饼，分不清哪里是鼻子哪里是嘴巴。

    雷御酆满头的大汗，四肢发虚，如果不是脚上栓着这么个千斤坠，他走就可以轻轻松松的攀岩而下了，但是有了洛依在，他也只能一点一点，缓缓的朝山下挪动，随时都有摔下去的危险。

    “你不是会飞的嘛，你快点飞啊……”洛依焦急不安，抱着脑袋，差点哭出来，这么高的地方，他自己还不会法术，掉下去必死无疑啊……

    “闭嘴！”雷御酆冷冷的喝道，吓得洛依一愣，立即收了音，认清楚自己现在还全靠雷御酆拽着……

    见精灵老实了下来，雷御酆又一次，小心的，挪了挪身子，踩稳另一块岩石……

    飞？开玩笑，这时候哪里还有力气去运气施展轻功？他发着烧感着冒，头脑晕晕沉沉，但却还是把所有的精力都集中在攀岩上了，此时分一点心泄一点气，他们都有摔死的可能！此时的他，可没那么好的脾气和心思去听精灵的抱怨。

    这样的家伙好可怕……看着上面铁青着脸的雷御酆，洛依暗自想着，有些委屈，平时会有谁给自己脸色看？但是，现在的自己，就像是寄人篱下，不得不顺从他们的意……

    他也知道，自己现在已经成了别人的绊脚石……或许没有自己的话，雷御酆早就脱离危险了，所以雷御酆才会这么凶狠的吼他……

    越想越委屈，精灵差点就要哭鼻子，眼泪挂在眼角，直直朝下落去，但是他却忍着不发出哭声，不想让对方知道，更不想被对方嘲笑。

    “呀呀……”忽然，一声粗狂而又难听的叫声，传入了他们的耳朵里。

    雷御酆朝远方看去，却见一只巨大的怪鸟正向着他们飞来，心里一紧，咬住了牙，这种情况下，让他如何备战？

    那只怪鸟长着长长的脖子，目光呆滞，扑打着灰色的翅膀，一面长大了嘴巴，发出一声又一声难听的吼叫。

    当那怪鸟从他们的身下经过的时候，忽然抬头看了他们一眼，却并没有像雷御酆想象中那样立即飞扑过来抓咬。

    怪鸟只是愣愣的扑着翅膀，停在了半空，盯着他们，时不时还歪歪脑袋，一副蠢样。

    洛依看见了怪鸟，却忽然破涕为笑，立即挥动着双臂，大声高吼了起来，“蠢货，看见本殿下还不给我过来！”

    古怪的事情发生了，那只看似笨拙的鸟，却听懂了洛依的话，拍着翅膀凑近了他们。

    洛依伸手抓住了怪鸟的羽毛，然后转过身冲着雷御酆吼了一句，“笨蛋，还不松手？”

    雷御酆的手早就被那粗糙的岩石划的伤痕累累，犹豫了片刻，他决定相信自己的精灵，便松了手，跳向了那笨拙的大鸟。

    雷御酆一松手，洛依也就跟着跌落在了宽阔的鸟背上，等雷御酆也落在那鸟的身上后，大鸟忽然尖叫了起来，拼命的扭动着身子，然后直直的朝下坠去。

    “哇！这只笨鸟！”洛依死死抓着鸟羽毛，心里愤愤，这笨鸟是一种比较低等的妖，头脑愚笨，神经衰弱，一定是感应到了雷御酆身上那股霸道的灵气，所以才表现的这么慌乱，像是被人从天上射下来一般。

    笨鸟巨大的身躯狠狠的压在了树木身上，折断了不少枝桠，原本茂密的一片树林，忽然间空缺了一块地皮，升起了一团烟雾。

    “咳咳……”雷御酆被那烟灰呛得呼吸困难，好不容易的睁开了双眼，发觉自己仰面朝天，一旁是高耸入云的山壁，他们堕崖的地方却都看不清了……不知道在多少米高。

    大哥！雷御酆惊起，忽然想到还呆在那车上的雷御天，这会儿不知道他们怎么样了，是不是还在被那些妖魔纠缠？

    虽然有玉守叶在，但是雷御酆还是隐隐觉得不安心，便不顾自己的身体一下子猛坐起来，扭伤的腰板立即抽痛。

    “啊……”雷御酆捂着自己的腰，咬着牙挺了下来。

    “唔……”一旁，洛依捂着脑袋也坐了起来，坐直后，他朝左右看了看，问道：“这是哪儿？”

    “不知道……”雷御酆站起身，眼前的景色晃了晃，头有些晕，等他站稳了脚，又将精灵从地上拉了起来，这才仔细的看向四周。

    这里似乎是个崖谷，两旁都是高山，谷里满是各种树木，郁郁葱葱，头顶上一轮明月，月光洒入谷底，给树木披上了银纱。

    大鸟已经摔晕了过去，洛依忍不住的给了那笨鸟几脚，这个笨蛋害得自己晕头转向，还掉落在了让人摸不清方向的树林里！

    “你踢他也没有用了……”雷御酆拉住了洛依的胳膊，皱着眉头，“看来，我们只能在这里休息一晚上，明早再做打算……”

    “哼！”洛依这才恨恨的丢下那只笨鸟，转而看向了雷御酆，其实，也是因为这个家伙才害得那只鸟受惊……

    没什么好脸色给雷御酆看，雷御酆也顾不上精灵在耍什么脾气，他超前走了几步，准备收拾点碎柴火，点上火堆，避免晚上野兽来袭。

    可是才走几步，他就觉得四肢乏力，两眼昏花，眼皮直打架，最后竟然毫无声息的倒了下去。

    洛依一转头，就看见雷御酆摔在了地上，他立即走上前，拉了拉雷御酆的衣服，“喂……雷御酆，你怎么了？”

    雷御酆没有回答，洛依推过他的身子，才发现那人脸上滚烫，呼吸紊乱，症状，就是刚刚大家所说的……感冒发烧！

    对啊，这小子在生病！洛依这才记起雷御酆一直是带病在身，忍不住的拍了他的脑袋，懊恼不已的说道：“有病就不懂得好好休息，非要逞强！”

    他逞强，最后还不是要麻烦自己来照顾病患？洛依一撅嘴，心里有一百个不愿意，但却也没有办法。

    在这片树林里，他们没有别的可以依靠的人，只有他们自己……

    洛依一边支撑着雷御酆的身体，一边拾起不少柴火，然后慢慢挪步找到了溪水边，方才把身上的病患放在了地上。

    他利索的升起了篝火，撕下自己的衣服，放在溪水里沾湿，拿来替雷御酆擦了擦脸，又解开了雷御酆的衣服，仔细的擦过那具毫无赘肉的身体。

    这小子的身材到还不错……精灵觉得脸上有点烧着慌，视线乱瞟，不敢看雷御酆，只得胡乱的替他擦了擦身子，就立即合上了他的衣服。

    不喜欢看见别人的身体，也不喜欢被别人看见自己的身体，可是，面前这个人，不但看过了他洛依的身子，现在却还要让洛依替他……

    洛依不满的皱着眉头，擦完那人的身子后，便恼火的把碎步丢进了火堆里烧的干干净净。

    这个人类，竟然让他堂堂的精灵皇子来服侍，真是够赚的！

    “嗯……”雷御酆并不知道自己刚刚享受了什么样的特殊招待，冰凉的水挥发，带走了他身上的点点温度，让他觉得有些冷，只能蜷缩着身体。

    但是光是缩着，却似乎并不能产生什么温暖，雷御酆的眉头渐渐的皱在了一起。

    好像要……温暖一点的东西……

    黑色的眼眸微微的张开，面前似乎有一团暖暖的火，雷御酆毫无意识的伸了手出来，想去勾那团篝火。

    “你干什么！”洛依及时的拉住了他，才没让那猛烈的火焰烧灼他的手指。

    雷御酆浑浑噩噩的撑起身子，看向了洛依，看向了这个似乎也挺暖和的身体……

    “哇！”洛依没有任何心理准备，就被雷御酆一下子扑倒在了地上，死死的抱住了。

    果然很温暖，雷御酆心里想着，一面不停的蹭着精灵长长的耳朵，惹得洛依浑身发痒，体验到了一有种异样的感觉。

    “啊……你在干……什么……”搔痒和那古怪的感觉让精灵红了脸，躲避着这样的接触，却不小心的将自己的脖子送到了别人的嘴边。

    雷御酆感觉到唇瓣上碰触到了什么温暖的东西，立即毫不客气的一口咬了下去，咬的洛依痛的直叫唤，死死抓着雷御酆的肩膀。

    怀里有了这么温暖的东西抱着，雷御酆也就安下了心，埋首在洛依的颈窝，昏昏睡去。

    洛依挣扎了半天，却也躲不开雷御酆的纠缠，好在那个人也只是抱住了自己，而且他的身体也很温暖，很舒服……

    一边想着，洛依也觉得有些困了，索性不再乱动，干脆也抱住了雷御酆的身体，就这样互相非礼去好了，反正吃亏的不是他一个人。

    但是，为什么这个家伙眉头紧锁着呢？好像很痛苦的样子……洛依伸手抹了抹雷御酆的额头，却怎么也无法抹平他的眉头，莫非是因为他身体不舒服？

    算了，自己能做的事情，也只有这么点点……洛依低下头，嘴里不知道念叨着什么，声音很轻很飘渺，雷御酆一点也听不见。

第二部 追捕 第十三章 愧疚

    一夜的高烧，终于在第二天的时候退了下去，雷御酆清醒了过来，只觉得嗓子难受，而身体似乎已经不像昨天那么不舒服了。

    他听见了泉水淙淙的声音，便缓缓的睁开了双眼，想寻觅看看有没有能喝的水来滋润一下他干渴的嗓子。

    等视野清晰起来后，他却惊讶的发觉，洛依正被自己死死的压在身下，呼呼大睡着。

    精灵一副疲惫的模样，脸色潮红，衣衫凌乱，衣服还被撕开了一大片，露出他雪白的皮肤，细长的脖子上竟然还留着一块红痕，两排牙印。

    心里不由的紧张了一把，回忆着昨晚自己是不是做了什么不得体的事情，可是任凭雷御酆想破了脑袋，却还是一无所获，头脑一片晕乎，对于昨晚的事情已经忘得干干净净了。

    “嗯……”洛依微微皱着眉，雷御酆一起来，他就失去了可以取暖的被褥，冰凉的空气让他觉得有点冷，便下意识的伸出手，重新抓牢了雷御酆，贴在他的胸前。

    雷御酆有些惊讶，平时精灵一副距人千里的模样，却难得表现出如此缠人又可爱的神色，就像是一只爱撒娇的猫，脸上还微微泛着红晕。

    不过，他们昨晚到底做了什么？为什么会紧紧相拥着？为什么精灵的衣服这么凌乱？为什么精灵的脖子上还有咬痕？……

    雷御酆心里有点发虚，该不会自己毫无意识的对洛依做了……不该做出的事情吧……

    真的做了么？可是为什么自己一点感觉也没有？

    就在雷御酆纠结的时候，洛依也渐渐转醒过来，一醒来就看见雷御酆一张满是阴霾的脸，顿时吓得放开了手。

    呀！他竟然抱着雷御酆不放！雷御酆一定是非常不满自己对他的无礼，所以此时才会有这么难看的表情……洛依心里猜测着，也把自己骂了个半死，你这忘了尊严的精灵，怎么会去缠着一个低贱的人类不放呢，这个人身上的灵气明明一点也不舒服，没有半点可以贪恋的地方……

    雷御酆并没有责怪洛依什么，他伸出手，抚摸着精灵脖子上的咬痕，然后心虚的问道：“我……昨晚，是不是做了什么……”

    被雷御酆这么一碰，洛依顿时想起自己的脖子昨天差点被人咬断，立即躲闪开，躲得远远去，惊慌的看着雷御酆，这个人类不会和魔族一样会吃灵族吧！竟然敢咬他的脖子，他的脖子那么好吃么……

    看见洛依满脸通红的避开了自己，还露出了一幅极为惶恐的神色，雷御酆的心里顿时一颤，不敢相信的摸了摸自己的胸口，自己，真的，做了……做了那种和过去伤害雷御天的那些混蛋一样的事情？

    “对不起……我……我毫无知觉……但是，我会负责……”雷御酆很严肃，皱着眉，直直的看向自己的精灵，毫无推卸。

    洛依一瞥嘴，咬都咬了，还负什么责啊？只要这家伙以后别再把自己当食物啃就好！

    “算了，就当我被狗咬了一口！”摸着脖子，洛依摆出了很大度的姿态，可是雷御酆却并未因此而得到宽慰，精灵越是表现的无所谓，他就越发觉得对不起人家，爱钻牛角尖的心性一发作，谁也拦不住。

    “不，你相信我，我一定会对你负责的！”雷御酆紧紧握着洛依的双手，一面很是坚定的说道：“以后无论发生什么，我都不会丢弃你不顾！只要有我在，没有人可以伤害你……”

    不过是被他咬了一口，竟然就能让他说出这么豪迈激昂的誓言，洛依忽然觉得自己赚大了，不管对方是不是信口开河，都是件让人觉得欣慰的事情，还有些让人不好意思，就像是自己拿廉价的东西骗取了他的宝石一样。

    “别这样……我没什么……”有些愧疚，洛依便扭过头，委婉的推却，脚下却有点发软，晃悠着身子差点摔下去。

    雷御酆急忙扶住了洛依，依旧不依不饶的在精灵面前发着誓，说要好好的保护他，好好的守着他……这样的誓言，第一遍听起来很感动，但是如果说了上百次，上千次，一路上都在说的话……洛依也不免觉得厌烦，终于忍不住的发了火。

    “你够了没有！再说一次，我就把你踹出去！”一回头，满腔怒火朝着身后喋喋不休的雷御酆喷发了出去，这才让雷御酆乖乖的闭上了嘴巴。

    “哼！”凶完了雷御酆，洛依扭头就走，直直朝前，如果不是脚上的红绳，如果不是身子的虚弱，他真恨不得立即逃开这个可怕人类的身边去。

    洛依的步伐变得迅速，雷御酆也不得不紧紧跟上，两人在草丛中穿梭着，明明相互牵系的死死，却依旧像是比赛一样，一个加速，另一个也就猛追，最后几乎要变成一场追逐。

    走了将近一天的时间，就在洛依疲惫的快要走不动的时候，却让他发觉，前面似乎有灯光闪烁。

    立即又朝前走了几步，才发现不远的地方，有一条宽阔的马路，路灯忽明忽暗，把周围的一切照的很诡异。

    “有出路！”一看见了马路，洛依立即兴奋了起来，也顾不上劳累，又一次加快了步伐，冲向那条马路而去。

    有出路，他们终于可以找到逃出这片森林的方法，洛依片刻不停，直接冲出了草丛，奔向了马路。

    一道疾光闪过，洛依侧过头，眼里只有两点刺眼的灯光闪过，让他不得不闭上眼，头脑里晕眩的厉害，根本没有发觉一辆疾驰的车就朝着他开了过来。

    “小心！”眼看那车就要撞上洛依，雷御酆急忙飞扑了上来，抱住了洛依，朝着道路的一旁滚了过去。

    车上的司机看见了面前的人，立即踩了刹车，车就在公路上哧溜出一道烟雾，停在了不远的地方。司机吓得满脑袋冷汗，急忙开了车门下去查看那两人的伤势。

    雷御酆和洛依狠狠滚了几圈，好不容易停了下来，洛依惊魂未定，愣愣的看着身边的雷御酆，还没转过弯，刚刚发生了什么。

    雷御酆看见精灵还能那么有精神的瞪大了双眼，这才松了口气，双腿火辣辣的痛，刚刚在地上摩擦太剧烈，几乎要磨掉他一层皮……

    “你没事吧……”摸了摸洛依的脑袋，雷御酆柔声问道。

    洛依方才清醒，明白刚才似乎这个人救了自己的命，顿时有些不好意思的避开雷御酆的视线，目光落在那人的腿上。

    “啊……你流血了！”洛依惊呼了起来，雷御酆的裤腿已经被蹭烂了，里面的皮肤也翻出了血红的肉色，看上去很可怕。

    “没关系，皮肉之伤……”雷御酆笑了笑，满不在乎，“倒是你，没有伤到哪儿吧……”

    “我……”洛依摇了摇头，疑惑的看向了雷御酆，他怎么能为了自己做到这一步呢？自己对于他而言，不过是个拖他后腿的包袱，什么作用都没有。

    如果换作了是洛依自己，一定会把身边没有作用的废物统统丢弃，可是这个人却……知道自己没用，还一直保护着自己，他到底想从自己身上得到什么好处？自己还有什么可以给雷御酆的么？不，就是因为洛依知道自己一无所有，所以才会时时感到不安，时时担心自己会被抛弃……而雷御酆的行动，却真的让人很难明白。

    “喂，你们没事吧？”车上的人都下了车，围了过来，其中一个披着黑色西服抽着烟的男子上前问了一句。

    “没事……”雷御酆抬起头，看向了那中年男子，中年男子顿了顿，便把手里的烟丢在了地上，踩灭。

    “你的腿受了伤啊，还流了血……这样吧，既然是我们不小心撞的，那就请两位到我家去，等治好你的腿再说……”中年男子建议着，一面上前，想要扶起雷御酆，雷御酆却微笑着拒绝道：“没关系，一点小伤，不碍事……而且，我还有事情要做，阁下太客气了……”

    “这怎么可以，回头传出去，我的名声可就毁掉了，不用多说，你们一起来我家吧，一切都等伤好再说！”中年男子不由分说的架起了雷御酆，洛依则站在雷御酆的另一侧，和中年男子一起撑住了雷御酆的身体。

    “啊……”中年男子看清了面前的精灵，吓了一跳，这长长的耳朵，美丽的面容，还有雷御酆身后背着的长剑，分明是只有电视里能够看见的……

    “你们是拍电视剧的么？怎么会跑这深山里来……”中年男子疑惑的看向那两人，雷御酆只得苦笑，这是个普通人，所以并不知道他面前的，正是平日看不见的生物――精灵。

    “是啊，我们和剧目组走散了，原本还有好几个人的呢，真是头痛啊！”洛依则显得圆滑的多，摆出了一幅很为难的神色来。

    “你们放心，回头到了我家，我帮你们找那些失散的成员，我在这一片的势力还是蛮大的！呵呵……”中年男子笑了笑，和洛依将雷御酆架到了车边，司机立即打开了车门，让他们上了车。

    等大伙儿都坐入车中，司机重新发动了汽车上路后，中年男子方才转过头，朝后座上的两人伸出了友好的手，“撞到你们真是很抱歉，我叫做暗，你们呢？”

    “雷御酆……”雷御酆伸出手，和暗握在了一起，“他叫做洛依……”

    “哦，雷御酆啊……好名字……”暗淡淡一笑，握住雷御酆的手不觉的加了点力气……

    ……………………………………………………………………………………………………

    读者QQ群又一次开放~~10685874，愿意来玩的请注明敲门砖：扬扬总攻大人~！

    咩哈哈哈哈哈哈哈哈……

第二部 追捕 第十四章 豪宅

    轿车在山路上盘旋了没多久，就又一次的开到了雷御酆他们坠崖的地方。

    那一带已经被交警封锁了，当暗他们的车小心的沿着山壁边缘开过这一段路的时候，雷御酆立即打开了车窗，看向了车外去。

    地上有不少血迹，但看情况，应该都是那些怪物的，只是怪物的尸体，却消失的无影无踪，让人无法追查。

    交警们走来走去，一辆车一辆车放行，暗打开了车窗，看了看车外的惨状，不由咂了咂嘴，然后趁机拉住一位交警问道，“喂，老兄，这里发生什么了？”

    交警一侧头，皱着眉头答道：“看像是山体滑坡了，但是地上不知道为什么却有很多血迹，但目前还没有发现死伤……”

    “哦……”暗看着地上的血，也跟着皱起了眉头来，随即拿出自己的手机，播起了电话。

    没有死伤，也就是说，大哥林君莲他们平安的逃脱了？雷御酆绷着的心弦，终于松了下来，才发现自己的手已经紧紧捏做了一团。

    “什么！你说那小子还没回来？”忽然，前座上的暗咆哮了起来，吓了雷御酆一跳。

    只见暗抓了抓后脑勺，然后很不耐烦的说了句，“给我继续找，找到人为止！”

    之后，他便挂断了电话，然后回过头来，抱歉的一笑，说道：“唉，昨天我弟弟也从这条路上回去的，但是竟然到现在都还没到家，有点担心，不好意思吵到你们了……”

    “啊，没关系……我能理解……”雷御酆低下了头，暗是在为他的弟弟担心，而自己何尝不是为了自己的兄长而担心。

    是他把雷御天带出了雷家，但是这一会儿，他却把自己的哥哥给弄丢了，这让雷御酆如何不懊恼。

    “安啦，我相信那小子福大命大，不会有事！”暗嘿嘿一笑，表现的很乐观，但是雷御酆知道，在没有看见亲人之前，他和自己一样，不会这么容易的安心。

    “嗯！一定没事……”点了点头，雷御酆也只能如此安慰着暗，一侧脸，发觉自己的精灵却早已靠在他的肩膀上呼呼大睡了起来，好像很疲惫，他便取下自己的衣服，披盖在了洛依的身上。

    “两位的感情很好啊，我能冒昧的问一问，两位是什么关系么？”暗从后视镜里看到了雷御酆体贴的动作，嘴角一勾，笑着问道。

    “我……我们是……”雷御酆一下红了脸，若是过去，他一定毫不犹豫的说，我们是伙伴，但是现在，在经历了昨晚那个莫名其妙的事情之后，他却无法和过去一样的坚定。

    虽然自己到现在也没有回忆起昨晚所做的事情，但是平时偶尔在梦里，或是在早晨洛依还没醒来的时候，自己对他，不也是有过某种菲薄的行为？

    他最害怕的，就是昨晚的自己，把真实和梦境搞混淆了，以为自己是在做梦，所以对精灵放肆了起来……

    “理解了……”暗低低的说了一句，便合上眼，不再过问他们的事情，一切都已经从雷御酆的表情上得到了答复。

    车又开了不少里路，最终盘绕上了一座小山坡，山坡的顶上，却坐落着一栋豪华的别墅。

    即便是在夜里，那别墅也灯火通明，整座屋子都被院落里的高度聚焦灯照射着，尽显出别墅的气派。

    车停在了大门口，立即有穿着得体的下人前来迎接，为他们开了车门。

    雷御酆虽然受了点伤，身上的衣服也脏乱不堪，但是毕竟是名门雷家出来的少爷，即便是在这种场合下，行为举止也透露着优雅的气息，让人一看就知道他出身不低。

    而作为皇子的精灵，又加上早已见识过雷家的派头，也是见怪不怪，走下车，脸上没因为那豪华的别墅而露出任何诧异之色。

    暗一直暗中观察着两人，见他们举止得体，谈吐高雅，心里有些诧异，这两人莫非是超级巨星？可是自己怎么从来没在电视上见过他们？

    “带这两位先生去客房歇息……”暗招呼了一下，立即有下人前来引领雷御酆二人，雷御酆很有礼貌的谢过了暗，这才让下人们架着，一瘸一拐的走进了屋里去。

    等他们都进了屋，暗才继续拨打着电话，“喂，找到他了没有？嗯，好……既然找到了，就快点带回来，别再耽搁时间了！”

    弟弟被人找到了，据说昏迷在路边，古怪的是，他的手下都没有任何伤亡，财物也不见丢失，就像是他们一起在野外睡了个大觉，忘记回家而已……

    暗皱了皱眉头，不太明白发生了什么，只能等着那小子回来之后亲自告诉自己了。

    松了口气，暗这才走回屋子里，一进屋，就见下人走过来禀告，“老爷，那两位客人不愿意分开住两个屋子，非要挤到一间房里……”

    “哦？”暗笑了笑，便招呼下人，“你随他们的意思好了，他们有什么吩咐就尽量做到，顺便把医生给我叫来，给那位雷先生查看下伤势……”

    下人依言行事，暗又叫人备下了许多夜宵，送到雷御酆他们的房间里，招待的非常周道。

    雷御酆借过了电话，拨打着玉守叶的号码，可是玉守叶的手机却始终占线，打到玉家去，玉家却一直没有人接通，让雷御酆很是奇怪。

    洛依早就饿扁了肚子，便也顾不上什么礼数，总不能让他看着食物光流口水吧？他背对着雷御酆和暗，一个人闷闷的吃着，一面竖着耳朵仔细聆听他们的谈话。

    “多谢……”雷御酆有些不好意思受人家这些照顾，放下电话后，只能谢过了暗的好意，又说道：“以后如果需要我帮忙的话，尽管找我……”

    “那我可以问你要电话号码么？”暗呵呵一笑，眼里透露着玩味儿的神色，毫不遮掩着暧昧的气味。

    雷御酆却无动于衷，取了笔和便签，刷刷的写下了自己家的电话号码，一边喃喃道：“这次出来的有些匆忙，没有准备名片，这是我家的电话……”

    暗忽然握住了雷御酆的手，让他停止写下去，雷御酆疑惑的看着暗，暗却笑道：“我要的不是你们家的号码，我想要的是你个人的手机号码……”

    精灵转过了头来，疑惑的看着那个古怪的中年男子，暗直直的看着雷御酆，可是表情却说不出的柔和，雷御酆愣着，抬着头看向暗，两人之间似乎闪过什么异样的火花……

    不爽！洛依猛咬了一口苹果，却怎么也觉得不舒服，那个暗为什么这样古怪的盯着雷御酆呢？就像是在打量着猎物……

    心里不舒服，洛依挑起了一个苹果砸向了雷御酆，打断了他们这种诡异的“凝视”。

    雷御酆接住了苹果，这才晃过神，看向自己的精灵，洛依却一脸不屑的丢下句，“这个，挺好吃……”

    说完，他又转过身继续忙碌着填饱肚皮。

    雷御酆一笑，低下头，写下了自己的号码，把便签递交给了暗，“如果有什么需要的话，可以随时找我，不过我现在没带手机……”

    大大方方，毫不扭捏，看着暗的眼神也是那么的清澈，仿佛透露出了一种拒绝的意思。

    暗微微一笑，接下了便签，却放在了自己的唇边，轻轻说了一声，“谢谢……”

    说完，暗就走了出屋门去，出门前还不忘回头让他们早点休息。

    雷御酆微笑着将暗送出了门，等到暗走了出去之后，雷御酆这才冷下了脸，皱起了眉头，还猛抓了几下脑门。

    “你疯了么？”精灵回过头看着雷御酆抓狂的模样，一边啃着苹果，一边问道，苹果渣都沾在了嘴边，模样很是可爱。

    雷御酆刚刚不好的心情，瞬间就被洛依赶走了，呵呵一笑，爬过床铺，走到了洛依的面前，伸手替他擦掉了嘴边的残渣。

    手指碰触过精灵的嘴唇，雷御酆就像是被电流击到了身子，微微一颤，眼睛却始终定格在了洛依的唇边。

    “嗯？”洛依疑惑的看着他，水汪汪的眼里，映着雷御酆略微发红的脸。

    这家伙的眼神，怎么和刚刚那个暗盯着他的眼神一模一样！洛依也能感觉到空气里闪过的那一道看不见的微电流，气息变得有些紊乱，他甚至都忘记了手里的苹果。

    苹果顺着指尖掉落在了地上，咕噜噜的滚到了墙角里去，雷御酆抱着洛依的腰，俯下身子，贴在那双温热的唇上。

    “嗯？”洛依一时没有反应过来，头脑好像忽然短路了，这个家伙为什么忽然要吻他？为什么要让他呼吸不过气呢……不过，这感觉倒是挺好，让他有点晕晕的，像是飞到天上去了……

    “哈……”雷御酆终于松开了洛依，让洛依得到喘息的机会。

    洛依不停的深呼吸着，脸上烧灼的难受，他不明白，这个家伙为什么要忽然吻上自己，明明契约就是这么被他订错的，他还要一错再错么？

    “我说过会对你负责的……”雷御酆却忽然说出这么一句，让洛依更是糊涂了，转头皱着眉看向他，“啊？”

    “我会对你负责，所以我不会喜欢上别人的，你放心好了……”雷御酆信誓旦旦，发表着自己的专情演说。

    可惜，他的精灵实际上却什么也不明白，一头雾水，只能愣愣的看着面前这个忽然像是发了疯一样亲吻自己的无礼人类，张大了嘴，冒出一个，“啊？”

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    PK最后几天了。。。咩啊咩啊。。。泪奔，我的存稿终于吃完了。。。不知道能不能坚持到最后。。两更啊。。。

第二部 追捕 第十五章 戳穿

    在暗的豪宅里休息了一夜之后，第二天，雷御酆和洛依都稍稍恢复了精神，雷御酆最急着要做的事情，就是寻找走散的兄长他们的消息。

    “你放心，你的事情我一定会放在心上……”暗一面喝着牛奶，一面笑着看向雷御酆，眼里波光盈盈，雷御酆只能抽搐着嘴角，当作没有看见。

    “我已经派人去询问了，估计中午就会有消息过来，你不用太担心……”暗取过报纸，笑眯眯的转头看向了精灵，问道：“洛依，你这耳朵不摘下来不累么？”

    说完，他便要出手去拉扯精灵的耳朵，洛依急忙躲避，而那只大手却停在了半空中，被雷御酆死死的拉住了。

    “嗯？”暗疑惑的看向雷御酆，他没有料到，这个看上去并没有多少肌肉的人，竟然有这么大的力气来阻止自己。

    “不好意思，那是特殊道具，不能随意拽的，要等到回去后用特别的工具才能取下来……”雷御酆微微一笑，松开了手，暗的大手上，落下几道红印。

    暗呵呵一笑，一解刚刚的尴尬，收回了手，感叹着，“你们当演员的可真辛苦啊……不过，我怎么没有听说过这附近要拍什么电影电视？你们演什么的？”

    被他这么一问，雷御酆顿时一愣，可是一旁的精灵却不假思索的回答道，“圣宝殿啊，你不知道么？真是孤陋寡闻……”

    “啊？圣宝殿？那不是那位出了名严厉的林导演拍的么？据说很不错啊！”暗一听是圣宝殿，两眼立即放出了光芒，“圣宝殿的女主角可是我最喜欢的名演员啊！那圆圆的脸蛋，魔鬼的身材……呃，不过……”

    他又狐疑的看向了身边的两人，“我好像听说圣宝殿已经杀青了啊，而且圣宝殿里面会有长耳朵这么个角色么？两位到底是演什么的啊？”

    这一回，便是精灵也顿时哑然，不知道怎么去回答暗的问话，他也没想到面前的男人竟然对电视剧那么的了解……

    “哥！”正在这时候，门外却传来了另一人的声音，打断了他们的谈话。

    雷御酆和洛依不约而同的松了口气，正以为他们的危机解除的时候，却被进来的那个人吓得脸色大变。

    “啊！你们怎么会在这里？”进来的穿着西装的男子，却正是那一天在离城遇见的黑衣人头领，九少！

    雷御酆和洛依呆滞的看着九少，九少也满带着疑惑，走到了暗的身边，“哥，他们可是天华帮请来的帮手，怎么会在我们家出现？”

    “天华帮？”暗的眉头皱了起来，雷御酆心道不妙，没想到自己误打误撞，却正好闯入到了对方的地盘上，立即握紧了手心，随时做好迎战的准备。

    “呵呵，原来如此……”暗摸着自己的嘴角，一边审视着面前的雷御酆，心里却有些怀疑，他的眼光莫非也会走了火？面前的这个男子，一点也不像是普通的黑道势力，反而更像是深居简出的大家族少爷。

    “我们打扰太久了，非常感谢您的招待，我们这就告辞……”雷御酆见对方打量着自己，便拉着精灵起身告辞，这样的地方，他不愿再多呆一刻……

    “且慢！”暗却伸手拦住了他，眼里一丝笑意，“雷先生，不觉得有些事情应该解释清楚再走么？”

    “没错，既然这么巧的遇见了，不如挑明了说吧……”洛依挣脱开了雷御酆的手，重新坐倒在了沙发上，优雅的翘着腿，微笑着看向面前的暗和九少，神色和刚刚完全不同。

    暗愣了一愣，他原本以为洛依只是跟随着雷御酆的一个小跟班而已，可是没想到一瞬间，他们的身份像是颠倒了，洛依发出了压人的魄力，冷漠而又轻蔑的看着自己，神情就像是高高在上的国王。

    “呵呵，美人，没想到又一次见面了……”此时，九少又上前一步，弯腰拉住洛依的手，洛依急忙抽回，这么恶寒的事情，他可不想经历第二遍。

    “那么，两位是否能够解释一下，为什么会去帮助天华帮？又为什么要装成演员？”暗叹了口气，他了解自己的弟弟，洛依的长相正好合了他的胃口，所以那个傻瓜才会做这么花痴的事情来。

    暗又偷偷看了一眼雷御酆，雷御酆的脸上已经没了半点表情，冷漠不语，似乎已经打算把一切都交托给洛依了……

    这两人真的是那种关系么？暗自己猜测着，昨晚自己挑逗雷御酆的时候，看洛依那满脸不悦的吃醋模样，分明是情侣关系，但是此刻在自己面前的两人，却又像是主仆，不，更像是配合多年的搭档……

    “很简单，因为我们想见见血门的门主……”洛依微笑着，单手托着自己的下巴，欣赏着面前两人的表情变化。

    “你们到底是什么人？”

    暗终于低沉下了嗓音，他是第一次看见有人敢这么直言不讳的说，他要见门主……

    血门的门主，一向行踪诡秘，就连他这样的高层干部也见不到他本人几次，外人如果胆敢放言说要见门主，通常都会死的很惨，希望面前的人，不要太过自信才是……

    “我们？我们是谁到没什么，只是我们知道一些关于八宝莲花的秘密，如果阁下替我们转达的话，相信你们的门主也会想要知道……”洛依表面上表现的镇静自若，但是心底却在打着退堂鼓，他总觉得那个血门似乎很可怕，这些血门的人身上都有股淡淡的血气，这种气息，让人很不愉快，让人很想逃走。

    “八宝莲花？”暗沉思了片刻，而九少则是一头雾水，“什么八宝莲花？”

    “我想，只要告诉你们的门主一句八宝莲花，你们的门主一定会对我们的消息感兴趣，怎么样？”洛依朝着暗投去了颇为自信的目光，暗皱了下眉，这八宝莲花他曾经听过一次，周自强那小子出去寻找，结果把命给赔上了，到现在都不知道他们那一伙人是被什么人干掉的……

    扯上八宝莲花，似乎就会扯上厄运……但是，门主却依旧心意不改，竟然亲自出动，离开血门去寻找那样东西。

    八宝莲花到底是个怎么样的宝贝？

    “你们等等，我去打个电话……”暗最终叹了口气，站立起身，调头走向里屋，这件事，还是先和上面汇报一下比较妥当。

    暗一走，洛依这才松了口气，刚才就像是在做一场生死谈判，每一个眼神都必须表现的非常自信毫无犹豫，使得他的神经一直处于紧绷状态，现在忽然轻松下来，他觉得浑身就像是要散架了，累的要命！

    “八宝莲花到底是什么宝贝？很重要么？”九少在洛依的身边坐了下来，洛依立即朝着沙发的另一边挪动了下身子。

    九少忽略了对方表现出的明显憎恶，继续笑道，“亲爱的，你放心，在我眼里，你比任何宝贝都珍贵……”

    一只很不老实的手就摸上了精灵的后背，惹得洛依一阵颤抖，刚想起身离这个混蛋远一点，却冷不防的被对方拉住了胳膊，随后就要向着那人的怀里倒下去。

    就在这时，雷御酆却拉住了洛依的另一只胳膊，一把将自己的精灵从魔爪中拖出来，搂入怀里，眼睛却死死瞪着一旁的九少。

    “嗯……”九少哼了一声，略带不满，可是片刻后，嘴角却勾勒出一抹奸笑，笑得雷御酆脸一红，才松开了洛依。

    “雷御酆，你干嘛？”洛依从雷御酆的怀里钻了出来，愤愤不平的抗议着，“你想把我憋死啊？”

    “哈哈……”九少忽然大笑了起来，一边还挑衅似得看向了雷御酆，眼里闪过一道寒光，嘴唇动了动，似乎在说，你的东西，我要定了……

    雷御酆死死咬着下唇，拉住洛依的手握得更紧，痛的洛依立即叫了出来，“放开，雷御酆！”

    洛依这么一叫唤，雷御酆这才醒悟，松开手后，洛依气呼呼的一屁股坐在了他的身边，摸着自己的手腕，委屈万分的瞪了雷御酆好几眼。

    “两位……”这时候，暗从里屋又走了出来，脸上挂着严肃的神色，动作表情都变得庄重许多，“我们会护送两位前往欲兖，门主非常欢迎两位……”

    “我就说嘛，这么关键的讯息，你们门主不会放过的……”洛依笑道，心里也落下了一块大石头，有什么事情也只能以后再说了。

    暗的视线，徘徊在那两人之间，然后朝雷御酆一弯腰，笑道：“原来是楚州雷家的二少爷，真是失敬了，门主特意要我向雷少爷问好，说上次的任务雷少爷辛苦了……”

    雷御酆一愣，然后脸上就阴沉了几分，他不会忘记，上一次，因为自己的失职，那个叫做周自强的男人，最终，还是没能逃过一死……

    或许，也是自己间接的，害死了一条人命……

第二部 追捕 第十六章 歪解

    “另外……”暗又看向了沙发上的洛依，“门主也同时要我向精灵使大人问好……”

    这一句说出来，屋子里的其余三个人全都愣住了，雷御酆和洛依不明白，那个门主莫非是有了通天眼，竟然知道洛依的来历？

    其实暗又何尝不惊讶？如果不是门主说出来，他怎么能想到洛依的耳朵竟然是真的，他怎么能想到这世界上竟然真的有精灵这种神奇的生物。

    “你……你是精灵？”九少神情激动，脸上大放光彩，难掩心头窃喜，“哦，宝贝，你真的太让人惊讶了！”

    洛依无视面前的九少，抬起头看向暗，“然后呢？我们何时能够动身？”

    “两位不用着急，我们随时都能出发……而且，雷少爷，我们已经查过当天的记录，出事那一段路上，并没有人员死亡的记录，所以您要找的其他人，很可能已经安全的离开这一段山脉了。”

    暗微笑着看向雷御酆，雷御酆的脸色缓了缓，最后道了声，“谢谢……”

    “那一段路真的很诡异……”九少忽然皱起了眉，难得严肃的思索了起来，“我到现在都还没想起来我是怎么迷路的……”

    “你这小子，一定是喝多了，连自己家门都摸不着！”暗瞥了自己的弟弟一眼，看着他现在活蹦乱跳的出现在自己面前，倒也松了口气。

    “我昨晚才没喝多！不信你问宝贝儿，他们下午见到我的时候，我有喝酒么？”九少委屈的抗议着，一面指向了洛依。

    洛依抽搐着嘴，推开了面前的手指，很没好气的对九少说道：“小子，麻烦你别那样称呼我……”

    “有什么关系嘛，以后我们的距离会越来越近的，宝贝儿，放心！”九少忽然就抛了个媚眼过来，差点把洛依给吓趴下去，恨不得立即掐死面前这令人恶心的混蛋。

    “那事情太怪异了，我和手下的几个，根本不知道是怎么回事，等我们醒来的时候，车就停在了树林子里……没有人知道，我们是怎么开进那片树林的，东西也没见少……”九少自顾自的说着，完全不理会身边有人正欲图谋害了他的性命。

    “九少爷这一路有没有遇见妖魔鬼怪之类的东西？”雷御酆思索片刻，也觉得其中有蹊跷，而且，他们的车跟着九少，竟然也遭到了妖魔的袭击。

    莫非血门的人，真的被妖魔盯上了？

    “哪里有什么妖魔鬼怪啊？我可从来不信这个……”九少捏了把冷汗，莫非自己真的遇见了鬼撞墙？但是，他可从来不信鬼怪的，从来不信的……

    “哦？可是我明明就看见，你的肩膀上，趴着一个老家伙和一个小家伙……你就不觉得沉重么？”洛依却在一旁笑道，吓得九少立即刷白了脸，“别……别……别瞎说……”

    看着九少惨白的脸，洛依算是解了一口心中的恶气，嘴角勾着优美的弧度，九少这才知道自己是被面前的美人给耍了，立即红了脸。

    “雷少爷的腿没有关系了么？昨晚撞伤了你，真是不好意思，若是雷少爷行动不便，我们也可以稍微缓缓……”一旁作为哥哥的暗却并没理会弟弟和精灵两人的斗闹，在他的眼里，精灵虽然美丽，却并不及面前这位不动声色的少爷有趣。

    “没关系，已经没什么大碍了……”雷御酆动了动脚，一夜之后，他的脚也没那么痛了，今天竟然行走自如，他自己都有些惊讶于自己的恢复力，这简直就像是电视里的怪物一样。

    真是古怪……雷御酆暗自琢磨，而一旁的暗却很温柔的笑了笑，大手摸了摸雷御酆的头顶，像是对待一个孩子，“别逞强……”

    雷御酆一皱眉，那只大手就离开了自己的头顶，像是察觉到了他的不喜。

    能够抚摸自己头顶的，一向只有雷御天一个人，只有自己的哥哥会这么温柔的安慰自己，而面前这个人也是一位兄长，莫非当兄长的人都喜欢这样去安慰自己的弟弟么？

    “让医生再检查看看吧，我们也正好把家中的事情处理一下，过一会儿再来接你们……”暗站了起来，整了整自己的西装，很有礼貌的告了辞，一面还瞪着自己的弟弟。

    “好啦，知道啦……”九少无奈的抽了抽嘴，也跟着哥哥站立起身，伸了伸懒腰，还不忘朝着精灵抛了个媚眼，“回头见，宝贝！”

    洛依恶狠狠的瞪了九少，他就是不喜这样轻浮的人，一口一个宝贝，好像自己是东西一样。

    “我们回屋子去吧……”雷御酆站了起来，也顺带着拉着洛依起立，洛依一站起身子，脚一歪，便撞在了雷御酆的胸前。

    “怎么了？”雷御酆关切的问道，洛依一摇头，猛地推开他，“只是偶尔头晕而已，你也离我远一点！”

    雷御酆早已习惯洛依的凶巴巴，只是念了句，没事就好……便走在了前面。

    洛依跟随着他的步伐，眉毛却微微的皱了起来，下唇被咬白了许多，冷汗，沿着脸颊流淌了下来……

    医生迅速的被传唤到了雷御酆他们的客房中，恭恭敬敬的请雷御酆坐在了床铺上，然后动作小心的拆开了雷御酆腿上的纱布，准备替他换药。

    纱布一层层被撕开，医生忽然发出了惊讶之声，雷御酆也凑上去一看，自己也愣住了。

    腿上一点伤痕都没有，平平整整，白白净净，只剩下一点点残留的药渍，皮肤光滑如新，一点受伤的痕迹也看不出来。

    医生工作了这么多年，还是第一次遇见这样的事情，顿时傻了眼。

    雷御酆虽然一样的惊讶，但是却只能苦笑着说道：“看来，不用上药了……”

    果然很古怪，什么时候自己的愈合能力变得这么强大了呢？好像是从上次那个圣宝殿拍摄的时候开始……

    那只穿山甲说，是因为精灵把血给了自己，所以自己才能迅速的恢复……

    眼角瞥着坐在身边的洛依，精灵什么都没有说，只是安静的坐着，一副事不关己的模样，等医生惊叹着离开房间之后，他也依旧保持着沉默。

    “洛依……”

    “干嘛？”

    雷御酆摸了摸鼻子，“我的伤好的这么快，是不是因为你上次给了我你的血？”

    洛依一扬眉毛，得意的鼻孔都快翘到天上去，“怎么？难道你以为光凭你人类的身子就能有这么强大的治愈力么？当然是因为我的血液在你身体里起了反应，所以你才能……”

    话还没说完，洛依眼前一黑，一个身影闪过，自己就落入了温暖的怀抱里。

    “谢谢……”雷御酆紧紧拥着自己的精灵，内心的感激无法用言语去表达，强大的愈合能力，对于不断战斗的人而言，是一份多么贵重的礼物啊。

    “呃……”洛依没想到雷御酆会有这么大的反应，刚刚的得意洋洋也随着他的这一句谢谢被冲淡了许多。

    其实如果说要谢谢的话，洛依才更应该和面前这位一直在保护着自己的人类说出来，只是，他始终也抹不下面子开不了口。

    “我能为你做到的事情……眼下，也就只有这一件……”洛依低声喃喃，手指抓着雷御酆的后背，眼睫低垂着。

    作为契约的精灵，他却无法和凌冰一样为自己的契约者施展法术，只能跟在那人的身边，像是个包袱似的，这一点让精灵的自尊心受到了很大的伤害。所以，如果能对雷御酆有一点点的作用，都会让洛依感到心安一些，就像是找到了自己的存在意义，所以他不后悔和雷御酆定下了血契。

    但是血契的具体内容，他并不打算告诉雷御酆，不想让雷御酆背上思想包袱，不想束缚住雷御酆的行动，那个人类应该会变得很强大，而自己不能这么自私的将他局限起来……

    “洛依……”雷御酆的心中满是温暖，原来他的精灵并不是目中无人的，原来他的精灵也一直在为他考虑为他担心着，原来并不是只有自己一个人一厢情愿的往里面深陷下去。

    雷御酆伸手捏住了精灵尖尖的下巴，他应该可以吧……上一次精灵不也是没有抵抗么？

    一面凝视着对方的眼眸，雷御酆凑近了过去，贴在了洛依的唇边。

    “你又……”洛依满是疑惑的皱起了眉头来，不明白雷御酆到底又在做什么，亲吻自己莫非很有意思？还是他又在定什么契约？

    雷御酆咬了咬对方的唇瓣，然后笑着松开了嘴，大手将精灵重新搂入怀中。

    非常开心……雷御酆此刻就像是飘到了天上，忍不住想要笑。

    可是他的笑容，却被精灵的下一句话打碎了，洛依抬起头，很是疑惑的开了开口，问道：“雷御酆，你刚刚又和我定了什么契约？”

    “啊？”

    “昨天也是，你不会在我身上又下了什么古怪的契约吧？”洛依左看右看，伸手踢腿，也没发现自己有任何的异常，越是没有异常他就越是不安，只能重新紧张的看向了雷御酆，“你到底又定了什么契约？”

    “定……契约？”雷御酆原本的笑意都僵直在了脸上，就像是忽然从高高的云端摔了下来，心情顿时跌入谷底。

    原来精灵没有拒绝，只是因为洛依以为自己吻他是和他订立了契约……雷御酆哭笑不得，或许一开始就不该胡思乱想什么……

第二部 追捕 第十七章 婚约

    PK终于最后一天了~~~大家还有PP滴话，就狠狠地砸偶吧，砸吧。。砸吧。。扭动。。。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    洛依仔细查看着自己的身体，雷御酆像是被打击到了一样的坐在一边愣愣的看着他，当暗和九少推开屋门的时候，看见的就是这样的一幕。

    “雷少爷？”暗走到了雷御酆的身边，晃了晃手，才换来雷御酆的一声哀叹，“唉……”

    长长的叹息在房间里传开，透露着声音主人的万般无奈，暗又看了看一旁捏着自己胳膊的精灵，不明白刚刚两人发生了什么。

    “宝贝，这一路，我会好好照顾你的……”九少坐在了洛依的身边，凑过身子，贴近洛依的耳朵笑道，那副模样让雷御酆很是不爽。

    但是洛依已经习惯了九少那满口肉麻的言语，他不理不睬，就当身边的人根本不存在，直接忽略了九少看向暗，问道：“我们是不是可以出发了？”

    “车已经在外面等着了，今晚我们大概可以到达碧苑，明日就能到达欲兖，两位做好出发准备了么？”

    听暗这么一说，洛依便从床上跳了起来，伸展着身子，理了理头发，看起来，自己的身上并没有什么不妥，雷御酆也应该不会对自己施展什么古怪的法术，那个人，不会害自己的……

    想到这里，精灵却愣了一下，自己为什么这么相信雷御酆，相信他不会和精灵族那些家伙们一样背叛自己伤害自己？

    一定是因为契约的缘故，因为契约把他们的命运联系在了一起，所以他才能这么轻松的相信一个人，一定是这样……

    洛依将自己信任雷御酆的理由全部推在了契约的身上，而雷御酆此刻却正在为契约而伤脑筋，他实在没有想到，洛依对自己的反应，就只是建立在订立契约之上……

    几个人上了轿车，暗坐在了驾驶的位置上，九少坐在他的一旁，忍不住的抱怨，说自己应该和他的宝贝贴在一起，这一句遭到了来自三面的冷眼，吓得他只得乖乖蜷缩在自己的位子上。

    “洛依是雷少爷召唤来的？”路上，为了解闷，暗一边驾驶着轿车，一边却笑着和大伙儿聊天，但是方向盘却依旧把握的很好，让人不得不佩服他的高超驾驶技术。

    “嗯……”雷御酆点了点头，心里又恢复了点信心，精灵毕竟是自己召唤而来的，又和自己有了婚约，所以比起其他人，自己和精灵的关系更加亲密才是。

    “切……我只是被人追的走投无路了，看见地上有个召唤阵法，所以才跳进去的，要不然，鬼才愿意来人间界！”洛依托着下巴，不屑的翻了翻白眼。

    召唤阵法……对于当时的自己而言，这个突然出现在圣殿附近的召唤阵法就是唯一的出路，唯一的希望，给原本已经绝望的自己带来了多少惊喜！这样的惊喜，却是面前这个家伙所造就出来的，但是洛依打死也不会说出来，自己当时有多么狼狈。

    雷御酆脑袋耷拉着，明显受到了打击，原来精灵只是随意的跳进了自己的阵法，误打误撞才前来和自己定下了契约，一切都是巧合，一切都是偶然，哪里会有什么心心相印的因素在里面。

    暗从后视镜里看见了两人不同的脸色，不由笑了笑，精灵虽然满脸鄙夷，但是目光闪躲着，想必是隐瞒了什么，而听了精灵的话后，雷家少爷就变得消沉许多，原来这两个人的感情，并不到那么默契的程度，自己或许还有一丝可能。

    要不要去破坏这两个单纯的小鬼的感情呢？暗点了点手指，虽然对雷御酆有点好感，但是他也知道作为血门的干部，自己并不适合去爱什么人。

    “那两位的感情应该很好吧？毕竟订了契约什么的……”暗抬眼看向了车后的两个人，雷御酆面无表情，只是默默的点了点头，而洛依却不停的抽搐着嘴角。

    “什么感情好不好……宝贝肯定是不喜欢这个沉闷的家伙，因为我才是最后打动宝贝心的人啊……”这时候，一旁的九少却忽然开了口，一句话差点让整辆车里的人吐出早饭。

    “我们定的是婚约！”雷御酆忍无可忍，这个叫做九少的人，为什么一直要打他家精灵的主意？精灵是自己的，精灵和自己定了婚约，虽然自己可以放任精灵泛着花痴盯着哥哥和林君莲不放，但并不是说自己就能放任精灵和别人在一起……

    一句婚约，把九少被震呆了不说，就连暗娴熟的驾驶技术都忍不住的出了点小差错，猛地踩了脚刹车，大伙儿一起向前冲了冲身子。

    “雷御酆！”洛依不满的高吼了起来，他怎么能把这么丢人的事情随随便便的摆上桌面？

    雷御酆的脸微微一红，知道自己刚刚有些冲动，没有和往常一样保持冷静，便撇过头，看向了窗外。

    九少指着两人，依旧没能缓过神来，“你们……婚约？”

    “婚你个大头！”洛依怒目一瞪，“不过是这个笨蛋订错了契约！害得我只能和他呆在一起……”

    “哦？”九少露出了得意的笑容，像是打了场胜仗，“这么说来，宝贝，你是被逼和他在一起的么？”

    雷御酆听了这句话后，心里猛地一揪，却没有勇气回过头看向自己的精灵。

    “让我来救你吧，我的公主……”九少不顾这还是在车上，向后凑过身子去，但是精灵却立即抬起脚，毫不给面子的踹在了九少的脸盘上，硬是把那人又重新踹回了自己的位置。

    “宝贝，你好狠心啊……”九少捂着脸，一脸哀怨的看向了洛依。

    洛依挑着眉毛，鄙夷的看着九少，说道：“我不需要你这么低贱的人类来救，更不是什么公主……你给我记住！”

    嚣张，猖狂，暗不由的抹了把冷汗，眼睛瞟向了雷御酆，这样的精灵，雷御酆真的能够把握的住么？

    “宝贝，你就和他解除婚约，投入我的怀抱吧……”九少不屈不饶，依旧死皮赖脸的纠缠着，暗青筋暴跳，便抬起手，猛地一拳敲在了自己弟弟的脑袋上。

    “啊……哥，你干嘛！”九少吃痛的抱着脑袋，满是委屈的看向了自己的哥哥。

    暗松了松衣领，缓了缓气，对后座上的两人抱歉的一笑，“对不起，是我家教不严，这小子给我惯坏了……”

    “没……没什么……”雷御酆此时方才转过头，很不好意思的朝暗点了点头，自己刚才也太孩子气了。

    “哼！”洛依撇了撇嘴，忽然觉得有点困倦，忍不住的打起了哈气，一面喃喃着，“就算解除了婚约……我也不会喜欢你的……我要……唔……雷御酆，过来点……”

    洛依一边口齿不清的喃喃着，一边却拉住了雷御酆的胳膊，把他朝自己的身边拉近了不少，然后当着众人面，把头一歪，靠在了雷御酆的肩膀上。

    不知道为什么，靠着这个人的肩膀却很舒服，洛依闭上了双眼，自己真的很困，从早上起来就一直在犯困，此时总算有机会让他休息一下了。

    如果解除了婚约，自己才不要靠近这个让人发寒的九少身边呢，洛依自己有自己的打算，只是那两个美人现在可都在哪里呢？一想起来就觉得那个姓玉的更加可恨……竟然可以……陪着自己喜欢的两位美人……

    “唔……君莲……雷御酆的大哥……”一面睡着，洛依一面喃喃的呼唤着那两位美人的名字，却真是让一旁的雷御酆哭笑不得，精灵到底知不知道，这样做有多么的自私和残忍呐……

    他一定不知道，因为他是精灵，他不是人类，不知道人类的心灵多么的脆弱……雷御酆只能哀叹自己的命不好，为什么偏偏召唤来了这么位大麻烦殿下，带来了麻烦不说，却把自己的一颗心也给掳走了，掳走了不说，还非要把那颗脆弱的心狠狠的踩在脚下！

    “雷少爷真是辛苦……”暗摇了摇头，原本以为他们俩人感情融洽，两情相悦，没想到看起来也只是雷御酆一人单相思而已。

    这样的话……暗抿了抿嘴，他可不愿意看着雷御酆为了一个不喜欢自己的人而遭那份罪……

    “切……原来你和我也差不多嘛……”九少这时候显得得意起来了，便朝着雷御酆嘿嘿笑了几声。

    “你给我老实点！”暗在一旁恐吓着自己的弟弟，一面看向后视镜，冲着雷御酆苦笑，“不用管这家伙，他胡说八道……”

    雷御酆低下头，看着靠着自己肩膀的人，洛依的呼吸已经趋于平稳，看起来是睡着了，精灵的脸上挂满了疲倦，莫非他很累么？

    “其实……这也是事实……”雷御酆的手指绕了绕洛依的长发，长发顺滑，从他的指缝间溜了下去，就像是精灵的心一样，很难捕捉。

    为什么他们之间明明有了红绳的牵绊，也有了身体的牵系（雷少爷单方面认为），但是他却始终无法触摸到对方的心灵？就像是隔了一层膜，他根本无法看清楚，洛依心里到底在想什么……

    “雷少爷……”暗叹了口气，有些替雷御酆不值，如果对方不喜欢他的话，又何必为了这样的人费神呢？改正契约做个朋友一了百了也不错。

    此刻，就连九少都难免有点同情雷御酆了，起码精灵一开始就狠狠的拒绝排斥着自己，不像面前的雷少爷，被精灵吃的死死，却告诉他，自己不喜欢他……

    “唔……”精灵不知道所有的人都各怀着心思看着他，他只是依旧在做着自己的白日梦，可是那梦境却似乎有点糟糕，让洛依忍不住的皱起了眉头。

    “雷御酆……”红唇张了张，吐出了一个迟到的名字，雷御酆一愣，低头看向肩膀上依靠着的人，他刚刚没听错吧，洛依竟然在说梦话的时候喊到了自己名字，莫非他梦见自己了？是什么样的梦？为什么……要皱着眉头呢？

    洛依的小嘴依旧咕哝着，雷御酆耳朵贴近，想要听个明白，想要知道自己在精灵的梦里究竟是怎样的存在。

    “你不要再咬我脖子了！很痛……”忽然，精灵提高了音量，差点把雷少爷的耳膜震破！

第二部 追捕 第十八章 酒店

    PK终于结束了。。。在各位好友的鼎力相助下，偶总算也爬上了一次第五的成绩。。。灰常感动。。。

    同时收到了编辑们的通知，五月一号正式上架了，放在单订里。。。

    今晚加更感谢大家这么久以来的支持，另外推荐一下自己的短篇集《十摩短篇集》，虽然是短篇，但七七八八也已经四十万字了，五月还会上新的。。。希望大家能喜欢。。

    另外如果愿意进群来交流的，可以加入读者QQ群，详情见简介。。。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    洛依说完梦话后，继续靠着雷御酆的肩膀呼呼大睡，可是雷御酆却捂着自己的耳朵，晃了半天的脑袋才得以缓解。

    等他一抬头，发现车前坐着的两兄弟一个从后视镜里朝自己微笑着，另一个却恶狠狠的回过头来瞪着自己，一张脸立即红了起来。

    “呵呵，看来在精灵使大人的心目里，雷少爷份量不清呢……”暗呵呵一笑，原本的担心也化作乌有，看样子，这两人分明还是如胶似漆，不然那个连手背都不让自己弟弟碰一下的高傲的精灵怎么会愿意和雷御酆有这样的关系呢？

    “哼！”九少很是气恼的一拍大腿，他原本还有些同情这个雷少爷了，可是没想到，这家伙竟然在精灵尚且没喜欢上他的时候，就把那精灵啃了个干干净净！一定是欺骗来的！一定是看精灵什么也不懂，就把精灵忽悠上了床的！

    转过头来，九少干脆也看向窗外去，心里，却在琢磨着，如何能够把那精灵美人给弄到手，若是自己也能和那样的美人共度良宵，美人会不会从此便也对着自己死心塌地？至少有所改观，不像现在这样冷冷冰冰。

    车上的人全部保持沉默，暗也专心的控制着方向盘，轿车平稳的在公路上疾驰而过，一路畅行无阻。

    天快黑的时候，他们终于到达了碧苑城，碧苑虽然不大，但却是座经济繁华的城市，是全国第二大贸易之都。

    暗把车停在了一家自己熟悉的酒店门口，酒店的服务生立即恭敬的上前迎接，替后座的两人打开了车门。

    洛依在恍惚中被人摇晃醒，睁开了朦胧的双眼，夜眸里，映着酒店的金碧辉煌。

    “嗯？”钻出车座，洛依抬起头，仰望着这栋摩天大楼，嘴巴张得很大，他还是第一次看见这么高大的屋子，竟然比他们精灵族最高的树木还高，直入云霄！

    暗将车钥匙递交给了酒店的服务生，然后笑着请雷御酆他们进入大厅等候，自己却走到前台，“小姐，麻烦你查一下我们昨天预定的……”

    九少陪同着雷御酆和洛依，见哥哥走远了，便趁机笑着凑到洛依的面前，“宝贝，这家酒店可是非常有意思的……”

    “酒店，不是住宿的地方么？”这一次，洛依却并没有和往常一样冷冷的推开九少，他只是很奇怪，这么一幢大楼，应该可以容纳不少人吧，难道有这么多人来住？

    洛依的想法，若是换到别的城市，或许是正确的，但是现在他们所处的是碧苑，是贸易大城，每天人来人往，都是跑生意跑业务的小老板，所以碧苑的酒店开一家火一家，不愁没有客源。

    只是如果单单住宿，酒店根本没法办的太大，所以碧苑的酒店都会想方设法的添设硬件，搞出些花样，供客人们娱乐消遣。

    “呵呵，晚上这里可热闹了，有酒吧，舞厅，赌场……怎么样，少爷们要不要去试试？”九少从怀里掏出一包香烟，叼了一根在嘴里。

    洛依立即将他嘴里的香烟抢下，仔细看了看，不就是一层纸包着点药草么？有什么好吃的？

    “宝贝，这个不是这么玩的……”九少笑了，越发觉得精灵可爱，这么可爱的人儿啊，怎么可以不属于自己？

    他重新叼了一根香烟，点了火，吸了一口，吐出一层层云雾，令洛依称奇不已，虽然那味道并不是很舒服……

    洛依看了看自己手里的香烟，九少便也帮他点着了，于是精灵就学着九少的模样，想要把那烟嘴放入嘴里。

    九少的嘴角慢慢上扬着，可是一旁的雷御酆却快步上前，一把抢下洛依的烟，戳在了一旁的垃圾桶里，一面很冰冷的看向九少，“不要随便带坏他！”

    眼看着精灵就要把那家伙吸过的香烟放入嘴里，雷御酆心里一阵恼火，那九少分明对精灵不怀好意！

    可是精灵却并不领情，看雷御酆抢了他的新玩具，立即火冒三丈，“雷御酆！你干什么！”

    “吸烟有害健康！”雷御酆一扬眉毛，从来没发现这一句香烟纸包上的警告会这么好用，正好拿来做借口。

    “对身体不好？”洛依这一句算是听懂了，又疑惑的看向九少，问道，“对身体不好，你干嘛还吃这个？”

    “呵呵……”九少的目光撇向了一旁的雷御酆，看那小子一脸沉着的模样，估计心里应该早已发飙了吧？看他还能忍多久！

    “宝贝，你在替我担心么？哈哈，放心好了，这玩意儿对身体损伤不大，但是却很是解闷……若是宝贝你能够天天陪着我，那我也就把这东西给戒了……”九少一倾身子，贴在精灵的耳边笑盈盈的低语着，“今晚我带你去个好玩又热闹的地方，怎么样？”

    话还没有说完，精灵人已经被雷御酆拉到了一边去，雷御酆就是看不惯眼前这小子，竟然还当着自己的面勾搭他的精灵，以为他的忍耐力很好么？

    “哎呀，我说雷少爷，你何必把宝贝看的死死呢？他又不是你的东西，给点自由好不好……”九少吐了口烟雾，一边欣赏着面前的两人，欣赏着由他所挑拨起的是非。

    “雷御酆！”洛依很不满的甩开了雷御酆的手，他最痛恨别人说自己是雷御酆的“东西”了，而雷御酆现在的表现，却真让人大跌眼镜！

    “好了，房间订好了……你们怎么了？”这时候，暗却办理好了一切，转身走过来，却发现精灵正在发火，雷御酆却一脸平静。

    真的平静么？为什么他却从雷御酆那张冷脸下，看见了一丝茫然，一丝失措，但是那平静的水面下，却暗潮汹涌着，只要再稍稍搅动那层薄薄的水面，就会爆发出海底的火山……

    “没什么，哥，还是住顶楼么？”九少笑着取过了暗手中的钥匙，朝着精灵放了道电眼，“宝贝，别和这个傻瓜怄气了，不如今晚就睡我房里，让大哥和这家伙一个屋子算了！”

    “九圆！”暗怒喝了一声，九少方才收回了满脸的阴险笑容，转过身朝着暗走去，“我只是随意说说嘛，大哥何必动气……”

    走到了暗的身边，九少又转过头来，冲着洛依一笑，“宝贝，晚点时候我带你去酒吧玩玩，那里有很多美人哦……”

    美人？洛依的脑袋里忽然闪现出林君莲和雷御天的脸，这世界上还有什么人漂亮的过他们么？真让人好奇。

    “好，晚上我就去看看！”为了看看人间界的美人，精灵思考了片刻后，还是决定冒着点让自己恶心的风险，跟着九少去见识一下，究竟是人长得漂亮，还是他们精灵族长得漂亮！

    “不准去！”雷御酆大喝了一声，可是，回应他的，却只有洛依两道白眼，以及九少一脸奸计得逞的阴笑。

 第二部 追捕 第十九章 下药（五一节快乐）

    夜晚降临，天色暗了下来，碧苑的灯光照红了整片天空，乌云密密压下，光透不过去，显得有些压抑。

    灯火通明的豪华酒店第二十层东楼拐角，那里是一间酒吧。

    酒吧里的灯光很暗，人却并不少，沙发上满是客人，到处笑声一片。

    人来人往，人群里不缺美人可赏，让在坐的小老板们笑得合不拢嘴，一双双精眼四处瞧看搜索着他们的目标，但最终，大家的目光却总是落在了那吧台上。

    吧台上横排坐着三个人，其中一个是有名的花花公子九少，而九少身边的两人却很是显眼。一个沉着脸，清秀的面容显得冷酷，身材修长肩膀稍宽，背后一把长长的剑更加了几分神秘感。而另一个戴着帽子的，长相俊美非凡，五官精巧玲珑，黑色的长发柔顺亮丽，垂落腰间，一身黑色塑身西服，白色衬底，使得此人全身散发着神秘感，特别是他的一颦一笑，他的清澈眼眸，仿若世外仙子，一尘不染。

    只可惜坐在那人身边的是九少，认识九少的老板们都知道，若是惹得九少不悦，那自己的命运可就要遇到人生最大的转折了，若是谁胆敢动了九少的人，他们可是有十条命都赔不起的！

    雷御酆皱着眉头，从刚刚开始他就一直感觉到无数道不善的目光朝着他们这边投射过来，一回头就能看见那昏暗的灯光下，多少看似猥琐的中年男子，用着极为花痴的眼神打量着自己的精灵！

    多少次，雷御酆想把洛依强行抓回去，可是洛依似乎却很喜欢这种黑压压的环境。一入进来，就像是在晒太阳地猫咪，变得懒洋洋，说什么也不舍得离开。

    这会儿。洛依竟然还和那个不怀好意的九少斗起了酒！一想到精灵吃颗糖便能醉醺醺的倒下，雷御酆当然是立即阻止。可是洛依却硬是以为自己瞧不起他，端起酒杯，咕嘟咕嘟的几口就把一杯烈酒喝下了肚子，吓得他们手忙脚乱，差点为谁去搀扶精灵而私下动手！

    可是，没想到，猛酒下肚，精灵抹了抹嘴。放下酒杯，重新坐下，一点醉意都没有，好像他刚刚喝地只是果汁……

    因此，九少来了兴趣，开始和精灵拼酒，而雷御酆则只能坐在一旁干陪着。心里稍微安稳了些，看来虽然精灵吃糖可以醉倒，但是人间真正的酒他们却一点也不感冒，倒不用担心他被灌醉，或许被放倒的会是那个看起来很不顺眼的九少。

    “洛依。我们回去吧……”又过了一会儿，雷御酆感觉到周围的气氛越来越暧昧，便忍不住的出声提议。

    洛依转过身，托着下巴，笑道：“为什么要回去？这里不是挺好？”

    黑暗的气氛最是黑暗精灵眷恋的，洛依甚至希望他们能把所有的灯光都关掉。

    “你没事吧……”雷御酆刚刚想要碰触精灵地身体，洛依却打开了他的手，颇为不耐烦的皱了下眉，“我能有什么事？”

    “呵呵……这位小兄弟不喜欢你哦……”就在这时候，一旁走过来一个中年男子。一摇一晃步伐蹒跚，当着众人的面走到了两人的面前，带着些醉意。

    周围所有的人全部朝着那中年男子望去，无不佩服他的胆量，竟然敢当着九少地面搭讪九少的人！大伙儿都把心吊在了嗓子眼里，看着九少的动静。

    可是，令所有人都失望的是，九少却并未动气。背对着大家。像是没看见那个中年人一样。

    九少并不是没什么动静，就趁着这一会儿。他从怀里取出一板药丸，捏出一颗，握在手心里藏着。

    如果能够得到一次精灵的话，就算是死也值得……

    雷御酆看了一眼那中年男子，便回过头来，不加理睬，却继续劝服洛依跟着自己回房间去。

    “猖狂地小子，真是配不上这么漂亮的人呐……小兄弟，不如今晚上我陪你可好？”中年男子笑盈盈的走过雷御酆身边，伸出一只粗壮的肥手就要碰触到精灵的身上。在他还没能碰到洛依的那一刻，却看见洛依的嘴角上扬了起来，接着，手就被雷御酆紧紧的拽住，朝后一扭，手腕传来一阵剧痛，像是扭伤了。

    “啊！”中年男子惨叫了一声，回过身子，愤怒的朝着雷御酆挥出另一只拳头。

    雷御酆单手挡下，脚下一扫，中年男子立即跌坐在了地上，摔得很狼狈。

    “哈哈……”周围的人全都笑了起来，而男人满脸通红，跌跌撞撞地从地上爬了起来，要继续和雷御酆比试。

    就在这时候，九少却忽然站了起来，药丸随手落入洛依的酒杯里，瞬间被液体融化掉，不着痕迹。

    大家见九少出面，便也不敢再笑，继续沉默着看好戏。

    九少拉住了雷御酆，笑道，“这人不识抬举，也太目中无人了，我让人收拾了他就行，雷少爷别动气……”

    说完，九少看向了吧台，吧台上的老板立即会意，拍了拍手，保安就挤入了人群，把那中年男子给抓了起来，几乎是押出去的。

    中年男子嗷嗷大叫，怒骂连连，雷御酆这才冷着脸坐了下去，还狠狠瞪了精灵一眼，都是这家伙惹出来的是非！

    洛依则觉得有点委屈，又不是自己惹了他雷少爷，雷御酆干嘛要这么凶的瞪自己呢？他洛依所做的，也不过是利用了雷御酆当下护卫，反正雷御酆不也说了要保护自己什么的？莫非他现在反悔了？

    若是雷御酆反悔了，自己又能拿他怎么样？原本这个契约订地就不对，自己也不能给与雷御酆什么，只有雷御酆单方面地付出，能维系到现在。就连洛依自己都觉得惊讶。

    若是雷御酆也不管自己了，若是连雷御酆也不在身边了……一想到这里，洛依忽然觉得心里很烦，很闷。这么些日子，他已经习惯和雷御酆朝夕相处，一旦这个人不在的话，会变成怎么样？

    “哼！”洛依很是懊恼，自己想这么多干什么？他堂堂地皇子，多少人为了接近靠拢自己争得头破血流！何必为了这么个惹人讨厌地家伙烦恼？

    一想到这里，洛依愤愤的举起了面前的酒杯，一饮而尽，人类的这种冒着泡泡地饮品果然与众不同。清清凉凉，一口喝完的感觉真爽！

    “砰！”的把酒杯放下，找纸巾抹了抹嘴，又缓了口气，洛依才鼓足了勇气转过身，冲着雷御酆，“好啦。走吧！”

    雷御酆原本还在因为精灵的事情而独自发着闷气，可是没想到洛依竟然会愿意和自己回房间，直脑袋一根筋转不过弯，只能立即愣住，持续了几十秒钟的沉默。

    “怎么？不回去么？”洛依一翘眉毛。心道这人怎么变化的这么快，刚刚还非要拉自己走人，现在自己愿意走了，他又不动身子！当他精灵皇子的话是玩笑么？

    “你们这么早就要回去了么？不多玩一会儿？”九少心里一惊，这药他刚刚下下去，怎么精灵这么快就要走了呢？他原本还想趁着把精灵诱拐去到处逛逛的时候，将这可爱的人儿给拆吃入腹，从头到脚啃地干干净净！但是现在，精灵却说要走？

    走了的话，一关上屋门。那岂不是就便宜了那小子？这怎么可以！

    “别走，洛依宝贝，其实这楼里还有很多有意思的地方，一会儿我带你去看看，那楼顶的风景就很不错哦，夜色很美……”九少极力挽留着，可是精灵却回头谢绝了，语气很是坚决。“不好意思。下次有机会再看吧……我也累了，需要休息！”

    一说完。洛依就站了起来，不知道是不是因为站的太猛了，头却忽然晕眩了一下，害得精灵差点倒下。

    雷御酆眼疾手快，急忙把那要倒下去的人儿给搂入怀里护着，等他再将洛依搀扶起来的时候，却发现洛依地脸似乎有点红晕，莫非是灯光效果么？

    “嗯……”洛依微微开口，他自己也不清楚是怎么回事，就觉得身子很热，有点古怪，脚下发软，特别是刚刚贴在雷御酆的胸口，闻着雷御酆身上那熟悉的味道，让他心慌了起来……

    很怪异的感觉……就像是泡入了温泉，被热水烫的浑身舒服，又像是掉入了火坑，灼热感袭遍全身！

    “我们回房间去，好么？”没什么力气，洛依说话也变得软绵绵，双眼迷离着，仿佛铺着层淡淡地水汽，令他的表情看起来万分的柔媚。

    雷御酆喉头一动，洛依这样的表情，他还是第一次见到，让他的身子忍不住的也有些发烫，恨不得现在就把那小家伙给揉入自己的怀中。

    可是，这种表情应该是只能留给自己一个人看的，但是现在却在这种场合下……

    雷御酆冷眼扫过了周遭的人，吓得众人收回了目光，他这才拉住了洛依的手，朝着酒吧外走了去。

    九少哭笑不得，满腹算盘却被精灵地瞬时雨瞬时风搅合乱了，眼下也只能跟在他们的后面，心里却在盘算着，如何不让这到手的鸭子飞掉。

    眼下，他们似乎是打定了决心回房间，那自己只要赖在精灵的屋子里不走，把那个该死的雷少爷赶到哥哥屋里去的话，自己就可以一吻芳泽了！九少打着自己的如意算盘，却并不知道那两人脚腕上可是缠绕着无法解开的牵绊……

 第二部 追捕 第二十章 拥抱

    三人搭乘着电梯上了顶层，电梯里，洛依一直低垂着脑袋，看着自己的脚底板，身子一晃一晃，一冲一冲，好几次都要冲到雷御酆的身上去。

    可是他却及时稳住了，不能靠近那个人，一靠近，自己的脸就会很莫名其妙的灼烧，一靠近，身体就会忍不住的想要软下去落入他温暖的怀抱里，一靠近，自己好像就会变得不像是平时的自己。

    所以，洛依咬着牙忍着，红晕却慢慢的爬上了他的耳根，该死，自己到底生了什么毛病？

    雷御酆有些担心，没见过洛依这么精神萎靡的模样，不就是自己不让他继续玩乐么？他若是不愿意，可以不听自己的话继续留下去啊，但现在又是为什么始终低垂着脑袋呢？

    “叮咚！”一声，没等雷御酆他们想清楚，电梯已经到达了顶楼，九少摩拳擦掌，思考着如何能把雷御酆赶到自己哥哥的屋子里去。

    可是他的一点思量，在走到房间门口，看见依靠着屋门的暗的时候，彻底的被打散。

    暗一脸的严肃，死死盯着九少，自己弟弟的一点小心眼，他这个做哥哥的早就摸得一清二楚。

    “跟我回房间去！”一把抓住了弟弟的衣领，暗一面又看向了洛依和雷御酆，精灵脸上泛着红晕，眼神也有些不对。

    暗捏着九少衣领的手又重了几分，拉的九少差点喘不过气，只能苦苦哀号，“哥，你放过我啊……”

    雷御酆刚刚把门打开，洛依就跌撞着冲了进去，留下雷御酆一人站在屋外，向暗和九少道了一声晚安。

    暗松开了九少的衣服，九少憋红着脸。心里恨得牙痒痒，呸了一声，直接转身就走，一路踢着地毯，自己这一次竟然给别人搭了桥梁！他怎么忍得下这口恶气！

    “雷少爷……”暗也不理会自己的弟弟闹别扭，犹豫了片刻后，屋子里传来洛依一声有气无力的呼唤，“雷御酆……你干嘛站门口不进……来……”

    “晚安，暗先生……”雷御酆又一次朝着暗点了点头。刚要进屋，却被暗拉住了胳膊，他顿时一紧张，疑惑的看向暗。

    暗抿了抿嘴。忽然凑到雷御酆的耳边，低声的说了一句什么，雷御酆地脸便顿时红了起来，惊讶不已的盯着暗。

    暗苦笑了一声，松开了雷御酆的胳膊。挠了挠后脑，“我弟弟过于顽劣，给你们添了麻烦，真是不好意思了……晚安，雷少爷，这里隔音效果很好，你不用担心……”

    “呃……”雷御酆颇为尴尬，暗却不以为然的打了个哈气，转过身去。一边挥着手，“别睡太晚，明早我们还要继续赶路……晚安了，雷少爷，祝你今晚愉快……”

    雷御酆默默的看着暗离去的背影，心里却是波涛汹涌，一点也不能平静下来。

    他刚刚说了什么？自己有没有听错？精灵中了……春药？

    “嗯……”一声呻吟将雷御酆的心思从九霄云外勾了回来，雷御酆顿时清醒，对啊！精灵啊！

    迅速走进屋子，关上了屋门。背对着精灵，雷御酆还紧张了一把，做了几下深呼吸平稳了下心里的狂乱跳动，这才转过身去朝屋子里看去。

    不看还好，一看吓一跳！洛依没能走到床边，却在廊道里就瘫坐在了地上，依着墙壁，还不停的拉扯着自己地衣服。衣领被他扯松。露出里面洁白晶莹的肌肤，和那两道性感的锁骨。脸上满是娇媚的红色，双眼水盈盈地望着自己。

    “洛依……”雷御酆急忙走到洛依的身边，蹲下身子，用手抚摸上了洛依的额头。

    好冰凉！洛依浑身骚热难耐，而对方的手却又如此冰冷，正好可以替他降温，他立即抓住了这大冰块，轻轻的放在自己地脸颊旁边磨蹭着，也不再顾及其他什么。

    雷御酆却像是触了电，手猛地一缩，精灵抬起了头，脸上尽是委屈的神色，看着让人于心不忍，因为那神色，看起来竟然就像是被人抛弃在风雨中的小狗，可怜而无助……

    雷御酆刚想重新伸手，洛依却忽然撇过头去，眼角明明噙着泪花儿，却像是闹别扭似得，不愿意让雷御酆再碰他。

    抛弃吧，每个人都这样离弃自己，他洛依不在乎，一点也不在乎，就算只剩下自己一个人，他也不会感到伤心难过的，不会，永远都不会……

    “洛依……”雷御酆皱了下眉，面前的精灵蜷缩成了一团，低着头，身子还不停的颤抖着，就像是在害怕什么一样，让他无法对之放任不管，便轻轻的抱起了洛依，站了起来。

    “你……你干嘛……”被雷御酆腰抱起，洛依立即挣扎着扭动身子，但却无法推走贴着自己的人，直到雷御酆将他轻轻的放在了柔软地床铺上。

    让洛依躺在了床上，雷御酆侧着身，将双手撑在精灵的脸颊两侧，深邃的双眸一直盯着洛依羞红的脸颊，闪烁不定。

    到底，要不要乘人之危呢？雷御酆一面在和心底的道德防线抗争着，一面却又忍不住的抚摸着精灵的额发，从发迹顺着向下，又碰触在那张美丽的脸上。

    原本俊俏的脸庞，现在映着团团红晕，显得更是妩媚，那双微微张启着的红唇，晶莹亮泽，散发着诱人地魔力。

    雷御酆压下了身子，靠在洛依的长耳朵边，轻轻的问道：“我……可以么？感受着贴近自己而来的那具人类身体的温度，洛依的心也不安的加速跳动了，浑身热度更是急剧上升，身下还有种更是古怪的感觉。

    “可以……什么？”洛依眨了眨双眼，气息完全乱了，只能断断续续地问着。

    从雷御酆那张毫无表情地脸上，他看不出任何答案，也不知道这个人类想要做什么。

    这个人，不会和其他的家伙们一样丢下自己不管吧？

    “我……可以抱你么？和上次在森林里一样地……”雷御酆实在是羞于启口，话刚说完，就把自己在心里骂了个狗血淋漓，自己怎么能这么龌龊不堪，趁着精灵中了药就想着要占尽他的便宜！

    “算了……”雷御酆收回了自己的话，刚刚想要起身，却冷不防的被精灵一下子勾住了脖子，死死的搂住了。

    “洛依？”雷御酆侧过脸，也只能贴着精灵的长耳朵和乌黑的发丝，闻着精灵身上特有的香味。

    洛依死死的抱着雷御酆，抱着这个人温暖的身体，似乎那种古怪的感觉就会变得好一些，至少心能够沉静一点，不再那么慌张也不再那么恐惧什么……

    “别……别丢下我……”精灵的嘴里，终于吐出了藏压在心底的真心话，别丢下，别和那些家伙们一样的丢下我不管……

    任性，高傲的伪装，此时完全被打破！雷御酆似乎触及到了，那骄傲的皇子孤高的外表下所掩藏着的脆弱心灵，仿佛已经伤痕累累的玻璃

    一手环着洛依的腰部，一手抱住他的后脑勺，雷御酆轻轻的在洛依的耳边低声说道：“我不会的，我会一直陪着你，一直保护你，我们是婚约者啊……”

    “婚约……”洛依微微睁大了双眼，看着头顶照射出柔和光芒的水晶吊灯，心里忽然有点茫然。

    婚约……这个婚约不是乌龙的么？这个婚约不是订错的么？雷御酆想要的，不应该是一个可以陪着他战斗的精灵么？为什么他还要这么照顾自己？

    没有等洛依想明白为什么，雷御酆已经将他又重新平放在了床铺上，然后贴在了他的嘴唇上，温柔的舔着他的唇瓣。

    难道雷御酆想做自己的王妃？可是，自己已经考虑好让林君莲或者雷御天当王妃了啊……如果是这三个人，那又怎么选择？好像无论哪一个，他都不想放……

    只是眼下，雷御酆全身的霸道灵气似乎被他那温柔的动作给掩盖住了，洛依没有感觉到任何不舒服，恰恰相反，被他亲吻着，洛依浑身都酥麻了，像是漂浮在柔软的云朵里一样。

    冰凉的手抚摸在他的身上，顺着领口，一颗一颗的解开纽扣，朝着衣服内里探了去，触摸在那微微发烫的皮肤上，甚至轻揉着胸前那两朵粉嫩色的茱萸，也很舒服，舒服的让洛依忍不住的颤了颤身子，发出了一声呻吟。

    “啊……”洛依羞愧不已的扭过头，不知道自己为什么会变成这副模样，他立即将自己的手指放在了唇边，轻轻咬着，克制自己不再发出那么怪异的腔调。

    “不喜欢么？”雷御酆停下了动作，对于精灵，他始终显得有些小心翼翼，生怕损了精灵的自尊，伤了精灵的心。

    洛依并不知道雷御酆所谓的“抱”是怎么个意思，他只知道，被雷御酆的冷手抚摸过的地方，却都还微微发烫着，只是比刚刚的那种心烦意乱苦闷的感觉好的太多，好到让自己贪恋起来。

    只是自尊不允许他去请求雷御酆继续抚摸自己火热的身体，但是雷御酆这么问了，洛依却只能闭着双眼，咬着手指，摇了摇头，喃喃的呜咽着，“继续……”

    继续……雷御酆笑了，便使坏似得咬了一口精灵的耳根，那长耳朵立即红了一大片，也使得洛依忍不住的发出了又一声的呻吟。

 第二部 追捕 第二十一章 迷情

    冰凉的手掌抚摸在洛依的肌肤上，顺着胸膛向下，轻轻挑开他的裤子，没等洛依有所反应就伸了进去。

    “嗯？”洛依一把握住雷御酆的手，疑惑的望着他，拥抱为什么要解开他的裤子？

    “放轻松点……洛依……”雷御酆的另一只手抚摸着洛依的额头，又亲了亲他的脸颊。

    洛依颤了颤，却松开了手，他相信雷御酆，雷御酆总不会害了自己的……

    雷御酆当精灵默许了，便解开了精灵的皮带，脱下了他的裤子。

    洛依忽然觉得自己身下有些凉嗖嗖的，一时间很不适应，但是自己的身体火热，这样的凉爽却又是他渴求的，所以他并没有反对什么，只是任由雷御酆将他的裤子完全的褪了下去，稍稍晃了晃两条修长的腿，歪过身子，发丝垂落在眼前，只能依稀看见窗外的夜景。

    夜晚的碧苑动火通明，座座高楼像是灯塔，发射出耀眼的光芒，好像长老们以前使出的法术……

    刚刚有点恍惚了，却被雷御酆下一个举动惊醒，洛依急忙侧过脸，那人在干吗？没事摸他那里做什么？

    “雷……啊……”连对方的名字都吐不全，就被身体里一波汹涌的热浪给打压了下去，洛依蜷缩着身子，拉着雷御酆的手腕，却并没有足够的力气将那人的手搬开。这是什么古怪的感觉？身体似乎有些兴奋了，而且那被雷御酆握在手心里的东西，竟然成了热源，将那一波一浪的兴奋传入了自己的身体里。

    单纯的精灵皇子，从来没有人教过他有关情爱之事，所以眼下就吃了这么个大亏，直到此时也没明白雷御酆所谓的抱，却是要把自己吃的干干净净。

    他只是觉得自己很奇怪，明明被雷御酆摸着私密的地方是一件极为羞耻的事情，但是自己却觉得很舒服。很享受。不想让雷御酆停止下他地无礼行为。

    原来雷御酆地无礼，也能带给自己这么多快感……

    雷御酆的手很温柔，其实他人也很温柔。只是总喜欢摆着一张冷脸……洛依渐渐的喘起了气。眼里泛着淡淡薄暮，心却很乱。乱地满脑袋想着地都是雷御酆的模样。虽然他现在背对着雷御酆，根本看不清雷御酆地表情。

    直到一股热流，湿了雷御酆一手，洛依方才动了动身子，蜷缩地更紧，他甚至不明白自己到底怎么了……

    雷御酆抽出手，看着洛依肩膀有些颤动，便凑上前去，将精灵侧过去的身子重新搬正了回来。

    一道晶莹的光芒闪过。看着有些让人心疼。雷御酆贴着洛依的脸，轻轻的问道。“怎么了？不舒服么洛依稍稍摇了摇头，躲过脸去，就是因为太舒服了，所以他才觉得怪异啊！

    只是，雷御酆的手却又朝着后方摸了过去，洛依还没弄明白他要做什么，就感觉到了一阵刺痛！

    “啊……”忍不住的张开小嘴，眉毛也皱在了一起，洛依无法相信雷御酆是在戳他的那里，一回头，刚想要质问，就被雷御酆温柔的用嘴唇堵住了。

    “唔……”洛依被雷御酆搅得天翻地覆，忘乎所以，用尽了全力去闪躲雷御酆那灵巧又滚烫地纠缠，却并没有意识到自己地双腿已经被人分开，直到背后贴上了雷御酆炙热的身体。

    “嗯？你……你要做什么……”洛依惊慌地问着，自己什么时候换成了这种姿势？雷御酆到底要做什么？

    “洛依……”雷御酆在他的耳边重重的喘着粗气，这具美丽的身体散发着不可抗拒的魔力，诱使着自己做出如此邪恶的事情来，却并不觉得后悔。

    意乱情迷，只想将对方完全的揉入自己的怀中，只想让对方把心也交托给自己，只想让对方永远都只属于他雷御酆一个人……

    “啊！等……等……”洛依咬着牙，身后传来了一阵剧痛，像是要将自己完全的撕裂成两半！

    雷御酆紧紧的抱着精灵的腰板，自己仿佛也跟着精灵中了药，变得失去理智，只想着如何去占有如何去掠夺如何将精灵永远锁住。

    他猛地朝精灵柔嫩的臀部一顶，便将自己那滚烫的欲望完全的贯穿洛依，痛的洛依眼泪哗哗流淌，一面咬着牙恨恨的怒骂着，“雷御酆，你是个混

    看着精灵痛的身子发软，雷御酆也有些自责，便尽可能的放柔了动作，一面安慰似得抚摸着洛依光滑的后背。

    后背有点搔痒，洛依稍稍扭了扭身子，但是这样的小动作，却让雷御酆越发无法自制，便拥紧了精灵的身子，将自己的热液一泄而出！

    “啊……”洛依忍不住发出了娇媚的声音，身子软绵绵的趴在了床铺上，脸上泛着潮红，视线变得模糊。

    体内的灵气似乎在骚动着，有一种陌生而霸道的力量冲了进来，不停的撞击着关押灵力们的封印，闯入的力量和封印的力量在体内激战着，每每碰撞在一起，就发出一阵共鸣，震荡在自己的身体里，身体感受到了刺激，不停的颤抖着。

    难道这种方法能够打破长老们的封印？洛依思索着，而雷御酆却忽然抽出自己的东西，身体就像是忽然被淘空了，霸道的灵气也随之慢慢的退却下去，洛依顿时感到有点失落，好像自己的心也忽然空了很多。

    雷御酆重新趴在了洛依的身边，一面伸手抚摸着精灵的夜色长发，一面微笑着喘了口气。

    但是当他眼神朝下，看见那白色床单上触目惊心的暗红色血迹之后，脸色立即阴沉了许多。

    “洛依！”雷御酆立即将精灵搂在怀里，看着洛依苍白的脸色，刚刚的窃喜全都飞到了九霄云外，不由暗骂着自己的鲁莽，竟然伤了精灵纤细的身体！

    “嗯……好痛……”被雷御酆挪动身体时拉扯了身后的伤口，洛依立即皱起了眉头，拉着雷御酆的胳膊叫苦不迭。

    雷御酆心疼的抱起精灵，俯身亲吻着他的额头，然后将他抱去了洗手间，打开了热水。

    热水哗哗的冲淌，洗手间里顿时弥散开一阵白雾，雾气腾腾的翻滚上来，使得一切都变得朦胧模糊。

    将洛依轻轻放入浴缸里后，雷御酆也脱去了自己的衣服，跟着一起坐了进去，让精灵可以舒服的靠在自己的身上。

    “嗯……”洛依刚刚有些晕乎乎的，现在被这热水一泡，头脑里更是空白的一片，连自己强烈的自尊都忘记了，任由雷御酆上下其手。

    雷御酆轻轻的擦拭着精灵的身子，特别是他身后的小穴口，手指灵活的钻入，却引得精灵身子一颤一颤。

    “嗯……痛……”洛依忽然回头，委屈万分的看向雷御酆，雷御酆便立即停下了动作，换而拥住了精灵，一面喃喃的抱歉，“洛依，对不起……对不起……”

    他的句句歉意，却惹不起精灵任何的反应，洛依只是软软的靠在他的身上，眼睛却闭了起来。

    雷御酆再仔细一看，原来那家伙竟然睡着了……

    看来自己是把精灵给累坏了吧，而且还受了伤……可是上一次在森林里，怎么也没见精灵流血呢？雷御酆不解，但没有人给他解答，只能小心的将精灵从水中抱出，擦干净他身上的水分，放回大床铺上。

    一看时钟，也已经不早，雷御酆熄灭了灯火，爬上床，把洛依搂入自己的怀抱之中，方才关了灯入睡。

    碧苑，是一座不夜城，即使过了午夜，却也还是灯火通明，雷御酆也许是困了，躺下没多久，便进入了梦乡。

    梦中，他仿佛看见了精灵，穿着洁白无暇的长袍，站在自己的面前，面带着羞涩之姿，喃喃的说着，我愿意……

    而就在子时，世界的另一座城市落天城里，却出现了一道神秘的黑影。

    黑影迅速的穿越过大街小巷，飞檐走壁，快得如同一阵旋风，不久，便落在了玉家的大门

    等他停下动作后，方能看清那黑影的样貌，身材修长纤细，脸上却戴着一面狐狸面具！

    黑影推开了玉家的铁门，走了进去，迎面扑鼻而来的是浓浓的血腥味，让黑影不由的停下了脚步。

    他一挥衣袖，玉家的两扇铁门就被他轻而易举的推开了，里面一片血迹斑斑，到处都是尸体残骸，看的人毛骨悚然。

    “还是来迟一步……”长长的叹了口气，黑影摘下了自己的面具，冷清的月辉落在他的脸上，映照着无比俊俏的面容，和一双深邃灵动的眼眸。

    “到底是什么人做的……”黑影独自猜测着，一脚走入屋内，沿着血迹探去。

    “砰！”的一声，那扇铁门，却又狠狠的关闭上了，房间里的灯火也瞬息吹灭，阴森森黑压压的屋子里，传来了声声讥笑，一双双通红的大眼，在那黑暗之中显得格外清晰……

    “哼！不过是一群杂碎！”黑影低声冷哼，手心里一亮，闪出一丝火光来，随后，那火光越来越大，竟然幻化出一双火翼，将整座屋子都照亮了……

 第二部 追捕 第二十二章 懵懂

    次日的早晨，洛依幽幽转醒，侧了下身子，就被身后的剧痛刺激的龇牙咧嘴。

    忽然想起了昨晚的事情，洛依一侧脸，看向在自己身边呼呼大睡的人，心里生出了滔天怒意。

    虽然不知道雷御酆对自己做出那样的事情是为了什么，但是他竟然敢把自己弄得这么痛！

    洛依坐起了身子，双脚落在床边，可是脚下浮软，根本就站不起来，稍稍一歪，人就倒在了地上，发出“噗通”一声响。

    该死的！双手撑着地面，洛依痛苦的咬着嘴唇，额头上挂着涔涔冷汗。

    都是那个雷御酆害得！精灵朝着背后看过去，却发现那家伙竟然还稳稳当当的趴在床铺上，心里更是恼火，恨不得扑过去掐死那个混蛋。

    如果自己的法术没有失灵的话，现在这家伙早就被自己碎尸万段了！洛依一边恨恨的想着，一边看向了自己的拳头，下一秒，却微微一愣。

    手掌伸开又收缩，手心里似乎有什么东西涌了上来，但是每当要钻出掌面的时候，却又消失了……

    好像自己那些被封印住的力量，正在慢慢的苏醒着……

    洛依观察着自己身体里的变化，有些兴奋，有些期待，原来这个封印竟然能通过这样的方法解开！只是有点痛而已……

    再看向雷御酆的时候，洛依也不觉得有多么恨他了，虽然把自己弄得痛到站也站不起来，但却让洛依知道了解开封印的方法，难怪当时长老们那么古怪的看着自己。还嘲笑他说他永远都不可能解开这道封印！

    等封印被雷御酆解开之后，他一定要回到精灵族，让那些老混蛋们看清楚，他洛依是万能无敌，没什么能难得住的！也要让傅枫那小子知道背叛自己地下场！

    “嗯……”这时候，雷御酆却发出了声音，手在床铺上划动了一下。.发觉身边没有人之后。立即爬了起来。

    空荡荡的床铺把雷御酆吓了一跳，之后抬眼方才发觉自己的精灵正坐在床边的地上，他这才松了口气，刹那间负罪感让他以为精灵离去了呢。

    “洛依……”雷御酆爬到了洛依的身边，一把搂住了洛依赤裸着的身体，那身子上，还残留着自己昨晚留下的点点痕迹，看起来就像是自己地罪证。指责自己地暴行。

    洛依没有反应，雷御酆心里慌了。抱着精灵。精灵却没有责骂没有言语，沉默着，反而更加让人不安。

    “对不起……洛依……昨晚我竟然对你做出这样的事情……”雷御酆摸着精灵的长发，声音都有些颤抖，好像自己做了什么罪恶滔天的事情一样。

    洛依动了动身子，并没有大声斥责雷御酆，却只是满脸疑惑的推开了雷御酆，“怎样的事情？”

    “就是……”指着精灵身上的点点痕迹，雷御酆的脸也微微发红发烫。他没想到平时看淡一切地自己在面对精灵的时候。竟然也会变得如此冲动，不加节制……

    洛依低下头。发觉自己洁白地胸膛前，印着点点吻痕，一路向下……他地脸，却也立即充血，变得通红。

    虽然不太明白情爱之事，但是此时看着身上的斑点，又回忆着昨日和雷御酆两人赤裸相拥所做出的事情，总会让洛依感觉到有种异样的感觉在心底泛着道道涟漪，隐隐觉得那样的事情并不是普通关系的人能做的……

    “你昨晚……做的那种事情……到底……到底是……什么？”洛依慌乱的口齿不清，心也扑通扑通加速了跳动，双颊染着红晕，眼神也在左右闪躲。

    雷御酆一愣，他没想到精灵竟然不知道自己对他做出地事情其实是……

    等等，他不知道？雷御酆脑袋有些晕乎了，精灵没做过这种事情？难道精灵就没有情欲这种东西？再等等，就算精灵没做过，就算洛依过于单纯，不过，上次和自己在那森林里不是已经有了先例了么？

    “上次我们在森林里地时候，我不是已经对你……”雷御酆完全被洛依搞糊涂了，昨晚他也是以为自己不是第一次抱精灵了，所以才下了决心上去的，如果说昨晚才是精灵地第一次，那可就是本世纪最大的乌龙了……

    “森林？那不一样啊……那一次，你只是咬我而已，可是昨晚……”话说不出口了，洛依嘴角抽了抽，昨晚可不只是被那家伙给咬了，还被那家伙用那东西给捅了，捅的他到现在都痛的站不起来……

    这一下，雷御酆是彻底的呆住了，原来自己内疚了那么久，实际上上一次却什么都没有做，而这一回做到了底，精灵却不能理解为什么要做这种事情……

    沉默了半天，洛依感觉到不对劲，抬起头，却看见雷御酆目光呆滞的坐在自己身边，一脸茫然不知所措，好像受了伤的是他一样。

    “喂，你醒醒啊！”在雷御酆的面前挥了挥手，好不容易才把那人的魂给召唤了回来，见得雷御酆眼珠转了一转，洛依也不便多加怪罪，只能拍着他的肩膀，摆出一副很慷慨大度的模样，“算啦，反正对于我而言也没什么不好，就是痛了点，不过，嘿嘿，封印似乎稍微揭开了一些……”

    “封印？”雷御酆一个激灵的清醒过来，盯着他的精灵，洛依却很是得意的挥了挥手臂，满怀着干劲，“嗯！虽然不知道为什么，但是似乎这样的方法能够把封印给解开！所以没关系，我不觉得有什么不好，没事的时候我们还可以研究下，什么时候就干脆把那封印一口气给解决掉吧……虽然有点痛……”

    方法是古怪了些，但是就是因为雷御酆进入了自己的肉体里，才把他体内霸道的灵气也传入了自己的身体里，和那些老家伙们的力量抗衡着……或许雷御酆再稍加把力气，要解开这个封印也只是个时间的问题……这小子的力量，到底有多么的可怕，竟然连长老们都不是他的对手么？好在他是自己的伙伴，如果是自己的敌人，那可就……

    洛依自己思索了一会儿，抬起头又看向雷御酆，却发现雷御酆再次的陷入了呆滞停机状态。

    雷御酆半天都没从打击中走出来，他原本以为做出这样的事情后，两人的关系应该是更加贴近，身心结合，成为真的情侣。可是洛依不但不知道做这种事的意义，而且还把它当作破解自己封印的方法，难道自己和他上床就只能是为了帮助他获得力量？那样的话，自己又成了什么？只是个工具而已么？

    心里非常的不甘心，不甘心自己成为了精灵的工具，不甘心只能得到精灵的身体，雷御酆的脸色越来越阴沉，牙紧紧的咬着下唇。

    洛依看着雷御酆脸色变的越来越可怕，心里也有点发毛，莫非和自己做这样的事情，也会损伤到雷御酆的身体？

    似乎也是，要雷御酆以他的灵力来为自己解封，肯定也会消耗雷御酆的灵气……自己的要求是不是有些过分了？明知道大局当前，雷御酆不能有半点懈怠……

    “不行就算了，反正时间还有的是，等这阵子忙完之后再说吧……”精灵撑起了身子，艰难的爬坐在了床铺上，伸手取了衣服，慢慢的穿了起来。

    衣服穿的倒不费事，但是那裤子一穿，却又拉动了伤口，让他瞬间刷白了脸。

    雷御酆原本的怒气和怨恨，在看见精灵痛苦不堪的神色后，却立即消失的无影无踪，取而代之的是心疼和无奈。

    跪坐在精灵的身边，雷御酆小心翼翼的抬起精灵的小腿，替他套上裤子，动作非常细致周道。

    洛依停下动作，换而端详着雷御酆的脸，那张平静的脸上也再也看不见半点阴沉，神色也变得温柔起来，让精灵稍稍松了口气，果然，自己还是比较喜欢这样的雷御酆。

    温柔稳重，强大又不嚣张……依照性格来看，雷御酆其实一点也不霸道，相处久了，也适应了他的灵气，难道自己应该选择雷御酆，而不是林君莲和雷御天？

    洛依有些动摇，选择伴侣是一件很庄重严谨的事情，一旦选择了，就不能轻易的改变，除非对对方再无半点眷恋……可是现在，自己已经习惯了雷御酆相伴左右，也习惯了他的温柔保护，如果要他离开雷御酆的话，似乎也不是那么容易了，不知道那个乌龙的婚约，还有没有解开的可能呢？

    “笃笃笃……”门外传来一阵敲门声，接着便听见九少在屋外很不满的吼叫着，“准备出发啦，你们还要赖到什么时候！”

    “马上……”雷御酆一面迎合着，一面扶着洛依站起身子，替他整理好了衣领，藏好洛依脖子上的吻痕，这才松了口气。

    洛依一直盯着雷御酆认真的脸，忽然觉得他快成自己的保姆了，便忍不住会心的一笑，啊，如果把雷御酆带回去当王妃的话，似乎也不错……

 第二部 追捕 第二十三章 突变

    欲兖城外，一栋废弃了很久的屋子里，出现了几个身影。

    林君莲挥了挥手，掸开面前的蜘蛛网，一面捂着鼻子，略带着厌恶的皱着眉，“玉少爷，八宝莲花会在这里出现么？”

    “呵呵……我想，应该会的，因为……”玉守叶站在门口，朝着里面的三人笑道，“我会把那朵莲花带回来，你们就在这里守着好了……”

    “你一个人去？”千迫扬一翘眉头，“别逞强了，就凭你一个人的话，还没进人家血门估计都没命……”

    话还没有说完，千迫扬的身体却已经飞了出去，狠狠的砸在了破旧的木质栏杆上，将栏杆砸出了好几个断口！

    “砰！”的一声，千迫扬摔在了地上，扬起一层灰土，林君莲和雷御天一起看向了面前的玉守叶，惊讶不已，不知道玉守叶为何突然对着同伴出重手。

    “千迫扬！”林君莲也顾不上问清理由，急忙将摔在地上的千迫扬扶了起来，千迫扬吐出口暗血，一面狠狠的盯着面前的玉守叶。

    玉守叶却只是淡淡的一笑，捏了捏自己的拳头，“这样你觉得我一个人，能否进入他们血门？”

    “玉守叶！你简直……”千迫扬气的吼叫，但是胸口一顿，气却堵在了嗓子眼里，只能不停的咳嗽，咳出一滩血迹。

    “千迫扬，别大声说话……”林君莲看着他吐出的那一地血，心里慌乱了起来，一边扶着千迫扬，一边替他拍着后背，顺着气。

    玉守叶盯着面前的两人，目光冰冷，好像在打量着自己的猎物！而面前忽然闪出一个身影，站在他的面前，遮住了他的视线。只能看见那纤细的身子和一张冰冷的俊颜。

    玉守叶勾起唇角，笑道：“小天天，真难得你会主动站在我的面前……”

    雷御天沉默着。只是死死的盯着面前地玉守叶。动也不动，仿佛一尊石像。

    “好吧，我劝你们还是老老实实的守在这里……”玉守叶摊了摊手，手心里散发出几道雾气。将整个屋子都包围了起来，屋子里顿时又昏暗了几分。

    “玉少爷，你到底要做什么……”林君莲抱着千迫扬，很是不解的唤道，他不明白玉守叶为什么要这么做。他们不是同伴么？

    没有等到玉守叶地回答。却猛地感觉到了身边传来阵阵杀气！林君莲睁大了双眼，朝屋子四周看去，迷雾中，视野都变得扭曲了起来，偶尔还有怪物磨牙狞笑之声……

    一道亮光闪过，几道雷从屋顶降下，如同一张大手将他们笼罩了起来，雷御天很难得地施展了法术，将他们保护好。自己却跟上了玉守叶的步伐。冲向迷雾之外。

    能阻止么？凭自己的力量……雷御天并不知道，但是不试试看又怎么知道不可以？

    迷雾中的空间是扭曲地。雷御天平稳着自己的气息，他能够看见平常人所看不见的东西，就算是这迷幻之象也难不住他，小心的躲过了各种陷阱，避开那些怪物的袭击，一直朝前，追着那人地身影，终于让他看见了一丝曙光！

    雷御天终于从屋子里钻了出来，刺眼地日光照入他的双眼里，让他感觉有点晕眩，等看清楚一切的时候，才发现玉守叶就站在自己的一旁！

    “小天天……怎么这么不听话呢？”大手掐在了雷御天的脖子上，把雷御天抵在了墙壁上，玉守叶狞笑着贴近雷御天的耳边，“太过好奇对你可不好……毕竟，我并不打算伤害你……”

    “但是……我要阻止你……”雷御天的身体微微的颤抖着，每每被这人碰触，他就感觉到恐慌，可是眼前，雷御酆不在自己身边，他们之中唯一能够和玉守叶对抗的，也只有作为雷家大少爷地自己，为了保护好弟弟和他所重视地人，就算是自不量力也必须去阻拦这家伙的野

    “阻止我？小天天，你知道我要做什么？”玉守叶倒有些好奇，稍稍松开了掐着雷御天地手，雷御天方才有了喘气的机会，斜眼看着面前的人，咬下嘴唇，手指一勾，雷电火花四溢，戳向玉守叶！

    玉守叶淡然一笑，便抓住了雷御天的手，可是那雷电的力量却似乎超过了他的想象，忽然变成了一道闪电，狠狠的劈在玉守叶的身上！

    白光一闪，玉守叶整个人就如同被大火烧过，变成了黑炭色，血肉模糊，发着烧焦的味道，可是雷御天却丝毫不敢懈怠，依旧死死的盯着面前几乎已无人形的玉守叶。

    “嘿嘿……”忽然，那应该已经断气的人却露出了一排白洁的牙齿，双眼放出了墨绿色的光芒，而被雷炎损伤的肌肤迅速的修复了起来，速度快的令人乍舌！

    雷御天并未被面前此人诡异的恢复能力吓到，好像那原本就在他的意料之中，他手里又拈出一道雷炎，准备趁着对方尚未完全恢复继续砸下！

    可是这一次，玉守叶却不再大意，雷炎尚未降下，他就忽然一闪身形，钻到了雷御天的背后，猛地砍向了雷御天的脑勺后！

    雷御天吃痛的闷哼了一声，身子便软了下去，倒在了玉守叶的身上，双眼渐渐合拢……

    玉守叶笑着抱起雷御天，一面用手指划在他冰凉的脸颊上，一面笑道：“小天天，不管怎么说，你也是这具身体原本的主人心里最惦记的人。我本来并不打算为难你，所以，你也别这么不知好歹了……”

    雷御天闭着双眼，早已失去了知觉，所以他听不见面前这位“玉守叶”所说的话。

    玉守叶见他已经没了动静，便笑着捏了把那细嫩光滑的脸蛋，雪白的脸上立即显出了一丝淡淡的粉红。

    “呵呵……”玉守叶笑了笑，俯下身子，犹豫了一下，却贴在了雷御天一双诱人的红唇上，细细品尝着那美味的甜点……

    玉家的小子，你看见了么？你喜欢的人。就让我替你好好品尝吧……心里浮现着邪恶的念头，可是下一秒，他却愣了一下。立即松开了雷御天。

    手捂住自己地心脏。那儿正慌乱不已的跳动着，就好像这具身体的主人，正在做着挣扎……

    自己是否也是被那玉家地小子搞晕了头脑？在这么关键地时刻却贪恋起人类的身体？莫非玉守叶本人的思想和心情也统统让自己继承下来了？使得自己对这么个人类产生了一丝眷恋……

    “哼！本尊不会受你蛊惑！”玉守叶站了起来，拍了拍手掌。那满是迷雾的屋子里就钻出了一个细长地黑影，恭恭敬敬的站在玉守叶的身边，弯腰行礼，“主上……”

    玉守叶嗯了一声，指着躺在地上的人。对那黑影命令道：“把他给我关起来。别放跑了！还有这屋子里的那两个，一起看着，不准放走一个！”“属下明白……”黑影老实地遵照着自己主人地命令，便上前一步，将雷御天从地上抱了起来，卷起他散乱的长发。

    玉守叶看着手下将雷御天抱走，心里却隐隐有种不悦，像是有点不喜欢别人碰触自己的东西。

    但是他按压住了这种心情，毕竟这种感觉也是原本的玉守叶所残留的一丝杂念而已。等自己完成了要做的事情。脱离这具肉身之后，就不会再为这个叫做雷御天的人动任何心思……

    眼看手下抱着雷御天进了屋子里。玉守叶叹了口气，转身离开而去……

    就在此时，欲兖城内，一家豪门宅院里，宅院主人正悠闲的捧着水壶，浇灌着空无一物的花盆，还露出了一脸担忧之色，仿佛看见了一朵正在枯萎地花朵。

    秘书和周围地众小弟都不敢吭声，自从门主从那离城回来之后，就变的很怪异，总是对着空空地大敞口花盆自言自语着什么。

    虽然大家都怀有疑惑，但没有人敢对门主问出一个字，只能守着他们的门主，陪着门主一起像是发神经一般围着空花盆。

    门主，紫焚血，一边轻轻的捧着水中那朵除了自己之外没有人能够看见的莲花，一边看着水面的波光盈盈。

    水面上，却映不出莲花的影子，只能看见自己捧着一捧空气……

    是因为莲花里的那人已经不在这里了么？紫焚血满脸愁容，自己为了这朵莲花放弃了王位，丢弃了过去的一切，奔跑了无数日月，终于从冥界那里获得了他的下落，所以转世为人一心一意的追来，却只能看见那人的空空外壳……

    究竟那人现在跑去了哪里？紫焚血回忆着自己的莲花精灵，那柔弱的身子，倔强的表情，都是他心里的痛。

    不知不觉，他却又想起了另一个人，一个这么多年唯一让自己能够记住的人类，那心缘学院的小少爷……

    最初自己靠拢他，除了自己的目的之外，却也是因为那人的神色，有些像他的飞灵……自己一再告诫自己，他是飞灵的替身，可是为何抛弃他的时候，还是把自己的心狠狠拉扯了一把呢？

    “门主！”这时候，一个小弟飞奔而来，一脸慌张的模样，气喘吁吁，“门主，大事不好！”

    “什么事？这么慌乱？”秘书立即迎上，不满的皱着眉，这小子慌慌张张，实在是太没教养！

    “有人……有人攻击我……”那小子尚且没有说完，忽然就倒在了地上，背上一道深深的伤口，鲜血流淌了一地，惊呆了一屋子的人。

    紫焚血冷冷的看向了走道，走道里，传来沉沉的脚步之声，仿佛闷闷的战鼓，敲打着每一个人的心底，惹起一丝惶恐。

    若说这院子外，也有至少上百个血门的小弟守着吧……想到这里，秘书也忍不住的咽了咽口水。

 第二部 追捕 第二十四章 妖王

    林君莲和千迫扬两人处在一片黑暗之中，周围的浓雾遮住了所有的光亮，还有可怕的声响传入他们的耳朵里，听起来很可怕。

    千迫扬的伤势有点重，但是却硬是撑着身子，而他身边的林君莲却愁眉不展，一副要哭出来的表情。

    “喂，林大少爷，我还没死，你干嘛用这种表情看着我……咳咳……”千迫扬逞强着像过去一样开着玩笑，可是，却还是忍不住的咳出血来。

    “你别说话了……”林君莲急忙扶住他虚弱的身子，担忧不已，和千迫扬从小打到大，还是第一次看见他受这么重的伤。

    “咳……”忽然，不远处，也传来了一声清咳，立即勾起了两人的注意。

    “雷少爷？你在那里？”林君莲抬起头，朝着黑雾中望去，但是却什么也看不见。

    “过去看看……”千迫扬吃力的撑起身子，在林君莲的搀扶下，朝着声音的来源走了去。

    两人慢慢挪动着身子，也小心翼翼的提防着周围，没走几步，他们就看见雷御天正趴在不远处，脸色并不好看。

    “雷少爷……”林君莲他们走到了雷御天的面前，将雷御天扶了起来。

    雷御天这时方才微微的睁开了双眼，朝着屋子的四面八方看了一圈，心里有些失落，自己还是太弱小了。所以根本无法阻止那个人……血流成河。

    紫焚血和他的一帮手下死死盯着那一步步逼近他们的男子，一个穿着风衣的男子，一个微笑着看不出任何杀意的男子……

    “哦，紫老师。好久不见了……”玉守叶走进了血门内部，下一秒就被小弟们团团的围了起来，数十把枪都瞄准了他。

    “是你？”紫焚血有些意外，玉家素以积善为德为家规，可是面前地这位玉家大少爷竟然能对人类下如此重手。他的心岂不早已变得比妖魔还残忍？

    “呵呵，紫老师，哦，不，应该说。紫焚血陛下……”玉守叶微微一笑，周围的小弟却再也按捺不住性子，咆哮着，“这小子竟然敢直呼老大的名字，兄弟们，爆废了他的脑袋！”

    一时间，数十把手枪齐发。子弹嗖嗖地打穿了玉守叶的身体。打的那身体上到处都是窟窿，血液哗哗的外流。

    “哈哈……”可是，玉守叶却还在狂笑着，笑得眼泪都快要流淌出来，笑得在场所有人心里直发毛。

    “你到底是什么人？”紫焚血皱起了眉毛，心里也明白，面前的这位，早已经不是人类。

    “呵呵，几千年不见。没想到你竟然转世成了人类。紫焚血，当年我地确不如你。可是你变成了人类的话，可还有自信从我的手中逃走？”玉守叶笑着，声音却变换了，变得更加低沉而冷酷。

    紫焚血一惊，他认得这个声音，便咬住了下唇，冷冷的盯着面前的人，“你……你是汝莘……”

    “多蒙大哥还记得……紫焚血，我有时候真的觉得你很傻，为了一只莲花精把自己搞得这么惨，你值得么？”被称为汝莘的人继续嘲笑着，身上地血却停止了流淌，子弹不停地从他的身体里吐出来，乒乒乓乓的落了一地，吓得众人朝后退了一步。

    “汝莘，值不值得不是你说了算的，像你这样的人根本无法理解！”紫焚血并不畏惧，只是护住了身后的八宝莲花，汝莘有一点说得没错，他现在只是个人类，就算再厉害，也不可能是面前的他的对手……

    汝莘，那是妖族的王地名字啊……原本妖族和魔族相依为邻，但是自从魔族割裂空间之后，就再无往来，但是紫焚血知道，当年地灵魔大战，也给妖族带来了多少损失，面前的妖王怕就是特意前来报仇雪恨地吧。====

    “哼，我是不理解……紫焚血，过去你就很狂妄，连精灵皇陛下都不放在眼里！现在的你依旧这么嚣张，就算是转世也不懂得收敛，顶着同样的面容，还顶着同样的名字，让我在众人里一眼就识破了你的身份，你是故意挑衅么……”

    汝莘压低嗓音，声调又冷了几分，让周围的人都感到心寒不已。

    “呵呵……我只是……”紫焚血却并未被他吓住，依旧淡淡的微笑道，“希望飞灵醒来后，能够一眼认出我……”

    “哈哈……哈哈哈哈……”汝莘听了紫焚血的话后，却忍不住的又一次大笑起来，笑声震天响，“太有意思了，哈哈……紫焚血……你真是……哈哈……”

    见对方笑得这么狂妄，紫焚血的脸色也阴沉了不少，冷冰冰的看着汝莘。

    汝莘笑了个痛快，眉梢朝上扬着，双眼几乎要眯成一条线，“你可知道，我为什么要把你的宝贝莲花偷出心缘学院，再让你从黑市上买走？”

    “是你！”紫焚血气的忍不住颤了下声音，原来莲花是被这小子给盗走的，如果不是自己及时补救，那八宝莲花就会被那些不懂得珍惜的人类糟蹋致死！

    “是我做的……一来，我就猜到莲花失踪后，你肯定忍不住要去找寻，这样黑锅就暂时让你先背着了……”汝莘得意的耸了耸肩膀，当局者迷，紫焚血就是太过在意他的八宝莲花了，才会给自己钻了这么个大空子，就连那林董事都以为自己会帮着他们。

    “哼！你到底有何居心？”虽然在被林君莲那么指责的时候，也有过一点失望和伤心，可是紫焚血并不在意去背什么黑锅，声名之类的不过都是身外之物，又怎么能够和自己最重要的人相提并论？

    汝莘却也猜到紫焚血不会在乎这点，便又邪魅的笑道：“二来，只有这莲花不在了，我才能知道花精灵到底跑去了哪里……”

    “你说什么！”这一回，紫焚血却再也无法按捺住心头的怒火，直接冲上去拉住了对方的衣领，高声咆哮着，“你把飞灵怎么样了？你把他怎么样了？”

    “呵呵……何必这么着急？”汝莘轻轻一点，就将紫焚血的手推开了，眼睛却飘向了紫焚血背后的那棵八宝莲花上，“失去了本体，花精灵就会被封印，灵体就会渐渐衰弱下去……你这么爱他，却连这点也不知道，还把他带到了这么远的地方……如果不是我把他带出来，不停的追逐着你们的步伐，你的飞灵早就陷入沉睡中去了，要他再次醒来，可并不简单吧？就冲这一点，你还不好好谢谢我？”

    “飞灵到底在哪里？他……他，到底有没有……”紫焚血顿时语结，失去了所有的魔力后，作为一个普通的人类，他根本没办法从那学院里找出自己的爱人，自己过于着急，过于心慌，又过于自私，竟然会犯下如此大错！

    “你放心，他现在很好，只是我还要请他帮点小忙，所以能否麻烦你把八宝莲花的本体暂时交给我呢？”汝莘笑了，难得看见紫焚血如此惊慌的模样，让他心里暗爽，八宝莲花无疑就是这个素来沉稳无懈可击的魔王最致命的缺点。

    听了汝莘的话，紫焚血立即警惕的朝后退了一步，用他的身体挡住了八宝莲花，一面低沉着嗓音朝着汝莘喝道：“休想打他的主意！”

    “呵呵，我原本并不想动手的，但是看来却不得不小小的活动一下了……紫焚血……”汝莘的脸上，浮现出一丝冰冷的杀意，院落里的气氛顿时变的紧张起来，空气像是能够凝结成冰，让所有小弟忍不住的牙齿打颤……在了血门大宅的门口。

    暗下了车，为后座上的人打开了车门，雷御酆走出轿车，抬起头打量着血门的院落。

    看起来似乎很古老，很破旧，一看只以为是个老宅院，谁会能想到这里就是全国第一黑帮的根据地呢？

    “古怪，今天门口怎么一个人都没有？”九少关上车门，朝着四周看了看，疑惑万分，便直接朝着宅院里面走了进去。

    “雷少爷，洛依大人没什么不舒服的地方了吧？”暗看向两人，精灵今天的气色很差，脸上有些烧度，双腿也在发软，一眼就知道他们昨晚做了什么。

    只是令暗有些奇怪的是，在他的眼里，精灵的性格刚烈又高傲，即便是吃错了药，和雷御酆发生了那种关系，也不会今天还能这么心平气和的靠着雷御酆，原本自己还以为他们会因此而冷战很久呢……

    “啊！”一声惨叫打断了暗的思绪，三人都一愣，便急忙走进了血门的大宅里。

    一入大宅，就被那满地的尸体和血液给震慑住了，九少也瘫软的坐在了地上，不停的发着抖，嘴里口齿不清，“哥……哥……这……”

    “门主……”暗咬了咬牙，便直接朝着里面的屋子里冲了过去，心里不停的告诫着自己，门主是不可能出事的，门主是最厉害的男人……

    “洛依……”雷御酆拉住了精灵的手，朝着屋内丢了个眼色。

    “快去看看！”洛依明白，也知道事情的古怪，这种时候杀入血门的人，莫非也是为了那八宝莲花而来？如果是的话，那他们可就又多了个敌人，一个尚未谋面的敌人……

网友上传章节 第二十五章 飞狐

    三人一走入宅门，就被满地的腥红震惊住了！

    尸体横七竖八的躺了一地，地面就像是涂抹上了一层红色的油漆，到处都是血色。

    九少靠在墙边，满脸冷汗，虽然他也算是血门的中层干部，多多少少也见识过各种暴力血腥的场面，但是面前的这一幕，却让他心惊胆寒，身子发虚。

    那些尸体或者说是肉块，根本都分辨不出他们的主人是谁，只是错乱的交叠着，残骸，断肢，满地都是，像是被什么怪物撕成了碎片！

    暗忍不住皱起眉头，脚步变得迅速，朝着屋内跑去，洛依和雷御酆见状，紧随其身后，一路小跑，终于通过长长的走道，进入了后院之中。

    后院里，景色也不见得比前面好，到处都是血流成河，散发着难闻的腥味。

    “咳……”暗脚下一人，气息奄奄，抓住了他的裤脚，暗急忙将那人扶了起来，才发现是一直跟随着门主的高秘书。

    “高秘书！到底发生了什么！”暗摇晃着高秘书的肩膀，高秘书的眼镜片已经变成了破碎的玻璃渣，只留下一副扭曲的眼镜架，他满脸的血污，鼻血直流，像是受到了剧烈的撞击！

    “咳……门主……被那个……咳咳……咳咳……那个穿风衣……咳……的家伙带走……了……”高秘书气若悬丝，断断续续的说着，忽然，他却一把拉住了暗的衣领。直逼着暗，“你……拜托你了……把门主给……找回来……”

    “快别说话了！”暗急忙将高秘书平放在了地上，套出手机。拨打着急救电话。

    “把门主……”高秘书依旧拉着他的胳膊，交代着，气也渐渐弱了下去，最后闭上了双眼。

    “高秘书！”暗丢下手机，不停地摇晃着高秘书的身体，可是那人却已经停止了呼吸，只留下了穿风衣的男子这么一点点地讯息，让暗有些不知所措。

    穿风衣的男子……会是什么人做的？竟然能够将整个血门总部连根拔起，拔得鲜血淋漓？可是门外那些被撕碎的尸体。看起来根本不是普通人能够做到的……

    洛依的一双眼在院落里搜寻了很久，可是却并没有看见八宝莲花的踪影，就连莲花自身带着的淡淡灵气也消失的无影无踪，让他失望不已。

    原本以为他们能够顺利地找回莲花救林君莲。可是却半途杀出个诡异的家伙，将莲花先行夺走了！没有了莲花，林君莲岂不是会……消失？这怎么可以！

    洛依咬紧了牙关，捏紧了拳头，身体一晃，差点摔倒，幸好雷御酆眼疾手快，一把拉住了他的胳膊，才使得他没有狼狈的栽下去。

    洛依缓了缓气息，心头涌上苦闷。如果自己地力量没有被封印的话。或许就能够更快的找到八宝莲花的下落，那个人也不会因此而受苦……

    雷御酆望着满园惨状，心中却非常不平静，隐隐有种不好的预感，穿风衣的男子……

    在他的印象中，有一个人，始终喜欢穿着风衣，而那个人的灵兽却也是有着尖利的爪牙，足以将人类撕碎……只是。作为术士家族。用自己的力量夺取人命是犯了大忌地，这一点。玉守叶不可能不清楚吧？应该不会是那小子……但是，除了他们，又还有什么人会对那棵根本看不见地八宝莲花出手？

    在他们犹豫不决的时候，面前却忽然出现了一道亮光，刺得众人睁不开双眼。

    忽然，地面上竟然出现了一个巨大的魔法阵，不停的转动着。

    阵内渐渐浮现出一个人影，穿着白衣，从那阵法之中钻了出来，当他抬起头的时候，洛依方才发觉，对方竟然戴着一面狐狸面具……

    “师父……”一旁的雷御酆却开了口，双眼睁大，不敢相信的看向面前的白衣人，这就是一直在暗中教导着自己的师父啊！

    “师父？他？”洛依满心疑惑，面前这位白衣者看起来很是瘦弱，难道是真人不露相，他地实力还在雷御酆之上？可是为什么这个人地身上，却暗藏着魔族的气息呢？又像是人类，又像是魔族，竟然连一向对魔族挑剔地洛依都分不清楚面前站着的究竟是人还是魔！

    “酆儿？你……怎么在这里？”白衣人开了口，似乎见到雷御酆让他觉得有些惊讶，只是下一秒，当他也看清凶杀现场之后，所有的神色变得凝重起来。

    “你到底是什么人？”洛依此时却很是警惕的看着面前的白衣人，在没弄清楚这人的来历之前，他还是不能放下心来，就算那人是雷御酆的师父又如何？

    “洛依！不得对我师父无礼……”雷御酆怕自己的精灵得罪了师父，立即出言阻止，可是精灵却还是死死的，直直的盯着面前的白衣人不放，对于魔族充满了恨意的精灵皇子，又怎么会在感受到魔族气息之时放松警惕？

    “在下玉飞狐……”玉飞狐解开了自己的面具带子，摘下了那张狐狸面具，面具下，竟然是一张超尘脱俗的脸，清秀，美丽……

    但是就算是拥有如此完美的容貌，洛依也不会对他有任何好感，只源于他身上散播开来的魔气。

    “你是人还是魔？”洛依握紧了拳头，全神戒备着，若那人真的是魔，他便会不顾一切的冲上去和那人厮杀一番。

    玉飞狐仔细打量着面前的精灵，见他容貌俊美，长相出众，便能猜测到对方的身份，精灵族素来与魔族不合，这一点自己也很清楚。

    “这位一定是精灵族第一皇子洛依殿下了吧？”没有回答洛依的问题。玉飞狐却直接点明了洛依的身份，吓得洛依一身冷汗，微微颤声问道：“你……你怎么……知道？”

    “洛依殿下。我虽然是人类，不过却在魔界生活了多年，最近从灵界传来了这么条令人惊讶地消息，说第一皇子洛依殿下潜逃在外……”玉飞狐趁机打量了一下面前的精灵，这位洛依殿下是灵界出名的诡计多端骁勇善战，魔族对他恨之入骨，就连现任魔王紫昊炎也对他另眼相看。

    但现在看来，这位传说中地夜王却也是个直性格的可爱家伙，竟然还和雷御酆定下了契约。成了搭档……如此一来，雷御酆岂不是如虎添翼？玉家又怎么会是他的对手？更何况玉家已经……

    “我还是来迟了一步……”一想到玉家，玉飞狐不由叹了口气，显得满腹心事。“没想到对方行动这么快，我方才发觉到他的气息，他就已经将这里……”

    “师父，你知道是什么人做的？”雷御酆捕捉到了讯息，立即上前一步问道，玉飞狐沉默了片刻后，方才回答道：“酆儿，你可知道，落天城的玉家被满门血洗了？”

    “什么？”雷御酆当场如同被天雷砸中，惊愕万分的定在了原地。怀疑着自己的耳朵是不是出了问题。

    “我们玉家……其实已经不复存在了……”玉飞狐的目光黯淡了不少。虽然自己和玉家已经没有多少联系，但毕竟自己也是出身于玉家地人，玉家的那些小辈们，也都是疼爱自己的兄长的后代，一夕之间被人屠杀，怎能不叫他心寒？如果不能为玉家讨回公道，他以后如何面对已故地兄长？

    “是什么人做的？血门莫非也是他们所为？”雷御酆咬牙切齿，在他不知不觉的时候，世界竟然颠覆的这么快。昔日令人望尘莫及的玉家和血门。却纷纷遭到灭门的下场，那他们雷家会不会也……

    “酆儿。你可有见过玉守叶这个人？”玉飞狐转而一问，目光却变得冰冷，让雷御酆心中颠了颠，不安的心情更加弥现出来，连他的话音，也变得断断续续，“难道……是……”

    “我怀疑那个玉守叶很有可能已经不是你所认识的玉守叶了……酆儿，你见过他的话，有没有发现他有什么不对劲地地方么？”玉飞狐皱着眉，玉家被血洗，唯一幸存地只有前往心缘学院的大少爷，只是这位大少爷疑点颇多，为什么自己能够从他的房间里感受出一股强烈的邪恶妖气？

    雷御酆细细思索着，却并未觉得玉守叶有什么不妥，那人不还是和往常一样嬉笑着和自己开着玩笑？

    雷御酆没察觉到玉守叶的变化，但是洛依却忽然插了话，“我就觉得那个人身上的灵气诡异！很杂，一点都不纯，像是混杂了妖族的气息！”

    “妖族？”玉飞狐一顿，想了想，忽然轻轻叹了口气，“看来，和我所想差不多，恐怕真的玉守叶早已遇难了吧……被这妖族顶替了身份……”

    “可是，他的风狼不还是……”雷御酆记起了玉守叶身边地灵兽，灵兽总不会认错主人吧？

    “那又如何？风狼连我地话都还听呢！”洛依一扬眉毛，带着点神气，“只要等级比风狼高，风狼也不得不服从吧？”

    “没错，洛依殿下的话不错，风狼本来就是灵界地高级灵兽，而这妖族竟然等级还在风狼之上，他的来头可不小……”玉飞狐皱起了秀气的眉，浓浓的忧虑浮上心头。

    “那……糟糕……”雷御酆咬紧了牙关，冷汗夹背，双手捏紧了拳头，忽然狠狠一拳砸在了一旁的门板上，吓了周围众人一跳。

    玉守叶如果真的是一只妖魔的话，那在他手上的大哥和林君莲他们岂不是……危险！

网友上传章节 第二十六章 御天

    破旧废弃的房屋里，雷御天终于清醒了过来，小心翼翼的沿着屋子边走了一圈，可是却始终碰触不到墙壁。

    或许可以找个突破口，用自己的灵力冲刺一下？雷御天闭上了双眼，仔细感觉周围的灵气波动变化，想要找一个薄弱点下手……

    但是，周围的灵气流动平稳，并没有太大的波动，让雷御天忍不住皱起了眉头。

    就在他为此而犯难的时候，却听见了推门的声音，三人立即警觉的看向声源处，那儿应该就是出口。

    “嘿嘿……久等了……”忽然，黑雾散开了一小片，打乱了屋里的灵气流动，一股股灵气向着进来那人身边涌了过去。

    雷御天捕捉到这一丝微弱的变化，不动声色的朝着灵气相反方向摸索了过去。

    黑暗之中，渐渐走出一人，穿着一身黑色风衣，表情还和往常一样温和，但是却让人从他的身上感觉到了阵阵寒意。

    “林少爷，我可是帮你把八宝莲花搞到手了哦，你该怎么谢我？”玉守叶浅浅笑道，手里却忽然光芒一闪，亮出了那朵绽放着八种色泽的莲花来。

    “真的是……”林君莲不敢相信的伸出手，双眸变得透亮，但当他想要走上前去的时候，却冷不防被一旁的千迫扬拉住了胳膊。

    千迫扬冷眼看着面前地玉守叶。“你不是说你看不见那朵莲花，根本不知道那朵莲花的事情么？你又是怎么知道莲花的下落的？”

    千迫扬的一句话，也令林君莲顿时警觉了起来，下意识的朝后挪了下身子，满怀戒备地看着玉守叶，“是啊……你……你怎么……难道……是你……”

    难道自己从一开始就想错了？难道当时偷去八宝莲花的不是老师？这位玉少爷竟然能看见能碰触到八宝莲花。那他不也有嫌疑么？为什么自己第一怀疑的就是紫老师呢？但如果真的是玉少爷做地，他的目的又是什么？为什么还要把他们带到这么遥远地欲兖来？

    “呵呵……的确是我摘了这朵莲花，不过我的目的却并不单单是这朵莲花而已……”玉守叶收回了莲花，双眼眯成了一条缝。凭借着八宝莲花他还找到面前这位莲花精灵地化身，得到了完整的八宝莲花后，自己地大仇也就可以一点点的向那些忽然都失踪了的混蛋们讨要回来了。

    “为什么？玉少爷。你为什么要这么做？”林君莲鼓足了勇气迎上玉守叶的双眼，因为这个人，自己竟然去怀疑了紫老师，紫老师一定也会很伤心吧？会么？那个人会因为自己而生气伤心么？

    “管他为了什么……混蛋。你快放了我们出去！”千迫扬忽然转而冲到了林君莲的身前，挡在了他的面前。握紧了拳头，用尽自己所有的力气狠狠的砸向玉守叶的脸。

    玉守叶微微一笑，大手包住了千迫扬地火拳，邪恶地妖气瞬间吞没了千迫扬的火焰，缠绕在了千迫扬地身上，逼得千迫扬脸色惨白。

    “终于找到……你了！”这时，一个沙哑的声音从地下钻了出来，没等众人反应，地面就开始震动。似乎有股力量将要从地下喷涌出来！

    “咔嚓！”一声。地面开裂，一道黑影迅速从地下钻出。狠狠扑向玉守叶，咬住了他的胳膊，白色尖牙在黑暗之中发着阴冷的光。

    玉守叶的手臂被那黑影生生咬断，千迫扬也摔在了地上，被妖气腐蚀了身体后，他连呼吸也变得薄弱。

    “自不量力……”玉守叶一皱眉，体内散发出一道墨绿色的光芒，将那黑影震开，又抬脚一踢，千迫扬就飞了出去，直接摔落在雷御天的面前。

    雷御天低头一看，发觉千迫扬脸色异常，急忙探向他的鼻息，竟是气若悬丝！

    “玉守叶，你疯了！”林君莲终于忍不住的开口大骂，就算玉守叶一直跟着他们的目的是那多八色的莲花，但是大家毕竟也算是共患难那么久了，他为什么能够这么轻松的将昔日同伴处于死地，一而再再而三伤害千迫扬手中灵气涌泄而出，林君莲念动着召唤的魔法，一面冷冷的看着玉守叶。.

    “哼……你害死了那位大人，我要替那位大人……哼……”黑影也落在了地面上，让众人看清他的真面目，竟是一只巨大的穿山甲……

    “主人……”黑雾中，发出了沙哑的嘶吼声，像是野兽在磨牙。

    “呵呵……不用你们插手……”玉守叶依旧淡笑着，断了的手臂却又重新长出，速度惊人，一会儿的功夫，手臂完好如初，看的人头皮发麻。

    “我会让他们领教到，什么叫做差距……”玉守叶的笑，像是武器，声声撕开黑雾，却带来了更加浓稠的黑暗和绝望。

    穿山甲和林君莲同仇敌忾，法术一起向玉守叶攻击而已，玉守叶并不闪躲，只是当他们的法术触及到他面前的时候，他的体表却散出墨色灵气，形成一道屏障，把他们的攻击都挡在了外围。

    狂轰乱炸了片刻，林君莲逐渐感到了吃力，可是那人却纹丝未动，只是冷笑着看着他们。

    冷汗从额头上流淌了下去，林君莲的脑海里却只有紫老师的身影，那个人……那个人似乎也慢慢的远去了……

    玉守叶的墨绿色屏障始终抵挡着面前一人一魔的攻击，最后，他伸出了手，先是冲着穿山甲报以一笑，“不好意思。虽然不知道你是谁……但是，请你去死吧……”

    手掌中喷发出一道白色光芒，直接冲撞在了穿山甲地身上，穿山甲立即发出了嘶鸣，跌落在地，身上冒着白色烟气。过去被雷御酆和洛依伤到的地方又一次的受到了重创。

    “接下来……”玉守叶又看向了林君莲，林君莲打了个寒战，也再也没什么力气去攻击玉守叶，只能颤颤的看向面前这个自己永远也无法打败的男人。

    “无论是过去的你。还是现在地你，都无法战胜我的……”玉守叶刚要迈出一步，一道天雷就从天而降。狠狠的砸在了他的屏障上。

    原本那结实地屏障，却在雷炎的攻击下，发出了轻微的咔嚓声响，之后从上到下劈出一道裂痕。

    “哦？”玉守叶似乎有些意外。抬起头看向了不远处了雷御天，雷御天一脸平静。手心里白光还在闪烁着。

    “小天天，莫非你吃醋了么？”玉守叶调笑道，大手一挥，林君莲就被他抓在了手心里，反剪着胳膊。

    “放开我！”林君莲高声吼道，使劲儿挣脱，却无法从那只有力地手中逃脱。

    “死狐狸……我今日就和你拼命了，为青栖大人报仇……”穿山甲颤巍巍的站立了起来，双眼里喷射着仇恨的火焰。嘴里吐着白色的烟气。

    “原来是你……”玉守叶地眼眸暗淡了一些。在听见了青栖的名字后，他刚刚狩猎般地心情却一下子化为乌有。原本脸上的假笑竟然也被收敛了起来，只剩下阴冷，“你滚吧，我暂时还不想杀你……”

    “不，我要替青栖大人……”穿山甲哪里肯放过玉守叶，正准备再次向那人冲过去的时候，却被雷御天阻止了下来。

    雷御天站在了穿山甲的面前，朝着他默默的摇了摇头，眼眸里却浮现出担忧之色。

    “你……”穿山甲抬起头，望着面前的雷御天，总有种颇为熟悉的感觉。

    雷御天低下身，跪在了穿山甲的面前，摸着穿山甲的伤口，一面低声在穿山甲地耳边说了些什么。

    “可是……”穿山甲瞪圆了双眼，气愤不已地冲着玉守叶咬牙切齿，恨不能将对方碎尸万段。

    “实力悬殊太大……”雷御天轻叹了一声，又重新站了起来，面对着玉守叶，脸上依旧很平静，即使面对着死亡的恐怖。

    “小天天，你该不会想和我动手吧？”玉守叶一面死死抓牢着林君莲，一面冲着雷御天冷冷地笑道。

    “动手吧……”雷御天一抿嘴唇，手心里便闪出了白色的光芒，将黑暗的屋子里照的亮堂起来。玉守叶不敢大意，方才雷御天的一道天雷便将自己的屏障打出了裂痕，可见雷家的攻击力的确不容小觑，但是，自己方才却也还没动真格呢……

    “其实，我真舍不得伤害你呢，小天天……是你自找苦吃！”玉守叶冷下脸色，沉下声音，体内喷射出一道道墨绿色的气焰，直接冲向了雷御天。

    “就现在！”雷御天忽然一转身，手中的雷却朝着背后攻击了过去！

    “轰！”的一声，屋子顿时一颤，打下不少朽木灰尘，那白色的雷炎硬是冲破了黑色的雾气，直接将屋子的墙壁打穿，让外面的光透了进来！

    穿山甲一跃而起，叼起地上的千迫扬，按照雷御天的指令，迅速从那洞穴里钻了出去，逃到外围，一面逃，一面回头来看着尚且未能脱身的雷御天，心里懊恼不已，自己还是太弱了，被那只狐狸打的毫无招架之力！最后，还要多亏这个人类相救……

    玉守叶没料到雷御天能够在这么短的时间里找到破口，心里恼火，几道墨绿色的气焰直接扑向雷御天，将那人全身都捆绑起来，勒的死死。

    “雷少爷……”林君莲继续扭动着身子，想要冲向雷御天，可是腹部忽然传来一阵闷痛，挨了玉守叶一拳，他便两眼发黑，软下了身子。

    “哼……”见林君莲晕倒，玉守叶这才放开了他，任由他虚弱无力的倒在了地上。

    “主人！”黑雾慢慢散去，屋子里显出了几个长相古怪的妖物，在得到玉守叶的眼神后，他们便立即从那洞口消失，展开追逐。

    等众妖撤离之后，玉守叶，不，应该说是妖王汝莘这才走到了被自己妖气团团缠绕住的雷御天身边，沉默了片刻后，却硬是叹了口气……

    “小天天，你这又是何苦……”

网友上传章节 第二十七章 飞灵

    冰冷的山洞里，灯光幽暗，也只能照亮巴掌块大的范围，其余的一切都淹没在黑暗之中。

    男人的双手被牢牢的定在岩壁上，身上的衣服破烂，遮不住那暗藏着的道道血痕，长发散乱垂在胸前，男人低着头，像是已经死去多时。

    山洞里，传来了阵阵脚步声，被囚禁的男人这才猛地抬起头，一双鹰眼透彻出阵阵杀气，像是要告诉来者，自己绝对不会这么简单的死去。

    “哟，紫焚血，还是这么有精神？”站在紫焚血面前的人已经脱去了人类的伪装，一双墨绿色的眼眸，一头墨绿色的长发垂至腰间，邪魅的浅笑令那人看上去多了几分神秘感。

    “汝莘！你把飞灵怎么了？”看见汝莘之后，紫焚血立即站起身，不顾手腕上的铁环拉扯的痛，只是恨不得扑上前去狠狠撕咬对方那张欠扁的脸，看看那人玩世不恭的面容下，暗藏着怎样的居心。

    “飞灵么？呵呵，我可是好心好意带他来和你团聚了……”汝莘大袖一挥，袖子里就像是暗藏着一个秘密的空间，从袖口中望去，好似一个黑色的无底洞，而一瞬间的功夫，林君莲就落在了汝莘和紫焚血的面前。

    “林……你在开什么玩笑？”紫焚血低头一眼就看出了地上晕厥之人的身份，心里的惊愕却远远超过了对汝莘的怀疑，真的会是林君莲？林君莲真的就是飞灵？

    但是他不愿意承认，不愿意接受这个事实，自己最为牵挂的人，竟然就是自己狠狠抛开了的那个他……

    “我在开玩笑？那么这个总不会开玩笑了吧……”汝莘仿佛猜到紫焚血会有这样的反应，眼里多为不屑，手掌一翻，如同变戏法似的。那朵从紫焚血手中抢夺下来地莲花就静静的在他们面前绽放着，绽放，却毫无生气……

    汝莘低下身子。轻轻的将那莲花放在了林君莲地身上，一手抚摸着林君莲的额头，口中默默念着什么咒语，那莲花也渐渐的消失在了空气中，化作一道彩色烟雾，完全沉浸于林君莲的身体里去了。

    “嗯……”林君莲的口中传来了一阵轻微的呻吟，皱着眉头，像是做了一场噩梦，他的额头上渐渐的发射出了彩色的光芒，光芒将整个山洞照的通亮。

    “飞灵……”紫焚血再也无法否认什么。事实上，自己在离开心缘学院地这么些日子里，每每想起林君莲，都会忍不住的产生一种，如果林君莲就是飞灵的想法……

    可是他以为这一切是不可能的，作为妖精的飞灵怎么会和自己一样成为一个普通的人类呢？他也不能接受这个可能，自己竟然利用了自己最在意的飞灵，目的，却只是为了能够找到飞灵……

    多么的可笑，多么的荒谬！

    “嗯……”少年地眼动了动。接着就缓缓的睁开了，眼眸里闪过了八种色泽，最后才恢复成平日的乌色，也是这时。他才看清了面前模样狼狈的紫焚血，双眼便睁大了许多。

    “老师……”不顾自己身体地酸痛。林君莲立即扑上了前去，心痛的拉扯着紫焚血手腕上地铁环，一面怒气腾腾的回头看向汝莘。

    “混蛋，你到底是什么人？快放开紫老师！”

    明知道自己只是徒劳，少年还是咬牙启齿，恶狠狠瞪着汝莘，像是一只竖起了全身刺的刺

    “我的名字叫做汝莘，是妖族的王……”汝莘身形一闪，紫焚血立即开口呼出。“小

    但是那铁环却死死的卡住了他的双手。让他无法将面前的少年揽入自己的羽翼之下保护起来，却只能眼睁睁地看着对方将林君莲从自己地身边抓走。@@这样的痛令他有些后悔放弃了作为魔族地力量。

    如果他还是过去那个紫焚血的话，又怎么会畏惧汝莘？

    但是那一切都是为了再次找到飞灵所付出的代价，也是为了自己过去为祸人间所犯的罪孽而付出的代价，为了能够在这一世与自己心爱之人重逢，他用一身的魔力和冥王做了交易，结果现在却连保护那人的力量也没有……

    林君莲还在汝莘的怀里挣扎着，汝莘垂眼看着怀里的少年，便又冲着紫焚血笑道：“没想到他还是没恢复记忆……不过，这也在我的意料之中……”

    伸手一划，紫焚血的身上便又多出了一道血痕，热血喷溅了出来，洒落在地上。

    “老师……”林君莲痛恨着自己的无能，竟然能这么简单的就被汝莘一手制服，还当着他的面伤害了紫老师，自己为什么就不能拥有足以保护重视之人的力量？为什么……

    少年睁大了双眼，眼里波光盈盈，似乎回忆起了什么，汝莘笑了笑，便又下手一道，紫焚血却硬是不愿痛呼，咬着牙忍受着身上传来的痛楚。

    “不……”林君莲慌乱了，看着紫焚血身上满是伤口，鲜血不停的向外流淌，他的心也纠葛在了一起，隐隐作痛。

    更痛的是头脑，似乎有什么人在他的脑海里奋力疾呼着，要自己去救救紫老师，但是自己真的有那份力量去挽救老师么？

    “小飞灵，如果你再不醒来的话……你的魔王大人可能会死哦……”汝莘低声笑道，随手又在紫焚血的身上添加了一道伤

    林君莲一看见紫焚血身上越来越多的伤口，心就越发的痛苦，几乎要窒息过去，脸色也变得惨白。紫焚血一面忍住了身上的伤痛，一面抬起头，目光依旧冷澈，带着浓浓的恨意，“别逼他！”

    面对着紫焚血的仇恨，汝莘却笑了起来，“怎么？你也会恨么？你在背叛那位大人的时候，可有考虑过今天你会尝受到这些痛苦？”

    “那位大人是个疯子！”紫焚血竭力嘶吼着，嗓音也变得沙哑，“你跟他一样是疯子！”

    汝莘冷下了脸，手指弹出几道劲风，猛烈的撞击在紫焚血的腹部胸前，逼得那人吐出几口暗血，再也无法出声诋骂。

    “不……别……求你，别这样……”看着紫焚血的脸色越来越差，林君莲抓住了汝莘的胳膊，苦苦哀求着，“求你不要这样伤害……伤害……”

    伤害谁？林君莲微微一愣，脑海里的意识也变得模糊起来，但却有一道紫色的身影逐渐变得清晰，那俊秀的面容正是面前被绑束住的男子……

    “魔王……陛下……”红润的嘴唇颤动着，慢慢吐出了这么几个字，之后林君莲松开了汝莘，整个人变得低沉下去，身体也稍稍晃动了一下。

    “呵呵，终于想起来了么？”汝莘抬手捏住了林君莲尖削的下巴，让他抬起头来，少年的眼眸里闪现着不同的色泽，但却显得很迷惘。

    “飞灵……”紫焚血痛苦不堪的张了张嘴，声音却卡在了嗓子眼中，憋着发不出去，面前的那个少年，却真的是他的飞灵……自己伤害过飞灵无数次，但那人却始终包容着自己的任性，直到最后，直到现在……

    “老师……”林君莲的脑海里像是有什么要涌现上来，但是却硬是被堵在了记忆的门外，似乎身体本身并不希望他回忆起所有的事情，仿佛那些事会让自己更加的难过。

    “呵呵，紫焚血，看来你的小情人并不想回忆起你来呢……你可真是罪孽深重！”汝莘略带讥讽，又半含着同情，却遭到紫焚血一记满是仇恨的目光，像是要将他活剐。

    “算了，记忆什么对于我而言并不重要，我要的只是八宝莲花的力量……林少爷，如果你不想你最喜欢的紫焚血紫老师再受到什么创伤的话，就必须替我做几件事，明白了么？”汝莘轻轻的抚摸着少年的头顶，林君莲半含着泪光点着头，“那你……一定要遵守诺言……”

    “别答应他！不要相信他！”紫焚血用尽了全力，铁环发出了响声，像是要被挣断一样。

    “老师……”林君莲的泪水沿着脸颊流淌下来，可是自己太弱，根本不是面前这妖王汝莘的对手，也只能抱着侥幸的心理，相信汝莘会如他所说的一般放过紫焚血。

    这是唯一可以拯救紫焚血的方法，这是林君莲唯一能够做到的了……虽然他并不明白，如此弱小的自己，能为汝莘做到什么。

    “呵呵，小飞灵果然有情有义，不枉费紫焚血大哥的一番栽培啊，哈哈，你放心，我也不是出尔反尔的人，也不会为难你做什么困难的事情，只希望你帮助我找到几个人就可以……既然如此，我去做下准备，你们就趁这会儿功夫好好聚聚吧，呵呵……”汝莘一面笑道，一面却朝着洞外退了出去。

    当他走到洞口的时候，却又转过了身子，冷冷的看了一眼洞里的两人，“只是，你们千万不要以为可以逃走，我已经在这里附近都布好了结界，到时候若是误伤了两位，可不要怪我的手下下手无情啊……对不对，紫焚血大哥？”

    “混蛋！”紫焚血吐了口血，身体的伤让他几乎要晕厥，他只能咬着下唇逼着自己清醒，不然……

    汝莘猖狂大笑，随风而去，不多久就消失在了洞口。

    洞穴中，终于只剩下林君莲和紫焚血两个人……

网友上传章节 第二十八章 动情

    汝莘走出了山洞，回头看看那昏暗的洞穴，嘴角勾起一记笑容。

    紫焚血，终于让你尝到痛苦了……等一会儿，会让你更痛！

    心情大好，汝莘放声大笑，自己多年的野心，目的却也只是为了向当年犯下滔天罪行的那几个人报仇而已，而这紫焚血便是首当其冲的始作俑者，他如何能这么简单的饶过紫焚血呢？

    “你们好好守着，不得有半点差错！”命令手下们看守住了洞穴，汝莘又钻入了洞穴前方不远处的另一个深邃的洞穴之中，那儿正筹划着某个仪式……

    长相古怪的妖族聚集在洞穴之中，在洞穴四方布下了结界，洞穴中间，是一片空地，空地四周围绕着绳索，阻止他人随意进

    “还有多久能好？”汝莘问向旁边的手下，那妖怪立即恭敬的回答道：“回主上，半个小时……”

    “好，尽快！”汝莘点了点头，半个小时，对于他而言不过是一瞬间，但也足以让紫焚血那两人好好的感激自己一番了，至少自己还给了他们半个小时的时间来做最后的告别，或者说，是永别……

    洞穴里传来了一阵铁锁链的声音，汝莘抬起头看向自己的右手方，对上一双淡然的眼眸，让他不由一笑，倒还忘记这里还有这么一个有趣的玩物了。

    抬脚向前走去，直直的走到了雷御天地身边。汝莘上下打量着被铁锁链高高吊起的楚州第一美人，露出一抹邪恶的笑容，“小天天，现在的你也很有味道呢……”

    雷御天的双手被吊在半空中，胳膊拉的直直，现在酸痛的厉害，脚踝处绑着一颗铁球，让他几乎无法动弹，只能这么吊着。看着面前的人朝着自己伸出了魔爪。

    “别碰我！”当汝莘冰凉的手抚摸在他地脸颊上时，雷御天难得的表现出了抵抗的情绪，撇过头，却露出了细长雪白的颈子。

    汝莘呵呵一笑，却更是走近了一步。直接贴在了雷御天的身上，手也顺着脸颊顺着脖子抚摸在了他地胸前，如同挑逗似得转了一圈，嘴唇贴在雷御天的耳边低吟着，“小天天。和我作对没什么好下场的……你姑且算我看得上眼的人类，所以我才能留你性命，不要再惹怒我了……我不想对你做出什么太残忍的事情来，你应该明白吧……”

    “你放手……”雷御天咬着下唇，浑身再次地因为恐惧而颤抖了起来，只要被这人碰触，心脏就会纠葛的痛，全身战栗发抖，害怕还像过去那样。被人撕碎……

    见到雷御天因为害怕自己的碰触而颤抖，汝莘却并不开心。虽然他非常享受别人害怕自己的模样，可是自己却并不希望雷御天也和那些懦弱的人一样，一样畏惧自己，一样避开自己……

    一把捏住了对方的下巴，逼得他转过头来，随后汝莘忍不住的咬在了那双柔软的唇瓣上，双眼一直盯着雷御天，见到雷御天露出诧异之色而微微睁大双眼的时候，汝莘又何尝不感到惊讶？

    没想到。再脱去了玉守叶那么个外壳之后。自己地心还是受到了蛊惑，竟然会对面前这个人类产生了兴趣。

    但是。自己绝对不会变得和紫焚血一样！紫焚血为了他的飞灵放弃了一切，汝莘知道自己做不到，因为自己地身上背负了太沉的包袱和仇恨。

    一吻之后，汝莘狠狠的推开了雷御天的身体，暗自懊恼着自己竟然在这么重要的时候，对着一个人类动了心。

    雷御天却出奇的平静，没有半点声响，让汝莘觉得很是纳闷，再次抬眼，却发现对方的脸上也是一脸的茫然，好像自己刚才的行为也在对方地意料之外。

    “呵呵小天天，本尊正缺个暖床地，等这事情一结束，不如你就跟着本尊一起回去妖界，本尊保证你衣食无忧，比你在人间所享受的生活更好，怎么样？”汝莘说着轻薄地言辞，原以为对方会如同一般大家少爷一样，忍受不住自己的言语顶撞而破口大骂，可是雷御天却依旧很平静，不如说是更加茫然的看着自己，许久，方才微微张了张嘴，“为什么……”

    汝莘被问住了，一面也在思索着雷御天特立独行的思维方式，这种情况下，他不应该满脸通红的冲着自己怒骂，“混蛋，变态！”之类么？

    他选择的人类，果然是独特的……想到这里，汝莘却笑了，心里更是有了一股想把雷御天带走的冲动，但是，一切都要等所有的戏码完全谢幕……

    上前拍了拍雷御天的屁股，雷御天只是带着慌张的神色避让着，但是他能活动的范围实在过小，转来转去却只能将自己转入了汝莘的手臂范围之内。

    汝莘干脆一把抱住了面前瘦弱的身体，嘿嘿一笑，“真是让人越发喜欢了，不管什么理由，总之，本尊看中你了，你也只能跟着本尊走！”

    能让他妖王看中的，还真没有多少……印象中，除了当年异物之森的青栖之外，又有谁能入得了他汝莘的眼呢？妖族王妃的空位一直没有人能够填上，汝莘自己却也并不在意，美色之类并不是他所喜好的，他的目标永远都只有一个……

    只是面前这个人类，却意外的遭人喜欢，那冷漠的态度，那特别的思维，还有让自己一直耿耿于怀的，便是那人对自己的恐惧。

    唯独他，汝莘不希望他害怕自己，所以对付雷御天的时候也并未如同对待千迫扬那样狠下杀手，尽管雷御天比千迫扬更有危险性……

    “那。你放了他们吧……”雷御天垂下眼帘，也不再动弹，任由汝莘对自己上下其手。

    可是这样的妥协，却并非汝莘所欺盼地，不说心头大仇不可能因为雷御天一人而消解，就连雷御天这样把自己当做交易品的态度也让汝莘非常不悦。

    他以为是在和自己做什么交易么？一想到这里，汝莘的脸色也阴沉了不少，松开了雷御天，冷冷的说道：“不可能……凭你还不足本尊放弃仇恨……”

    “汝莘。你听我……”雷御天心一急，刚刚开口，身边就刮起了一阵剧烈的风，让他无法睁开双眼无法说话。

    风停后，汝莘却已经站立在了离雷御天很远的地方。冷眼向他看来，低沉的嗓音穿透了周围压抑的氛围，传入雷御天的耳朵里，“本尊地名号，又岂是你们这些蝼蚁之辈所能喊的？雷御天。本尊警告你，不要以为本尊对你有点意思就得意忘形！”

    雷御天刚想反驳，却发现那人已经消失于自己的眼前，不知去向……

    他不该这么执着于过去啊……雷御天咬了咬牙，猛地一拽，想要拉断自己上方的绳索，可是换来的，也只有手腕上地剧痛。飞狐和雷御酆等人也在四处查探着汝莘和紫焚血的下落。

    暗和九少兄弟俩调回了散布在欲兖城里的各方血门势力，众兄弟对本部遭袭门主失踪一事感到不可思议。会有什么人，比门主还强么？

    “照你们的话来说，心缘学院的紫焚血紫老师，其实就是血门地门主？”雷御酆从众人的话中推测出这条消息，心生疑惑，如果当时真的是紫焚血偷走了八宝莲花，他还会大动干戈的在离城将那朵莲花用高价拍卖走么？

    “我只是知道门主找寻八宝莲花多年，但至于八宝莲花究竟是什么，我们也不清楚……”暗无奈的回答着。对于门主。没有人能够弄明白他的心底到底想要什么，他们只是门主的手下。无权过问门主的心理。

    “紫焚血……”一旁的玉飞狐喃喃道，“紫焚血，八宝莲花……莫非真地是……”

    “魔王……”洛依替他回答道，但下一刻却又抓了两下自己的长发，很是不耐烦地否定道：“但是那个人明明就是个人类，身上一点魔族的气息都没有！”

    “呵呵……”玉飞狐抬起头，看向身边懊恼不已的精灵，精灵对灵气魔气的敏锐果然如传说中一般神奇，“但是，那人既是魔也已经不是魔了……”

    看着洛依和雷御酆一脸不解的模样，玉飞狐苦笑了两下，走到了前面去，一面示意他们俩跟上。

    三人逐渐脱离的大部队后，玉飞狐方才停下了脚步，回过头来，冲着洛依说道：“现在你们所见到的紫焚血这个人，已经经由转世，成为了一个普通的人类，只是他却依旧保留着魔王的记忆和思维……所以，洛依殿下，你根本不可能从他地身上感觉到魔气地存在……”

    “什么？那他就是那个混蛋魔王？”洛依气的眼睛差点掉出来，自己真是走了眼，原本以为只是个同名同姓地人类所以没有去在意，但是没想到那个人类竟然是魔王的转世，还就是那个背叛了精灵皇陛下的混账魔王！

    雷御酆淡淡的看了一眼洛依，心里也有些懊恼，自己过于信任玉守叶，所以在精灵和玉守叶争执的时候没有相信洛依的感觉，紫焚血身上不可能有魔族的气息，那么那位玉守叶又为什么要说他身上有魔族的气味？

    莫非，那位玉守叶当时就在陷害紫焚血？

    真的玉守叶……会在哪里？真的已经死了么？雷御酆实在不敢相信，陪同自己玩闹大的人就这样无声无息的消失了，而那个被自己的家族一向视为大敌的玉家，灰飞烟灭也只在朝夕……

    或许自己过去的目标太渺小，渺小到无法保护身边的人……

网友上传章节 第二十九章 惩罚

    依旧是昏暗的山洞之中，林君莲心痛的撕开衣服，替紫焚血包裹着身子。

    紫焚血咬着牙，忍受着伤痛，一面低头看着面前这长相清秀的少年，心中的悔意又一次的翻腾了上来。

    “飞灵……”低低的一声呼唤，让少年怔住了身子，但是却并未停下手中的动作，继续小心的替紫焚血处理伤口。

    “你为什么……你不恨我么？”紫焚血低吟，嗓音变得沙

    少年抬起头，淡然一笑，伸手抱住了紫焚血的脖子，“老师，我也不知道，就是无法去恨你……”

    “可是你每一次……都能让我痛的生不如死……”紫焚血埋首在少年的肩膀上，蹭着他耳鬓的发丝，感受着少年的温度和香味。

    每一次……每当自己做错，得到的都是这么惨痛的惩罚，上一世如此，这一世又是如此，究竟他们要彼此折磨过多少世才能真的在一起？

    “老师……飞灵到底是谁？为什么你要把我当作他……”林君莲的身体微微颤抖着，过去虽然也知道紫焚血的心并不在自己身上，但是真的听见他口中呼喊出那个叫做飞灵的名字来的时候，自己那颗脆弱的心还是会感觉到伤害。

    紫焚血明显的顿了顿身体，他还能做什么？只剩下一腔苦闷，也只能发出一声苦笑……明明将八宝莲花的实体和林君莲融合在了一起，但是林君莲却依旧没有觉醒，没有回忆起他作为飞灵时的所有记忆……

    或者是飞灵自己不愿意回想起来？他真的不愿意再见到自己了么……

    “陛下……来世，但愿不再重逢……”

    一向逆来顺受的飞灵，却在最后凋谢地那一刻。说出了这么决绝的一句话，像是在报复自己过去的自私和任性，让紫焚血也感受到了他的心痛。

    只是紫焚血不会轻易放过八宝莲花，失去飞灵之后，他更能感觉到昔日的珍贵，所以他放弃了一切，出来不停的找寻着自己最爱的人，就算那个人不愿意再见到他，至少也要让那个人能够幸福……

    “对不起……君莲……”紫焚血的眼泪无声的掉落了下去，滴在少年的肩膀上。$$“对不起……”

    自己已经摧毁了飞灵地人生，难道还要再摧毁林君莲的人生么？

    可是即便是不想再回忆起过去的自己，他的飞灵这一世，却还是走到了自己地身边。只是自己没有察觉到……就让幸福从指缝中溜走……

    “不，老师，是我对不起你。我不该不相信你，我不该怀疑是你偷走了莲花……”林君莲捧着紫焚血的脸，忧心忡忡，“所以，我会尽力救老师……”

    “不！千万不要……”紫焚血一口咬住少年的唇瓣。彼此地温度相互交融，林君莲也闭上了双眼。静静的享受着自己仰慕之人所给与的一切。

    “记住，无论汝莘那家伙要你做什么，你都不能答应，他若是要你找出……”紫焚血松开了嘴，不放心汝莘的动机，便一字一句的交代着。

    自己地八宝莲花有什么值得汝莘重视的地方，紫焚血一清二楚，也隐隐地感觉到汝莘要林君莲做什么，一旦真的是为了那个目的。那林君莲的性命可就……

    “哈哈……哈哈……”深幽的洞穴里。传来了一阵猖狂的大笑，汝莘拍着手掌走进了洞穴里。“紫焚血大哥，你还是这么了解我……不愧兄弟一场！”

    “呸！”紫焚血狠狠的朝着汝莘吐了口唾沫，这看似文雅实际上却心狠手辣的妖王，竟然还敢和他提什么兄弟之情！

    “大哥何必这么绝情……我是来迎接林少爷的，林少爷你可考虑好了么？不错，我要你做地事情地确如紫焚血所想，可能会对你的性命有点危险，但是如果你不愿意地话，今天我也不会让你们俩走出这个山洞……”汝莘一记冰冷的目光，让林君莲心里揪了一把，又回头看看紫焚血，最后，少年还是推开了爱人的胸膛，走向了汝莘。

    “不要过去！你给我回来！”紫焚血大声咆哮着，手里光芒四闪，但下一刻他自己却如同被电击了一般，身体战栗颤抖，最后发出一道黑烟。

    “老师……”林君莲大惊失色，刚想冲上前去，却被汝莘一把抓住了手腕，拉回了身边。

    “紫焚血，你还是这么不长记性，我不是告诉过你了么，这铁环不是普通的东西，他能够将你发出的魔法都重新反噬到你的身上，所以……呵呵，你还是省点力气为好……”汝莘轻轻一笑，却又侧过身子，手指着那面岩石壁。

    “不过，你既然这么惦记你的小情人，那么我不妨送你一个大礼好了……”话一说完，汝莘的手中喷发出一道绿光，直接撞击在那岩石壁上，瞬间将岩石壁侵蚀出一个大洞！

    从洞里望去，却正好能够看见隔壁那个洞穴里的一切，妖族们已经准备好了仪式的场所，雷御天也正在对面死死挣扎着。

    听见的巨响，雷御天抬起了头，这才发现洞穴竟然被汝莘打穿，林君莲一脸无助悲戚，朝着自己的方向看来……

    雷御天咬了咬下唇，心道这汝莘果然是狠毒……他是要让紫焚血亲眼看着心爱之人灰飞烟灭么？这就是汝莘的报复手段？自己是否能够来得及阻止这一切的发生？会不会有谁来拯救大家……不要让汝莘一错再错下去……

    “御酆……”雷御天想到了自己的弟弟，却又摇了摇头，现在的雷御酆也不会是汝莘的对手，他反而希望弟弟不要前来，不要枉送了性命……

    “大哥？”雷御酆忽然停下了脚步。朝四周张望，有一瞬间，他似乎感觉到自己的哥哥正在呼唤着自己，是错觉？还是和过去一样，是兄弟间地心有灵犀？

    只是那一次哥哥遇到袭击，自己虽然感受到了，及时赶往雷御天身边，却还是无能为力，最后拯救哥哥的，是哥哥自己的灵力暴乱……

    之后的雷御天就像是变化了个人。成了一尊美丽的冰雕娃娃……所以雷御酆这么多年一直痛恨着自己的软弱无力，想要不停的变强……

    变强……原来答案这么简单，自己之所以要变强，不是为了打败玉守叶。打败玉家，而是为了获得足以保护自己重视的人的生命……

    “大哥……等着我……”雷御酆咬牙切齿，一想到兄长的安慰就恨不得立即找到那使坏地混账将他揍趴下。

    “雷御酆……”身边的精灵忽然一把抓住了雷御酆的胳膊。雷御酆侧过头，发现洛依的神色变得凝重。

    空气里似乎传来一股非常不悦地味道，就连玉飞狐也沉下了脸，和洛依一起看向了前方。

    雷御酆静静的望着，他也能感觉到。似乎有什么，冲着他们的方向过来了……

    前方地视野里。风尘滚滚，渐渐传来了隆隆之声，一个黑色身影跃入众人的眼前，朝着他们的方向飞奔而来。

    “是……好像是……”洛依眨了眨眼，又握紧了拳头，那个黑影看起来这么的熟悉，可不就是前些日子遇见过的魔物穿山甲？

    自己正愁着放过了对方会遭到报复，没想到那小子却自己送上门来了，洛依摩拳擦掌。拍了拍雷御酆地肩膀。“这一次，不准放过他！”

    “等等……”玉飞狐却走到了前面。朝着那穿山甲一指，“你们看他嘴里，似乎叼着什么人……”

    听玉飞狐这么一说，雷御酆和洛依把注意力全部转向了穿山甲巨大的嘴里，两人同时惊愕地张大了嘴巴，异口同声的呼出，“千迫扬？”

    千迫扬，的确是千迫扬，被妖气感染而晕晕乎乎的千迫扬，似乎在幻觉中听见了有人唤出他的名字，所以他稍稍睁开了双眼，看清前方站立着的人，一道松懈了的笑容浮现在了他的面容上，“嗨……”

    雷御酆他们正要上前，洛依却又一次拉住了雷御酆，抬起头，那视野里忽然又多出了无数道影子，紧紧尾随着穿山甲，一边咆哮着，一边张开血盆大口攻击着穿山甲。

    “妖族！”玉飞狐立即飞身上前去，手中展开了一朵妖艳的红莲，火光四射，最后形成了一只火鸟，扑打着翅膀，冲上云霄，又低低俯冲下去，一路扫过好几只妖物，令妖物悲泣着化作地火焰。

    “火鸟红鸾？”雷御酆是第一次看见师父使出他最厉害地灵兽----红鸾！

    红鸾原本是玉家的祖先偶尔得到地一股正阳明火之力，却在玉飞狐的体内形成了灵兽的模样，不到最为关键危机的时候，玉飞狐也不会一开始就使出自己的绝招，雷御酆立即明白他们现在面临的，就是一场最激烈的战斗！

    顺手几道雷炎灌下，但那些妖族身形灵活，竟然能躲闪开雷炎！雷御酆只能先靠雷炎术护着穿山甲向着他们的方向冲过来，一边又抽出了自己的风扬剑，静静凝神，把所有的灵力都汇聚在了剑柄上。

    风扬剑，是千大叔用精火锻造而成，的确是把好武器，竟然能够抵挡得住雷炎的侵蚀，也让雷御酆顺利的把自己的力量集中在了剑身上，之后，雷御酆举起剑，朝着奔向他们前来的妖族顺势一挥！

    剑光一闪，一道道带着雷炎的剑气冲向妖族，剑气的刃面越来越大，横刀砍杀无数妖族，顿时血流成河，染红了地面……

网友上传章节 第三十章 对手

    “千迫扬！千迫扬！”雷御酆拍打着千迫扬的脸颊，要他清醒。

    可是千迫扬脸色发青，嘴唇发紫，玉飞狐拽过他的手腕，将自己的灵气渡到千迫扬的身体里后，脸色也变得难看了起来。

    “师父，他到底怎么样了？”雷御酆紧张不已，而千迫扬此时却睁开了双眼，一把拉住了雷御酆的衣襟，嘴唇一张一合，像是有话要说。

    “千迫扬！”雷御酆急忙低下头，贴近对方的唇边，千迫扬费力的开了开口，嗓音沙哑，终于说出几个字，“玉守叶要害我们……救……救……林……林……林君莲……在城郊……”

    说完，千迫扬便合上了双眼，晕厥了过去，气息越来越弱。

    “师父！”雷御酆急忙看向一旁的玉飞狐，玉飞狐二话不说就伸出手指点在了千迫扬的额头上，指尖发出莹莹碧光，闪烁着。

    千迫扬的脸上，一会儿乌青一会儿煞白，像是两股不同的力量正在他的体内斗争着，没过一会儿，玉飞狐的脸上就显出了涔涔冷汗。

    “唔……”千迫扬一皱眉头，猛地吐出一口暗血，玉飞狐顿时抽回手指，脸色苍白。

    “师父……他到底怎么了？”雷御酆急忙追问，看着千迫扬痛苦的神色，他感觉到了肩上沉重的负担。

    琼琳曾经再三嘱托，要自己好好照顾她的学生，但是千迫扬他们遇到危险的时候，自己却根本就不在他们的身边，并且还在沉浸于和精灵做那种事情的欢愉里……

    如果千迫扬有什么不测……自己又如何向琼老师交代？如何对得起为自己打造风扬剑的千大叔？

    “他受到妖气的侵蚀，已经深入脏腑，无法……消除……我只能暂时压住他体内地妖气……”玉飞狐皱起了眉头。也隐隐感觉到了事情地棘手。若是一般妖怪的妖气，自己的医灵术也足以可以对抗。

    可是千迫扬体内的妖气，却并非普通妖怪种下，那人的力量，甚至在自己之上……

    妖族，力量和实力在自己之上的屈指可数，莫非是……

    回头一把拉住了旁边的穿山甲，玉飞狐冷冷问道，“是谁追杀你们？”

    “汝莘……是汝莘那个混蛋！”穿山甲呜咽着，“就是那个杀害了青栖大人的汝莘……”

    “汝莘？妖王？”玉飞狐惊讶的睁大了双眼。心里暗叹，这下情况可不妙了……

    难怪会有这么多妖物出现，因为他们的王已经降临在了人间界……可是妖王前来却又是为了什么？

    侧眼看着身边同样一脸疑惑地雷御酆，玉飞狐咬了咬牙，猜摸着妖王的心思，莫非妖王是追着那位大人前来人间？还是因为得知紫焚血转世人间前来寻仇？

    “我哥和林君莲他们现在在哪里？快带我们去！”雷御酆一把抓住了穿山甲的后脊。心里的焦急一览无遗全部显现在脸上，知道对方是个厉害的角色，他更加不能放心自己的兄长和林君莲地安危。

    “但是汝莘……”洛依此时却皱起了眉头，盘算起了汝莘的战斗值。

    妖族和精灵族一同在灵界共存。原本妖族和魔族一样只是精灵族的附庸，可是精灵族没落之后，妖族却渐渐欺压在了精灵族之上。霸占着大部分地盘，论交情，两族并没多少往来，但也并非恶交。

    妖王汝莘，原本只是一只九尾狐，当年精灵皇见他聪明伶俐，便助他一臂之力化炼妖丹，成为了一只狐妖。

    只是谁都没有想到，这只狐妖竟然越变越强。超越了精灵族。成为目前灵界最强之人。

    这只狐妖，能够和那些神界的混蛋一较高下。虽然每次都身负重伤，但却因此得到了大家地敬佩……

    大家敬佩妖王的强大和勇气，但是洛依却不，因为嫉妒，嫉妒妖王比自己多活了几千年的时间，获得了自己一直追求地强大力量。

    没想到那个叫做玉守叶的家伙，竟然是这只狐妖装的，那他还假惺惺的和自己问好……明明都是彼此这么熟悉的人！也怪不得自己那么讨厌玉守叶，因为他身上暗藏着这只死狐狸的气味！

    那只狐狸总是一脸不屑的看着自己，然后嘲笑道，“就凭你也想学精灵皇陛下？”

    “死狐狸！死狐狸！”洛依想到这里，忍不住的跺脚，气愤不已，一头的恼火。

    “汝莘是个棘手地敌人，酆儿，现在地你恐怕不是对手……”不用洛依多说，玉飞狐也知道妖王有多么厉害，现在如果让雷御酆去和汝莘冲突，雷御酆便必死无疑……可是，这个世界上除了雷御酆还有谁能够阻止汝莘呢？

    “无论他有多么厉害，我也要去！师父，我哥他现在还在那家伙的手里，生死未卜！”雷御酆眉头紧锁，脸色微红，一旁地洛依一听他这么说，也顿时跳了起来，“没错，不只是雷御酆的大哥，就连林君莲也在他的手里！我们一定要去把他们救回来！”

    “林君莲？林董事长的儿子？”玉飞狐从刚刚起就有些意外，不知道这位林君莲小少爷又怎么会和雷御酆他们扯上了关系，甚至被妖王抓在手里。

    “林君莲，就是八宝莲花的精灵……”洛依的一声提醒，却让玉飞狐惊讶的合不上嘴，八宝莲花和紫焚血的故事，他再熟悉不过，只是没想到他们即使在人间重逢了也要备受折磨。

    吸了口冷气，玉飞狐几乎能够猜到妖王要做什么，必定是要紫焚血受尽折磨，亲眼看见自己所爱之人香消玉殒化为灰烬，汝莘的心狠手辣在各界都是出了名的，实在让人不解为什么神界的那几位要对妖王如此姑息放纵……

    “那我们……还是快去为妙！不然……”玉飞狐明白事情的紧要性，急忙站起了身子，看向穿山甲，“你快带我们前去吧！”

    “那千迫扬怎么办？”雷御酆看了一眼睡在地上痛苦不堪的千迫扬，总有种放不下他的感觉，似乎自己一旦离去，就像是抛弃了他一样。

    “你们……快……去……别管我……”千迫扬皱着眉，微微睁开了双眼，气息紊乱，话音断断续续。

    玉飞狐伸手一扬，从他的衣袖之中钻出了一截树枝，渐渐伸长，最后竟然将千迫扬裹了起来，包围在了条条树杈之中。

    树枝包裹好了千迫扬之后，却又忽然缩小，最后竟然成了只有拇指般长短的树桩，一掌便可将其囊括在内。

    玉飞狐小心翼翼的收起树桩，转身朝向众人，神色凝重，“好，我们赶紧出发去救人！但愿还来得及！”

    洞穴被打通了之后，林君莲便被汝莘带到了另一边，紫焚血只能眼睁睁的看着自己心爱的人离开自己的身边，默默跟在了汝莘的身后。即便用尽了全身的力气去嘶吼，他的飞灵却只是顿了顿身子，并未回头，依旧紧紧跟随在了汝莘的身后。

    倒是汝莘回过头来，朝着紫焚血投过一记颇有深意的笑，笑容很阴邪，目光冰寒，让紫焚血心中的温度降到零度之下。

    “汝莘，混蛋！你杀了我！你直接杀了我！不准对他出手！”

    铁环声声作响，手腕皮开肉绽，紫焚血沙哑着喉咙，喉管里渐渐有了股带着腥味的甘甜。

    汝莘莞尔，却并不再理睬紫焚血，将林君莲带入了另一个洞穴，走入那被圈绕起来的仪式场所，请林君莲跪坐在了地上的蒲团上。

    林君莲一抬头，却又正好通过那窟窿，得以面对着紫焚血，他只能苦笑。

    “君莲！”眼眶里，似乎有什么要涌出来，也将过去的一幕又一幕翻出，摆放在紫焚血的面前。

    被自己救下后，那人一脸一定要报恩的认真神色，却不知道袭击他的却是自己的一出魔法……

    为了自己的目的，他利用了那人对自己的好感，也占有了那人的身体，只是为了能够方便自己行事，但那人却从来没有责怪过自己什么……

    即便是自己最后狠心的抛弃他，林君莲也未对自己有过任何埋怨……

    一切一切，却又和上一世的飞灵如此相像，直到最后将他伤害的体无完肤之时，自己才发觉到那人的弥足可贵……

    悔恨，令这位饱经风霜的昔日魔王流下两行热泪，苦涩的滋味透过唇瓣，向内侵袭。

    而在他对面的林君莲又何尝不痛苦？他从汝莘阴狠的目光中已经隐约预感到了自己的未来，只是死对于自己而言，也并不是那么的可怕了。

    父母还有妹妹承欢膝下，学校里没了自己也不会有多少人在意，而自己的死，如果能够换来心爱之人的生，就算是非常值得，他死而无憾……

    “好了，小飞灵，你做好心理准备了么？或许会令你有点痛苦，不过相信很快就没事了……”汝莘站在了林君莲的面前，居高临下的看着他，嘴角带着浅浅笑意。

    很快，你就不会觉得痛了，因为很快你就什么什么也感觉不到了……痛的人，会变成关在隔壁洞穴里的那个……

网友上传章节 第三十一章 天机

    “其实要你做的事情很简单，我问你什么，你就回答什么……一时没有答案的话，就在脑海里好好想想……”汝莘的笑容看起来很温柔，但是却还是隐隐透露着萧杀的寒气。

    林君莲在心中感到疑惑，面前这个人费了这么多力气，还不惜假扮成玉守叶，难道就是为了让自己回答他几个问题不成？

    “那么……第一个问题，你知道你是谁么？”汝莘轻轻挑起林君莲的下巴，幽幽碧眸射出淡淡的光芒，慑住了林君莲的心魂。

    “林……林君莲……”林君莲颤动着双唇，越发觉得不可思议，看着汝莘那双邪魅的眼，他竟然连自己的名字也无法说的那么理直气壮。

    “我是说……真正的你……自己好好想想……林君莲，不过是你的一个表象而已……”汝莘的话，像是有股魔力，诱惑着林君莲朝着他的目标贴近……

    “表象……我……我是……”林君莲刚想反驳，可是眼前一黑，头脑里像被抽空了一样，额头却在微微发痛，一股灼烧的痛。

    “我……我是……”林君莲低下了头，双手支撑着自己的身体，汗流浃背，好痛！额头上好痛！

    有什么东西晃过了眼前？色彩斑斓……林君莲稍稍睁开双眼，眼中却又一次的闪烁出彩色的光，当最后一缕消失之后，他的瞳又恢复成了乌黑色，却有些失神。

    忽然间，他的身体里发出了八道光芒，色彩各异，全部涌向额头，额前的发飘逸起来，光芒完全吸入眉间一点。最终形成了一朵莲花印记！

    “呵呵，看起来恢复的不错……”汝莘又一次上前，托起林君莲的下颚，林君莲的双眼依旧无神，显得迷茫。

    “告诉我，你是谁？”汝莘轻轻一笑，手指却点在了林君莲眉宇间的莲花印记上，林君莲张开了嘴，许久，终于做出了回答。....“我地……名字……叫做飞灵……我是……八宝莲花的……”

    “哈哈哈！很好！”汝莘放开了林君莲，站起身子，忍不住放声大笑，“很好！”

    周围的妖族也跟着大笑起来，唯独紫焚血咬牙启齿，不停的朝着洞口冲撞，但却被那铁环控制的死死。

    “混蛋！”紫焚血只能看着自己的飞灵露出了痛苦的神色，虽然他也希望飞灵能够记起自己。但却并不是这样强行打破封印让他再度觉醒，这样的觉醒，就像是狠狠的撕开了飞灵的伤疤，撕地鲜血淋漓，也像是把紫焚血的心撕成了两半。

    “八宝莲花，掌握着世间所有的机密，没有什么能够瞒得过你……飞灵，第二个问题，告诉我，白虎神兽白去了哪里……”汝莘渐渐收住了笑声。音调猛地低沉了下来，嘴角微微上扬着，似乎在等待着什么好消息……

    的确是个好消息……自己日夜苦练，就是为了能够打败那个男人，能够为那位大人报仇雪恨。所以这几千年来，每隔几百年他便会去找白大打出手一次，虽然每次的结果都是自己败的一塌糊涂。

    只是最近的几百年内。他却得到了一股强大的力量，实力突飞猛进，当他感觉能够给白好看出来找寻地时候，却被告知白外出完成任务去了……

    白是神级的人物，他的行踪是神界的机密，所以无论汝莘怎么找寻，都不见那人的身影。于是当他发现八宝莲花降临人世之后，不惜带着部下前来人间界，让八宝莲花替自己找到那个仇家！

    八宝莲花掌握着世间所有机密。但是若要泄露出神的秘密。即便是备受神宠的飞灵也会吃尽苦头，甚至魂飞魄散。

    不过。$$最为巧合的是，飞灵还是紫焚血心爱之人，当八宝莲花因为泄露天机而消亡的时候，也正是汝莘报复紫焚血最好的手段……

    残忍，阴狠，这就是妖族之王，几千年前和精灵皇一同参与灵魔大战地妖王！

    “不能说！不可以说出来！飞灵！千万不要说！”紫焚血心惊不已，虽然早就知道汝莘不会这么轻易的放过他们，但是没想到汝莘竟然这么狠毒，竟是把目标放在了神兽的身上，想要一箭双雕！

    “魔王……陛下……”林君莲抬起头，向着紫焚血苦笑，“陛下，飞灵无法……看着您不管……”

    “你如果要告诉他的话，我就……”紫焚血憋足了气，脸色忽然转的更是惨白，哇地吐出一口暗血。

    “陛下……”林君莲焦急不安，刚想站起身，却被汝莘一把压住了肩膀。

    冰冷的目光在林君莲的身上扫过，略带着警告意味，之后汝莘松开手，转身朝向紫焚血，笑道：“紫焚血，你还是这么不长记性……想用魔法打断自己所有地血管？你忘了我的那个铁环有什么功能了么？你这是自讨苦吃！”

    “陛下……你……”林君莲一脸难过，咬着嘴唇，身子微微的颤抖着，“你还是……这么自私……你明明知道，为了你我什么都可以不顾的……”

    “飞灵……”紫焚血摇着头，千百年来，他是第二次尝到这种痛苦，眼睁睁看着心爱的八宝莲花凋零，这一回如果真的让飞灵泄露了天机，那可还有挽回的余地？

    “不要！”洞穴的另一边却传来了雷御天的声音，他不停地拽扯着手腕上地绳索，一面冲着林君莲吼道，“不要说出来！”

    汝莘有些意外，紫焚血知道事情原委，所以拼死要阻止飞灵泄露天机，而雷御天不过一介凡人，又为何反应这么激烈？

    那个人不是尊没有心的冰雕娃娃么？没有心，所以对任何事情都不感兴趣，所以没有任何感情没有任何情绪，但是这样地雷御天此刻却一脸着急，看向自己的目光里带着不满，而更多的却似乎是同情……

    他为什么要用这种同情的目光来打量自己……汝莘很是不解，明明自己才是掌握着他们生死的主宰，他凭什么这样看自己……

    “小天天……你最好闭上你的嘴巴，否则我不敢保证对你做出什么来……”舔了舔自己的嘴唇，汝莘随手放出一道杀气，气刃狠狠的砸在了雷御天的身上，他的身子就像是被撞了的吊钟摇摆。

    雷御天并未痛呼，只是咬着下唇忍受了下来，依旧抬起头，眼神依旧凌厉，死死盯着汝莘，看的汝莘发虚。

    一撇过头，汝莘抓住了林君莲的头发，逼着林君莲靠近自己，不再去看那双令自己心乱的眼眸。

    “来吧，说出来吧，白神兽到底去了哪里？不然的话，你的魔王陛下可就……”汝莘威逼着，眼里闪烁着凶狠。

    飞灵流淌着眼泪，嘴唇发抖，很是艰难的吐出了几个字，“雷……雷二少爷……就……就是……”

    “雷二少爷？雷御酆？你说他是什么？难道……”汝莘大惊失色，丢开了林君莲，“你说他是白转世？”

    汝莘实在没有想到过，自己最痛恨的对手竟然也转世成了人类，而且还和自己有过交集。不过听林君莲这么提起，汝莘又想到雷御酆给自己的印象，这才不得不相信，他们的确是同一个人，就是性格都一模一样……

    可是这样的雷御酆，身边却有了一只精灵？还是那位大言不惭号称要继承精灵皇遗志的洛依？如果洛依知道雷御酆的身份的话……

    一想到这里，汝莘忽然阴笑了起来，心里产生了新的毒计，看雷御酆被精灵使迷的神魂颠倒，这次必定要让洛依和雷御酆翻脸！

    林君莲脸色苍白的难看，泄露了天机，他自己的灵体就会溃散，乱窜的灵气撞击着五脏六腑，令他忍不住的大吐了一口血来。

    “飞灵！”紫焚血心急如焚，却只能大声的叫唤着心爱之人的名字，一遍又一遍，“飞灵！林君莲！飞灵……”

    林君莲抬起头，艰难的笑了笑，冲着紫焚血说道：“陛下……你放心……我……我会挺住，这一世……我也不想这么错过……”

    “呵呵，不错，飞灵竟然能够挺住……”汝莘扶住了林君莲摇晃着的身子，知道了自己心底最想得到的答案后，他也并未打算就这么放过莲花精灵。

    “那么，再回答我一个问题……神龙鳞在哪里？”冷冷的声音，活生生的撕碎了林君莲和紫焚血的心脏！

    林君莲皱着眉头看向汝莘，刚刚那一个秘密，已经足以让自己的身体溃散，他拼尽了全力才保住了灵气没有完全泻出身体，可是没想到汝莘会又连着问出这么个问题！

    神龙鳞，是龙神降给人类的恩赐，多少年来都由特殊的人群保护着，直到有缘人的出现为止，所以神龙鳞的所在也是一个秘密，甚至没有多少人知道这样东西的存在。

    如果自己再继续回答出这么一个秘密的话……估计这身体是真的撑不住了……

    “神龙鳞，究竟在哪里？”汝莘抓着林君莲的衣领，又一次冷冷的问道，“如果不想紫焚血死的话……最好乖乖说出来……”

    林君莲抬起头，脸上浮现出了绝望之色，身子不停的颤抖着。

    这一世如果再错过……或许他们就真的没有来世了……

网友上传章节 第三十二章 劫持

    “如果不想看见你最喜欢的魔王陛下惨死的话，就快点告诉我，神龙鳞在哪里？”汝莘的语气里已经透露出了他的不耐烦，眼看着梦寐以求的宝贝即将得手，他怎么能不心急。

    神龙鳞，是龙神赐予人类的宝贝，它最大的作用就是----“还原”，将所有已经产生的痕迹抹除，所以可以让人起死回生，即便是在妖界魔界，也是众多妖魔可望而不可及的秘宝。

    有了这样秘宝，如果再让他找到了那位大人，历史便可以重新来过……

    “神龙鳞……在……在……”林君莲颤颤的回答着，答案呼之欲出，但却硬是被一口浓烈的血腥堵在了嗓子眼里。

    一丝血痕顺着嘴角流淌了下来，莲花精灵的身体也发出了红色的光芒，远远看着的紫焚血心痛不已，这一幕，千年前自己也曾经见到过……等莲花身体里八种色泽完全散发尽后，也就是莲花凋零的那一刻……

    “不……飞灵，求你了，别说……”紫焚血的话音渐渐变成了呜咽，无论哪一世，自己都没能好好的保护那个孩子，而那个孩子每一次却都反过来为自己凋亡，所有的因果却只缘于当年那模糊的一瞥，那自己都不曾记得的邂逅……

    “神龙鳞在巫族人的手里，这次灵能大会最后的奖品秘宝其实就是神龙鳞！”

    当汝莘这边正在上演着生离死别的重要关头之时，已经被众人遗忘地角落里。雷御天却用足了自己的力气，放开了昔日根本张不开的嗓门，大声的吼了一句。

    这一句，让在场地所有人都感到了意外。林君莲一愣，嗓子里的那口血，却又是吞咽了下去，他满是惊讶又满是感激的看向了雷御天，因为雷御天的这一句，他得以暂时保住了一条性命。

    “小天天？你怎么知道的？明明连……”汝莘也很是诧异，自己在盗用了玉守叶的身体之时就把玉守叶的所有记忆都继承了下来，但却并没有查询到关于神龙鳞的任何线索。

    而这位不问世事。足不出户地雷家大少爷却又怎么知道连玉家大少爷都不知道的秘密？神龙鳞在哪里，怕是连雷御酆都不会知道的……

    如果雷御天所说的是真地，那他可要对这位雷家大少爷另眼相看了，若是真的。那光凭玉守叶对此人的认识显然不够，或者，他的确是该重新审视面前的这位冰山美人，光是这美人能够轻而易举打碎自己的防御就已经很不简单了……

    “你究竟是什么人？”汝莘冰冷的看着雷御天，心里猜测着对方的来历，会不会也是哪位神仙学着自己的模样，冒名顶替了雷家大少爷的空壳？

    雷御天抬起双眼，面无表情，但是那双眼眸却表现出了一丝不悦，或者说是愤怒。

    “你还想知道什么？我都告诉你。我知道地并不一定比八宝莲花少……”那张美丽地脸微微仰起。红色的唇被咬的失了血色，雷御天看着汝莘，表情里却又似乎夹杂了一点不屑。

    “我想知道，你到底是什么人……”汝莘再也忍耐不住，丢开了林君莲，转而移步走向了雷御天。

    雷御天晃动了下身子，极力想要避开和汝莘接触，眼看着那只苍白的手即将摸向他的时候，山洞的门口却传来了一声惊雷！

    白光猛地一闪。洞内的妖怪们全都睁不开眼。只能听见不少同胞发出了哀鸣。

    之后，就看见两道身影钻入洞内。迅速的将林君莲挡在了他们的身后。

    汝莘定睛一看，发现站在自己面前地，正是雷御酆……

    “死狐狸，果然是你！”洛依指着汝莘，一头恼火，特别是看见他身后地雷御天后，更是火冒三丈！

    他竟然敢那样对待雷御天，他竟然敢随便动他精灵皇子看中的人类，这该死地妖王，越来越不把他们精灵族放在眼里！

    “放开我大哥！”雷御酆也没什么好脸色，见自己平时最为紧张的兄长被人家吊在那里，他又如何能够忍下这口恶气，立即握紧了剑，就要冲上前去……

    面前的这小子就是白……汝莘冷冷的看着雷御酆，心中的仇恨也瞬间点燃，手心里钻出了一股子幽幽绿火，浑身散发着煞气。

    雷御酆的剑没能触及到汝莘的身子，就被那股幽火阻挡住了力道，他只能咬紧牙关，加重了手上的力气，剑身发出更大的雷炎，和幽火碰撞在一起，火光四射，发出“”声响。

    忽然，另一股幽火从汝莘的另一只手心里喷发了出来，迅速冲向雷御酆，雷御酆急忙用自己的剑去阻挡，却被一股强大的力气给弹开了身体。

    身体朝后飞了出去，正好砸在站在雷御酆身后的洛依身上，两人摔做一团，齐齐倒在林君莲的前面。

    “小心！”林君莲一声惊呼，两人抬起头，发现两道幽火又一次瞄准了他们，狠狠的砸下来！那两人眼看着就要被诡异的幽火吞没！

    这时候，一旁的山洞中却窜出一道色泽明艳的火光，从侧面将那两道幽火击穿！幽火顿时瓦解，变成了墨绿色的碎片……

    “正阳明火？”汝莘惊讶的呼出口，急忙转过头看向隔壁的洞穴，却见一白色衣衫之人，已经将紫焚血救了下来，此刻他正扶着紫焚血，冷冷的看着自己。

    正阳明火是神界之火，可以燃烧掉任何一切的罪恶与黑暗，怎么会出现在人间界？但那破坏力却又正是正阳明火才能达到的……

    汝莘心里有所顾忌，原本想趁机将雷御酆解决掉，只是眼下光凭自己的一半灵体，似乎无法同时应付那个拥有着正阳明火之人，不如见好就收，反正已经得知敌人的下落，君子报仇，十年不晚……

    打定了主意，汝莘微微一笑，笑容却是冲着洛依而去的，“洛依，我真是没想到你会变得这么弱……太令人失望了……”

    “你说什么！”洛依怒瞪着两眼，猛地一巴掌拍在了地面上，手心里火辣辣的痛。

    “但，更令人失望的是，你竟然会和这家伙在一起……”汝莘瞟了一眼雷御酆，雷御酆刚刚站稳脚，正准备重新调整好姿势和灵力，继续和汝莘打斗下去。

    “这家伙，可是白的转世呢……洛依，是那位白哦……你应该不会不知道吧……”汝莘看向雷御酆的目光中，充满了恨意，他的话也令地上的精灵大吃一惊。

    “你……你说什么？他……他是……”

    “什么白不白的……你把我大哥还回来！”雷御酆听不懂他们在说什么，一个刺步上前，手中的剑闪烁着雷电，狠狠劈向汝莘。

    只是还没有触及到汝莘，甚至还没有激起汝莘发出幽火，雷御酆就被绊住了脚步，险些摔倒。他站稳之后，一扭头看向依旧愣愣坐在地上的洛依，怒不可遏的喝了句，“你在干什么！”

    若是平时精灵无论怎么扯他的后腿都不要紧，自己也能够处处包容忍让，但是在这个节骨眼上，在自己的兄长被对方劫持的重要时刻，站在自己身边的人怎么能如此低迷如此迟钝？

    “洛依，你竟然也背叛那位大人……真令人失望，亏我还以为你有多了不起……夜王也不过是个放大话的……”汝莘一边说着，一边却忽然拉住了雷御天，身体里发出一股黑雾，迷住了众人的双眼。

    等雷御酆用雷炎劈开了重重黑雾之后，方才发觉屋子里已经空无一妖，面前的绳索空空荡荡，就连雷御天也失去了踪影。

    “混蛋！你给我出来！”雷御酆将风扬剑狠狠插入地里，风扬剑上的电火依旧未灭，的燃烧着，蹦出四溅的火星。

    “你给我出来！”丢开了风扬剑，雷御酆手中雷炎一个接一个的打在洞壁上，震得石洞落下不少灰尘。

    雷御酆的表情吓了洛依一跳，他从未见过雷御酆这么暴虐，就像是一只被压抑了很久的猛兽，忽然挣脱了缰绳，疯狂的报复着囚禁他的人们。

    他是……白……洛依心里一揪，他真的是白么？真的是那个残忍而卑鄙的暗杀了自己最为尊敬的精灵皇的白虎神兽？真的是么？

    原来，他真的是……

    “酆儿！住手！”玉飞狐忽然怒喝了一声，方才让渐渐被暴戾之气吞食的雷御酆冷静了些许，收回了手，紧紧捏做了拳头，狠狠锤向地面，“该死的！”

    “酆儿，现在看来，那位妖王似乎并不想和我们开战，如果他真的要伤害你大哥的话，就不会费事的将他掳走，你冷静些……”玉飞狐沉着音色，又带着些焦虑看向了自己搀扶着的紫焚血，“眼下，我们还是先看看这些伤员的情况吧，等有机会再去打听妖王的下落……”

    或者，根本不用打听，妖王向来与白不合，一定还会再找上门来，只是面前的雷御酆却并无白虎神兽的半点自觉，如果真的打斗起来，必定会被妖王……

    手臂一沉，玉飞狐疑惑的抬起头，紫焚血的大手正按在自己的胳膊上，似乎是在安慰着他。

网友上传章节 第三十三章 冷战

    所有的人都回到了血门的总部，总部早已让暗他们清理过了，替那些惨死的兄弟们收敛了残骸，暗他们依旧沉浸在哀伤之中，他们永远也忘不掉这悲惨的一天。

    紫焚血伤了筋骨，只能暂时卧床，也请了医生特别照顾。

    林君莲伤的是灵体，但幸运的是保住了大部分灵气，所以只需要多加休息调养也能很快的恢复，再加上汝莘已经把他作为莲花精灵的潜能刺激出来，所以恢复的速度也会比作为人类时快上许多。

    穿山甲受了不少皮肉之伤，等众人都撤离那个山洞之后，穿山甲又一次的消失在了地面上，但是他说，等伤好之后，必定会回来报答雷御酆他们。

    受伤受的最重的，还是千迫扬……

    妖气始终缠绕在千迫扬的身上，即使是玉飞狐也拿那股妖气没辙，只能每日渡给千迫扬一些灵气，替他稍稍延缓毒性的发作。

    即便是这样，千迫扬的身体也还是一天天的虚弱下去，最后连话也说不上，只能躺在床上如同行尸走肉一般，没了正常的体温，就连肤色也慢慢变成了青色。

    雷御酆静静的替千迫扬盖好了被褥，叹了口气，心里很是自责，如果不是自己没有好好的跟着他们，千迫扬又怎么会吃这么个苦头？

    另外，他最为担心的，是仍然在汝莘手里的兄长！过去是自己无能，才让兄长受人欺负，而这一次，还是因为自己的软弱，才放过了对手将雷御天从自己的眼皮下带走。自己一味追求强大，到头来不还是一样的下场？

    狠狠一拳砸在了桌子上，雷御酆咬着牙，转过身，正迎上洛依一双哀怨的眼。

    洛依一直跟在他的身后。但是雷御酆一声不吭，完全无视了他的存在。就算是像现在这样两双眼睛对上了，雷御酆还是一个字没说，却直接朝着门外走了去。

    雷御酆果然是生气了！洛依撅起了嘴，踢了踢门板，跟在了雷御酆的身后，一直盯着他地背影，心里的思绪乱透了！

    这个叫做雷御酆地男子，究竟是不是白的转世呢？汝莘到底有没有骗人？

    为什么会变成这样……如果雷御酆真的是白。那自己岂不是和他有着一笔大仇要好好算算？不会……这家伙这么笨，怎么可能是白虎神兽那么高贵的身份……一定是那个汝莘使离间计，趁着自己发愣绊住雷御酆的手脚，然后带着雷御酆的大哥顺利开溜，一定是这样……

    猛抓了几下自己的长发，洛依真想大吼几声出来，自己也不是故意要拖雷御酆的后腿，自己心里也很担心雷御天地安全，而且当时的情况下。就算雷御酆冲上去了，也未必是那妖王的对手。雷御酆何必要和自己过不去，小心眼的把所有的错都归结在自己的身上呢？

    小心眼！推卸责任！白痴！笨蛋！精灵不停的在心底咒骂着。但也始终不发出任何声音，既然雷御酆选择了冷战，那洛依自然也不甘示弱的将冷战进行到底！看谁先求情！只是这样的感觉，实在是糟糕透了！

    两人相互怄气地一幕，落入了玉飞狐的眼里，玉飞狐只能叹了口气，希望事情不要向着更坏地方向发展。

    “飞灵……”

    “陛下……”

    一旁的紫焚血和林君莲已经相互凝视了很长时间，玉飞狐似乎感觉到自己成了世上第一大电灯泡，便站起身。微笑着告退。“既然陛下没什么事了，飞狐也就暂时告退。不打扰陛下休息……”

    “我早已不是什么魔王了，不用那么客气……”紫焚血勉强地撑起了身子，终于把视线从自己的情人身上转移到了玉飞狐的身上。

    面前的这位青年看起来很纤细，身上有股很熟悉的魔族的气息，对于这个叫做玉飞狐的人类，紫焚血知道的并不多，唯一知道的就是听说这位玉家地少爷放着除魔地任务不做，偏偏跑去魔界，和死对头魔族一起生活了几百年的时间，而且似乎还成为了自己地长子紫昊炎身边最重要的人物“魔界和昊炎让你费心了……谢谢……”紫焚血淡淡说着，感到有点内疚，自己当年任性而为，为了爱人抛弃了王位，却惹得魔界一场纷争动乱，还害得自己的小儿子紫微淼冤死在王位争斗之中。

    为王为父，他都做的一塌糊涂，愧对自己的孩子们，只希望他们能够体谅自己，能够原谅自己，他不是个好父亲，不是个好王，眼下他正尽力去做一个好爱人，用尽全力去呵护自己最珍惜的人，不让他再受伤害。

    “不用和我说谢谢，都是……应该的……昊炎和微淼也从来都没有恨过你……”玉飞狐微微一笑，转身离去，走出了屋子。

    紫焚血看着他的背影，一边回味着他说的话，有点感动，也有点疑惑，昊炎的想法玉飞狐或许一清二楚，但是微淼呢？玉飞狐又怎么知道那个已经枉死的孩子的想法呢？

    玉飞狐踏出屋门，心里还是放心不下雷御酆和洛依，毕竟洛依是应该最恨白的精灵族的皇子，而雷御酆似乎也在责怪洛依在战斗的时候扯了自己的后腿，不知道这两个人会不会吵闹的天翻地覆？

    实际上，玉飞狐猜想错了，他们根本就不可能吵闹，因为他们一直都在冷战着，冷的一旁的暗和九少都忍不住打起了喷嚏。

    “我说……你们俩……”九少忍不住的挑了挑眉毛，他们能够相互不加理睬他是很高兴，只是既然是冷战，这两人还非要来去一块儿，这时候把自己和哥哥夹在中间入座，也不说话，就是时不时白眼横扫几下，狠狠穿过他们兄弟的身体投向对面的人，这种滋味可就让人很不好受了……

    暗深深的叹了口气。看了看左右闹别扭的两人，最后只能将手里的香烟熄灭在了烟灰缸里。“你们俩是几岁大的孩子么？”

    “你说什么？”洛依第一个瞪圆了眼睛，怒气腾腾的反驳道，“我都几百岁了，你竟然敢说我是几岁大地孩子？人类，你活得不耐烦了么？”

    精灵的嗓门超级大，几乎要将所有人地耳膜都震破，暗也感觉出来，洛依其实憋了一肚子的气。就等着自己给他找个导火索好好发发彪呢，自己还真是踩到了地雷。

    不再理睬继续喷火的精灵，暗转过头看向了沉默中的雷御酆，拍了拍他的后背，“雷少爷，你倒是说句话啊……”

    雷御酆摇了摇头，自己无话可说，或许自己的确是在迁怒洛依，看见千迫扬的惨状。想起雷御天的安危，他就无法原谅自己。也顺带着将精灵埋怨上了，谁让他们是命运地共同体呢？雷御酆是想道歉。可话到了嘴边，却怎么也吐不出来，所以才会变得更是沉默。“雷少爷，我一直以为你是个敢作敢为的人，绝对不是现在这样颓废的孬种！你说句话啊，你为什么不说话，你不说话大家又怎么知道你在想什么？”暗皱着眉，心里其实也有些烦躁，血门出事之后。很多工作都要暂时搁浅。重要的干部也没剩下几个，门主也负了重伤不能出面。自己七七八八事情一大堆，好不容易松口气休息一下，却又掉入了雷御酆和精灵的战场里，成了无辜的炮灰，这些都让一贯冷静的暗也忍不住的提高了点音量。

    “我……”雷御酆转过头，满脸都是忧虑，不知道到底要说什么才好。

    “雷御酆！你恨我你讨厌我就直说！别给我摆出这幅嘴脸来，大不了我们解开这个契约一拍两散！我就不信我洛依会沦落到多惨的境地！顶多就是被他们抓到失去自由，又或者是被魔族抓到撕碎了吃，我洛依天生就不怕死……”洛依大吵大闹着，嘴里狠狠地说着自己不怕死什么的，可实际上心里却噗通个不停。

    好在他们定下地是婚约，没这么容易解开，不然如果自己真的变成一个人落单地话，没准儿就会被那只穿山甲先叼走吃掉，吸光灵气，最后连尸体都不会剩下！

    一想到这里洛依就觉得害怕，但是更令他感到恐怖的，是自己的变化。

    为什么自己就非要依仗这个人类的力量？过去的自己也从来没这么依赖过什么人。

    就算是身子骨不如别人，但照样成功的打败了不少对手，现在不就是失去了所有的法术么？难道这世界上所有的人类都会法术不成？可是为什么自己却弄得像是失去了雷御酆，就等同于失去了全部一样？简直就是天大的笑话……

    笑话，他洛依岂不是真地成了别人豢养地观赏宠物，还非要摇头摆尾的粘着主人不放么？

    “洛依……我不是……”雷御酆终于开了开口，伸出地手停在了半空中，犹豫着，很想碰触自己的精灵，但却又无法原谅自己只顾着谈情说爱而不顾手足的性命和安全，无法原谅自己的自私自利……

    “酆儿，要不要先和你家里联系一下？”正在这时，玉飞狐推门而入，正好打破了屋内凝重的氛围，暗和九少不约而同的松了口气，立即推说自己还有很多血门的事情要去办妥，便相继走出了屋门，像是逃跑一样的飞速闪没了人影。

    玉飞狐一愣，又看着依旧呆滞在面前的两人，心里也猜到了大概。

    自己徒弟的性格实在是太过执拗，太喜欢揽责任，和他前世的白殿下一模一样……只是这样的人生就不觉得累么？

网友上传章节 第三十四章 旧识

    “嗯……我知道了……”雷御酆站在电话前，脸色阴沉着，从他的嘴里冒出来的台词，一直都只有“我知道了……”这么简单的一句。

    洛依站在他的身边，刚刚把自己心里的怒火全都发泄出来后，他稍稍的恢复了点精神。的确是当时的自己太过震惊，乱了分寸，才拖累了雷御酆，所以现在也应该好好负责，把雷御酆的大哥从汝莘的手里抢回来。

    “咔嚓”一声，雷御酆放下的电话，重重的喘了口气，一旁的玉飞狐急忙问道：“怎么样？雷家族长怎么说？”

    “爷爷要我……不要多管大哥的事情，好好准备灵能大会……”雷御酆的声音发颤，心里一片冰凉，这就是冷血的家族，长孙性命堪忧的时候，他们却也只想到灵能大会。

    但是，就算爷爷这么说，这么命令了，他雷御酆也不会如此善罢甘休，他不能放任这件事不管不问，他做不到……

    “酆儿，我想，你爷爷并不是这个意思……”玉飞狐轻轻的拍了拍雷御酆的肩膀，雷御酆朝着师父苦笑了下，“师父，你不了解爷爷，你不了解雷家……”

    “不，酆儿，是你不了解你的爷爷，是你不了解雷家……”玉飞狐微微一笑，雷御酆的爷爷当年在自己的面前，也不过是个小鬼，有着和雷御酆一模一样的倔强表情，口口声声说要改变雷家这么多年的冷酷……

    雷家其实一直都在改变着，只是他们自己没有发现，却始终要拿那张冷酷的假面去掩盖真实的心情，所以才会让一代又一代雷家子孙产生了误解，以为自己对于家族就是一件工具，也只有等他们老去才发觉到，雷家的家族制度实际上却比玉家更能将人心凝结在一起。

    “灵能大赛最终的奖品是神龙鳞，既然妖王是冲着那样东西来人间的。又怎么可能不去灵能大赛现身？我们现在四处找寻他们的下落，可是却始终没有找到，或许妖王已经回到了妖界，就等着灵能大赛的时候重新出现，抢夺神龙鳞……所以，你爷爷才会要你好好准备灵能大赛……酆儿，你懂了么？”玉飞狐眼里闪着点点星光，雷御酆将信将疑地看着他，心里却很是不解。不知道师父怎么知道爷爷的想法的，莫非爷爷真的也是这么认为？

    不管老爷子如何考虑，雷御酆都更宁愿相信他真的是这么打算。这样的话，心才不会寒下去。

    见雷御酆神色恢复了柔和，玉飞狐这才放下心，刚想说些什么，雷御酆却又一次的抬起了头，神色认真，坚定不移。“师父，徒儿能否请你再指点一二……我想变得更强！”

    “这是自然，就算你不说，我也会要你去修行……正好这欲兖附近都是山林，我们不如去山上苦修，一面继续打听妖王的消息。”玉飞狐当下点了点头，这一点他早就考虑过了。上次见到的汝莘也只是妖王地半个分神，等下一次见面的时候，汝莘必定是亲自前来。到时候如果雷御酆还是和现在一样，恐怕根本碰不到汝莘的半根毫毛！

    “不只是你，还有你地精灵……”目光从雷御酆的肩膀上穿过去，玉飞狐看向了他背后的洛依，他能看出来，精灵的灵力完全被封印在了体内的某处，如果精灵的力量能够得到释放，雷御酆也就多了一份强大的力量……

    雷御酆回过头看向洛依，却不知道怎么开口。自己冷落了精灵很久。洛依性子那么强，估计这时候也懒得搭理自己了。

    可是他却想错了。精灵像是从来没有和雷御酆斗过气似地，满口答应了下来，“好啊，反正本来就和他缠在一起，想走也走不掉……”

    不但走不掉，精灵也不想走，如果能借此机会将自己身上的封印完全打破，他何乐而不为？更何况，这一次还是为了去搭救雷御天那么个让他在意的人，一想到雷御天的处境，洛依就恨不得赶紧动身去修炼，找回自己的力量去挑战妖王，问妖王要回雷御天大美人。

    “但是，还有些话，我想单独和精灵谈谈……”玉飞狐绕过了雷御酆，直接走到了洛依的面前，微微一笑，“不知道洛依殿下是否愿意为我耽误点时间？”

    “嗯？”洛依满是疑惑，抬头正好对上玉飞狐的双眼，整个身体就像是被电流击中了，全身发麻，眼前发黑，下一秒，他就瘫软了下去，倒在了地上。

    “洛依……”雷御酆刚想上前，身前地玉飞狐却也同时倒了下来，雷御酆只能一手一个接住了两人，将他们轻轻的搀扶到了沙发上。

    看起来，似乎是师父进入了精灵的意识，所以才造成两人昏迷，如果是师父地话，雷御酆百分之百的信任，师父绝对不会对自己的精灵做出什么危险的事情。

    而洛依倒下去之后，头脑里就变成了黑漆漆的一片，他只能看见自己的身体漂浮在空中，发出淡淡的光芒。

    黑暗的环境……真舒服……在自己的黑暗之中，他可以忘掉所有地不愉快……洛依抱着双腿，享受着片刻地安宁。

    这种安宁，却让一股强烈的魔气给冲毁了，不安，恐慌顿时袭击洛依地神经，洛依紧张的看向了魔气袭来的方向。

    魔气猛烈的吹了很久，之后停歇了下来，而出现在洛依面前的，却是一位穿着白色衣衫，紫色眼眸之人，那人的头发是淡淡的水蓝色，一直垂落到他的脚下，他的笑容还是那么的俊美，摄人心魂。

    “是你？怎么会……”洛依揉了揉自己的双眼，不敢相信自己所见到的，记忆里，这个人不是已经死去了么？

    “洛依殿下，对不起，我这么鲁莽就闯入了你的意识里……”那人淡淡一笑，声音却和刚刚的玉飞狐一模一样。

    “你……你是玉飞狐？”洛依还是不能理解，面前的人声音是玉飞狐的，但长相却是另外一个人的，一个让自己很无奈的笨蛋家伙……

    玉飞狐听了洛依这一句，看了看自己的衣服，又顺手捞起了自己的长发，嘴巴也顿时张大，惊愕之情不亚于洛依。

    “你到底是玉飞狐还是紫微淼？为什么……为什么会……”洛依指着面前的人，连话都不能顺利的说出口。

    玉飞狐却忽然笑了，和过去一样，掩着自己的唇角微微的笑着，“果然什么也逃不过洛依殿下犀利的双眼，看来无论是什么人，只要一到洛依殿下的意识中，都会现出原型，这就是黑暗精灵的力量么？”

    “原型？你……你真的是紫微淼么？”洛依惊讶的颤了颤身子，紫微淼，一个让人讨厌不起来的魔族。

    他虽然是魔族的皇子，比自己也大了几百岁，但却总是笨手笨脚，几次掉入自己的陷阱里还毫无被杀的自觉，乐呵呵的套着自己的话，说东说西，扯着家常，扯得洛依很想把他掐死，但每到关键时刻他家那位凶巴巴的兄长却总能及时赶到，一番打斗闹得天翻地覆后，才把他那不争气的弟弟给带走。

    但是这么几次下来，洛依和微淼却不打不相识，虽然两族有着不共戴天之仇，但洛依却唯独对微淼下不了手，只源于那家伙实在是太弱，练功偷懒，连洛依的小手指都搬不动，杀这么个废物让洛依都觉得委屈了自己。

    可是，当年那个废物，现在却换了个人似的，浑身散发着强烈的灵气，混合着他原本的魔力，让洛依觉察出了他的强大。

    “我是他，却也不是他……我和父王一样，转世了……”玉飞狐露出了调皮之色，那神情还和当年的紫微淼一样，只是现在的他看起来，变得成熟许多。

    “哼！”洛依撇过头，心里的一口恶气又被吊了起来，说到紫焚血，洛依就感觉自己上当受骗了！没有想到那个混蛋紫焚血竟然转世为人，而且还就是那位紫老师！

    洛依一直压着自己的仇恨，告诫着自己紫焚血现在不过是个人类，而且又全身是伤，如果现在和他动手，日后便会被人笑话说自己趁人之危。君子报仇十年不晚，等到紫焚血伤好之后，那笔旧仇自己还是要和他慢慢算清的！就算自己到时候，力量没有完全恢复……

    只是没想到，除了紫焚血，竟然还有个紫微淼，自己就一直跟在他们的身边，也难怪汝莘会说自己背叛了精灵皇大人……如果，汝莘说的是真的，连雷御酆的事情也是真的话……

    “雷御酆那小子真的是白？”洛依挑了挑眉，玉飞狐顿时收去了笑意，脸色变的凝重了下来，叹息着，“没错……这也是我要和你说的……”

    “……”虽然早已有所预料，但是听见玉飞狐的肯定后，洛依还是无法接受。

    无法接受，他只能用沉默来表达自己所有的感受。

    雷御酆是白，雷御酆是当年害死了精灵皇大人的人，雷御酆是被自己痛恨了几百年的禽兽，雷御酆却又是自己现在的婚约者……

    为什么雷御酆偏偏会是那个人呢？为什么白转世，却偏偏成了雷御酆呢？

    “洛依殿下，有些话我想告诉你……是关于你最尊敬的精灵皇的故事……”玉飞狐见洛依完全的呆滞住，也猜到他心里肯定是纠葛万分，不过为了日后的团结，玉飞狐还是打算将自己所知道的一切告诉精灵皇子，希望自己没有看错人……

网友上传章节 第三十五章 目标

    雷御酆守着晕迷的两人，心忐忑不安着。

    没过多久，玉飞狐就先睁开了双眼，晃了晃身子，站了起来。

    “师父，洛依他……”雷御酆扶住了玉飞狐，一面看向自己的精灵，精灵的双眼颤动着微微张开了，但是他的表情却不如刚刚那么有神，仿佛是做了场大梦，还没完全的清醒。

    “没事……你放心……”玉飞狐拍了拍雷御酆的肩膀，“洛依没有你想的那么脆弱……相信他……”

    “嗯……”雷御酆答应着，但却并没有完全理解玉飞狐的意思，在他面前的精灵，虚弱无力，又没有法术，难道自己保护他不应该么？

    洛依清醒了，但是刚刚玉飞狐和他说的话，令他有点头痛，要不要相信呢？

    不是白杀死了精灵皇陛下，而是精灵皇自己杀死了自己……对于精灵皇的死，白却一直耿耿于怀，深深自责……

    按照雷御酆现在的性格来看，他的确是那种喜欢自己招揽责任，自己和自己过不去的性子，但是，精灵皇的下落不一直都是个秘密么？为何玉飞狐会知道？而且听他的口气，不只是玉飞狐知道，连紫焚血那些家伙都知道，唯独只有灵界被隐瞒了？

    现在该怎么办？到底要不要相信玉飞狐的话？

    自己从小就听说了精灵皇的故事，也一直把精灵皇当作偶像，所以才会痛恨那些伤害了精灵皇的人。

    他和汝莘是不同的，精灵皇对汝莘有恩，汝莘死忠于精灵皇，而自己却只有仰慕。自己的目标并不是替精灵皇报仇，而是要做到和精灵皇一样的事情，为了灵界永远地安宁……

    所以，自己要做的，和汝莘是完全不同的。更何况汝莘竟然还牵累无辜，抓走了人类……

    想到无辜的雷御天，洛依终于打定了主意，就先把过去的恩怨放在一边，和紫焚血他们暂时和解，救出雷御天之后，再与他们理论。要回灵界被吞食地地盘！

    虽然自己还不一定能够战胜汝莘，但是至少，自己能够比汝莘看到的更远，守护的更多……

    “好……”洛依深深呼吸了一口气，抬起头，看向了玉飞狐。很坚定的回答道：“我愿意……”

    玉飞狐的嘴角扬起，他果然没有看错眼前的这位皇子，虽然有时候很刁蛮任性，但在大局上却总是显得成熟稳重，隐隐散发着一股帝王的气息，像这样地精灵。一旦成为王，必定能够将精灵族重新振兴，可是却为何会在精灵王的选拔中落选，反而还遭到精灵族的通缉呢？莫非就是因为洛依太过强势。喜好争斗，才被那些守旧的老家伙们打压？

    雷御酆很不明白，不知道私下里师父和洛依说了什么，醒来后的精灵就像是变了个人一样，表情不再像平日那么散漫，忽然变得认真，令雷御酆有些无法适应。

    他愿意什么？雷御酆猜不出这两人打着什么哑谜，想问，却又无从下口。师父之所以特意潜入洛依的意识中。必定是连自己都不能告诉地话题，到底有什么连自己都不能知道的……

    雷御酆的心结很久都没能解开。但很快，他也就忘记了这道结，因为日子充实了起来。

    玉飞狐带着雷御酆和洛依入山去修炼，林君莲照顾着紫焚血和千迫扬而留在山下，同时，心缘学院和各界的术士家族一起发出了通牒，要为玉家一门血案讨回公道。

    只是此时的汝莘，却如玉飞狐所料，早已回到了妖族。

    站在自己真正的身体面前，汝莘微微一笑，身体里散发出一股黑气，之后便化作一阵墨绿色地烟雾钻入了妖王的身体里。

    “嗯……”妖族的宫殿中，传来一声叹息。

    妖王又一次的睁开了墨绿色地双眼，手微微抬起，放在了他的唇边，之后，便是不绝入耳的猖狂大笑。

    “主上……”一旁的妖族黑衣者跪在地上，头埋得低低。

    汝莘舒展了一下自己的身体，重新换了个姿势，托着自己的下巴，眼眸里都是讥笑，“精灵族最近有什么大事变动么？”

    “回主上，精灵族的傅枫皇子已经顺利登基为王……”那黑衣的妖族立即回答着，不敢怠慢。

    “傅枫么？性子太弱，和那些老家伙们一样，做不来大事……”汝莘的手指敲打着椅背，眉头渐渐地皱了起来。

    和所有人一样，原本他也以为精灵王地位置非洛依莫属，只是选拔的时候到底出了什么差错，竟然让洛依被陷害成了通缉犯？

    而且这么个通缉犯流落到了人间界，精灵族却毫无反应，并不追击，这里面究竟有什么猫腻？那些老家伙们地想法，还真是深不可测，不如试探一下……

    “你替我到精灵族去，就告诉他们，说我在人间界见到了他们的通缉犯……”汝莘话音刚落，黑衣者立即领命而去。

    看着那黑衣人的背影，汝莘笑了笑，他倒是要看看，这些精灵族长老的口袋里藏了什么法宝，该不会是想要阻止他为精灵皇陛下报仇吧？

    故意把洛依的下落透露给他们，看看这群家伙还会不会按兵不动，若是真的放任皇子在外，那很显然他们根本就没打算针对洛依，只是单纯的不想让那个有野心的皇子成为精灵王……

    精灵族喜好和平，但是，那些老家伙们却真的以为只要他们自己不去惹事，就可以得到和平么？灵界的灵气每年都大量向着魔界涌去，迟早这灵界会成为一片死地，如果到那时候他们还没拿下魔界，日子可就难熬了……

    但是如果单纯的对魔界出手，神界必定又会和上一次一样出来干预，所以自己的目标一开始就放在了神界的身上，只要能够打败守护神兽，那铲除魔族之事也就成了小菜一碟！

    眼下汝莘并不打算和魔族动手，这么小的事情交给精灵族去办就可以了，没想到那些老家伙似乎是看出了自己的用心，把那位喜欢战斗的皇子打压下人间界去，不过这也没什么，毕竟紫焚血变成了人类后，汝莘并不认为魔界还有谁能够战胜自己。

    不但是魔界没有人能胜过自己，就连白也转世成了雷御酆，现在在他的眼里如同一只蚂蚁一样很容易就能踩死，只是这样踩死雷御酆，实在是太简单，简单到他都不屑去做……

    “那个人类怎么样了？”忽然间，汝莘却又忽然想起了自己顺手捞来的雷御天，雷御天总是能带给他惊喜，模样也是汝莘喜欢的类型，所以如果把雷御天放在身边的话，或许也挺有意思，更何况，雷御天还说他也知道八宝莲花所知道的一切……

    “主上，那个人类现在还在昏睡……”一旁的下人立即回答，心里却很疑惑，除了喜欢追着白打架外，妖王从来不会对什么人产生兴趣，这次去了趟人间界，竟然带回了一个长相俊美的人类，莫非妖王对那人动了什么心思？应该不会吧……

    “我去看看……”正当下人拼命否定着自己的想法时，汝莘却从位子上站了起来，直接走进了内殿里去。

    下人顿时呆住，自己的王莫非真的喜欢上了人类？竟然亲自前去查看？以前可有什么人能够引得起妖王这么大的兴致么？就连妖族最漂亮的女妖都无法让王看她们一眼，那个瘦弱的人类又是如何做到的呢……

    汝莘并没感受到背后投来的几道疑惑的目光，他直接走进了内殿，拐入了雷御天的屋子里。

    此时的雷御天还在沉睡着，以人类的身体进入灵界的确有些勉强，大量灵气都汇入了雷御天的身体中，和他本身的灵气相撞，他体内的灵气就像是人类生理上的免疫系统，不停的排斥着外界异物的侵袭，只有等两边能够和平共处了，雷御天才能重新清醒。

    “小天天……”喊出这么个名字的时候，汝莘愣了一下，然后苦笑了出来，拍了拍自己的脑袋。

    自己真是受那个玉守叶太多影响，脱去了那层外壳后，竟然连那人戏谑的口吻都改不过来，而且，对面前这个人的兴趣，似乎也没能淡化掉，反而更深了许多……

    玉守叶对着他这位亲梅竹马是抱着爱慕之情的，但是自己并不是玉守叶，为什么也会对一个人类念念不忘呢？这样的感情，和玉守叶的，是一样的？

    汝莘低下头去，轻轻的吻着那双失去了血色的唇瓣，也只有在雷御天没有知觉的时候，他才能够表现出这份温柔，等那人醒过来，他也只能重新戴上冰冷的假面具。

    “等你将来喜欢上什么人的时候……你就会知道自己其实很温柔……”当年的那位大人，微笑着，狠狠戳穿自己的冷酷假面。

    喜欢的心情汝莘曾经也有过，但是阴差阳错，自己亲手造成了悲剧，最后这股甜蜜的感情却成为了他心里掩藏最深的一道伤口，每次被人提起，他心房上的伤口就会发出撕裂的痛，痛不欲生……

    所以，他已经很久没有再去喜欢过什么，就怕受到一样的创伤。

    但是这一次，或许是受到了玉守叶的影响，汝莘却在不知不觉中沦陷，此时方才发现，自己已经无法放开面前沉睡着的人了……

网友上传章节 第三十六章 强者

    欲兖城外都是些高山悬崖峭壁，冷冷的山风从上面吹下，冻得游客们瑟瑟发抖。

    抬起头仰望群山起伏，游客们有种走不到尽头的挫败感，方才发现自己在这层峦起伏的山脉之中是多么的渺小。

    “各位，前面那座最高的山峰就是传说中的无回崖，据传古时候有很多名人都到访过无回崖，比如现在心缘学院的创始人神言先生，还有风云时代名动一时的风舞阳等等，相传他们都在这里羽化登仙，所以千百年来这悬崖吸引了无数求道者，可是却没有人能从那山崖上回来，所以才把这山崖称为无回崖……”导游小姐熟络的做着介绍，游客们立即拿起相机拍着照片。

    只有一个小女孩，拉住她母亲的手，指着那山崖说道：“妈妈，我也要去那里……”

    导游小姐听见了小女孩的话后，立即笑容满面的冲着孩子说道：“不行哦，小妹妹，这山崖太过险峻，所以旅游局已经将它封锁了，没有人能上去的，上去了就回不来了……”

    “可是刚刚明明有几个大哥哥上去了……”孩子一撅小嘴，显得很是委屈，导游小姐愣了下，又笑道：“那里都没有路，哪里会有人上去呢？除非坐飞机了……”

    “那几个大哥哥是飞上去的……”小女孩天真的眨了眨眼，把身旁的游客都逗乐了，一起笑话着孩子，说她武侠剧看多了。

    孩子的母亲见状只能拉走了自己的女儿，不想她再成为大家笑话的对象，小女孩很是委屈，她并没有骗人，她是真的看见了三个大哥哥一起飞上了那座山崖。

    她的确没有撒谎。此时在那无回崖上就出现了三道人影，三人在无回崖的顶部落了脚，寒冷地风吹的洛依直发抖。

    看向四周，一片白雪茫茫。像是瞬间进入的冬季，让精灵很不能适应环境的剧变，忍不住打了喷嚏。

    玉飞狐收回了自己地灵兽，方才他们就是乘着灵兽上了山峰，不过普通人根本看不见那只灵兽，所以在小女孩的眼里，他们就像是坐着传说中的魔毯飞升上了天空。

    雷御酆看向了四周，这里一片冰天雪地，除了雪和石头之外。什么也看不见，真的要在这里修炼么？

    “酆儿，你们家的雷炎术是火系的法术，如果运用不当，会造成走火入魔，全身焚烧窒息，所以这里的寒冰可以帮助你平息内火。是最适合你修炼雷炎术的……”玉飞狐左右看了看，这山峰上常年积雪不断，倒正好提供给雷御酆一个修炼场所。

    “师父，还是雷炎术么？”雷御酆眼神黯淡了一下，雷炎术他早已练习的炉火纯青，如果不是因为雷炎术有缺陷，他又为何要苦苦去追寻其他地方法。

    “酆儿。你可知道玉家为什么这么容易被灭门么？”玉飞狐忧伤的看着雷御酆，自己一族被毁，血脉断绝。玉飞狐虽然知道这也是玉家命中注定的一劫，但还是有些感伤，自责没有照看好兄长的子孙。

    “玉家之所以这次惨遭毒手，毫无抵抗能力，原因就在于他们太过依赖灵兽的力量！灵兽虽然能够为他们所驱使，但在妖王的面前，那些灵兽也只能服从……”玉飞狐低下了头，那一晚自己赶到玉家的时候，玉家上下已经没有活口。留在那屋子里地妖魔却全都是他们原本最为信任的灵兽……

    妖王能够影响所有的灵兽。或许就是玉家自己饲养的灵兽杀害了他们，这一切都是玉家没有料想到的。

    “他们过于依赖他人的力量。却并不注重自己本身的法术，所以才会溃不成军。酆儿，你们雷家虽然一直很羡慕玉家，但其实玉家根本不值得你们羡慕，因为玉家地强大是建立在灵兽身上，并非自己拥有强大的力量，那种能力都是借用来的……而真正地强者，必须像你们雷家那样，拥有自己的能力……”玉飞狐叹了口气，虽然玉家自从他开始几百年来一直压在雷家之上，但其实他早就料到会有这么一天。

    玉家太过于洋洋自得，自以为有了最强的医灵术和御灵术就可以天下无敌，一直处于优越的心理，并且忘记修身之人应该摈弃各种私欲，过着极为奢华的生活。这样的玉家其实是最不堪一击的，当把玉家的最大弊病暴露出来的时候，也就是他们终结地时候。

    相反，雷家却因为有了玉家地刺激，每一代都精心于增强家族实力而不断努力，修身养性，家规严谨，所以根基扎实可靠，雷炎术更是一代比一代精纯强大，毫无退化趋势。

    这道理，雷御酆的爷爷雷正平早已发觉，所以当年还是个少年地雷正平最后还是把自己好心送给他的那本蓝皮书原封不动的退还给了自己，并且很坚定的告诉自己，“我们家不需要玉家的东西，我们会靠着自己的实力战胜玉家！或许现在还不行，但再过十年，二十年，总有一天，我们会胜过玉家，成为第一术士家族！”

    但是，雷正平的愿望永远也实现不了了，因为他的对手玉家已经消失在了世界上。现在面对他们的，却又是更加强大的对手……

    “自己的能力？”雷御酆低头看着自己的手掌，自己所会的只有雷炎术，眼下也只有依靠这门自己从小修炼的法术去战胜妖王，而雷炎术一直以来都是陪伴着自己的最佳武器……

    玉飞狐说得没错，强大是不需要依靠别人的，只有自己的力量变得无人可敌之时，那才是真正的强者！

    握紧了拳头，雷御酆终于明白爷爷为什么要自己专攻自家的绝学，因为那样的强大，才是雷家的强大……

    “我明白了，师父！”雷御酆坚定不移的点了点头，心头燃烧着一团烈火。是野心，是信心，更多地是对强大能力的渴望。

    “嗯，好……雷炎术的话。我并不在行，所以修炼需要靠你自己……但是我可以给你定下一个目标！”玉飞狐走到空地上，两手一划，在那厚厚的雪层中划出一个大大地叉。

    “从今天起，你所要办的事情只有一件，就是一直用你的法术攻击这里，直到将这座无回崖铲平！”玉飞狐淡淡一笑，可是一旁的洛依却被他这么一个苛刻的要求吓了一跳。

    “铲平山峰？怎么可能！”洛依跺了跺脚，脚下这座山峰。除去整座山脉的高度后，怎么都有个几百米高，质地又是这么坚硬，如果等雷御酆将山峰铲平，岂不是要等到他头发花白牙齿掉光？

    雷御酆并不理会一旁的精灵，既然师父要自己做到，自己也必定使出全力去完成这项任务。所以他点了点头，“好！”

    疯了！这人必定是疯了！洛依真想从这山峰上跳下去，也真想把雷御酆给活活掐死！他到底知不知道事情的严重性？现在雷御天生死未卜，而雷御酆却要在这种时候浪费时间在这座山峰上？他到底有没有要救出自己亲兄长的念头啊？

    一把拉住雷御酆地衣领，洛依气势汹汹的逼问着，“那你在这里修炼了，你哥哥怎么办？你就这样放任不管了么？”

    雷御酆任凭精灵冲着自己发火。也不反驳一声，只是淡淡的看着对方，看的洛依忽然没了底气。只得松开了手，疑惑不解的瞪着雷御酆。

    为什么自己都看不清这个人类在想什么了？他到底要怎么样？

    “呵呵……”玉飞狐从洛依的身后拍了拍他的肩膀，在精灵地耳边低声说道：“洛依殿下，相信酆儿一定能做到吧……”

    “可是这也太……”洛依转过了身子，一脸困顿，他更是不明白玉飞狐为什么会给雷御酆出这么个大难题，这分明是在刁难！

    “酆儿怎么可能不担心自己的哥哥……”玉飞狐苦笑了一下，自己的徒弟从小就很重视兄长，所以他清楚。这时候雷御酆比任何人都更担心雷御天的生命安危。

    但就是如此。雷御酆也明白，凭着现在他现在的力量。是无法从妖王手里抢下兄长的。

    所以那小子，就用自己最为珍惜之人的性命来给自己施压，或许真地能够激发出他的潜力，但也会有太过心急而走火入魔的可能。

    自己其实并不是真地要雷御酆将山峰铲平，其中的难度玉飞狐明白，但是如果连这毫无生气的死物都无法摆平的话，又如何指望他去战胜那比山峰更加强大的妖王呢？

    “他是在给自己施压啊！”玉飞狐低下头，叹了口气，“洛依殿下，酆儿就托给你了……”

    “我？”洛依指着自己，不明白自己有什么能帮上忙的，但是转而一想，如果雷御酆要一直留在这冻死人的山峰上，自己岂不是也要惨遭连累？

    “啊！我也要留在这里？”洛依跳了起来，他怎么忘了这么重要的事情！这天寒地冻的鬼天气，精灵又怎么受得了！

    可是玉飞狐分明没有在意洛依地感受，却拍了拍他地肩膀，露出一脸无助和忧愁，“但是如果酆儿太急功近利而偏离了轨道，洛依殿下，就要靠你来阻止他了……我只能拜托你了，不然的话，我们真地没有办法去战胜妖王了……”

    精灵最受不了的，就是这张欲哭无泪的脸，和那人的前世简直一模一样……看着玉飞狐这么哀求自己，洛依也改不了打肿脸充胖子的习惯，只能一口答应了下来，“好吧好吧，反正也只有本皇子能够阻止他暴走！”

    一边答应着，洛依一面暗中叫苦，自己估计又中了玉飞狐的圈套，但自己离不开雷御酆这也是事实，倒不如大肚的卖个人情给玉飞狐了。

    玉飞狐见洛依答应了，松了口气，心里有万分的歉意，自己分明是在利用洛依的善良，但是一旦雷御酆迷失了自我，也只有他们两人契约的力量能够阻止的了，只不过，洛依可能会因此吃点苦头……

网友上传章节 第三十七章 谢谢

    玉飞狐在灵兽的帮助下，顺利的回到了山脚，抬起头仰望着那座高耸的山峰，玉飞狐似乎能够预见那山峰倒塌时的场景，不觉一笑。

    或许，雷御酆真的能够办到……

    转身离开，玉飞狐飞一样的速度赶回了欲兖，那里还有一个人需要自己不停的输入灵气去延续生命。

    只是如何能够挽回千迫扬的性命？除了打倒妖王逼着他解开千迫扬所中的妖气，玉飞狐想不到其他可行的方法，但是打到妖王又何其困难？雷御酆已经背负着沉重的压力了，玉飞狐实在不忍心告诉他这样的事实，千迫扬的命其实也栓在了雷御酆的身上……

    “你什么时候能够回来？”

    忽然，一道紫色烟雾从玉飞狐左耳下的挂坠中窜了出来，绕在玉飞狐的身边，发出了低沉的声音。

    “很快……”玉飞狐伸手去捕捉那一丝紫烟，紫烟却绕过了他的手，缠上了他的脖子。

    玉飞狐笑了笑，但是，却并没有停下脚步……

    而此时，在那无回崖上，洛依抱着身体，不停的颤抖着，而雷御酆却一直站在玉飞狐做下记号的地方，不停的用他的雷炎之术，劈打着地面。

    “滋！”

    “滋！”

    雷炎融化了附近的冰雪，但地面却始终纹丝不动，甚至连平时应该有的裂痕都看不见。

    这里的山脉地质特殊，多为花岗岩，和普通的泥土地有着天壤之别，雷御酆也感觉到了，所以忍不住皱了下眉头。

    虽然自己一口答应下来，要在这里修炼。但是实际上这劈开山峰的任务却超过自己想象的艰巨，说不定花上一辈子地时间，也无法动摇这座山半毫……自己可还有时间在这里蹉跎？

    停下了攻击。雷御酆抹了把汗水，侧过头看向身边的洛依，果真如洛依所说，自己根本是在浪费时间么？

    洛依脸冻得通红，嘴唇发紫，不停的搓揉着手背，四肢也变得麻木。全都是雷御酆不好。非要留在这里修炼，这下子。他们还没去和敌人较量，就先要被自然气候给折磨死了。

    “洛依……”雷御酆见精灵冻成那样，忍不住叫唤了一声，换来洛依疑惑，却又呆滞地眼神。抖抖索索的冒出几个字，“干……干……嘛？”

    雷御酆走了过去，一把将精灵拥入怀里，把自己体温都传递给了对方。

    好舒服！洛依很是享受这份温度，好像被一床大被褥包裹住了一样，将自己身上的冰全部融化掉了。

    “好点没有？”雷御酆轻轻问道，热乎乎的气息吐在精灵的长耳朵上，精灵有些沉醉，忘记了回答。此刻他也只希望能够贪婪的汲取更多温度。

    雷御酆一直抱着精灵。直到两人的体温差不多时，才松开了手。站了起身。

    羞红渐渐爬上了洛依地脸，自己一直埋怨着雷御酆，但却没想到他会注意到自己身体不适，原本精灵不打算诉苦喊冷地，因为怕雷御酆小看了自己……

    “洛依，对不起，我……是我迁怒于你了，你能不能原谅我？”雷御酆也有些不好意思，自己其实一直想要道歉，但就是找不到恰当的时机，现在这里只有他们两人，于是他才说出了

    “哼，就当本皇子大度，不和你计较！”洛依嘴一撅，侧过脸，不想让雷御酆看出自己地羞赧。

    “谢谢……有你在身边，真的很好……”雷御酆说完这样的话后，就重新走回自己修炼的那个小圈里。

    洛依却回头看着他的背影，心里微微有些诧异。

    他竟然和自己说谢谢？还说有自己在很好？自己分明只是个拖后腿地，总是害他倒霉，他居然还能说出这样的话？

    不能用的累赘就应该狠狠的丢掉，洛依很明白，自己过去也一直是这么做的，所以才会总是患得患失，害怕无能的自己会被雷御酆抛弃，可是雷御酆显然和自己不是同种人，明知自己没有法术，还对他百般忍让，千般照顾……这个人，真的是传说中那个狠毒阴险的白虎神兽么？

    白虎神兽曾经和精灵皇是亲密的朋友，但是这样地朋友却狠狠背叛了精灵皇，甚至在背后插刀，将精灵皇暗中抹杀……

    但眼前地雷御酆，分明是个认真又重情义的人，和过去自己所听说地完全不同。

    到底要相信什么？洛依微微睁大了双眼，又回想着玉飞狐和自己说的那些事，莫非现在他所见所闻，才是真正的事实？

    那精灵皇到底又是为什么会死去？那位大人到底犯了什么错，导致魔王背叛而发动了这场战争？

    雷御酆并没有因为洛依的凝视而分心，进入了自己所划定的修炼范围内，他就完全沉浸在修行之中，手中的落雷不断，一道一道劈着冰冷的地面，溅起火花阵阵。

    那火花看起来很温暖……洛依忍不住打了个寒战，雷御酆一离开，那寒冷的空气就又一次的窜入了他的衣服中，冻得他浑身直起鸡皮疙瘩。

    “阿，阿嚏！”一个超级大喷嚏惊天动地，甚至盖过了雷御酆的落雷，雷御酆再次停下了动作，侧过脸看见自己的精灵正红着鼻子，挂着鼻涕，一副惨兮兮的模样。

    精灵的身体这么畏寒？可是自己却一点也不觉得冷，反而觉得热，热的满身是汗……

    想了想，雷御酆冲着洛依招了招手，“来这边……”

    洛依虽然不知道他要做什么，但还是依言走到了雷御酆的身边，雷御酆一把将他拽入了自己所画的圈子里，两人相互依靠着。

    “这才是搭档……”雷御酆笑了笑，便又一次开始了落雷。

    雷御酆的背很温暖……洛依贴在雷御酆身上，左蹭蹭，右蹭蹭，恨不得把他所有的体温都给吸光。

    雷御酆并不在意身后的精灵的动作，认真的捏着雷炎，只是自己就这么一直落雷，真的能够劈开山峰么？

    是不是自己的力气下的还不够大？是不是自己的灵力根本就拿这山峰没办法？是不是过去的努力全都是白费？自己连这死物都对付不了，还怎么去对付妖

    “滋！”

    “滋！”

    一道又一道的光芒在身后闪过，一声又一声的雷电砸出火花，许久之后，洛依渐渐感觉到有一丝不对劲，因为落雷的频率越来越大，而且其中似乎夹杂着一丝不安。

    洛依急忙回过头，却只能看见雷御酆的背影，光芒不停的从他的手中喷发出来，一闪一亮撕裂了阴暗的天色。

    “雷御酆！你在做什么！”洛依拉住了雷御酆的胳膊，雷御酆一回头，脸上都是迷茫之色。

    他的双手已经烧灼的发黑，就连洛依看着都觉得有些心痛，紧紧拽着他的手不放，“你到底在做什么？自残么？”

    “我……”雷御酆皱了下眉，看向自己的手心，刚刚将注意力全部集中在了法术上，这时候他才感觉到了一丝痛楚。

    “算了，休息吧，你这样下去也没什么作用不是么？”洛依跺了跺脚，那地面只是落下了一圈黑色，溅起一点星碎的石渣而已。

    “不……我还可以继续的……”雷御酆转过身，抬起手，嘴里又开始默念起了法术。

    “你简直就是个疯子！”洛依急忙转到了雷御酆的面前，挡住他的视线，“你们人类有一句话，叫做欲速则不达！你现在的灵气非常的紊乱，雷御酆，你就先休息一下，等内心平静下来再继续……”

    “没有时间了！”雷御酆忽然提高了音量，双眼睁大，焦躁之色一览无遗，“如果可以，我也想慢慢修炼，但是洛依，我们已经没有时间了，大哥他还在妖王的手里，随时都有生命危险！”

    一提起雷御天，洛依也忍不住的皱了下眉头，的确，雷御天的安全是最令人头痛的事情，而现在他们斗不过妖王也是无可厚非的事实，能够战胜妖王的人，也只有那位白大人了，如果雷御酆就是他的话……

    咬了咬嘴唇，洛依又一次拉起了雷御酆受伤的手，“好吧，我随便你……”精灵的嘴里喃喃的念出了一长串的咒语，眼眸里闪烁着淡淡的光芒，雷御酆惊讶的看着自己的手，刚刚的痛苦感觉渐渐消失了，手中的灼伤也慢慢褪去，最后双手又变得完好无损！

    “这……这是？”雷御酆第一次见识到精灵的法术，莫非这就是精灵的血所起的特殊治愈功能？

    “嗯，虽然不能用法术，但是还好血液是我自己的，所以能够服从我的命令……”洛依抹了把汗，眼前一黑，身体晃了晃，但是他及时稳住了自己的身体，又抬起头，嘴角一扬，有些得意，“怎么样，我也还算是有点用的吧？”

    话还没说完，精灵就被雷御酆紧紧拥入了怀里，和刚刚一样，贴在雷御酆温暖的胸口，感受到他加速乱跳的心……

    “谢谢你，洛依……”雷御酆的嘴唇贴在精灵的耳边，低声的喃喃一声声传入洛依的心中，竟然让他的心也受到了影响，跳动的有些微乱……

网友上传章节 第三十八章 牵连

    等到天黑的时候，玉飞狐又上来将两人迎接回去，回到欲兖好好休息放松身体。

    雷御酆的身体，终于在打开屋门的那一刻，狠狠的摔了下去，倒在了地上，吓了后面的精灵和玉飞狐一跳。

    但是大家也明白，雷御酆是如何度过这样的一天，按照他的性格，不把自己折腾到爬不起来他是不会罢手的，所以一回到屋子里，松弛下来的神经就再也无法支持那沉重不堪的身体。

    “让他好好的休息吧……”玉飞狐叹了口气，和精灵一起将雷御酆搬到了床铺上去，看着雷御酆憔悴的模样，玉飞狐有些于心不忍。

    “洛依殿下，只能麻烦你好好照顾他了……”玉飞狐抬起头，忧心的看着洛依，洛依没有开口，只是默默的点了点头。

    “还有，殿下，你也要好好保护自己……酆儿他若是太焦躁的话，还要请你在旁边多多提醒他，别让他入了魔……”

    为了寻求强大力量而走火入魔的人玉飞狐见得多了，那些人最后迷失自我而陷入疯狂状态，根本忘记了自己想要强大的原因，只能被别人消灭掉以除后患。

    玉飞狐不希望自己的徒弟也走上这条道路，所以如果能够有个细心的人在旁边守着雷御酆的话，他也可以稍稍安心点。

    “入魔？”洛依一皱眉，自己那么讨厌魔族，又怎么可能让雷御酆入了魔道，变成自己的死对头呢？于是精灵根本没有弄清楚“入魔”的含义，便一拍胸膛保证道：“你放心，只要有我在。我绝对不会让他入魔！”

    “殿下行事一向都很令人称赞，所以酆儿就拜托给殿下了……”玉飞狐摸了摸雷御酆的脑门，充满了怜爱。

    当年受红翊所托照顾白的转世。所以这个徒弟也是他暗中看着长大的，只是雷御酆一直很独立，也不会撒娇，或许和他本身地性格还有雷家的严格家规有关，自己这个师父，其实根本就不称职。

    或许雷御酆需要的，并不是指引他地师父。而是一个能够依靠着他。又能够让他依靠的人，一个与他命运相连的伙伴。所以现在的洛依，才是他最为需要的。

    洛依没有说什么，等玉飞狐走出屋门之后，他才重重的叹了口气。

    “真是个麻烦！”精灵解开了雷御酆的衣服扣子，替他除去外面那层满是灰尘地衣服。照顾别人地事情洛依其实也不是第一次干，过去他也是这么细心的照顾傅枫地，只是他没想到傅枫那小子竟然敢站在长老们那一边，这样的背叛就像是在他的伤口上洒了一把盐，痛的锥心刺骨！

    “嗯……嗯？”抬起雷御酆的胳膊，洛依使足了力气才把雷御酆扶了起来，但是又怎么把他抬到水缸里去呢？

    精灵犯了难，他不明白，为什么平时雷御酆就可以轻轻松松地将自己丢进浴缸。而自己却没那么大的力气把雷御酆给抬去浴室？看身形。两人的身材也相差不了多少，雷御酆也不过就比自己高那么半个脑袋。但力气为什么会相差这么大？

    “雷御酆，醒醒，洗澡去！”洛依拍了拍雷御酆的脸颊，但是雷少爷和过去一样，睡的死死，怎么也弄不醒。

    “该死！”洛依硬着头皮，使出了浑身解数，才把雷御酆扶正了起来，一点一点的挪向浴室……

    打开热水，洛依红着脸替雷御酆除去了衣服，把他放进来浴缸里，又学着雷御酆平时的模样，替他抹上了洗发精。

    这家伙的身材还真不是一般的好！

    洛依忍不住伸手捏了捏雷御酆地腰，那里肌肉紧实，毫无赘肉，洛依不由哀叹，也难怪雷御酆看上去身材和自己差不多，却比他重那么几分了。

    用温水冲洗着雷御酆地头发，仔细的打理着对方地身体，洛依不由想到了傅枫小时候，也是和自己一起泡入温泉，让自己帮他清洗身子的。

    面前的雷御酆，有些像傅枫，但是却也不像傅枫……傅枫没有他这么强势的灵气，也从来没有对自己有过半句怨言，总是跟在自己的身后，不停的叫唤着皇兄，皇兄……

    但是那小子最后还是丢开了他的皇兄……

    洛依一想到这里，手下也忍不住的重了几分，狠狠的搓着雷御酆的后背，片刻间那雪白的肌肤就红了一片！

    “哗啦！”一声，雷御酆忽然坐直了身子，洛依一惊，这才清醒过来，看着对方背后的红痕，只能吐了吐舌头。

    “嗯？”雷御酆忽然闷哼了一声，之后就又没了动静，洛依这才松了口气，放下了手中的搓澡巾。

    他果然和傅枫是不一样的，如果痛他会毫不犹豫反应出来，不像傅枫那样会忍受着自己的蛮力，直到被自己硬是擦破了皮……

    有气有火的时候，雷御酆也会和自己闹别扭，而不是向傅枫他们憋着气，默默纵容着自己，等到实在忍无可忍的时候，就猛的给了自己一刀！

    比起坦率，还是雷御酆这样的人更为直接，也更让人能够信任，但是洛依并不知道自己会不会触及到他的底线，不知道这个人若是被自己激怒后，会不会也像傅枫他们一样残忍的撕碎自己，不知道按照玉飞狐的计划而行会不会让自己掉入一个更深的陷阱里去……

    雷御酆对洛依的想法和担忧毫无知觉，他舒舒服服的一觉到天亮。

    天色微明之时，他缓缓的睁开了双眼，头顶还是一片漆黑，只有身侧感受到了从窗外透了进来的微弱亮光。

    雷御酆正准备翻身，却发现自己的怀里窝着精灵！

    洛依还没睡醒，身子蜷缩着，一个劲儿的往雷御酆的怀里钻，好像是在怕冷畏寒，把雷御酆当作了大暖炉。

    雷御酆撑起身子，努力回想着昨晚的事情，似乎从进了屋门之后，他就没了记忆，但是身上的衣物很明显已经被换过了。

    莫非精灵照顾了他一晚上？雷御酆的心里有些感动，伸手抚摸着精灵的额发，洛依依旧没有清醒，只是稍稍张开小嘴呻吟了一声。

    真想继续把精灵搂入怀里呼呼大睡……雷御酆的微微一红，但是片刻后就恢复了清醒，拍了拍自己的脸颊。

    不能在这种时候再分心了！自己已经没有时间去烦心别的事情！雷御酆狠狠拍醒了自己之后，便推了推身边的精灵，“洛依，起床了……”

    洛依的头发痛，但是听见雷御酆叫唤也只能无奈的睁开了双眼，一侧头却发现外面根本还是阴沉沉的，连太阳都还没完全露出面来！

    “几点啊？……啊！”洛依还想再伸个懒腰继续回笼觉，但脚脖子上却猛地一收紧，痛的他一点睡意也没有了，爬起来一看，雷御酆已经穿戴整齐，将风扬剑握在了手心里。

    “有没有搞错！”洛依翻了翻白眼，大声哀号着自己的不幸，雷御酆自己一个人拼命不要紧，却为什么还要连累自己和他一起玩命儿？

    雷御酆也有些不好意思，如果不是这麻烦的红线，他一定会让精灵多加休息，但是他不能停下，不能浪费时间，他现在最重要的任务就是战胜妖王救回哥哥和千迫扬的性命，也要替枉死的玉家上下讨回公道！

    将风扬剑系在了腰上后，雷御酆朝着自己的搭档伸出了手，“来吧，洛依，和我一起变强吧！”

    “切！”洛依撇了撇嘴，满肚子意见，这小子也不看昨晚是谁辛苦的照料了他那么久，现在却活蹦乱跳的这么早爬起来，还非要自己配合着他行动！什么跟我一起变强？他明明知道自己什么力量也没有吧？

    为什么雷御酆就不能稍微冷静些，不要这么急躁呢？洛依翻了翻白眼，缓缓起身，很是不乐意的穿起了衣服，自己的头其实还晕的很，根本就不想去那冰天雪地的山顶啊！做个契约精灵真是难！

    等到太阳从水平线上跳出来的时候，雷御酆已经带着洛依又重新回到了无回崖去，一路上精灵都在不停的抱怨着，而雷御酆也只能微笑着接受了精灵所有的怨气。

    玉飞狐站在山脚下，收回了自己的灵兽后，也忍不住的打了个哈欠，他其实应该早就知道自己徒弟的性格，一旦有了什么要紧的事情，就绝对不会浪费半点时间。

    只是雷御酆把所有的心思放在了增强自己打败妖王上，折磨着自己的筋骨皮肉，等到一回到山脚下就立即陷入死机状态，这样的变态方式连玉飞狐都有些不能接受，他真的当自己是机器么？

    但更加令玉飞狐在意的，其实是精灵……

    洛依今早的脸色似乎并不好，会不会身体不舒服？雷御酆是个疯子，但精灵却是位高贵的皇子啊，就算过去这位皇子再彪悍，现在也不过是个虚弱的没有法术的普通“人”，可能跟着雷御酆这么早出晚归的折腾？

    越想越不放心，玉飞狐捏了把冷汗，还是在空中划了道符，召唤出了风灵。

    风灵温柔的盘绕在玉飞狐的手指上，玉飞狐叹了口气，下了命令，“替我去守着那两个人，一旦出了什么事，立即回来通知我……”

    风灵接受了命令后，便立即冲上了山峰去，片刻间就消失的无影无踪，好似一阵旋风刮过，不留痕迹。

网友上传章节 第三十九章 落坑

    雷御酆和精灵到了无回崖顶部，又开始了一天的苦练。

    这一回洛依聪明了，记得把自己全身裹得严严实实，抵御那冰冷的寒风。

    眼巴巴的看着雷御酆一个人练习，自己却只能蜷缩着身子，洛依又有些不甘心，但是即便是不甘心又能怎么样？他的法术如果还在的话，就不会现在还在这里守着雷御酆苦练，早就冲到妖族去找汝莘算账了。

    摊开自己的手掌心，洛依叹了口气，上一次还能冒出一点点的灵气，但现在那些灵气似乎又沉寂了下去，自己到底什么时候才能解开身上的封印？

    要解开身上的封印，就必须要雷御酆帮忙吧？但是这种忙……洛依很是郁闷，难道只有这一种方法，要让雷御酆再捅自己一次试试不成？也不知道有没有别的方式可以把雷御酆的灵气借用过来冲开自己身体里的封印……

    洛依既想解开封印，又怕痛，却从来没有考虑过和雷御酆所做的事情在别人的眼里到底是什么含义。

    他唯一考虑着的，是怎么说服雷御酆再帮自己一次。

    雷御酆并不知道自己的精灵在打着自己的主意，他依旧把所有的注意力放在了击打地面上，一道道雷电闪过后，地面依旧没什么变化。

    雷御酆抽出了风扬剑，朝着地面狠狠的戳了下去，风扬剑撞击着地面，蹭出火花朵朵，随即入里三分。

    雷御酆立即握紧了风扬剑，把自己手里所有的雷电导入风扬剑，风扬剑发出了声响，白光闪烁着刺得人睁不开眼。

    使出全身力气，把所有的灵气汇聚在握着风扬剑的那只手中。雷御酆闭上了双眼，他似乎能够感应到自己体内的灵力涌动，不停的朝着外面散发出去，通过风扬剑，完全注入大地，而不像过去那样被地面反弹的四处飞溅。

    “喝！”雷御酆大喝了一声，就听见那地面发出了咔嚓咔嚓的声响。随后，出现了一道裂缝，一直劈到洛依地脚下。

    洛依呆呆的看着从雷御酆脚下蔓延过来的裂缝。这实在是出乎他的意料，没想到不过一日，雷御酆竟然就能够让这山峰开裂？

    其实雷御酆昨晚睡着后，便沉入了自己的身体里继续修炼着心神，根本没有休息。在修炼定力和心神的同时，他也考虑到了如何能让自己所有的力气汇聚在一点上。最后他所选择地，就是自己的风扬剑。

    原本请千大叔帮忙打造风扬剑，只是为了在遇见人类对手的时候可以不用过于强烈地雷炎术，但却没想到这把千大叔用尽毕生心力铸造的剑，此时却派上了大用处！

    雷御酆把风扬剑又朝着地里插深了一寸。地面再也忍受不住那强烈的电力，终于“轰”的一声炸裂！

    顷刻间，飞沙走石乱飞舞，一片白雾遮住了洛依的双眼，害得他忍不住直咳嗽。

    等一切尘埃落定，洛依方才看清面前，雷御酆稳稳地站着，而他的四周，那一圈地面。全部炸开。原本地平面深深凹陷下去，显出一个大坑。

    洛依睁大了双眼。难以相信雷御酆竟然真的炸裂了地面，面前的雷御酆，一动也不动的站在坑里，手依旧握着风扬剑，双眼朝下看着地面。

    那样的侧脸深深刻入在洛依地心里，他第一次感觉到，面前之人，也是个强者……

    虽然平时雷御酆一直都很温柔，看起来也没什么脾气，但是若是这个人真的认定了什么，或许就是将这片辽阔的土地翻个个儿，他也能做到！

    第一刻，雷御酆成功的让精灵感受到了魄力，但是下一秒，雷御酆忽然摇晃了下身子，跌坐在了地上，令精灵大跌眼镜！

    “笨蛋！”洛依忍不住的骂了一声，便上前去扶起了雷御酆的身体，见他满头大汗，忍不住有点心疼，“这就是你乱来的下场！结果用尽了全力，也不过才打出这么一个小坑！”

    雷御酆喘着气，看着面前直径三米左右的圆坑，心里有些泄气。

    自己分明将所有的力量都注入了风扬剑里，但是灵气却相互碰撞了起来，所以剑才会发出那么大地光芒和声响，而最后能够传入地里地也只有一成的力量。

    但如果不用风扬剑，雷电就更粗，灵力分散地范围更广，也无法做到只对准这一点轰击……

    到底有什么方法可以提高自己灵力的凝聚力？增强灵力的纯净度？

    雷御酆想不出来，头脑里只有过去自己看过的法术书，一面一面翻动着页面，可是却并未提起如何控制自己的灵力，如何萃炼那些灵气。

    “不，一定有方法……”雷御酆的眼神有些迷离，他只是木讷的盯着面前的地面，一边喃喃道，“一定会有方法，一定会有方法……”

    雷御酆这幅模样，让洛依吓了一跳，看他的样子，很明显是在不停的向着崩溃的边缘靠近！玉飞狐所担心的，莫非是指这样的事情发生？他会入魔？

    “啪！”的一巴掌，精灵狠狠的扇在了雷御酆的脸上，将那苍白的脸扇红了一片，“雷御酆，你给我醒醒！看你这是什么样子！真令人鄙视！”

    雷御酆茫然的摸着自己的脸颊，抬起头，日光照在精灵的后背上，那一头乌色的长发散发出淡淡的柔光，这时候的洛依看起来，就像是披着圣光的神祗，前来给与苦难之人救赎……

    “我不知道，到底怎么样才能……”雷御酆满腹苦恼，双手紧紧握成了拳头，自己或许是太钻牛角尖，所以一旦钻进去就再也出不来，也看不清里面的道路究竟能够通向哪里，会不会变得越来越狭隘。

    “你现在要做的，就是休息！然后等有了力气再来一次！”洛依叹了口气。既然这小子如此糊涂，那作为监督者的自己当然要好好提醒他，“宁可多费点时间去琢磨，但绝对不可以把自己给迷失，雷御酆，这是你师父要我转告你的话！”

    “师父？”雷御酆稍稍抬头，咬住了嘴唇。师父可知道他现在的处境么？他的心实在是静不下来，牵挂的事情太多，无法抛除地负担也太多。如果刚刚不是精灵的两巴掌，或许自己就真的爬不出那个漩涡了。

    “唉……”雷御酆狠狠叹着气，一手捂住了自己的脸，这幅颓废的模样，还是让洛依看见了。洛依会觉得自己无能么？

    自己其实，也不过如此……

    雷御酆陷入了消极的想法中。洛依却并未觉察，他走到了风扬剑的旁边，伸手握住风扬剑地剑柄，用力一扯，那剑竟然死死的扎在地里。拔不出来！

    这个人类到底用了多大的力气，竟然把这地面炸地凹凸不平了，连剑也深深卡在地里，害得他精灵皇子丢了个脸。心里有点不甘心，洛依干脆双手都抓紧了剑柄，使出自己全身的力气，把风扬剑向上提。

    风扬剑一开始没有动静，等到精灵的脸都憋得通红之后，那把剑才终于有了些松动。一点一点的被拔了起来。

    果然没有本殿下做不到的事情！精灵暗自得意着。幻想着将剑拔出来之后，很帅气地把它丢给雷御酆。然后鼓励一下雷御酆再接再砺。

    可是当风扬剑被他全部抽出之后，那地面却忽然又凹陷了下去，没等精灵完成耍帅，就直接把精灵给吞噬了下去。

    “哇！”洛依大声惨叫了起来，周身的地面也顿时坍塌下去，令他心慌不已，乱挥着自己地手臂。

    雷御酆听见了洛依的惨叫，一抬头，发现精灵就要掉进一个古怪的大洞里，便奋不顾身的扑了过去，本来是想拉住精灵的手，但是没想到自己所踩地地面也坍塌了下去，让他瞬间凌空！

    雷御酆急忙一跃，双手抱住了惊慌失措的洛依，把他紧紧的护在了自己的怀里，之后，两人一起坠入了黑洞里去！

    整个无回崖都在颤动着，碎石尘土一起朝着那凹陷的洞穴涌去，将那洞口又重新的掩埋了起来。

    山下的群鸟受了惊吓，扑打着翅膀齐齐飞向云霄，原本跟随在雷御酆他们身后的风灵在空中绕了个圈子，立即闪没了身影。

    当玉飞狐接到通知后，便飞速的赶来现场，当他看见那已经被填平地洞穴之后，心猛地一揪，便放出了自己所有地灵兽挖掘那个洞口。

    但是灵兽一靠近洞口，那洞穴就立即发出光芒，一道厉风弹出，把灵兽们都弹飞了很远，久而久之，灵兽们也不敢靠近了。

    火鸟红鸾落在了玉飞狐的肩膀上，很是无奈地冲着玉飞狐叹了口气，娇声娇气的说着，“我说小主子，这个法术可不是我们这些等级的灵兽能够对付的了的，你就别难为姐姐了……”

    “这个法术？”玉飞狐皱着眉看向了洞口，洞口一圈都隐隐发出淡紫色光芒，分明是一道咒符，但是这施咒之人又是什么来头？

    玉飞狐抬起头，朝着四周看了一圈，最后目光锁定在了自己左侧一米多外的大岩石上，

    他咬了咬下唇，提高了音量，“阁下不如先现身一见，在下有许多问题想要请教！”

    “呵呵，飞狐公子果然是名不见虚传，竟然能够看见我！”岩石上，忽然出现了一道身影，慢慢的从石壁上浮现了出来……

    总算渡过这难受的平淡期。瓶颈期。。。终结了这第二部。。望天。。。

网友上传章节 第一章 青栖

    妖族的栖息地里，妖物们无不蠢蠢欲动，王回来了的消息不胫而走，众妖得到消息都围绕在汝莘的皇宫附近，翘首以盼，就想看见他们的王一眼。

    妖王汝莘，光是这个名字就能够令整个灵界为之一动，他曾经是精灵皇的得力助手，同时也继承了精灵皇所有的遗愿，三番四次挑战上苍，与白虎神兽打斗了无数次，早已是众妖心目中的英雄，地位名望都无人可以动摇！

    皇宫中，汝莘坐在靠椅上，望向窗外，愣愣出神，直到门外传来几人的脚步声，他方才清醒了些许，刚刚站起身来，屋门就被推开了。

    几个妖族的下人先打开了屋门，向着汝莘跪拜行礼，“陛下，您要的人类我们带来了……”

    汝莘看向了门外，雷御天就站在那儿，任由周围的妖族威吓他下跪，他一脸冰霜，看不出心情，也没有任何动作言语。

    “让他进来！你们下去吧！”汝莘重新坐在了座位上，刚刚自己过于心急，竟然表现的这么不得体，也不知道对方发觉了没有，自己其实有些敬畏这个人类。

    雷御天不像雷御酆，也不像其他的术士，他的灵气纯粹温和，浑身上下没有一点雷家的霸气，但是也让人无法感应到他内心所想，面对着他，就像面对着一尊尸体，冰冷冷，看不出生气。汝莘识人无数，却偏偏看不透面前之人，他到底想要什么？到底喜欢什么，不喜欢什么？到底知道些什么？一切都完全猜不透，猜不透也看不透。面对雷御天，似乎自己所有的阴谋诡计都会变成透明的，只消被他那双冰冷的眼眸一扫，那些诡计就顿时化为乌有。

    下人们依照王的吩咐，利索地从屋子里退了出去，把屋门关的严严，透不过一点气息。

    等到众人走远了之后。汝莘才冲着雷御天一笑，“小天天。你可终于醒了，怎么样。身体还有什么不适？”

    雷御天其实感觉糟透了，这里的灵气太浓，自己对灵气的感觉又太灵敏，此刻他的身体就像是被泡进了高浓度盐水里，涩涩难受。头晕目眩，多说一句话都要消耗他很大的力气，所以面对着汝莘的问候，他并不理睬，只是默默低下了头。

    “我可是一直在等你醒来呢。小天天，呵呵，从来没有什么人能够让本尊如此上心，你可不要辜负了本尊一番心意啊……”汝莘伸出了手，一道灵气喷发出来，将雷御天一卷，拖到了他地面前。

    逼着雷御天抬起头看向自己，汝莘轻轻抚摸着雷御天的额发，笑道。“怎么？你惜墨如金不愿意和本尊多说一句么？”

    这个人类竟然敢在自己地面前如此放肆！汝莘心里恼火着。虽然自己是很在意他，但不代表着他能够影响自己什么。如果这不识抬举的小子继续用沉默来抵触自己，或许自己会让他吃尽苦头让他不敢再违逆自己……

    瞬间怒火弥漫，汝莘一拉一扯，将雷御天扯近身边，又反身压倒在桌台上，死死地卡住了他的双手。

    桌上的东西散落了一地，雷御天并不反抗，也不挣扎，任由汝莘压在自己的身上，他没有任何动作，平静的如同一具尸体！

    汝莘停下了动作，心中地恼火被雷御天的冷淡浇灭，取而代之的却是一股恐惧之感！

    几百年前的那一幕惨剧似乎又出现在了他的眼前，爱人毫无知觉动弹不得微微发凉地身体，就那样瘫软在自己的怀里，可是无论自己如何大声的呼唤，把灵气全部还给他，他都不再理睬自己，紧紧闭着双眼，嘴角还有一丝嘲讽般的微笑。

    雷御天的反应，让汝莘回忆起了过去，那是妖王唯一的弱点，是汝莘永远忘不掉的噩梦，眼见自己身下的人没了动静，汝莘跟着心慌起来，急忙把雷御天重新翻过身，看清那张惨白的脸，和那双漆黑望不到底地夜眸。

    “你……为什么要这样对我……”汝莘松了口气，慌乱地心也慢慢平静了下来，还好，雷御天并未和那人一样死在自己的怀里，雷御天地身体上还能传来些许热度。

    抱紧了雷御天，贴在他的耳边，汝莘咬着牙关，他不希望有人会成为能够阻碍自己的软肋，但是自己却身不由主的为雷御天担心着急，很矛盾的希望雷御天能够开口说话，别逼自己去做伤害他的事情。

    自己到底是从什么时候开始，对这个人类已经在乎到了这般境界？竟然在乎到了害怕失去他，害怕离开他……

    “你想知道什么？”

    就在汝莘心乱如麻之时，雷御天却忽然打破了沉默，吃力的问了出来。

    汝莘一愣，转而看向雷御天，不明白他在说什么。

    雷御天垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动了几下，声音低沉而沙哑，“不要……再伤害八宝莲花了……”

    雷御天曾经说过，凡是八宝莲花知道的秘密，他也统统知道，莫非他以为自己就是因为这个缘由才把他带回来的？莫非他以为自己真的相信凭他这么一个普通的人类，能够获悉自己几千年都无法得知的事情？

    原来他以为，自己把他带来妖族，只是为了利用他……

    “呵呵，小天天，你一出口真是令人惊讶。”汝莘苦笑，松开了雷御天，“不过，我不认为你能告诉我什么，也不认为你有以此威胁本尊的资本！本尊不过暂时放过八宝莲花，等有机会再从紫焚血那里抢夺回来就行，至于你，本尊劝你最好乖乖的不要多管闲事……”

    “汝莘，你想知道什么？”无视汝莘阴狠的表情。雷御天依旧平静的问道，令汝莘又一次火冒三丈，大声喝道，“本尊的话，你听不明白么？我说了，本尊不需要你……”

    “你一定想知道精灵皇地下落……”雷御天轻轻的一句，让汝莘的气焰又瞬间被打压了下去。满脸露出了不可思议。

    实在不可思议！雷御天能够知道神龙鳞的下落，那或许是因为他和守护神龙鳞的人有什么联系。只是个凑巧，可是雷御天竟然知道自己一心寻找的东西。他莫非有偷窥别人心思的能力？

    “你……莫非你偷窥本尊地心理？”汝莘咬着牙，满脸紧张的看向面前地雷御天，若是此人真的有这种能力，那他断断不能留在身边，这样地人太危险……

    “原本灵界是精灵族的天下。但却先后分支出了魔族和妖族，妖魔肆意，耗尽灵界的灵气，所以精灵皇为了精灵族的长久平和，下密旨想要将两族铲除。但此事被神界获悉。从中阻拦，精灵皇不听劝阻，甚至和昔日好友白虎神兽断交！只是不知为何，风声走漏出去，魔王先发制人，带领族人迁徙出灵界，却也带走了精灵皇最重要的宝物八宝莲花……所以……”雷御天一说到此处，脸色顿时变地很难看，胸口一阵苦闷。

    原来泄露天机就是这样的痛苦。这就是林君莲那天尝试到的痛苦……但如果自己能够把这样的秘密说出来。化解妖族魔族和精灵族的恩怨，那就算是死也值得！这样白大人就不会独自吞食苦果。一个人闷闷不乐了上千年……

    汝莘完全处于震惊中，他从来没有想到过，那位温柔地精灵皇竟然会下旨铲除妖族和魔族，他不敢相信，也不能相信，不能因为面前这个人类的信口开河就推翻过去的一切！

    “你胡说！你一派胡言！”汝莘一手卡住了雷御天的脖子，双眼通红，像是要吃人一样可怕。

    面对着汝莘的凶残模样，雷御天却淡然一笑，嘴角流出一道血痕，一直落在汝莘的手背上，“咳咳……这可是我用命……透露的……天机呢……”

    殷红的血流在手背上，汝莘立即松开了手，直愣愣的看着自己地手，又看向雷御天。

    雷御天晃了晃，好不容易地支持住身子，抹去了唇瓣边的血迹，吃力地继续说道：“其实精灵皇本身就是灵界的灵体，灵界超过负荷后，精灵皇也已经活不了……多久……所以……想要减少……灵界的……”

    “别说了！别再说了！”汝莘上前扶住了雷御天的身体，那人的脸上毫无血色，不停的吐血。

    当日他让紫焚血所感受到的痛苦和折磨，此时却也让汝莘自己尝试到了，无论雷御天说的是真是假，他的身体在崩毁却是很明显的放在眼前。

    “别说了，我求你别说了……”汝莘抱紧了雷御天，他还不想失去这个人，这个人给自己的感觉是那么的奇妙，就像当年的青栖又重新回到了身边。

    “可是……那不都是你最想……最想知道的么？你不是……一直都在找寻答案么？”雷御天喘了喘气，其实自己什么都知道，自从小时候出了那次意外后，他就恢复了过去的所有记忆。

    但是一直以来他却装作世外之人，不去过问他们的事情，所以就连雷御酆也不知道他真实的身份。

    汝莘的身体微微的颤抖了起来，自己心里所追寻的东西原本没有几个人知道，只有在面对异物之森的青栖时，自己曾将内心的苦闷全盘托出。

    “那些已经不是最重要的了……”汝莘又一次搂紧了雷御天，自己怎么就没有注意过，这个人类最吸引自己的地方，就在他的神色和想法，与青栖是多么的相像。

    “那你想知道什么？”雷御天依旧毫不气馁的问着，希望能在自己的生命还没有完全燃烧尽的时候，帮汝莘走出误区。

    “我只想知道一件事……”汝莘忽然笑了笑，摸着雷御天的后背，在他的耳边蹭了蹭，“当年异物之森的青栖，现在在哪里……”

    汝莘的这一句，换来的，却是长久时间的沉默……

网友上传章节 第二章 灵束

    冰寒的岩洞空空荡荡，安安静静，只能听见水滴从顶部的钟乳石上滴下，打在石板上，发出啪嗒啪嗒的声响。

    滴水四溅，冰凉的水滴溅在了雷御酆的额头上，雷御酆恍恍惚惚的清醒了过来，一睁开双眼却只能看见一片黑漆漆的穹顶。

    全身酸痛，身上沾满了灰尘和碎石，雷御酆也顾不上自己的身体，急忙摇晃着身边的精灵，“洛依！醒醒！”

    精灵在剧烈的摇晃中醒过来，满脑袋嗡嗡作响，晕晕乎乎的看向了四周，“天还没亮呢……”

    只是瞬间后，洛依就清醒了，一股脑儿爬起来看着头顶，“天！我们这是在哪里？”

    “洛依，冷静点……”雷御酆急忙跟着站起身子，仔细的看了看四周，这洞穴里几乎透不进什么光线，黑压压的，如果精灵再乱跑，自己根本就抓不住他，只能两人一起摔跤。

    “我们怎么出去？雷御酆，你看你干的好事！还不快把这个洞打穿？”洛依一瞥嘴，恼火着，自己跟着雷御酆果然就没什么好事。

    “我试试！”雷御酆立即运气，把自己的灵气汇聚在手心里，化作一道雷电，朝着洞穴顶端打了过去。

    “轰！”的一声，整个岩洞都晃动了起来，顶上落下了大片大片的尘埃灰土，几乎将两人落成泥人，但是洞穴口却依旧死死的被封着，不见松动。

    雷御酆沉着气，又是一道雷劈了上去。但是效果依旧，只能把他们自己埋在沙土里。

    看雷御酆又要再出手去劈穹顶，洛依急忙跑上前去一把拉住了雷御酆的胳膊，阻止他地行动，“好了，再这样下去。我们就要先被沙土掩盖死了！”

    雷御天停下手中的法术，沉闷了下来，眼巴巴的看着顶部，心里却无法沉住气。

    在这种关键时刻，他们竟然还被这么个洞穴困住！真是越着急，老天就越喜欢玩弄你！

    洛依却一点也不着急，他走动来走动去。拖着雷御酆在洞穴里走了一大圈，四处摸索着是否有别的出路。

    “这个洞穴看起来并不像是天然形成的，墙壁上明显有人工开凿的痕迹，所以。一定会有出口……”精灵细细检查着墙壁，说出自己地判断，一面深思着出口会掩藏在什么地方。

    摸索着，却忽然摸到了一块凸起的岩石，在这平滑的岩壁上显得十分古怪，洛依毫不犹豫就把自己的手掌放在了那块岩石上，发觉那岩石却正好和自己的手掌一般大小。

    “嗯？”正当精灵猜测着岩石的作用时，那岩石却像是一个暗扣，突然陷了进去。

    紧接着。整个上洞的地面上浮现出了一道紫色地光芒，光亮越来越大，照的地面发白，也让雷御酆看清楚了自己的风扬剑。

    雷御酆急忙上前拾起自己丢失的剑，可是没想到。就在这时，那道紫色地光芒却忽然变成了一道圈，把雷御酆困在了圆形中间！

    “笨蛋，快出来！”洛依大喝了一声，虽然不知道这诡异的紫色光芒是什么，但在这种情况下，还是尽量少去碰触这些古怪的东西才是上策。

    雷御酆也注意到了紫色光环的异动，急忙跳出那光圈，朝着精灵的方向跑了出来。

    可是像是有人故意把聚焦灯打在了雷御酆身上一样。那光环竟然随着雷御酆的跑动而紧紧跟随了上来。而且越变越小，最后竟然完全的卡住了雷御酆的身体。

    “擅闯巫族禁地者死！”洞穴里。传来了一阵冰冷的男音，听得洛依全身直冒冷汗，再一看雷御酆，他地全身都闪着紫色的光芒，照应着脸也变得煞白。

    “什么巫族不巫族！快松开！”洛依急忙扑上前，死死拉扯着雷御酆身上的紫色光环，那光环就像是化作了实体，却坚硬无比，任凭洛依怎么撕扯都纹丝不动，气的精灵火冒三丈，干脆直接用啃咬！

    一口咬住那个紫色光环，光环坚硬的质地差点把洛依地牙给磕掉，痛的洛依两眼冒泡。“不，别这样……”雷御酆艰难的伸出手，那光环勒的他几乎要喘不过气来，但是他还是不希望自己的精灵受伤。

    “呵呵……有意思……”洞穴里又传来一阵讥笑，“你们俩是什么关系？”

    “管你何事！”精灵恨恨的回答了一声，便继续咬着那坚硬的光环，他就不相信自己一口利齿还扯不断这单薄的紫色光圈！

    “那是我族的秘宝之一，灵束咒，完全是借着中咒之人自己地法术来束缚对方，也就是说，如果你地法术没有这家伙强的话，是根本破不了他身上地灵束咒的……我劝你别白费力气了！小心这灵束咒攻击你哦！”那飘渺不定的声音由远及近，而就在这时，那灵束咒也发出了白色的光芒，一道雷电就朝着精灵传递了过来！

    “小心！”雷御酆眼疾手快，一脚将洛依踢开自己身边，而那道雷电失去了劈打的对象则完全的反弹在了雷御酆自己的身上，“兹啦！”一声，雷御酆浑身发出白色的光，之后人就单膝跪在了石板上，冒着黑色的烟。

    “这还只是个开始！呵呵……灵束咒会把你所有的招式都反弹给你自己，就等于让你自己杀死自己……小子，除非你能超越自己，否则，你也就只有死路一条！”一道黑影，忽然毫无声息的落在了精灵的身边，一出声，吓了洛依一跳。

    洛依一回过头，就对上了一双闪烁着点点星光的鹰眼，之后整个人也被对方拉扯了过去。

    “你放开我！愚蠢的人类！”洛依扭动着身子挣扎。对方却笑呵呵地搂着他的脖子，很是亲昵的蹭了蹭他的脸蛋，蹭的洛依一身鸡皮疙瘩！

    为什么和雷御酆之外的人类做出如此亲密地动作却会让人感觉这么恶心？

    疑惑一闪即逝，精灵转过身子，给对方狠狠送上两记下勾拳，那人轻轻朝后一退。身形立即闪没了！

    “给我出来！”精灵怒吼着，眼里迸发着熊熊大火，他最痛恨这样滑头的对手，总是喜欢躲起来，不敢正面迎击！更何况对方或许法术高深，而他精灵皇子现在却并没有过去那么厉害的招数……

    “不用着急……”黑影忽然又一次开口，但等洛依反应过来的时候。那人已经从背后将他死死的卡住，把他的双手也反剪着背在了身后，“像精灵使这么贵重的货物，我们不会舍得伤害你地。呵呵，在族里精灵可是很受欢迎呢，一定能卖出个好价钱……”

    “你说什么？”洛依怒不可遏，他这还是第一次听说人类竟然敢买卖精灵！他们把精灵当作了什么？

    对方并未重复第二遍，只是轻轻的咬住了精灵长长的耳朵，一面微笑着挑逗，“精灵使大人的味道，必定非常美味吧？”

    “放开他！混蛋！”雷御酆再也按捺不住，全身散发出一阵凶猛地杀气。双眼也如同能够迸射出火花，死死盯着面前的男子。

    男子身穿黑色衣袍，长长的衣摆一直拖到地面，像是古代人的服饰，胸口微敞。露出小片结实的胸膛，胸前一枚狼牙吊坠，令那人增加了一分野性。他左耳垂上挂着一枚铜牌，前额发短，后面的长发却束成了一缕，模样打扮都很另类。

    见雷御酆动了怒火，那男子却笑道，“我劝你还是消消火吧，你越是动怒。身上这灵束咒可就越是厉害哦！”

    男子刚一说完。灵束咒就又是一紧，发出了强烈的闪电。将整个洞穴都照的通明！

    “啊！”这一回，就连雷御酆也忍不住的发出了惨叫声，雷炎术原本就是术士界攻击力最强地法术，而他雷御酆又是雷家现在法术最为精纯的法术师，原本的法术加上自己的怒气和杀气，完完全全的反噬在自己地肉身上，即便是再厉害的人，此时也会被整的奄奄一息。

    雷御酆一头栽在地上，全身已经被雷炎灼烧的体无完肤，发出一股腥臭味，但是那双眼却依旧死死盯着面前的男子不放，似乎依旧倔强的逼迫对方离开自己的精灵。混蛋！”洛依一见雷御酆伤在了自己的雷炎术下，看见雷御酆满身是伤的倒在地上，心里猛地一揪，好像受伤地是自己，好像因为契约地缘故自己也会跟着雷御酆一起痛。

    “想救他？”男子笑了笑，看向地上的雷御酆，居高临下，略带着挑衅和鄙夷地神色，“想救他其实很简单……”

    “怎么救？”洛依一听见雷御酆有救，便立即老老实实的停下了动作，竖起了耳朵。

    “唉，当然是求我啦！”男子叹了口气，似乎在怪洛依怎么会这么笨拙，精灵听说要自己去求他，两眼瞪了很圆，满心不服气。

    竟然要他这么位堂堂的精灵皇子去向一个低贱的人类请求什么，这简直是天方夜谭！

    “那，你不愿意也就算了，这位少爷可要多受点苦了……”男子呵呵一笑，地上的雷御酆便又一次受到雷炎的侵袭，浑身发着黑烟，但是他却死死咬着牙，绝不发出一声痛呼。

    忍受着所有的痛苦，雷御酆却依旧能够抬起头，冷冰冰的盯着面前的男子。

    男子暗自佩服着雷御酆的定力，不过，如果一直这样下去，就算雷御酆再能忍耐，他的身体怕也是吃不消的吧？

    “住手！我……我求你了，放过他吧！”洛依心慌了起来，他能感觉到，雷御酆体内的灵气正在慢慢的退散化解，一旦灵气完全散尽，雷御酆也就只能是一具尸体……

网友上传章节 第三章 不懂

    “住手！我求你了，放了他吧……”精灵终于忍不住的开了口，那些什么自尊，身份，地位瞬间就被抛却到了脑后，现在无论什么也比不上雷御酆的性命重要。

    但是当洛依这么说出口之后，雷御酆的双眼却转而狠狠的瞪向了他，瞪得洛依再也开不了

    雷御酆似乎在生气，可是他又为什么要生气？自己不过是为了救他的命才如此低声下气的去和一个人类乞求什么，或许是戳伤了他的自尊，但洛依已经别无他法，没有更多的选择。

    狠狠瞪着精灵，雷御酆有多么的不甘心，精灵的一句话将他刚刚所有的抵御全部击溃，仿佛告诉着自己，他雷御酆的确是什么也做不来的笨蛋！

    身体麻木的动不了，就连心也是那么累，雷御酆渐渐的放弃了抵抗，双眼无神的耷拉了下去，没想到自己竟然会输给了自己的法术，没想到自己竟然会死在自己的法术之中，过去那些傲慢的野心也在这一刻化作了死灰。

    “哼！”男子松开了洛依，看着雷御酆颓废的模样，发出了一声闷哼，心里很是鄙夷。

    原来雷家的少爷也不过如此，根本就不值得试探，也不知道那位大人是怎么想的，竟然要他来帮助这个毫无志气的小鬼，虽然这个小鬼的素质是不错，法术高强的令人乍舌，身边还跟着这么一位高贵的精灵使，照理说应该会是这届灵能大赛上的一匹黑马，特别是在玉家已经无法参加的情况下，只是可惜，他的毅力却并不足以打倒所有地对手。如果这么轻视灵能大赛的话，很容易就会送命的！

    “快放开他！”洛依急忙回过身子，拉扯着男子的衣袖，焦急不安的盯着男子的脸。

    “切，精灵使大人自己动手不就行了？这样的法术应该难不倒你吧？”男子心里暗骂雷御酆暴殄天物，有了这么强大地精灵却这么没有志气。

    洛依愣了愣，随后低下了头。双手紧紧的捏做了拳头。

    如果是过去的自己，这点法术对他黑暗属性而言，的确是小菜一碟，只需要“消除”一切法术痕迹。就可以把雷御酆解放出来。

    “消除”“屏蔽”所有地法术原本就是黑暗精灵的特性，所以拥有着这么特殊属性的洛依自然是精灵族最强的法术师，只是他的这种特性在圣殿里却会完全失效，所以洛依才会中了长老们的埋伏，被封印了所有地特性和法术，成为一个毫无作用地废物！

    废物自然什么都做不了。就算是帮雷御酆解开身上的咒术这么一件小事……

    点点泪花从洛依的眼里跳跃了出来。洛依从来没有这么痛恨过自己的无力，只能依靠别人来保护自己，只会依赖着自己的黑暗属性，一旦没有了他人的守护，没有了自己地法术，他什么也做不来。

    “我……我已经没有法术了……所以……”洛依抽泣着。一直忍着忧伤，不愿在外人的面前暴露自己的脆弱，可是在这一秒，他却再也无法隐瞒下去。

    “没有法术？”男子吃了一惊，雷御酆养着没有法术的精灵在身边做什么？只是因为精灵的模样好看么？还是……

    “别……别哭……”更令男子吃惊的是，原本已经毫无动静的雷御酆，在听见精灵哭泣的声音后，却又一次沙哑的开了口。

    男子看着地上地雷御酆，那家伙明显已经动弹不得。但却又是哪里来地力气开口说话？莫非这小子还有什么潜能么？需要自己再给他来点刺激？

    “呵呵。那就求我来帮他解开不就可以了？”男子忽然邪恶的一笑，伸出手捏着洛依地下巴。让精灵抬起头，露出那张美丽动人的脸，哭的梨花带雨楚楚可怜。

    “求你……拜托你……放了他吧……”洛依已经完全放弃了自尊，或许如果是自己落在了魔族手里，他也不会这么不知羞耻的乞求对方，但是换作是雷御

    不知道为什么，他就是看不得雷御酆受伤，所以平时才会一看他受伤就忍不住的替他医治好，而现在，雷御酆却在他的面前，被人伤的遍体鳞伤性命垂危！

    “可是光这么求我还不行哦！”男子坏笑着，手却环住了精灵的腰，一面低下头，吻在了洛依的嘴唇上，“你可要想尽方法取悦我，不然，我就让你这位契约者永远走不出这个洞穴……”

    洛依双眼睁大，他不明白这个男子为什么要吻自己，但是当那人的气息钻入自己的唇瓣间时，他却觉得有种恶心的感觉，很是不喜欢。

    一把推开男子，精灵抹了抹嘴巴，然后很是疑惑的看向他，问道：“好！但是，我做什么你才会高兴？先告诉你，我五音不全，你别指望我唱歌！”

    看着精灵满脸认真的告诫着自己不要让他唱歌，男子差点忍不住大笑出来，他实在是没有想到洛依竟然会这么单纯！

    他费了很大的力气才压住了笑意，半天沉默之后，才又一次的恢复了原本邪恶的神色。

    “那我要你做什么，你就做什么，如何？”男子轻佻的挑起洛依的下巴，洛依目光坚定毫不犹豫的点了点头，一口应下，“好！”

    这个精灵该不会是太过纯洁了吧？这么明显的轻薄他都看不出来么？男子心里产生了一丝愧疚，如果精灵真的什么都不懂，自己是不是像是个猥亵男童的中年怪叔叔？

    “你做过么？”满怀着疑惑，男子还是先问了一句，洛依愣了一下，一歪脑袋，“做过什么？”

    “呃……就是……”男子贴在精灵的耳边，小声的嘀咕了一阵子后，精灵很干脆的回答道：“当然做过！”

    忽然，他的脸又白了一片，死死盯着面前的男子，“你该不会也想捅我吧？”

    “捅？”男子对精灵的坦白感到意外，对精灵的措辞更是一时无法接受，说他单纯，但是他却又说自己已经经历过那种事，说他不单纯，可是精灵似乎并不太明白自己要他做什么……

    越来越有意思了！男子不由一笑，没想到逗弄精灵会这么的有趣，只是不知道地上的雷御酆对精灵抱着什么心思，既然和精灵已经成了那种关系，还会任由自己轻薄非礼他的精灵么？

    如果雷御酆再也站不起来反抗的话，那不如就让自己替他接受了精灵，这位精灵使虽然不会法术，但似乎却很有意思，也很有魅力……

    打定了主意后，男子轻轻一指，隔着空气，将洛依的衣服从上到下拉出了一个大口子，露出了里面雪白的身段。

    “嗯？”精灵还没能反应过来，就被人拉进了怀里，耳边颈子边被人一一咬噬着，好像有无数的小虫子在爬动，令洛依又起了一身的鸡皮疙瘩。

    “等……等……”洛依推着男子，可是男子却毫不分说，一把将他压制在了地上，紧紧扣住了双手，一面笑道，“精灵使大人只要享受就好了……不用动……”

    “呃，可是……”洛依停下了动作，但是心里的疑惑更重，他实在是不明白身上的男子到底为什么要咬自己，难道人类都喜欢啃精灵？

    衣服被那人退了去，男子从上而下咬噬着洛依的脖子，洛依皱着眉，这样的感觉真的很不舒服，好像自己成了什么美味，即将被人家撕咬下肚了一样。

    可是有时候雷御酆也喜欢这么咬自己，但是雷御酆咬起来麻麻的，两人的灵气波动也很吻合，所以洛依并未觉得有什么不舒服。

    而眼前的人，虽然做着和雷御酆同样的事情，但那人陌生的灵气，陌生的气息喷吐在洛依的脸上，脖子上，和他本身的灵气冲撞着，怎么都让洛依别扭，此时反而更是眷恋雷御酆温柔的亲吻了。

    男子见洛依并未拒绝，也不知道他是真的不懂还是过于随意，他倒是希望洛依是太过单纯。伸手拉开洛依的裤子，洛依的身体明显的一愣，随即两手紧紧的抓着男子的手，声音也颤抖了起来，“你……你真的要这么做？”

    “那你以为呢？”男子笑了笑，舔了舔洛依的脸。

    “我不懂，你们为什么要这么做，很痛的……”洛依避开了那人的冒犯，他一直不喜欢在别人面前暴露自己的身体，此时的脸色不由的红了一大片，但是他确实不知道，为什么这个男子也想对自己做那么古怪的事情，莫非他也知道这样可以解开自己身上的封印？

    “你不懂？”男子顿时愣住，嘴角有些抽搐，莫非在精灵的想法中，自己现在所做的事情，和握手致敬没什么两样？

    “不懂就不懂！又没有人告诉过我！”洛依一听对方的音调提升了上去，立即涨红了脸气呼呼吼了起来，他又不是万事通，怎么会晓得人类这么多乱七八糟的风俗习惯？雷御酆对他做出那样的事情，他不懂，而现在这个人也要对他做同样的事情，所以他更不懂，这种事究竟是为了什么而存在！

    “这种事可只有相爱的人才能做哦……”男子有些同情雷御酆了，便侧眼看了地上趴着的人，脸上的表情霎那间变得凝固起来。

    只见雷御酆浑身散发出一股发着白光的烟雾，慢慢的弥漫开，甚至遮盖过了灵束咒的光芒，把整个洞穴渐渐照的透亮……

网友上传章节 第四章 解封

    一片白茫茫的迷雾涌现出，迷雾中散着点点小颗粒，而那些小颗粒上都带着丝丝电光，相互交联着，产生出一阵又一阵的电流。

    男子放开了压在身下的精灵，洛依立即拉起了自己的衣服，满脸通红气喘吁吁，什么叫做只有相爱的人才能做，那自己又不喜欢面前这个人，他又为何要对自己做出这样的事情来？

    洛依满心疑惑，但是所有的思绪却被雷御酆发出的一道骇人杀气给打乱了！

    洛依这才发觉到雷御酆的不对劲，他的身边密密麻麻布着无数灵能颗粒！

    这些颗粒都是灵气的实体化，灵气也只有达到一定的纯度才能够实体化，所以这些灵能颗粒里蕴藏着高浓度的灵气，或许微小的一粒都能够把人体炸成粉碎！

    原本锁着雷御酆的灵束咒忽然发出了蹭蹭的声音，片刻之后，便化作了一团紫气，如同被蒸发了一样消失在白雾中。

    雷御酆动了动身体，终于摇摇晃晃的爬起来，全身上下都是乌黑的一片，看不清他的脸色。

    “好！只有超越了自己，才能从灵束咒下解脱！”看见雷御酆恢复了自由，男子并不紧张，反而替雷御酆叫好。

    或许自己刚刚是小看了雷御酆，没有想到这小子竟然能够把身体里暗藏着的所有灵气全部喷发出来，以高浓度聚合化作实体，这样的灵能颗粒就像是宇宙里的星云，时时碰撞都能产生大量的能量。但法术师本身却就成了空壳，毫无灵力，这也是他地薄弱之处！

    男子按压住心头的兴奋，从怀里取出一柄匕首，朝着雷御酆挑衅似得招了招手，“来吧，让我看看。你到底能强到什么地步！”

    雷御酆一直低着头。身体走动地也很不自然。一摇一晃。如同行尸走肉。可是他身边地灵能颗粒却像是有了自己地思维。相互聚拢。形成了一尖刺状物体。发出白炽地光芒。

    雷御酆抬起了左手。那道尖刺就冲着男子刺了过去。男子以匕首相抗衡。却不料那尖刺瞬间化作两股。刺向他地左右胳膊！

    男子眼里白光一闪。瞬间。那白色地尖刺就将他向后推了好几米远。打断了几道钟乳石。最后将男子顶撞在了墙壁上。

    男子吐了口血。嘴角却勾出一抹笑容。这小子。被自己刺激地动了真气了！他地精灵就这么宝贵。碰也不能碰么？果然关系非比寻常！

    “好了好了。对不起。我刚刚只是试探你。并没有打算要对你地精灵做什么……”男子不想拿自己地性命开玩笑。既然对方合格了。他也就不再多余之事。该道歉地。还是要道歉。

    可是雷御酆就像是没有听见样。尖刺稍稍收回了一些。却又一次地朝着那男子刺了过去。男子一惊。急忙闪躲避开。那尖刺就戳在了洞壁上。狠狠地凿出了一个洞！

    洞外的光投射进来，洒在洞里。形成一个圆斑。男子咽了咽口水，抹了把冷汗。看来这小子现在似乎已经陷入了完全的疯狂状态，似乎是……

    “不妙！他入了魔了！”男子一惊，急忙跳向别处，一边大声地喝道。

    洛依听言也吃了一惊，这就是入魔？

    他盯着面前的雷御酆，雷御酆浑身冒着黑烟，双眼闪着红光，虽然感觉不到他身上有任何魔族的气息，但是他的模样，真地已经不像是个人类了！

    “雷御酆！”洛依大声呼唤着雷御酆的名字，可是雷御酆却根本无法听到，依旧紧紧追着那男子不放，手中一道又一道白光闪过，尖刺不停刺在洞壁上，打下无数飞砂走石，整个洞穴都在摇晃。

    男子慌乱的躲避着雷御酆的攻击，心里暗自叫苦，自己不就是稍微的挑逗了一下雷御酆地人么，没想到这小子醋劲儿这么大，竟然把自己往死里整！

    “小心！”洛依一声惊呼，男子回神一看，只见雷御酆向着自己伸出了手掌，面无表情。

    手掌中发出电光，忽然间，一连五道尖刺同时发出，犹如一只虎爪，扑向了男子。

    男子大叫不妙，手心里也喷发出一道气墙，死死抵住雷御酆的攻击。

    “轰！”的一声，山洞里产生了大爆炸，男子被强烈的冲击波弹了出去，狠狠砸在了洞壁上，又摔了下来。

    他捂着胸口猛吐了一把暗血，之后，便沉下了脑袋，晕厥了过去。

    雷御酆依旧站在洞穴的中央，冷冷的看着地上地人，又一次的将手对准了对方的身体。

    “住手！”洛依情急之下，摸到怀中，取出过去雷御酆交给自己的几张雷符，朝向雷御酆的方向狠狠的丢了过去。

    雷符化作了几道闪电，朝着雷御酆当头罩下，落在雷御酆的身边，发出白色的火光。

    雷御酆愣了愣，转过身来看向洛依，红色的双眼是那么地空洞。

    这小子该不会也要对自己出手吧？洛依咽了咽口水，刚刚雷御酆所发出地那几道尖刺，估计就算是精灵族长老也要苦战一番，没有法术护体的自己可怎么承受地了！

    “醒醒！笨蛋！别入了魔！”

    洛依只能寄希望于雷御酆的自觉，自己战胜自己心里的梦魇，清醒过来，克制住这股可怕的力量。

    雷御酆愣愣的看着洛依，最后放下了手，就当洛依松了一口气的同时，雷御酆却忽然身形一晃，冲刺到了他的身边，带过一道红芒。

    还没等精灵缓过神来，肚子上已经吃了一拳。打的他两眼发黑，身子也不由自主的软了下去，落在雷御酆地手臂上。

    “混……蛋……”精灵咬着牙，气力发虚，最后便合上了眼，耷拉下了脑袋。

    雷御酆扶着精灵，捏着他的下巴让他抬起头。之后又望着那张美丽绝伦的脸发了呆，心底的那一丝魔念涌出，占据着他的身体，邪恶的笑容浮现在了雷御酆那乌黑的脸上。

    洛依沉浸在一片黑暗地世界里，独自抱着双膝沉眠在自己的内心世界。

    他的头顶上，有一道光环，光环上刻着无数咒语。

    这道光环不停的旋转着，柔和的淡光笼罩在洛依的周身，好像精灵族出生时包裹着自己的蛋壳，把洛依护在了中央。

    洛依安稳的沉睡着。可是，一阵撕痛却让他睁开了双眼，眼前的世界，并不像过去那么黑暗。那么宁静。

    好像有什么东西要闯进来，撕开他的蛋壳，将他从精灵之卵里活生生地拔出去。

    “砰！”的一声，顶头的光环猛烈的震动了一下，洛依立即抬起头。双眼充满了恐慌。

    一道刺眼地白光投进了这片黑暗的世界，狠狠砸在了光环上，光环立即颤动了起来“住手！”洛依站起了身子，一跃而起，飞到了光环的附近。

    可是，洛依的话起不到任何作用。那从顶上降下来的白光，就像是野兽地利爪，狠狠的开凿着光环。

    光环上的咒语一点一点的退去，一点一点的消失，白光也随着越来越深入这片黑暗，终于，洛依听见了“咔嚓！”的一声，头顶地光环就像是被打开的锁，分成了两半。之后就在空气里化作了星星点点的灰烬！

    白色的利爪失去了阻拦。直接就朝着洛依的身子戳了下来，洛依睁大了双眼。背后却忽然喷发出一股黑气，化作一对羽翼，让洛依改变了方向，躲过了那道利爪。

    洛依平衡住了身体，心里渐渐安稳了许多，嘴角也向上勾起，摸着自己背后的羽翼，他得意的笑出了声，“终于解开了！”

    羽翼瞬间张开，如同一双黑色的大手，朝着白色利爪包抄了过去，最终，将那白色的光芒完全地缠绕住，挤压封锁成一股灵气，沉在了黑暗世界地最底部……吟。

    当洛依清醒过来地时候，才发现雷御酆正压在自己的身上，他满头满身都是黑色，一双入魔的红眼透发着吃人的气息。

    “痛！”洛依忍不住的皱起了眉，衣服被雷御酆扒的稀巴烂，赤裸的上身就像是被狠狠咬噬过了一遍，到处泛着淤青红痕，微微发烫。

    而最痛的地方，莫过于身后，那种撕裂的痛令洛依差点又一次晕厥过去。

    虽然有点感谢雷御酆替自己解开了封印，但是，这样的方式却令洛依觉得不舒服，刚刚那个男子不也说了，这种事只有相爱的人才能做……

    可是自己和雷御酆是相爱的么？虽然有那么一道婚约束缚着，但是两人的感情可谈不上那么甜蜜，至少现在看来，雷御酆就像是和自己有深仇大恨要把自己给吃了！

    雷御酆也不顾对方是清醒着还是晕迷着，体内的兽欲占有欲气势正旺，压制住他所有的理智，狠狠一口咬着精灵的肩膀，像是要将那细嫩的皮肤撕咬下一大片。

    洛依的肩膀上传来了一阵剧痛，身体立即作出了反应，黑色的羽翼从背后张开，狠狠的刺穿雷御酆那层白雾！

    黑羽所到之处，灵能颗粒顿时偃旗息鼓，消失的无影无踪，雷电之力变得单薄，雷御酆像是感觉到对方正在削弱自己的力量，便把剩余所有的灵能都集中在了一起，也躲避开了黑色羽翼的吞噬。

    这时候，巫族男子从废墟中爬了起来，捂着自己流血的脑袋，庆幸着自己的生还，可是当他抬起头看向雷御酆和洛依二人的时候，却不由的松开了手，睁大了双眼。

    一双黑色羽翼振翅欲飞，而那白色的尖刺也张牙舞爪，整个山洞里，正上演着黑色和白色的激烈较量！

    只是那正在较量的两人，姿势神情看起来却又怎么这么的暧昧……

网友上传章节 第五章 山崩

    雷御酆抽动了一下身子，精灵的脸便顿时扭曲了几分，咬着牙，扇动着翅膀，将身上的人狠狠的扫开。

    雷御酆在地上打了一个滚，又迅速的站稳了脚步，朝着精灵看过来，就像是野兽盯住了自己的猎物。

    洛依艰难的爬起身，全身的酸痛让他紧紧锁着眉头，他还是第一次这么狼狈，好在身上的法术及时恢复，不然自己或许会被雷御酆撕咬成好几片！

    “你给我清醒！”洛依拉扯着依旧变得破烂不堪的上衣，一看见雷御酆那野兽般的眼神，他就有股莫名的恐慌，害怕过去的雷御酆再也回不来。

    还是那个温柔和气的人类好……洛依咬了咬下唇，手心里冒出一股浓浓的黑气，在空中形成了一段长长的鞭子。

    “你如果还这么放肆，就不要怪我不客气！”狠狠一鞭子朝着雷御酆扫了过去，直接弹开他身边的灵能颗粒。

    灵能颗粒眼看着就被那股黑色的灵气吞食了进去，雷御酆也按捺不住，又一次浓缩了所有的灵能颗粒，统统汇聚在他的一只手臂上，减少被黑暗灵气吞食的可能。

    雷御酆怒喝了一声后，便从地面上一跃而起，白色的电光实体化成一柄长剑，直接刺向精灵。

    洛依知道对方动了真格，便也将所有的黑暗灵力集中在一起，化作一道黑色的闪电，与雷御酆的白色电光火拼在了一起！

    黑色的灵气不停的吞噬着白色电光，正当洛依以为能够完全让雷御酆地电爪完全湮灭时，雷御酆手中的白色电光却忽然又粗壮了一大圈。灵力瞬间膨胀，竟然将那股黑色的灵气完全冲散开了！

    洛依大惊失色，千钧一发之际，转身跳开，扑打着翅膀飞到了半空中，却怎奈脚踝上一紧，已经到了他能离开雷御酆最大距离！

    雷御酆狠狠地一道粗壮地电爪砸了下去。劈开了地面。整座无回崖都为之一震！

    站在无回崖顶端地玉飞狐稳住了身体。心中正疑惑地时候。身边因为灵体分神而正陷入沉睡地巫族男子却忽然醒了过来。一清醒。他就大叫了一声。“不妙！快逃！”

    玉飞狐听言。急忙召唤出了灵兽。和那男子纷纷跃起。飞到了半空中。

    他们地脚刚刚离开地面。那地面就裂开了一道缝。碎石纷纷下落。整片大地都晃动着。

    一道白色地电光从地缝中透出。直接冲上云霄。稍稍平息了片刻之后。整座山脉就发出了隆隆地声响。山间地鸟雀齐飞。像是遇到了地震火山。

    “咔嚓！”几道白光。从那山间钻了出来。整个山峰裂出了几条缝儿。山坡坍塌。泥石流朝着山下滚滚涌动。

    玉飞狐惊愕不已，莫非这无回崖真的被雷御酆给……

    就在他错愕之时，无回崖发出了最后的悲鸣，碎石向着四周喷射出去，整座高大地山峰一下子变成了几块巨大的碎石。朝着山脚下滚落。

    “唉！”一旁的巫族男子长叹了一声，手里忽然丢出几个手镯，手镯在半空中发出淡淡的光芒，随后那些即将坠落地巨石就忽然消失了踪迹。

    “储物手镯？”玉飞狐有些好奇的看向对方收回的几个手镯，那样的手镯自己也有一个，不过，自己的这个只能用来收储灵能，而对方手里的是专门用来收储物体的。

    巫族男子笑了笑，“这下。我们巫族又不知道有多少年不用劈山盖房子了……”

    见男子还能开玩笑。玉飞狐也松了口气，若是让这些巨石掉下山。还不知道会砸死砸伤多少人，那可就酿成一出人间悲剧了。

    雷御酆真的能将无回崖劈开，是玉飞狐始料不及的，他无法想象雷御酆是如何在短时间内爆发出这么大地潜力。

    巫族男子苦笑了两下，不敢告诉玉飞狐，那是因为自己使了个坏，激发起了对方浓浓的妒意。

    “赶紧找到他们吧，不知道有没有受伤……”玉飞狐担忧的看向脚下一片废墟，虽然巨石被巫族男子收回了，但还是落下不少碎石，碎石将那两人完全的淹没，此时，那两人也是生死未卜。

    正要放出风灵去寻找雷御酆和洛依两人的下落，一道黑色的灵气却忽然从地底冲了出来，如同一只黑鸟，冲向了天空，渐渐地在玉飞狐的面前消失了身形。

    玉飞狐眼睛一亮，那道黑色的灵气，不正是洛依的！洛依恢复了灵力和法术？

    认出了精灵的灵气后，玉飞狐急忙命令灵兽朝着黑鸟钻出的地方飞了下去。

    洛依此时叫苦不迭，雷御酆将那地面打出了一个大洞之后，灵力竟然又增粗了一圈，直接从上到下，把那山峰打穿了！

    而可怜的精灵也只能被雷御酆扯着，一起坠入了山底，眼看着就要和雷御酆一起摔成两团肉饼！

    关键时刻，洛依又一次张开了羽翼，一面增加下坠的阻力，一面使劲儿扑打着翅膀，想要将自己和雷御酆一起停稳在半空中。

    可是雷御酆就像是死了一条心，不停的朝下冲去，洛依只能俯身飞下，冲到他地身后，一把抱住了他地腰身，带动着翅膀，阻止他的自杀行为。

    雷御酆拼命地挣扎着，想要挣脱开精灵的束缚，洛依原本身子就有些气力不足，这下更是控制不住雷御酆，便跟着雷御酆一起坠了下去。

    “求你了，清醒一点吧！”洛依死死抓着对方的腰，不停的在雷御酆的耳边乞求，他可不想两人一起死在这里，他们不是还有很多事没做么？

    “我们还要去救你哥哥！你可千万别在这里输给了心魔！”

    雷御酆的身子一顿。似乎是听见了洛依地话，也不再挣扎，洛依急忙抱紧了他，“好了，雷御酆，没事了，什么事都没了，你什么也不要想，什么也不要做……”

    柔和的声音传入了雷御酆的心里，雷御酆终于老老实实的停下了动作。最后的一点雷电也在前方彻底消散。

    洛依使劲儿的扇动着翅膀，稳住两人的身子，终于在距离地面还有丁点儿的距离时，停下了下坠。

    可是顶头上的落石却也随后劈天盖地的砸了下来。遮住了日光！也让精灵感到更加无力！

    等玉飞狐和巫族男子抛开了重重碎石后，却发现精灵张开着黑色地双翼爬伏在雷御酆的身上，将两人完全的包裹在了羽翼之下。

    黑暗的属性，拒绝了所有袭来地物质。但是至此，洛依也用尽了所有的力气。

    脑袋上还是流下了一丝血痕，是被偶尔砸下的小片碎石砸伤的，不过精灵却并未呼痛，看见了救兵后，他松了口气，俯身察看雷御酆地伤势。

    雷御酆全身都是烧伤，没有一块儿完整的皮肤，血肉模糊。都看不出他原本清秀的模样。

    真是不爽！洛依撇了撇嘴，自己的契约者变成这副人不人鬼不鬼的样子，以后他还怎么见人？

    低下身子，一串串的咒语从精灵的嘴里冒了出来，缠绕在了雷御酆的身体上。

    那些烧伤的皮肤迅速地修补了起来，没多久就焕然一新。如同新生的一样！

    看着自己的杰作，洛依这才满意的笑了笑，随后，脑袋一沉，倒在了雷御酆的身上，闭上了双眼。

    “洛依殿下！酆儿！”玉飞狐找到了这两人，迅速的冲过来，也看见了雷御酆全身地肤色从乌黑变成了雪白，最后竟然像是从未受伤一样完好无损！

    “唉。精灵之血……”虽然很感激洛依为雷御酆疗伤。但是玉飞狐心里还是有些为精灵担忧。

    精灵的血契，对精灵本身而言。又何尝不是一种伤害呢？

    当天的晚报，新闻上，欲兖城郊无回崖的倒塌成为了全国关注的焦点，媒体多方采证，地质专家众说纷纭，甚至还因此开展了一番学术激辩。

    但众人对无回崖的倒塌，直到最后，依旧没有统一的观点，官方只能对外宣称，是罕见的巨雷劈开了山脉，造成山体滑坡。

    只是那失踪的山峰巨石，官方也无法做出应答，只能对此再三缄口。

    欲兖城内，所有感兴趣地百姓都纷纷赶往了城郊去看那千年罕见地重大奇观，城里顿时冷清了不少。

    血门的主宅院里，血门地弟兄们来来回回奔走忙碌着。

    劳累辛苦了一天，还做出了那么大动静的事后，这欲兖奇观的始作俑者现在却静静的在屋子里睡着。

    玉飞狐正要替他们盖上了被子，却发现两人的手，不知不觉的，竟然拉在了一起，不由莞尔。

    看来虽然洛依死不承认他们之间有什么感情，但在不经意的时候，却还是透露出了他们的亲密无间。

    轻轻合上了雷御酆的屋门，玉飞狐走了出来，巫族男子立即凑过去，带着些担忧的神色问道：“怎么样了？”

    “已经睡着了……”玉飞狐松了口气，微微一笑，虽然现在看似平静了，但也只有趁这样的机会让他们好好的放松一下，或许明日，他们便又要开始新的战斗和新的征途，遇见新的考验！

    “怎么样，他们这样合格了么？”抬眼看向面前的巫族男子，巫族男子难掩苦涩的叹了口气，“早知道这小子是那位大人的转世，我还来自讨苦吃做什么！”

    巫族自古侍奉着龙神，自然也知道和龙神紫卿殿下同为守护神的白殿下，只是没想到他们竟然能够亲眼看见白虎神兽的转世，英勇威风，一下子就毁掉了整座无回崖，毁掉了巫族的祭祀圣坛……

网友上传章节 第六章 血契

    昏睡了一夜之后，雷御酆先行清醒过来，脑袋里嗡嗡作响，像是要炸开了一样。

    捂着脑门，雷御酆沉默了很久，昨天发生了什么？自己怎么一点也想不起来他们是怎么回到这里的。

    撑起身体之时，雷御酆碰到了身边的人，顿时侧过身，发现洛依竟然还在沉睡。

    “洛依！起来了……”晃了晃精灵的身体，可是洛依却一动也不动，而他的体温却那么冰冷，一点也不想是活人的温度……

    “洛依！你怎么了！”雷御酆急忙爬起身，紧紧的握住了精灵的手，为什么他的精灵会这么冷，为什么他的精灵不像往常那样的醒过来？

    雷御酆伸出颤抖的手指，一探精灵的鼻息，发觉对方的呼吸虽然略显微弱，但却很平稳，他这才松了口气。

    目光朝下，却发现对方微微敞开的领口处，有着点点红痕，在那白皙的肤色上越发明显。

    雷御酆一皱眉，又拉扯开精灵的衣衫，落入眼前的，是满身的吻痕和淤青，不少皮肤甚至被咬破了，此时还发着炎。

    一把捂住了自己的嘴，雷御酆心口一窒，泛起了一股恶心的感觉，头脑里甚至闪过一副副可怕而陌生的画面！画中的自己，就像是一匹野兽，疯狂的掠夺着伤害着洛依，精灵美丽的脸因痛苦而扭曲，但是他看向自己的眼神里，没有半点恨意，只有同情和怜惜……

    这些莫非都是自己做的？雷御酆觉得天旋地转，不敢相信是自己所为。但却又不希望是别人侵犯了洛依。

    那样犹如变态般的行为，彻底的打破了雷御酆一直以来保守地道德观念，让他难以接受，难以平稳住内心的失衡。

    他紧紧抱着精灵。不停地自责着。原来入魔竟然是这么可怕！魔念不但剥夺了自己所有地意识。还操纵着自己犯下如此大错！

    不！或许那魔念本身就是由自己内心里暗藏许久地某种邪恶欲望变化而来。某种疯狂地独占欲。虽然平时不会让别人看出来。但一旦被放大。就会变得一发不可收拾……

    当玉飞狐和巫族男子感觉到了雷御酆凌乱地灵气而匆匆赶上来后。在他们地面前。只有一人死死抱着精灵。目光也变得呆滞。

    “酆儿！”玉飞狐上前。推了推雷御酆地肩膀。“振作点！”

    “师父……我是个很差劲地人。对么？”雷御酆转过头。那双眼里满是痛苦和绝望。有些事情。一旦发生了。就改变不了了。

    “你在说什么？你快放下洛依。洛依需要足够地休眠！”玉飞狐并没有看见昨日地那一幕。他只能从精灵那身诡异地痕迹判断出点什么。但却远远不及事实。

    “可是他全身冰冷，毫无动静，师父……他会不会死？”雷御酆死死护着怀里的人，像是要把所有想从他身边抢走精灵地人都隔绝在外。

    “你胡说什么？酆儿。放下洛依，他那是正常的反应，当精灵族进入休眠的时候，体温会变得很低，你别瞎担心！”

    “真的？”雷御酆眼眸里闪过一道光芒，显得稍稍欣喜。这才缓缓地把洛依放回床铺上，又小心翼翼的替对方盖上了被褥。

    “我想，关于昨天的事情，我还是应该和雷少爷说声抱歉……”此时，玉飞狐身后的巫族男子走上前来，伸出一只手，苦笑道：“现在才介绍自己，真是不好意思，我叫做尹晨。是巫族派来接雷少爷参加灵能大会的引路人……”

    “你……”雷御酆双眼睁大。面前这人他当然不会忘记，昨天就是这人用了一个古怪的咒术整惨了自己。之后，他竟然还敢当着自己的面欺负精灵轻薄精灵！

    “咳咳，那个……昨天那件事，雷少爷，我真的只是为了刺激你，引出你的潜力，呃，虽然精灵大人地确很诱人，但是我也知道君子不夺人所爱，呵呵……”尹晨尴尬的笑了两下，其实昨天如果雷御酆不清醒过来，他倒真的很想就这么把传说中最美的生物给活吞，不过如果真的那么做了的话，或许玉飞狐也不会轻饶了自己……

    “尹晨……你竟然……”玉飞狐地脸色顿时变的很难看，看来自己猜测的还是有些偏差，不过实在让他意外的是，雷御酆的潜力竟然是因为吃醋而被激发出来的……

    “呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵……”尹晨只能报以傻笑，玉少爷的传说他从小就听过，虽然他看上去很温和，但若是真的惹怒了此人，自己怕是有多少命都不够赔。

    “不过，最后结果还是不错的！哈哈……那个不愧是契约者，还是精灵大人厉害，能够阻止雷少爷地暴走……”眼看着雷御酆地脸色越来越阴沉，尹晨也不敢再去挑起对方的怒气，此时空气里地温度也已经够低了。

    “的确，多亏了洛依……我原来只是希望如果你不小心入魔，洛依能够凭借着你们二人的契约关系而克制着你的行动，毕竟契约者和契约精灵之间的法术是相互屏蔽的……但我没想到，原来你们订的竟然不是普通的契约……”玉飞狐有些懊恼，但他怎么也没有想到，那位高高在上的精灵皇子竟然会和尚且还是人类的雷御酆订下婚约，这可真是一件古怪的事情。

    “师父，洛依他……什么时候才能醒？”心里对精灵怀着无比的忏悔和感激，雷御酆摸了摸对方的长发，一面担忧的问道。“他吸收了你所有身上所有的伤势，所以也需要一段时间来恢复，酆儿，这段时间里，你什么也不要想，好好修养身子，为参加灵能大赛做好准备，这样才能对得起洛依！”玉飞狐面色凝重，他没想到洛依竟然连精灵血契都给了雷御酆，那是否能够说明在洛依的心里，雷御酆盘踞着多么重要的地位？可是，如果对象是雷御酆，或者说是白这么个尴尬的身份，精灵族又是否能够接受的了？

    “吸收伤势？师父，什么叫做吸收伤势？”雷御酆从未听说此事，他一直以为是精灵的血在自己的身体里起了某种反应，才使得自己能够愈合的这么迅速，难道并非如此？

    “你竟然不知道？”尹晨重重的哀叹了一声，“看来精灵大人的确是很重视你啊，雷少爷……”

    “精灵的血契……是精灵族的皇室成员才有的特殊能力，一生只能对一个人起作用。这个契约一旦达成，契约者身上所有的伤势都可以转化为精神伤害而传递给精灵，由精灵接受，你这次一定是受了过重的伤，所以精灵才会需要陷入睡眠来修补精神上所受到的创伤……”玉飞狐淡淡的解释着，心里却更是痛惜洛依，这位看似高傲冷情的皇子殿下，其实是个典型的刀子嘴豆腐心，一直以来都是这样，总是要把自己的温柔用冰冷的外壳掩埋，拒人于千里之外，却又最怕寂寞……

    “啊……”雷御酆的眼神黯淡了些，原来自己的伤势能恢复这么快全是因为洛依替代了自己受伤，而自己却一直没有觉察到，所以才仗着这点那么拼命。

    可是洛依他为什么不告诉自己呢？为什么要隐瞒这件事？

    “不要再介意了，你现在唯一能做到的，就是修养好精神，等洛依清醒之后去参加灵能大赛，把你哥哥从妖王的手里救回来！酆儿，别忘记你的任务！”玉飞狐沉着声音提醒着，雷御酆这才稍微冷静了些，沉默了片刻后，他又一次抬起头，脸上已经没有了那种慌乱无措的表情。

    “师父，我哥他……有没有下落？”冷漠的神色，平稳的声调，不带任何感情色彩，明明就在昨天还焦躁不安，可是此时的雷御酆就像是换了个人，终于有所成长，可以羽化出壳……

    能够让雷御酆在短时间有如此迅猛成长的，除了尹晨无意间的刺激，另外也多亏了精灵的存在……

    “你放心，暂时不会有危险……”玉飞狐回答着，这些日子他们多方打听着妖族的消息，汝莘的确回到了灵界，而且还带着雷御天。

    据说汝莘不但没有对雷御天动任何刑罚或是将其囚禁，反而像是招待贵宾一般的礼数有加，雷御天的身上究竟藏着什么秘密，能让汝莘这般上心？

    妖王做事一向让人很难捉摸，玉飞狐也无法估计出对方的用意，但好在雷御天没事，大家也能放下心来。

    唯一放不下心的，便是那个依旧无法摆脱生命危险的千迫扬，此时也只能靠着玉飞狐的灵力和尹晨的巫力勉强支撑着生命，但或许是因为妖王回到了真身上的缘故，眼看着千迫扬身上的妖力渐渐有变强的趋势，光凭玉飞狐一人已经无法应对。

    “你们依旧要这个人活着么？”那时候，尹晨在仔细查看过千迫扬的身体后，这么说道，“在我看来，这个人其实已经死了……”

    其实已经死了……

    玉飞狐无法把这样的事实告诉林君莲，所以当林君莲满怀着希望看着他们的时候，玉飞狐只能苦笑着撒了个谎，说千迫扬会好起来，会活蹦乱跳的来给他们捣乱。

    但自己的谎话也只能瞒得过林君莲那样单纯的性子，从紫焚血的眼神可以看出，自己还是无法隐瞒的住曾经的父亲……

网友上传章节 第七章 前尘

    妖族，妖王的寝宫里

    众妖从来没有见过自己的王会表现的如此亲切！

    那位勇猛的，冷酷的王，此时竟然面带着和煦的微笑，一面抚摸着一个人类的长发，一面窃窃私语。

    雷御天任由汝莘乱卷着自己的发，他只是静静的坐着，不反抗，也不迎合，就好像自己的身边并没有什么人，没有什么惹人心烦的苍蝇。

    “这么些日子了，你还是不肯回答我这个问题么？”汝莘松开了指缝中的乌黑发丝，身子向前一倾，凑到了雷御天的耳边，低声喃喃着，一面有意无意的蹭过对方的脸颊。

    现在的妖王，就像他的本体一样！众妖们不敢多言，但是在他们的眼里，此时只能看见一只九尾狐盘绕在那个人类的肩膀上，不停的做着亲昵的动作，倒很像是那个人类家养的宠物。

    “你只要告诉我，青栖去了哪里，我保证不会再为难你……”汝莘半含着笑，其实答案早已在心里，只不过他就是希望对方能够亲自说出来。

    白的事情也好，莲花的事情也好，甚至灵能大战的事情，再甚至他汝莘的私事，六界之中知道最多的，除了凭借自身特殊能力的飞灵知道外，也就只有那位替白负责看护灵能大战中走失的魔兽和灵兽的异界之森的主人----神木青栖。原来他的青栖早就恢复了记忆，所以在看见伪装成玉守叶的自己时，才会有那么大的反应吧？

    只不过，那反应现在想想却并不好，他竟然在惧怕自己……

    汝莘的脸沉了几分。雷御天害怕自己，青栖害怕自己，那也是应该地，谁让当年是自己残忍的杀死了他？为了那份巨大而充沛的灵力，他毁掉了神木，吞食了神木的心果，但是却不知道，自己所喜欢的那位温柔的人，竟然就是那巨大神木的灵体……

    神木的心果被他连根拔起的同时，青栖也就如同被人挖走了心脏。无声的倒在了异物之森地边缘。

    当自己正为获得了强大地力量而雀跃地时候。却又猛然看见自己地爱人冰冷地尸体！所有地喜悦完全被愤怒和哀伤替代。他只能抱着青栖。在那崩溃地世界里用尽全力发出了哀号……

    只是。后来。他才明白。那人从来没有告诉他他地真实身份。他也从来没有看透过对方。那人只是温柔地笑着。温柔地抚摸着自己地发。但其实他早已知道。自己来异物之森就是为了杀死他……

    “当时你既然已知我是为了夺你地心果而来。又为什么要救我。为什么要对我这么好？”结束了那段悲凉地回忆。汝莘望着面前之人。心里生了一股暖意。

    日子太久了。他几乎要忘记自己也曾经爱过。也曾经伤过。而就当自己差点以为胸膛里地这颗心不会在为谁而跳动地时候。雷御天却出现在了面前。一切多么不可思议！就好像冥冥中。有谁控制着那无法捉摸地命数。将他们耍弄在掌中。

    雷御酆一直低着头。没有说话。微微咬着下唇。前尘往事原本就应该被封印住地。只可惜幼时地那场浩劫。不但解开了他地能力。也连带着解开了记忆地尘封。

    所以他就像是个失了心地人。背负着千万年地记忆。默默继续跟随着已经转世了地白虎神。只有在这种危机地时刻。他才会站出来。

    如果不是为了救八宝莲花。他也不想面对汝莘。但既然见到了，他便知道自己的宿命是逃不掉的。不过这一世他已经不懂得什么为爱，失去了心果，于是连那颗爱人的心也没有了……

    所以，雷御天不准备承认什么，他已经不是青栖，他不会像那棵神木一样傻傻的对人掏心剖腹，把什么都输光。

    “青栖，你还是不能原谅我……”汝莘的双眼黯淡了些，心里泛出许久未有的苦闷，“是啊，我做了那么多坏事，你怎么可能原谅我……”

    雷御天依旧沉默，如同一座冰雕，如同一棵大树，纹丝不动。

    “你骂我，你打我，你杀了我，随便你！但是你给我说话！你说啊！你告诉我，你就是青栖，你告诉我你有多么的恨我，多么的想杀我！”汝莘再也忍受不住对方地不语，一把拉住了雷御天地衣服，将他拉扯到了自己的面前。

    一双深邃而又空洞地眸，映着汝莘苍白憔悴又焦虑不安的脸，汝莘这才发现，自己的模样，竟然是这么的可笑。

    “你还是不肯承认么？如果你不是青栖，本尊立即杀了你！说，说出来，说你是青栖！”汝莘咬着牙，自己已经丑态毕露，可是却连那人一声应诺都换取不来，让他情何以堪。

    “我……是雷御天，普通人而已……”雷御天终于开了口，两眼无神，说出的话却如同尖刺，扎的人满心冒血。

    “不要逼我杀你！”汝莘的手颤抖了一下，周围所有的妖族都替雷御天抹了把冷汗，虽然他们不知道雷御天是如何得罪了妖王，但眼看妖王忽然大发雷霆，妖族们也只能当雷御天已经是半只脚踏进了棺材。

    “你说的那个人已经死了，死了的人是不会再回来的……”雷御天的脸色微微泛白，但他依旧不愿改口。

    “青栖没有死！他不会死！只是你不愿意让他活过来！对不对？”汝莘翻过身，将雷御天压倒在了地上，一面拉起他的一丝长发放在了唇边，轻笑，笑中微微透露着寒冷。

    “我会让他活过来，你阻止不了我！”说罢，汝莘俯身覆盖上雷御天的嘴唇，轻柔的舔食着那双诱人的唇瓣。

    雷御天的双手猛地捏做了拳头，但之后也松了开来，睁着双眼，看着身上的男子，毫无反抗的动作。

    “你的身体会先记起我……”汝莘笑了笑，手探入雷御天的衣衫，将那丝质的衬衣顺着光滑的皮肤脱落下来，露出其中雪白纤细的身体。

    汝莘低头轻吻着雷御天的胸口，许久，不愿离去。

    他留恋着那股平静的心跳，他的青栖还活着，他就活在这里，他的心还在跳动，他的身体还是那么的温暖……

    雷御天侧过头，皱起了双眉，这样的感觉太过怪异，虽然有前世的记忆，但对于今生而言，汝莘也只是个陌生人，或许还算是个敌人。

    所以这样的碰触也是陌生的，冰冷的，无法让他有任何温暖的感觉，心里只会泛出阵阵恐惧。

    是啊，那一天也是这样，那些穿着牛仔服的不良少年，满身都是烟酒味道……

    他们绑架自己，也不过是为了钱财，但最后他们却一起围了上来，用着极为奸邪的神色看着自己，接着，他们就开始强行脱去自己的衣服，一面发出猖狂的大笑。

    感受到自己的痛苦而闯进来的雷御酆，却被墙角的少年一棍子打到在了地上，流了很多血。

    那些不良少年们笑得更开心，一边狠狠的踢打着雷御酆幼小的身子，一边又将他推揉在地，死死卡住了他的四肢，让他一丝不挂的展现在众人的面前。

    接着，他们解开了自己的皮带……狞笑着，欺压上来……于是，自己体内的恐慌瞬间化作了一股强大的力量，爆发出一道巨大的落雷，狠狠的从天而降！自此后，他就失去了意识……

    汝莘解开了雷御天所有的衣扣，褪去他的衣服，攀上他的脖子，细细的咬噬着，终于感觉到身下之人的一丝颤动。

    他果然还是有反应的，汝莘微微一笑，正打算拉扯去雷御天身上的裤子，一道微弱的电流却麻痹了他的手指。

    汝莘抬起头，不由一愣，心也一揪。

    雷御天的脸苍白的可怕，原本毫无表情，此时却似乎显得有些恐慌，双眼睁得很大，嘴唇也在微颤，冷汗湿了他的鬓角。

    “青栖？雷御天？”汝莘感觉到事情的不对劲，急忙直起身子。

    当他松开了对雷御天的束缚之后，雷御天便把身子蜷缩了起来，抱着双臂瑟瑟发抖，神色越发的慌张。

    “不，不要过来……”雷御天的声音微弱，颤抖，几乎听不清他在说什么。

    “雷御天，你到底怎么了？”汝莘有些着急，正要抚摸上那人的额头，一道更为强烈的雷电又一次劈上了他的手。

    “啊！别过来！求你别过来！求求你们，不要这样……放过我……放过我弟弟……”记忆和那一天错乱，雷御天就像是一只受惊的动物，滚到了墙角，不安的看着汝莘，一面摇着头，“别过来……”

    汝莘见此，脸也不由的阴沉了许多，心里窜上了一股无名火，殿下的妖族们见状立即四处逃窜。

    “这究竟是怎么回事？到底是谁做的？”妖王冷冷的问话，在他的寝宫里传荡着，却没有人能够回答。

    他一步步走近雷御天，雷御天全身戒备，如同一只刺猬，目光死死的盯着妖王，同时几道雷炎也在他的身边炸开，将他护在了雷壁内。

    “你以为这么容易就能抵挡住我么？”汝莘的手中冒出一股墨色灵气，渐渐包围住他的手掌。

    之后，他刺破雷壁，将手伸进了雷御天的包围圈里……

网友上传章节 第八章 棋局

    墨色的气息瞬间穿过雷壁，雷御天猛地抬起头，眼里闪出了惊慌失措的神色。

    汝莘停滞住了动作，这样的表情他从来没有见过。

    经过转世，青栖变成了现在的雷御天，性子和过去一样冷清，就连那颗心也是冷冻住的，他的脸上本没有任何神色，就像戴着一张美丽的面具。

    可是这张面具，此刻，却扭曲了起来……

    “……”汝莘沉默了片刻，一直静静的看着雷御天，这就是他的青栖么？因为惧怕而用雷壁将自己完全阻挡在外？他想窝在自己的空间里多久？难道能将自己封住一辈子么……

    就在雷御天以为汝莘要放弃了的时候，汝莘却出乎意料的狠狠撕开了雷御天的屏障，将那几道雷踩在了脚下！

    雷御天慌忙朝着屋角躲去，但汝莘却从他的背后将他紧紧的抱住，封住了他所有的动作和退路，也用手遮住了他的双眼。

    “忘了那些，别再害怕，别再逃避，你只要记得我就行了……”汝莘施展出法术，淡淡的光芒从雷御天的额头上钻了进去，雷御天这才渐渐的停下了颤抖，最后身子向前一倾，晕晕沉沉的睡去。

    接住雷御天的身体，汝莘将他翻转过来，手触摸着他的额头，一面读取着那人心底最深的一道黑暗记忆。

    那些人类是如何将雷御天绑架，如何打晕了雷御酆，如何侮辱欺凌着只有十三岁的少年，少年又是如何将那些人类统统烧成了灰烬。

    那一股绝望的，哀伤的。愤怒的负面情绪涌上来，撞击着汝莘地灵体，汝莘的身子一晃，差点倒在地上。

    苍白地手紧紧地捏做了拳头。汝莘地脸上显出一道狠劲。他死死咬着下牙。那些该死地人类！如果他们还活着。自己必定会让他们痛不欲生。永世不得安宁！

    抱起雷御天。汝莘阴沉着脸走到了床铺边。将那人轻轻地平放在了床铺上。

    封住了记忆后。雷御天终于得以轻松地睡去。一脸平和。却不知道身边地妖王守着自己。再难入睡。

    这就是报应么？

    汝莘苦思着。自己追求地太多。找寻地太多。失去地也太多。当他为了目标大肆掠夺地时候。却没发现自己地心漏了个洞。于是珍贵地东西就从那个小小地洞眼里溜走了。直到自己发现再回头找寻地时候。一切也就变地不再是过去……

    “你永远都是我地一道伤啊……我曾经以为自己已经永远地失去了你。而你又回来了。只是。现在地你。已经不再拥有过去地感情了。所以你否认自己就是青栖。对么？”明知道对方不会回答。汝莘还是问出了口。答案或许并不重要。几百年来他心中地痛苦。从来没有可以发泄地机会。也只有面对着雷御天地时候。能够毫不吝啬地全盘托出。只要说出来。自己就会感到轻松一点。

    “等我做完了应该做的事之后，我就带着你去找个偏僻宁静地地方生活，再也不过问六界中的事情，如何？其实，我已经累了，呵呵，但是没有人知道……”汝莘轻轻抚摸着雷御天的脸颊。百感交集。自己为了精灵皇，为了灵界做了这么多。可是最后到底又得到了什么？

    “汝莘……”一个沙哑的声音，在空空荡荡的寝宫里响起，盘旋绕梁。

    汝莘惊愕的抬起头，四处搜寻着，那声音，虽然沙哑，但却是如此地熟悉……

    “汝莘……”

    “陛下！”汝莘翻身跃起，跳下床铺，紧张的看向四周，却只能在面前的台阶上，看见一道淡淡的黑影。

    “陛下，是你么？真的是你么？”汝莘心中泛出点点喜悦，他竟然主动出现在了自己的面前，他竟然还活着……

    那个“他”，就是传说中灵界最伟大的帝王，精灵皇……

    “嗯，我的身体还很弱，不能直接来见你……汝莘，你又成长了不少……”

    “陛下，你到底在哪里？为什么我找不到？你还好么？”汝莘走近黑影，那黑影却稍稍向后退了一步，与他保持了一定的距离。

    “我很好，我成功了，汝莘……我最后终于成功了……”黑影笑了两下，从他地笑声中能够听出来他地喜悦。

    “陛下……你曾经想过要毁灭妖族和魔族么？”汝莘低下了头，青栖不会说谎，而白虽然是自己的对手，但自己也很明白，他也不是个会说谎地人。

    那如果他们说的是真的，精灵皇要铲除妖族和魔族，自己是不是像个傻瓜一样，在替对方消灭自己？

    “……”黑影沉默了片刻后，重重的叹了口气，“是神木告诉你的？汝莘，这件事并不是这么简单……”

    黑影将当年的事情娓娓道来，流利顺畅，一点也不像信口开河，汝莘默默的接受着对方的解释，心里的困惑慢慢的化开。

    原来事实总是藏在表象的最里面，魔族的背叛，灵魔大战的开始，精灵族的没落，异物之森的崛起……这些事，或许一开始就是有人布下的棋局，自己不过是这盘棋局里的一个小卒，魔王也不过起了推动的作用，而这一切全都是一场谋划……

    “最后的结局就这样，我借白的力量消灭了自己，因此才能保留住所有的灵气，精灵族也始终无法像别的种族那样拥有无限的寿命，这些或许都是天命，但我并不打算服从……汝莘，真正的戏码现在才开始，我要醒来，你还会像过去那样帮助我么？这一次，我不会再动妖族和魔族的主意，这一次，我有别的方法……”

    汝莘默默的点着头，心里泛出淡淡愁绪。

    精灵皇从来就没有考虑过别人的心情，他所有的决定都是一人独断，也没有问过别人是否如他所想愿意接受。

    “谢谢，其实我沉眠太久了，你们或许会希望我继续沉眠，永远不要醒来……至少精灵族的那些人是这么希望的……呵呵，他们太了解我，知道我没这么容易放弃……”黑影的声音渐渐的变淡变轻。

    “不过，我现在，并不想让白那小子继续……那么……嚣张……”

    许久过后，黑影越来越淡，消失匿迹。寝宫里又恢复了宁静，仿佛刚刚不过刮过了一阵风，吹乱了妖王的头发，也吹乱了汝莘的心绪。

    白从来就没有嚣张过……虽然自己故意将白虎神的形象恶化了传播在整个灵界，让所有的精灵族都视他为恶魔，为仇敌，但那个人几万年都是一张认真的脸，从来没有低看过自己轻蔑过自己。

    那个人对精灵皇的死有多么的自责，这些自己也都看在了眼里，但是，精灵皇一定不会知道，也一定不愿意知道……

    因为精灵皇的目标，也和现在的自己一样，只有打倒那个人，才能证明自己是真实的存活着，而不只是神一时高兴创造出来的玩具。

    精灵族的八位长老坐在长条桌子的两旁，桌子的最顶头，坐着刚刚登基为王的傅枫。

    傅枫愁着一张脸，看着两旁的长老们，叹道：“怎么办？妖族已经发现皇兄的下落了，我们要不要行动？”

    长老们一时窃窃私语，但却都愁眉不展，商量了很久也没找到解决的方法，最后为首的大长老叹了口气，“其实，就算我们真的放任殿下不管，迟早还是会出事……”

    “可是，这样下去，我们可就真的会被皇兄讨厌一辈子了……”傅枫两道英气的眉毛也皱在了一起，不只是洛依，现在就连凌冰都对他们横眉冷对，爱理不理，那些曾经非常爱戴洛依的精灵族战士们也常常表现出他们对长老院的不满。

    傅枫并不希望被子民们讨厌，但他更不希望被自己的皇兄憎恨，为了皇兄，他什么都可以做的，只是皇兄却从来不给自己机会，在洛依的眼里，自己始终都是个孩子，一个永远也长不大的孩子。

    “而且，就连妖族都发现了皇兄的踪迹，那如果被魔族知道趁机袭来，皇兄岂不是很危险？”傅枫捏紧了拳头，皇兄失去了所有的法术，现在的洛依比精灵族任何一员都弱，更需要保护，可是他却偏偏以为自己是要将他囚禁起来，因此逃出了圣殿，被那古怪又强大的召唤术带走。

    “轰……”忽然间，圣殿的精灵皇圣像发出了一声轰鸣，整个圣殿跟着摇晃了起来，傅枫按住了桌案，等到震动变缓之后，他才松了口气，一摸头上满是汗水。

    “看来，已经开始了……”大长老抬起头，看向了精灵皇的圣像，重重的叹了口气。

    圣像上冒出了一股黑烟，而精灵皇那双闭着的眼睛里，却留下了一道泪，使得他整张脸看起来都显得极为悲伤。

    “或许我们也该行动了，务必要将洛依殿下平安的带回……”大长老一发话，所有的精灵族长老都点了点头，面色凝重。

    那个孩子是长老们亲手带大的，亲手教会他法术和战斗的技能，只希望他能和上任的精灵王一样拥有足够保护精灵族的力量。

    可是没想到，在精灵王的选举上，那个孩子所选择的道路，却和一万年前的那位大人一模一样……

网友上传章节 第九章 喜欢

    各位，我诈尸了。。。。。然后。。。迟来的祝福。。端午。。快乐。。555，已经端午后了。。。。

    洛依一连沉睡了三四天，雷御酆也只能坐在他的身边陪着，但他并未闲着，要么站立在墙边倒立着苦练臂力，要么闭着双眼在床边打坐磨练心神。

    体内，似乎有了一股新的力量，感觉灵力充沛的都要溢出身体外，雷御酆看着自己的掌心，努力的回忆着那天自己入魔后自己力量的变化，似乎有了一点顿悟，掌心里发出了的电火。

    原来如此，雷炎术将灵力扩散了开来，若是将那些耗散在空气里的灵能收集浓缩成为较小的颗粒，便可以减少灵力的浪费，并且可以促发颗粒内的灵力膨胀，产生巨大的力量……

    雷御酆握紧了拳头，或许这样的新力量，能够成为自己新的武器，有了这份力量，想要打倒妖王，也未必不可能。

    “嗯……”就在这时，床铺上的人发出了一声轻微的呻吟，雷御酆立即松开手，转过身去，略带着一丝紧张。

    洛依稍稍的皱了皱眉头，随后就习惯性的将身子一缩，侧过身来，脸正好对着一旁的雷御酆。

    “洛依……”雷御酆轻轻的呼唤着对方，心里有点矛盾，希望洛依清醒过来，这样可以证明精灵受到的伤害不是非常严重，但他却又不敢看见精灵怪罪的脸，自己的罪行历历在目，许久无法淡忘。

    洛依的眼睫动了动，嘴唇一抿，终于缓缓的睁开了双眼，这一觉睡的他全身酸痛！

    黑暗的世界投进一道光芒。刺得洛依一时间什么也看不清，等适应了光度之后。视野里只有雷御酆那张焦急不安的脸，无限地放大！

    “啊！”一声惨叫，精灵朝后翻了过去，从床上滚到了床铺下，“砰！”的一声脑袋着地，四脚朝天。

    雷御酆急忙从床上跃过。把洛依从地上扶了起来。只见洛依皱着眉。一脸埋怨。

    “刚才为什么不拉住我！”洛依怪罪着。平时自己如果要跌倒。雷御酆一定会第一时间拉住自己。而不会像刚才那样迟钝。害得他摔痛了脑袋。现在头脑里还嗡嗡作响。

    雷御酆稍稍抿了抿嘴。低下了头。“我……对不起……”

    “什么？”洛依一挑眉。看着面前之人如此地颓废。想了想。才记起自己昏睡之前发生地事。立即大叫了记起来。“你个混蛋！”

    狠狠一拳朝着雷御酆地脸砸了去。雷御酆虽然感觉到了。但却并没动。任由洛依对自己动拳头。

    一拳。砸地雷御酆眼睛一花。鼻孔里也冒出了一道血丝。

    洛依没想到自己真的能打中。见对方出了血，他也有点心慌，看了看自己的拳头，又看了看雷御酆那张依旧平静的脸。

    “你干嘛不躲……”洛依噘起嘴，咕哝着，他也不是有意要害雷御酆破相。

    “没关系，你如果有气，就继续打我好了……是我不对，是我伤害了你……”雷御酆握住洛依地手。把他的拳头拉到自己的面前。继续捶打着自己的身体，“我是个混蛋！做出那种事情来……”

    洛依觉得别扭。立即抽回了拳头，“什么那种事情？说明白点！”

    人类为什么总是这么含蓄，说得话让人不明不白，无法理解。

    “就是……”雷御酆的脸一红，指了指精灵的脖子上，“就是我对你做的那件事……”

    捂着脖子，洛依总算是明白雷御酆说的是什么事情，“就这件事啊？这不算什么啊……我们以前也做过吧？”

    “可是，和以前不同，这一次是我强迫你的……”雷御酆就像是做错事的孩子，一直小心翼翼地观察着洛依的脸色，可是洛依并未动怒，却带着一脸的困惑“有什么不同么？而且你当时也没有自己地意识吧？”洛依想了想，并不认为雷御酆应该为他失去意识时所做的事情付多少责任，不过这小子应该感谢自己费了那么大的力气才阻止了他继续暴走吧……

    “不过那个黑衣人说，这种事情要相爱的人来做才对，所以我们是不是做错了？难道你爱我么？呵呵，你怎么可能爱我……”洛依皱着眉，一边苦苦思考着黑衣人的话，没想到雷御酆听了他这一句，立即上前抱住了洛依的身子，很干脆地答道：“爱！”

    “啊？……”洛依一愣，头脑里顿时乱作了一团，好像思维全部短路了，“啥？……”

    “我说我爱你，所以当看见你被别人抱着的时候，会忍不住的生气，忍不住的发火，明知道不可以还是把身体交给了心里的那股邪恶的魔欲，所以才变成了后来那样……”雷御酆紧紧拥着洛依，在他的耳边低喃，“我其实是个很自私很小气的人，从小就不喜欢看见别人乱动我的东西。所以洛依，别再让我看见这样地事情了，别再让我受这样地折磨，这种事情除了我以外不准和任何人做！”

    听着如同孩子般发出占有誓言的话语，洛依忽然觉得，抱着自己地人根本就没长大，一点也不似平日那么稳重。

    原来雷御酆也有这么可爱的一面，自己果然对他了解的还不够么？

    “无所谓……反正被别人做这种事情总觉得怪怪的，很不舒服……”洛依在雷御酆的怀里动了动，伸展了一下四肢，打了个哈气，“不做就不做了，答应你就是了……”

    “我是说，不能和别人做，但是不包括我在内！”雷御酆一边补充说明，一边吻住了洛依的嘴唇，将他轻轻放倒在了床铺上。略带着贪婪的欣赏着洛依变红的脸颊。

    精灵虽然不太明白这种事情，但身体却意外的敏感。不过是一个吻，就能逗得他面色红润，露出性感的表情，可是他本身却丝毫不知。

    这副模样，都只有自己能够看见……

    雷御酆微微一笑，咬住了精灵的喉头，洛依感觉全身一麻。忍不住的呻吟了出来，这一声却让雷御酆更情不自禁，拉开了洛依地衣服，温柔的细细吻下去。

    “等……等等！”眼看雷御酆就要向下吻到私处，洛依终于清醒，急忙拉住了雷御酆，“我地法术已经解开了，不用再做这种事情了……啊……”

    身子一颤，精灵说不出话来，雷御酆的手已经探入了衣摆之下。火热的手掌包围着那羞人的东西。

    “谁告诉你做这种事情只是为了帮你解开法术的封印？”雷御酆略带着一丝不满，挑起了眉毛，一面使坏的摩挲着精灵。看着精灵喘息越来越重，他也不由的有些兴奋起来。

    “啊……那，那是……用来……做什么地？”精灵喘着粗气，眼睛也被一层水汽覆盖住了，让他看不清雷御酆的表情。

    雷御酆上前堵住了洛依的双唇，闭上眼。享受着对方的味道。

    这些天守着沉睡的洛依，雷御酆终于想明白了一件事，自己的精灵还不懂得什么是爱情，在这方面比自己更加无知！

    明明两人已经有了婚约束缚，明明对方为了自己不惜下了一生只有一次的血契，他雷御酆又为什么还要这么畏缩？如果自己不主动一点，这个爱情傻瓜精灵又怎么可能主动靠拢？

    “当然是用来表达爱你的意思……”雷御酆笑道，又低头咬住了对方的唇瓣，慢慢将那粉色的唇瓣吮吸地通红。

    “唔……”洛依说不出话。双手紧紧抓着雷御酆的胳膊。心里却乱如麻。

    爱么？这就叫做爱么？洛依从来没有过这种感情，也不知道自己对雷御酆算不算是爱。但是雷御酆却说他爱自己，所以才有了这种事……

    但是雷御酆的碰触地确和别人不同，自己不但没有任何恶心的感觉，反而还有稍许的快感，甚至有点……喜欢……

    喜欢他温柔的亲吻，也喜欢那双温暖的手轻轻抚摸自己的皮肤，喜欢雷御酆对着自己笑，而不是一张冷冰冰，或者像那天入魔时地那张凶狠可怕的脸。

    洛依的胸膛急促的起伏着，一股暖流湿润了雷御酆的手心，雷御酆笑了笑，抬起头，看向自己的精灵。

    洛依满脸通红，一直红到了胸口，双眼睁得很大，直勾勾的凝视着雷御酆。

    雷御酆很喜欢自己的精灵露出这样的表情，因为在这种时候，精灵地眼里只有自己一个人地面孔。

    “喜欢么……”雷御酆低声问道，洛依答不出话，只能闭着眼点了点头。

    “我是问，你喜欢我么？”雷御酆心里一喜，急忙追问，可惜就在这时，门却冷不防的被人打开，尹晨一边摸着后脑一边走了进来，“雷少爷，精灵使大人醒过来没有？”

    “……”屋里地人全部侧过脸来，尹晨停下了脚步，冷汗冒了一头。

    自己为什么总是这么凑巧？刚才去找林君莲也遇见了这么一幕，后来去找玉飞狐的时候，也看见他在一道紫色烟雾包围中与什么人做着亲昵的动作，而眼下……

    就算是视觉疲劳吧，尹晨已经可以无动于衷，于是眼睛朝着别处一瞥，“那个，精灵使大人既然恢复了法术，那就可以帮那个中毒的小子看看了吧？”雷御酆回过头，嘴角动了动，他始终是看不惯尹晨，就因为那人曾经对自己的精灵无礼，于是一看见那人他的心中就有些疙瘩，解不开。

    不理睬尹晨，雷御酆又一次的吻住了洛依的嘴唇，视无旁人，故意将尹晨当作了空气。

    “喂……”尹晨没好气的抽了抽嘴角，这位雷家二少爷似乎还在生自己的气，心眼也太小了吧？他不就稍微吃了下精灵使大人的豆腐么？用不着这么记仇吧……

    “嗯？嗯……”洛依这一回可没有继续晕眩在雷御酆的那一吻里，他睁大了双眼，实在难以想象，雷御酆竟然可以不顾有外人在场，而且还是在需要去解救千迫扬这么关键的时刻！

    一脚踹在了雷御酆的小腹上，将对方从自己的身上踢开，洛依一下子爬了起来，看向了尹晨，“好，或许我可以试试……我们快点去……”

    “那可多谢精灵使大人了……”尹晨微微一笑，但实际上心底却已经笑得翻了天，眼撇着角落里的雷御酆。

    雷御酆只是狠狠的回瞪了一眼，一脸警告之色，让尹晨哭笑不得。

网友上传章节 第十章 参赛

    所有人都围在了千迫扬的身边，流露出不安和焦虑。

    千迫扬中毒已深，脸颊发青，嘴唇发紫，乍一眼看上去已经毫无人样。

    洛依将自己的灵气输入到了千迫扬的身体里，想要借此扫去妖王多余的妖气，但妖气早已化为了毒素，深深渗透入了千迫扬的五脏六腑里。

    精灵的脸上显现出了一道愁容，一旦妖气化作了实体，他也拿千迫扬的身上的毒素没辙，现在的千迫扬，已经可以等同于死人。

    放下了千迫扬的手，精灵叹了口气，虽然平时并不是很喜欢千迫扬，经常斗嘴，但真的让他眼睁睁的看着那人死去，心里也会有很多不舍与遗憾。

    人的生命太过脆弱，也太过短暂，是六界之中最短寿的一族，迟早有一天，雷御酆或许也会死去，或许会也会变回白虎神兽，到那时候，他也就不再是雷御酆，不再是自己的婚约者，不再是喜欢自己的那个人类……

    “洛依殿下，如何？”玉飞狐看着洛依的脸色便也猜到了情况不太妙，但始终还是有那么一丝希望，希望凭借着黑暗精灵的力量可以除掉妖王的妖气。

    洛依摇了摇头，一旁的林君莲着急的走上前来，“没有别的办法了么？真的无药可救了么？”

    洛依静静的看向林君莲，林君莲明白了他的意思，低下了头，脸上挂满了泪。

    凭借着八宝莲花的能力，其实他早就知道千迫扬的阳寿已经到了，冥界的生死薄上早有定论，妖王也只是一个契机，就算不是妖王出手，千迫扬也必定会因为别的事情而死。

    他只是盼望着事情会有转机，而不是全部按照布好的线路一步步走下去。

    “现在。也只能暂时留住他地性命。但迟早他也会死……”洛依摇了摇头。其实现在千迫扬就是在受罪。还不如放弃。就让他这么去了。

    但是面前地所有人。包括雷御酆在内。都不希望千迫扬死去。宁可让他受更多地苦吊着口气。也要争取那微淼地一线生机。希望能够出现奇迹。

    洛依默念着口诀。用一道黑色地雾气将千迫扬护住。千迫扬原本皱着地双眉渐渐舒展。

    “我先用法术护住他。停止住他地时间流动。剩下地。就要看会不会有奇迹出现了……”洛依收回了手。转而看向众人。众人都松了口气。他们地要求已经不多。只希望能够延缓千迫扬地生命。让他们找到更多地方法去解救他。

    “只要打败汝莘。让那家伙收回妖气就可以解决……”紫焚血靠在墙边。最后打破了沉默。

    玉飞狐点了点头。应和着。“没错。灵能大赛即将开始了。妖王必定会前来参加。只是不知道他这次会用什么样地身份……另外。洛依殿下。我收到了魔界地消息。说精灵族里也采取了行动。他们似乎已经发现了你地踪迹……”

    “哦？”洛依一翘眉，手握成拳头，笑道，“那就让他们来试试！我正愁现在满身灵力无处可发呢！”

    玉飞狐叹了口气，洛依一旦被解开了封印，自然没有多少对手，但如此直性子的精灵，又怎么知道对方会用什么样的花招？

    “听说。傅枫会亲自前来……”玉飞狐冷静的说着。一面看向洛依。

    洛依的脸色一变，刚刚的自信瞬间被击溃。他现在还不想看见那个背叛了自己的人，因为不知道看见他以后自己能有什么样的反应。

    “殿下，你要考虑好以后的一切，我们上次说地已经不能……”玉飞狐一抿嘴，上次在洛依的意识中，自己提过一次计划，但既然洛依和雷御酆所定下的并非普通契约，而是婚约，这样地打算也就明显不能实现了。

    洛依沉住了气，嘴角微微一勾，安慰似得拍了拍玉飞狐的肩膀，“包在我身上……”

    没有什么是他洛依做不到的事情！只是……

    洛依抬起头看向了雷御酆，今早那人问自己是否喜欢他，好在被尹晨打断了，不然，自己应该如何回答？

    喜欢，不喜欢，爱，不爱，对于雷御酆，自己到底是怎样的心情，到现在为止，还真难住了精灵。

    雷御酆并未感觉到洛依的困惑，此时的他正被尹晨拉着，尹晨也不管对方是否喜欢自己，只是喋喋不休地讲述着参加灵能大赛的规矩。

    “雷少爷也应该很清楚，灵能大赛百年一次，机会难得，每一次都由我们这些巫族的人来邀请想要参加的选手，当然，我们会先对参赛选手做出考核，只有合格的人选才能被引入灵能大赛，否则，若是实力不够而在灵能大赛里受伤或者死亡那可就得不偿失了……”

    尹晨见雷御酆依旧板着一张脸，只能尴尬的笑了笑，“那天的事，其实就是对雷少爷的一次考核，不过雷少爷已经通关了，只要以后不要随意的入魔，想要夺冠问题不大……”

    “未必，不能这么掉以轻心，竞争对手之中很可能混入了妖王……”雷御酆终于正眼看向了尹晨，认真而冰冷地回答道。

    “没错，凭着汝莘地本领，想要混进灵能大赛并不难，我们必须多加小心……”紫焚血在一旁附和，他摸着下巴想了想，忽然看向了尹晨，“不知道我可以参加灵能大赛么？”

    他这么一句话，惹得众人都回过头来看向了昔日的魔王，林君莲更是一脸不可思议，“陛下，你是要……”

    “如果参加地人多了，希望更大不是么？”紫焚血淡淡一笑，虽然现在的他并不一定能够战胜汝莘，但至少也可以帮着雷御酆除掉一些小角色，甚至在遇见汝莘的时候，给他一点回礼，把自己和飞灵害得如此惨烈的回礼……

    “没错，那不如我也参加吧？”玉飞狐站了起来。看向尹晨，“不知道参加过灵能大赛的人。是否能够再参加第二次？”

    “并没有明文规定说不允许，因为毕竟能活一百年的人不多……”尹晨额头上冒出了一丝冷汗，心里把玉飞狐骂了一顿，这个五百年前的冠军是不是嫌这次的灵能大赛还不够热闹，非要把参赛选手都吓走不成？

    “那就好，那就劳烦你再审核下我们吧。”玉飞狐回头看了看紫焚血，两人相视一笑。

    尹晨抽了抽嘴角。面前这两人，一位是曾经的冠军，一位又是昔日地魔王，无论哪一个他都得罪不起，只能苦笑道：“玉少爷这不是耍我么？雷少爷已经把我整的那么惨了，我还哪里有胆量来考核你们二位？我相信两位地实力，所以就当一起过关好了……”

    这么一说，玉飞狐和紫焚血都露出了满意的神色，尹晨只能在心里激将这两只狐狸鄙视了几把，他们分明是仗着自己的不敢再轻举妄动才故意说要自己考核。这一下自己的地位在他们一群人之中可就要又降低了不少。

    尹晨暗中叫苦，若是换作别的选手，必定会把巫族派来的引路人当作神一样的讨好供奉。哪里像他，遇上了这么几个活神仙，各个都是大有来头地，自己这下任的巫族长老都只能低声下气的去讨好他们。

    “灵能大赛半个月后将会在期峰附近举行，各位还有时间做些准备，一周后。我们会有专人来接送大家进入大赛赛场，请各位先填写一下你们的详细信息……”尹晨手指一划，手腕上的镯子闪了闪，便飞出几张纸来。

    他将信息表发给了众人，唯独洛依没有拿到，有些不满，瞥着嘴问道：“我的呢？为什么没有我的？”

    尹晨笑了笑，看向雷御酆，“精灵使殿下也算是雷少爷的灵兽。所以不会特别独立出来作为单独的战斗体。这样雷少爷也更加讨巧不是么？”

    雷御酆微微一笑，总算没有再给尹晨冷脸看。尹晨松了口气，一转过头，却看见精灵一脸的恼火。

    “你没搞错什么吧？我才不是他地灵兽！我和他根本就没有战斗契约！我可以独立出来！”洛依捏着拳头大叫着，既然自己和雷御酆订的是婚约，那自然身份也就和过去的不同，他倒是有点想在灵能大赛上遇见雷御酆，看看到底是自己厉害还是那家伙厉害，把上回他入魔没打完地战斗继续打完……

    “呵呵，但是精灵使大人不能离开雷少爷三米之外吧？这样的话可不好安排，如果两位同时在不同的场地比赛的话，那该怎么办？”尹晨翘着眉毛，这位精灵大人可真是与众不同，只要他尹晨不说，谁会知道他们订的不是战斗契约？他们两人合力的话，不是更加有把握战胜那位妖

    “那……那样地话……”洛依没考虑到这点，眼珠子转了转，想着解决的方法。

    一旁的雷御酆叹了口气，直接把精灵拉扯到了自己的身边，“算了，我们不是战斗契约，所以我也不会让你上场比赛的，你就乖乖在台下看着就好……”

    “你说什么？”没想到雷御酆的这一句反而让精灵暴跳如雷，洛依顿时睁大了双眼，“凭什么你去比赛而我不能去？话说回来，我去比赛你在台下看着不也行么？”

    众人都一愣，转过头看向雷御酆和洛依。

    雷御酆脸一红，问道：“我的比赛你去凑什么热闹？”

    精灵更是不愿意想让，“那既然连混蛋魔王都能参加，我又为什么不能独立出来参加比赛？”

    转眼间，两人吵得天翻地覆不可开交，一旁的众人哑口无言。原来精灵也是有比斗心的，只不过众人都忽略了洛依本来地性格，那位殿下，可是全灵界最有野心地，又怎么甘心乖乖的做一个服从主人命令地战斗精灵？

    “好吧！雷御酆，来比试一场怎么样？”最后，洛依涨红了脸，指着自己冲着雷御酆大喝道，“只要你能赢过我，我就按你说的，乖乖看着你比赛！如果你输了，你就把你的参赛资格让给我，你在台下看着我比赛！”

网友上传章节 第十一章 试炼

    一场原本根本没有必要的角逐，就这样开始了。

    众人将后院腾空，留给了雷御酆和洛依，大伙儿都坐在前厅上等待消息。

    能够将无回崖打穿的雷御酆和刚刚恢复法术的洛依对决，究竟谁能够胜出半点，此时就连玉飞狐也很难料定。

    所有人都怀着忐忑不安的心等待着结果，只有尹晨见气氛有些凝重，便笑着出来打着哈哈，“要不要来赌一把？哈哈，我压雷少爷好了，他那道虎爪差点没要了我的命啊！现在想来，我还有些后怕呢！”

    众人只是冷漠的白了尹晨一眼，目光依旧穿过了窗户的玻璃，看向了后院，虽然他们什么也看不见，因为那两人的比试完全被封在了结界内。

    尹晨摸了摸头脑，无奈的叹了口气，自己现在就像个小丑的角色，只能说些冷笑话，还会被大伙儿冷场。

    现在没有人还有心情和尹晨一起哄闹着玩，洛依和雷御酆的角逐，实际上也代表着，究竟会是谁去与妖王一决高下……

    所以，这两个人所争抢的，不只是一口气，一个面子，而是，谁会承担更多的责任，谁会付出更大的牺牲。

    其实这两人，都是为对方着想却又不愿意说出来的傻瓜。

    后院里，四角上都插着符咒，中间拉出一个很大的结界，可以保护周围的建筑不因为两人的打斗而摧毁。

    此时，结界中，两人都使出了全力，让那白如昼黑如夜的灵气不停的碰撞交织在一起，就像两条粗壮的龙，张牙舞爪的扭打。

    雷御酆有些微喘。眼睛直直地盯着面前地精灵。他从来都没有想到过。原来自己地精灵。竟然会这么强！竟然打地雷御酆毫无抵抗之力。不断被那黑暗给吞没。

    黑色地羽翼屏蔽掉了雷御酆地雷炎术。羽翼缓缓地张开。露出精灵冷漠地脸。

    洛依地眼里闪烁着和雷御酆一样地斗志。一旦陷入了战斗地状态。他原本阴柔地容貌也显出了几分英气。浑身散发着不可侵犯地神圣气息。

    但是。如果在这里败给了精灵。那就只能让洛依去面对妖王。自己也无法完成多年地心愿。自己可会甘心？

    雷御酆扪心自问。答案很明显。那么他只能在这里战胜自己地精灵。哪怕会伤害到对方……

    几道雷炎术渐渐消失了。结界里弥漫着一层雾气。洛依挥了挥翅膀。将那层雾气吹散。却发现对面地雷御酆失踪了！

    定下心搜索着对方的灵气波动，可是对方竟然连灵气都收敛了起来，整个黑暗的世界里。都没有雷御酆的踪影！

    洛依张开了羽翼，黑暗的灵气足以屏蔽掉所有的法术，所以他才这么有自信的面对雷御酆。但是如果雷御酆躲在了他看不见地角落里，他又怎么攻击到对方？

    就在羽翼缓缓打开的那一刻，一个人影却措不及防的出现在了洛依地身边，洛依急忙后退，脚下却被人绊住，险些摔倒。

    精灵大惊。飞了起来，定睛一看，发现一座假石山背后露出了雷御酆的衣服一角。

    眼珠子转了转，精灵露出了微笑，从空中朝那假石山狠狠甩了一鞭子！

    假石粉身碎骨，但那背后却只有一件衣服，随着假石的崩裂而化作了条条碎布。

    就在这时候，雷御酆忽然从另一个角落里窜了出来，从背后扑向了精灵。狠狠的卡住了对方的腰身。

    但雷御酆在空中扑了空。他所紧紧抱住的，也不过是精灵地一件外衣。和一道黑色的灵气化作的羽翼！

    雷御酆知道自己上了当，急忙躲避，洛依果然从他的背后袭来，狠狠一道鞭子打在了雷御酆的后背上！

    同时他怀里的那道黑暗灵气也化作一个拳头，由下而上，正好打在了雷御酆的下巴上。

    雷御酆眼前一黑，人也朝着后方仰着飞了出去，身子被结界挡了下来，让雷御酆得以平稳的落地。

    喘着气，雷御酆又猛地感觉到了几道凌洌的灵气，抬起头，便看见几道黑色地闪电犹如利箭，划空而来！

    顾不上休息，他只能朝着一边滚动而去，躲开了精灵地攻击，但是没躲多久，他就落入了一张黑色的大网里，洛依微微一笑，那网就束住了口，把雷御酆吊在了半空之中。

    “小子，跟我斗，你还嫩了些！”洛依走到了雷御酆地身边，抱着双臂，欣赏着对方在网里挣扎时那种焦虑的表情。

    他忽然觉得电视里演的，当那些武林高手秒杀蹩脚对手时心情是多么的愉悦，虽然雷御酆也不算是蹩脚，但终究战斗经验没有他这个习惯了战斗的精灵皇子足。

    所以，如果雷御酆还不能掌握住他那一招绝招，那么对付妖王的事情，也应该由自己出面，就算那个人并不是这么容易打倒……

    雷御酆呼吸急促，但是没多久，他便停止了动作，不再挣扎，只是不断地吐着粗气，脸上满是冷汗。

    洛依一皱眉，雷御酆看上去很虚弱，莫非是被自己这道黑暗灵气束缚的太紧？

    “喂，你没事吧？”洛依凑近了些，雷御酆却并不理睬他，闭着双眼，一动也不动。

    洛依伸手探了探对方的额头，发现对方早已把全身的灵气都收敛了起来，就连他也无法感知到雷御酆体内还剩下多少灵气，那些灵气此刻又在做什么。

    灵气从这个人的身上完全的消失了，或者说是躲藏了起来，又或者说灵气完全的汇聚集中到了雷御酆身体的某一个部位……

    精灵忽然记起了什么，刚想抽身后退，手却被雷御酆紧紧的抓住了。

    果然如此！精灵大惊失色，雷御酆的灵气已经全部集中在了他的右手上，此时，雷御酆才将灵气释放出来，他的右手臂上发出了白色的光芒，渐渐地化作了上次看见的虎爪！

    洛依命令自己地灵气将雷御酆紧紧包围。收紧。

    可是那道刺眼的白光越来越粗壮，直接将黑色的网络刺破。让雷御酆从黑暗灵气中挣脱出身子。

    洛依想要后退，但却被雷御酆死死拉扯着，两人距离太近，完全不在洛依的攻击射程内！

    雷御酆抬起头，冲着自己的精灵露出了一个自信的笑容，之后，他的手臂上白光猛增。利爪直接朝着洛依扑了过去！

    洛依眼睁睁地看着那道白光冲向自己，可是身体动不了，太倚赖法术的他，根本没有那么敏锐的反应力和行动力。

    完了！洛依不由想到，闭上了双眼，身子也因为恐惧而稍稍颤了颤，若是挨了雷御酆这一刺，估计他所有的计划都要泡汤，还不得不去修养很长一段时间。

    就在白色的利爪即将穿过洛依的胸膛时，光芒却忽然黯淡了下去。最终化为无形，只剩下雷御酆的一只手，将精灵一把抓到了他的面前。狠狠的在精灵的嘴唇上咬了一

    “嗯？”洛依睁开眼睛，却正对上雷御酆温柔地眼眸。

    雷御酆将精灵搂入怀里，精灵的心意他在这黑暗的结界中，在这黑色地网络中早已察觉到了，但是按照洛依的性格来看，精灵是绝对不会说出口。只有自己慢慢去觉察才能发现到。

    精灵说要比试，实际上却只不过是为了让自己熟练这一招新的杀手锏，不惜用他自己做实验，用他的法术逼着自己不得不记起那一招，而精灵所布下的结界却又保证了自己的安全，如果不是结界，雷御酆此时估计早已被摔出很远受了重伤。

    “谢谢，洛依，我明白了……”雷御酆微微笑着。精灵却红了脸。然后很没好气地白了雷御酆一眼，“明白什么啊？”

    精灵就是嘴硬心软！到现在还装狠。

    雷御酆低头在精灵的耳边轻声回答道：“明白原来你其实也很喜欢我。对么？”

    话一说完，原本被雷御酆打破的黑色灵气化作了无数的小球，狠狠的砸在了雷御酆的后背上，打的雷御酆差点没晕倒。

    精灵一拳顶在雷御酆的下巴上，雷御酆又一次吃拳，跌跌撞撞的后退了几步，摔在了地上，捂着脸看向洛依。

    洛依抽着嘴角，之后一挥手，整个结界也就被他收了回去。

    众人无不睁大了双眼，就看见精灵得意地站着，而雷御酆却坐在地上，很是无奈地看着洛依。

    难道是雷御酆输了？大伙儿都这么猜测着，精灵哼哼一笑，转过身去，直接走回了自己的屋子，不再理睬雷御酆。

    当他背过身去地那一刻，雷御酆却发现，精灵的耳朵根都红了！

    “洛依！”雷御酆心里一喜，急忙站起来追着精灵的步伐走回了屋子里去，丢下一群围观者，一时摸不着头脑。

    “呃，这到底是谁赢了？”尹晨揉了揉眼睛，在他看来似乎是雷御酆输了，但是，为什么雷御酆输了还能笑出来呢？

    “我想……输赢已经并不重要了……”玉飞狐轻轻的叹了口气，也终于明白了洛依的想法，原来这只不过是对雷御酆的一次试炼，皇子还是那么深谋远虑，不像自己所想的那么肤浅。

    “不重要？什么意思？”尹晨摸不着头脑，又疑惑的看向院子里掉落在地上的衣服和碎布条，叹道：“这两位大人打个架，有必要将全身的衣服都撕掉么？”

    他的一句话，遭来周围众人的几道白眼！

网友上传章节 第十二章 一天

    雷御酆跟着洛依回到了两人的房间里，洛依一进门就冲进了卫生间，把卫生间的门一锁，隔着雷御酆。

    雷御酆敲打着门板，可是里面的人就是不理睬他。

    “洛依，你出来，我以后不说那些了，真的不说了……”雷御酆偷笑，精灵越是因为这些话语而闹别扭，也就越能说明精灵在意这些，不像过去那么懵懂，精灵或许已经察觉到他对自己的感情了。

    洛依靠在门板上，任由雷御酆把门板敲打的一震一震，只是揪着自己的胸口，愣愣出神。

    被雷御酆那么一问，这颗心就加快了跳动的节律，到现在也不能平息下来。

    这样的感觉，难道就是喜欢，就是所谓的爱？

    “你不能这么做……洛依，你不能……”心底传出一阵呼喊，似乎藏着什么人，在告诫着自己，不能去爱谁，不能去喜欢谁，一旦喜欢了最后就会把自己给输的干干净净。

    “洛依，你出来啊！”雷御酆还在门口叫唤，洛依就像是被赶上了绝路，他捂着耳朵坐在了门口，不想听，一点也不想听雷御酆的声音，如果听了，或许自己原本的打算也会被雷御酆一人给搅乱。

    “洛依，想想你的任务……仔细想，别迷失了自己……”洛依哆嗦着，嘴里颤颤的说出话，说完后，他愣住了，接着就抱着脑袋陷入了沉思，一思考就思考了一个小时。

    一个小时后，雷御酆也呆坐在了门外，那道阻隔他与精灵的门，终于打开。

    洛依从卫生间里走了出来，斜眼看了地上的雷御酆一眼，也没多说话。直接走进了屋子里去，好像什么也没发生过。

    雷御酆不敢再问精灵任何关于感情方面地事情。站起身跟着精灵进了里面地卧室。可是一进卧室精灵就忽然转过身。盯着雷御酆。

    “雷御酆。我喜欢你……”洛依很直接。很坦白。目光也不闪躲。令雷御酆很惊讶。立即愣住。“什么？”

    “我喜欢你。但是……”洛依走到了雷御酆地面前。苦笑了一下。“期限只到今天为止！”

    我喜欢你。但是期限只到今天为止……雷御酆将这句话颠来倒去反复了几遍。还是无法领悟精灵地意思。“为什么……”

    “没有什么为什么。我只喜欢你到今天为止。之后。就看天意了！”洛依垂下眼帘。两颊微微泛起了红晕。“我可从来没有做过这么丢脸地事情。虽然过去很想让君莲或是你哥哥当我地王妃。但。我知道。那样地喜欢和对你地喜欢是不一样地……也许。这就是你说地爱。但我身上背负地东西太多。我不可能永远跟随着你。我只能爱你一天。这样地爱你能接受么？”

    “一天？天意？”雷御酆一时摸不着头脑。不明白精灵在担心什么。但能够听到精灵地告白也许就已经是非常难得地了。

    “一天过后，你还会爱我么？那么一年后呢，十年后呢，一百年后呢？你们人类的寿命本来就短，而我们精灵族一生只有一个人能够做自己地伴侣，等你不在了之后。我怎么办？”洛依笑了笑。“就算是有来世，你也早就变成了别人。会喜欢上其他的人，而不是我……”

    “不，我会生生世世都只看着你一个……我相信我能做到……”雷御酆叹了口气，没想到自己的精灵竟然把事情想到了这么遥远的地方去了。

    虽然精灵的担心的确有可能，但师父不是说自己是什么神仙的转世么？神仙自然会记得他每一世的经历，那么只要自己能够保留住这份爱意，就算是转世，也一定可以记得自己所爱，找到洛依。

    “我不管，我不相信你转世能够记得什么，反正我不会吃亏的！我就只爱你一天，没有更多，除非以后你能记起我，重新爱上我……”精灵撇撇嘴，拉住了雷御酆的衣领，抬起头来盯着他，“如果你忘了我，我就不会再爱你，所以只有今天，我会抓着你不放……”

    将雷御酆扯到自己地面前，精灵闭上了双眼，第一次主动的贴在了雷御酆的唇上，令雷御酆有些惊慌。

    精灵今天绝对不正常！雷御酆蹙着眉如此想着，平时地精灵哪里会主动勾引自己，只会避之不及，今天的洛依看起来比平时更加美丽更加诱人，但，却又更加的飘渺不定，让人无法琢磨他心里在想些什么。

    见雷御酆愣着，精灵红着脸，皱着眉，问道：“你到底要不要？”

    “要……”雷御酆更是诧异，要什么？难道是……

    还没等他想明白，身子就被精灵推倒在了床铺上，精灵三下五除二的脱着衣服，很快就脱了个精光，还上来替雷御酆扯掉多余的衣物。

    雷御酆有些紧张，一把抓住了精灵的手，问道：“你到底怎么了？你在干什么？”

    “你们不是说表达爱意要做那种事么？我现在就是在表达爱意啊……”洛依下了很大地决心才做出这样的事情来，虽然他一直很奇怪人类表白的习惯怎么会这么古怪，非要把人整的痛苦不堪才算是爱么？

    “你到底明不明白自己在做什么？”雷御酆忍不住的提高了音量，他不希望精灵是因为误解了什么才和自己做这种事情。

    “我……我只是想说我也爱你，但我不知道除了做出这样的事情外，还能怎么表达……”精灵停下了动作，一脸焦急，眼里闪着晶莹的光芒，“我不想被你们说是我笨拙又迟钝……”

    原来精灵的一切烦恼，都是因为害怕自己无法和人类沟通，害怕自己被排挤在外。

    雷御酆松了口气，一把抱住了洛依，笑道：“你已经说出来了，你已经表达了，我也已经知道了，洛依，不用担心，我知道了，我也很爱你……”

    “嗯……”洛依终于松软了身子，叹了口气，自己的心意应该传送到了雷御酆地心底了吧？希望雷御酆能永远记得今天他所说地话……

    两人坐着拥抱了很久，精灵的身子都被风吹凉了，他又一次开了开口，小声问道，“那，你还要不要做那种事？”

    雷御酆身子一颤，脸也稍稍一红，“要……”

    说完就把精灵压在了床上，继续完成刚刚没做完地事情。

    “呃……雷御酆，是我表达爱意，不是应该由我来……啊，等等……不是这样……”精灵的反抗毫无效果，雷御酆在这一点上绝对不谦让，没过多久，洛依便只能喘着气，任由对方占有着他的身子。

    “混蛋！呼呼……”死死抓着床单，精灵欲哭无泪，“我就爱你到今天！”

    “但是，我会爱你到永远……”雷御酆笑了笑，又咬住了精灵的脖子，随后向前一顶，精灵便再也说不出任何话来，只剩下长长的吐气。

    长时间的缠绵悱恻，翻云覆雨，两人大汗淋漓，但是在那床铺上，精灵却始终不是雷御酆的对手，从头到尾都被雷御酆制压死死，没能找到反扑的机会。

    直到最后两人都累了，这才抱在一起混混的睡了去，一觉睡到深更半夜，连晚饭都跳过没吃。

    深夜，外面的风有些冷，腹中空空的洛依忽然清醒了过来。

    抬起头，看向桌子上摆放着的钟表，已经是次日凌晨的三点。

    洛依将被子盖在了雷御酆的身上，手指划过雷御酆的脸阔，忽然心里一阵痛，让他的泪从眼角流淌了下来。

    “我只爱你一天的时间，过了这一天，你就会忘记我，所以我也不会再爱你什么……雷御酆，如果你真的能够想起我，那我也不会再离开……”低头轻轻的吻了吻雷御酆的唇角，洛依苦笑了两下。

    就算自己不在身边，雷御酆现在的灵力已经足够维持到见到汝莘，但如果想要打败汝莘，光凭雷御酆现在的能力，似乎还是不够，需要更多的策划，更多的计谋去填补战斗力的不足。

    所有的计划都会在今晚开始，为了自己的目的，也只能暂时斩断和雷御酆所有的关系，包括这脚上相缠的红绳。

    婚约是精灵族最厉害的契约，如果要接触这个婚约，必须让一方彻底的抛除所有感情。

    洛依捂着自己的胸口，这份好不容易才能够领会到的情谊，他并不想忘记，所以，只能自私的让雷御酆忘记一切，也不管对方是否愿意。

    “原谅我的自私吧……如果你能够回忆起我，到时候我再给你赔罪……”洛依的手里，划出了一道黑烟，烟雾从雷御酆的额头上进了他的身体里，雷御酆立即皱起了眉，似乎很痛苦。

    剥夺人的记忆，就像是将人的头脑冲洗了一遍，雷御酆怎能不痛，洛依咬着牙，硬是将法术施展完，让雷御酆又一次沉沉睡去。

    站了起身，精灵穿好了衣服，悄悄走出了屋门，脚上的红绳果然已经断尽，没了这层束缚，洛依反而有些不习惯，留恋的看了一眼雷御酆，这才离去。

    他并没有直接的离开，只是转了个弯，走进了对面的另一间屋子，那间屋子里，现在正睡着一个早已经算是死人的千迫扬……

网友上传章节 第十三章 投靠

    汝莘拥着雷御天睡了一夜，雷御天很小心的蜷缩着身子，一动也不动，直到汝莘起来，才稍稍舒缓了一下自己麻木的身体。

    “小天天，我说过，你不必这么小心，这么委屈自己……”汝莘不满的撇了撇嘴，一边拉起雷御天的手，轻轻的吻了下去，笑道：“你的分量可不轻呢，别看轻了自己，你看轻自己我可是会生气的！”

    雷御天没有答话，收回了自己的手，目光依旧那么冷清，却又直接，看的人心里发虚。

    汝莘的心就一直发虚，虽然他封住了雷御天所有不好的记忆，但作为青栖的记忆汝莘并不想让雷御天忘记，一旦那人忘记了上一世，或许他就真的没有可能再挽回那人的心了。

    “等事情一结束，我就把心果还给你，到时候你一定会重新爱上我……”汝莘低头吻住雷御天的嘴唇，轻轻一点，便又松开。

    这几日汝莘早就试过无数次，无论自己如何挑逗，如何戏弄雷御天，雷御天都能沉住气，一动也不动，没有拒绝，也没有回应，就像是个供人玩耍的娃娃。

    多少次，汝莘气的恨不得就这样将对方压上床，但是一想到雷御天那天的痛苦表情，他就无法再对这个人用强的，他不愿意沦落到和那些曾经欺负雷御天的混蛋人类一样的地步，他只希望能够唤回过去青栖的感情，两情相悦之后再尽情的相拥，但他的努力，却一直得不到成果。

    “陛下，精灵族的洛依殿下求见……”门口，下人低声的禀告着。

    汝莘耳朵一动，眉毛一扬，“他？”

    雷御天也稍稍睁大了双眼。洛依怎么会来这里？他不是应该陪伴着雷御酆么？他不是和雷御酆缠着红绳不能随意离开么？

    汝莘看了一眼雷御天，走到了他的面前，笑道：“小天天。现在还早，不如你再多睡会儿吧……”

    一道墨色地气息扑面而来。雷御天地双眼顿时失去了光芒。渐渐地合上了。汝莘接住他软下去地身子。把他重新放回了床铺上。盖好被子。又轻轻吻了吻雷御天地额头。这才转身对下人们嘱咐道：“好好照顾他！”

    当下人地小妖应诺着。眼睛撇向了雷御天。

    服侍汝莘地小妖们从出生起就呆在这座宫殿里。没什么心计。很单纯天真。也很喜欢雷御天身上地灵气。和雷御天相处了不过几日。就已经将雷御天当作了朋友。无时无刻不为他地安危担心着。

    一开始大伙儿还很为雷御天着急。但这几日看来。妖王并没有要杀这个人类地意思。反而更加宠爱这个人类。莫非这个人类在妖王心里地位子这么重要？如果让妖界那几个出了名凶狠地女妖知道。这个人类会不会有什么危险？

    妖王穿上了衣服。直接走出了屋外去。并没有觉察小妖地担忧。

    他地心里此时正在思考着另一件事。洛依忽然前来拜访自己。莫非是精灵皇所说地契机到了？会是个巧合么？还是……

    走到了妖族会客堂上，汝莘一眼就看出洛依全身铺盖着黑色的灵气。便笑道：“恭喜殿下，重新恢复了法术……”

    洛依转过头，朝着汝莘淡淡一笑，“这还不是多亏了雷御酆那个笨蛋的福气？”

    “呵呵，洛依殿下怎么会突然丢下那个小子不管了呢？跑我这里来，莫非是要逼我放了他哥哥？如果是，那就请殿下回去吧，雷御天这个人对于我而言还有很大的用处！”汝莘轻轻挥了挥衣袖，一道墨绿灵气狠狠的劈向了洛依。

    洛依不动声色的用自己的黑暗灵气将对方地攻击化作了空气。一面又笑道：“妖王。我才不和你抢雷御天呢，我只是告诉你一声。我和雷御酆没什么关系了！别再说我是叛徒什么的，我不过是被蒙在鼓里，不知道那小子就是白而已。”

    “哦？”汝莘双眼弯作了月牙，耸了耸肩膀，便坐了下来，很随意的翘起腿，“那，现在我已经知道了，殿下可以放心地回去了……”洛依脸色一阴，一歪嘴，“真不够意思！你又不是不知道我现在的处境！我被精灵族到处追杀通缉，现在又为了解开和雷御酆的契约得罪了他们那边的人，你让我去哪里？”

    “你该不会是想赖在我这里吧？”汝莘笑了笑，虽然精灵皇交代过让自己在关键时刻收留洛依，但是面前这个小子向来诡计多端，让人无法相信他。

    洛依一仰头，一副赖定了的模样，“我不管！反正我已经没地方去了！你不收留我，我就天天坐在你们宫殿的门口唱歌，到时候可别怪我口下无情！”

    汝莘抽了抽嘴角，洛依那嗓子他早就见识过，此人五音不全不说，嗓门还超级大，加上他地灵气催动，每次一开口就能震晕一片，外加让大伙儿三个月萎靡不振……如果洛依真的这么做了，他们妖族可就要很长时间无法正常运作。

    “唉，可是你也知道，你这个人太过狡猾，我怎么相信你是真的和雷御酆断绝来往，而不是骗我，等我不注意的时候暗箭伤人？”汝莘做出了一幅很为难的表情。

    洛依斜眼瞥着妖王，很不服气的讥讽道：“我狡猾？再狡猾也敌不过你妖王陛下英明神武，谋略过人呐！我怎么敢骗你呢？”

    “哼……油嘴滑舌！”汝莘冷哼了一声，托着腮，“你这口才，必定让雷御酆吃了很多亏，有时候我还真同情那小子！”

    “我和他已经没……什么关系了……”洛依眼神黯淡了下去，叹了口气，转过了身子，“我封住了他所有的记忆，他现在已经不记得我什么，无论好的坏的，就这么算了……”

    “封住了他地记忆？”汝莘有些诧异。眼睛直直地看着精灵的背影，“你不是很喜欢他么？你舍得么？”

    如果封住了一个人对自己所有地记忆，那个人地心里还会再次记住自己么？汝莘自认为办不到。但是面前的精灵，却说他封住了雷御酆的记忆？洛依竟然比自己还大胆妄为？

    “喜欢又怎么样？再喜欢，他也是精灵皇陛下地仇人，再喜欢，他也一定会站在魔族那一边！既然这样，还不如狠狠的一刀两断，再不往来。等到了再见面的时候，我和他就是敌人！”洛依咬了咬牙，手握成了拳头。

    “你真能这么绝情么？”汝莘苦笑，情有多么难断，他妖王并不是不知道的……

    “妖王陛下还是对我不放心吧，好，我给你看一个证据！”洛依回过头来，莞尔，手中却忽然闪出一道幽幽白光，如同一团微小的火焰。在空中漂浮着。

    “这是……那个人的魂魄？”汝莘辨别出洛依手中的东西，冷着脸问道。

    “没错，虽然不知道你为什么吊着那个人地一口气。但是我这么一出手，相信雷御酆和魔族那群家伙都不会放过我了……所以，妖王陛下，只能靠你来收留我了！”洛依眨了眨眼，收回了手里的魂魄，一面发着牢骚。“这团鬼东西，回头还要给冥界送去，真麻烦！还不如借给我用用！听说魂魄吃了很补！”

    洛依一张嘴，就将那魂魄放进来嘴里，喉头一动，吞了下去，看的汝莘头皮发麻，虽然他也听说魂魄很补灵气，但谁也不想得罪冥界那位冷冰冰的冥刹。所以从来没有人敢乱碰魂魄的。

    果然是初生牛犊不怕虎么？汝莘叹了口气。也没有在意洛依的脸上，浮现出了一道淡淡的白色光芒。

    “收留你是不错。不过我一向不养吃闲饭的闲人，如果你要留在我这里，就必须成为我的战斗力！不然的话，你现在就可以走……”

    妖王开出地条件，洛依早就料到，也正等着妖王这一句，当下笑道：“如果陛下不嫌弃的话，我愿意为陛下效劳……”

    汝莘冷冷一笑，身形忽然从自己的座位上消失了！

    洛依不由后退了一步，后背正好抵上了一个厚实地胸膛，洛依一转头，就看见一只大手朝着自己的脸伸了过来。

    “那么，就请洛依殿下和我定契约，做我的契约者吧……”汝莘笑了笑，地上顿时浮现出一圈咒语，将两人完全的包裹了进去。

    “哼，契约就契约，妖王真是小心！”洛依一噘嘴，也不抵抗，任由汝莘将自己的手拉了过去，在他的手背上刻下了契约之吻。

    手背一阵灼烧地感觉，原来这个才是真正的战斗契约，远远不及雷御酆那个婚约温柔……

    契约文慢慢退下去之后，妖王却依旧死死拉着精灵的手不放。

    洛依一抬头，疑惑的看向了妖王，汝莘轻轻一笑，“可是光凭契约，我还是不能轻易的相信你，洛依，你实在太过狡猾，所以，抱歉……”

    大手放在了洛依的额头上，这一次，洛依却挣扎了起来，“喂！你要对本殿下怎么样！”

    汝莘一面制住精灵的行动，一面念出咒语，洛依的额头上传来一阵剧痛，痛的他惨白了一张漂亮地脸，咬着牙，“你……混

    白光消失之后，洛依只觉得头脑晕眩胀痛，最后失去了站稳地力气，一下子栽倒下去，倒在了汝莘的脚边。

    汝莘看着地上躺着地精灵，露出了得意的笑容，“看来本尊是被你小看了！你以为，只有你一个人会消除别人的记忆么？只有你彻底的忘记了雷御酆，你才不会背叛本尊！哈哈哈……”

    妖族会客堂里，传来了妖王猖狂的大笑声……

网友上传章节 第十四章 逝去

    清早雷御酆醒了过来，头很痛，嗓子很沙哑，他起身立即倒了一杯水给自己猛灌了下去。

    看了看雪白的床铺一片乱七八糟，被褥凌乱不堪，上面还有着令人遐想的斑斑痕迹。

    一向有点洁癖的雷御酆不免皱起了眉头，捂着脑门，自己昨晚做了什么？怎么会把床铺搞成这幅模样？是自己做的么？和谁？

    脑海里恍恍惚惚出现了一个人影，但他始终无法看清对方的脸，雷御酆拍了拍自己的脸颊，想让自己更加清醒。

    “雷少爷，洛依殿下，不好了！”这时候，屋外传来了一阵急促的敲门声，打乱了雷御酆的思绪。

    雷御酆迅速起身，穿好了衣服，开了房门，就看见尹晨一脸焦急的站在门口，“不好了，雷少爷，那个千迫扬他……”

    雷御酆心里一紧张，急忙钻出了屋门去，一边焦急的问道：“他怎么了？”

    尹晨跟随着雷御酆的步伐，刚准备回答，却总觉得有什么不太对劲的地方，回头一看，才知道是哪里不对。

    “雷少爷，精灵使大人呢？”尹晨疑惑的问道，原本精灵不是应该和雷御酆寸步不离的么？为什么现在却不见人影。

    雷御酆忽然停下了脚步，回过头，说出了一句让尹晨更是困惑的话，“什么精灵使？谁？”“洛依大人啊，不是一直陪着雷少爷你么？”尹晨翘起眉，盯着雷御酆。

    雷御酆脸上的表情渐渐变得阴沉下去，他苦苦思索着洛依这个名字，但头脑里一片空白，根本想不出自己和这么一个陌生的名字有什么交集，“洛依？我认识他么？”

    尹晨不再说话，但是心里泛起了一丝不祥的预兆，雷御酆的表现看上去不像是在开玩笑。也就是说，雷御酆此时很有可能真的失去了关于洛依的记忆，而精灵使也在此时消失了身形，一切都这么巧合么？

    “雷少爷，我想你可能是被人消除了记忆……”尹晨思索了片刻，忽然拉起了雷御酆的手，“现在还是和我去看看千迫扬吧。或许玉少爷能够知道什么……”

    两人匆匆赶到了千迫扬的房间，刚一进门。就看见林君莲跪在千迫扬地床前，泣不成声，而紫焚血也只能在一旁拍着他的肩膀表示安慰。

    雷御酆走上前，看见千迫扬一脸平静，略带着微笑，好像得到了解脱。

    他的脸上已经没有了青色的妖气。只有惨白，雷御酆心里一抖，伸出手去放在了千迫扬的鼻下一探，手顿时颤抖了起来。

    千迫扬竟然已经……

    “怎么回事？这到底是怎么回事？师父……”雷御酆晃了晃身子，看向了身旁的玉飞狐。

    玉飞狐叹着气。摇了摇头，“他的魂魄已经被人抽出，我们也没办法改变他地命运，酆儿，节哀顺变……”

    “不！昨天他还有气息，为什么会忽然被人抽出魂魄？师父，为什么？”雷御酆逼问着，他无法相信面前的一切，这一夜过去。好像什么都改变了……

    “而且，精灵使大人也失踪了，雷少爷还被消除了记忆，玉少爷，这件事你怎么看？”尹晨看向了玉飞狐，他地直觉告诉自己，这几件事必定有什么交集，而且玉飞狐应该会知道其中的隐情。

    “消除了记忆？”玉飞狐走到了雷御酆的身边，伸手一摸雷御酆的额头。立即感觉到了一股微弱的灵气波动。“还好，只是被封印住了记忆而已。这应该是洛依所为，因为如果要离开酆儿的身边，只有让酆儿完全忘记他才行。酆儿，当你地法术超过他后，才有可能破解他的封印。”

    “洛依到底是谁？他为什么要封住我的记忆？他到底去了哪里？他的失踪和千迫扬有没有关系？”雷御酆记不起对方的模样，性格，但对方竟然随随便便就封了自己地记忆，光这一点就令雷御酆很火大，再加上千迫扬出事的时间和精灵离去的时间又是那么的吻合，他很难不怀疑到洛依的身上。

    玉飞狐差点就想把一切自己知道的都说出来，但是他不能，不能让洛依的一番心血白流，如果此时走漏了风声，或许还会危及到洛依的安全。

    玉飞狐咬了咬牙，最后只能叹了口气，转过身去，“一切都等你恢复记忆再说吧，现在我已经通知了心缘学院，他们会尽快赶来处理千迫扬的事情，这件事情不需要你们插手，你还是……”

    “师父，是洛依做地，对么？”雷御酆的脸一沉，手握成了拳头。

    玉飞狐顿住了身体，即使不回头看雷御酆，他也能感受到徒弟此时心里积压着多少恨意，对精灵的恨和误解。

    “酆儿，他是你的精灵，所以……无论发生了什么，你也要相信他……”

    相信他……

    如何去相信一个自己压根都不认识的人？

    雷御酆不明白，此时的精灵对于他而言就是一个陌生人，这个陌生人杀死了千迫扬，但是师父却还要维护着他，要自己去相信他，自己如何能相信？

    如果再见面，或许自己还是会忍不住的和对方动手，为死去的千迫扬讨要个说法。

    但就算是那样又如何？千迫扬已经死了，死了的人是无法再重生地，已经发生地事情，永远都不会再重来。

    雷御酆握紧了风扬剑，在千迫扬的床前呆呆地守了一天，对于千迫扬，他的心里只有愧疚，无尽的愧疚和自责，折磨着他的心。

    当琼琳听到噩耗赶来的时候，一进屋，就看见了雷御酆颓废的模样，心里也有些隐隐作痛。

    雷御酆的性格，凡事过于认真。也总是爱把责任往自己身上背，所以千迫扬的死对他而言，是个沉重地打击。

    琼琳很后悔当时多和雷御酆说了那么一句话，“这些孩子，都拜托给你了……”

    明明雷御酆也是个孩子，而作为老师的自己却毫不留情的给他背上了如此沉重的包袱。

    琼琳走到了雷御酆的身边，雷御酆微微抬起头。眼眸里的痛苦几乎要化作泪流淌出来，“老师。我没有……”

    “不是你的错，这都不是你地错！在你们离开前我就已经知道会有这样的结局，但是我却没有阻止这孩子，一切都是我这个老师不称职……所以，不是你地责任，雷少爷……”琼琳吸了口冷气。紧紧抱住了雷御酆，眼泪也憋在了自己的眼眶里。

    这个时候，她不能哭，她要做雷御酆的支撑，所以。她不能当着雷御酆的面哭出来。

    “老师，我一定会找到杀死他的凶手，为他报仇！我会去找洛依和妖王，我要让他们为此付出代价……”雷御酆紧紧拉着琼琳的胳膊，一面咬牙切齿地说道。

    他身体里忽然窜出来的惊人杀气，让琼琳忍不住打了个寒战。

    事情的大概琼琳已经听说了，也知道最有可能杀死千迫扬的是洛依，但是如果对洛依出手，雷御酆会不会更痛苦？

    “雷少爷。就算洛依殿下没有对千迫扬出手，那孩子也不过是在这世界上苟活着备受折磨，其实，我们更应该感谢精灵使，替他了结了这么痛苦的生命……”琼琳自从听完凌冰地故事之后，就一直很相信洛依，此时她也不认为洛依会如此心狠手辣，擅自夺取他人性命。

    她宁可相信，洛依是不忍心看见千迫扬继续受罪。才会出手夺走了他的灵魂。如果是凌冰，也一定会这么认为。而精灵使的契约者，不就应该站在自己的精灵这一边么？

    但是面前的雷御酆，和洛依解开了婚约，而且还将自己的精灵完全的忘记了，所以，事情才会变得如此复杂难办。

    谁会去相信一个陌生人呢？

    千迫扬的尸体当天就被送走了，心缘学院的老师们会负责将他送回给离城地千大叔。

    一想到千大叔痛苦的模样，雷御酆的心就纠葛了起来，只能抱紧了风扬剑，沉默不语。

    林君莲的泪水依旧没有停过，他比雷御酆更加自责和伤

    如果不是为了自己，千迫扬又怎么会遭此一劫？

    紫焚血眼睁睁看着自己的爱人伤心难过，却无法安慰他什么，如果不是他带走了八宝莲花，现在事情也不会变成这样，所以他和杀死千迫扬的妖王同罪，无颜面对在场的所有人。

    琼琳并没有对紫焚血多加责怪，她只是淡淡的瞥了紫焚血一眼，然后叹道：“紫老师，同事一场，我也明白你现在的感受。原本林董事是希望我将林少爷带回去地，不过现在看来……”

    琼琳看了一眼林君莲，他们地故事又是个令人惊奇的传奇，让琼琳无法狠心分开这两人，无法看见更多地人伤心流泪。

    “既然林少爷已经作为八宝莲花觉醒，那么他的人生就应该属于他自己了……我会向董事长这么汇报，但希望你能够好好的守护这个孩子，如果让我知道林少爷受到伤害，那时候，我会毫不客气的带走他！”琼琳扶了扶眼睛，很是严肃的说道。

    紫焚血微微一点头，“你放心，我不会让他受伤……”

    “那好，各位，我先回去了。”琼琳说完了该说的话，便一转头走向了门外，最后在门口停了下来，一耸肩，“不过，我相信我们很快会再见面的，雷少爷……”

    她忽然伸手取出一张红色的明信片，雷御酆微微一愣，那张明信片不是……

    “那么，灵能大赛再见了，到时候，我们就是对手，雷少爷，我可不会手软！”琼琳一说完，便大踏步的走出了屋子去，留下众人目瞪口呆。

    灵能大赛里，遇见的对手，莫非都是琼琳这样可怕的么？紫焚血和雷御酆同时想到，额头上冒出了一片冷汗。

网友上传章节 第十五章 刁难

    妖族皇宫里，雷御天悠悠转醒，头有些晕眩，他忍不住的揉了揉自己的额角。

    看向四周，只有几个小妖忙忙碌碌，而汝莘却不见踪影。

    雷御天叹了口气，这些天来，他是很少睁开眼的时候汝莘不在身边，此时他也不知道自己是应该松一口气还是应该稍微有点失望。

    这样的感情波动在自己的心里实在是太微小，微小到自己无法发觉，所以妖王才总是带着一肚子恼火的抱着自己么？

    “等事情一结束，我就把心果还给你，到时候你一定会重新爱上我……”

    那人说过这样的话，但是自己此时已经是个普通的人类了，心果对于自己而言早已失去了作用，妖王为什么不理解呢？就算有了心果，他喜欢的青栖也早已成为了过去，永远都回不来的。

    “你们给我散开！”屋外传来了一声尖利的女音，之后小妖们都发出了凄厉的叫唤声，雷御天一皱眉，下了床铺。

    脚刚刚落地，几只小妖就上前来将他团团围住，叽叽咕咕的告诉他，千万不要随意乱动，不要理会屋外那些女妖。

    就在这时候，房门忽然“砰！”的被人踹开，几个画着浓妆妖媚异常的女子走了进来，一看见雷御天，她们就瞪大了双眼，指着雷御天骂道：“你这个低贱的人类，竟然敢诱惑我们的王！说！你究竟安了什么心思？”

    一只小妖哆哆嗦嗦的走上去，告诉她们，“王不准任何人靠近这里……”

    话还没说完，为首的女妖一掌将那小妖扇飞了，小妖落在雷御天的面前，吐出了几口暗色的血液。

    雷御天微微抿了抿嘴唇。抬起头看向众女妖。眼眸里一波死水。平稳地让女妖们不知所措。

    这个人类不是应该露出更为惶恐地神色么？为什么现在能够比她们还沉得住气？

    “受死！你死了。就没有人能勾引我们地王了！”一只女妖看不惯雷御天地眼神。直接伸出魔爪飞扑了上来。

    但就在她靠近雷御天不到半米地时候。雷御天地四周却忽然窜出一股墨绿色地灵气。直接打在了女妖地身上。将女妖推翻在地上。也忍不住地吐了几口血。一脸痛苦之色。“王……竟然……”

    为首地女妖咬住了嘴唇。气愤不已地看着雷御天。“王竟然为了你这种低贱地人类布下结界！一定是你用了什么妖法。蛊惑住了王地心！”

    雷御天静静地看着为首地女妖。不回答。他地目光柔和。不带任何敌意。就连为首地女妖也暗自纳闷。不懂这个人类到底在想什么。

    “圣语姐姐，别被这个该死的人类迷惑住了！”一旁地女妖见为首的圣语气势变弱了些，便急忙拉着她的手提醒道。

    圣语顿时醒悟过来，脸一红。气呼呼的指着雷御天，“没错！你就是用这样的方法蛊惑旁人地，对不对？你给我出来，我把你眼睛挖下来，看你以后还怎么蛊惑别人！”

    一面说着，圣语一边抓住了刚刚被自己打伤的小妖，卡着小妖的喉咙，手指发力，掐的小妖顿时挣扎。憋红了脸。

    雷御天站了起来，身旁的小妖们立即拉住了他，摇着头，不放他离开。

    雷御天摇了摇头，说道：“你们放心，我不会出事……”

    说完，他挣脱开小妖们的阻拦，从他们的身边穿了出去，钻出了结界。

    就在他钻出结界的那一瞬间。几只女妖将他团团围住。架住他的双手，把他押到了圣语地面前。

    圣语笑着丢开了手里的小妖。又尖又长的手指划过雷御天的脸颊，“人长得倒是还可以，但是，我不允许有任何碍眼的东西出现在王的身边，特别是你这么低贱的人……”

    “圣语姐姐，我们拿他怎么处置？”一旁的女妖问道。

    圣语笑了笑，手指故意轻轻摩挲过雷御天的眼眶，“这么一双漂亮地眼睛，一定能迷倒不少人吧？你说，我把他们挖下来好不好？这样你就再也迷惑不了王了……”

    “为什么要做这么残忍地事情？”雷御天一点也不畏惧，依旧睁大了双眼看着圣语，“你应该很善良很温柔的，为什么会变得这么残忍？”

    “住口！你胡说什么？”圣语大声喝道，音色凄厉，就像是被人不小心捅到了伤口，另周围地女妖都心惊肉跳起来。

    “王的身边，不需要你的存在！我还是赏你个痛快为好！”圣语的指甲变得更加尖利，直接朝着雷御天的心窝捅了过去，就在这时，屋门却被一阵寒风吹开，一个白色的身影闪了进来，一把将雷御天拖到了旁边去。

    圣语扑了个空，愤怒的抬起头看向来者，来者一身白衣，俊美的外表，漆黑的眼眸，此刻正嘲笑般的看向自己。

    “洛依，你来这里做什么！”圣语红着眼，没好气的问道，虽然眼前的精灵皇子已经成为了王的契约精灵，但是因为种族之间的私仇，她们还是无法这么快接受精灵。

    洛依微微一笑，将雷御天拉扯到了自己的身后，“我看不惯你们以强欺弱，所以来了！你们也好大的胆子，竟然连王的人都敢动！”

    “王的人？”圣语冷冷一笑，带着仇恨的眼神看向了雷御天，慢慢说道：“王的身边，永远只有青栖大人，除了那位大人，谁也不能左右王，谁也不能迷惑王！一道火红色的火焰瞬间扑向了洛依，洛依一挥手，在空中画了个圈，形成一个黑洞，将那火焰完全的吞灭。

    “洛依，如果你执意要护着这个人类，我就对你也不客气！”圣语尖叫着跃起，向着洛依伸出了魔爪。

    “我不管你们王有什么情感纠葛，反正这个人类我不会让你们碰一根毫毛！我倒要见识一下，妖族第一女战士的战斗力有多么厉害！”洛依微微一笑，迎上了圣语，保护雷御天是妖王给自己的第一个任务，总不能让这些女妖们破坏掉。

    但是这个叫做雷御天的人，自己竟然认识，不但认识，而且一见到他就想要好好保护他，像是和他早已成为了朋友，就是想不出自己是怎么认识这个人类的，为什么会认识这个人类呢？

    圣语和洛依两人打的天翻地覆，将整座屋子都毁于一旦，最终，圣语不得已露出了真面目，张开一双火红透明的蝶翼，化作一只巨大的蝴蝶，振翅而飞。

    洛依一瞥嘴，“不过是只蝴蝶而已，得意什么？”

    说完，他也展开了自己的黑色羽翼，飞上空中，忽然变作一道闪电，狠狠的冲向了刚刚化蝶的圣语。

    圣语用尽自己所有的力气抵挡黑色闪电，空中划出一圈又一圈红色云雾，但是那些红色云雾却都被洛依黑色的灵气吞没了进去，反过来增强了黑色闪电的力量，让她不由大惊失色，身体一侧，躲过了黑色的闪电，不过闪电边缘蹭过了她的后背，将那两只美丽的蝶翼撕破成碎片。

    没有了翅膀，圣语从高空中栽了下来，她的双眼一直盯着踩在云端，高高在上的洛依。

    夜王洛依……

    原来那个传说是真的，在洛依的面前，任何法术都会被他吞噬，就像是茫茫黑夜遮住了所有的光芒！

    输给这种黑暗，真叫人绝望！

    “轰！”的一声，圣语将屋子砸出了一个大洞，狼狈的倒在了地上，众女妖纷纷围了上去，焦急的查看着她的伤势。

    洛依冷冷的看着他们，忽然又飞身而下，站在了圣语的面前，“原来火翼也不过如此，真没意思！”

    “咳咳……你也不过……是仗着……自己特殊的灵力属性才能……这么厉害……咳……迟早有你的苦头……吃……”圣语捂着胸口，颇为不服气的看向了洛依。

    洛依一皱眉，“但是就算是我这种属性也不是无敌的，有人能够打败……”

    说到这里，他忽然愣住了，有人能够打败这样的自己，有人能够战胜对法术完全屏蔽的自己……有人能做到，但是自己却记不得是什么人了。

    “呵呵，是么……咳咳，也让你尝点苦头！”圣语咧嘴一笑，吐了口血，但依旧遮不住她脸上的讥讽之意。

    洛依哼了一声，刚刚要上前一步，雷御天却忽然站在了他的面前，冲着他摇着头，“够了，洛依，别再难为她了……”

    “人类！我不需要你同情！不需要你假惺惺的可怜！”圣语一看见雷御天为自己挺身而出，心里翻起了怒火滔天。

    洛依无奈的看了看雷御天，“你看，别人一点也不领情，今天不让她们尝到苦头，她们日后还是会找你麻烦的。”

    “我知道……但是，圣语还是个孩子，就算是几千年过去，她也始终是个长不大的孩子……”雷御天侧过脸，稍稍看了一眼身后的圣语。

    圣语满脸惊诧，直直的盯着雷御天瘦弱的背影，一瞬间，她似乎看见了另一个青色的身影，只有那位大人会称呼几千岁的自己为孩子，只有那位大人会永远保护着他们，只有那位大人能够一直占据着王的心……

    “青栖……大人？”

网友上传章节 第十六章 来客

    日子渐渐过去，离灵能大赛还有一周的时间。

    尹晨联系好了巫族，约定吃完中饭就打开通往灵能大赛会场的大门，让雷御酆等人一起进入赛场。

    而在那之前，事情却又稍稍起了点变化。

    一大早，雷御酆独自站在后院里冥思着，他也能感觉到体内有一股强大的灵气封住了自己心底的一扇大门，无论他如何劈砍，那扇门上的咒语纹丝不动，固不可催。

    那个叫做洛依的精灵真的这么强大么？就连自己的雷炎术也无法打开他的封印，他又为什么要封住自己的记忆？

    雷御酆盘腿坐着，脑海中只有一个淡淡的白色身影，模糊不清，看不出对方的脸。

    就在他苦苦皱着眉头思考的时候，天空忽然变得阴沉了下来，一片乌云遮住了原本的骄阳。

    阴云罩在雷御酆的头顶，雷御酆抬起头看向天空。

    层层密布的乌云渐渐形成了一个圈，显得很诡异，同时风也猛烈的吹了起来，在后院里形成了一股微弱的龙卷风。

    玉飞狐和尹晨等人也感受到了屋外异常的天气变化，立即跑出了屋子，和雷御酆站在了一起，仰头看着天空。

    “好像有什么人要来了……”玉飞狐仰望着，一面喃喃道。

    正在这时。几道强烈地碧光刺破了乌云地笼罩。落在了雷御酆他们地面前。

    光芒落在地面上后。相互汇聚。渐渐画作一个圈。其中冒出字字经文。同样发出耀眼地光亮。

    地面忽然扭曲了起来。光圈内。形成了一个漩涡。忽然。有两个人就从那漩涡之中显出了身子。慢慢地浮现出来。

    雷御酆定睛一看。发现为首一人长着长长地耳朵。面容英俊。心不由一紧。莫非面前之人就是洛依？

    “傅枫殿下？”玉飞狐却认出了对方地身份。疑惑不解地看着面前地精灵王和精灵族大长老。

    傅枫身材高大。双眼呈现出碧蓝色。一头金色地长发顺着脸颊单披在一边。他稍稍一抬头。就看见了玉飞狐。便笑着说了一串旁人听不懂地话语来：

    “又见面了，魔王的跟班……”

    “你才是跟班！”玉飞狐立即反驳道，惹来众人诧异地目光，他只能耸了耸肩膀。闭上了嘴，不再多言。

    众人回到了屋子里，玉飞狐替傅枫和大长老略施法术，让他们的话语自动翻译成为大家能听明白的言辞。

    而傅枫和长老一进门开始就一直盯着紫焚血，一面皱着眉思考着。

    “别想了，我就是你们所怀疑的紫焚血……”紫焚血微微一笑，看来自己这老一辈地魔王还比较出名，连傅枫这么年轻的精灵也知道。

    “啊？上任的魔王？”傅枫没想到紫焚血会这么老实的承认，有些诧异。一面又看向了玉飞狐，“你果然是魔王的跟班！”

    “都说了不是！”玉飞狐又一次跳脚，脑门上青筋暴跳，一旁的尹晨捂着嘴，却还是偷偷笑了出来。

    玉飞狐狠狠瞪了尹晨一眼，接着整了整自己的衣领。回击道：“你才是你皇兄地跟班吧？怎么，知道洛依来了人间界，就也跟来了？”

    “皇兄？”雷御酆看了傅枫一眼，心里按照傅枫的模样比划着那个自己忘却的人的脸。

    “忘了介绍了，这位傅枫殿下，就是洛依殿下的弟弟，同样，也是精灵族现任的王，而他身边这位老家伙。就是精灵族大长老……”玉飞狐对精灵族在洛依身上所做下的事情感到气恼。所以介绍的时候也没什么好气色给对方看。

    大长老有些尴尬的清了清嗓子，看向了紫焚血。苦笑道：“没想到这次还要和魔族一起行动，若是放在千万年前，真是不敢想象……”

    “呵呵，我现在不过是一个普通地人类，早就不是魔王，你们大可不必担心什么。”紫焚血微笑着，一面拉住了林君莲的手，只要有了林君莲在身边，魔王什么的当然都可以抛却。

    “魔王陛下果真是放得下，放得开……最放不开的，或许是我们精灵族本身，对于那场灾难性的战争，几千年来，我们都记忆犹新，这是精灵族逃不掉的罪孽……”大长老巍巍颤颤地说道，周围所有的人一起惊愕的看着他，包括傅枫在内，他根本就不知道大长老为什么要把那场战斗归为精灵族的罪孽，明明最初不对的是叛逃的魔族不是么？

    “事情已经过去了，精灵皇也死了，现在再来讨论这件事的对与错，又有什么意义？你们现在出现在这里，是为了找回你们走失的皇子么？”紫焚血很淡定，早在几千年前他就看开了一切，对与错，并不是一眼就能看出来的，也不是一个人就能断定地，如果换作自己是精灵皇，说不定也会做出同样地事情来。

    “你们是不是觉得光封住他的法术还不够，所以这次就连精灵王陛下也亲自赶来，要将洛依殿下赶上绝路么？”玉飞狐挑着眉毛，略带鄙夷地看着傅枫，这副神色，就连雷御酆也感到陌生，他的师父何时对别人表现过这么明显的敌意？

    “皇兄他……”傅枫的眼眸黯淡了几分，显出几分伤心，“我并不想伤害皇兄的，但是……他一定恨死我了……我该怎么办？”

    “陛下，这件事不是你的错……”一旁的大长老安慰道，但傅枫却悲哀的摇了摇头，“是我的错，我没有用。不能保护皇兄，所以才会变成现在这样……”

    “恕我冒昧，即便是在我看来，洛依殿下也比傅枫殿下更具备成为王的资格，为什么会……”玉飞狐其实很早就想问出口了，洛依竞争王位失败地缘由。

    骁勇善战，手腕强硬，但很会替子民着想，大有人缘。这一切都足以让洛依成为一个出色的王，但是为什么一夕之间会改变的这么离谱？

    “当时，到最后一步的时候，我们出了一道题----如果你成为了王。你最想做的是什么？”精灵族大长老叹息着，低下了头，“傅枫殿下的回答是……”

    “我说我想守护皇兄和整个精灵族……”傅枫的脸微微一红，“其实我本来并不想参加竞选的，是皇兄鼓励我去竞争，对手是皇兄，所以我原本也没抱多少希望。但这个心愿却是我最真实的想法，在精灵皇地石像前，我们不能说谎……”

    “恋兄痞！”玉飞狐嚼了嚼嘴，忽然又想到自己也是个差不多的傻瓜，脸稍稍红了些，不过幸好没有人注意到，他急忙继续追问：“那洛依殿下说了什么？”

    雷御酆隐隐有种预感，那个叫做洛依的家伙，不会说出了什么要一统灵界。消灭魔族什么的话来吧？

    “皇兄说，他想要带领精灵族一统整个灵界，让那些不尊重我们地妖魔鬼怪明白到底谁才是灵界真正的主人，之后再去将魔界踏平，让他们知道我们灵界的厉害！再之后……”傅枫认真的回答着，他的回答让周围的人全都愣住了。

    雷御酆抽了抽嘴角。这句话听起来怎么这么耳熟，自己果然是认识那个叫做洛依的家伙地么？

    “哈哈……哈哈……果然是洛依殿下才能说出来的话……”玉飞狐第一个忍不住的笑了出来，随后一屋子的人都大笑不已，就连紫焚血都忍不住的偷笑了出来。

    这个叫做洛依的家伙，还真是胆大妄为的可爱。

    “你们该不会就因为这样，所以吓得把他的灵力法术全部封印住了吧？”玉飞狐原本是笑着调侃精灵族，但是当他看见大长老一脸阴霾的时候，忽然没了笑意，只是感觉到事情似乎并不像自己想象地这么简单。

    “难道……还有什么……”玉飞狐沉下声音。问道。屋子里所有的人都感受到了那股凝重的氛围，全部安静了下来。静静看着大长老。

    大长老叹了口气，“唉，没想到，在洛依殿下说出这样的心愿之后……他的灵力波动竟然和圣殿里的精灵皇地灵力波动吻合了……看来，当年精灵皇死去后并没有死心，而是一直隐藏在我们不知道的地方默默观察着事情的变化，等遇见能够实现他的野心的合适人选出现后，他就会渐渐觉醒，再掀起一场腥风血雨……而这个适合他的人选就是……”

    “洛依？”玉飞狐稍稍睁大了双眼，“你们是说，洛依将会成为让精灵皇觉醒的契机？精灵皇会拿他怎么样？莫非……会抢占他的身体吞食他的灵魂？”

    “目前我们还不清楚精灵皇到底想怎么做，起初我们只是这么猜想，所以立即动手暂时封住了洛依殿下地法术，阻断他和精灵皇地波动吻合，只不过殿下或许是有所误解，所以很生气的打伤了侍卫，逃出圣殿，这一去就没了踪影。跟随他前去地追兵说，殿下被一个强大的召唤阵法带走了……”大长老抬起头，看向了雷御酆，“莫非，就是这位大人召唤了洛依殿下？”

    雷御酆一愣，看向四周，周围的人都点了点头，他这才皱起了眉，“可能是我，但是我记不得了……”

    “唉，你是被洛依殿下封住了记忆……我们原本以为洛依殿下去了人间界，应该可以稍微安宁一阵子，静下来想想，解开误会。但是没想到，不知道为什么，殿下的封印竟然被人解开了……”大长老用着极为古怪的神色看着雷御酆，“那种封印，我们原本以为单纯的殿下不可能会解开的，但……”雷御酆困惑的看着大长老，他根本不知道什么封印不封印的，为什么这老家伙要用如此诡异的眼神看向自己呢？就好像自己做了什么差劲的事情一样。

    “是谁？谁解开了皇兄的封印？”就在这时，一旁的傅枫忽然开了口，声音阴沉，好像夹杂着不少幽怨，他浑身也发出了阵阵杀气，杀意凛然！

网友上传章节 第十七章 联手

    “是谁解开了……皇兄的封印？”傅枫转眼就像是变了个人，平和温柔的气息瞬间消失了，换作如同冤鬼一般的浓浓恨意。

    雷御酆不知道精灵王为什么会忽然生气，也未察觉到精灵王愤怒的来源是自己，只是在发觉周围的玉飞狐和尹晨两人都无奈的看着自己后，指着自己问道：“难道是我？”

    “是你！”傅枫的金发瞬间朝上飞了去，体内爆发出一股强烈的怨气。

    “陛下，请息怒！”大长老跺了跺拐杖，清咳着，拐杖的下方窜出一股淡淡的白色烟气，缠绕住了傅枫的身子，傅枫这才慢慢的恢复成原样，收敛起体内的怨气，只是双眼依旧死死的盯着雷御酆。

    “莫非……我做错了么？”雷御酆看对方如此憎恨自己，便开始怀疑着，“我真的不记得了，可能中间有什么误会吧……”

    原来自己还解开了那个精灵的法术封印，而洛依却背叛了自己，封住自己的记忆不说，还杀死了千迫扬……这就是人们常说的恩将仇报么？

    雷御酆有些懊恼，或许没有失忆前，自己是被那只精灵给欺骗了，但是，以后如果再遇见他，自己不会这么容易的上当！

    “殿下的法术恢复了之后，精灵皇很有可能向殿下出手，前些日子，精灵皇的石像已经发出了警告，那位陛下估计已经出现了……”长老缓缓上前来，雪白的胡子一直拖到地面，轻轻扫过光滑的石板。“唉，精灵皇陛下一定会去找汝莘，再次和妖王联手，而如果殿下落到了妖王的手里，事情可就糟糕了……”

    “什么？”玉飞狐一声惊呼，手心冒出一把冷汗。

    众人看向玉飞狐，玉飞狐很是尴尬地苦笑道：“那我想，洛依此时估计已经去了妖族了……”

    原本在他和洛依的计划里，就是要让妖王掉以轻心。让精灵皇子趁其不备重伤妖王，这样就算汝莘还能来参加灵能大赛的话，也未必会得胜。

    可是如果对手是那个狡猾地妖王。事情又是否会向他们所盘算地那么简单？再加上一个精灵皇。洛依此去。岂不是正好落入了对方地圈套里？而对方就像是故意引诱他们走进陷阱一样！

    “该死！”傅枫一咬牙。一旁地大长老脸色阴沉。手中捏出一个阵法。立即将讯息传递到精灵族去。让精灵族地士兵们密切关注妖族地动静。

    “如果洛依真地去了妖族。那我想他现在估计也已经……”紫焚血看着玉飞狐地脸色也能猜出他和洛依私下到底做了什么样地约定。只不过这些年轻人还是太看轻妖王了。这一去必定要吃不少苦头。

    “他会有事么？”雷御酆问道。他实在有些不明白。既然洛依一直在犯错在逃跑。为什么大家还是这么关心他？

    “皇兄不会有事。一定不会！”傅枫捏着拳头。皱着眉头。“我不会让皇兄一个人吃苦受罪。我现在就去找妖王讨回皇兄！”

    傅枫一边说着。一边就要施法返程。但却被一旁地大长老拉住了胳膊。“陛下！冷静一些！就算您去了妖族。他们也不会把殿下还给我们……”

    “可是长老，如果放任不管地话，皇兄他……”傅枫挣脱着。大长老跺了跺拐杖，又用一股烟气平息住了傅枫心头的急躁。

    “放心，如果殿下是让精灵皇重新醒过来的契机，那么他们暂时还不会拿殿下怎么样……”大长老叹着气，傅枫性格温厚，虽然也是个优秀的王，但是每次提起有关他皇兄的事情，他就会变得如此急躁不安，还是不够稳重。

    “陛下不要忘记。我们此行出来除了是为洛依殿下。另一个目的是神龙鳞！”大长老冷冷的提醒着，周围众人猛地惊起。看向两只精灵。

    “你们也要抢夺神龙鳞？”尹晨捂着脑门，他似乎能够预料到今年地灵能大赛会有多么热闹，战斗会有多么的激烈，但愿不要出什么状况才好。

    “能够让精灵皇重新临世的两大契机，第一我们猜测是洛依殿下黑暗的吞噬和屏蔽属性，另一个就是神龙鳞的还原恢复属性，所以要阻止精灵皇觉醒，就必须将这两样事物都控制在我们的手心里……”大长老冷冷的回答着。

    “为什么总是要阻止精灵皇觉醒？精灵皇醒来会有什么恶果么？”尹晨很好奇他们口中所说的精灵皇，既然是精灵族的一代大帝，族人在尊重他地同时，为什么又这么害怕他再次复苏？

    “唉，年轻人，那是因为你没有经历过那次的灵魔大战……”大长老抬起眼，看向了一旁沉默不语的紫焚血，“魔王陛下一定还能记得，那一次持续了千年的战役，到了最后，不，或者说，从一开始就不是一场战斗，而是一场荒谬的屠杀……”

    紫焚血点了点头，这一段记忆早被他尘封在心底，他曾发誓永生都不想再回忆起，但是今天却被逼着又一次想起那千年的血腥杀戮。

    “所有人都说，是因为我带走了飞灵，所以精灵皇才会这么地生气……但实际上，早在那之前，局就已经布好，我遇见飞灵，我带走飞灵，都是精灵皇一手安排的。”紫焚血轻轻摸过林君莲的脸颊，林君莲睁大了双眼，眼里满是不可置信。

    “不……不可能……曼叶陛下他……”林君莲的声音微微的发颤，紫焚血急忙将他搂入怀里，同时也闭上了嘴，他不愿意让林君莲和自己一样，回忆起这段心酸的历史。

    大长老有些惊讶的看着林君莲，这时候他才注意到，当年那朵传说中的八宝莲花，此时竟然也在他们的身边。

    “也就是说，你们被人算计了，而精灵皇就是看你们魔族不顺眼，才故意发动这场战争地么？”尹晨想了想，最后得出了结论，心里也开始有些厌恶那个暗中捣鬼地精灵皇了。

    “不过，事情也并不完全是曼叶陛下的错，当时，魔族和妖族摄取了太多地灵力，如果不将它们赶尽杀绝或是将他们流放出灵界，灵界迟早会变成一片死地，就算是魔族分离出去的现在，灵界也依旧在慢慢的走向腐朽……我们精灵族的寿命变短，就是因为这一点，唉……”大长老叹着气，有些羡慕的看着紫焚血，“魔族和妖族都能活上万年，而我们，我已经是精灵族最长寿的精灵，现在这幅老迈的模样，其实我才不过三千岁……果然是造了太多孽，无法抵抗神的惩罚。”

    “但是，你似乎对灵魔大战很了解，你究竟是……你是衣池？”紫焚血狐疑的看着面前的老头子，虽然长相自己从未见过，但他给自己的感觉并不像是陌生人。

    “呵呵，没想到魔王陛下能记得我，我的职责就是将灵魔大战的一切一代一代传下来，所以当年的灵魔大战之后，我用自己的灵力和爱人的灵力结合，形成精灵之卵，再将自己的灵魂灌入，所以我就这样一世一世的存活了下来，就是为了阻止陛下再次醒来……”大长老微微一笑，其实这样的工作他已经有些厌倦了，每一世都要在同一个地方操劳过度，真的很累，“希望这一次之后，我能够安心的离开精灵族，不要再受这轮回的折磨了……”

    “呃，话虽如此，但是我很不好意思的想要告诉两位，灵能大赛有规定，参赛者只能依靠人类的身份参加，所以两位的身份，我想，不太适合……”

    尹晨忽然出了声，只有这时候他才能显示出他们巫族的地位来，雷御酆和紫焚血都已经转世为人，所以自然合格，玉飞狐早已修炼成了半仙，不过勉强也算是合格，但如果自己真的让这两只精灵进了比赛，上面的长老们估计说也会把自己说死。

    “呵呵，我们也并没有说要这样参加比赛……”大长老狡猾的笑了笑，目光看向了身后的雷御酆，“这件事，还需要这位人类的帮忙了……”

    雷御酆站了起来，很有礼貌的冲着长老点了点头，“不知道，我怎么样才能帮到两位？”

    “夺取神龙鳞的事情非常重要，我想妖王这次也必定会参加，妖王的本领估计大家也都见识到了，总之我们精灵族是没有能够对付他的人，就算是洛依殿下，也不一定能够战胜妖王……所以，我们为什么不联手呢？”

    “联手？”大长老的话刚说完，雷御酆和傅枫异口同声的提出了质疑，互相指着彼此，“和他？”

    记得刚刚对方还用着极为仇视的目光打量着自己吧？雷御酆咽了咽口水，这样的伙伴能够信任么？

    大长老手中忽然亮起了一道光芒，之后，他的脸却阴沉了几分，转而看向面前还有些别扭的两人，很严肃的说道：“我想，两位这次必须联手合作了，陛下，刚刚收到精灵族的消息，确定洛依殿下此刻在妖族……而且，洛依殿下已经成为了妖王的战斗精灵……”

    “什么？”众人无不惊讶，就连玉飞狐也忍不住开始猜测，洛依去见妖王后，究竟发生了什么，会不会是借此来打消妖王的怀疑？

    但是一旦订立了契约，精灵又怎么背叛契约者呢？玉飞狐隐约感觉到，事情在朝着他们无法掌握的方向发展……

 第十八章 兄弟

    女杀手穿越到架空时代，收获纨绔子弟一枚，小皮鞭儿抽啊抽，不信你小子不成材花姐新坑《凤飞来》
    妖族皇宫，汝莘刚刚结束了一轮闭关修行，走出了洞穴。

    当他走进寝宫的时候，却发现雷御天的身边，早有另一个白色衣衫的人围绕左右，不停的和雷御天谈天说地，而雷御天竟然也会搭理对方，声色柔和，就连对妖王都没有这么温和过。

    汝莘的眉头顿时皱了起来，心中有些不爽，便走上前去将雷御天从洛依的身边拉了过来，又狠狠的瞪了洛依一眼，“谁允许你呆在这里的？”

    洛依翻了翻白眼，讥笑道：“也不知道刚才是谁要闭关，就委托我来保护这位美丽的人类，现在出关了，就要嫌我多事？”

    “现在本尊出关了，所以，这里没你什么事，你可以下去了……”汝莘冷冷的回答着，拉着雷御天的手加了把力气，雷御天感觉到了痛，微微皱了下眉。

    “你用不着这么妒忌！”洛依看出雷御天在强忍着痛苦，便一把拉住了妖王的手，“我和雷御天是朋友，朋友就不能多聊两句么？你这样关着他又是什么意思？你总不能关着他一辈子吧？”

    “我……”汝莘被洛依说的没了话反击，其实他的确很想将那人一直关押在自己的身边，永世都不放开他，但是这样的私心雷御天能够接受么？自己已经不想再伤害他第二次了……

    汝莘松开了手，洛依立即将雷御天拽到了自己的身后，又一脸鄙夷的看着汝莘。“我会好好保护他，就算是你，也不能碰他一根毫毛！”

    “你！”汝莘怒发冲冠，他有一种搬石头砸自己脚的感觉，原本想利用洛依地能力来保护雷御天。但是没想到，这个精灵皇子才是最需要防范的！

    “洛依……”雷御天看汝莘动了怒，便拉住洛依的手，担忧的唤了一声。

    这一唤。让汝莘更是恼火。雷御天竟然对着精灵露出担心地神色。而他对着自己地时候。却什么表情都没有……

    “不用担心。我不会有事！”洛依回过头。冲着雷御天一笑。深深呼吸了一口气。

    雷御天身上地灵气令他心情舒畅。好像全身投入了大自然中。也只有在雷御天地身边。他才可以不用闻到妖族那股难闻地妖气。所以洛依自然非常眷恋雷御天。

    但是洛依地眷恋看在妖王地眼里。就换了个味道。汝莘捏紧了拳头。恨不得现在就上去揍精灵一顿。让他知道谁是这里地主人！

    “洛依！”汝莘怒喝了一声。精灵一副事不关己地表情让妖王更是恼火。“你别忘记自己地身份！”

    “……”精灵沉默了片刻。不满地皱起了眉头。之后才恋恋不舍地放开了雷御天地手。一噘嘴。“不就是订了个契约么？别把你自己当做像是我地主人一样！契约者是平等地关系……”

    “那你信不信我现在就让你变成没有思想的纯粹战斗武器？”汝莘冷笑道，洛依全身打了个寒战，但是转而一想却又笑了，“现在你的法术对我可是屏蔽的呢，妖王，别忘了……”

    “谁说一定要用法术？”汝莘依旧淡笑着。语气里充满了威胁之意。

    洛依怔了怔，想想妖王的手段，心里有些发毛，只得暂时忍着一口气，向着雷御天说了声再见。

    可是没等精灵走出几步路，雷御天却忽然开口唤住了他，担心的问道““洛依……为什么……御酆他怎么了？”

    忽然听见精灵和妖王定下了契约，那原本和精灵有约在身的弟弟雷御酆又发生了什么事？雷御天无法安心，弟弟是白大人的转世。如果白大人遇到什么不测。自己也就没有可以跟随可以守护地人了……

    “御酆？”洛依露出了一脸茫然，“是谁？我认识他么？”

    “退下！没你的事！”汝莘急忙一挥袖子。沉着脸，精灵只能做了个鬼脸，转身离去。

    “等……”雷御天还想唤住洛依问清楚，但汝莘却忽然出现在了他的面前，遮住了他的视线。

    “小天天，你的眼里能不能只有我一个？”汝莘微微一笑，抱住了雷御天，蹭着对方的发丝，感受着对方纯净的灵气。

    “你对他们做了什么？为什么洛依会变成你的契约精灵？”雷御天敏感的察觉到了问题，紧紧抓着汝莘地胳膊问道。

    “别误会了，是他自己来我这里要成为我的契约精灵的，我怎么知道他和你弟弟之间发生了什么？”汝莘笑着回答，手却在雷御天的腰上捏了一把，“我知道你很忠心，但是，你自己都说过你已经不是青栖了，那么白也就不再是你的主人，小天天，别再去多管他们的事情了，他们已经和你无关了……”

    汝莘贪婪的闻着雷御天的气息，在他的耳边蹭来蹭去，但怀中之人却忽然挣扎了两下，猛地将他推开。

    汝莘诧异地看向雷御天，却看见一张略带着怒气的脸，和冰冷地眼神，“但是，雷御酆现在是我的亲生弟弟！”正相互瞪着。精灵族大长老摸着胡子，笑道：“那么，现在就开始定契约吧……”

    “长老，真的要和这家伙定契约么？”傅枫满脸不愿意，扬着眉毛，带着种鄙夷的目光看着雷御酆。

    “陛下，要想抢夺神龙鳞。我们必须和雷御酆殿下联手，这样才更有把握战胜妖王……”大长老此时对雷御酆充满了敬意，此人既然能够解开他们八位长老合力所做的封印，必定拥有超越他们八位长老的雄厚力量，如果和这样的强者结为同盟。必将事半功倍。

    他也考虑过紫焚血和玉飞狐，但这两人都与魔族有关，身份有些尴尬，虽然精灵族早已淡忘那场战争，但族内拥护洛依的狂热分子不在少数，如果听闻新王和魔族有什么牵连，怕会惹出一番纷争。

    “我不需要依靠这个人类的力量！长老！我们直接向妖王开战要回皇兄吧！”傅枫越看雷御酆越不顺眼，一想到他曾经对自己最敬爱最喜欢地皇兄做出那种事情，而现在还一副什么都记不得的模样。傅枫就恨不得将对方活活掐死！

    但是长老却还要对方和自己定契约，傅枫如何能够服气？

    “陛下！”大长老走到了傅枫的面前，按了按精灵王的肩膀。叹了口气，“这位雷御酆殿下曾经和陛下的皇兄洛依殿下定过契约，但现在看来，洛依殿下并没有完成自己地使命。而洛依殿下平时又最疼爱陛下你，所以陛下作为洛依殿下的弟弟，理所应当替洛依殿下完成这项未完成的任务，不是么？”

    “可是……”傅枫还想辩解些什么，雷御酆却冷眼扫过他，说道：“如果你真的想保护你的皇兄。那么就必须战胜他，只有你的力量能够超过他，才能谈得上保护！”

    “超越皇兄？我？我可能么？……”傅枫顿时泄了气，看着自己的手掌，“可能么？一直以来皇兄都是那么强大，我怎么可能战胜皇兄！”

    “陛下！”大长老有种恨铁不成钢的感觉，狠狠的跺了跺拐杖，雷御酆却走到了他们之间，语调很冷淡地说了一句。“所以，一直以来都是你的皇兄在保护你吧？”

    “皇兄他……”傅枫咬了咬嘴唇，雷御酆说的没错，自己太弱小，每一次都是洛依皇兄把自己从战场上救回来，不管有什么危险，洛依皇兄总是站在自己地面前，像是一面牢固可靠的盾牌，为自己遮挡了多少风雨。

    但是现在。自己成为了精灵族的王。过去的那种懦弱应该全部抛弃掉了！

    来之前，傅枫下了决心。这一次，应该换为由自己来守护最重要的皇兄……要证明给皇兄看，自己已经不是过去那个一直躲在他的羽翼下的孩子了。

    “如果你不能战胜你的皇兄，那么就由我去替你战胜他……”雷御酆其实也并不想和面前这个和自己有颇多嫌隙的精灵王达成契约，总觉得自己身边站着地，应该是一位白色衣衫，黑色长发的身影，就算那人已经抛弃了自己……

    只有战胜那只背叛自己的精灵，才能唤回自己被封住的记忆，雷御酆握紧了拳头，既然如此，就要让那只精灵为自己的愚蠢行为付出代价！

    就在雷御酆下决心转身的那一刻，背后的傅枫却一把拉住了雷御酆的胳膊。

    “人类！我的皇兄，就由我来打败，不许你插手！”傅枫紧紧拉着雷御酆地手臂，“你只需要对付好妖王就行了，其余的事情由我来应付！”

    雷御酆一愣，回头淡然的看着对方。

    傅枫的脸上，再也没有刚刚的急躁，不安，或是颓废，他直率的看着雷御酆，认真又严肃，“我的皇兄，就由我来……拜托！”

    “好！我信你一次！”雷御酆松了口气，傅枫也终于对雷御酆露出了一丝微笑，两人的手掌在空中拍在一起，瞬时形成了一种默契。

    “那就拜托了，搭档！”雷御酆点了点头，口中立即念出了契约阵法的经文，阵法在两人地面前展开，发出淡淡地白光……

网友上传章节 第十九章 大叔

    巫族秘境，掩藏在距离欲兖不远的深山里，秘境百年只开放一次，就为了灵能大赛，决定秘宝的归属。

    雷御酆等人在尹晨的带领下，直接由欲兖传送到了秘境里。

    到了秘境，雷御酆惊讶的睁大了眼睛，整个秘境的路面都是用透明的水晶打制而成，反射出客人们的身影，绚丽的彩灯将他们的影子变得模糊，只能看见一团一团，犹如哈哈镜。

    此时，除了雷御酆，各界的灵术高手都汇聚在了这里，大家还能保持着平常心和彼此小心翼翼的做着交流，玉飞狐一现身就立即被一群老人家围住，连累着紫焚血也被夹在在其中走不开身。

    “在这种特殊的结构中，我们可以聚集大量高纯度的灵气，供参赛选手们使用，所以在巫族的秘境里，大家可以提前将自己的灵召唤出来，熟悉下比赛环境。”尹晨干脆撇下了那位老龄杀手的玉飞狐，向着雷御酆等人做着介绍。

    一旁的傅枫立即猛吸了两口灵气，称赞道：“果然灵气够充足，快赶得上灵界了！”

    “精灵王过奖……”尹晨微微一笑，也感受到了身后投来无数道异样的目光，虚荣心顿时充足了起来。

    自己现在所带着的几个人各个都是大有来头，精灵王，魔王，过去的冠军，还有现在众人最看好的雷家二少爷，站在他们的身边，尹晨都觉得脸上增光了不少。

    傅枫继续深呼吸，忽然他嗅了嗅，眉毛一皱，“似乎……”

    “什么？”雷御酆问道，傅枫立即摇了摇头，“没什么。没什么……”

    精灵王的表情看起来一点也不像是没什么事，雷御酆暗自猜测着，对方似乎有什么秘密瞒着自己，会不会是跟那个叫做洛依的精灵有关？

    心怀猜疑。雷御酆并未表现出自己地疑惑。既然对方不愿意告诉自己。那只能靠自己多留个心眼。盯着这位精灵王。

    “雷少爷。我们果然又见面了……”忽然一个打扮时髦地女性走到了他们地面前。她穿着牛皮短裙。带着墨镜。卷着头发。踩着长筒皮靴。

    雷御酆顿时一愣。思索着自己曾几何时结识过这样时尚地女子。

    直到那女子地身边出现了一个淡蓝色地身影。雷御酆才恍然大悟。“琼老师？”

    “怎么？才几天不见。雷少爷就忘记我是谁了么？”琼琳唇角一勾。摘下了墨镜。一旁地凌冰立即上前来向雷御酆打招呼。“雷少爷。很高兴又……”

    凌冰地眼神忽然落在了跟在雷御酆身后地傅枫身上。一股强烈地杀气顿时从她柔弱地身体里迸发了出来。双眼死死地盯着傅枫。傅枫感受到了这股强烈地敌意。一转头。看见了凌冰。立即白了脸。“凌……凌冰？”

    “没想到陛下也会来这里……”凌冰翻了个白眼，别人都对新王尊重有加，但是她却并不把傅枫放在眼里，正因为她是洛依的女儿，除了父亲，别的精灵她都看不上眼，更不用说是这位背叛了父亲的陛下！

    “精灵王？”琼琳睁大了双眼，仔细的打量着面前这位略带着些腼腆的金发男子，实在难以想象看起来如此稚嫩地家伙。竟然会是一族之王。

    “雷少爷，父亲的事情我已经听说了……”凌冰不再理睬精灵王，转而看向了雷御酆，“我相信父亲是有自己的原因地，所以希望雷少爷不要责怪我的父亲……”

    “你父亲？你是指洛依么？”虽然有些难以接受，但雷御酆还是猜测出了对方的身份，竟然是洛依的女儿，莫非那只精灵已经是位中年大叔？

    白衣，黑发。中年男子……雷御酆将目前所获悉的有关洛依的一切拼接在了一起。却还是无法回忆起对方的脸，只能暂时用洛依的兄弟傅枫的脸庞来代替一下。却怎么都觉得不太搭调。

    “雷少爷，虽然背叛婚约是项重罪，但是父亲一定有什么难言之隐，所以雷少爷，希望你能够原谅，如果你有什么怨气，就冲我来好了……”凌冰拉着雷御酆地胳膊，眼泪哗哗的往外掉，“我就只有父亲一个亲人，所以你们不要再责怪他了，好么？求求你们……”

    “婚约？”雷御酆的脑袋一个变成两个大，白衣，黑发，顶着一张英气逼人的脸的中年怪叔叔竟然还和自己有了一道婚约，一想到这里，他头皮都发麻，这一定是场全世界最大的乌龙！

    “你说什么？婚约？”傅枫原本不敢见凌冰的脸，但是一听到凌冰说雷御酆和洛依定下的是婚约，胸口一股热气就喷向脑顶。

    记忆里的皇兄曾经傲气十足地说过，他将会迎娶最美丽的精灵为妃。

    但是面前这位雷御酆，怎么看也不像是最美的人类，灵气又那么霸道，分明不是皇兄喜欢的类型……

    “我想，其中一定有什么误会吧……”雷御酆鸡皮疙瘩起了一身，想不通自己怎么会和个中年大叔订了婚约，“怎么可能是婚约，你是不是弄错了？”

    凌冰焦急的拉着雷御酆，神色激动，“怎么可能弄错！当时不是雷少爷你还承诺过，一定会好好守护父亲么？而且，琼琳大人也说过，你和父亲已经做了……”

    “咳咳……”琼琳在一旁拼命的咳嗽，想要将凌冰剩下的话音全部压下去，但眼看着雷御酆的表情越来越呆滞，而傅枫的表情越来越骇人，琼琳只能苦笑着拉住了凌冰，“凌冰啊，老是在这里麻烦雷少爷多不好意思，我们去那边坐一会儿吧，我累了……”

    “啊？可是我还没说完……雷少爷不应该负责么？”凌冰满脸地委屈，但琼琳更担心自己会被精灵王追问着烦死，也不顾凌冰还想再多说什么，直接拉着凌冰走人，“啊，我想起来了，我有东西忘在那边了，凌冰，我们走，雷少爷回头见啊……”

    一边拉着委屈地凌冰，琼琳一边回头向雷御酆挥手再见，心里暗自抹汗，还好自己逃得快，看样子那位精灵王陛下已经动了气了……没想到，那只叫做洛依的精灵还挺吃香。

    雷御酆呆呆地站在原地，一时半会儿无法消化刚才凌冰所说的事情，自己不会对着一位中年大叔级精灵做了什么怪事吧？难道自己竟然会有那种癖好？自己喜欢的是男子？而且还是年纪比较大的大叔？

    “雷御酆，你给我说清楚，到底怎么回事！”一旁的傅枫大声喝道，可是并没有人搭理他。

    雷御酆陷入了苦思冥想，怀疑着自己的取向，记忆里他不曾喜欢过什么人，所以也无法断定自己喜欢的到底是男是女，不过问题是，对方是位大叔，还是有着一位和自己差不多大的女儿的大叔……究竟是怎么回事？自己中了什么邪？

    还没想完整，脸颊上忽然一痛，雷御酆站立不住，跌坐在了地上。

    他抬起头，看见傅枫一脸愤怒的看着他，怒吼道：“我问你到底怎么回事！你对我皇兄……到底是怎么回事？”

    “我……我也不知道……”雷御酆揉着红肿的脸，一副茫然的表情。

    他的确不知道，不知道这缺少的记忆中掩藏着什么自己还没有发现的隐情，或许不见到那只精灵，自己永远都解不开。

    “你！”傅枫一瞪双眼，虽然气恼雷御酆抢占了自己最喜欢的皇兄，但雷御酆现在就像是个什么也不知道的傻瓜，就算打他他也不知道自己为什么这么生气。

    “好吧，我不管你！你自己慢慢想去吧！”收回了拳头，傅枫哼了一声转身就跑，把雷御酆一个人丢在了原地。

    “我确实不知道……什么也想不出来……”雷御酆喃喃的说着，忘记了脸上的痛，心里却泛出一丝痛楚。

    “这位就是雷二少爷么？”忽然，地上出现一个模糊的身影，雷御酆转过头去，看见一位头发花白的老人出现在他的面前，笑道：“和你爷爷长的很像……”

    “您认识我爷爷？”雷御酆立即站起身，向着这位和蔼的老人行了礼。

    “呵呵……那是自然……可以说是不打不相识呢，没想到现在还能看见他的孙子！”老人乐呵呵的摸着自己雪白的胡须，“雷二少爷现在在我们术士界也算是小有名气了，不知道可不可以让老朽将你介绍给朋友们认识？”

    “您太过奖了……”雷御酆谦虚的说着，一边和白胡子老头缓缓的走向了另一边，那儿，正有许多同道中人微笑着等待着雷御酆的到来。

    雷御酆两眼扫过周围，发现自己的契约精灵早已消失在自己的视野里，只能暗自叹了口气，果然，精灵和人类还是无法良好沟通，至少到现在他也无法完全的信任那位叫做傅枫的精灵王陛下。

    但是那小子虽然是个王，似乎一点都不成熟，特别是在提及有关他皇兄的事情上……所以精灵族的大长老临走的时候，千叮咛万嘱咐，叫自己好好照看着精灵王，把傅枫当成了小孩子。

    让那小子离自己太远，会不会出什么危险？

    雷御酆担心着，却俨然没有察觉，自己已经快要变成照看精灵族的保姆了。

网友上传章节 第二十章 重逢

    傅枫甩开了雷御酆后，一个人穿梭在人群中，惹来众人惊讶的目光。

    但是精灵王并没有在意周围异样的目光，他一直在追寻着一股熟悉的灵气，那道灵气指引着他走进了偏僻的小道里去。

    人越来越少，傅枫感到一阵轻松，毕竟他还是第一次被人当作另类，那种惹人不悦的目光让傅枫很不舒服。

    小道渐渐消失于一片竹林，傅枫踏入了竹林中，深深一呼吸。

    虽然巫族秘境的灵气充足，而且又夹杂了那么多人类的灵气，但是，那个人的灵气他绝对不会认错，即便是这么轻微的一股，傅枫也能立即感应到。

    竹叶微微作响，傅枫四处张望着，手心里握了一把冷汗，“皇兄？”

    “呼！”的一声，一道白影从傅枫的身后窜过，傅枫立即转过身，一只大手卡住了他的脖子。

    “你来这里做什么？”对方黑发黑眸，俊美的脸上浮现出冷漠的敌意。

    “皇兄，和我一起回精灵族吧！”傅枫也不顾对方会不会下毒手要了自己的性命，苦苦拉住了洛依的胳膊。

    “回去？”洛依讥讽般的笑道，“回去做什么？被你们关押起来么？”

    “皇兄，我们不是要关押你，我们是要……”傅枫急忙解释着，洛依却忽然一扯他的衣领，将他狠狠的推在了一旁的竹杆上。

    “不是关押？那你们为什么要那样对我！为什么！”洛依怒喝着。将自己多日地委屈统统发泄了出来。“你是我地弟弟啊！为什么要那样对我……”

    自从上一任地精灵王因为灵力枯竭而去世后。洛依地身边也就只剩下傅枫这一个亲人。所以一直以来。他都将傅枫视为最珍惜地人。但是没想到。自己最疼地弟弟却会在最后关头和大长老们一起背叛了自己地信任！

    “因为……”傅枫涨红了脸。喘不过气。艰难地回答着。“因为大家都想保护你啊……皇兄……”

    喉间地力道顿时一松。傅枫急忙多喘了几口气。这才抬起头。看着疑惑不解地洛依。笑道：“皇兄。大家从来都没有想过要关押你。大家从来都没有想过要抛弃你……你不要伤心。大家只是不希望你受到伤害……”

    洛依地脸稍稍一红。但他立即遮掩住了自己地羞涩。冷冰冰地一瞥嘴。“我才不会伤心。我才不会怕你们抛弃我！别以为这样就能糊弄我！”

    傅枫知道自己地皇兄一向心口不一。但从这点看来。皇兄还是和过去一样没有变化。他地心情也就轻松了许多。

    “皇兄，回来吧，回到精灵族，这个王位我也不要了，还给你，只要你回来……”站在洛依的身后，傅枫低着头看着对方的脑顶那一头乌黑的发，心潮澎湃。

    曾几何时，自己只有洛依肩膀的高度。那个时候起，就是皇兄在身边守护着自己。

    然而现在，自己地身高已经超过了皇兄，所以，也该换成由自己来保护最重要的皇兄了……

    “别说傻话！王位什么的，我不稀罕！你们谁爱坐谁去坐，已经和我无关了！”洛依转过头来，狠狠地瞪了傅枫一眼，“我只想知道。你现在放着王位不去坐，跑来这里做什么？你知道这里是干嘛的么？”

    傅枫微微一笑，虽然洛依的表情很凶狠，但是他心里明白，皇兄其实是在担心自己的安全。

    “我知道的，皇兄，我知道的……”傅枫轻轻的拥住了洛依单薄的身子，一面在洛依的耳边低声说道，热气直接喷在了洛依地耳朵上。让他感觉到一阵麻痒。

    洛依一把推开了傅枫。不满的挑起了眉头，“你又不是小孩子了。怎么还这么粘人！”

    “皇兄，可是我其实……”傅枫正要开口，洛依却伸手拦住了他，“别说了，你现在就给我回精灵族去！这里的事情不用你插手！”

    “不，皇兄！你告诉我，你是不是要帮着妖王？”傅枫拉住了洛依，洛依抿着嘴唇没有回答，默认了。“要我回去很简单，只要皇兄你跟我一起回去！”傅枫坚持着，但洛依却一手甩开了傅枫，“这是不可能的！我现在是汝莘的契约精灵，如果你还是执迷不悟，那么迟早有一天，我们会在大赛上相遇……傅枫，你要和我比斗么？”

    “皇兄，如果真的只有这条路可以走，我一定不会退缩……”傅枫坚定不移的看着洛依，让洛依有些诧异。

    自己看着傅枫长大，也清楚弟弟的性格很软弱，胆量也不是那么大，但是这样的孩子为什么现在却变得如此坚强，非要和自己作对呢？

    “你知道自己在说什么？你真地要和我动手？”洛依提高了音量，瞪大的双眼，“你别以为我会对你手下留情！不想死，现在就给我离开这里！”

    “皇兄，我一定会不惜代价将你从妖王的手里抢回来！皇兄，你要相信我，因为我一直都对你……”傅枫忽然拉住了洛依的手腕，低头亲吻在了那双粉色的唇瓣上，贪婪的吮吸着。

    这就是自己一生最喜欢的人，虽然他太单纯，并不明白自己对他抱有的感情早已超出了兄弟之情，其实他们原本就不是真正的……

    洛依睁大了眼，但见傅枫微笑着从口中念出了咒语，他立即反应过来，狠狠一拳捣在了傅枫地小腹上。

    傅枫眼前一黑，失去了力气，只能苦笑着看向洛依，“皇兄……”

    没能完成咒语是一大遗憾，接着傅枫就倒了下去，瘫软在地上，死死盯着洛依不放，懊恼后悔着自己地冲动。

    洛依一抹嘴唇。满脸通红，指着傅枫怒骂道：“你疯了！竟然敢对我下婚约？我是你的哥哥！”

    “皇兄，如果我们不是兄弟，你又会不会和我在一起？”傅枫弱弱地问着，但他心里早已有了答案。因为他太了解自己的皇兄了。

    “不会！你哪里像最美的精灵？”洛依一瞥嘴，毫不犹豫的回答道，话语就像是一把犀利的刀，深深插入傅枫地心里。

    “我知道……但是皇兄你为什么会和一个人类定下婚约？那个人也不美，为什么……为什么他可以我就不可以……”傅枫渐渐感觉到了吃力，刚刚洛依的那一拳似乎将自己身体里的灵力冲乱了，此时灵力循环需要修补，他也需要睡眠。

    “人类？我什么时候做过这件事？我怎么不知道？”洛依皱起了眉，但傅枫已经渐渐合上了双眼。问也问不出什么来。

    他只能叹了口气，将傅枫扶到竹子下，一面摸了摸弟弟金色的头发。“别胡思乱想了，受了伤就赶快回去休息吧……别再来管我了……我不想对你动手……”

    自己果然还是心软，一见到傅枫的面，过去那种恨意就消失地无声无息，对于他们的背叛，自己似乎已经不在意了，因为眼前有更重要的事情等着自己去做。

    可怜汝莘虽然封印住了洛依对雷御酆的记忆，却忘记封印洛依的野心，他心里依旧很明白。如果要统一灵界，妖王不得不除！

    但他却偏偏和妖王有了契约在身，只能借着别人的手来消灭妖王。

    只不过，私心还是在作怪，洛依不希望前来收拾妖王的，会是自己的弟弟，这项任务太危险了，他不想牵涉到自己的亲人。

    洛依站了起身子，耳朵动了动。空气里似乎有种不太友善地灵气波动……

    “你就是那个洛依？”背后，忽然传来一阵冷冰冰的男声，那人身上发出的灵气极为霸道，直接波及到洛依体内地灵气。

    但是自己身体里的灵气却并没有排斥对方，这一点令洛依有些意外。

    缓缓转过身，洛依也冷冷的问道：“你又是谁？”

    对面站着的，是一个身材修长的人类，英俊的相貌，深邃的眼眸。浑身透发着不可侵犯的神圣感。

    “我叫雷御酆……是这家伙的契约者！”雷御酆一边端详着对方。一边指着昏迷地傅枫说道。

    他眼中的洛依，和想象中的不太一样。对方并不像中年大叔，雪白的肤色，黑幽幽的眼眸和长发，粉色的唇，和傅枫完全是不同风格，这样的美，让人很难忘记，但是自己却偏偏被这只精灵害得忘记了一切……

    “哦？那能不能麻烦你把这家伙带走，别来灵能大赛捣乱？”洛依一扬眉毛，鄙夷的看着面前这位能够和精灵王定契约的人类。

    “不能……”雷御酆很干脆地回答道，双眼直直的盯着面前的精灵。

    “人类，你以为凭你能够战胜我或者是妖王么？”洛依不屑的轻轻笑道，雷御酆却为对方的无礼而恼火，他依旧平静的回答着，“不试试，怎么知道？”

    “你很无知！很愚昧！”洛依白了雷御酆一眼，“这里不是让你们玩耍的场所，想保住性命的话，给我立即滚！”

    “在没有解决妖王，没有弄清楚三件事情之前，我是不会走的！”雷御酆走上前一步，灵气忽然陡增，更加粗暴地不停攻击着周围所有地灵气分子，在他的身边形成了电流。

    “哪三件？”洛依有些吃惊，没想到这个人类竟然能够释放出如此逼人地魄力和强大的灵力，或许是自己太小看对方了。

网友上传章节 第二十一章 灵卵

    “第一件事，我哥哥雷御天现在在哪里？”雷御酆冰冷的看着面前的精灵，洛依稍稍缓了缓气，回答道：“这你不用担心，雷御天现在在妖族安然无损，妖王对他算是很上心了，不会伤害到他半毫。”

    一听说雷御天安好，雷御酆也稍稍安了些心，但却有些奇怪自己为什么会这么容易相信洛依的话。

    洛依心里也有些诧异，原来面前的这个人类竟然和雷御天是兄弟，但是自己怎么从来都不知道雷御天还有个弟弟？不过对于雷御酆这个名字，他却有些印象，貌似雷御天曾经提起过“御酆”这两个字。

    “第二件事，千迫扬到底是谁杀的，为什么要杀死他？”雷御酆握着拳头，死死盯着洛依的脸。

    洛依稍稍顿了顿，脸色变的阴沉，千迫扬是自己出手抽出了灵魂，之后那灵魂怎么了，自己做了什么处理，他却一点也想不出来。

    “是我！没什么原因，我就是想杀他！”精灵高傲的一抬头，杀死千迫扬的理由除了用来骗过妖王外，似乎还有什么，但是不知道为什么自己却也想不出来了。

    “你！”雷御酆气的浑身发颤，手心里白光闪烁着，周围的气氛立即变得凝重，好像随时都会发生一场战争。

    洛依一瞥嘴，视野里已经看不见了雷御酆的人影，但是周围的灵气却很杂乱。

    仔细辨别出对方的灵气波动，洛依一下子跳开了，身旁一道白光斜斜的刺破了洛依的衣袖。

    地面砰的一声炸裂开，水晶的碎片朝着四面八方飞散，泛起一层烟雾，洛依飞身而起，在自己的周身布下了黑色的灵力，抵御雷御酆霸道的雷炎术。

    “别以为你是傅枫地契约者我就不能对付你！”洛依恼火着，转而一想。如果将傅枫的契约者重伤，傅枫也就不能参加灵能大赛了。

    “好！我就陪你玩到底！”洛依忽然一笑。手捏地紧紧。体内地灵气瞬间爆发出来。

    但是当他地灵气正要升到胸口地时候。胸口却传来了一阵窒息地痛。痛地精灵刷白了脸。单膝跪在了地上。捂着自己胸

    为什么胸口这么痛？好像有什么要撕开胸口从里面跳出来……

    烟雾渐渐散开。雷御酆站在洛依地面前。依旧死死盯着精灵。嘴唇微微颤动。“第三个问题。你为什么要背叛我。还封住我地记忆？”

    “什么？”洛依艰难地抬起头。看向雷御酆。“什么背叛？什么记忆？”

    “你原本是我地契约者。为什么要背叛契约。还要封印住我对你地记忆？你究竟在玩什么把戏？”雷御酆看出对方神色不对。也不愿此时下手趁人之危。他只能握着拳。冷冷地逼问着对方。

    “你在开我……玩笑么？真好笑！”洛依假笑了两声，掩盖住自己虚弱的气息，一面思考着自己地身体出了什么状况，为什么胸口又痛又闷，脑袋还有些晕眩，让人觉得恶心的想吐。

    “回答我！”雷御酆高声喝道，洛依抬起头看向他。莞尔一笑，“怎么？这对于你来说……很重要么？”

    “很重要！”雷御酆的指关节咯吱作响，但是他还是强忍住了心里地怒气，“你杀死了千迫扬，背叛了我们的契约，封住了我的记忆，这三件事足以让我恨你。但是为什么所有人都告诉我，要我相信你，要我理解你是有苦衷的？我现在就给你机会。你把事实全部说出来，不要再一个人隐瞒着……你是有苦衷的，对么？”

    “你在开什么玩笑？”洛依很无奈的站了起来，摇晃了两下身子，心里暗道不妙，不知道为什么，身体似乎越来越没力气了，如果再不走，恐怕就来不及了。

    “我根本不认识你。也不懂你说的话。什么苦衷不苦衷的，只是你自己所创造的借口吧？是你害怕别人当你是傻瓜。所以才造出这样地理由来欺骗自己……”洛依残忍的笑道，“雷御酆，我说的没错吧？”

    “看来，我的确是太傻，竟然会选择相信你……”雷御酆叹了口气，心里有些痛，不知道是为了谁而痛。

    精灵说的没错，或许自己的确是在找理由不去和精灵动手，因为自己害怕做错什么无法挽救的事情来。

    “既然如此，我就替千迫扬报了这个仇！”雷御酆放出了强大的雷炎，白色闪电在他的右手臂上交错，形成了一只虎爪地模样。

    洛依感觉到了那股雷炎之中深埋着多么强大的力量，但是体内的灵气却全部停滞在胸口，无论他怎么着急，灵气却依旧纹丝不动，好像被什么堵塞住了整个循环。

    “接招！”雷御酆冷漠的喝道，虎爪朝着洛依扑了过去。

    洛依捂着胸口，眼眸里闪过了一道剧烈的白光，之后，似乎有什么东西从他的身体里蹦了出去，抵挡在了他的身前，所以他并没有感觉到被雷炎吞没身体的痛苦。

    “回来吧，洛依，玩够了没有？”耳边传来了妖王的呼唤，精灵地身子忽然一沉，地面出现了一个召唤阵法，将洛依吸了进去。

    洛依昏昏沉沉地闭上了眼，最后，他也只看见雷御酆一脸愤怒的冲了过来，像是要抓住自己。

    到底会怎么样，洛依不知道，他这个时候只想好好地睡一觉，或许明天他会想起到底自己有什么做错了，为什么会不记得关于雷御酆这个人……

    “你想知道么？”就在洛依即将完全沉眠的时候，心里忽然有个微弱却又熟悉的声音在他的耳边响了起来。

    “你想知道的话，我全部告诉你！这可是你交代我做的事情，别自己擅自把我的存在给忘了好不好？白痴精灵！”

    “你？你到底知道什么……”洛依沉入了自己的内心，一面喃喃的问着，一面四处搜寻着声音的主人。

    面前忽然亮了一片，在黑暗地世界里，那人白色的身影显得很刺眼。

    对方露出满脸不屑的表情，很鄙夷的看着洛依，“果然是个笨蛋。被整的这么惨！还是让我来告诉你一切吧，真受不了！明明是你自己做的事情……”

    雷御酆眼看着就要抓住洛依，但是精灵却被地上忽然出现地召唤阵法带走，让他扑了一个空！

    “你给我回来！”雷御酆懊恼的跪在地上，狠狠的捶打着地面，而那地面上。阵法却还未完全消失。

    “回来！”雷御酆狠狠的一拳砸在了阵法的正中央，整个阵法却忽然颤动了一下。

    雷御酆立即睁大双眼，发现那阵法上的咒语不知道为什么全部改变了书写方向，就好像把整个阵法反过来了一样！

    “……”咒语之间起了摩擦，激出火光，而阵法的中央却忽然亮了起来，地面变得扭曲。

    雷御酆急忙朝后退了一步，眼睛紧紧的看着地面，感觉到似乎有什么东西要从那阵法里出来了。

    “雷少爷！”这时候。尹晨和玉飞狐等人已经感受到了雷御酆强烈的灵气，纷纷赶到了雷御酆地面前。

    看着昏倒的精灵王，怒发冲冠的雷御酆。还有这地面上古怪地召唤阵法，众人都想不出刚刚发生了什么。

    只有玉飞狐探了探周围的灵气后，疑惑的问道：“是不是洛依来过了？”

    “那位精灵使？”尹晨心里一惊，若是洛依来到巫族秘境的话，也就意味着连妖王汝莘也混了进来，这一次或许真的要面对一场暴风雪雨了。

    “这是什么？”紫焚血的目光一直盯着地面的阵法，忽然他皱了下眉，“似乎是一个反过来的召唤阵，也就是说。有人将什么东西从别的地方召唤到了这里！”

    雷御酆警觉地捻起了雷炎术，死死盯着地面，刚才一定是妖王将洛依召唤走的，那么妖王一定也准备好了厚礼等待着他们……

    地面崩裂，形成了一个黑暗的洞穴，而洞穴中，慢慢的冒出来一个发光体，椭圆的形状，一白一黑的气息缠绕在那东西的周围。护住了核心。

    “这是……”玉飞狐不由的张开了嘴，就连紫焚血也惊讶的睁大了双眼，“怎么会出现在这里？”

    “这东西到底是什么？有没有危害？”雷御酆指着阵法中地发光体问道，紫焚血和玉飞狐都无奈的摇了摇头，对于魔族而言，那东西不但无害，相反还非常滋补……

    “是精灵之卵！”他们的身后，一个女音响起，解开了雷御酆的疑惑。

    “精灵之卵？”雷御酆第一次见到精灵族的初始状态。原来那些美丽的精灵都是从这小小的如同鸡蛋一样的东西里出来的。

    琼琳和凌冰也是感觉到了雷御酆地灵气异变赶来。没想到一来就看见了这么不可思议地东西。

    凌冰急忙上前去将精灵之卵抱起，小心的摸了摸。那卵仿佛感受到了，变得安静下来，不再发光。

    “这个孩子说，希望留在雷少爷地身边……”凌冰微微一笑，将精灵之卵递给了雷御酆。

    “他是从哪里来的？”雷御酆将卵放在手心里，细细观摩着，这东西就比普通的鸡蛋大了一倍，蛋壳上带着经文，其他也没什么特殊之处。

    “或许是大长老传送过来的，那么这个孩子也必定对我们有所用途！”玉飞狐扶起了昏睡的精灵王，“等傅枫陛下清醒之后，就可以让他问问大长老了，这颗卵，暂时就先交给雷少爷保管吧！”

    雷御酆答应了下来，握着精灵之卵，手心里感觉到了一股冰凉的气息，慢慢的将他心头的火也镇压了下去，仿佛是特意来拯救自己的一样，让雷御酆有些感激这个忽然出现的小家伙。

网友上传章节 第二十二章 父亲

    汝莘坐在床铺边，脸上挂着一丝微笑，但笑容很虚假，遮掩不住他冰冷的目光。

    床铺上，洛依闭着双眼，毫无防备，安静的沉睡着。

    “果然不能小看你……”汝莘轻轻摸着洛依的黑发，“没想到你竟然为雷御酆做到这种地步，莫非你竟然真的喜欢上了那家伙？你心里应该清楚自己是不能喜欢上他的吧？”

    洛依没有回答，他闭着双眼，同时，也闭上了自己的心，即便是妖王也无法窥探到他心里在想些什么。

    “如果喜欢上雷御酆，今后你会很痛苦。我虽然替你封住了关于他的所有记忆，但是没想到你们竟然还能有所交集，是不是要我将你所有的记忆都封住，你才能够老老实实的呆在这里呢？”汝莘一边说着，一边将手抚上精灵的额头，“或许是应该这样，你所有的记忆只会成为你的包袱，不如让我替你……”

    淡淡的白光从汝莘的手心里冒了出来，汝莘轻轻念着咒语，眼看着白光就要吸入到精灵的身体里去，就在这时候，门外却忽然响起手下急促的敲门声。

    “陛下，不好了！”

    “嗯？”汝莘收回了手，一挥袖子将那屋门打开。

    屋外跪着一个小妖，汝莘认出，那就是自己安排在灵界照顾雷御天的妖怪，他的心里顿时产生一种不好的预感。

    小妖的脸上满是冷汗，话也变得语无伦次，“陛下，不，不好，那位人类，不，还有圣语大人，他们，他们……”

    “你说雷御天？他们怎么了？”汝莘立即站了起来。将小妖拉到自己的身边，“给我好好说！”

    “是……”小妖吓得咽了口口水。深呼吸了一口气。这才平静了些。回答道：“那位人类和圣语大人一起消失了！我们四处寻找都没有找到他们地下落！”

    “废物！连个人类都看不住！”汝莘一把丢开小妖。手心里急出了一把汗。一旦出了妖族皇宫。雷御天一定会被众妖当作美食吃掉。他如何能不着急。

    心里祈祷着雷御天能够平安。汝莘走回洛依地面前。一挥手。在洛依地身边张开了结界。“你就暂时在这里沉眠吧！我不会再放任你随意走动……”

    布好结界。将洛依封在了睡眠之中。汝莘这才稍稍安心。转身离开。“走。回妖族去！”

    “是！陛下！”小妖看了洛依一眼。便转身跟随在了汝莘地后面。

    他们没有发觉。精灵地眉毛。渐渐地皱在了一起。但是他始终无法睁开眼睛。从梦中清醒过来。等人来到了巫族为他们准备地客房。

    这是一栋独立的别墅，楼上楼下不少房间，所以玉飞狐他们也全部搬入这套客房中。

    紫焚血一到别墅就找来了电话拨打给留在欲兖的林君莲，其余人此时坐在客厅里。围观着那颗古怪的精灵之卵。

    “大长老说，不是他送过来的……”傅枫的脑袋还有些痛，他捂着脑门说道，“而且，大长老还说，这两天生命之树一个卵也没结，所以这颗卵也不会是生命之树上落下来地。”

    “生命之树？”雷御酆好奇的看着精灵王，莫非精灵族都是从树上长出来的？

    “据说自从灵界形成的时候就长出了生命之树，那是造物神赐给灵界的礼物。每一代的精灵王最重要的职责就是保护生命之树。”一旁的凌冰替雷御酆解释道：“生命之树在凝聚了灵气之后，就会形成卵，卵成熟后就从树上落下来，掉入生命之河里。如果那颗卵是有父母的，生命之河会凭借着灵气找到精灵之卵地父母，父母将卵拿回自己的身边，再过一天的时间，就会有新地精灵出生。”

    “那如果没有父母呢？”雷御酆记起过去好像听凌冰说过相关的故事，说父母都会给卵输入灵气。培养成自己的孩子。

    “没有父母的精灵之卵会被河水送到圣殿。由长老们负责收容他们，教化他们。但是在这途中……”傅枫一边接话，一边抬起头看了一眼站在不远处不停拨打号码的紫焚血，渐渐咬住了下唇，“有大半的精灵之卵会被魔族吞食！”

    “怪不得精灵族和魔族这么长时间也是水火不容呢！原来是天敌啊！”尹晨笑着向后一仰，把脑袋舒服的靠在了沙发背上。

    “因为无论妖魔鬼怪都需要强大的灵气来支撑，魔界是新生的空间，灵气自然没有灵界充沛，而精灵又是最浓稠最纯净地灵气凝聚而成的生物，所以精灵之卵也就成了魔族用来补充能量的食物。”玉飞狐解释着，不过他很快又补充道：“但是一般来袭击精灵族的，都是些比较低级的魔物，因为修炼到天魔后，他们就可以将日月精华转化为灵气，不需要靠吃精灵之卵维生了。”

    “你无非想告诉我，魔王是不会吞食我们精灵族的孩子的，对么？”傅枫很不耐烦的一瞥嘴，“你放心，既然答应和你们联手，我也不会在这里挑事不合，何况现在那个混蛋魔王也不过是个人类而已。”

    玉飞狐笑了笑，自己其实的确是这个意思，如果精灵王能够看开这一点，或许经历过这件事后，精灵族和魔族能够重新认识对方，不再一见面就打架。

    “那么，这个孩子又是从哪里来地？”琼琳伸手碰了碰蛋壳顶，一面好奇的看着上面的经文，但就算是知识渊博的她，也无法认出上面的字。

    “不是精灵族生命之树上诞生的……”傅枫皱起了眉头，他也是第一次听说这种事情，竟然有不是从树上结出来的精灵。

    “你们确定这是精灵的卵，而不是别的什么种族么？”雷御酆打了个比方，“比如说，妖族，或者魔族？”

    玉飞狐和两位精灵都白了雷御酆一眼，同声回答道：“不可能！”

    “妖族和魔族地生育方式都和人类差不多，需要从母亲体内孕育而出，估计这六界中也只有精灵族是有这么特殊地生育方法。”玉飞狐回答着，一旁的尹晨却忽然插了嘴，“那会不会是颗鹅蛋，被人故意画成这种样子，再传送过来？”

    他刚一说完，周围众人都像是看白痴似得瞪了他一眼，尹晨很无辜地摸了摸头脑，咂咂嘴，“大家幽默点好不好？”

    “这孩子不是鹅蛋，我很确定。”凌冰微笑着将那颗精灵之卵捧在了手心里，小心的抚摸着蛋壳，处处显得温柔体贴。

    “看来，你很喜欢这小家伙……”傅枫在一旁笑道，“这家伙很不简单，竟然还没出生就能得到全精灵族最可怕的凌冰的欢心……”

    一只水袖忽然就冲着傅枫甩了过去，傅枫伸手拉住了凌冰的袖子，陪笑道：“我开个玩笑而已，不用当真。不过，我真的很诧异，因为除了皇兄，你基本不会对任何人有好感……”

    凌冰收回了袖子，脸上的表情又变得柔和了不少，她笑眯眯的亲了亲蛋壳，“因为，我认得这孩子身上的灵气，我知道他是什么人……”

    “灵气？”傅枫一把将精灵之卵抢到了自己的手心里，仔细一探看，脸刷的就白了，手也握得紧紧，“怎么可能……”

    眼看傅枫把精灵之卵死死捏在了手心里，凌冰吓得立即跳了起来，扑向傅枫，“你疯了！你想杀死他么？他身上毕竟有一半的灵气是父亲的，你要害死我弟弟么？”

    “皇兄……的……”傅枫喃喃道，手也缓缓的张开，凌冰立即将精灵之卵抢了过去，小心的护在怀里，双眼充满敌意的瞪着傅枫。

    “洛依的？那另一半灵气又是谁的？”玉飞狐感到震惊，他不明白洛依是如何做到不需要靠生命之树就孕育出精灵之卵，相识这么久，他从来没有听洛依提过自己还有这么项特殊功能。

    傅枫咬牙切齿，狠狠的瞪着雷御酆，雷御酆一脸茫然，转而看向凌冰。

    凌冰冲着雷御酆微微一笑，回答道：“当然是雷少爷的……”

    “什么！”满屋子人都跳起来，雷御酆更是目瞪口呆，眼前的精灵之卵，一半灵气来自洛依，另一半来自自己，也就是说，自己和洛依是这个孩子的父母？

    雷御酆今年才二十出头，没想到竟然已经成为了父亲，而且还是一只精灵的父亲，而孩子的另一位直系亲属还是个雄性精灵，并且此时是自己的敌人……

    当他将所有的讯息在脑海里过了一遍后，雷御酆立即否认，“不可能，绝对不可能！”

    “你还不承认？”傅枫火了，一把拉住了雷御酆的衣领，“我也希望不可能，但是那孩子身体里的灵气是改变不了的！皇兄竟然会和你一起养育精灵之卵，我现在恨不得杀了你！”

    傅枫的拳头握紧，眼看着就要砸在雷御酆的身上，一旁的玉飞狐和尹晨立即上去拉住了暴走的精灵王，劝解着，“傅枫陛下，冷静些！”

    将精灵王压制在了沙发上后，玉飞狐皱起了眉，“事情还有很多疑点！你们不觉得奇怪么？”

    凌冰也点了点头，抚摸着精灵之卵，又瞪向了傅枫，“是很奇怪，但是，他的确是我的弟弟，所以无论是谁也不能碰他一根毫毛！”

网友上传章节 第二十三章 诞生

    “首先，洛依是怎么不靠生命之树孕育精灵之卵的？”玉飞狐在房间里走来走去，众人都陷入了沉思，想不出原因。

    最后冷静下来的傅枫开了口，“或许这也是皇兄特殊的地方，别忘了，皇兄可是黑暗精灵……”

    黑暗精灵，在这片大地上，千万年也只出了洛依一人，或许黑暗精灵的确有些他们尚且还没有发现的特殊之处，玉飞狐想了想，也只能接受这个解释。

    “那么，洛依是如何得到酆儿的灵气呢？他为什么要这么做？”玉飞狐停下了脚步，回眸看向雷御酆。

    雷御酆也一脸茫然，自己既然已经把那只精灵给忘记了，又怎么会清楚精灵的意图。

    “是那个封印！”傅枫咬着牙，他现在越开雷御酆越不顺眼，他不明白这个看起来很普通的人类凭什么占据了皇兄的心。

    “封印？”雷御酆觉得自己最近似乎和“封印”这种东西投缘，总是能碰到这么古怪的东西。

    “原本封印住皇兄的法力的那个封印！”傅枫没什么好脸色给雷御酆看，一翻白眼，继续说道：“你的灵气冲破了皇兄体内的封印，或许就是那个时候，皇兄利用了你的灵气……”

    “那么这个孩子就是父亲故意创造的了？”凌冰爱怜的摸着卵壳，抢下了傅枫的话，“也许父亲真的很喜欢雷少爷，所以其实他一点也不希望雷少爷忘记他吧，父亲本来就是个口是心非的人。”

    “他喜欢我？”雷御酆一皱眉，那只精灵明明凶的要命，气的自己只想打倒对方，哪里能感觉到对方对自己有情意呢？

    喜欢，对方会喜欢自己么？雷御酆不敢相信，但是脑海里似乎有什么东西翻涌出来，好像他曾经做过看过听过什么……

    “我喜欢你。但是期限只到今天为止……”

    心里忽然跳出了这么一句台词。雷御酆微微一愣。这话是谁说地。为什么这么古怪？

    “不会。皇兄不可能喜欢你。你不要做梦！”傅枫白了一眼雷御酆。又看向了凌冰手里地精灵之卵。虽然这孩子有一半地灵气属于他最讨厌地雷御酆。但是毕竟还有一半是皇兄地。所以他也无法不喜欢这个小生命。

    “既然是我们精灵族地孩子。那么就应该交给我们精灵族来管。把他送回圣殿吧……”傅枫朝着凌冰伸出手索要。凌冰却不给面子地抱紧了精灵之卵。“休想！这孩子说了。要留在雷少爷地身边。你们伤害了我父亲。休想再伤害我弟弟。或者拿我弟弟来要挟父亲！”

    “凌冰。你在说什么！”傅枫头痛地看着凌冰。就连皇兄都能理解他们地作为。为什么皇兄地这个刁蛮女儿却死活不肯原谅他们呢？

    “快把精灵之卵送回圣殿。要不然他怎么孵化出来？”傅枫伸手就要抢。凌冰急忙躲开。两只精灵围绕着一颗卵。展开了战斗。

    “喂喂喂，你们不要太过分，损坏了家具要赔偿地！”尹晨在一旁哭笑不得，只能求助于雷御酆。“雷少爷，如果那个孩子真的是你的，那请你说句话，阻止他们好不好？我可不想被长老们责骂啊！”

    “我？”雷御酆此时依旧无法消化这么个事实，自己竟然做了父亲，莫名其妙的成了父亲。

    “没错，有父母的精灵之卵，当然要交给孩子的父母保管！”凌冰一下子将手中的精灵之卵塞到了雷御酆的手心里，接着就展开了水袖和傅枫动了真格。

    雷御酆捧着精灵之卵。心里打起了鼓，他似乎能够感觉到卵里的生命有着微弱地心跳，和自己的心跳渐渐趋于一致。

    这孩子真的是自己地么？会不会是那只精灵的阴谋？还是那只精灵要告诉自己什么？

    那个洛依又骄傲又不讲理，说出来的话像是故意刺激自己去和他打架，他到现在也不懂那家伙究竟是为了什么激怒自己，却又在消失之前留了这么个古怪的东西。

    但是这孩子传来的气息却很舒服，让人握着很安心，灵气的波长吻合的就像是另一个自己，这也算是一件好礼物。

    雷御酆握住了精灵之卵。嘴角慢慢的勾了起来。露出了许久不见的笑容。

    就在这时，精灵之卵却忽然发出了一道亮光。刺得众人睁不开眼。

    亮光渐渐消退，所有人都围了上来，紧张地盯着精灵之卵。

    卵忽明忽暗，外围的经文一点一点的消失，同时一股黑色的灵气从蛋壳顶部冒了出来，在空中渐渐化为乌有。

    “似乎小家伙等不及要出来了！”凌冰颇为兴奋，丢下了傅枫，凑过头去，眼巴巴的看着精灵之卵。

    傅枫也激动不已的冲上前来，挤在凌冰的身边，一面冲着雷御酆吼道，“你小心点！别把他摔了！”

    雷御酆有些紧张，捧着即将出世的孩子，他忽然产生了一种做父亲的责任感和自豪感，那孩子会和自己长得一模一样么？会不会像别人家地孩子一样，很喜欢粘着自己，叫唤着爸爸，然后撒娇，和自己嬉闹，做尽自己小时候都不敢做的事情。

    更重要的是，孩子出生是会和精灵族一样吸取灵气，还是会和人类一样要准备奶粉？

    雷御酆心慌了，自己根本就没做好准备去迎接这个生命，自己根本就不懂得怎么去当一名父亲。

    可是他手心里的小家伙却并不理会他的想法，发过一阵光芒之后，那蛋壳就发出了清脆的开裂声，接着，一道裂缝从蛋壳顶部一直劈到底端。

    这一刻，所有在场的人都睁大了双眼，难掩兴奋的神色。

    在众人高度聚焦下，蛋壳终于“啪！”的一声一分为二，落下两片壳瓣。

    雷御酆地手心里，是一团黑白相间毛茸茸地东西。众人你看看我，我看看你，都不明白这是什么生物。

    小家伙动了动，忽然露出一条细长的小尾巴，在空中摆了摆，接着。又伸展出了一双黑色地翅膀，扑通了两下。

    “啊……”一声弱弱的呵欠，小家伙终于动了动身子，把蜷缩在一起的身子铺展了开来，露出脑袋，四肢。

    “这是什么东西？”尹晨仔细观察着，“有点像缩小的白虎……但是为什么有翅膀？”

    他这么一说，大伙儿才发现，那毛茸茸的一团果然是一只刚刚出生的小老虎。只不过，当小老虎抬起头来地时候，大伙儿却惊讶的发现。小家伙长了一张很可爱的人类脸蛋，一双又长又尖的耳朵，一张嘴还露出了两枚小虎牙！

    “这简直就像是白殿下和洛依的结合体……”玉飞狐抽动着嘴角，他们早就该看出来，这孩子身上白色的属于雷御酆，黑色的属于洛依，好在白是虎不是熊猫。

    小家伙背面像老虎，正面却像是人，只不过四肢都是老虎的形状。雷御酆有点无法接受，自己怎么会有这么古怪的孩子，如果让爷爷他们知道了，会不会把自己也当作是个妖孽直接用雷炎术给灭了？

    小老虎揉着自己地双眼，似乎还不能睁开眼睛看清楚外面的世界，雷御酆小心的用一只手指碰了碰小家伙地脸颊，结果……

    “嗷唔！”小家伙毫不客气的一口咬在了雷御酆的指尖上，雷御酆的手指顿时流下了一条血痕。

    “啊，雷少爷！”凌冰忍不住的惊呼了起来。可是雷御酆却似乎并不觉得痛，反而越看这孩子越觉得可爱，也就任凭小家伙咬着自己的手指不放。

    不过，孩子似乎发现自己的咬啃对雷御酆一点作用都没有，便松开了小嘴，还很厌恶似的朝外吐了几口口水，“真难吃！”

    当他冒出这一句话来的时候，所有人都惊讶了，没想到这刚刚出生地孩子竟然能说话！即便是精灵族也需要很长的时间来学习精灵们的语言。而这小家伙似乎是天生懂得语言。说出来的话无论人类还是精灵族都能听明白。

    琼琳忍不住捏住了小家伙的脖子，将孩子提到了自己的面前。她皱着眉，为什么这孩子的行为举动让自己觉得很是不爽，很想欺负他？这种感觉，倒很像另一个人，一个让自己这一生都会后悔的人……

    “干什么！你放开我，死女人！”小家伙顿时扭动着身子，不停的挥舞着四只爪子，一边怒目瞪着琼琳。

    琼琳推了推眼镜，眼镜反射出了一道寒光，“小子，你到底是什么人？”

    映像中，只有一个家伙会这么没礼貌地叫自己死女人，这应该不会是个巧合吧？

    小家伙得意的笑了笑，抱着双臂，摇着尾巴，“怎么？死女人，本大帅哥重新降临人世，你有意见么？还是看不惯本大帅哥现在变得越来越酷了？”

    这句话一说完，所有人都沉默了下去，事情似乎变得越来越富有喜剧性效果。

    琼琳嘴角动了动，一只手捏住了小家伙的脸皮，捏的小家伙呀呀唤痛，“史女伦……你……晃开偶……（死女人，你放开我）”

    “呵呵，千迫扬，好久不见了，我还真是很怀念你被我的教鞭抽打时楚楚动人的模样呢……”琼琳露出了一丝冷笑，而她手中的小家伙顿时变了脸色，尾巴都如同猫儿一样竖的直直。

    “死女人，你认错了，我不是什么千迫扬，我不是，我绝对不是……”冷汗挂了小家伙满脑袋都是，琼琳却笑道：“是么？但是在我看来，就连你现在这样否认的神情都很像他，千迫扬就是个胆小鬼，很怕我地……”

    “你说什么！死女人，谁怕你！”一听琼琳这么说，小家伙顿时瞪圆了两眼，大声抗议，却不知不觉地让众人都流下了一丝冷汗。

网友上传章节 第二十四章 差距

    众人坐在沙发上，将中间的茶几围了个大半圆。

    千迫扬抱着双臂，蜷着腿坐在茶几上，噘着嘴巴。

    “真的是千迫扬？”玉飞狐有些惊喜，没想到死去的人竟然会以这样的方式重新出现在他们的面前，这样也可以减少雷御酆不少心理负担。

    “我敢打包票，绝对是臭小子！”琼琳翘着腿，一脸不屑，而凌冰却抱着脑袋，满脸痛苦，“怎么会这样，为什么会是这个孩子？”

    “死女人，你说谁是臭小子！”千迫扬跳了起来，朝着琼琳直跺脚，却被琼琳一指弹成了肉球，滚到了茶几的另一边。

    眼看着黑白相间的肉球就要从茶几边掉落下去，雷御酆立即出手，接住了千迫扬。

    千迫扬气的满脸通红，站在雷御酆的手心里指着琼琳怒骂道：“你这个死女人想害死我啊？你不知道我现在又多厉害么？”

    刚骂完，琼琳就瞥了雷御酆一眼，笑道：“雷少爷，那现在这个臭小子也算是你们雷家的人了吧？不知道雷家的家规是怎么样的？”

    雷御酆一惊，手一抖，差点把千迫扬又摔下去，千迫扬好不容易站稳之后，才回过头来看向了雷御酆。

    “切！我算是被那只臭精灵给暗算了！你可别指望变成我爸！我爸只有那个臭老头子一个！”千迫扬指着雷御酆一字一字的说着，虽然话语和过去一样肆无忌惮，但是配上稚嫩的童音，效果就和过去完全不同，足以令众人捧腹。

    雷御酆面不改色，叹了口气，“我知道，我只是想和你说一声，对不起……”

    “啊？”千迫扬原本以为雷御酆会反驳。正做好准备迎击。但却没想到雷御酆竟然会开口和自己道歉。

    “我答应了老师照顾你。但是却让你……”雷御酆咬着牙。眉头紧锁着。如果千迫扬没有重生。自己或许还要悔恨一辈子。

    “白痴！富家少爷果然都是白痴！”千迫扬一瞥嘴。看雷御酆还是一脸沉重。便将自己地尾巴一甩。

    尾巴忽然伸长。一鞭子狠狠地抽在了雷御酆地脸颊上。留下一道细长地红印。

    之后。千迫扬很得意地摇晃着尾巴。说道：“这样就算本大帅哥原谅你了！”

    雷御酆微微一愣。腾出一只手摸了摸自己地脸。心里竟然感动了起来。有种想哭地感觉。

    “谢谢……”雷御酆喃喃道，千迫扬地原谅终于解开了他心中一直压埋着的纠葛。让他全身都感到了一阵轻松。

    “不用再放在心上了，笨蛋！”看雷御酆红了眼眶，千迫扬无奈的撇了撇嘴。“再说了，你最对不起的并不是我，而是另一个家伙……”

    “另一个？谁？”雷御酆刚刚问完，心里就忽然生出了答案，“洛依？”

    自己曾经因为要替千迫扬报仇而想置对方于死地，但是对方却用这种方式把千迫扬送了回来，自己是不是错怪了那只精灵？

    “就是那笨蛋精灵，以为自己多了不起呢，哼！”千迫扬握了握自己的小虎爪。不满的说道：“竟然把本帅哥变成这副模样，回头一定要那只笨蛋精灵好看！”

    “千迫扬，你和洛依究竟出了什么事？为什么你会变成精灵之卵？那一晚真地是洛依抽走了你的灵魂？”玉飞狐立即问道，他越来越替留在妖王身边的洛依担心了。

    “那还不是先问问你和那只精灵私下做了什么决定？”千迫扬一仰头，直直的看向了玉飞狐，也引起了众人的疑心。

    “其实，最初我并不知道酆儿和洛依定的是婚约，如果知道了，就不会和洛依做出这样的决定……”在众人的目光下。玉飞狐只得叹了口气，将一切慢慢说出来。

    “那时候，我将有关精灵皇的事实讲述给了洛依听，洛依虽然有些怀疑，但还是相信了我所说地话，他说如果精灵皇真的做过这些，他绝对不会让汝莘做出同样的事情。当洛依地法术恢复了之后，他对酆儿进行了考核，最后的结果大家都知道了。酆儿。洛依相信你能够在大赛上撑到面对妖王，但是。就算你们联手，或许也不是妖王的对手，因为汝莘的手里，有神木的心果……”

    “神木的心果？”雷御酆不明白什么是心果，但是心底却有种感觉，似乎自己曾经见过类似的东西。

    “当年灵魔大战之后，魔界忽然脱离灵界，无数妖兽魔兽和灵兽被卷入了时空罅隙中，徘徊于各界。所以白虎神兽就在魔界和灵界的中间，制造出了一个神秘的亚空间，专门收容那些走失地家伙们，并且还派遣了青栖看守，那个亚空间，就是异物之森！”玉飞狐摸了摸自己手腕上的储灵手镯，自己当年的一番奇遇，也正是从遇见了同样走失但却不幸在人间界消亡的木灵开始。

    “青栖原本是造物神身边一棵神木的分身，后来被玄武神兽种植在了冥界，之后又被白殿下移植到了异物之森。他的本体神木有着上万年的历史，并且还有创造灵气的功能，所以他的身上汇集了大量纯净地灵气，而这些灵气全都隐藏在他的心脏之中，也就是心果！”

    “难道妖王竟然把神木的心都给挖出来了？”凌冰眨了眨眼，捂着自己的胸口，挖心之痛光是想都那么厉害，妖王怎么能这么残忍？父亲在这种人的身边又会有多大的危险！玉飞狐知道凌冰在想什么，但其实他现在也很着急，妖王是出了名的心狠手辣，所以当时自己曾经犹豫是否要阻止洛依按照计划行事。

    “获得心果的妖王实力大增，就算是过去的白殿下也未必能轻松应付，而现在……”玉飞狐看着雷御酆，有点无奈，真不明白神界是怎么想地，为什么在这种时候要将白派遣到人间界，变成一介凡人。

    “师父。那个白就真地这么厉害么？我距离他还有多远？”雷御酆捏紧了拳头，心里有些不甘心。

    “你现在估计只有白殿下的一半功力，不过毕竟他是神，而你只是个人类，所以不用这么勉强。”玉飞狐摸了摸雷御酆地头顶，“酆儿。不用紧张，神和人如果没有差距，这个世界就会乱套了，我们不想给你太大的压力。所以……洛依说要潜伏到妖王的身边去，趁妖王不备袭击妖王，至少让他重伤，这样你才能更有机会打倒汝莘！”

    雷御酆忽然苦笑了一下，“所以他才背叛契约离开？但是他为什么不先告诉我？他有没有问过我地意见？这样的决斗根本不公平！”

    “皇兄他一直以来都是这样，自己认定了什么。也不会在意别人的想法，所以才会对我们有这么大的误解……”一旁沉默许久的傅枫喃喃的说着，双手抱在了一起。面色阴沉，“皇兄既然是为了偷袭妖王，那为什么会变成妖王地契约精灵？这样岂不是法术屏蔽了么？”

    “没办法，那个家伙太厉害了！”千迫扬哼哼的说着，“白痴精灵封住了雷御酆的记忆之后，就走到了我的房间……当时我很痛苦，全身都在痛，精灵进来后问我说：千迫扬，你想不想解脱？”

    “你答应了？”玉飞狐皱着眉。颇有怪罪的模样，“你答应了，所以洛依抽走了你的灵魂，让你死去……虽然我知道你真的很痛苦，而我们却无能为力来减轻你的疼痛，但是我们从来都没有想要放弃你，而你这样一去，知不知道你伤了很多人？”

    “我知道……”千迫扬没了前一刻的飞扬跋扈，眼眸黯淡几分。“我知道地，看雷少爷这样其实我也很内疚，我实在是太胆小太懦弱了……”

    “不只是他，你知不知道林君莲有多伤心？”这时候，紫焚血忽然走了过来，朝着沙发上一坐，眉头紧锁着，刚才这里发生的一切，他都看在了眼里。当知道千迫扬还活着的时候。他并没有因为情敌复活而难受，反而松了口气。如此一来，林君莲终于不用每天身陷自责痛苦之中。

    “你这个混蛋竟然也在这里！那林君莲呢？他在哪里？”千迫扬一见到紫焚血那张脸就恨不得上去揍他两拳，但是左看右看，却并没有看见自己心里最想见到地人。

    “这里太危险，我没有带他来……不过，我刚刚打电话回去，可是似乎信号不太好，一直都打不通。”紫焚血有些不满，联系不上林君莲，他始终不放心。

    “请您放心，毕竟八宝莲花现在已经完全恢复了能力，他能够感知到吉凶，会小心保护自己的……我可以用法术和他试着联系下。”玉飞狐安慰着紫焚血，一边闭上了双眼施展开法术。

    灵气从他的身上溢出，试着走出秘境去联系外界，但是却硬是被一层结界给弹了回来。

    玉飞狐一愣，睁开了双眼，看向尹晨，“为什么连灵气都出不去？”

    尹晨摸了摸后脑，一边笑道：“应该是长老们布下了结界了，为了防止意外，这个巫族的秘境都是全封闭的，灵气不能自由进出，否则很容易被人找到，也就不能称为秘境了。既然结界布下，估计再过一会儿大赛就要开始了，大家做好迎战的准备吧……”

    尹晨打开了电视机，电视上全是雪花，但没过多久，屏幕上就显示出了一张很搞笑的老脸。

    尹晨尴尬的笑了笑，指着电视上的老人家，“这是我们巫族地大长老，也是我祖父，怎么样？帅吧？其实他真实的模样不是这样的……”

    没有人理会尹晨，大家也不去看电视，全都看着千迫扬，等待着千迫扬继续把他们的故事说下去。

    “喂，不要这么无视我……”尹晨不满的噘起了嘴，心里暗叹自己的命真不好，竟然带了这么一群非人类。

网友上传章节 第二十五章 实情

    “白痴精灵抽走了我的灵魂，然后用一白一黑的灵气把我包裹了起来，也不知道为什么，那两道灵气渐渐融合成了实体，造就了我现在的血肉。而我就在一片黑暗的环境中漂浮着，看不清什么，但是却听见了那个白痴的声音。”千迫扬继续说着，一面回过头看了雷御酆一眼，“精灵说，为了骗过妖王，他把我吞到了肚子里，但是可以借助他体内原本就藏着的两股灵气帮我重新塑造身体，以自己本身作生命之树，让我以精灵族的身份再次活过来。”

    当时的洛依，一点也不像平日那么傲气，他的语调很平淡，千迫扬从来没见过这么认真的精灵。

    “以他自己作生命之树？”傅枫惊愕不已，千迫扬却不屑的瞥了他一眼，“有什么不对么？”

    “精灵族是无法自己孕育生命的，必须要靠生命之树……而父亲他……”凌冰和傅枫一样的震惊，以自身作生命之树其实根本是不可能的事情！

    “难道……”傅枫咬着下唇，将头靠在沙发背上，摆着一张愁苦的脸陷入了沉思中。

    千迫扬不再理会两只精灵，反正世界上无奇不有，他们不知道不代表不会发生。

    “那只精灵同时要我为他做一件事，那就是替他保留所有的记忆……”千迫扬回忆着，而众人又一次的震惊，就如同当时的他一样的震惊。

    “为什么要帮你保留记忆？”当时，千迫扬立即问道。

    精灵很缓和的告诉他，“因为，汝莘心计这么重，不会这么轻易的相信我，所以他一定会先逼我做他的契约精灵，再封住我所有的记忆，所以我需要有个人来告诉我，我到他身边来原本的目的是什么。还有什么事是不能忘记的……”

    “到那时候，你也许不会相信我说地话！”千迫扬没什么信心，谁知道这个白痴精灵会做出什么事情来。

    “我会相信你！因为现在我们已经有了灵脉联系，你重生后就像我的孩子，我一定会相信你，所以我所有的记忆就麻烦你来转告了……”精灵淡淡的说着。让千迫扬不忍心拒绝，只能答道：“好！”

    之后。自己就拥有了精灵此生所有最重要地记忆。也让他重新地了解到精灵是什么样地人。

    “妖王封住了他地记忆？所以无论我问他什么。他都不知道？”雷御酆这才明白。原来对方和自己一样。头脑里一片空白。所以面对着自己地时候。也是那么地迷茫。

    “你！”千迫扬指着雷御酆。很不满地骂道：“你是个大笨蛋！竟然还和他动手？你知不知道。你差点害死我们！如果不是我提早一步从他身体里分裂出来。现在你就对着墙后悔去吧！”

    “我……”雷御酆低下了头。有点内疚。就好像差点杀死了自己地妻儿一般。

    “哼！如果皇兄有什么三长两短。我一定不会饶过你！”傅枫狠狠地瞪了一眼雷御酆。一边气鼓鼓地说着。

    而千迫扬地手指却又转而指向了傅枫。继续怒骂道：“你也是个笨蛋！你皇兄最不放心地就是你这个蠢货！每次你吵着要出去战斗地时候。你皇兄又不忍心伤你地自尊。又不放心让你出去面对危险。所以他其实每次都悄悄尾随着你。暗中保护着你！但是你这个混账。在那些老东西封印他法术地时候。竟然站在一旁发愣！你知道你皇兄那时候有多伤心么？你还配做他地弟弟么？”

    “我……”傅枫哑口无言，也垂下了脑袋，自己其实也没有资格去怪雷御酆，因为自己伤害皇兄，欠了皇兄更多。

    “没错，我永远都不会原谅你伤害父亲！”凌冰朝着傅枫翻了个白眼，“我也永远不会承认你是精灵王！”

    “你！”没想到，千迫扬的手指又指向了凌冰。凌冰顿时一阵紧张，小脸变得惨白。

    “你这个笨蛋女儿！力气那么大，又喜欢撒娇，你父亲如果不是疼爱你的话，怎么会任你随意胡闹？而你这不争气的东西，竟然为了一颗糖被这个死女人勾搭走，你知道你父亲对你有多么的失望么？他更担心你以后一直被这个死女人制的服服帖帖，没了原本刁蛮的性子！你想谁愿意看见自己的掌上明珠在外面受气啊！”千迫扬毫不客气地指着凌冰大骂，但其中夹杂了不少指桑骂槐。分明借着洛依的幌子说琼琳。

    琼琳微微一笑。似是不介意，可是心里的怒火却早已翻江倒海。波涛汹涌，千迫扬一口一个死女人，这小子是真的不要命了么？

    “我……”凌冰低垂下脑袋，一下子颓废了下去，没想到自己的作为让父亲这么费神，看来她的确是个不称职的女儿。

    “好了，也不能这么说凌冰，我想洛依现在应该很放心把凌冰交给琼老师了吧。”玉飞狐微笑着替凌冰解围，但是千迫扬却转过头来，手再次伸出指向了玉飞狐，“你！”

    玉飞狐一愣，苦笑道，“不会吧，连我都有份？”

    “你这个笨蛋！做事总是慢慢吞吞拖泥带水优柔寡断，就连原本是对手的精灵都为你干着急！所以最后他都直接无视你这蠢货！你的脑袋瓜里只有那个家伙，看地人都来气，喜欢就喜欢，绕那么多弯路做什么？不过，虽然你是魔族，白痴精灵还是当你是朋友了，但是你这个朋友为什么不阻拦他？为什么任凭他去冒险？”“我……”玉飞狐脸色一变，也低下了头，自己是想阻止，但是，也明白，精灵一旦认定的事，自己也就无力阻拦他。

    “你是魔族？”紫焚血疑惑的看向玉飞狐，玉飞狐虽然久居魔界，但是他本身也还是个人类，只不过是修炼成了半仙。拥有了超越人类的寿命，但为什么他会和精灵有交集，又为什么说他是魔族？

    “还有你啊！”千迫扬一听见紫焚血的声音就立即转过头来指着紫焚血，“你这个混蛋魔王，为什么伤害了八宝莲花一世又一世？就算变成了人类，你还是那么蠢笨。不懂得变通！倒还不如让精灵把八宝莲花带走……呃，妈的！这只死精灵怎么也打着林君莲的主意？”

    千迫扬忽然咒骂了出来，自己读着精灵的记忆读的太兴奋了，竟然连这种事情都被他翻腾出来，反而害得他很不高兴，没想到情敌又多了一个。

    “雷御酆！不管怎么样，你给我把白痴精灵看牢一点，别让他打别人地主意，如果你真地喜欢他的话！”千迫扬冷冷地扫了雷御酆一眼。雷御酆木讷的点了点头，依旧沉静在自责中。

    “好了，说完了……”千迫扬呼了口气。一看周围，所有人都耷拉着脑袋有气无力，气氛变得很阴暗很压抑，只有尹晨还神采奕奕的指着自己问道：“我呢？”

    千迫扬白了尹晨一眼，“白痴，没你的！”

    “不要吧，这也能忽略我？好歹也有过……”尹晨刚想说好歹也有过肌肤之亲，但是瞬间他就收到了无数道杀气，吓得他不敢多说话。指着电视机转移话题，“啊，快开始了，快开始了！看，名单都出来了！”

    电视机屏幕上，出现了一大片名单，密密麻麻，也做好了分组部署。

    尹晨挨个儿从上到下看过来，不由惊讶地捂住了嘴唇。“哎呀，老家伙真照顾我！”

    随后他转过头来冲着众人一笑，“恭喜大家，你们都被分在了不同的组里，不到八强赛不会碰头，也不会自相残杀，祝你们好运了！”

    雷御酆抬起头，仔仔细细的看了一遍比赛名单场地和时间，在这几十人当中。必定有一个会是妖王假扮的。只是不知道何时会和他碰头，或许第一场就能遇见。又或许要等到最后。

    而在这名单之中，有一个名字吸引住了他的注意力，雷御酆盯着那个名字许久，最后还是叹了口气，那个人，应该不会出现才是……赛名单，随手收回了手中的幻影，皱着眉头叹着气，脑袋有些微痛。

    “陛下……”空中出现了手下的虚影，汝莘抬起头，冷冷的问道：“人找到了没有？”

    “陛下，我们已经仔细搜索过整片妖族，但还是没有看见那个人类，陛下恕罪！”手下低着脑袋，不安的汇报着。

    “给我继续搜！不仅是妖界，给我搜索整个灵界！一定要把他给我找出来！”汝莘忍着怒火，冰冷地命令着，那手下领命，渐渐的退了出去。

    屋子里只剩下妖王一人，汝莘这才卸下刚刚的冷面，露出一脸忧愁。

    雷御天失踪了，一想到那个人可能会遇到什么危险，他地心就停歇不下来，无时无刻不在挂念着。

    为什么要走？为什么要离开妖族的皇宫？为什么不愿意和自己在一起？

    是害怕自己再次伤害到他么？

    汝莘捂着自己的额头，沉思了半天，又看了一眼比赛名单，忽然灵机一动，眼眸也亮了许多。

    那个人该不会是……

    “来人，给我搜一下灵界那边出入界情况……”

    呀呀呀，这章在发布前给我修改了一下，结果删了些东东，就被告知不给字数少于原有字数，咩的

    好吧无视我吧，我在凑字数，不过大家放心，乃们花的钱不会变动的，无视我吧无视我吧，我不小心的。。。。咩

网友上传章节 第二十六章 初战

    比赛场次时间全部公布了出来，没过多久，众人就不得不从别墅出门，各自走向各自的比赛会场。

    由于会场不同，雷御酆和众人分了手后，带着一直板着脸的精灵王，走入了第四会场。

    会场设置在不同的窑洞里，洞口幽暗，但是进去之后却别有洞天！

    宽阔的擂台，四周环绕着观众席，席上观众多为还没轮到比赛的选手以及他们的灵，此时擂台上，早已开始了第一组的比试。

    一进会场，所有的参赛选手都抬起头看向了雷御酆，怀着各种各样的神色，有的是激动，有的是叹息，有的是嫉妒，有的是憎恨和厌恶。

    雷御酆自动屏蔽了台下投来的各种目光，带着傅枫坐在了观众席中，没多久，就有巫族的工作人员前来通知他的比赛时间，让他前往后台准备。

    雷御酆走到后台，还没进门就听见里面一阵议论声。

    “你看见那个雷家二少爷了没有？那气派，不愧是名门后代啊！”

    “切，不就是仗着他们雷家门派大么？我看那人也不怎么样……”

    “但是他身边跟着的那个是精灵使吧？这可不好对付！”

    “哈哈，估计他也就只能靠着这个精灵使作威作福了，他本人那么瘦弱，我一拳就能将他打倒！到时候，雷家脸面无存，我们可就扬名天下了！”

    听了里面人地说话。傅枫忍不住地笑了出来。而雷御酆也无可奈何。只能硬着头皮走进了后台准备室。

    准备室里。几个长相粗狂地大汉一起抬着头看向雷御酆。没想到刚刚他们地议论竟然让当事人听见了。所以此时他们也有些紧张。

    但是雷御酆却装作没有听见一样。自顾自地收拾着东西。将风扬剑背在了身上。

    而只有傅枫在一旁捂着肚子哈哈大笑。他从来没看过雷御酆这个混蛋小子吃瘪。此时心情大好。恨不得去和那几个大汉握手致敬。

    大汉们见雷御酆毫无动静。也稍微松了口气。而为首地一个却大着胆子走到了雷御酆地面前。“哟。雷少爷。待会儿可要多多指教了！”

    雷御酆抬眼淡漠地看着对方。头脑里搜索着信息。这就是自己第一战地对手----海豹。出自一个不知名地小道观。看对方地身材。应该是属于力量型。

    “雷少爷，你这是什么眼神？”海豹被雷御酆的冷漠刺激。脸上浮现出了丝丝怒意，一拳砸在了雷御酆身边的柜子上，把柜子打出了一个大洞。

    “别以为你是雷家的老子就会怕你！告诉你。就你这等级的，老子还不放在眼里！”海豹满脸狰狞，目光凶狠，就连傅枫也不再发笑，而是看着雷御酆地反应。

    可是雷御酆却并没有什么反应，一直看着海豹，仔细辨别着他的灵气，但怎么也无法联系到妖王的身上。

    这个人，应该不会是汝莘……

    确认之后。雷御酆松了口气，转过身不再理睬对方。

    “混蛋！”海豹被雷御酆这种态度激怒，再也不顾什么礼数规矩，一拳袭击向雷御酆的后背。

    雷御酆头也没回，一动也不动，任由对方一拳击中了风扬剑，之后，海豹的脸色大变，立即抽回了手。

    “啊！”惨叫声从准备室里发了出来。引来了好几名巫族工作人员，当他们推门而入的时候，就看见海豹满地打滚，捏着自己的手，仿佛很痛苦。

    “是他！是他伤了我们家少爷的手，多么卑鄙！”海豹的随行立即指着雷御酆怒喝了起来，一起咬住雷御酆不放，“这个卑鄙地家伙，怕少爷在擂台上打败他。所以就使出这种阴损的招数。伤了我家少爷的手！”

    “你们胡说八道！”雷御酆尚且没有说话，傅枫却忍不住地跳了出来。

    虽然平时看雷御酆很不顺眼。但是是非明白，傅枫更看不惯那些人类贼喊做贼，栽赃陷害。

    “不用管他们……”雷御酆拉住了傅枫的胳膊，一面看向了巫族工作人员，“巫族自有说法……”

    几名工作人员苦笑了一下，其中一人走到了墙边，轻轻一按，墙壁上顿时出现了一个大屏幕，屏幕里正上演着刚刚发生的那一幕。

    海豹和他的同伙们都呆住了，接着气恼的指向巫族，“你们监视我们？”

    一位工作人员笑道：“这里本来就是需要监视的地方，不然发生了类似事件我们又怎么处理？海豹少爷请放心，刚刚发生的一切不只是我们看见了，现在连外面的观众们也都看见了，是非公道自有人来做主。”

    一听这话，海豹他们的脸都白了，冷汗夹背。

    “雷少爷，海豹少爷，轮到两位了，请两位上台吧！”巫族工作人员笑着让出了路，雷御酆点了点头，便走向了擂台。

    可是他地对手却吓白着脸，哆哆嗦嗦，怎么也不愿意往前踏出一步。

    “海豹少爷？”工作人员们都疑惑的看着海豹一群人，海豹摸着头脑上的冷汗，捏紧了拳头。

    刚刚这一拳他已经用上了八分力气十分灵气，但是雷御酆连动也没动，可见无论是力量还是灵力自己都输给了对方一大截，如果再加上对方还有这么一位精灵使，他就算多来四个帮手也很难占道便宜。

    更何况，对方还没有使出雷家的绝招，雷炎术……

    “我……我肚子痛……我先告辞……以后如果有机会，再来和雷少爷切磋！”海豹完全没有了刚刚的气势，低着头，直接冲出了屋子外去，惹得一屋子人惊讶不已。

    海豹的手下们立即跟随其后，在众多观众的嘘声中狼狈的逃走。

    巫族工作人员都摇了摇头，转而对雷御酆笑道，“如此一来，雷少爷这一局就算是胜出了。请到台下等候下一轮比赛吧！”

    雷御酆微微一愣，没想到自己还没有出手就已经获得了胜利，但是这样的胜利太容易了，他反而有种不劳而获地感觉，所以有点不爽。

    倒是傅枫打了个哈气，走在了雷御酆的前面。“还站在这里做什么？省点力气不好么？”

    雷御酆只能摇了摇头，跟着傅枫走到了台下，回到他们原本的座位上。

    刚刚坐下，雷御酆感觉到浑身一阵冰凉，立即左右察看，刚刚好像有一道视线在自己的身上扫过，而那道视线让人觉得很不舒服……

    环顾四周，并没有发现什么可疑之人，雷御酆动了动身子。莫非是自己太过紧张？

    而就在此时，一件黑暗地屋子里，汝莘正捧着葡萄酒。一面看着宽大的屏幕，屏幕上分成八块，将每个赛场上的情况都照的一清二楚。“主上……”一旁，黑衣人低声问道，汝莘摇了摇手，微微一笑，“去吧……”

    等到黑衣人退了去后，汝莘的双眼又落在了其中一片会场上，那儿正映出了雷御酆地一脸忐忑不安。

    “白……我会如你所愿地。放心！”妖王的脸上，显出了一丝冷笑，没想到相斗了几千年地宿敌竟然也会有如此虚弱的时候。

    不过，汝莘有些期待，期待对方能够达到和自己一样的水平，之后，他们才能够公平的一较高下。

    但是如果在遇见自己的时候，雷御酆还是如此半吊子，汝莘也不介意就这样将对方彻底的击垮。就像当年白击溃自己的信心一样，让他也尝试一下，什么叫做绝望！

    “为什么不杀我？”第一次战败在白虎神兽地脚下时，汝莘曾经痛苦的想要去死，却硬是被白救了下来。

    但是那个人始终高高在上，冷冷的看着他，不多说一句，就那样消失了。

    几千年间，无论妖王多么努力。但却始终棋差一招。每次都输在白地剑下。

    直到最后的一次决战，白收了剑。这才第一次问了一句，“你是为了什么才这么拼命？”

    “为了报仇！为了替被你害死的曼叶陛下报仇！”撕心裂肺的唤了出来，汝莘死死捏着拳头，恶狠狠的盯着白。

    如果眼前这个人没有带走曼叶，精灵皇也不会死去！就算他白事后也很悔恨，但是做出的事情永远都改变不了！

    “那么，你永远都赢不了……”白在消失以前，留下了这么一句。

    永远都赢不了……无论多么的努力，他始终赢不了身为神祗的白！

    汝莘不服输，他紧紧咬着牙关重新站了起来，下定了决心，一定要找到更加强大的力量，战胜白！

    最后，强大地力量他得到了，但是，却失去了更多。

    “青栖……”汝莘紧紧捏着玻璃酒杯，一颗心又沉到了最底，那时候为了得到强大的力量，他用最残忍的手段杀死了自己最爱的人，这是他永远也忘不了的噩梦！

    而现在青栖回来了，回到了他的身边，他又如何愿意放开那个人的手，让他再次离去？

    如果那个人真的逃脱妖族，他唯一可以到达的，也只有这个会场。

    不知道他会以什么样地姿态，什么样的身份出现，难道他也要站在擂台上，和自己一决高下么？他应该知道自己不会再忍心对他下手了吧……

    那么，能够战胜自己的，也只有雷御天一个人而已！

网友上传章节 第二十七章 凶杀

    雷御酆自从第一局被轮空之后，接下来陆续又进行了好几场比试，对手要么自动放弃，要么就上台溜达了几下，在雷御酆尚且还没动真格的时候，就认了输。

    几场比赛下来，雷御酆的名声大震，很快就以小组第一的身份进了八强，毫无悬念。

    “呵呵，雷少爷果然厉害啊！”就在雷御酆进入八强的时候，先前遇见的那位白胡子老头又一次出现在了雷御酆的面前，笑着点了点拐杖，“今天，八强已经全部诞生了，雷少爷，下一场很可能就是老夫和你对决上了呢，希望雷少爷到时候一定要手下留情啊！”

    雷御酆很有礼貌的给老者行了礼，之后抬起头，看向前方的大屏幕。

    除了最后一个会场，前七个会场的晋级选手已经诞生，琼琳，玉飞狐，紫焚血三人也成功的进入了八强之列，此时他们刚刚比赛完，走出了赛场，和雷御酆汇合。

    “雷少爷？”琼琳见雷御酆一直抬着头，便也跟着看了过去，屏幕上，除了他们四个人，另外三位角逐出来的选手，分别是白家老爷，一个带着眼镜的少年，还有一个满脸刀疤的中年男子。

    “不知道这三位中间会不会混入了妖王……”玉飞狐有些担忧，不过白家老爷就在他们的身边，玉飞狐仔细的辨别后，认为白家老爷身上并没有妖族的气息。

    “雷少爷？你……”琼琳见雷御酆依旧动也不动的看着屏幕，眼睛却紧紧锁在最后一个尚未角逐出来的赛场上。

    “这是……怎么会！”玉飞狐也顺着看了过去，当他看清楚屏幕右下角写着的名字的时候，惊讶的合不拢嘴，“难道……”

    “当时报名的时候，爷爷也替大哥报了名，但是我很确定，站在那个擂台上的人不是大哥！”雷御酆咬着下唇，从一开始看见雷御天的名字时他就觉得奇怪了，既然大哥不会来参加比赛。但为什么会显示在参赛名单之列？

    而现在，不但是出现在了名单之列，就连冒充之人都有了，而且这个人还非常古怪，一直披盖着红色地斗篷，让人看不见他的脸……

    “会不会是妖王？”紫焚血问道。既然大家都知道真正地雷御天此时在妖王地手里。那么这个冒充地雷御天也很有可能是妖王地装扮。但是。妖王却为什么要用这么明显地身份？难道巴不得他们发现他地踪迹么？

    “有可能！大家要小心！”玉飞狐点了点头。虽然不明显。但是那个红色地身影似乎地确看上去很像是妖族。就算不是妖王本尊。也必定是妖王派来地手下。

    “哼！”雷御酆冷哼了一声。手捏做了拳头。妖王不但掳走了他地兄长。此时还这么堂堂正正地冒充着兄长地身份前来参加灵能大赛。如何不让他动气？

    “总会遇见他地！雷少爷。先回去休息休息吧。明天还要接着比赛呢！”尹晨特意来接自己带着地几位重要人物。但却看见他们望着屏幕议论不停。

    “明天我也要来。我不管！”此时。趴在尹晨肩膀上地千迫扬不满地噘起了嘴巴。这些家伙们都去参加比赛了。把他一个人放在家里。他要多闷有多闷。好在尹晨中途回来了一次。他这才死死缠着尹晨将自己也带了出来。

    “臭小子。你来只会添乱！”琼琳白了千迫扬一眼。千迫扬顿时火冒三丈。“死女人。你说什么？我这么厉害地……”

    千迫扬的话还没说完，就被琼琳一指弹飞，直接冲出很远，掉入了一旁的草丛中。

    “死女人！你想死么？”千迫扬恼火的揉着自己的脑袋爬了起来，身子变小后。这周围的世界就仿佛比过去大了一圈，就连这草丛都变得比过去长很多！

    千迫扬拍了拍自己腿上的灰尘，野草过高，遮住了他的视线，看不清琼琳那些人在哪里。

    “哼！”千迫扬正打算张开翅膀飞出草丛，一跺脚，却发现自己的脚下，一滩红色地血迹！

    “嗯？”千迫扬不解的看着自己脚下这湾发着腥臭味道的溪流，顺着溪流向上。走了几步。猛地看见一堵高墙！

    “哇！”一声惨叫，惊起了周围的昆虫。同时，雷御酆等人也都朝着草丛望了过来。

    就看见千迫扬慌慌忙忙跌跌撞撞的飞出草丛，脸色苍白难看，一边指着草丛，一边冲向了雷御酆，“那边……那边……”

    雷御酆等人上前走了几步，扒开杂草，就看见草丛中所藏伏着的几具尸体！

    “这是！”琼琳立即上前，一探那几个人的鼻息，摇了摇头，“已经死了，而且，他们的灵气似乎也被抽干了……”

    “灵气被抽干？”玉飞狐走上前，拎起一具尸体，脸色顿时一变，“果然！到底是什么人这么狠毒？”

    雷御酆看清玉飞狐手中之人，不由吃了一惊，“这个人我认识！是海豹！”

    满地的尸体，无疑是海豹和他地手下，看情况，他们是先被人用极为残忍的手法杀死，又被掏空了所有的灵气，此时只剩下一具具空皮囊。

    尹晨皱着眉喊来了巫族的工作人员，在比赛场之外发生了凶杀，而他们这些巫族成员却毫不知晓，算是一次重大的失职。

    但是，在这到处都有摄像装置的秘境，又有什么人竟然能够躲过摄像孔，将人神不知鬼不觉的杀害？

    “请大家先回去休息吧，在我们没有抓到凶手之前，请各位选手不要随意走动！”尹晨当机立断，让巫族引路员将选手们送回各自的房间，这件事，还需要他们进步调查，而在这里的所有人，都有可能是凶手！

    虽然不太喜欢被束缚自由，但是雷御酆也知道这是非常时刻，只得按照指挥跟着尹晨回去。

    他回头看了一眼屏幕，屏幕地最右下角，第八会场地得胜者也刚刚出线，就是那个红的妖艳地“雷御天”！

    巫族采取了紧急戒严，禁止任何人外出，雷御酆也只能坐在窗户前苦苦寻思着，那个红衣人到底会不会是汝莘？

    “我觉得不一定是妖王，你们看……”玉飞狐打开了电视，调到了红衣人和别人战斗的场面，一面分析着，“此人步伐轻盈，身手敏捷，而且如果是妖王的话，也不会打斗的如此小心，我觉得这个人是个女子！”

    “可惜我们之中没有人下一场会遇见他，不然就可以稍微打探一下虚实！而且现在也戒严了，更不能冲到那人的屋子里去找他，唉……”琼琳托着下巴，又看向了紫焚血，“不过，紫老师，下一场你运气真不好，怎么偏偏会遇上玉少爷呢？”

    紫焚血微微一笑，“现在的我的确打不过你们，不过，玉少爷既然也算是半个魔族，我就算输了也不要紧，倒是能请玉少爷替我完成心愿。”

    玉飞狐撇了撇嘴，低声咕哝着，“我也不想和你动手啊……只不过……”

    抬起头看向了窗外，玉飞狐有种不祥的预感，风雨欲来风满楼……

    一夜的狂风暴雨，玉飞狐无法入眠，他的眼皮一直在跳动着，心里不安的情绪波涛起伏。

    “快……离开……”恍惚中，他忽然听见了一个极为熟悉的声音，便猛地睁开了双眼，看向四周，“洛依？”

    四周并没有什么动静，只有窗外雷声不断，闪电交加，窗帘上的树影显得狰狞可怕。

    快离开？玉飞狐捂着自己的胸口，刚刚的，会是自己的幻觉么？还是洛依真的进入了自己的思维里，想要告诉自己什么。

    玉飞狐再次闭上双眼，但这一次，他什么也感觉不到了，最后只能懊恼的重新躺在床铺上。

    或许有什么事情他们一直没有发现，或许妖王并不会那么简单的出现，那么自己这次前来的任务其实应该是以找到妖王为重……

    玉飞狐一夜未眠，次日的清早，天气又恢复了晴朗，但是巫族上下却依旧死气沉沉。

    清晨的时候，几名巫族工作人员清扫道路的时候，又发现了几具尸体，和昨天的海豹他们一样，被吸干了灵气。

    当尹晨带来如此血腥的消息之时，大伙儿都变得沉默。

    “比赛依旧会进行，至于凶杀的事情，我们巫族会尽快解决，所以请大家不要有任何的心理负担……”尹晨安慰着众人，但是他的心里也很不安，昨天明明已经要求全体工作人员高度警戒了，但是没想到还会发生同样的事情，而且和昨天一样，所有的高科技仪器或是巫族的还原秘术都无法显示出凶手的模样。

    这只能说明，凶手是个强大的家伙，或许，就是他们一直在找寻的妖王！

    又或许，就是进入前八强的这八个人中的某一个！

    尹晨扫过了面前的众人，虽然很不想去怀疑他们，但是这种时候他所需要的是理智的思考，每一个人都不可避免的成为他怀疑的对象。

    这群人当中最有实力做出这种事情的，只有雷御酆和玉飞狐，尹晨不由的多看了那两人几眼，看不出任何破绽，最后他只能松了口气，将自己的怀疑压在心底，笑道：“大家准备好了么？八强赛就要开始了！”

网友上传章节 第二十八章 琳珑

    虽然有了凶杀案的阴影，但是八强赛还是照样进行了。

    尹晨坐在电视机面前，一直死死盯着屏幕，监视着他所带领的那几位高人。

    千迫扬飞到了他的肩膀上，用脚踢了踢他的脸，很不耐烦的问道：“喂！你干嘛不去现场看，带着我一起去嘛！”

    “现场太杂乱了，还不如就这样监视着好……”尹晨并不觉得痛，只是觉得脸上像是被蚊子咬了，麻麻的，不自觉伸手一巴掌拍在了脸上，把千迫扬拍了个头晕眼花，“死小子！……呃……”

    千迫扬骂不出口，两眼冒金星，就从尹晨的肩膀上摔了下去，尹晨这才发觉到自己不小心把千迫扬同学当成了蚊子，急忙伸手接住了千迫扬，一面很抱歉的说道：“啊，对不起对不起，不小心……”

    千迫扬好半天才回过神，心里一团火气，气的他狠狠一口咬住尹晨的手指，也让尹晨的手冒出了一丝血痕。

    “哇！”尹晨这一次感觉到了痛，急忙甩手，千迫扬就像是被吊起的小鱼，死咬着他的手指不放，两边脸颊气的鼓鼓，模样却非常的可爱。

    “噗嗤……”尹晨不由笑了出来，也不再甩手，反而平摊着手掌，让千迫扬咬去，自己欣赏着小毛球可爱顽皮的神色。

    “你笑什么！”千迫扬见对方不再唤痛，反而傻笑起来，便松开了口，一脸不平的看着尹晨。

    尹晨一愣，摸了摸自己的脸颊，刚才自己笑了么？

    自从发生了凶杀以来，自己就没有闲情逸致去开什么玩笑了，神经时刻都是紧绷的，但是刚刚竟然能轻松了一下，被这小家伙逗笑了。

    千迫扬吐了几口。一脸阴霾地看着尹晨。“你地血真难吃！”

    “没有人地血是好吃地吧？”尹晨微微一笑。又恢复成了过去神气地模样。向沙发上一仰。松了口气。

    “你地尤其难吃！”千迫扬涨红着脸。狠狠地骂道。却被尹晨一只大手紧紧握住。重新放回了他地肩膀之上。

    “干……干嘛？”千迫扬被这一举动弄得莫名其妙。但是尹晨却微笑着说了一声。“谢谢……”

    如果不是这个小家伙。自己现在一个人估计会焦急不安地发疯。尹晨顺手摸了摸千迫扬毛茸茸地脑袋。结果……自然又是一

    “哇！你这家伙。为什么总是咬人！”尹晨痛呼了出来。“那时候明明很安静地……”

    “那时候？”千迫扬疑惑的松开口。拉着尹晨地耳垂，“什么那时候？”

    “呃……”尹晨苦笑，“就是你还没有转世。还是人类的时候……”

    那时候的千迫扬总是一脸痛苦，没有声息，独自忍耐着，自己在旁边看着，也不得不佩服他的耐力。

    “那个啊……”千迫扬松开了手，神色一淡，“如果我天天喊痛，那家伙会更不好受……”

    尹晨知道千迫扬所说的那家伙是谁，在得知千迫扬死去的时候。那个叫做林君莲的少年，哭的晕倒，让魔王好生心痛。

    原来这小家伙也挺体贴……

    尹晨用眼角的余光打量着千迫扬，不知道为什么，他却有点希望小家伙体贴地对象不是林君莲，而是自己……

    千迫扬却并未发觉尹晨有什么异样的情绪，他的双眼盯在了电视机上，那几个家伙之中，第一个开始比赛地。竟然是琼琳那位天敌人物！

    琼琳的对手，是一个带着眼镜的少年，资料显示这位少年是出自一个中等门派的天才儿童，智商170，喜好机械。

    面对琼琳，少年纹丝不动，两人都戴着眼镜，同时闪着寒光，凌冰焦急的看着那两人。似乎想要说些什么。

    最后。少年先开了口，弱弱的唤了一声。“姐……”

    一声姐，让台下众多观众诧异的睁大了眼，也让电视机旁的尹晨和千迫扬差点掉了下巴。

    “琼珑……没想到在这里遇见你。”琼琳微微一笑，但是她身边的凌冰却并未从琼琳地笑中体会到任何暖暖的亲情，“你会后悔参加灵能大赛的！”

    “姐，没有达到目的之前，我不会输给你！”少年很坚定的说着，随后，他的身边就跳出了一只机械狗。

    “琼琳大人，那只狗……”凌冰敏锐的觉察到机械狗身体里蕴藏着的妖气，琼琳立即明白，阴沉着脸色，看向了自己的弟弟，“琼珑，这么多年没见，你似乎变了……”

    “姐，我已经不是过去那个小孩子了！”琼珑一挥手，机械狗便一跃而起，朝着琼琳扑了过来。

    凌冰立即挥舞着水袖，朝着机械狗抛去，但那只狗却在空中分裂，变成了两只，四只，八只……

    “姐，你就算毁掉他们其中地一只，那只体内的灵气就会瞬间转移到别的狗身上，然后他们会继续以指数增长，灵气也会不断的变强……”少年冷冷的解释着，“如果你不能一下全部解决他们的话，他们会一直变强变多，变到你无法应付，姐，你不可能全部消灭他们，因为他们每一秒都在扩增……”

    少年正说话间，机械狗已经多的数也数不清，将整个比赛场地都填埋了，直接朝着琼琳压了下来。

    “凌冰！”琼琳一声呼唤，凌冰立即飞到了上空，露出了一丝笑容，让台下众人心里一凛。

    “没用的……你们消灭不了我的机械狗，他们是……”少年正冷静地说着，但当他抬起头地时候，却看见自己的姐姐一脸地坏笑。

    就这会儿，凌冰在上空显出了真身，化作一场大雨，噼里啪啦的从天而降，打在那些机械狗身上。

    机械狗们汪汪叫着，但没多久却个个发着电花，最后狠狠的跌落在了地上。成了一堆堆废铁。

    “怎么会？”少年不敢相信的看向琼琳，但是琼琳却早就消失在他地视野里，等他一转头，琼琳已经飘到了他的身边，一拳狠狠的捣在了他的肚子上，将少年打飞了出去。

    “啊！”琼珑狼狈的跌了出去。就连千迫扬都感觉的到他地痛，没想到那个死女人连对自己的弟弟都这么狠心！

    “你废话太多了！屡教不改！”琼琳微笑着走上前来，一把提起地上的少年，少年猛地睁开双眼，地上顿时显出一个阵法。

    琼琳惊讶的急忙挪开身子，而这时，从地下钻出了一只巨大的黑犬，张着血盆大口，差点将琼琳一口吞进肚子里。

    “琼琳大人！”凌冰迅速恢复成为人型。将琼琳卷到半空中，躲开了黑犬的袭击。

    “这是犬神……”凌冰摸着脑袋上的汗水，犬神是一只上等妖族。但是不知道为什么这么高级的妖族会来帮助一个弱小的人类。“难道这只笨狗也被那小子用什么东西给骗了么？”琼琳很惊讶地问道，凌冰只能撇撇嘴，很不高兴的唤了声，“琼琳大人……”

    少年坐在了犬神的肩膀上，一面指着半空中地琼琳笑道：“姐，你有精灵使，我有犬神，就让我们来看看，到底是你厉害还是我厉害！”

    “臭小子。竟然敢和妖族有勾搭！”琼琳气的咬牙切齿，最近总是听见妖族的恶名，她恨不得把整个妖族都踏平，而自己的弟弟却偏偏和妖族有了联系，订了契约，和自己完全背道而驰！

    更何况，那些诡异的杀人事件，或许就是妖族所为，这小子究竟知道多少？

    琼珑见自己的姐姐满脸怒气。却更是开心，在犬神的耳边说了些什么，犬神立即仰天长啸，朝着半空中伸出了魔爪。

    琼琳手中光芒一闪，发出一个防护罩，罩在她们的身上，抵挡住犬神的攻击。

    凌冰地水袖也瞬间缠绕在了犬神的爪臂上，一直缠绕上了犬神的身子。

    犬神抬起爪子，挣脱不开水袖。便一跃而起。朝着琼琳她们的身上撞击而来。

    眼看着巨大的狗就要撞击到她们的防护罩上，凌冰的一道水花落入了琼琳的手中。琼琳将它冰洁成了一把透明的剑，朝着犬神地前爪狠狠的刺了下去。

    犬神顿时痛苦的嘶鸣起来，琼琳就趁着这会儿功夫，飞身上去，一脚狠狠的踢在了犬神的鼻子上，踢得黑犬鼻血直流，嗷唔着向下坠落。

    “哇！”琼珑坐立不稳，从犬神的肩膀上掉了下去，眼看就要摔在地上被犬神压成肉饼。

    就在最关键的时候，琼琳却迅速的从犬神身边一掠而过，抱住了少年，躲过了黑犬的身体。

    黑犬倒在了地上，琼珑惊魂不定，眼镜也变成了两半，碎在了地上，露出他一双明亮地大眼睛，闪着恐慌地神色。

    琼琳的冰剑指在了弟弟地喉头，一面冷冷的说道：“你输了，小子！”

    “我……”被人制住要害，琼珑知道，自己的确是输了，虽然能够凭借着自己的智慧和犬神的力量走到这里，但是始终身体上的差距是他永远弥补不了的，就因为这一点，他永远都没有办法战胜自己的姐姐。

    “咳咳……”身体原本就孱弱，这时候又运动过激，加上受了惊吓，少年顿时涨红了脸，显得很难受。

    琼琳皱了下眉，立即看向台下的工作人员，“请叫医生，这小子有哮喘！”

    说完，琼琳转身就走，但是少年却伸手抓住了她的胳膊，一脸痛苦的看向琼琳，“姐……你永远……都不会回来了么？”

    琼琳愣了愣，松开了弟弟的手，很冷淡的回答了一句，“是……”

    少年的脸上露出了失望的神色，之后，他就倒在了台上，晕厥了过去。

网友上传章节 第二十九章 父子

    “琼琳大人……”

    琼琳胜出后，走下了擂台，身后跟着一脸担忧的凌冰，“琼珑大人不要紧么？”

    “不用管他！”琼琳一甩头，走得很是坚决，就连凌冰都觉得自己的契约者有点太冷淡，连对自己的弟弟都这么冰冷。

    同样是弟弟，为什么父亲就那么疼爱傅枫呢？凌冰一时间有些不太明白，家人的概念在琼琳的身上似乎变的很淡很模糊，从来就没有听琼琳说过关于她家庭的事情。

    琼琳获得了胜利，尹晨松了口气，转而看向屏幕的另一角，第二场比赛正式开始了。

    台上，那位红衣蒙面人正和那名中年男子搏杀。

    红衣蒙面人身法轻盈，像是一只翩翩起舞的蝴蝶，手中的法术也发出了斑斓的色泽，惹来全场惊叹。

    多么美丽而妖艳的色泽，但是却和这人所用的身份完全不符……

    雷御酆和玉飞狐都死死盯着台上的红衣人，看着他如同舞蹈一样的动作，看着他将比自己高大许多的中年大汉狠狠的摔在地上。

    没有人去在意那名被打倒的中年男子，大家都在猜测着红衣人的身份。

    玉飞狐的双眼动也不动，锁定了目标，虽然红衣人已经屏住了所有的气息，但一处于战斗模式，他也很难不透露点讯息出来。从那华丽的法术之中，就夹杂着一丝和众人灵气不吻合的气息，那是妖气……

    玉飞狐捏紧了拳头。看来妖王地确可以堂而皇之地骗过巫族人地双眼。混入这个秘境。但台上地这位红衣人也很明显不是妖王本尊。

    除了汝莘。这个秘境之中。究竟还有多少妖族？它们是怎么进来地？它们隐藏在哪里？目地是什么？

    难道……对了！玉飞狐忽然想到了什么。双眼一亮。他怎么会忽略这么容易想到地答案呢？为什么红衣人明明是妖物也能站在擂台上？

    看了看四周。玉飞狐咬住了下唇。对于他而言。比赛已经显得不重要了……

    “啊！”一声惨呼。中年男子落下了擂台。狠狠摔在地上。吐出了一口鲜血。

    第二场比试地胜利者。也就因此诞生。红衣人站在高台上朝着四周看了一圈。最后。他地目光停留在了雷御酆地身上。

    雷御酆见对方似乎正看着自己，便也死死盯住了红色斗篷下的那张脸，但是，却什么也看不清，只能感觉到对方传递过来的一阵敌意！

    满是敌意，但是却又不加杂杀气。雷御酆有些不解对方的意图，如果真地是妖王，那个人又怎么可能这么明摆着出现在自己的面前？

    “有人要见你……”在周围的吵杂声中。雷御酆隐隐约约听见了这么一句，之后那人好像又说了什么，但雷御酆完全听不清楚，似乎有什么屏蔽了信息的交流。

    “有人要见你……”他只听见这么一句，没有时间地点，更没有交代是谁要见自己。

    难道是妖王么？雷御酆咬着牙，暗自猜测着，而一旁的傅枫却忽然开了口，“这个红衣服的人我认识……”

    傅枫刚说完。就看见雷御酆转过头朝着自己看来，眼神似乎在请求着自己继续说完。

    “哼……”傅枫冷哼了一声，虽然不喜欢雷御酆，但现在既然是同盟，他也只能把知道的一切讯息共享，不能让人家说他傅枫不识大局，“那个红衣服的人，看她的身形和手法，很像是妖族地一位将军。被誉为妖族第一女战士的妖蝶圣语！”

    “妖蝶圣语？”雷御酆急忙转头看向台上，但那红衣人却早就消失了踪影，就像一只蝴蝶，不知又飞向了何处。

    既然是妖蝶圣语前来传话，那么要见自己的人莫非是汝莘？可是汝莘为何不自己堂堂正正地出现？

    傅枫也陷入了思考，妖蝶圣语是汝莘的得力手下，她出现在这里，会是妖王所作出的什么打算么？

    就在他们还没回过神来的时候，下一场。紫焚血和玉飞狐的战斗打响了。

    两人一起登上擂台。向着对方行了礼，相比其他的选手。这两人显得极为轻松，一点杀气都没有，反而像是很有默契的朋友。

    “玉少爷，手下留情啊！”紫焚血露出了当紫老师的时候的一丝傻笑，看起来很憨厚，但是玉飞狐明白对方地底细，便也笑道：“这一场，我以为永远都不会有这样的机会了呢……”

    话音刚落，玉飞狐先发制人，手里旋出一道紫色水花，在空中化作了龙的形状，朝着紫焚血飞舞了过去。

    “嗯？”同时，有不少人都惊讶了，他们只知道玉飞狐的那几只灵兽非常厉害，只知道玉飞狐的医灵术能够起死回生，但是却从来没有见过玉飞狐使出如此高深的法术！

    这只龙，并不是灵兽，而是玉飞狐自身的灵气凝结而成，就和魔族使用的魔法一样……

    紫焚血更是愣住了，原地站立着不动，静静的看着向自己逼近地龙，嘴里发出了低沉的喃喃，“怎么可能……”

    怎么可能会有人学会这一招……自从那个孩子死去之后，魔族皇室的水之法术就没有人能够继承了，就算是现任魔王紫昊炎也只会炎之法术，不可能将水之法术教给玉飞狐……唯一的可能，唯一的可能……

    一边想着，紫焚血一边举起手，抵挡住了扑向自己的龙，不顾自己现在这具肉体是否会受伤，他仔细的打探着龙的魔气。

    “微淼？……”紫焚血分析完了魔气，双眼不由睁大了几分，抬起头，看向面前的玉飞狐。

    “呵呵，被认出来了，不过，父皇你可不能大意……”玉飞狐微微一笑，手指一动，龙就一口将紫焚血吞进了肚子里去。

    “我已经不是过去那个蹩脚地不孝子了……”玉飞狐喃喃着，心里泛着一丝丝苦涩，过去地一幕幕仿若走马灯一样在自己的面前闪过。

    父皇和皇兄都太过宠溺过去地那个紫微淼，而紫微淼一直很喜欢偷懒，不愿意和皇兄一起好好修炼法术，所以当皇兄成为仙魔的时候，他也才刚刚达到天魔低阶。

    当时的紫微淼太过幼稚，以为只要有皇兄和父皇在，他根本不用那么努力，可是没想到，当父皇离开魔族之后，一切都变了，无能的他成为了皇兄的绊脚石，最后只能惨淡收场，却害得皇兄背负着罪名独自承受着痛苦。

    所以转世成为了玉飞狐之后，他才会改变了过去的惰性，吃尽苦头，成就了今日之名，可以作为皇兄的左右手陪伴着他，也算是过去的补偿。

    水龙忽然从中间一分为二，变为一阵大雨洒在全场，紫焚血满身是水，模样狼狈，但是嘴角却挂着笑意，满脸欣慰，“好，果然已经不是过去的那个家伙……”

    正说着，一道紫色的火焰喷发出来，将空中的水汽都蒸发成了烟雾，整个赛场上蒙上一层白色的雾气，也遮住了所有人的视野。

    当众人再次看清面前的一切之时，却惊讶的发现，擂台上只剩下紫焚血一个人，而原本应该是玉飞狐站着的地方，只留下了一道纸符。

    全场哗然，不知发生了什么。

    紫焚血走上前，将纸符从地上拾起，拿捏在手里，白色的纸符上画着咒符，而当紫焚血翻到纸的另一面时，却看见了一个大大的笑脸。

    紫焚血不由一笑，这小子，竟然还和过去一样调皮。

    那时候，让他写点作业，他就写出这么个笑脸来糊弄人，一责骂他，他就躲到紫昊炎背后眼泪汪汪的看着他们……

    可是，这样的微淼已经不在了，现在出现的，是一个叫做玉飞狐的强者，而作为过去的父亲，紫焚血有些欣慰也有些失落。

    这一场比试，因为玉飞狐的忽然失踪而结束，胜者自然是留在台上的紫焚血。

    紫焚血默默的走台下去，并没显出一丝喜悦，此时的玉飞狐一定是发现了什么，所以宁可放弃比赛。

    紫焚血的心里有些乱，总觉得有种不好的预感，在这灵气充足的地方，却让人很难安下心。尹晨原以为会有一场精彩的角逐，但是没想到玉飞狐却自己放弃了比赛，不知所踪。

    “这个玉少爷……”尹晨翘起了脚，苦苦思索着，忽然眼眸一亮，便站起身准备出门。

    “喂，你要去哪里！”千迫扬一看尹晨要出去，立即飞到他的肩膀上，死死抓着他的衣服不放，“带上我！”

    “是！千大少爷！”尹晨翻了翻白眼，将千迫扬从肩膀上抓了下来，塞进了自己胸前的衣服口袋中。

    “喂，黑漆漆的……不要！”小家伙在尹晨的口袋里扭动着身子，好不容易才从领口冒出了头，发丝变得凌乱。

    “混蛋……”千迫扬刚要开口大骂，却发现尹晨的脸上，已经看不见过去那种嬉皮笑脸的神色，现在的尹晨沉着脸色，看起来竟然有些可怕，但，也有些帅气，有种冷酷的感觉，竟然让千迫扬一瞬间忘了该说什么……

    “走了……”尹晨转身闪出门外，施展开自己的巫术，化作一道风，飞了出去，怀里的千迫扬也感觉到，尹晨开始认真了……

网友上传章节 第三十章 妖蝶

    雷御酆的比赛正式开始了。

    雷御酆已经站在了台子上，而他的精灵却乖乖坐在了台下等待着。

    傅枫此时憋了一肚子气，临上场的时候，雷御酆却拦住了他，让他一边休息，不用参加比赛。

    “你是秘密武器……”雷御酆这么一句就把傅枫说服，但是现在坐在台下，傅枫才觉得自己是上当受骗了，雷御酆分明是在初赛的时候憋坏了，此时想要大展拳脚，不想让自己打扰到他。

    白家老爷子此时拄着拐杖站在了擂台上，一脸的慈祥，但是在战斗打响的那一刻，老爷子的和颜悦色顿时一敛，摆出了极为凶恶恐怖的神色。

    雷御酆不敢小看对方，白家的法术虽然不如雷家和玉家，但也算是世界屈指可数的名门正派，家族历史悠久，或许就掩藏着什么独门秘籍。

    “来吧，我倒要看看，你爷爷把你教育成为什么样的人了！”白老爷子一跺拐杖，灵气从他周身冒出，形成一股压迫感，直逼雷御酆而来，令雷御酆握紧了风扬剑。

    雷御酆拔出风扬剑，认真而礼貌的说了一句，“老前辈，请！”

    之后，一股强烈的灵气也从他的身体里钻出，瞬间抵制住了白家老爷子的压力，全场变得一片寂静。

    此时，场外，玉飞狐正焦急的四处寻找着什么。

    如果他的猜想没有错的话，那么妖族的下一个目标很可能就是……

    “玉少爷。你确定琼珑会遭到袭击？”琼琳跟随在玉飞狐地身后。她原本是想回去休息一下。但是没走多久。玉飞狐就追了过来。告诉她。自己地弟弟有危险。

    “我仔细思考过了。首先。受到袭击地选手都有个特殊地相同点。那就是他们地灵兽都是妖物……”玉飞狐一边寻找着。一边和琼琳解释着。

    “除了纯粹地灵兽外。一般人很难区分魔兽和妖兽。但是因为我在魔界呆地太久。所以能够区别这两种灵兽。昨天下午发现地那伙人身上就有淡淡地妖气。原本我并未在意。但是刚刚我看了今早死去地人地资料。他们都有召唤兽。而且似乎都是妖兽。”

    “那小子地犬神也是？”琼琳有些惊讶。过去他们召唤灵兽地时候。从来没有区分过是妖族还是魔族。甚至会认为妖魔原本就是一样地。但从玉飞狐地口中得知。似乎中间还有天壤之别。

    “是……妖族原本都是灵界地生物。经过修炼获得了强大地力量。所以成为了妖。妖本体是生物。可以千变万化。幻化为各种模样。但一旦呈现本体。就只能是原本地生物。你弟弟地犬神原本已经幻化成了雷电。但是最终显出了狗地本体。它地身上没有魔气。只有妖气。”玉飞狐冷静地判断着。一边看向了草丛附近。那儿似乎传来了一阵不和谐地妖气……

    “那边？”琼琳顺着玉飞狐地眼神看了过去。她也感受到了那股强烈排斥外人地妖气。心不由一紧张。抬脚就要向前走。

    “啊！”前方传来了一声惨叫，琼琳的脸色一沉，立即冲了过去。

    那声音，是琼珑的……

    玉飞狐跟在琼琳的身后，当两人冲到声源处的时候，发现琼珑早已倒在了地上，四周弥散着黑色的妖气。

    妖气之中，一抹妖艳的红色显得非常明显。

    红衣人冷冷的看了来者一眼，从琼珑的身边站了起来。径直向着另外地方向走去。

    “站住！”玉飞狐瞬间移动到了对方的身边，而琼琳则立即扑过去查看弟弟的伤势。

    “是你做的？”玉飞狐看了一眼毫无血色的琼珑，手握成了拳头，冷眼看着面前的红衣人。

    红衣人没有回答，直接从玉飞狐的身边走了过去，就像没看见玉飞狐这个人一样。

    “木灵，束缚！”玉飞狐手一伸，地下立即钻出了无数道树枝，将红衣人包裹在了其中。

    红衣人很镇定。也不抵抗。可是眼看着木灵要将他的身子完全包裹的时候，他却忽然变化成了无数地蝴蝶。从空隙中溜了出去，又在不远的地方变回成人形。

    “果然是你，妖蝶！”玉飞狐收了木灵，手中两道凌洌的风灵迅速冲向了红衣人。

    红衣人一挥衣袖，挡住了风灵的攻击，但红色的斗篷还是被那两道厉风刮开了一道大口子，再也遮不住下面之人的脸。

    那是一张极为妖艳的脸，浓烈的彩妆却掩藏不住她冷清的气质，妖蝶圣语冲着玉飞狐微微一笑，道：“我似乎并不认识你……”

    语气很傲慢，又不屑，玉飞狐并未因此而被对方激怒，只是同样地笑道：“妖族和魔族一向不和，你不知道我也是正常。”

    “呵呵，原来你是魔族地……不过，妖族与魔族的恩怨和我无关，你不会是来寻仇地吧？”圣语拉开自己的斗篷，有些懊恼的说着，“好好的衣服都被你拉扯坏了，回头一定要找你赔！”

    说完，她又一次的转身离去，玉飞狐一把抓住了对方的胳膊，这次是略带着怒气的喝道：“你给我等等！”

    “干嘛？”圣语没什么好脸色的瞪了玉飞狐一眼，接着一仰头，挑衅似得问道：“要打架么？”

    “是你杀了那些人么？”玉飞狐冷冷的问道，力量渐渐收紧，也不顾对方是女性。“杀谁？谁死了？”圣语皱着眉头，一把甩开玉飞狐的手，接着反手就是一道火光劈向玉飞狐的脸。

    玉飞狐放出了水之法术，熄灭了妖蝶的火，粗壮的水龙又朝着圣语扑了过去。

    水龙还没有冲到圣语的身边，两道水柱从旁边卷了过来，拉住了龙的脖子，逼得水龙无法前进。

    “凌冰！”玉飞狐和琼琳都很惊讶，精灵使竟然在契约者没有同意的情况下出手，这不是不允许的么？

    “你们都停下！”凌冰红着脸。水袖将玉飞狐的龙拽地紧紧，龙发出了嗷唔之声，玉飞狐也只能将法术收了起来。

    “哟，我以为是谁呢？这不是凌冰么？”圣语笑了笑，走到了凌冰的面前，刚刚要伸手去摸凌冰的脸。凌冰就连连后退了好几步，紧张的看着她，“别过来！”

    “刚刚还那么维护我，现在却把我当作是大坏蛋？”圣语叹了口气，露出无可奈何的神色，“也不想想你有现在是谁的功劳……”

    “凌冰，你们是什么关系？”一听见圣语这么说，琼琳忍不住地问道，她可不希望自己的精灵使在关键时刻背叛自己。

    凌冰红着脸。但是却没说话，反而是圣语笑着替她回答了，“命中注定的……宿敌！”

    宿敌？琼琳有些无法理解。凌冰的眼神却撇向了别处，自己竟然会出手帮着圣语，也是超乎了她的预料，但是就她对圣语的了解来看，圣语不像是会做那种事情的人。

    “你刚刚对这个少年做了什么？”玉飞狐看出凌冰似乎和圣语很熟悉，但是并不代表着他们可以轻易的去相信一个妖族。

    “做了什么？这个少年是死了还是伤了？”圣语眼角上翘，尽显得意之色。

    而琼琳却不得不摸着冷汗告诉玉飞狐，“琼珑只是昏了过去，没事……”

    “哼。你们认为我会做些什么？”圣语笑着，一边理了理自己被损坏的衣服，斜眼看着玉飞狐，一字一字地说道：“我只不过是替他收拾掉了那只失控的狗而已……”

    “失控的狗？你是说犬神？”玉飞狐瞬间明白了什么，如果是这样，就和自己最初地所想一致了。

    “你认为呢？”圣语调皮的一笑，向后退了好几步，用红色的斗篷遮住了自己的脸，慢慢化作了一团红色烟雾。飘散而去。

    “等等！”玉飞狐上前一步，却还是没能抓住圣语。

    半空中，传来圣语的笑声，“对了，有人要见雷御酆，让雷御酆今晚来这里等我……”

    再之后，圣语就这样销声匿迹，不知所踪了。

    玉飞狐懊恼的叹了口气，便转身和琼琳一起查看琼珑的伤势。

    琼珑的身上的确没有什么伤。灵气运作也正常。也没有出现被吸干灵气地症状。

    “看来，这次琼珑能够得救。还要多亏了圣语出手相救……”琼琳虽然不愿意承认，但是事实就是如此，那个叫做圣语的妖族女子似乎并不是坏人，就连自己的精灵使都这么认为。

    “如果她说的是真的，那么那些死去的选手，应该就是被他们自己的妖兽吞噬了……”玉飞狐淡淡的说着，心里又泛起了苦涩。

    被自己饲养的灵兽背叛，杀害，吸光灵气，这些死去地选手就像是过去被人灭门的玉家，死在了他们自己的手中。

    就在玉飞狐他们将唯一的幸存者送去巫族的临时医院之时，雷御酆依旧在台上和白家老爷子比试着。

    傅枫的双眼睁得很大，他是第一次见识到雷御酆的法术，那光明闪亮的雷电，是多么的美丽和漂亮，甚至超过了他这么一位光属性地精灵！

    “雷炎术果然是厉害！也是最美丽地法术……”白家老爷子看着自己周身的雷电，却忽然发出了这么一句感概，略带着点怀念，“无论什么时候，都很美丽……”

    “接招！”雷御酆地风扬剑一划，几道雷电向着中间聚拢过去，将白家老爷子完全的笼罩在其中。

网友上传章节 第三十一章 相克

    白家老爷子一跺拐杖，地上忽然出现几道裂痕，几块巨大的土石从地上隆起，护在了白老爷的身边。\\\\

    “对于你们雷家，我们可是做了很充分的准备……”白老爷笑道，过去自己曾经输给过雷御酆的爷爷，但自从那一次之后，他就无日无夜不在研究破除雷炎术的方法。

    最后他想到的，就是利用土能克雷的方法，练就成了一身土系法术，配合着江湖上失传已久的金钟罩功夫抵御雷炎。

    “为此，老朽常常主动去接天雷，现在，你们的雷炎也奈何不了老朽！”白老爷沉着气，手掌下翻，土石迅速合拢，将他笼罩在其中。

    雷御酆的雷炎术劈在了对方的土石上，雷电之力完全被土块隔绝，土块上仅仅残留着黑色的痕迹。

    “哼哼，雷少爷，这一回就算是你，也无法伤害到老朽！”白老爷的声音从土堆中冒出，之后，土块上突显出无数大大小小的尖刺，朝着雷御酆的方向发射出来。

    雷御酆手握风扬剑，切开了迎面袭来的土刺，之后他落在了擂台上，冷漠的看着中央那个形状丑陋的土堆。

    “唉，这下看你怎么办！”傅枫坐在台下叹着气，心里埋怨着雷御酆逞能，不带着自己上台，这下遇见了能够克服雷电的对手，不知道这位雷少爷又要靠什么来解围。

    “雷少爷，这下，你也只能处于被动的地位……”白老爷很是得意，这一招他研究练习了十几年，就是为了在这里打败雷家！

    雷御酆举起了风扬剑，他并没有被白老爷的话吓唬住，比起上次的无回崖，这一个土堆不算什么，但问题就在这里是巫族秘境，就连土质都带上了巫族的魔力。所以那些土壤似乎还能吸收自己的雷炎。

    白老爷没有间断攻击，他就像是一辆重型战车，不停的喷出土刺，无论雷御酆跳跃闪躲到哪里，那些土刺就跟随到哪里。

    雷御酆举剑相迎。土刺上传来了一阵震颤。让雷御酆地手臂也稍微酥麻了一阵子。

    果然是这样……雷御酆皱起了眉毛。随着时间地推移。自己对那个土堆投入地雷炎术也慢慢地融合进了土壤之中。现在白老爷发出地土刺已经带上了雷属性！

    对方不但能够屏蔽自己地法术。还能吸收自己地雷电……雷御酆感觉到一丝不妙。但这样地处境。他似乎曾经也遇见过。只是不知道是和谁战斗……在什么地方。什么时间……

    一道土刺擦过雷御酆地肩膀。蹭出了一道血痕。雷御酆吃痛地捂住自己地肩。翻了个身落在地上。同时张开了雷壁。暂时缓住外界地攻击。

    见到雷御酆受了伤。傅枫从座位上跳了起来。死死盯着雷御酆。心里焦急地叨念着。“快点召唤我啊。快点召唤我啊……”

    血腥味传入雷御酆地鼻子里。雷御酆微喘着气。一直盯着面前地土堆。思考着自己当时是怎么将整座无回崖铲平。

    印象中，似乎当时自己的身边还有一个人，而这个人起了至关重要的作用……

    雷御酆忽然觉得头晕，脑海里有什么闪现而过。

    一个白色的身影，一幕黑色地长发，一张美丽俊秀的脸……那个人是……洛依？

    “笨蛋，没有我你果然就不行了么？”精灵带着嘲讽的语气挖苦着，模样很得意。

    “我……”雷御酆扶着风扬剑，吃力地维持着自己的清醒。“我不会输在这里……”

    “哼，那你就试试，我等着你……”洛依的身影忽然消失了，雷御酆再次睁开眼时，面前只有那个令他头痛的土堆。

    “好……”就在傅枫以为雷御酆已经要累的倒下之时，雷御酆却忽然笑了，笑得很欣慰，就像是做了一场美梦。

    不会输在这里！雷御酆重新站立起身，一脸凝重的看着面前的土堆。自己肩负着重任。要从妖王的手中解救出对自己而言最为重要的两个人，又怎么能输在这里？

    既然对方能够吸收自己地雷炎。那就让他吸收好了，吸收到饱和……

    雷御酆收掉雷壁，把全身的力量都汇聚在了手指上，指尖渐渐发白，发出夺目的光亮。

    “雷少爷，老朽已经说过，你的雷炎术对老朽毫无作用……”白老爷嘿嘿的笑道，一边将自己的攻击力对准了雷御

    “笨蛋！你找死么？”傅枫为雷御酆抹了把冷汗，此时雷御酆动也不动，似乎在施展什么高级的法术。

    但是，一般施展高级法术的时候，最需要灵替他们护阵，如果雷御酆的法术还未施展，对方已经攻击上来，这个阵法就破解了。

    傅枫直跺脚，但是没有雷御酆地召唤他也不能直接冲上擂台去，只能在台下干着急。

    白老爷的土刺抢先一步发出，直接冲向雷御酆的身体，但是雷御酆纹丝不动，如同一尊佛像！

    “快点躲开！”傅枫高声呼喊着，但雷御酆不加理会，手指上的白光更加耀眼。

    土刺打击在了雷御酆的身上，雷御酆稍稍睁开双眼，瞳孔散发出白色的光芒。

    那些土刺忽然静止住了，之后噼里啪啦的落了一地，成为了大大小小的泥土堆。

    “怎么……”白老爷惊呼了出来，但他没有时间去思考就竟发生了什么，因为雷御酆手中的白光已经冲向了他地土堆。

    由手指发出地五道光芒在空中交织着，最后一起冲入了泥土之中！

    场外的观众一起站了起来，静静地看着土堆，全场顿时鸦雀无声。

    片刻寂静后，白老爷的土堆发出了破碎的“咔嚓！”声，接着，几道白光从他的土堆之中穿了出来，那稳若堡垒的土堆瞬间瓦解，化作碎片。

    “啊！”白老爷没有了这层防护罩，立即被周身的雷电包围，雷炎烧灼着他的全身，他痛苦的发出了惨叫。

    雷御酆见状急忙上前，出手将白老爷从那充满雷电之力的包围中拉了出来，摔在了一边。

    白老爷浑身发颤，衣服也已经被烧得破破烂烂，这一击让他失去了战斗能力，因此也就为本场比试画下了句号。

    当白老爷认输的那一刻，全场一片哗然，接着所有人都为雷御酆鼓掌叫好，雷鸣般的掌声震动天际。

    “没想到，这样都能输……”白老爷很沮丧，看着雷御酆苦笑，“老朽以为自己已经天下无敌，已经是强中之强，看来，老朽还是太高估自己，这次，竟然连小辈都不如……”

    “白老爷，你错了……”雷御酆听见了这话，转过身来看向了白老爷，很诚恳的说道：“真正的强者是靠自身，而不是借助外物……”

    “是么？”白老爷无奈的笑了，或许是自己太过要强，想要凭借土之法术来克制雷家，但是他却忘记了，雷家的雷炎术是他们自古传承下来的，是雷家世世代代的心血累积而成。

    雷御酆转过身，在欢呼中走下台去，心中也有些感触。

    “真正的强者是靠自身，而不是借助外物……”

    当年爷爷好像也是这么说的，只不过自己当时一心想要寻找挽救家族的方法，没有领会到爷爷的意思，而今天自己却也想都不想的说出了这句话，自己，果然还是雷家的人，背负着雷家人的信念……

    “竟然赢了？”台下，傅枫不敢相信自己的眼睛，他甚至不知道雷御酆是如何反败为胜，但是作为雷御酆的契约者，他却感到有一点点的自豪。

    原来这个人类其实很强……所以皇兄才会选择他？

    虽然嫉妒雷御酆，但是傅枫自己也清楚，比起嫉妒，自己对雷御酆更多的是崇敬和羡慕，如果自己也能够像雷御酆这样，那么皇兄就不会受那么多伤害。

    “走吧……”雷御酆拍了拍傅枫的肩膀，一直观战的紫焚血也上前来祝贺，三人一同走出了会场。

    “到底是怎么赢的呢？”傅枫一直想不通，紫焚血却在一旁暗笑着，笑得傅枫很恼火，“我就是想不通不行么？难道你知道？”精灵王何必动怒？”紫焚血抿了抿嘴，笑道，“其实很简单，雷少爷的雷炎似乎被这里的土壤给吸收了能量吧？”

    “是……”雷御酆点了点头，有些惊讶的看着紫焚血，莫非这个人竟然把所有的一切都看透了？

    “所以土壤就带上了雷电的属性，原本这样对雷少爷而言是件头痛的事情，但是雷少爷却反过来利用了这一点……”紫焚血自信的说出自己的判断，就连雷御酆也不得不佩服他的分析力，或许，这就是所谓的经验。

    电有正负之分，原本普通的泥土是无法导电的，但是很不巧，巫族的泥土竟然吸收了雷电，成了电载体，也有了正负极，所以只要利用这一点，异性相斥，就可以阻止土刺的袭击。

    而那个吸收了无数雷电之力的土堆也早就成了导电体，当电荷力量超过它所能容纳的负荷之时，土堆自然瓦解。

    傅枫一面听着，一面暗自称赞，这个雷御酆竟然能在如此之短的时间内想到破敌之法，思维敏捷的可以和皇兄媲美，而这位紫焚血也不愧是老魔王，比起他们，傅枫忽然觉得自己落后了一大截……

网友上传章节 第三十二章 契约

    雷御酆三人走出会场，没多久便和玉飞狐一行汇合。

    琼琳送自己的弟弟去了临时医院，玉飞狐也将刚刚发生的一切转告给了雷御酆。

    “妖族发生异动？”雷御酆不解的看向自己的师父，玉飞狐只能叹了口气，“这是目前我们唯一知道的，妖族已经凭借着这些契约者而进入了秘境，现在那些背叛契约的妖族一定躲藏在什么地方，等待着时机……”

    “有查到妖王在哪里么？”紫焚血问道，他看着玉飞狐，原来玉飞狐退出比赛就是为了调查这些，这个孩子果然是变成熟了。

    “暂时还没有汝莘的下落，不过，现在看来……”玉飞狐抬起头，看着赛场上方的大屏幕，那儿显示着今日胜出的前四强。

    “酆儿，妖蝶，琼老师，还有……”玉飞狐看向紫焚血，自从被紫焚血发现了身份之后，他也不知道应该如何称呼对方。

    “入围的四个人有三个是我们这边的，那么那个妖蝶……”紫焚血知道对方的尴尬，笑了一笑，便轻松的为玉飞狐解围，他的目光落在了屏幕中红衣的圣语身上，“妖蝶会是汝莘的伪装么？”

    “这一点，我想应该也不是她……”玉飞狐叹了口气，现在难办了，原以为汝莘会混入前四强里谋夺秘宝，但这狡猾的妖王竟然迟迟不肯现身蝶，她还托我带话给酆儿，她说有人要见你，今晚在这里等她……”玉飞狐转身看向雷御酆，雷御酆一脸的惊讶，“见我？”

    “酆儿，我们现在也不能确定妖蝶是不是在替妖王参赛，她是汝莘的左右手，照理说应该是这样，但……”玉飞狐皱起了眉头。但如果是替妖王打下手，又为什么要帮助琼珑阻止犬神的异常呢？是故意做给他们看，打消大家的怀疑念头，还是另有图谋？

    “那我今晚就来这里见她一面，自然就知道她在打什么主意！”雷御酆握紧了拳头，如果妖蝶要自己见的是汝莘。那么今晚就要提前进入决赛了。

    “我也陪你一起来见他！这种时候，我们不能掉以轻心！”玉飞狐知道雷御酆的打算，而他这位做师父的，又岂能放任徒弟一个人去冒险？

    心里有些不安。玉飞狐总觉得事情诡异。好像有什么人在暗中捉弄着他们。

    如果这个时候有洛依在地话。会不会……

    一想到这里。玉飞狐立即摇了摇头。自己不能和过去那个紫微淼一样。一遇见问题就依赖别人。既然洛依不在这里。那么只有靠自己来照顾着这些小辈。以及转世后地父皇。

    而此时。在巫族秘境地出口处。尹晨一脸恐慌。一旁地千迫扬都感觉到了他冰冷地杀气。

    “喂。你……怎么了？”千迫扬担忧地拉了拉尹晨地头发。尹晨却并没有回答。转过身走向秘境地边缘墙壁。伸手贴在厚实地墙壁上。

    “为什么会变成这样？”脸上地惊慌神色换成了疑惑。尹晨放出自己地巫力。融合入墙壁。苦苦搜寻着。

    “到底发生了什么？”千迫扬不解，见尹晨的手始终贴在墙壁上，他也把自己的身子猛的撞向了墙壁。

    “哇！”一股强大的力量将千迫扬弹飞了出去，千迫扬眼花缭乱，在空中翻了好几个圈，最后稳稳的落入了一只大手里。

    “笨蛋！你不要命啊！”尹晨接住了千迫扬，一脸焦急的骂道，骂完一愣。自己竟然动怒了？

    自小就培养出了平稳安静地性格，不会轻易的被任何事情扰乱情绪，但是这一刻，看着小家伙一无所知就冒失的撞击这诡异地墙壁，他却感到非常的气恼……

    这股火气，竟然会被这个刚刚出生不久的小东西给引发出来，尹晨觉得有些诧异。

    “吼什么……我哪里知道这东西这么古怪……”千迫扬委屈的站了起来，揉着胳膊，胳膊已经被灼伤。冒着一丝白烟。稍稍一动，整个胳膊都在发痛。

    “啊。你受伤了！”尹晨刚刚还在古怪自己会动怒，下一刻却因为看见小家伙受了皮肉之伤而变得慌张，“受伤了，快点止血，快点疗伤，啊！去医院……”

    “你给我冷静点好不好？”看着尹晨手忙脚乱，千迫扬忍不住大吼了一声，明明受伤的是自己，这个人怎么弄得好像是他受伤了一样。

    被对方这么一吼，尹晨这才稍微冷静了下来，又一次的陷入了诧异，自己这样慌张又是因为什么……

    “这点小伤，用不着去医院！”千迫扬吐了口唾沫，虽然很痛，但是比起自己过去为了练习火焰法术受的伤算是轻很多了。

    他白了尹晨一眼，想来这位巫族的少爷也是没吃过苦头的，这点世面都没见过。

    “我说，你会不会什么治疗法术之类地？”千迫扬看着自己血肉模糊的胳膊，忽然有点怀念一个人，那个死女人虽然凶，但是每次自己受伤，似乎第一个赶来为自己施展治疗法术的都是她……

    “啊，会一点……”尹晨这才回过神来，想起自己多少也学过一点救治方面的巫术，立即摘下自己胸前的狼牙，贴在了千迫扬的胳膊上，一边默念着咒语。

    千迫扬感觉到胳膊上的痛一点一点消失，这才松了口气，没想到这小子的医疗术也挺不错，“谢了！”

    尹晨微微一笑，其实起作用的并不是自己地法术，而是这枚狼牙……

    这枚狼牙据说是从神龙鳞的外壳上化解下来的东西，因此也有了神龙鳞的一点点神力，平时可以拿他来消除一点皮肉之伤。

    念完了咒术，尹晨收起了狼牙，脑海里忽然有了一种想法，面前这个小家伙应该也算是精灵族？那他是不是也能够订立某种契约把小家伙栓在身边？虽然巫族人并没有借助过召唤灵兽的力量……

    “不过刚刚到底是怎么回事，为什么这个墙壁还会攻击人？”千迫扬并未在意对方一直盯着自己，也不知道尹晨在酝酿着什么诡计。虽然痛楚消失了，但是刚才那一瞬间的感触让他想忘也忘不掉。

    那面怪异的墙壁里，像是有两种力量在互相摩擦，当自己的身体突然撞击到墙壁上时，那两股力量一起排斥着自己，将自己弹了出来。

    “我也不是很清楚。但是可以肯定地是，现在这个秘境一定发生了什么变化……”尹晨恢复了冷静，一面思考着，到底是何方神圣竟然能够钻过秘境地结界，而且这两方前来地力量似乎还不合，现在正在大家所不知道的地方上演着一幕争斗。

    究竟对方是为了什么？是敌是友？

    尹晨又一次摸着墙壁，他自然不会像千迫扬那么鲁莽，他只是稍稍放出了自己地巫力去试探，渐渐的缠绕上了其中地一股力量。

    “我想。我捕捉到了其中的一个！”尹晨忽然一笑，便顺着墙壁朝着前方走了去，只要这两种力量还在持续争斗。他就能摸到他们的大本营！

    “喂！等等我！”千迫扬虽然不知道尹晨到底捕捉到了什么，但也知道事情的古怪，好奇心猛增，他立即跟在了尹晨的身后，不愿意放弃如此刺激的冒险活动。

    “你要去？”尹晨忽然停下了脚步，把眉头一锁，好像很不愿意。

    “我不能去么？”千迫扬一瞥嘴，虽然自己现在是小了些，但是好歹也算是半个精灵使。应该会有些自己还不知道的力量吧，“你放心，我不会拖累你……”

    “嗯……现在的情况下，如果遇到敌人，我想我们俩最好能配合作战……”尹晨露出一脸严肃的表情，像是在仔细思考着作战方案。

    “怎么配合？”千迫扬一听见对方说到作战就按耐不住心里地一团热血，他本身就喜欢打打杀杀，只有拳头才能证明自己不是弱者！

    “现在我们需要绝对的默契，呃。这样吧，你不是精灵了么？要不我们俩来订下契约，有了契约，我们心意可以相通，作战时自然更加方便！”尹晨心里偷着乐，但表面上却依旧一脸的认真。定契约？可是我不会啊……”千迫扬犯了难，自己过去主修法术，所以从来没有听过琼琳地召唤术，现在让他定契约。他又怎么知道方法。

    “放心。由我来就可以了，你只需要乖乖接受……”尹晨嘴角勾起。原来小家伙还不懂召唤术……他现在已经是精灵了，定契约自然是由尹晨来完成，又何须他千迫扬大人亲自动手呢？

    尹晨差点没有原形毕露的大笑起来，既然小家伙不懂召唤术，而自己又不幸的全部知晓，那么想要定什么样的契约，不也是自己一人笃定？这个小家伙还真是容易上当，而且又迷糊。

    “来吧，千迫扬，闭上眼睛，等待着就行……”尹晨缓缓说道，手心里划出了一道阵法，将两人笼罩了进去。

    千迫扬顺从的闭上了眼，反正自己对召唤术一窍不通，索性都交给别人来干，自己也可以轻松一点。

    但是他哪里知道，他贪图一时的好奇和轻松，却给自己招惹上了更大的麻烦……

    尹晨几乎是奸笑着完成了契约，最后轻轻的亲吻在了千迫扬的小嘴上，吓得千迫扬猛地一哆嗦，接着一尾巴抽打在了尹晨地脸上。

    “唔，只是定契约需要……”捂着自己的脸，尹晨苦笑着解释，“别生气……”

    “哼！”千迫扬抱着双臂，转过身去，不再理睬尹晨，却不知道尹晨在他的背后捂着肚子忍笑忍了半天。

网友上传章节 第三十三章 发现

    黑暗的房间里，汝莘忽然睁开了双眼，幽幽碧眸在黑暗之中发出了寒光。

    “好像被老鼠发现了……”汝莘微微一笑，“但是，他们似乎也无法阻止我……”

    “你是个疯子！”一旁，白色的精灵气恼的怒骂了一句。

    “你不觉得这样才有意思么？”汝莘站起了身子，走到了洛依的身边，伸手挑起对方的下巴，笑道，“而现在的你也很有意思……”

    “死狐狸，别碰我！”洛依厌恶的打开对方的手，从千迫扬那儿取回了自己原本的记忆，醒来后他一直装作没有恢复。

    但是汝莘似乎并不在乎自己有什么异常，一开始洛依以为是自己演技了得，没有惹起妖王的疑心，可是后来他却发现自己的身体似乎被人做了手脚。

    “过来！”看着精灵一脸恼火的模样，汝莘却笑着招了招手。

    洛依一怔，心里千般不愿意都挂在了脸上，但是身子还是不由自主的朝着汝莘走了过去。

    “不用挣扎了，现在我叫你做什么，你都无法忤逆我……”汝莘奸邪一笑，手指碰触在精灵的额头上，“这是你自讨苦吃，洛依……”

    洛依感觉额头上传来了一阵剧痛，不由跌坐在了地上，一面非常不服气的盯着汝莘。

    “我说过，虽然我们的法术相互屏蔽，但是要把你变成一个只服从我的人偶一点也不难……”汝莘微笑着，笑得寒冷，“其实我大可以封住你所有的思考能力，但是我觉得，现在的你更有意思，明明不想服从我，但是身子却做不了主，呵呵，洛依。是不是很有趣？”

    “死狐狸。你干脆杀了我！”洛依气地咬牙切齿。不甘心就这样被对方玩弄于手掌之中。

    “杀了你？那怎么行……你地黑暗属性可是召回曼叶陛下不可缺少地条件之一呢……”看着精灵气红了脸。汝莘这次是真地笑了出来。虽然这个精灵让人很头痛。但是他有时候地神色倒也很像当年地那位大人……

    “召回曼叶陛下？”洛依猛地抬头。两眼放出了夺目地光芒。“真地么？”

    见精灵仿佛比自己还高兴。汝莘抽了抽嘴角。转过身去。“现在和你暂时无关。你马上动身去秘境。把雷御天给我找回来！”

    “切。我一不在你就把人给弄丢。真是……”洛依站起身子。正要抱怨。就看见汝莘一脸阴霾地狠狠瞪着自己。瞪得他接下来地话也说不出口。

    “立即给我去找！”汝莘地心情变得很差。自己现在没法去找雷御天。也没有办法中断雷御天正在做地事情。只希望对方能够先退出这场战斗。不要受伤。

    “真是个矛盾的人……”洛依转过身，走向门口，但是背后却传来了汝莘冷冷的命令，“给我用青蛙跳，跳出去！”

    “喂！别那么过分！”青筋，顿时突显在了精灵的脑门上。

    同时。巫族，秘境

    “这到底是什么东西！”千迫扬不满的扯着脚腕上的红绳，可是却怎么也打不开红绳的结，而红绳的另一端却缠绕在尹晨的手指上。

    由于巫族秘境灵气充足，所以原本应该看不见地红绳也有了实体，让千迫扬感觉自己像是一只被人拴住的狗，因此此时非常的火大。

    “呵呵，这也是因为契约吧……”尹晨没有阻拦，任由千迫扬到处乱飞。反正小家伙总是飞不出几米就会被拉扯住。

    “哪里有定契约弄出这种东西地……”千迫扬正要破口大骂，忽然记起了一件事，便立即沉默了下去，回忆着精灵的记忆。

    “大概我们比较契合，所以就有这种东西了……”尹晨一边走着，一边胡扯，但却感觉到了背后一阵阴风。

    “我说你，是不是对我做了什么古怪的事情……”千迫扬沉着脸，神色可怕骇人。尹晨忍不住的打了个寒战。“你在……说什么？”

    读完了洛依的记忆，千迫扬的嘴角不停的抽动着。没想到自己也会中了别人这一招，“你定的是婚约吧？”

    “……”尹晨沉默了片刻，脑袋上挂满了冷汗，之后他打了个哈哈，笑道：“婚约？你在说什么？哈哈，怎么可能……”

    一抬头，看见千迫扬满脸狐疑，尹晨咽了咽口水，看来这下子是瞒不住了，“对不起……”

    “对不起？”千迫扬捏了捏自己的拳头，“一句对不起就行了？老子地终生大事就被你这么给毁了，你一句对不起就能完事么？”

    “呃，我只是想有个人能一直陪着，所以一时糊涂……”尹晨冒着冷汗，为什么自从遇见了这些外界的人，自己就总是在赔礼道歉？

    从小就生活在巫族，而且还是数量不多的男性，加上尹氏一族的势力，他就像是一位巫族的王子，身份地位都高高在上。

    过去的尹晨，想要什么只需要他开口就行，无论是金钱还是美女，手到擒来，不过玩两天他就腻了……

    但是这次疼爱他的爷爷说什么也要让他参加灵能大赛的工作，说要提前锻炼长老接班人，顶替自己那位丢下一切走南闯北的父亲大人。

    尹晨原以为凭借着自己地能力能够把任何工作完成的顺顺利利，但是却没想到接二连三的遇见这么些怪人，害得他地位一降再降，降到连这只刚出生的小鬼都看不起的份子上。

    这个小鬼，在他还没有转世的时候，宁可承受着痛苦，也不愿意让自己喜欢的人掉眼泪。

    从林君莲的话来看，他们似乎从小就认识，难道小鬼从小就喜欢着那位林少爷？从小……到大，他就那么坚持么？和自己截然相反……

    所以尹晨忍不住的把小家伙抢过来，也想试试看，这次自己对一件喜欢地东西能够坚持到多久。

    “不可饶恕！”千迫扬依旧发着火，他现在能够体会到洛依当时地心情。但是雷御酆只是一时失误才订错了契约，而面前这位巫族少爷，很明显是故意的！

    身体里地火忽然窜到了外面来，千迫扬一拳又快又狠的砸在了尹晨地脸上，尹晨没有想到对方的一拳会如此厉害，眼前一花。他就倒了下去，跌坐在地上。

    千迫扬的拳头里带着火焰，火烧伤了尹晨的皮肤，尹晨狼狈的捂着自己的脸，很痛！

    千迫扬也没料到自己会有如此大地攻击力，顿时呆在了原地，看着自己的拳头，又看着面前的尹晨，有点慌神。“你……你活该的！”

    话一说完，千迫扬就忽然身子一颤，从空中摔了下来。

    尹晨见对方摔下来。也顾不上痛，急忙上前冲去接住了千迫扬的身子，“你怎么了？”

    “呃……”千迫扬捂着自己的脑袋，刚刚好像是不小心发动了法术，但是这具身体虽然灵力充足，却还是太小了一点，太弱了，不适合发出那么强烈的攻击法术。

    “嗯？”尹晨看着自己怀里的小家伙，不由睁大了双眼。这小鬼好像……

    “喂，你好像……长大了……”被尹晨这么一说，千迫扬才发现，似乎四肢都伸长了一点，连带着头发都长了一截。

    原本只有巴掌大的小毛球，忽然大了一倍，变得更加可爱，尹晨地心都快跳出来了，如果小家伙就这么一直长下去。或许有一天就能长成一位漂亮的美少年！那时候自己岂不是赚到了？

    “太好了，要不，你再打我一拳？”为了能够实现自己的梦想，尹晨不惜出卖自己地身体，让对方把自己当靶子。

    千迫扬白了尹晨一眼，这人莫非是个傻瓜？还是有受虐倾向？

    不想和这种白痴呆在一起，千迫扬坚持着站了起来，飞了出去，但是没飞几下就被那红绳拉扯着重新摔了下来。再次落入那人的手里。

    “不用害羞。我会好好照顾你，保护你的……”尹晨开心的在对方的小脸上蹭来蹭去。一面却在思考着如何让小家伙迅速长大，好一口气吃干抹尽。

    “恶心死了，你离老子远点！”千迫扬一脚踹在尹晨的脸上，狠狠蹂躏着对方的五官。

    “不要害臊嘛，我们都这种关系了……”尹晨嬉笑着，毫不在意自己脸上的伤势，他已经很久没有见到能让自己如此心动的东西了，恨不得现在就把小家伙一口吃进肚子里藏着。

    “嗯？”尹晨正想继续死缠烂打，但是一股灵气地异动让他冷静了下来，竖着耳朵静听着周围的变化。

    “滚！”千迫扬奋力的避开尹晨的纠缠，但却被对方一把抓紧，堵住了嘴巴。

    “唔……”千迫扬正要扭动着身子挣脱开尹晨的魔爪，但却看见尹晨的脸上已经收敛了笑容，只是朝着不远的地方凝望着，似乎发现了什么。

    一旦认真下来，这个巫族的少爷就像是变了一个人似的……千迫扬乖乖地停下了动作，不再继续闹腾。

    “在这里……”尹晨站了起来，将千迫扬放在了自己的肩膀上，之后直直的朝着前方走了过去。

    蔓草弥盖下，忽然出现了一个山洞，洞里发出一阵一阵弱光。

    尹晨不假思索，猛地钻了进去，就看见一个全身披着黑色斗篷的人出现在了他们的面前……

    “你是什么人！”尹晨冷冷的问道，手里握紧了自己的短剑，时刻准备着大战一场。

    “等等，这个人……好像在哪里见过……”千迫扬忽然飞到了尹晨的面前，双眼紧紧的盯着面前地黑衣人，虽然那个人遮住了容貌，但是他地身形和给人的感觉却又有点熟悉。

 第三十四章 守护

    雷御酆，傅枫，玉飞狐和紫焚血四人依照妖蝶的话，来到了约定的地点。

    红衣的妖蝶圣语早已在那儿等候着他们，见到几人后，圣语忽然笑了，“雷御酆，原来你这么胆小，怕我吃了你不成？”

    “你要带我去见什么人？”雷御酆并未接受对方的挑衅，只是冷冷的问道。

    “去见我的主人……”圣语莞尔一笑，便转过身去，走在了前面。

    雷御酆等人互相看了一眼，各自怀着猜测，圣语是妖王的得力手下，她口中所说的主人，莫非就是指汝莘？

    一边跟随着圣语，四人都提着一颗心，做好了随时战斗的准备，就算是现在的雷御酆还无法胜过妖王，但如果合四人之力，也未必赢不了汝莘。

    圣语没有多说什么，一直将他们领到一片草丛中，那满山野草长的过人高，四人都提高了警惕，玉飞狐还放出了风灵在前面打探着消息。

    “就快到了……”圣语看见了风灵，心里嘲笑着这几个人的小心，那位大人岂需要他们这么警惕的对待？

    风灵饶了一圈而回，玉飞狐转而看向雷御酆，“前面有个洞穴……”

    四人加快了步伐，几乎和圣语同时落在了洞穴的门口。

    圣语忽然“嗯？”了一声，接着就迅速的钻进来洞穴里去，洞里立即传来了几声尖叫，“什么人？”

    接着火光飞射。像是展开了一番激战。

    雷御酆四人见状急忙走进洞穴里。洞穴不大。中间有一团发光地球体。白色地光芒环绕左右。

    一个黑衣人双手扶着那团白光。站在圣语地背后。而圣语此时满脸严肃。死死地盯着面前地陌生人。冰冷地问道：“谁允许你擅自闯入这里？”

    雷御酆等人上前。才发现这位不速之客。竟然是尹晨。而千迫扬也跟在尹晨地身边。一直拉着尹晨地衣角。像是在劝架。

    一见到雷御酆他们。千迫扬立即松开了尹晨地衣服。飞到了雷御酆地身边。指着黑衣人大声地说道：“雷御酆。他是……”

    玉飞狐和紫焚血握紧了拳头。死死打量着面前地黑衣人。但是那人掩藏在黑色斗篷下。根本看不清他地脸。

    不过，从气息来看，面前之人。并不像是妖王……

    “大哥？”雷御酆立即认出了自己的兄长，这种手足之间的莫名联系，让他凭着直觉就发现了对方地身份。

    “大哥？”玉飞狐等人有些诧异。雷御天被妖王掳走，又是怎么逃出来的？

    “大哥……”雷御酆见到久别重逢的兄长，心中的激动促使他立即走上前去，想要好好看看自己的哥哥。但是圣语却先一步挡在了雷御酆的面前，拦住了雷御酆的去路，“你给我尊重一点，不得对青栖大人无礼！”

    “圣语！”雷御天立即开口阻止妖蝶，但声音却显得有些虚弱。

    “青栖？你就是异物之森的神木青栖？”紫焚血对青栖这个名字很敏感，在灵魔大战之后。青栖这个名字就象征着一种神奇的力量。

    “大哥，你到底遇见了什么？”雷御酆皱起了眉头，自己地哥哥忽然成了传说中的神木，他一时有些接受不了，但他更加担心的，是雷御天地声音为什么变得如此虚弱。

    不管面前的圣语如何阻拦，雷御酆上前一步，正要拉住雷御天的手，雷御天却忽然躲避开了他的碰触。

    “大哥？”雷御酆没料到自己的兄长会拒绝自己的碰触。当下一愣，而圣语却忽然又一次的阻拦在了雷御酆的面前，冷冷的说道：“我不管你和大人有什么关系，但现在，请你不要随便接近青栖大人！”

    “御酆……你现在还是不用管我为好……”雷御天低声说着，气力不足，“我叫圣语找你来，是为了告诉你们一件事……”

    “你是想说巫族秘境地异常么？”尹晨在一旁问道，原本自己就是寻着那股异常的力量来到这里。没想到千迫扬却告诉他。面前这位捣鬼的人之一竟然是雷御酆的兄长，真正的雷家大少爷。

    “嗯。现在这里很危险，整个秘境已经被纳入了灵界的范围内……”雷御天每说一句，胸口就闷痛，让他总要喘口气才能说出下一句话。

    “灵界范围？”紫焚血大惊失色，怪不得无论他用什么方法，也无法和外界的林君莲取得联系。

    “是妖王做的么？”雷御酆沉着脸，看着自己的哥哥，雷御天默默地点了点头，自己已经尽力去阻止妖族将整个秘境吞食，但自己的力量毕竟已经没有过去那么充足，能做到的只有暂时拖延。

    “陛下早已将秘境拉入了灵界的空间，现在青栖大人用自己的力量保护着秘境，不让妖气渗入，所以你们就听青栖大人的话，快点离开这里，先逃到灵界的安全地方再做打算！”圣语一直站在雷御天的前面，执行着主人交给他的任务，阻止任何人冒犯自己地主人。

    “那么，我所感应到地墙壁里的两股力量，其中一股就是你地，另一股是妖王的？”尹晨处于极度震惊中，原本以为妖王会混入人类之中，没想到那家伙竟然想直接吞食掉整个秘境。

    雷御天点了点头，“我只能暂时缠住他，但他强我太多，所以还是有妖气渗入了进来。”

    “妖气会促使妖兽兽性大发，因此才会发生那些凶杀……所以知道危险就快点滚！凭你们几个人的实力，想要逃离这里应该不难。”圣语一扬眉毛，目光狠狠的扫着面前的雷御酆，就是这个人让主人一直牵挂不放心么？

    “我们走了，那剩下的人又怎么办？”玉飞狐插上了话，的确，离开这里，即便是落在灵界，他们也能想办法重新回到人间界，可是那些被困在秘境之中的其他人类又会有什么样的下场？

    “我会……尽力守着，等他们全部退出……”雷御天的双手发抖，其实，他也知道，自己的力量已经不足，如果此时罢手，不但整个秘境里的人会受到妖气侵蚀，而且汝莘也会因为自己忽然终止力量，而受到反噬。

    那个人虽然曾经狠狠的伤害过上一世的自己，但是从他把自己抓回妖族以来，都是小心翼翼的保护着自己，所以，雷御天也不希望汝莘因此而受伤，只能坚持着和汝莘的力量纠缠下去。

    而对方似乎也发现了自己的动作，所以攻击已经不像最初那么猛烈，汝莘的力量就像是在逗弄孩子，变得温柔，这样下去就成了持久战，对方似乎在期待着自己先退出这场战斗。

    “你的力量其实很强大，那是一种守护的力量……”不知道是多少年前，几百年，还是几千年前，白曾经这么说过而现在白殿下就站在他的面前，雷御天又如何能轻易的放弃，就算是拼上自己的命，也一定要守护住自己的主人，守护住这位让自己知道存在价值的白殿下。

    “大哥，你不要逞强！”雷御酆着急了，一把推开了圣语，飞速上前拉住了雷御天的胳膊，自己的兄长有多少力量他一清二楚，现在竟然还要守护整个秘境，只能是自杀行为！

    在雷御酆拉住胳膊的时候，雷御天忽然慌张的一挥袖子，从雷御酆的手中抽出了手，但是斗篷飞舞了起来，露出了他的手臂，雷御酆见了，不由一愣。

    所有人都愣住了，雷御天的手臂，就像是被吸干了所有的血肉，成了一只干枯的树枝。

    “大哥！你怎么会变成这样！”雷御酆心如刀割，而他的哥哥却立即转过身去，大喝了一声，“别过来！”

    别过来，别靠近……雷御天知道，现在的自己一定非常恐怖，但是如果不将自己的血肉化作灵气，他又哪里来的这么多力量对抗汝莘？

    就算最后成为一具干尸，他也要努力完成自己最后的任务，阻止汝莘。

    “雷御酆，你还是别管了……”圣语抿了抿嘴，神色难过，其实她早就知道雷御天是在拼命了，但是她却阻止不了自己的主人，原本青栖就是一个宁可牺牲自己来保全大家的人，她阻止不了那样的主人，只能为他实现愿望，守护着他。

    “大哥，住手！我们另外再想办法，你就停下吧！”雷御酆焦急的唤道，心里盘算着是否要直接打倒圣语冲上去将雷御天拉开，不让这古怪的光球再吸收自己兄长的力量。

    “不……我不能……”雷御天摇了摇头，如果停下，后果不堪设想。

    “住手吧！”就在这时，另一个声音从天而降，一阵黑色的旋风刮了过来，从圣语身边窜过，直接包围住了雷御天。

    “大哥！”

    “主人!”

    雷御酆和圣语一起惊呼了起来，迅速上前，那道黑风却忽然冲了出去，连带着中间站着的雷御天一起消失。

    白色的光球顿时失去了力量来源，渐渐变弱，最后熄灭了下去。

    与此同时，巫族秘境的上空传来了阵阵闷雷声，坐在屋子里的汝莘忽然猛地吐了一口暗血。

    “总算阻止了……”吐完了血，汝莘又重新坐直了身体，一抹自己嘴角的血痕，微微一笑。

第三十五章 捕获

    黑色旋风冲出洞口，几人迅速跟随而上。

    雷御酆和圣语几乎同时出手，两道不同色泽的火芒冲向了黑色的旋风，但很快就被吸收入内，销声匿迹。

    “是……皇兄！”傅枫第一个觉察出那黑色旋风之中暗藏着的灵气，因此高兴的大喊了出来。

    雷御酆一愣，傅枫的皇兄，不就是那个叫做洛依的精灵么？

    圣语并未停手，早就不喜欢看见那只精灵黏在主人的身边，更何况，洛依和汝莘订了契约，此时一定是汝莘的命令，来带走主人。

    红色的火焰依旧缠着黑色的旋风，终于，那股黑风停下了动作，化作一双黑色翅膀，洒落了一地的黑色羽毛。

    “手下败将！”洛依略带着讥笑看向了圣语，气的圣语顿时红了脸颊，怒喝道：“你快放开青栖大人！”

    洛依听了这话后，反而将怀里的人搂的更紧，但他也能感觉到，雷御天的身体在摇晃，似乎已经没有力气。

    “支持住！”洛依低下头，轻轻的鼓励着雷御天，雷御天身子一颤，手指不自觉的抓紧了洛依的胳膊。

    “洛依，把我哥哥还给我！”雷御酆上前一步，沉着气，他并不想和洛依为敌，但如果对方敢做伤害自己兄长的事情，他也绝对不会原谅。

    “洛依殿下，你现在是不是被封住了记忆，其实……”玉飞狐跟了出来，担忧的看着洛依，想要将洛依的过去解释清楚。

    但是精灵却伸手阻止了玉飞狐。笑道：“我地记忆已经托那个小鬼地福气恢复了。不用你这傻瓜多嘴！”

    “你说谁是小鬼！”千迫扬顿时跳了出来。指着精灵大骂。“你才是个傻瓜精灵！”

    “既然你已经恢复了记忆。又为什么要和我们为敌？”雷御酆急忙问道。“别一个人独自战斗了。你所做地事情。我已经全都知道了。你不必那样……”

    “没办法……”精灵苦笑着。自己太小看汝莘。所以才吃了这么大地苦头。现在地他已经没办法摆脱汝莘地控制。如果留在他们身边。随时都会给他们带来麻烦。

    “你……”雷御天一直拉着精灵地胳膊。依靠精灵地力量支撑着身子。但是同样。他也感觉到了精灵身上传出地一丝痛苦和无奈。或许自己还能做些什么。来帮助弟弟和这位精灵使？

    “总之。我现在必须服从妖王地命令。你们还是把我当成敌人吧。千万不要放水。否则你们会输得很惨！”洛依无奈地冲着自己地弟弟一笑。如果妖王和雷御酆对决上。自己地对手很可能就是傅枫了。

    “皇兄，我不会输给你！”傅枫咬紧了牙，如果想要救出皇兄却必须打倒他地话，自己一定会使出全力，哪怕拼上这条性命。

    “那我就等着……你！”洛依表面上却装作毫不介意，但其实心里却猛地一揪，傅枫似乎比上次见面成熟了很多，他已经不再是过去那个只会躲在自己身后哭泣的孩子了。

    自己渐渐的成为了多余的人。就连雷御酆也已经把自己全部忘记，虽然一切都是自己亲手造成，但现在想起，还是有些难受。

    “你以为你现在能够逃得出去么？”尹晨神不知鬼不觉的摸到了精灵的背后，猛地一拳砸向了洛依的身体。

    出乎所有人的意料，看似厉害的精灵，却被尹晨这实实地一拳击中，顿时跪在了地上，猛地吐了口血。

    尹晨自己都觉得不可思议。他竟然真的伤到了那个厉害的精灵使。

    洛依跪在地上，尹晨地一拳震伤了他的五脏六腑，让他痛苦不堪，他并未立即反击，却惊讶的抬起头，看向身边的雷御天。

    “你……为什么……”洛依拉着雷御天的胳膊，但是却再也看不清对方的脸色，身体里的力气似乎被人抽干。

    雷御天不知道用了什么法术，竟然能够短暂的封印住自己的所有感觉。自己不是对所有法术都屏蔽地黑暗精灵么？可是为什么雷御天却能够……对了……因为他是……

    洛依忽然想到了一点。但是却无暇再去深思，直接一头栽了下去。晕厥。

    “对不起……”雷御天低声说了一句，但是封印洛依已经用尽了他全部的力量，所以在洛依倒下之时，雷御天也缓缓的倒在了地上，同样陷入了昏睡。

    所有人都懵了，没想到这么快就结束了这场战斗，他们立即围上前，将晕倒的两人抬起，送往医院。

    巫族的医生们一见到这两名患者，脸色大变，直接将两人送入了急救室，而拥有医灵术的玉飞狐也跟着进了急救室，其余众人全部在门外恭候着消息。

    “你这个笨蛋！下手那么重！”千迫扬烦躁的在空中飞来飞去，最后还是忍不住的找了尹晨当撒气筒，一拳狠狠拍在尹晨的脑袋上。

    尹晨大呼痛，却被值班护士小姐猛瞪了好几眼，他这才安静了下来，心里埋怨着，这下自己在巫族美眉们地心里形象又要大打折扣了。

    “可是，我也没想到会真的打到他……”尹晨委屈的看着周围一个个脸色恐怖的人，最后还是垂下脑袋，老老实实的说了一句，“对不起……”

    “是大哥做的……”雷御酆开了口，看精灵最后的反应也知道，一定是雷御天对精灵做了什么手脚，才使得精灵这么容易被尹晨所伤。

    雷御天用这样的手段留住了精灵，也留住了他自己，但是看着那只精灵受伤，雷御酆的心中却不是一个滋味，有些痛，可是也不知道为什么会痛。

    “我不会再让你受伤……”

    这么一句话忽然漂浮在雷御酆地脑海里，雷御酆立即捂住了自己地脑袋，好痛苦，这种一无所知，只有零星的记忆碎片。让他无法完整地拼出自己和洛依的一切，每次见到那只精灵，他都有种空虚的感觉，这种苦闷，真想早点结束。

    “雷少爷，你没事吧？”尹晨见雷御酆脸色不好。立即出口询问，雷御酆摇了摇头，“没事……”

    “我说……”这时候，一旁站着的紫焚血却忽然转过头，看向了圣语，一脸地严肃，“现在你的主人已经停止了法术，那么这个秘境会变成什么样？”

    这一句，惊醒了在座的所有人。被精灵这么一搅合，大家都忘记了雷御天原本正在做的事情，还有汝莘的阴谋……

    圣语冷淡的看了紫焚血一眼。对于她而言，秘境会变成什么样都无所谓，只要主人完整无缺就行，但是她始终不明白，雷御天地亲人朋友都能安全的逃离秘境，他为什么非要守护着这么一片小小的秘境呢？

    妖王对他的宠爱，所有人都看在了眼里，他其实只要静静的，什么都不做。也能很快乐的生活下去，却为何要将自己折磨成那样，来守护那些和自己毫不相干的人类？

    “妖气会渗入，先是妖兽会疯狂杀戮，接着，所有人都会被妖气侵蚀，而变得互相残杀……”圣语轻轻的回答着，妖王的策略就是希望巫族在见到巨大伤亡之时拿出神龙鳞来拯救那些人类，到时候就知道神龙鳞在哪里。并且一举将神龙鳞抢夺下来，但是这些，圣语不会告诉紫焚血他们，毕竟她也是妖族地将军，除了雷御天外，只有汝莘能够命令她。

    “不能让他们这么做！”尹晨站了起来，神色一敛，“我去找爷爷商量一下对策，大家就在这里等着我！”

    说完。那个原本玩世不恭的男人就飞速的冲了出去。拖累着千迫扬也被拉着跑，医院里传来了千迫扬地痛呼声。“救命啊！”

    “那么，你打算拿那只精灵怎么办？”目送走了尹晨，紫焚血又看向了雷御酆，“他现在也算是我们的敌人了，怎么办？”

    “雷御酆，不准你伤害我皇兄！”傅枫立即跳了起来，一脸焦急的看着雷御酆。

    雷御酆的心很乱，他不知道该拿那只精灵怎么处置，放任不管的话，那只精灵一定又会卷走自己的兄长，但是管的话，又能对他怎么做？总不能打断他的四肢，将他囚禁在此处吧。

    如果可以，他也不想伤害洛依，不想伤害一直默默守护着所有人的精灵。

    “我……”雷御酆叹了口气，难以作出决定。

    “这有什么不好办地？囚禁他就行了！控制住他的行动，让他无法回到妖王的身边去！”一旁的圣语却笑了笑，她早就看那只依仗着黑暗属性变成全无敌的精灵皇子不顺眼，眼下在这巫族之中，却正好可以整整那个骄傲的家伙。

    “囚禁他？谈何容易！”紫焚血叹了口气，他也知道把洛依关押起来是最好的方法，但问题是，精灵对所有的法术都屏蔽，一般的牢笼也关不住他，想要囚禁洛依，实在是比登天还难。

    “在别地地方或许很难，但是在巫族，就不一定了！”圣语奸笑着，似乎已经看见洛依被可怜兮兮的五花大绑的模样，到时候，自己一定要把前一阵子所受到的屈辱全部讨要回来！“你们知道巫具么？”

    “巫具……你是说……”紫焚血的眼睛一亮，忽然想到了一件传说中的宝贝，他好像记得，当年，那个紧追着自己不放的巫族少年曾经使用过，“捆仙绳！”

    的确，就算对任何法术都屏蔽，洛依也无法抗拒那种东西……紫焚血不由露出了一丝浅笑，那东西的滋味，地确不太好受……

 第三十六章 手足

    洛依醒来的时候，后背还传来了隐隐痛感，他只能皱着眉忍下痛苦，睁开了双眼。

    视线模糊，似乎有人靠近了自己，洛依正想坐起身子，却发现自己的双手和双脚被牢牢的绑在了一起！

    “这是什么！”洛依看着手腕上那根古怪的绳子，心里猛地烧起一股熊熊大火，这些无礼的人竟然敢这样对待他！

    “皇兄……”傅枫走到了洛依的身边，蹲下身子，一脸的忧虑，“你不要挣扎了，这东西据说很厉害……”

    “你说什么？”洛依愤怒的瞪了傅枫一眼，手腕使力，这点粗细的绳子，还难不住他。

    “哇！”洛依忽然惨叫了一声，伴随着他的挣扎，手腕上的绳子不但没有变松弛，反而更加紧束，渐渐将他纤细的手腕勒出了红痕。

    “皇兄，他们说这个叫做捆仙绳，是巫族的宝物，所以就算是你也没办法挣脱开的，你还是不要挣扎了。”傅枫看见洛依手腕上印下了痕迹，心痛不已，立即握住了洛依的双手，阻止他继续自残。

    “那你替我解开！”吃尽了捆仙绳的苦头后，洛依终于冷静了下来，将双手送到傅枫的面前，很不甘心的看着自己的弟弟。

    “这……”傅枫有些为难，虽然他也不想这样对待洛依，但是大家都很了解洛依的个性，一旦替他松绑，他必定会找机会偷偷逃走。

    “这个绑着太难受，你替我松开，放我回去……”洛依催促着，一边暗自骂着自己不中用的弟弟，竟然胳膊肘朝外拐，帮助那些外人来欺负自己。

    “不，皇兄，一旦替你松绑。你就要回去妖王的身边了，对么？”傅枫低下头，如果让皇兄继续和妖王在一起，他宁可就这样绑着他一辈子。

    “我现在是汝莘地契约精灵。当然要回去……”洛依有些心虚。自己地一时大意。中了汝莘地圈套。现在地自己如果留在他们身边。很可能会成为汝莘地武器伤害到他们。

    “皇兄。你如果是汝莘地契约精灵地话。那么。我们就是敌人……”傅枫皱着眉抬起头。认真地说道：“既然你是敌人。我们绑着你囚禁你。有什么不对？”

    “你！”洛依气地满脸通红。但却无法否认傅枫地话。既然是敌对关系。那么自己被敌方俘虏。又有什么资格要求对方放过自己？只能另想办法。解开手脚上地束缚。逃出这里。

    “皇兄。你不要再想着逃走了。因为一旦被捆仙绳束缚。所有地法术就会被封住。我们不放你。你永远都跑不掉。”傅枫微微一笑。虽然这样会让洛依勃然大怒。但终究还是将对方留了下来。“你们这群混蛋！竟然敢这样对待我！”洛依恼羞成怒。乱蹬着双脚。现在连自己地弟弟都敢欺负到他地头上了。他如何能安静。

    “皇兄。你不要这样……”傅枫看着洛依如同发了疯似得挣扎。顿时着急了起来。一把将洛依压制在地上。不让他再乱动乱挣扎。以免捆仙绳真地伤害到他。

    “滚开。放开我！”被高大地弟弟压在地上地滋味一点也不好受。特别是在自己又一次失去了所有地力量之时。让洛依想起了精灵王选拔那一天发生地事情。当时地傅枫也只是皱着眉。在一旁看着八位长老封印自己地力量。

    他就不知道，被背叛地滋味是多么的难受么？而且是被自己最至亲的人……

    “皇兄？”傅枫渐渐发觉到身下地人不再动弹，以为洛依已经放弃了挣扎，这才稍稍抬起身子，看向了安静下来的洛依。

    洛依用双手遮着他的脸，一动也不动。只有肩膀在微微颤抖。模样很古怪。

    “皇兄，你怎么了？”傅枫焦急不安。刚要伸手拉过洛依的双手，洛依却把头一扭，带着哭腔吼道，“别看我！离我远点！”

    傅枫一愣，呆滞了片刻，他的皇兄，莫非是在……哭？

    “皇兄，我们绑着你，只是不想你一个人跑到别的地方，不想你继续一个人战斗，为什么你从来都不愿意相信我们？”傅枫的心也纠葛了起来，他的皇兄太过骄傲，所以更加容易摔碎，但大家明明都是那么的珍惜他，他却一点也不知道。

    傅枫缓缓地拉过洛依的胳膊，他猜的一点也不错，洛依早就哭红了双眼，模样楚楚可怜。

    “叫你别看……你走，我不想见到你！”洛依把脑袋埋得更深，脆弱的一面，他可不想暴露给弟弟，不想暴露给所有的人，但是，只有一个人是例外的。

    那个人曾经说过，会永远守护自己，所以就算是脆弱的地方，那个人也会全部包容，只是现在那个人已经完全忘记了……

    “皇兄……”傅枫无可奈何的松开了对洛依的桎梏，他知道，自己并不是洛依心里那个唯一地依靠，“只有雷御酆么？你只想着雷御酆么？”

    “……”洛依身子一震，但却没回过头看向傅枫，傅枫也知道，皇兄已经默认了。

    只有雷御酆能够安慰现在的皇兄，只有雷御酆能够让皇兄感觉到安全，除了雷御酆之外，皇兄的心里已经容不下别人，所以无论多么轻视人类，皇兄依然会为了雷御酆做那么多事，甚至是……

    傅枫感觉到不甘，不知不觉中，自己最为珍惜的东西，就这样被人抢走了。

    “皇兄，你真是太狠心了……为什么雷御酆可以，我就不可以？”傅枫咬着牙，双手紧紧捏成一团，他并不服气，虽然雷御酆的确强到令人惊讶的份子上，但是他始终是个人类，迟早是会死去的，但是皇兄为什么还要和这样的人类在一起？比起雷御酆，自己更加爱他，他为什么不多看自己一眼？

    “傅枫，你……”洛依惊觉身上之人冒出了腾腾杀气，一回头，就看见傅枫那双炙热的眼眸，正死死地盯着自己。

    “皇兄，我不要把你让给任何人，无论是谁……”傅枫再也压制不住自己多年地渴望，他不想继续忍耐下去，他不想一直只能苦苦的等待。

    自己地皇兄是族里最强的精灵，同时也是最单纯，最迟钝的精灵，他一点也不知道他有多大的魅力，一点也不知道族里有多少精灵都被他深深的吸引着，一点也不知道别人的示好是什么意思。

    所以大家都选择了沉默，很有默契的守护着洛依的那份天真，从来没有人敢迈出一步打破这种氛围，因此傅枫一直以为身为洛依的弟弟，他反而比那些苦候着的族人更加幸运，至少他可以永远的陪在洛依的身边。

    但，现在，他的皇兄却被一个人类夺走，让他措手不及，甚至都没有来得及告诉皇兄他最真实的想法和感情，而洛依的眼里，就只有那个人了……

    傅枫低下头，咬住了洛依的嘴唇，只有现在，他才能压制住厉害的洛依，宣泄出所有的情绪。

    “唔……你……”洛依惊讶不已，双膝猛地向上一磕，捣在傅枫的小腹上，逼得傅枫稍微退后了一些。

    “你疯了！”洛依怒发冲冠，他不明白自己的弟弟是怎么了，为什么总要对他做出这么无礼的事情，上次竟然还想对自己定婚约，“我是你皇兄！你给我尊重点，小子！我们是兄弟！”

    “我们根本不是兄弟！”傅枫一急之下，不该说出的话脱口而出，说完后，兄弟俩都愣住了。

    “你说什么？”洛依一扬眉，方才是自己听错了，还是傅枫这小子胡言乱语？

    傅枫咬了咬下唇，没想到自己情急之下，竟然真的将这秘密说出了口！

    虽然同为皇族，但是其实他们根本就没有血缘关系，但是自己一直以来都想用兄弟的关系来束缚住洛依，没想到这层关系却一直抵挡在他们之间，让他不敢向洛依表白，只是软弱的选择继续扮演好弟弟的角色……

    “我什么也没说……”傅枫心里痛的厉害，又不敢再看洛依的脸，只能站起身，二话没说，转身就逃。

    “喂，你给我说清楚！”洛依刚想起身抓住逃跑的傅枫，但是那脚踝却被捆仙绳紧紧的绑住，让他无法动弹，只能眼巴巴的看着傅枫落荒而逃。

    傅枫就像是丧家之犬，逃得很狼狈，在钻出屋门的时候，却撞上了一个结实的身体。

    “你怎么了？”对方看出傅枫的慌张，一把拉住傅枫的胳膊，好心问道。

    傅枫抬起头，见到的，却是自己最不想见的人！

    一甩手，傅枫头也不回的冲了出去，只留下雷御酆呆呆的看着他的背影，不明白精灵王是受了哪门子刺激。

    “他到底怎么了？”傅枫不回答，雷御酆只能走进屋里，问躺在地上的另一只精灵。

    “我怎么知道……”洛依撇了撇嘴，但是满脸忧心之色，刚才傅枫的话是什么意思？什么叫做“我们根本不是兄弟”？难道自己根本就不是什么精灵皇子，所以长老们才用这种手段剥夺了自己的皇位争夺权利？

    根本不是兄弟……这句话听起来很伤人，洛依的心也不免难受了起来，好像被人狠狠的砍断了手足，失去了可以站立起来的力气。

 第三十七章 重来

    “你们刚才发生了什么？”雷御酆见洛依狼狈的倒在地上，衣服还有些凌乱，不免皱起了眉头，不知道这对精灵兄弟在玩什么，难道是打架了？

    “不用你管！”洛依翻了翻白眼，想要坐起来，却怎么也动弹不了。

    雷御酆见状，上前扶起洛依，但洛依却别扭的摇晃着身子，躲开雷御酆的碰触。

    这小子现在根本就不记得自己是什么人，和他有什么关系，不，他们俩已经没有了任何关系，就在自己亲手斩断那道红绳那一刻起。

    一离开雷御酆的手臂，洛依的身子又朝着另一边倾斜过去，眼看着就要撞上桌角。

    雷御酆急忙伸手将精灵重新拉入自己的怀中，当两人相互依偎的时候，他的心猛地一颠，好像被什么东西撞击了一样。

    洛依停留在雷御酆的怀里，这种温度，他已经有很长时间没有接触到了，好像过了很久很久，过了好几个世纪。

    “你放开我……”最后，洛依只能微红着脸，轻轻的吐出一句。

    雷御酆一愣，发现两人的姿势有些暧昧，不由的也红了下脸蛋，将精灵扶到沙发上后，自觉的收回了手。

    刚才那是什么感觉？似乎自己还很眷恋，那种感觉很诱人，真想再试一次。

    雷御酆抬眼看了看面前的精灵，精灵的确长了一张美丽的脸，特别是在染上了淡淡的红晕之时，更显得妩媚动人，这样的精灵，真的曾经是属于自己的么？

    “我来是想问你一件事……”雷御酆知道自己地双眼总是忍不住地往精灵身上探去。便立即低下了头。阻止自己地胡思乱想。“我地记忆。你能还给我么？”

    如果恢复了记忆。自己就知道现在面对精灵时。为什么那颗心会跳动地这么猛烈了。

    “那些东西既然丢弃了。就算了吧。找回来还有什么意思？没有那些。你一样能活地很好……”洛依地目光落在了雷御酆地脚上。也许自己真地做错了。但骄傲让他无法承认自己地失败。更何况封住地记忆。就算是自己。也无法替雷御酆解开。

    雷御酆只能靠自己地力量去揭开那个封印。但如果他做不到地话。他们俩就再也没有可能了……

    “但是他们说我们原本订地是婚约。对么？”雷御酆不安地搓着自己地手。如果大家说地是真地。他是不是也和面前地精灵有过什么甜蜜地经历？

    “那也不过是一场乌龙才订下地契约。不是真心地。你不用在意……”洛依说完。咬住了自己地下唇。不是真心地……地确。在订立婚约地时候。他们都没有想到过。之后竟然真地会相互吸引。甚至让自己喜欢上了雷御酆。但这场由假变真地感情。也只能在这里结束。

    “不是真心的？是因为你不喜欢我么？”雷御酆抬起头，但是精灵却沉默了下去，他不知道如何回答。对于雷御酆他始终有些愧疚，所以也不想欺骗对方。

    其实曾经，自己已经喜欢上了这个人类……

    “你是不是一直很讨厌我……”雷御酆抓着自己地衣服，忐忑不安，精灵怎么可能不讨厌自己，刚一见面两人就动了手，自己还差点要了精灵的命，对方怎么会喜欢上如此鲁莽的自己。

    “不！”洛依一抬头，之后。眼睛又朝向一边撇去，“我没有讨厌你，那个契约……为什么你不认为是你不喜欢我？”

    “啊……”雷御酆一愣，是啊，自己听说那个婚约是一场误会后，竟然第一反应是精灵不喜欢自己，而不是自己不喜欢精灵……原来如此……原来自己潜意识里已经知道了……

    “我，我想以前我应该很喜欢你！”稍微带上了一丝羞涩，雷御酆红着脸看向洛依。这种感觉不会错的。虽然没有了对精灵的记忆，但是对精灵的感情似乎并未全部抹杀掉。因此现在会这么迅速的萌发。

    “什……么……”洛依被雷御酆突如其来的告白震呆住，这小子还是这么直，真是一点都没有变。

    两人对瞪了片刻之后，精灵看着雷御酆一脸认真的样子，还是“噗嗤……”忍不住地笑了出来，随后便捂着肚子在沙发上翻来覆去。

    笑得想哭呢……洛依最后缩在了沙发的一角，憋着眼角的泪水，为什么雷御酆总是能毫不犹豫的说出这样的话来，而自己却一直在逃避。

    “笨蛋！”精灵背对着雷御酆，没什么好语气的骂着，但实际上却已经叫泪水染湿了眼眸，心里暖暖的。

    “也许我是很笨……”雷御酆不好意思的抓了抓后脑，不过实际上还是第一次听见有人骂他笨蛋。

    起身坐到了精灵的身边，雷御酆摇了摇洛依地肩膀，轻轻问道：“那你能原谅我么？我们能不能重新开始？”

    既然自己地记忆暂时无法恢复，何必去在意那么多，重新认识，重新了解，重新拥有对方，不也是一样的？

    洛依地身子一颤，重新开始？这小子竟然能如此坦率的就让一切像是没发生过一样？

    “你真是个笨蛋！你的记忆是我封住的，你明白么？是我让你受了这么多苦，你怎么能这样就算了？我们现在是敌人吧？”精灵转过身，冲着雷御酆大声吼叫，“你应该拿我当敌人，不能手软！”

    “可是我知道，你不是敌人！”雷御酆微微一笑，敌人会冲着自己露出如此可爱的表情来么？竟然睁大了双眼，红着脸告诫自己要将他当做敌人，他以为自己这么容易上当？

    雷御酆压下身子，轻轻的捧起了洛依的脸，温柔的说道：“要记住一个人，并不只靠脑力，还要靠心的……”

    说完，雷御酆轻柔的品尝着精灵柔软的唇瓣，精灵的触感也非常的熟悉，自己果然没有弄错，这个精灵对于自己一定非常重要。

    “唔……笨蛋……”洛依羞红了脸颊，但是还是忍不住的骂着雷御酆，手指却死死抓着雷御酆的肩膀，没有用力推开对方，反而像是拉住了雷御酆不让他再离开。

    好怀念雷御酆的吻……和傅枫那个臭小子果然不同，自己对这个人的感情原来已经变得如此特殊，特殊到只愿意让他一个人碰触，只愿意想着他一个人。

    没想到在雷御酆失去记忆的时候，自己也能够得到这份温柔……洛依有些感谢上苍，曾经给了自己这么优秀的婚约者，过去的一切记忆都变成了最美好的片段，只可惜，雷御酆现在想不起来，无法共享。

    雷御酆原本做好了挨打的充分准备，但是一记缠绵之吻后，精灵却并未动粗，只是红着脸蛋喘着气，眼眸灵动，水汪汪的凝视着自己。

    “对不起……”雷御酆一边说着，一边又吻上精灵的脖子，他没想到会进行的这么顺利，顺利的让自己都控制不住自己，很可能刹不住车，就在这里将精灵吞吃掉。

    有谁能来阻止现在的自己么？雷御酆暗自懊恼着，但精灵的模样实在是太诱人，让他忍不住的想要欺身压上去，好好品尝一番。

    原来自己也是这么冲动好色的……雷御酆有点沮丧，不知道这是不是自己的本性。

    “啊……”两人交缠之时，精灵忽然痛苦的唤了一声，两道秀气的眉毛都拧在了一块儿。

    雷御酆稍微清醒一些，向下一看，发现洛依抵在自己胸口的双手手腕已经被那道捆仙绳勒出了血红的痕迹，仿佛再挤压一下就能流出血来。

    “这个……”雷御酆拉扯住洛依的捆仙绳，有些心痛，有些气恼，顿时就想将捆仙绳扯开，为精灵松绑。

    “等等……”洛依见状，立即将自己的双手从雷御酆的手里抽了出来，护在了身侧，“这个，还是暂时不要解开吧……”

    一旦解开了捆仙绳，自己的身体就恢复了机能，但是会失去更多的自由，那时自己就只能按照汝莘的命令，想尽方法将雷御天带走，带回汝莘的身边，自己也就不能再和雷御酆在一起了。

    “为什么？我相信你不会做出伤害我们的事情，这就够了！”雷御酆不知道洛依在担心什么，他只是不希望看见精灵继续吃苦。

    “不……”见雷御酆还是想要解开捆仙绳，洛依有些着急，急忙转了个身子，将手塞在身下，“这个不是你能解开的，你不要多管闲事！”

    雷御酆愣了愣，随即想到，捆仙绳既然是巫族的宝物，又怎么可能任由自己轻易的解开？看来自己是有些操之过急了。

    “那我叫尹晨来帮你解……”雷御酆松了一口气，又轻轻舔了舔精灵露出的脖子，逗得精灵忍不住的颤抖着身体，却死活憋着声音不肯发出呻吟。

    “雷少爷是在叫我么？”说曹操曹操就到，尹晨一听见自己的名字，就忍不住的闯了进来，结果看见的就是如此不堪的一幕。

    “啊……”尹晨一愣，只得苦笑着动了动嘴角，为什么自己总是能撞见这种场合呢。

    “你们给我出去！”洛依一见到尹晨，还有躲在门口偷偷瞥进来的玉飞狐，顿时羞愧难当，将脑袋埋在沙发里，耳朵都变得通红。

    “白痴……”千迫扬反而非常冷静，捂着脑门，叹了口气。

 第三十八章 领导

    “也就是说，汝莘现在依旧在灵界？”

    当洛依将汝莘的计划一五一十的告诉给众人之后，玉飞狐皱着眉头问道。

    “是啊，他原本就没打算亲自来抢这个神龙鳞，就是想看着你们这群傻瓜为了那个东西争的头破血流！”刚刚学习完鸵鸟的精灵，现在却显得趾高气昂，好像手上脚上所绑着的是美丽的装饰物。

    而捉住精灵的这群人，却像是战败投降的衰鬼，一个个被精灵奚落的低下了头。

    “看来，我们的确是被妖王耍了……”玉飞狐捏着拳头，心里一团火，竟然把他飞狐当作猴子耍，妖王的确很欠扁。

    “雷御酆，你哥哥怎么样了？”洛依没有去安慰自尊受伤的好友，在汝莘的面前，再多的诡计也很快会被识破，自己就是最好的例子，现在不如多关心一下雷御天，如果想阻止妖王，似乎也只有这位看似文弱没什么用处的雷家大少爷能够做到。

    妖王为什么会对雷御天如此执着，甚至不惜自损灵气，也不让雷御天受伤？

    “大哥他已经平安无事了，现在正在休息，有圣语陪着他。”雷御酆回答着，心里很安慰，当时真的把自己吓到了，斗篷下的雷御天，哪里还有过去楚州第一美人的模样，骨瘦如柴，像是被吸干了一样。

    但好在只是灵气使用多度，雷御天内在并未受到伤害，即便是在和汝莘斗法抵抗了这么多天之后，也丝毫不损。

    巫族秘境多的是灵气，只要雷御天好好休息，迟早会恢复健康。

    到那时，自己一定不会再让兄长一个人遇险……

    “好。那么秘境现在怎么样了？”洛依听到雷御天安然无恙后。心里稍安。又转向尹晨。

    “呃。我已经和爷爷说过了。现在妖气已经渗漏进来。所以我们把参赛选手全部召集到医院和会场附近。由爷爷他们去布下结界。相信可以抵挡住一阵子！”尹晨仔细地汇报着最近地工作进展。说完之后。他却稍稍愣了一下。觉得有点不对劲。

    转而看向四周。包括紫焚血在内地人。都静静地听着精灵地话。没有人提出任何异议。

    这只精灵现在不是敌人么？为什么大伙儿反而将他当作一个领导者一样地看待？

    “能挡住一时挡不住一世。汝莘是想要将整个秘境都吞入灵界范畴。强行将秘境拉入灵界地空间里。到那时候。你们再厉害也抵抗不住灵界地挤压。这里迟早会被毁掉！”洛依皱着眉。汝莘虽然一直没有说要做什么。但是从他地手段也能看出他地目地。只是不明白他为什么会在雷御天身上耗了这么多时间。“怎么样才能阻止妖王？”雷御酆急忙问道。灵能大赛固然重要。但是现在情况危急。他们不能只顾着自己地利益和荣耀而牺牲那么多地生命。

    “找到汝莘。打倒他！”洛依想也没想。立即脱口而出。“趁现在。汝莘受了伤。是你们打倒他地最好时机！”

    “妖王受了伤？”玉飞狐有些不敢相信。那只诡计多端地狐狸，怎么可能受伤，“是谁伤了他？”

    “这就要多谢雷御天了，目前只有他一个人能够使得妖王受伤……”洛依抽动着嘴角，自己也想不明白，汝莘那个狡猾的混蛋，竟然真的会喜欢上雷御天么？不过他看向雷御天的眼神的确很真实，不像是骗人的，甚至有点像过去雷御酆看着自己……那只狐狸到底在做什么？

    “总之。妖王也已经将灵界和秘境之间的大门打开了，你们可以趁现在去灵界找到汝莘，迫使他放弃，除此之外，别无他法，除非雷御天能够说服妖王……”洛依斜眼看了雷御酆一眼，不由一笑，要这个恋兄的小子同意让雷御天和汝莘交涉，简直比登天还难。

    “我去！”雷御酆果不其然站了起来。立即同意精灵的主意。他不能让自己地哥哥再吃这么大的苦头。

    “那我也去……”玉飞狐刚要起身，就被紫焚血一把拉了下来“父……”玉飞狐一脸疑惑的看向紫焚血。紫焚血却优雅地翘起了腿，笑道：“你先回一趟魔界会比较好……”

    “没错！”洛依朝紫焚血投来了赞许的目光，不愧是做了上千年魔王之位的男人，自己还没说他就已经猜到了下一步要做什么，看来紫微淼还是要和他的父亲多学习学习，不然他永远都无法胜过他的皇兄。

    “傅枫，你回一次精灵族，告诉大长老他们目前的情况！”洛依看向自己的弟弟，不觉皱起眉，傅枫一脸阴霾，似乎还在生气。

    傅枫的确一头恼火，刚刚皇兄和雷御酆的那一幕他不小心也看在了眼里，嫉妒之火更加旺盛，他不明白，为什么那个人就可以拥抱亲吻皇兄，但陪伴了皇兄这么多年地自己就不可以！

    “现在的情况下，很可能形成第二次灵魔大战。当然，这一次精灵族是站在妖族那边还是站在魔族和人类这边，一切都看你精灵王的决定，我干涉不了……”洛依摊了摊手，一副不关我事，你自己看着办的模样。

    傅枫咬了咬嘴唇，“皇兄，你实在是……太过分了！”

    “因为你已经长大了，力气也比我大，法术也已经成熟，不需要我来告诉你应该怎么做！傅枫，你不是一直想要这样的结果么？现在的我，已经没办法把你当作小孩子，所以，你自己决定！”洛依一边说着，脸颊却悄悄泛起了淡红，刚刚被傅枫压在身下的时候，他就感觉到了，傅枫已经不再是过去那个软弱的孩子，已经可以从自己的羽翼下钻出来自己展翅飞翔……

    “我知道了……”傅枫红着脸低下了头，这番话，他等待很久了。终于等来皇兄地承认，自己长大了，但是就算是长大，也无法得到皇兄的心，“皇兄你还是这么狡猾，知道我不会和汝莘联盟……”

    “因为我相信你……”洛依莞尔一笑。这么一句却让精灵王忍不住的颤抖起双肩。

    相信……就在刚才，他还对洛依做出了那种事情，但是洛依竟然还说相信他，并没有因此改变态度，是洛依太大度了，还是说他根本没有把自己刚才的举动放在心上，依旧认为刚才的只是自己一时冲动闹着玩？

    “那么，其余的人，就趁着门打开地时候。一起前往灵界吧！”洛依看向四周，周围的人都点了点头，就连尹晨和千迫扬都一副认真的模样。

    “你们别忘了还有我！”就在这时候。门又一次被推开，进来地人发出一道凌洌地寒光，让千迫扬的心顿时咯噔了一下。

    “父亲！”跟在琼琳身后地凌冰一见到洛依，便立即从琼琳身后钻出来，一脸激动的奔向了洛依。

    洛依大叫不妙，正准备动动身子躲避开凌冰的这惯例性突击，眼前忽然闪出两道身影，一个护在了他的身前，另一个却拉住了凌冰的胳膊。

    “放开我！”凌冰一见到傅枫的脸就变的暴躁。拼命的从傅枫手里挣脱出来，接着就用着极为幽怨的目光看向自己地父亲，楚楚可怜。

    “呃，过来吧，轻点……”一看见女儿这般神色，洛依就算再有气也只能妥协，请雷御酆让开了道路，乖乖的让凌冰缠上了自己的脖子。

    “父亲，他们为什么绑着你？”凌冰蹭着洛依地脸。但也发现了父亲的双手双脚被那古怪的绳子给捆绑了扎实。

    “你们为什么要这样对待我父亲？”一见洛依被捆绑，做女儿的凌冰就像是受到了奇耻大辱，脸色顿时阴沉了不少。

    “不用担心，我很好……”洛依笑了笑，举起自己被捆绑住的双手，“其实有了这个，我反而更加自由。”

    “我很早就想问你，汝莘对你做了什么？”玉飞狐忽然问道，房间里顿时变的鸦雀无声。其实大家都想知道。只是担心让精灵回忆起什么不好的记忆，因此不敢提出。

    “他……”洛依哭笑不得。自己这些日子可真是被汝莘整的够惨，“竟然让我青蛙跳“……”所有人都愣住了，最后，尹晨第一个忍不住大笑了起来，“哈，太有意思了……青蛙跳……”

    大伙儿忍不住的想到这位骄傲清高地精灵皇子，双手背在后背，不停的学着青蛙一步一步向前跳的模样，所以一时间，大家都低下头，忍着笑。

    只有雷御酆没有一点笑的想法，他低头看向座位上一头恼火的精灵。

    如此骄傲的精灵，竟然被逼着去做他根本不愿意的事情，只能说明一点……

    “他控制了你的行动么？”雷御酆叹着气问了出来，难道精灵还打算对他们隐瞒么？

    “……”洛依抬起头，微微张开了嘴巴，自己还没说出口，这小子竟然猜得到，而且他也没有像别人那样嘲笑自己。

    “嗯……”被雷御酆认真直率的目光盯了半天之后，精灵只得垂下脑袋，很沮丧地点了点头。

    这一下，房间里的所有人又一次陷入了震惊和沉默之中。

    “他的命令，我违抗不了，所以有这个绳子绑着，可以控制我的行动，不会做出伤害你们的事情来，因此，有这个东西，我反而比较放心……”洛依无奈的笑了笑，自己现在这模样可真是够狼狈，但是如果能守护住重要的人，他宁可抛弃尊严。

    大伙儿都说不出话来，就连尹晨也隐约的感觉到了，为什么这样的精灵能够成为领袖般地人物，为什么明明是敌人，魔族地那两位也无法讨厌洛依，为什么所有人都无法抵抗这只精灵的魅力……

 第三十九章 出发

    “我不需要你们同情！你们现在最好找个地方把我封住，否则汝莘下了什么命令的话，我可管不住自己……”洛依朝着两边望去，但是所有人都板着一张脸，似乎不太愿意听从他的劝告。


    “但如果我们要找到汝莘，带上你不是更容易？”雷御酆忽然低下头，面不改色的说着，“既然你现在只是被俘对象，那么就请你老老实实听从我们的安排！”

    他这句话一说完，所有人都露出了诧异的神色，没想到一向忠厚老实的雷御酆，也能这样捉弄精灵。

    “你！”洛依咬牙切齿，恨不得将自己的下唇咬破，只不过几日不见，雷御酆竟然已经学会如何欺负自己！

    “好主意！”千迫扬第一个鼓掌，绕到了洛依的身边，一把拉住了精灵的耳朵，奸笑道：“你把我折腾成这副模样，我还没找你算账呢，白痴精灵！”

    精灵斜眼看着千迫扬，忽然反唇相讥，“没想到，你才这么点大，就把婚约给定了，真是让人吃惊啊！”

    “啊！”千迫扬的脸顿时红了起来，愤怒的直跳脚，尹晨急忙上前拉住了千迫扬，却被小家伙狠狠踹了几下脸，他只能捂着半边脸蛋求饶，“是我对不起你，是我不对，你饶了我吧……千大少爷！”

    “还有，不管怎么样，我也算是你的再生父母，你最好给我老实点，小鬼！”看着千迫扬一脸窘样，洛依心情大好，嘴角向上勾起，欺负千迫扬总是这么有意思。

    千迫扬停下了动作，忽然看向精灵，也扬起唇角，让精灵有种不祥的预兆。

    忽然，小家伙突如其来的摆出了一个灿烂的笑脸。用着最为亲切的语调，唤了一声，“妈妈！”

    这一声，将洛依唤的浑身发颤，鸡皮疙瘩掉了一地，恨不得立即冲上去掐死那个小鬼。“我是父亲，你个混蛋小鬼！”

    “但是。父亲不是这位么……”千迫扬忽然觉得自己现在可以装小鬼也不错。他只用装出一副可怜地模样指着雷御酆。雷御酆就足以动摇。脸上很明显地红了一片。

    “你说什么……”洛依忍无可忍。就要从位子上跳起来。但是却被身边地雷御酆一把压制住了肩膀。

    “不要和他计较！”雷御酆地口吻很平淡。但是明显带着一丝羞赧。

    “但是。\\\\这个小鬼我一定不会放过……”洛依挣扎着。一面狠狠地瞪着面前地千迫扬。千迫扬却吹着口哨在空中转悠了一圈。尽显得意。

    “皇兄……”这时候。一旁地傅枫却忽然开了口。只是他地脸色。让所有人都吓了一跳。

    一想到傅枫刚刚对自己所做地事情。洛依忽然冒出了冷汗。这小子该不会要开始发飙了吧？

    “你究竟是怎么做到不靠生命之树就能产下精灵之卵？”

    傅枫并没有如众人所想地那样因为吃醋而动手，他的脸上虽然布满了阴云，但是他却压制住了心里的妒火，反而问出了大家一直无法理解的问题。

    “这个嘛……”洛依撇了撇嘴。其实一开始他真的没有想到自己能够做到。

    那一晚，他封印完了雷御酆之后，走进了千迫扬的房间。

    千迫扬因为汝莘的妖气侵袭而备受折磨，虽然玉飞狐他们有尽力缓解压制他体内的毒素，可是一直耗下去千迫扬也终将会死。

    “既然你这么辛苦，不如让我来结束你的生命，坏人就交给我做好了……”洛依走到了千迫扬地身边，伸出手扼住了对方的脖子，但是始终无法用力。

    千迫扬像是感觉到了。他缓缓睁开了双眼，冲着洛依微笑。

    “啊……那就谢了……还有……替我……和那小子说一声，对不起……”

    “你是白痴么？”洛依不满的皱着眉，“你死了，林君莲就会被那个该死地魔王独占哦！”

    “那也……只要他……幸福就行……”千迫扬说完之后，又一次闭上了眼睛，一脸满足，似乎在请求精灵快点动手。

    “这也是因为你喜欢他？”洛依看着这样的千迫扬，却不忍心下手。喜欢一个人就可以为那个人奉献出一切么？他也是刚刚知道喜欢这种心情。在千迫扬的身上，他看见了自己欠缺的部分。

    要不要动手……洛依犹豫了。手一直停留在千迫扬的脖子上，如果这小子死了，林君莲会伤心么？会有人为他流泪么？

    一滴热泪落在了精灵的手背上，洛依大惊，为什么自己会先替这家伙伤心呢？他们原本就没有什么交集，他们原本就没什么关系……

    “想救他么？”这时候，体内似乎有人轻轻的问了一句，声音非常温柔，让人感觉到一丝温暖和安心。

    “能做到的话，一定要试试！”洛依来不及去思考到底是谁在和自己说话，他只希望能够出现奇迹。

    “你能做到的，相信我……”那声音一直在耳边徘徊着，接着，就将转生之法送入了精灵地脑海里，“以你自己为生命之源的话，一定可以挽救他……”

    “那个人是谁？”傅枫思索了片刻，按照洛依口述的方法来看，既然生命之树也是灵体，那么和生命之树同一种成分的精灵也自然可以依照这种方法产生后代，但这只是理论，真的能行的通的恐怕也只有洛依一个人。

    “那个人竟然对生命之树剖析的如此精准，他会是什么人？父亲，你没有问他么？”凌冰也产生了疑惑，精灵族对生命之树无比膜拜，那棵树就是所有人共同的摇篮，大家都怀着感激之情去尊崇它，但却没有人敢上前剖析这棵树地原理。

    “他说完就不见了，无论我怎么问，他都不再理我……”洛依也有些遗憾，那个人告诉自己知识的时候，自己分明能够感觉到一双温暖的大手护住了自己全身，那家伙现在是不是也暗处观察着自己的一举一动？

    “这简直……真的是奇迹！”玉飞狐惊叹道，如果洛依说的是真的，那么他们是不是又多了一个可靠的同盟？

    “嘿，原来你哭了啊，那时候……”千迫扬忽然坏笑了一声，重新站在了洛依的面前。

    “不……不行啊？”洛依立即调转脸，尴尬不已，自己一时嘴快，连最丢脸地那一部分都说了出来。

    “没什么……只是……”千迫扬忽然朝上飞了过去，用自己地脑袋狠狠撞向了精灵的下巴，差点把精灵撞飞。

    “哈哈，谢了！”

    正当洛依想要反击地时候，千迫扬却忽然抓住了精灵的长发，抱住了精灵的脖子，一边笑着道谢，“还没来及跟你说声感谢的话呢，谢了，白痴精灵，你真的不适合演坏人！”

    “我可是很坏的……”洛依噘着嘴咕哝着，一边小心翼翼的看向了雷御酆，自己都对那个人做了什么！封住他的记忆，让他痛苦和彷徨，这就是自己对喜欢的人所做的事情……

    房间里的气氛忽然变得很融洽，所有人的心里都像是融进了一块暖心的糖，一时间，那些苦恼痛楚都消失的无影无踪。

    只有在这时候，他们才感觉到了完整……

    但，这种气氛维持的时间并不长，房屋忽然猛烈的震动了一下，让大伙儿都清醒的觉悟到，出发的时间到了！

    “门已经打开，但这会儿妖气是最强烈的！”洛依看向窗外，秘境的上空已经被黑色的云雾挤满，一场灾难眼看着就要降临在众人的眼前。

    “但是，我们还是要去！”此时雷御酆却信心十足，他看向了琼琳，微微一笑，“老师，能否请你留下来帮忙照顾我哥哥？”

    琼琳一愣，随即不满的说道：“我也要和你们一起去！”

    “琼老师，我只能将这个重担托付给你了，毕竟妖蝶也是妖族的人……”雷御酆直直的看着琼琳，毫不相让。

    琼琳知道，雷御酆一旦决定好的事情，再也不会改变。

    在这一点上，他和他的精灵倒也相像……

    “好吧，我一定会好好照顾他……”琼琳做了退让，不但是雷御天，还有自己的弟弟琼珑，都是放不下的人，手足之情难以割舍，琼琳能够理解雷御酆的心情。

    “我也会请爷爷他们多派人手过来帮忙的，雷少爷，你放心吧！”尹晨拍了拍雷御酆的肩膀，又指着自己说道：“这是巫族下任长老对你许下的承诺！”

    “谢谢！”雷御酆微微一笑，他从来没有想到过，在危难之时，自己的身边会有这么多的朋友帮忙，而不是像过去那样，只有一个人作战……

    那时候自己一个人完成工作，但总有一个穿着风衣的家伙出来捣乱，可是那家伙现在也已经不在人世了，或许下辈子还能遇见他，也要好好和他道谢，谢谢他一直陪着自己……

    “走吧！”雷御酆坚定的眼神，让所有人都认真了起来，大家一起站起身，准备去迎接最后的决赛。

    雷御酆转过身，一把将洛依腰抱起，之后就朝着门口走了出去，一路上只传来精灵愤怒的咆哮，“你放我下来！”

    “难道你要青蛙跳出去么？”

    “你……混蛋！”青筋，又一次的出现在了精灵的脑门上，非常的明显……

 第一章 遇袭

    洛依不知道自己是在哪里，一片洁白的百合花，静悄悄的绽放着，花瓣里凝结成的露水在日光的照射下发出璀璨耀眼的光芒。

    白色刺眼，四周都是这苍白的一片，仿佛站在雪地里，让洛依的黑发显得更加突出。

    一阵微风拂面，带着花朵的香气，撩起那一挽乌丝，花瓣飞舞迷了人眼。

    当洛依再次睁开双眼的时候，却发现自己的前方，站着一个人。

    那人背对着他，身形修长，一身白衣如冬雪般无暇，满头银发如月光般皎洁。

    微风也吹乱了他的银发，但是他却一动也不动，让人觉察不出他的气息，单薄的背影看起来如此孤寂，让人无法放任不管。

    正当洛依想要上前一步时，前方的人却忽然开了口，问道：“为什么你要离开这里去那边？”

    “去哪里？”洛依一愣，不明所以，但那人却又一次陷入了沉默，最后竟然举步离去，丢下冷冷的一句，“那既然你决定了，就按照你的想法去做吧，我也……”

    之后的话，消失在风中，洛依再抬眼的时候，那人已经走出了自己的视野。

    莫名其妙！洛依不禁骂道，但是胸口却忽然泛起淡淡的痛，好像有什么东西破碎了。

    “哇！”洛依忽然惊起，这才发觉到，原来刚才只是自己做了一场梦，一场诡异的如同身临其境的梦。

    “你怎么了？”耳边传来雷御酆地问候。洛依这才缓下气。看向左右。都是黑漆漆地一片。

    对了……洛依想起来了。原本大家都在一起。准备从巫族地秘境到灵界地通道进入。但是当门一打开地时候。一股强烈地妖气瞬间袭入。黑色地烟雾将所有人都包裹了起来。看不清对方地身影。

    妖气紧紧逼迫着呼吸。被封住行动地洛依没过多久就晕厥了过去。所以才做了这么一场怪异地梦。

    “我没事……”洛依低声答道。身边都是雷御酆地灵气。是这家伙故意放出来保护自己地。让洛依有些不好意思。就算失去了对自己地记忆。这家伙还是一点都没变。

    “我们现在也不知道走到了哪里。傅枫他们已经完全失去联系了……”雷御酆抱着洛依一直向前走。虽然他并不知道目地地在何方。

    幸好他有牢牢抱住精灵。不然现在就真地只身一人。孤苦伶仃了。

    “从周围的气息来看，似乎已经到了灵界，不过这些该死的妖气！”洛依紧紧抓着雷御酆的胳膊，咬牙切齿。“如果傅枫有个意外……如果他们大家都迷失在这里，那么我们该怎么办？”

    “不要紧，大家不会有事！”雷御酆微笑着看向精灵。虽然嘴里自称他是敌人，但到了危机的时候，精灵还是会为大伙儿担心，“因为他们都是可靠的伙伴！包括傅枫，你不也承认他已经长大了么？”

    “但是他……”洛依还想再说些什么，但却硬是停下了话，眼珠子转了一圈。

    雷御酆也感觉到了周围的气氛，收起笑容，警觉的看向四周。

    “嘿嘿。有人类……”

    “有人类啊，好吃不好吃？”

    “嘘，他们看不见我们，我们偷偷打他们就行了……”

    议论纷纷，令人毛骨悚然，洛依浑身鸡皮疙瘩都站了起来，这些下等妖怪，也能说出这样地大话，真是活活笑话死人。

    “出来！”雷御酆腾出一只手。在空中一划，落雷四起，打向黑雾，但那些议论却没有停止，反而更甚。

    “哈哈，打不中的！白痴！”黑雾里传来的大笑声，猖狂恐怖。

    而同时，攻击刺破黑雾从四面八方朝向雷御酆地方向袭来，雷御酆立即使出雷壁避开了所有的妖力。

    但如果他们一直躲在黑雾之中。自己就只能防守不能进攻。更何况自己的手里还有洛依。

    “放我下来！”洛依忽然挣扎起来，让雷御酆有些意外。只能将精灵往怀里一紧，“别动！”

    “你快放我下来啊！”谁知道，洛依却不依不饶，一直在雷御酆的怀中扭动，让雷御酆无暇顾及外界不断而来的伤害。

    “你到底在闹什么？”雷御酆有些恼火，这种情况下，洛依竟然还和自己过不去，他只得松开了手，任由精灵落在地上，随后展开更大的雷壁，护住两人。

    “救命啊！”没想到，洛依落了地后也不老实，立即跑到了雷壁的边缘上，冲着黑雾大声呼救，“我是陛下的契约精灵，被他们这些坏人捉住了！你们快点救我啊，救我回去，陛下重重有赏！”

    “咦？精灵？”

    “真的是精灵，但是陛下地契约精灵会这么弱么？”妖怪们停下了攻击，开始议论不断，怀疑着。

    “是真的哦，不信你们来看陛下的刻印！我现在被他们绑住了手脚，不能动，所以打不过这个人类，你们只要将我的绳子弄断，我就能替你们收拾这个家伙！”洛依大声叫喊着，雷御酆上前一把将他从地上提起来，一脸狐疑，不知道这个家伙又在打什么鬼主意。

    “你到底……”当他粗鲁的将洛依从地上拉起抓到身边的那一刻，雷御酆看见洛依的脸上浮现出了一丝诡异的笑容，随后，从黑色的迷雾之中，钻出了大大小小不同地妖怪，虽然都是人形，但却长相狰狞，各个拿着武器，张牙舞爪。

    “人类，快点把你手里的精灵交出来！不然的话，我们就一起把你撕成碎片！”一个长着巨大獠牙的怪物冲着雷御酆吼道。

    雷御酆嘴角抽动，总算是知道洛依刚刚上演的是哪一出戏，洛依动了动嘴，没出声，但是从口型可以看出，他说了句，“剩下的交给你了……”

    雷御酆一把将精灵丢在了自己的身后，接着抽出风扬剑，灵气输出，风扬剑上发出声响，闪着电光。

    “有种你们一起来！”雷御酆大喝了一句后就跳出雷壁，妖怪们求之不得，立即群涌而上，把雷御酆团团围住。

    白色闪电从妖怪的身体里窜出，包围圈里传来了妖怪们的惨叫声，妖怪地血也洒了一地，沾满了雷御酆全身。

    雷御酆使劲挥剑，风扬剑所到之处，妖怪四分五裂，死相凄惨，惨到连洛依都看不下去。

    一手捂着自己地嘴，洛依有种想吐的感觉，这种战斗简直就是活生生地杀戮，而这时的雷御酆给人一种死神的气息，显得可怕。

    “啊！”又是一声凄厉的惨叫声，一个妖怪被打飞了出来，落在了洛依的面前，吓了洛依一跳。

    “喂，你还活着么？”洛依投过雷壁，向着雷壁外躺着的妖怪问道。

    “对不起……没救你……”妖怪伸了伸手，脸上带着些歉意，接着就没了气息，变成一阵黑烟散去。

    “哇！”洛依向后退了一步，总觉得那道黑烟会变成可怕的厉鬼，扑向自己。

    因为自己，那些单纯的妖怪才会上当从保护他们的黑雾之中冲了出来，他们一心要救自己，但却不知道自己实际上是算计了他们。

    “已经没事了……”雷御酆杀死了最后一只妖怪，回过身子，走进雷壁里。

    “不，你别过来！”洛依向后退了几步，惊慌失措，雷御酆剑上的血，让他感到害怕，仿佛那把剑也插进了自己的胸膛一样。

    “你怎么了？已经没有妖怪了，你不用害怕！”雷御酆一点也没觉察到自己变成了让洛依惊慌的来源，他依旧上前一步，一把将精灵搂入怀中，安慰着，“已经没事了，不要紧，没有人会伤害到你……”

    “嗯……”洛依渐渐平静了下来，自己也对刚刚那一阵心悸感到诧异，杀戮这件事情，自己在和魔族战斗了那么多年后早就习惯了，但是为什么在看见雷御酆持刀浴血的时候，他会这么不安呢？头脑里好像出现了什么人，也是这样拿着刀，大笑着享受着杀戮时的喜悦，那人的笑，让人浑身发寒。

    安抚好受惊的精灵，雷御酆将他重新抱起，也顾不上休息，继续向前走去。

    在这黑雾之中，一定埋伏着更多的妖怪，不可能每一次都让洛依用这样的方法蒙混过关，他们随时都必须小心从暗处而来的突袭！

    “雷御酆……”洛依忽然紧紧抓住了雷御酆的手，呼吸紧促了起来，“这里的妖气，变得更浓了……”

    “你没事吧？”雷御酆低头看向怀里的精灵，但是看见的，却是一团黑漆漆的东西，在黑暗中，睁开了血红色的双眼，犹如妖魔！

    雷御酆一愣，身体里传来一阵剧痛，那妖魔的手已经刺入了他的胸膛！

    “你是谁？”雷御酆急忙丢开怀里的东西，捂着胸口，温热的血液流淌的满手都是。

    “我就是你啊！我是你所有的阴暗面！”那妖魔大笑着，慢慢扭动着身子，从一团黑球化出四肢，变成人形，最终竟然露出了雷御酆的脸。

    只不过，那张脸上，充满了邪恶的气息，让雷御酆原本英俊的相貌带上了一丝冷酷的邪魅。

 第二章 梦境

    “你把洛依怎么了？”雷御酆咬着牙，坚持着。

    “没怎么，精灵嘛，既是你的也是我的，我怎么可能伤害他一丝一毫？”另一个雷御酆笑道，一边伸出手，从黑雾之中拉出了洛依。

    但是洛依已经失去了知觉，纹丝不动，像是睡熟了。

    “你把他怎么了？”雷御酆又一次问道，眼中闪着愤怒的火花。

    “他只是睡着了，哦，不，或者说，他现在和你一样，正在和另一个自己战斗……”另一个雷御酆慢条斯理的解释着，手指划过精灵的脸颊，“果然美丽，你喜欢上的东西我自然也很喜欢，呵呵，不过嘛，你马上就要死了，所以这只精灵也将成为我的东西……你说，我应该怎么品尝他呢？和你一样温柔的对待他，还是像你上次那样强暴他？”

    “你在胡说！”雷御酆大声吼道，什么强暴，他才不会做出这种事情，更不必说是对着精灵了，他怎么可能伤害到洛依……但是，刚刚，洛依似乎有一刹那在害怕自己……难道过去自己真的……

    “你不承认么？对哦，你是个连记忆都不完整的蠢货，这样的你，还是睡去吧，别打扰我和洛依……”另一个雷御酆讥笑道，一边从洛依的背后抱住了洛依，解开了他的衣服，大手在那雪白的肌肤上游走着。

    “放开他！”雷御酆愤怒不已，但是他身上的疼痛却在慢慢消失，全身都像是被麻痹了一样，让他无法打起精神继续战斗，就连最后的意识都要湮灭在这绝望的黑暗之中。

    “可恶！”雷御酆再也看不下去那人对洛依的无礼，转而将手中的风扬剑刺进了自己的大腿，让自己能够维持住一时的清醒。

    “哦？你竟然还有精神？”那人正咬着精灵的耳朵，眼睛撇向雷御酆，“想知道么？想知道你过去是怎么对待他的么？”

    周围地环境，忽然发生了变化。变成了一个洞穴，这个洞穴很熟悉，但是雷御酆却想不起来自己何时来过这里。

    “笨蛋。你清醒一点！”忽然。耳边传来洛依嘶哑地声音。雷御酆立即抬起头。看见面前。自己全身发着白色地光芒。双眼通红。一手卡着精灵地脖子。欺压在精灵地身上。

    洛依地衣服已经被撕毁。全身布满了吻痕。一手紧紧抓着自己地头发。抵挡着自己地侵犯。但是那个自己就像是着了魔。完全不理会洛依地抵抗。不停地。狠狠地折辱着洛依。

    洛依一边哭着一边发出了惨叫声。但是那个犯下罪行地自己。一点也听不见。

    “不是……那个不是我……”雷御酆摇着头。身子都快要倒了下去。怎么可能？自己不可能做过这样地事情。

    “做过地事情竟然还想要抵赖么？”幽幽声音从雷御酆地身体里发出。无情地嘲笑着雷御酆。“其实你心里一直想这么做。我都知道。因为我在你心里很久了……你想独占他。你想拥抱他。但是却因为那些什么礼教观念不得不约束自己。对吧？”

    “没有这回事！”雷御酆动了怒气。手中地雷电向着四方闪去。但那该死地妖怪依旧大笑着。“不要不承认。如果你不要他地话。那就由我来接受。如何？”

    “你给我出来！”雷御酆站直了身子，朝着四方看去。洞穴里，除了面前的自己和洛依外，再无他人。

    洛依的脸上显出了痛苦之色，眼泪顺着脸颊流淌下来，看着人心痛，雷御酆咬着牙，狠狠的朝着那个胡作非为的自己冲了过去。

    此时，在另一个空间里，洛依的面前。站着一位穿戴着黑色斗篷的人。

    洛依扭动着身子。一边警觉的看着对方，一边在心底暗自骂着雷御酆。竟然在这么重要的时候晕倒，现在可好，面前出现了敌人，两人都要完蛋。

    “你是什么人？”洛依抱希望于雷御酆能够及时清醒，所以尽量地拖延时间，和敌人盘旋，“啊，对了，我可是陛下的契约精灵，这个是陛下最欣赏的对手，你们如果把他送到陛下的面前，可是会得到重赏！”

    “还是这么狡猾！”黑衣人笑了笑，又走近了几步，“不过，我很喜欢你的聪明，洛依，你就是我一手造出来的，你的一切我都喜欢……”

    “你别过来！你到底是什么人！”洛依挡在雷御酆的身前，紧紧盯着面前的人，这一回他是认真地在询问对方来路，什么叫做自己是他一手造出来的，莫非他是自己的父母么？

    “我苦苦守着生命之树几千年的时间，终于让我得到了黑暗精灵，洛依，我是多么盼望你能够出生，你忘记我的存在了么？”黑衣人温柔的语气，让洛依感觉到很熟悉，好像在哪里听过，或许是在自己尚未破出卵壳的时候……

    “是我让生命之树吸取了黑暗的力量，给了你这种特殊的属性，也是我把你交托给精灵王，让你以皇子地身份长大成人，好继承我地志愿成为精灵王。但是没想到，那些胆小的家伙却发现了我地存在，所以他们那么残忍的对待你，洛依，真是太对不起了，你是被我牵连的，真可怜……”轻轻的叹息，让洛依无法对面前的人保持敌意，从见面开始他就觉得这个人似乎和自己密切相关。

    “你是谁？你到底要我做什么？”洛依依旧守在雷御酆的前面，虽然这个人也许不会对自己出手，但他的身上却有股邪气，难免不会对雷御酆出手。

    “现在还不需要你为我做什么，但等我真正醒来的那一天，希望你能够站在我这一边，洛依……你是黑暗精灵，你应该能够察觉到灵界已经开始崩毁了，难道你就不想做点什么么？难道你要像那些迂腐胆小的精灵族长老一样，守着精灵族就以为是得到了真正的和平？”黑衣人的话充满了忧虑，洛依无法否认，这件事他早就发觉了。所以当年精灵皇所做的事情他也有所觉悟，精灵皇只是想要拯救大家……

    “我想，你应该会了解我，洛依，我现在的身体还不允许我继续和你多说什么，我先走了。至于你身后的这个人，以后或许会变成你最大的阻碍，不如早点丢弃……”黑衣人的身影渐渐淡去，最后一阵冷风吹动了他地斗篷，露出斗篷下一只明亮的眼，一只布满了血色的眼，“我的名字，叫做曼叶……”

    “曼叶？精灵皇？你等等！”洛依大惊，虽然自己已经猜测到了一二。但如果那人真的是精灵皇，为什么会忽然出现在这里？精灵皇果真没死么？他究竟躲在暗处做什么？

    洛依四处张望着，可是黑色雾气中已经没有了精灵皇的身影。只剩下他和晕倒地雷御

    “雷御酆，你快点醒醒！”洛依忍不住的用双手砸向雷御酆的胸膛，但是雷御酆睡的和死人一样，气的洛依跺了跺脚。

    雷御酆皱着眉，额头上还留下了汗水，不知道他此时正在做什么样的梦，会不会很可怕？

    见雷御酆脸色难看，洛依顿时没了火气，而是担忧的碰了碰雷御酆的脸。“喂，你醒醒，别在梦里迷失了自己啊！”

    梦？迷失？难道这一切都是那个家伙搞的鬼？洛依地脑袋中灵光一闪，自己怎么没有察觉呢，从一进入这个黑雾开始自己就不停的做梦，那个该死的喜欢捉弄人地梦妖一定躲藏在这黑雾之中，不如……

    洛依干脆躺下身子，紧紧挨着雷御酆，闭上了双眼。反正此时的自己也没办法打倒前来袭击的敌人，不如和雷御酆沉浸入同一场梦中，将他快点揪出来。

    雷御酆还在苦苦支撑着，原本以为可以推开那个侵犯着精灵的自己，没想到，面前的两人却是虚幻的。

    “这只是个影像，是你心底最不愿意承认的事实……呵呵，雷御酆，不要挣扎了。睡吧。让我替你去好好疼爱你的精灵……”阴冷的声音像是墨盒里地音乐，带着催眠的力量。雷御酆渐渐感觉到自己身体里的力量都变得软绵绵，只想闭着眼睛好好睡一觉。

    “咦？”忽然，那声音中断了，雷御酆这才能够稍稍清醒一点，但却站不起身子。

    “雷御酆！”有什么东西从天而降，雷御酆刚刚睁开双眼，就看见洛依直接掉了下来，一屁股坐在了他的身上。

    “唔……”这一猛击让雷御酆彻底的清醒了，连带着肚子里的东西都吐了个精光，差点没吐出血来。

    “呃，对不起……”洛依不好意思的从雷御酆的身上滚到了一边，但看着对方依旧咳喘不停，他有些害怕，自己这一次是不是又让雷御酆受了重伤。

    “你……”雷御酆抬起头，看清洛依的样貌时，却猛地刷白了脸，“别靠近我！”

    “为什么？”洛依一瞥嘴，凑近了雷御酆身边，吓得雷御酆倒退了好几步，“别过来，我现在不能见到你！”

    洛依感到古怪，但是身后却传来了呻吟之声，让他忍不住地转过头去。

    “别看！”雷御酆立即惊呼，飞快的站起身，奔向精灵，想要捂住他的双眼，不让他看见自己内心的丑恶。

    但是洛依还是看见了那一幕，所以脸稍稍红了起来，下一秒，双眼就被雷御酆的大手给遮了个严严实实，身子也落入了雷御酆的怀里。

    原来这个傻瓜在做这种梦……洛依叹了口气，嘴角不停的抽搐。

 第三章 梦妖

    “别看，那个不是我，不是！”雷御酆自己也不知道为什么会变得如此焦急，他死死捂住洛依的双眼，头也埋在精灵的颈窝中，不敢抬起。

    “傻瓜！”洛依伸手将雷御酆的手从自己的眼睛上拽了下来，握得紧紧，“为什么不能看，反正都已经是过去的事情了，不用在意……”

    “过去的事情……”雷御酆懵了，他原本想听洛依说，那都是妖魔给他看见的幻象，这种事情从来都没有发生过，但是却从洛依的口中得到了证实，“我真的……真的那样……”

    站立不稳，雷御酆一下子瘫坐在了地上，不知道应该如何去面对洛依。

    “呃？”洛依觉察到对方的不安，也在反悔着，自己刚才是不是否认掉比较好，但他一点也不想再继续欺骗雷御酆，不想把这个老实的家伙耍弄的团团转，因为这个家伙一点都开不起玩笑。

    “没关系的，雷御酆，当时并不是你所想的那样！”洛依拉着雷御酆的手，笑道：“而且多亏你我才解开了封印，我们算是扯平！”

    “但是，我伤害了你，洛依，我伤了你……”雷御酆抱着头，懊恼后悔，他很想知道当时究竟发生了什么，为什么自己会变得那么疯狂，竟然肆意的践踏最珍惜的东西。

    “没有！你没错，你没有做错什么！你听我说！”洛依提高了音量，“那是因为我们互相喜欢，所以做这种事情表达感情，没有什么做错不做错！”

    一说完，雷御酆愣住了，而洛依的脸也红了一大片，虽然在雷御酆恢复记忆之前，他并不想承认这一点，但是见雷御酆为了这种事情自责，洛依还是忍不住的开了口。

    “你……”雷御酆伸手摸了摸精灵的脸。喃喃问道：“你也喜欢我么？”

    “这还用说么？不然谁会要和你在一起！”洛依明显的害羞，把头扭向了一边去，黑色的发，白皙的脖子，让人忍不住的想要上前亲吻。

    雷御酆一时间失了神。但体内地另一个自己。却又一次发作。讥笑道：“你看。你果然是有那种可耻想法地。雷御酆。你就不要自命清高了。不如交给我……”

    “你闭嘴！”雷御酆大声一喝。吓了洛依一跳。转过头来。发现雷御酆地身上缠着丝丝黑色烟雾。

    “雷御酆。你中了妖气了。快点把他排出体外！”洛依扶着雷御酆。但是却被雷御酆一下子推倒在了地上。

    “别过来。别靠近我！”雷御酆朝着精灵投去一记警告地眼神。接着又抱紧了自己地身体。身子不停地颤抖着。身体里地野兽像是随时都能蹦跳出来将面前地精灵撕成碎片。你想要他吧？想要他地身体吧？那你为什么不顺从自己地本能呢？”黑烟里地妖魔继续勾引着雷御酆。妖气渐渐深入雷御酆地神经。雷御酆痛苦地跪在地上。咬紧牙关。抵抗着梦魔。

    “梦妖！你别躲在暗处。给我出来！”洛依见状。知道一定是擅长控制人心地梦妖所为。立即朝着四周大喊。可是并没有人理睬他。

    “呵呵……”令人发寒地声音从雷御酆地嘴里发出。雷御酆已经满头大汗。当他抬起头来地时候。脸上出现了一道道黑色地痕迹。

    “雷御酆，你到底在做什么！为什么要屈服这种下三滥的东西！”洛依焦急的跺脚，雷御酆在他地心中是个强者，但为什么他却会向梦妖所造出来的自己的幻影投降呢？

    “什么叫做下三滥的东西……”雷御酆狞笑着。一步一步走近洛依的身边，捏住他的下巴，“我就是雷御酆，我只是他一直不愿意承认的，对你的**……”

    洛依毫不畏惧的瞪着对方，满脸鄙夷，“你只是凡人地一丝龌龊心思，你根本就不是他！”

    “那可不见得，至少现在他已经完全臣服于我。为了奖励他的乖巧。我也要让他的身体尝到点快乐，对不对？”雷御酆手腕一翻。将精灵压倒在地上，又迅速撕去洛依的衣衫，让他露出了雪白的肌肤。

    “果然这样才更有感觉……”一边奸笑着，雷御酆一边抚摸着洛依，从脖子到胸口，一点点逗弄着精灵。

    但是洛依无动于衷，一直冷冷的盯着雷御酆的眼眸，清澈的夜眸仿佛能够将人看穿，看到他身体里躲藏起来的真正地灵魂。

    “你在看什么？你以为那小子还会再出来么？”假的雷御酆一边啃咬着精灵的耳朵，一边将大手探入洛依的衣摆下，朝着大腿内侧摸索过去。

    冰凉的手进入敏感的地带，洛依恨不得将身上之人打趴下，但是他的手脚都被牢牢绑着，不能动弹，只能接受着对方的羞辱。

    “雷御酆，你给我听着！”一边喘息，洛依咬着牙，“如果你想和我做这种事，麻烦你亲自来做，不要让别人来羞辱我！我不会和你以外的人做这样地事情，要我被他们羞辱，不如杀了我！”

    “没想到你竟然这么烈！”假雷御酆笑了笑，握住了洛依地要害，洛依的脸顿时一白，“如果我让你也快乐呢？你还会这么固执么？”

    “你给我滚！”洛依愤怒地吼着，将双腿蜷缩紧，不让对方再碰触自己。

    “别躲藏，我们一起……”假雷御酆正要继续深入，但他脸上的笑容在一瞬间骤停，像是玻璃面具被打碎了一般。

    “啊！怎么会……”一道黑烟从雷御酆的身体里逃逸出去，却被雷御酆一手紧紧握住，在一道雷电之中消灭了身形。

    “亏你还知道回来！”洛依转过身，看见雷御酆那张满是阴霾的脸便知道，真的雷御酆已经走出了梦妖的控制。

    “对不起，让你受苦了……”雷御酆蹲下身，将地上的精灵扶了起来，替他合拢了外衣，又将自己的外套取下把精灵包裹严实。

    “我……没什么……”洛依侧过头，脸上烧得慌。刚才自己全力抵触，可是那人毕竟还是雷御酆，所以身体还是会有些不正常的反应。

    “我很高兴听见你那么说，洛依！”雷御酆亲昵的蹭了蹭精灵的脸颊，“虽然我现在也很想要你，但是这里还不太方便。所以你就忍一下吧！”

    “我才没有！”洛依涨红了脸，矢口否认，自己才不会和雷御酆一样有人类地那种歪心思，自己只不过是稍微的，有点身体不适，有点不太舒服……

    “嗯，你没有，我知道了……”雷御酆一边应和着，一边将洛依腰抱起。不费吹灰之力，“但是我有，所以我们要快点找到出口！”

    “你！”洛依没有料到对方会说的这么直接。一时无法接受过来，总觉得雷御酆好像变的难对付了。

    “嘘！”雷御酆忽然嘘了一声，将洛依原本想要说的话全部压了回去，黑雾中，静悄悄的一片，但却能听见不一样地声响，那是灵气和妖力摩擦的结果。

    雷御酆闭上了双眼，将灵气布满整个世界，忽然他抬起手。指向了左侧，“在那里！”

    一道闪电迅速朝着左侧射出，没入黑雾，黑雾之中立即传出鬼哭狼嚎。

    “梦妖！”洛依不禁大喊出口，那黑雾中，忽然显出了一只长着翅膀的怪物，半身化作人形，半身是鸟的形状。

    梦妖满头是血，他睁大着双眼等着雷御酆。“你……你为什么……”

    雷御酆的嘴角向上扬起，带着自信的笑意，洛依一时竟然看呆住，但立即转过神，“难道你就是为了找到梦妖才故意输给那个混蛋？”

    “如果不这样，我或许一直都会被封在这个梦境中，所以只能暂时假装屈服，让那家伙操作，一边可以探索到他的妖气来源于哪里……”雷御酆笑道。自己怎么可能那么弱输给一道邪念。这只不过是自己灵机一地摆设的饵料，勾引馋嘴的妖怪来吃。而且还可以达到另一个目地，从那个家伙的身上拿回原本属于自己的东西……

    “混蛋！我杀了你！”梦妖凄厉地尖叫着，展开翅膀，冲着雷御酆而来。

    雷御酆动也不动，冷漠的看着垂死挣扎的梦妖，梦妖刚刚冲到离他一米的地方时，地里忽然钻出几条白色闪电，如同蔓藤似得爬上了梦妖的身体。

    雷电将梦妖的羽毛和皮肤烧得乌黑，发出白烟，梦妖尖声惨叫，最后被那几道蔓藤状的雷电撕成了几片！

    “哇！”精灵立即躲入雷御酆的怀里，不敢再看梦妖的惨状，身体稍稍颤抖了两下。

    “很可怕对么？”雷御酆忽然低声问道，洛依不想承认，却不得不承认，自己真地很害怕这样的雷御酆。

    “嗯……”精灵老老实实的点了点头，虽然是敌人，但他也从来没见过有如此残忍的法术虐杀对手。

    “这就是真正的雷炎术，在对付妖魔的时候绝不手软！”雷御酆苦笑，自己在灵能大赛上，面对着同样为人的参赛选手根本无法将雷炎术完全施展出来，否则自己就会成为大家追捕的对象。

    “但是这种令人害怕的力量，现在却是我唯一能够用来保护你地武器……”搂紧了洛依，雷御酆又一次出手，朝着刚才梦妖躲藏的地方，发出一道光刺。

    “轰！”的一声，光刺刺破了黑雾，划出一个大洞，洞外的光投了进来，将所有的黑雾都驱逐干净。

    “好了，我们总算可以出去了，洛依！”雷御酆满意的看着自己凿出的洞口，笑着踏出了步伐，虽然雷炎术过于狠毒，但现在他却非常庆幸自己是雷家后人，能够使用这样的武器。

 第四章 灵界

    踏出黑色雾区之后，是一片鸟语花香宁静安详的树林，阳光透过树叶洒落在地上，露出一个个斑点交错。

    树叶之中飞来飞去的小小光点，就像是夜晚才能看见的萤火虫，环绕在他们的左右。树林的上空，随处可见七彩斑斓的彩虹，挂在树林里，像是美丽的装饰。蓝色的湖泊倒映着两岸的树，清澈见底，泛着粼粼波光。

    第一眼看见这美景，雷御酆不由的愣住，眼前的所有植物他都不曾见过，也没有见过那些白天还能看见的荧光。

    “这里就是灵界？”雷御酆问道，猛地呼吸一口空气，发现这里果真是灵气充足，只不过呼吸了一口，那灵气就直接沁入身体，迅速充满全身，像是要在第一时间里将身体撑破！

    “别那么贪心，吸多了灵气你会膨胀的！”洛依猛的捣向雷御酆，让雷御酆肚子里一股乱窜的气从他的口中吐了出来。

    翻了翻白眼，洛依很想骂对方白痴，在巫族秘境就应该感觉到，人类进入灵气太充足的地方对身体并没太大的好处，也只有像雷御酆这样拥有良好基础的术士名门后代才能在最快的时间内适应这种高浓度灵气。

    “这里灵气充足，但是空气很稀薄，你小心点，如果不舒服一定要说出来！”责骂最后变成了关心，雷御酆听了之后微微一笑，回答道：“好，谢谢了！”

    “不用谢，要想适应这里的灵气，最快的方法就是……”洛依向前方看去，目光落在了那蓝色的湖泊上，“去湖水里浸泡着，让水灵先替你调整身体，之后你才能适应这里的环境！”

    雷御酆一点也不犹豫，身体里灵气太足。乱窜的让他很不舒服，一听说有方法可以缓解，他便立即走向了湖泊。

    将洛依放在了湖边，雷御酆一跃入水，湖水冰凉袭骨，却真的将他体内不安分的灵气给安抚了下来。化作力量掩藏于身体里去了。

    “哈！”雷御酆钻出水面，吐出嘴里的冷水，猛的一甩头发，水花全都溅在了洛依地身上，洛依立即大叫了出来，“笨

    雷御酆一侧头。看见精灵满脸愤怒。用两只紧紧束缚着地手笨拙地擦着自己地脸。一边骂骂咧咧。“蠢货！你就不能安分一点么？”

    “呵呵。抱歉！”雷御酆微微一笑。笑容很诚恳。让人看着安心。洛依擦干了脸。也不再继续责骂。干脆撇过头。不去看雷御酆。

    有必要露出这样单纯地笑容么？这家伙似乎心情非常好。是为了什么？在这里。如果遇见了妖王。他们俩就要立即进入紧急作战。随时都有生命危险。可是雷御酆为什么还能笑出来。莫非他真地是神经太大条了。不知道轻重安危？

    “洛依。湖水里真地很舒服。而且还沉不下去！”雷御酆像是第一次跑进游乐场地孩子。兴奋地水里手舞足蹈。“太奇妙了！”

    “那是当然地。精灵族里地温泉更厉害。泡进去水精灵会自动替你洗澡搓背……”洛依斜眼看向雷御酆。却看见雷御酆渐渐向自己靠拢。

    “嗯？你干嘛？”意识到雷御酆脸上地笑容变得狡猾。洛依立即转过身。但是没等他逃离现场。雷御酆已经将他一把拖下了水。溅起一片水花！

    “混蛋！我又不用泡湖水，你把我弄的**的怎么办！”一钻出水面，精灵就大声的咆哮了起来，但雷御酆并没放任他一直怒骂，游到他地身边。一把抱住了精灵的腰。接着低下头吻住了那张正在滔滔不绝怒骂着的嘴唇。

    “嗯唔……”洛依手脚被束缚着，没办法推开雷御酆。他只能瞪大了双眼狠狠盯着对方，希望对方能够自觉退出。

    可是雷御酆没有一丝想要放过精灵地意思，反而撬开了洛依的两排贝齿，细细舔过牙床，纠缠住那条灵活的小舌。

    开什么玩笑！洛依心里怒吼着，但雷御酆的眼里却没有任何玩笑的成分在内，幽幽深邃的瞳在日光下如同发着耀眼光芒的宝石，吸引着别人的魂魄。

    这家伙，是认真的……洛依意识到了这一点，也放弃了抵抗，闭上了双眼，他们已经很久不曾这样两情相悦地拥吻，总是你追我赶见面就动手，原来这样的时光是这么宝贵……

    “啊哈……”这一吻吻的精灵头晕目眩，当雷御酆松开洛依通红微肿的嘴唇时，洛依立即深呼吸，身子也软绵绵的靠在了雷御酆身上。

    “洛依，我喜欢你……”雷御酆贴在洛依的耳边轻轻说着，之后便将精灵从水里捞起，抱上了岸边，放在了草坪上。

    湿透的衣服贴在洛依的身上，衣衫下若隐若现身体优美的弧线和胸前诱人地红缨，就连精灵羞红的脸和迷茫的双眼也让人心动不已，雷御酆自然忍不住想要去品尝那**彻骨的滋味。

    “你……你要做什么？”洛依刚才被雷御酆吻的失去了意识，这会儿才有些清醒，但一清醒，他就发觉到，眼前的男人眼中闪烁着别样的火花，有点危险，“你不会是想……”

    “我刚刚就说了，我想要……”雷御酆微红着脸，其实自己真的快控制不住了，特别是在从那只梦妖手中拿到了自己失去的一部分碎片后，他就越发不能忍受身体里地一把热火。

    “在这里？在这时？”洛依真想给对方两巴掌，打醒他，人类难道都是这样，像是野兽一样，不分场合不分时间乱来？

    “刚才那个家伙那样对你，我忍受不了！”雷御酆咬了咬牙，他也知道自己现在地行为禽兽不如，但是一旦想到刚才差点让别人抱了精灵，他就憋不住胸口这股气，恨不得将精灵完全吃进肚子里去，不让别人再碰到他。

    “你！……”洛依实在不知道拿眼前的雷御酆怎么办，他地眼里全是幽怨之色，就像是受了什么委屈，如果自己不依着他，他就会闹得天翻地覆！

    这家伙怎么越来越难缠？洛依心里恼着，又看不惯雷御酆可怜巴巴的神色，最后只能撇过头，很羞愧的说了一句，“那你动作快点！”

    “好！”雷御酆笑了，立即扑在了洛依的身上，一瞬间，洛依似乎能够看见雷御酆长出了狗耳朵和尾巴，尽显得意之色。

    这家伙真像大型狗类！洛依皱着眉，扭过头去，不想再看雷御酆。

    皱紧的眉头很快就铺平了，随着雷御酆的轻吻和抚摸，洛依也感觉到了身体里的异样，和刚刚一样的感觉，空虚而又寂寞，想要什么人来安慰来碰触……

    “啊……那里……”手腕被雷御酆压在头顶上，身子也越来越敏感，不停的战栗着，精灵满脸通红，刚才自己还在责怪雷御酆不分场合时间乱发情，这一会儿他却没了指责别人的立场，因为自己也变得和雷御酆一样古怪。

    两人光溜溜的身子同样烧灼着，交缠在一起，他们彼此都感觉到了对方的热度。

    “洛依，我真的很喜欢你，真的想一直在你的身边陪着你……你不要再走了，好么？”雷御酆将洛依翻了个身子，从他的背后拥住精灵，在精灵的耳边蹭来蹭去。

    “我……啊……不是……”洛依喘着气，他也不想离开的，但是现在的他已经不能随心所欲的控制自己的行动，或许哪一天就会变成伤害雷御酆他们的利器。

    “不要再走了，如果你再离开，我不知道会做出什么事情来……同样的事，不要发生第二次，不然的话，我会……”雷御酆紧紧卡住精灵的腰，**顶入洛依身体里，惹得精灵痛呼了出来。

    洛依死死抓着草皮，这一次好像特别的痛，难道是雷御酆那小子故意的么？

    “我怕自己会控制不住伤害你……”耳边，传来了雷御酆冷冷的警告，洛依已经无暇去分析雷御酆古怪异常的行为，身下受了伤，应该流了血……

    难道这是惩罚么？洛依无力的瘫在草坪上，手指也松开了草皮，像是惩罚，但惩罚之后雷御酆的动作却变得温柔小心，一直紧紧搂着精灵，像害怕他逃走一样。

    “啊……”痛楚渐渐变得麻木，心情却像是钻入了云端，足以将那痛给抛却，洛依喜欢这种感觉，因为被雷御酆拥抱着，他才感觉到自己是真实的活在这个世界中的。

    “洛依，你还喜欢我么？”雷御酆吻着洛依的肩膀，手指划过他的胸口，感觉到精灵的心怦怦跳动着，非常激烈。

    “笨蛋……不要问……我……这种问题……”洛依上气不接下气，脑海里一片模糊，这种时候，他所想到的，只有雷御酆的脸。

    “你会一直喜欢我么？不管在什么地方什么时间……”没得到答案，雷御酆并不准备放弃，一直挑逗着精灵，不屈不挠的问着。

    “啊……不……”洛依羞红的脸颊让人看的着迷，他紧闭着双眼，身子一直随着雷御酆的上下律动而颤抖，“别这样……我……受不了……”

    “那你回答我，你喜欢我么？一直喜欢么？”这时候，雷御酆显得非常固执，得不到答案他一点也不想放过精灵。

    “唔……喜欢……喜欢……”豆大的眼泪从精灵的眼眶里低落下来，掉入草丛中，洛依放弃抵抗，缴械投降。

 第五章 妒意

    洛依体力透支，昏昏沉沉的睡去，雷御酆小心翼翼的替精灵清理好身子，穿上衣服，又将他重新抱起。

    看着洛依手腕上的捆仙绳，雷御酆有些心痛，忽然，他灵机一动，如果用婚约那根红绳将对方牢牢锁在身边的话，何必用捆仙绳害精灵吃苦头呢！

    雷御酆立即行动，口中默念着口诀，地上慢慢显出了阵法，阵法的光芒直冲上天，将两人完全的包裹在其中。

    只要亲吻洛依的嘴唇，就能够将他永远留下……雷御酆低下头，可是无论他是吻还是咬，洛依的身上没有发生任何改变，两人之间的红绳也没有形成！

    雷御酆不愿放弃，一直在尝试着，但如果这样的光景落入别人的眼里，估计就是另一番味道，特别是落在了精灵王的眼里……

    “混蛋！你对我皇兄做什么！”傅枫气喘吁吁的出现，接着便气呼呼的一拳招待雷御酆。

    雷御酆躲避开了精灵王的攻击后，阵法也就停止了作用而黯淡下去，自己的计划被破坏，让雷御酆有些不满的皱起了眉毛，但能够见到走失的伙伴，也让他安心了不少。

    “我想替他解开捆仙绳……”雷御酆面色认真，让人无法怀疑，傅枫涨红着脸，指着洛依说道：“那也不许你欺负我皇兄！皇兄是我的，他是属于我们精灵族的，他不是你能得到的东西！”

    “陛下……”正在这时，傅枫的身边出现了另一个阵法，大长老从阵法里钻了出来。

    当大长老看清面前的局面后，只能苦笑。“陛下，我说你怎么跑地那么快呢，原来是洛依殿下回来了……”

    “长老！这个男人竟然敢对我皇兄下婚约！而且是在我们精灵族的地盘上！”傅枫拉住了大长老的胳膊，像是个被别人抢走气球的孩子一般闹别扭。

    “陛下。陛下请稍安。莫非你忘了。婚约必须在两人同时有意识地时候才能够订立。现在嘛……”大长老微笑着看向雷御酆。还有他怀里抱着地熟睡中地精灵。“我看洛依殿下此时根本没有意识。所以婚约是无法订立成地！”

    “原来如此……”雷御酆严肃地点了点头。心里稍安。还好是因为洛依熟睡了。如果说婚约无法再订立第二次可就……

    “你简直是恬不知耻！”傅枫气炸了肺腑。面前地人类想要独占皇兄。在被他们发现了那么丑恶地一面后。居然连一句道歉地话都没有。

    “陛下！雷少爷曾经也是洛依殿下选定地婚约者。他们有感情基础。所以想要再次订立婚约也不是不可以。只不过……”大长老顿了顿。笑道：“雷少爷。如果想要订立第二次婚约。你必须比第一次订立婚约地时候强很多。拥有更厉害地灵力去催动阵法才行。”

    雷御酆一愣。随即答道：“是。我明白了。多谢大长老提醒……”

    第二次婚约。就像是人类地再婚一样。为了感情地复合。必须付出更大地代价。

    “长老！”傅枫双眼一瞪。气地两眼通红。“你怎么可以帮着外人！”

    “陛下，洛依殿下的事情。自然由洛依殿下自己做主，我们都没办法阻拦，如果洛依殿下选择了雷少爷，即便是陛下您也……”

    “别说了！”傅枫不愿意再听下去，洛依会选择谁，其实已经很明显，但是他还是无法忍下这口气，明明自己比雷御酆更早和皇兄在一起，明明自己喜爱皇兄地感情比雷御酆更强烈，但是在皇兄的心中，这样的自己竟然会输给雷御酆，他如何能容忍？

    “雷御酆，我要和你决斗！”傅枫冲着雷御酆大吼，雷御酆一脸莫名其妙，“可是我们定了契约，彼此的法术都是屏蔽的……”

    “不用法术！有种和我大干一架！”傅枫一摞袖子，露出了结实的胳膊，朝着雷御酆晃了晃，“放下皇兄，和我决斗！”

    雷御酆眉头紧锁，但最后还是走到了大长老的身边，将洛依交托给了大长老，又和傅枫一起走到了空旷的地方。“你给我记住，我不会放水的！”傅枫一看见雷御酆无动于衷的脸就有气，他摩拳擦掌，紧紧盯着对手。

    雷御酆点了点头，虽然心里百般不愿意，“那就开始吧……”

    一场拳脚较量在空地上展开，傅枫地拳头如同流星雨一样向雷御酆砸来，雷御酆左右闪躲，灵活多变，步伐轻盈，竟然丝毫未损。

    “看来陛下这次要遇到对手了……”大长老微微一笑，一边摸着洛依地长发，“殿下，你醒了没有？”

    洛依听见了那慈祥的声音后，缓缓地睁开了双眼，“这是……哪儿？”

    “殿下睡糊涂了么？这里是灵界啊，是精灵族的边缘……殿下，你终于回来了……”

    洛依眨了眨眼睛，总算是想起自己的处境，立即坐了起来，一脸惊愕的盯着面前的长老，“大……大长老？”

    “呵呵，殿下，害你吃苦了，我们都很过意不去，不过总算是把你给盼回来了，大家……”大长老的话有些哽塞，当面前这个孩子负气逃离的时候，长老们都慌了手脚，洛依音讯全无对他们这些老家伙而言就像是掉了一块心头肉，天天茶饭不思迷迷糊糊，接二连三的出错，整个长老院就如同荒废了一样。

    “你们！”洛依立即朝着一边滚去，接着警惕的看着大长老，“你们又在打什么鬼主意？上次害得我还不够么？”

    “殿下……”大长老苦笑，原本长老们以为这样才是保护洛依最好的选择，但是却忘记了这位皇子拥有着过人的骄傲和尊严，不会心甘情愿的当一个囚徒。他们对洛依地伤害深深刺入了他的心里，现在洛依才会对他们有如此大的反感。

    大长老一脸哀伤，让洛依有些坐立不安，又回想起自己小时候。上任的父王并不是很关心自己，相反，长老们却非常在意自己这个不受宠爱地皇子，教导他法术，处处关怀着他，就是因为长老们太过宠爱自己，所以当他们背叛自己的时候，才会让他感觉到心被严重伤害了。

    “他们在做什么？”洛依不敢再继续看大长老。急忙转换了话题。朝着正在拳脚相加的两人瞥了去。

    “他们也是为了殿下……”大长老叹了口气，遇见无法处理的时候就立即转话题也是洛依向来使用的手法，长老们也都适应了，洛依依旧是那个他们看着长大的孩子，大长老似乎还能看见当年那个拉扯着自己衣角的孩子。眼里闪着晶莹的泪花，问自己。“大长老，父王什么时候能回来……”

    因为黑暗地特殊属性，洛依原本只是个体弱多病地孩子，就连笑容都显得很虚弱，可是自从那一次，精灵王在与魔族的战斗中受了重伤不治后，这个柔弱的孩子就忽然变得坚强起来，不再流泪，苦练法术，在精灵王临死的时候向着那位一直不关心他的父亲保证说会勇敢地保护年幼的弟弟和所有地子民……

    这就是洛依殿下。这就是精灵族唯一的黑暗精灵。这就是大家最关心的皇子殿下！

    “大长老，为什么不阻止他们！现在还打架！到底为了什么！”洛依没有注意到大长老已经陷入了沉思。他只是焦急的看着战斗中的两人，怎么看，雷御酆都是只有被打的份儿，虽然他能够灵活的逃避开傅枫的攻击，但却一直没有出手，难道那家伙就要这样躲避下去么？傅枫的性格，不将对方打倒或者自己没有倒下的话，是不会罢手地……

    “殿下，一切都是为了你啊……”大长老笑道，所有人都和他们这几个老家伙一样，都围绕着洛依殿下转，但是这位殿下却一点也不明白。

    当大长老将那两人打架地理由一五一十的说出来之后，洛依愣住了，随后转头看向雷御酆，脸上尽显惊讶之色。

    难怪觉得这家伙变得难缠了呢，没想到他竟然不知不觉中就已经……

    洛依咬了咬牙，这样地话，自己也很想揍雷御酆一顿！

    傅枫喘着气，狠狠的盯着雷御酆，怒骂道：“难道你就一直这么躲避下去么？你是不是看不起我？”

    雷御酆落在地上，气息纹丝未乱，脸色也没有变化，而傅枫却早已满脸通红，气喘吁吁。

    傅枫咬牙切齿，握紧了拳头，“如果你再不认真，如果你再继续侮辱我，我就让你出不了这片精灵族栖息地！也让你再也见不了皇兄的面！”

    听罢此言，雷御酆稍稍皱了下眉，看向了自己的手掌，估摸着应该出多少力气打败傅枫。

    “给我尽全力吧，不然不轻饶你！”傅枫抡起拳头，又一次朝着雷御酆进攻而来。

    猛地一拳，带着凌厉的拳风，如同流星疾驰，就在眼看着要碰触到雷御酆身上时，雷御酆却忽然身形一闪，快得令人无法相信，瞬间消失在傅枫的面前。

    傅枫一愣，雷御酆却已经闪到了他的身边，一脚击向傅枫腹部。

    傅枫本能反应用手臂挡住雷御酆的腿，却还是被雷御酆一脚扫出很远，脚步直往后退，激起一片尘土。

    没想到这个人类会这么厉害！傅枫还没来得及反应过来，雷御酆却又一次消失在了他的视野中，等他察觉到雷御酆存在的时候，雷御酆已经从他的左侧攻了过来，眼看着一拳就要砸中傅枫的脸颊！

    “住手！”

 第六章 圣殿

    感谢上个月打赏偶地大大们更以示感谢

    “住手！”

    就在雷御酆的拳头将要打上傅枫的脸时，一道白影忽然向着雷御酆撞了过来，雷御酆立即收回拳头侧过身，将那白影接住，两人因为冲力向着草丛中滚了进去，滚了好几圈才停下。

    傅枫急忙跟上，只见雷御酆紧紧护着洛依，自己却因为摩擦弄得极为狼狈，衣衫变得破烂不堪。

    雷御酆转的有些晕眩，胳膊护着洛依的头，此时稍稍喘着气。

    可是洛依却一点也不领情，从雷御酆的怀里钻了出来后，狠狠的盯着雷御酆，“你是什么时候恢复的？”

    雷御酆捂着脑袋闭着双眼，脑袋上因为被石子划伤，留下一道血痕，血液迷糊住了他的视野。

    “雷少爷受伤了，快点施展医疗法术！”大长老赶来，看着雷御酆的伤口，便立即催促傅枫。

    傅枫撇撇嘴，扭过头，不想理睬他们。

    “一点小伤，不碍事……”雷御酆微微一笑，伸手摸向自己的伤口，胳膊却被洛依一把拉住。

    “傅枫，你是不是已经忘记医疗法术是怎么用的了？”精灵用着讥讽的语气冲向自己的弟弟，傅枫的脸一红，然后挠挠头顶，这才心不甘情不愿的走到了雷御酆的身边，念起了口诀。

    淡淡地光从傅枫地手中传递到了雷御酆地头顶上。伤口慢慢愈合。就连雷御酆身上地衣服也恢复了原状。

    洛依松了口气。却又紧紧抓着雷御酆问道。“你到底是什么时候冲破了我地封印恢复了记忆？”

    “我并没有冲破你地封印……”雷御酆淡淡地说着。话还没说完。精灵就打断了他。“那你怎么知道和精灵族定婚约？我当时明明把你头脑里所有和婚约有关地事情全部封印了！”

    精灵话一说完。大伙儿都愣住了。大长老更是清咳着嗓子笑道：“洛依殿下。你让雷少爷无法记起怎么定婚约。莫非是害怕雷少爷被别人抢走么？”

    “那当然……”精灵原本回答地理直气壮。但看着大长老一脸笑意。他地脸不由一红。撇过头去。“不行么？”

    雷御酆是他洛依地东西。一直都是。永远都是。所以不想把他让给任何人。就算他将自己完全地忘记。

    “当然可以……”雷御酆微微一笑，一把将洛依抱进怀中。继续说道：“我不会喜欢上别人的，洛依，我只喜欢你一个！我一直希望自己能够恢复记忆。想起我们俩之间的事情，所以，在发现梦妖偷窥了我的记忆之后，我就利用梦妖，逼着他将我的记忆也复制了一份给我……”

    “你也……”洛依抽了抽嘴角，同样的事情，他也曾经做过，逼着千迫扬背负自己的记忆，没想到雷御酆竟然连这个都学了去。

    “原来雷少爷恢复了记忆。那可真是件可喜可贺的事情！”大长老笑眯眯地摸着自己的胡子，看得出来洛依和雷少爷之间已经再也容不下第二个人，大长老已经开始琢磨着要不要让雷御酆以精灵王室身份迎接入精灵族，但又怕雷御酆遭到暗恋洛依殿下的狂热份子们地袭击。

    “你完全恢复了么？”洛依咕哝了一句，雷御酆笑道：“应该还不完全，梦妖并没有将我所有的记忆都读出来，但是至少我已经记起自己曾经对你说过的话，我说过我会生生世世都只看着你一个……”

    “闭嘴！”雷御酆还没全部说完，洛依就立即捂住了雷御酆的嘴巴。这些令人害臊的话他不想让傅枫和大长老听见。

    傅枫脸色阴霾，转过身去，手紧紧的捏做了拳头。

    大长老笑着拍了拍傅枫的肩膀，安慰道：“如果有雷少爷在，他一定会替我们好好保护洛依殿下，这不正是我们大家一直希望的么？没有什么比殿下的安危更让大家牵挂地了，对么，陛下？”

    “可是我还是……”傅枫颤了颤身子，忽然有种想哭的冲动。最重要的东西忽然被人抢走。就像是在他的心里狠狠挖了一块肉！

    “你们为什么会忽然出现在这里？其他人呢？他们到了没有？”洛依忽然想起了大伙儿的最初目的，左右看了看。却并未看见别的伙伴。

    “陛下刚刚回到精灵族没多久，结果发现这边出现了某种熟悉的阵法，所以气都没来得及喘就立即赶来了，生怕出事，呵呵……”大长老转过头，笑着说道。

    “大长老！”傅枫一急，拉住了大长老的胳膊，这么丢脸地事情怎么能告诉雷御酆！告诉他，自己竟然还会为情敌担心，雷御酆一定会笑话自己！

    “傅枫，谢谢！”雷御酆并未笑话傅枫，反而非常中肯的道了声谢，“但是你的皇兄，我不会再还给你了，不过我可以向你保证，我一定会好好保护他……”

    “这你不用说给我听！我才没有担心你，我是担心我皇兄！”傅枫转过头狠狠瞪了雷御酆一眼，接着就向前走了去，大长老微笑着向雷御酆点了点头，“陛下是在害羞，不过，还是非常感谢雷少爷，请和我们一起去精灵族栖息地吧……”

    雷御酆看了眼身边的洛依，洛依的脸上依旧发红，模样很可爱。

    轻轻一笑，雷御酆将精灵重新抱起，跟在了大长老和傅枫的身后，而洛依却一直将头埋得低低，不再多说什么，没过多久，精灵就又一次进入了梦乡。

    梦里，总是能看见那个白衣人的背影，透着浓浓的哀伤，给人的印象是如此清晰。无法消除。

    一行人进入了精灵族，大长老为了让雷御酆能够安心，便将他们一群人地消息告诉了雷御酆，“我们地探测灵并没有发现玉少爷的行踪，我们估计玉少爷已经平安回到了魔族，至于前魔王和巫族地小子。陛下已经下旨去寻找了，相信很快就会有消息。”

    “多谢大长老……”雷御酆轻言轻语，大长老笑道：“不用谢我，要谢就谢陛下……”

    “嗯！”雷御酆点了点头，抬眼看着傅枫，心里总觉得有些歉疚，因为自己抢走了对方最重要的人。

    “雷少爷，进入了精灵族后，请你千万要小心。因为族里对洛依殿下有好感地精灵大有人在，但是殿下又偏偏对这种事情迟钝异常，呵呵。那可要辛苦你保护殿下了，也要注意保护自己……”大长老摸着胡子，已经能够想象出来雷御酆会被那些狂热分子们骚扰成什么模样，不过这也是想要将洛依殿下从精灵族人手里夺走所要付出的代价！

    雷御酆微微一笑，自己的精灵的确是很迟钝，又单纯，直到现在才知道什么是喜欢，这样的天真雷御酆不想让任何人去破坏，就算那些家伙真的敢来和自己抢人。就算他们是精通法术地精灵使，也休想染指他雷御酆的东西。

    没过多久，树林里传来了一阵悉悉索索的声响，雷御酆用眼角余光看向左右，发觉大树背后有不少小精灵正冒出头来看着他们，水灵灵的大眼睛充满了惊讶之色。

    树叶下也掩藏着飘来飘去的灵，一路跟随着他们，左右不离。

    渐渐深入树林，所遇见的精灵也变得更加成熟而美丽。漂亮的女精灵坐在溪水里，面颊通红的看着他们，目光一直盯着前面的傅枫，和雷御酆手里地洛依。

    雷御酆将洛依往自己怀里搂紧，用外套遮住了精灵的手脚，如果洛依此时清醒过来，也必定不愿意他的子民看见他现在地模样。

    从四面八方投来的目光越来越多，也越来越炙热，夹杂着不少敌意。像是要把雷御酆给射穿一样。

    雷御酆对于那种包含敌意的目光不以为然。紧紧跟在大长老的身后，有精灵王和大长老在。狂热者也不敢随意轻举妄动。

    精灵使越来越多，雷御酆几乎看花了眼，如果让那些召唤师们来到此地，他们必定会乐不思蜀，因为这里的精灵长相都异常俊美，非常养眼，不过始终还是无法和自己怀里的这位相比较。

    “雷少爷，我们到了，非常欢迎你前来精灵族……”走到了一座象牙宫殿门口的时候，大长老停下了脚步，回头对着雷御酆笑道。

    雷御酆抬起头，看着这座象牙色的建筑，青色的蔓藤缠绕着石柱，宫殿地石板上长满了青苔，可以看出这座宫殿历史悠久，那白色却让人觉得很寂寞。

    “这里就是我们精灵族的圣殿，长老们都在圣殿里等候着雷少爷和洛依殿下，雷少爷请跟随我走这边……”大长老为雷御酆引路，而傅枫则是很没好气的瞪了雷御酆一眼，便扭头先行钻进了圣殿之中。

    “圣殿附近，任何法术都会失灵，呵呵，不过当时雷少爷的召唤阵法竟然能够出现在圣殿的附近，的确是吓了我们一跳啊！”大长老一边带路，一边笑呵呵的和雷御酆聊起来，“当时一路追随洛依殿下的卫兵们都汇报说，洛依殿下一路甩开他们，最后竟然跳进了一个古怪的阵法里，我们一开始还以为那是殿下自己为自己铺好地后路，可是没想到，雷少爷竟然这么凑巧的召唤了精灵使……哦，我们到了……”

    穿过阴暗的走廊后，前面豁然开朗，是一片绿荫地，细细柔软的草地上，竖立着石头做成的王位，还有王位下的石头桌子和凳子长老们却都转过头来看向了雷御酆，更或者说，是看向了雷御酆臂弯中的精灵。

 第七章 长老

    “洛依殿下！”长老们都站了起来，神色激动，几个身形一闪，就飞到了雷御酆的身边。

    人影晃动着，洛依感受到了光度变化，便懒洋洋的睁开了双眼，看清四周那一张张熟悉的脸庞后，他立即撇过头，躲入雷御酆的怀里，不愿意去理睬那些长老们。

    “看来我们真的遭人讨厌了……”一位年轻而又美丽的长老苦下一张脸，眼看着就要哭出来。

    雷御酆急忙劝慰道：“不是这样的，洛依他只是还没想好怎么面对你们吧，他并不是讨厌你……”

    还没说完，胳膊上传来了一阵剧痛，精灵的手掐着雷御酆的肉，狠狠的拧了一把。

    看雷御酆脸色一变，长老们都疑惑的看着他，雷御酆微微一笑，不再多说，洛依是什么样的性格这些看着他长大的长老们一定比自己更为清楚。

    “唉，小洛依进入了叛逆期，我们这些长老白疼他这么长时间了……”那位最年轻的长老一手扶着自己的脸颊，一边长叹着，“真是没有良心呐！”

    “你才没有良心！”洛依听了这话，立即转过头来狠狠瞪了年轻长老一眼，反唇相讥道：“你才当长老多少年的时间？竟然就以长老的模样自居了，真是没有自知之明呐！”

    一只大手忽然伸向洛依的脸颊，狠狠的在精灵的脸上猛掐了一把，掐的洛依差点痛的流泪，口齿不清，“你……唔……吃……”

    洛依双手被捆绑着，根本无法放手反击，雷御酆心痛他便稍微转了个身子，才让精灵免遭非礼。

    洛依蹭着自己微肿的脸颊，一边大声咆哮着，“夜晖！你这个卑鄙小人！你这个无耻混

    那位叫做夜晖地长老捂着嘴唇偷笑。就连一旁地其余长老也缓了口气。一个个舒展开了紧锁着地眉头。

    大长老咳了咳。果然还是夜晖厉害。三言两语就把洛依殿下拉回了原样。不愧是青梅竹马。对殿下实在是太熟悉了。而洛依殿下在夜晖地手里也一定是吃了不少地苦头。谁让那位殿下只会把脑筋动在敌人地身上呢？

    “我来介绍一下。这位就是雷少爷雷御酆！”大长老不再去理会夜晖和洛依地战争。直接将抱着精灵地雷御酆介绍给了所有地长老。

    长老们早就听说过雷御酆地事迹。此时见到真人。便个个睁大了好奇地双眼。将雷御酆从上到下仔仔细细地打量了一番。

    “呵呵。这位可是洛依殿下选定地婚约对象。或许以后就会成为我们地一份子。所以大家……”大长老摸着胡子。尽显得意之色。如果洛依能够将雷御酆拉入精灵族。那么精灵族也会变得更加厉害。不用担心殿下在和魔族战斗地时候受什么重伤。

    “什么！”夜晖第一个起了反应。忘记了和洛依地争吵。当场愣住。

    “我不承认！”第二个咆哮出来的，是站在不远处的傅枫，傅枫满脸通红，抱着双臂，咬牙切齿。

    “现在不是了，已经……”就连雷御酆怀里的洛依也跟着慢条斯理的补充说明，说完还打了个哈气。

    雷御酆一怔。手臂稍稍使了点力气，洛依感觉到自己被人紧紧箍住，正要抬头向雷御酆抗议，却看见那双幽幽地黑眸中，闪烁着一点点异样的火光……

    “呃……那个……”洛依的额头上流下一道冷汗，雷御酆居高临下地看着自己，可是那眼神却令人觉得有些恐怖。

    “已经不是了么？”雷御酆没有一点表情，只是盯着精灵冷冷的问了一句。

    洛依打了个寒颤，挤出一点点笑容又一次补充道：“那个。因为一点小失误，所以不小心把婚约给弄断了……”

    长老们又一次的惊愕住，那个看起来温文如玉，并不怎么强势的雷少爷，竟然能镇住那个平时趾高气昂嚣张跋扈的精灵皇子！看来，他们的关系果然非比寻常……

    “皇兄！”傅枫气的直跺脚，从来没有看见过洛依如此蹩脚的模样，这样的皇兄和过去自己一直崇敬地夜王相差太大！身为精灵，特别是精灵族的皇室。怎么可以向一个卑微的人类屈服！

    “你……”夜晖在雷御酆的身边绕了两圈。最后飘到雷御酆的背后，在他的耳边轻轻笑道：“就算是洛依殿下同意。你也要受到全精灵族的认可才行，因为殿下不是只属于他自己的……”

    “卑鄙小人，你又在搞什么鬼？”洛依一看见夜晖眼眸里的幽光就知道他心里在打什么鬼主意，论心计，就连自己有时候都很难防得住夜晖那小子，更不必说是雷御酆这个笨蛋。

    “呵呵，殿下，你可是皇室成员呐，你地婚约应该要全族人都能够接受才行！”夜晖嘴角一勾，全身散发出一阵凌洌的杀气，“所以，正好趁着今年的法术大赛决定一下，谁才能够得到殿下你……”

    “你说什么？混蛋！你当我是东西么？”洛依恼羞成怒，一个翻滚就从雷御酆的手中挣扎了出来，噗通一下掉落在地上，屁股差点摔成两半，痛的他皱起眉头，龇牙咧嘴。

    “殿下，那么，你不是东西……”看着洛依出丑的模样，夜晖心里乐翻了天，真想痛快的大笑出来。

    “夜！晖！……”洛依一个字一顿的怒骂，对方的嘲笑足以让他火地捣平整个精灵族，等一切都结束地时候，一定要找这个小子算账！“我诅咒你这混蛋，永远都没有人喜欢你！”咬牙启齿，洛依恨恨的说着，手中地捆仙绳将手腕勒的紧紧，磨破了一层皮。

    “呵呵，就算殿下不诅咒，我也是这样……”夜晖淡淡一笑，带着点心酸，不过没有人能够察觉到。

    “别乱动！”雷御酆见精灵气到火头上就乱扯捆仙绳，扯得他自己受了伤，急忙蹲下身子拉住了洛依的手，阻止他继续自残。

    “为什么要把殿下捆绑起来？”一旁的另一位女长老问道，雷御酆无奈的叹了口气，便将汝莘对精灵做的事情一五一十的说了出来。

    “殿下竟然和妖王订了契约？”大伙儿面面相觑，妖王的心狠手辣阴险狡猾是众人皆知的，和这样的人订契约，洛依一定很辛苦，更何况是要和自己婚约的对象战斗……

    “现在只能暂时用捆仙绳控制一下我的身体，不然很可能伤害到无辜……”洛依气消了，也不再理睬和自己怄气的夜晖，虽然捆仙绳能够控制自己，但是他却还是不经意的伤了自己的手腕。

    “不过，如果殿下你能够老老实实呆在圣殿的话，这捆仙绳就可以暂时解开了……”女长老看着洛依发红的手腕，不免有些心疼，便回头看向大长老，“衣池长老，是不是可以……”

    大长老想了想，笑道：“圣殿是整个灵界最神圣的地方，在这里任何法术都会失灵，所以就连契约也没办法传递到圣殿里面来，如果洛依殿下你能够老老实实的呆在圣殿中不出去，那么解开这个什么捆仙绳也没关系。”

    “真的能够解开？”雷御酆喜出望外，他并不想束缚住洛依的自由，也不想看着洛依因为捆仙绳受伤。

    大长老点了点头，做了个请的动作，雷御酆便立即蹲下身子，去解缠绕在洛依手腕上的捆仙绳。

    “那个……那我还有点事情要安排，我先退下了……”夜晖一看洛依即将恢复自己，为了防止自己受到伤害，他急忙向所有的长老告退。

    “混蛋胆小鬼！有种你不要跑！”洛依扭动着手脚，恨不得立即解开捆仙绳冲过去和夜晖大打一架。

    “法术比赛就要开始了，我还要赶紧去安排一下，雷少爷，如果想要得到我们的认同，你可一定要来参加比赛啊！”夜晖也不管长老们是否同意，一边开溜一边朝着雷御酆挤眉弄眼。

    雷御酆抬起头，冷冷的看了夜晖一眼，回答道：“我一定会让你们输的心服口服！但是现在还……”

    就算对手是精灵族，雷御酆也有十足的把握和信心，因为如果连那些精灵族的战士们都无法战胜，自己又如何去面对妖王这个厉害的角色？只不过，现在他并没有那种闲情逸致去参加比赛，巫族秘境的人们还在等待着他们去解救。

    “别愣着，快点给我松绑！”看雷御酆停下了动作，洛依急的直跺脚。

    雷御酆又急忙低下头去解开了洛依的捆仙绳，一解开，洛依就跳了起来，然后冲向夜晖的方向而去。

    接着，不远处，便传来了夜晖的一阵鬼哭狼嚎和讨饶声，等众人赶去的时候，夜晖已经被洛依打趴在地上，洛依坐在夜晖的身上，握紧了拳头，一边恐吓着，“怎么样？你还敢拿我当赌注么？”

    “殿下，这不是赌注……这是……是……”夜晖的双眼滴溜溜转，最后目光落在了傅枫的身上，嘴角又浮现出一丝诡异的笑容，“这也算是给雷少爷一次考验，不然陛下也无法承认，不是么？”

    朝着傅枫挤了挤眼睛，傅枫立即明白了夜晖的意思，摸了摸后脑，说道：“其实，也没什么不妥，除非皇兄你觉得雷御酆会输……”

    如果按照夜晖的方法来，自己岂不是也还有机会？傅枫心里盘算着，自然也站到了夜晖的一边去。

 第八章 奖品

    “我不会输，但是现在我有更重要的事情要做！”雷御酆自然知道傅枫打着什么主意，不过他并不在意，反正他不会将精灵交给别人，就算是傅枫。

    “法术大赛也就一个上午的时间，而且紫焚血和尹晨他们不也还没有下落？在你参加比赛的期间，我会派人继续寻找他们，等你比赛完，他们也差不多应该到了，那时候大家一起行动，不要落单。”傅枫想了想，如果现在让雷御酆一个人去找妖王，胜算几率实在是太小，不如将他留下，等人到齐再做打算。

    “而且如果你不参加的话，就等同于直接放弃，也就没有资格拥有洛依殿下了……”夜晖的眼睛笑成了月牙型，充满讥笑。

    “我……”雷御酆有些动摇，如果要在这里干等着别的同伴，还不如来场热身锻炼锻炼，傅枫的话也挺有道理。

    “笨蛋，别听他们的，这里可是精灵族！”洛依急忙拉住了雷御酆，“你会吃亏的，别参加！”

    “洛依殿下，你是不是害怕他打不赢我们啊？你放心，我们知道轻重，不会伤到雷少爷……”夜晖一扬头，冲着洛依，气的洛依直发抖。

    雷御酆神色一凛，冷冰冰的扫过夜晖，这个叫做夜晖的长老给人的感觉就像是过去的玉守叶，让人忍不住想要揍他两拳骂他几句，但其实他和洛依的感情应该很好吧？所以才会故意这样刁难自己……

    “我参加！”雷御酆依旧坚持着，洛依听了后一瞥嘴，气的丢开了雷御酆的胳膊，“那随便你！”

    这些混蛋们，包括雷御酆在内都把自己当成了一件物品，可以随便的转让来转让去么？洛依心里恼火着，转身就跑。

    “皇兄！”傅枫急忙拉住了洛依的胳膊，可是手腕上忽然传来一阵剧痛，精灵狠狠的瞪了傅枫一眼，便甩开傅枫的手走进了圣殿里面去。

    “那么。雷少爷参加，陛下也参加……嗯，好，这下可热闹了，我要立即去安排，过会儿就可以开始比赛。相信大家一定会踊跃参加……”夜晖笑着看向洛依的背影，一边在心里盘算着胜负比率。

    雷御酆见精灵怄气离开。便向着众位长老们行了个礼。也跟上了洛依地步伐。

    洛依气呼呼地走在前面。见雷御酆追来。立即加快了速度。而雷御酆却依旧跟着洛依。丝毫不放松。

    “混蛋！离我远一点！”忍不住地叫骂着。洛依撒开腿就跑。可是雷御酆却依旧不屈不挠地尾随其后。气地洛依恨不得立即钻到地底下去。让那家伙再也找不到自己。

    “洛依。你在生什么气！”眼见精灵又要加快速度。雷御酆再也按捺不住。伸手抓住精灵地胳膊。才让洛依停下了步伐。

    “我当然生气！你们都当我是什么东西？可以拿来当奖品么？”洛依甩开雷御酆地手。握着手腕。头也不回。

    “你不是奖品。我只是想告诉他们。没有人能够从我身边将你夺走……”雷御酆上前一步。和洛依并排站着。一起看着远方地精灵皇雕像。“我们雷家地家训。对于自己最为重要地人或事物绝对不能拱手相让。洛依。相信我。我一定会胜利。”

    “你这是自大！”洛依翻了翻白眼，但是气也消了大半，“精灵族里高手如云，和人类不一样。你竟然敢轻敌！”

    “无论是什么样的敌人，只要他挡在我的面前，我就一定要将他击倒！我并不是轻敌，我只是给自己强加信念而已……”雷御酆握住拳头，在雷家人的眼里，没有弱小的敌人，也没有强大的对手，只有自己要尽力打倒的对象！

    洛依稍微怔了怔，侧眼看着雷御酆。见他一脸严肃地表情。知道雷御酆又认真上了。

    这小子又动真格了……洛依叹了口气，一手搭上了雷御酆的肩膀。微笑道：“那好，我来给你分析一下敌情……”

    两人蹲在草地边，拿着石子演示，洛依指点着，雷御酆认真仔细的听着，时不时加上自己地思考提出问题，请洛依解答。

    洛依将精灵族几个比较厉害的法术师的法术和绝招都详细告诉了雷御酆，最后，洛依说到了傅枫，“傅枫嘛，从他的发色你应该知道，他是和我正好相反的光精灵，至于傅枫……”

    眼珠子转了转，洛依还是没有说出口，“那小子我就不告诉你详细情况了，你自己看着办吧，如果你连我的弟弟都战胜不了，那我也不要你了！”

    “我不会输的……”雷御酆微微一笑，就算没有洛依的提示，他也不会输给任何人。

    “哼！傅枫一个人的话并不难打败，问题是他也有个厉害地参谋……”洛依笑了笑，他相信雷御酆不会输给傅枫，但是那个夜晖也一定不会让雷御酆赢得那么容易，或许这也是夜晖想要整整雷御酆，才故意拉雷御酆去参加法术大赛。

    同时，这一场过后，也应能让傅枫那小子死心了吧？

    眼神一暗，洛依的烦心事又浮现了上来，到底傅枫说的是什么意思？精灵皇说的又是什么意思？

    自己不是精灵王的孩子，根本不是皇子……那自己又是从哪里来的？父母是谁？或者说根本没有父母，完全是生命之树按照精灵皇的意愿造就出来的东西，一个受到人控制的木偶……

    “洛依！”雷御酆拍了拍洛依地背，洛依这才清醒，疑惑的看向雷御酆。

    雷御酆指着前方，问道：“那是什么？”

    洛依顺着他指向的地方看去，不由笑了笑，“那是精灵皇的雕像，已经守护这里千万年了……”

    “你不觉得这尊雕像的脸很眼熟么？”雷御酆皱着眉头，自己似乎在哪里见过这尊雕像，但是一时间却无法记起。

    洛依咂咂嘴，自己都见过精灵皇本尊了，当然对他的雕像感到熟悉，但是雷御酆又是从哪里见过精灵皇呢？难道是和他们上辈子的恩怨有关？

    “啊！是那扇门！”雷御酆忽然提高了音量，搜寻过自己所有的记忆后，他忽然记起，使用召唤术后进入的那片诡异地世界，那扇通向异界地大门上，就有这么一张美丽的脸。

    “什么门？”洛依一时有些不解，他被召唤出来地时候从来没有注意过那扇金色的大门，当时的他只看见了雷御酆那张欣喜万分的脸。

    “召唤术的……”雷御酆一字一句的解释了起来，但是他说的话，洛依却无法听进去。

    洛依忽然觉得全身有种被人看透的感觉，那目光从四面八方投来，他只能四下张望，却不见任何行踪诡异的人。

    背后发凉，甚至连头也跟着晕眩，眼前忽然变得一片漆黑……

    “洛依！”雷御酆发觉到精灵的异常，急忙上前一步扶住了洛依，洛依果然软软的瘫下身子，晕厥了过去。

    “你怎么了？”雷御酆着急万分的抱着精灵，一边大声呼喊着长老们。

    就在长老们匆匆赶来的同时，圣殿里忽然窜出几道黑色的烟雾，烟雾从长老们的身边窜过，迅速扑向了洛依所在的方向。

    长老们被这诡异的黑烟吓了一跳，都停下了脚步，不明所以。

    衣池大长老想了想，忽然抬起头，大呼了一声，“不妙！”

    之后，他带头冲向了洛依和雷御酆所在的位置。

    雷御酆也看见了那几道诡异的黑烟，黑烟盘绕在洛依的身边，最后消失了，洛依原本急促的呼吸也渐渐平息了下来，脸颊恢复了原有的颜色。

    当长老们赶到他们身边的时候，洛依已经转为香甜的酣睡，手一直拉着雷御酆的衣衫不放。

    衣池长老抹了把冷汗，问过雷御酆详细情形后，便吩咐圣殿的侍卫们将雷御酆和洛依送回木屋休息，而他自己却留在他们出事的地方，四处查看着。

    莫非那位大人已经觉醒了么？刚刚那股气息应该是曼叶没错……曼叶的目的又是什么？是洛依殿下么？为什么精灵皇那么想要黑暗精灵？

    “汉卿，你去将刚才发生的事情告诉陛下和夜晖，让他们随时小心，加派巡逻的人手！墨玉带人去生命之树看看有没有什么异常，一定要确定生命之树安然无恙！”衣池大长老将任务吩咐给了一位身材高大的精灵族长老和那位女长老，“其他的人都跟我去看一下洛依殿下的情况，我们的对手可是非常厉害的角色……”

    见大长老一脸可怕的表情，长老们知道事情的严重性，他们所要对抗的，是千年前精灵族最伟大的帝王精灵皇的野心，他们所要保护的，是精灵族千年来维持的和平秩序以及大伙儿看着长大的最可爱的皇子，也是这世界上唯一一位黑暗精灵……

    “唉……曼叶陛下……”衣池长老扶着白玉栏杆，深深的叹了口气，那位温柔美丽的大人最后会变得如此疯狂，追根究底还是因为当年他们没有尽好责任，没有保护好曼叶，才会让那个邪恶的邪神趁虚而入，害那位大人迷失了心……

 第九章 守护

    “又见面了……”

    面前，黑衣的曼叶又一次出现，洛依吁了一口气，还好不是汝莘捣得鬼。

    “怎么？很惊讶么？”曼叶笑道，缓步走上前来，伸出雪白的手，轻轻摸了摸洛依的脸颊，“你以为是谁呢？汝莘么？”

    洛依一惊，退后一步，惊讶的看着曼叶，他怎么知道自己和汝莘之间的事情？

    “我一直都看着你，洛依，你放心，我不会让汝莘伤害到你半毫，对于我而言，你是最重要的……”曼叶低声说着，夹着点忧愁，“我苦苦等候了几千年的时间，就为了等到这一刻，希望你能够拯救这片灵界，不要让灵界继续毁灭了，否则当初我的心血就全部白费，连我的生命也算是白白牺牲了……”

    “曼叶陛下，您能告诉我，当年白虎神兽对您做了什么么？为什么你现在还能出现在我们的面前？”洛依忽然问道，双眼直直的盯着曼叶，灵光闪动着。

    曼叶稍微愣了片刻，之后声音变得沙哑，充满了仇恨，“他……背叛了我们之间的感情，一剑摧毁了一切，这个仇我一定要报！洛依，你已经知道雷御酆的身份了对么？你也看见他施展法术对付异族的时候有多么的残忍了么？只要是敌人，他一定不会放过，不管你和他有任何牵绊，他也能毫不犹豫的抛弃你，背叛你，所以，我才希望你能够放弃他，他不是你能够指望的人，洛依，不要像过去的我那样……”

    “曼叶陛下……”洛依转过了身子，打断了曼叶的话，“我相信他，不过我也很相信你，这里面一定有什么误会没有解开。我一定会弄清楚一切，所以陛下……”

    “洛依！你执迷不悟！你以为现在雷御酆对你好就一直会爱着你么？他现在只是个人类，一旦等他回到神界恢复了白虎神兽的身份，一切都会变的！四神兽从来就不会爱上别人，他们的心里只有自己和造物神！他们只懂顺应天命，只要有人敢违抗神的命令。就算是他们的爱人他们也能毫不留情的斩杀！我已经……我曾经就已经受过这样地背叛，现在是不希望你重蹈覆辙！”曼叶一把抓住洛依的胳膊，将洛依拽回自己身边，看清洛依脸上两道泪痕，还有那紧锁着的眉头。

    “但是……我还是不想怀疑他……”洛依心里难受的很，得知雷御酆前世和曼叶有过什么感情纠葛他就有些心痛，转而一想，如果雷御酆最后真的回到神界，他还会记得自己么？毕竟他是高高在上的神。而自己不过是一个不知来历地精灵族，连精灵皇都没有办法留住心的人，自己可能够做到让他记住自己？

    “为什么！为什么会变成这样！”曼叶大声的咆哮着。抓着洛依的手一使劲，差点将洛依的胳膊拧断，痛的洛依刷白了脸。

    “你可是黑暗精灵啊！你吸取了灵界最纯地黑暗灵气。吸取了大量地负面感情。你地心应该比任何人都黑暗！为什么到现在你还对他有所希望？生命之树究竟对你做了什么！黑暗精灵为什么会变成这样！”曼叶如同疯了一般抓着洛依摇晃。洛依头晕目眩。直翻恶心。

    “住手！”一道白光忽然刺入这片黑暗地世界里。逼得曼叶从洛依地身边跳开。松开了洛依地手。

    洛依一个不稳跌坐在地上。当他抬起头地时候。眼前一亮。黑夜之中。一个白色地身影浑身发出耀眼地光芒。显得非常刺眼。

    “白！”曼叶地声音发颤。而那白衣人背对着洛依。声音冰冷至极。却很像雷御酆。“离他远一点！”

    “哈！哈哈……”曼叶忽然仰天大笑起来。笑声猖狂。震动着整个世界。“我明白了！原来如此！哈哈……这一切都是你们算计好地！白。你给我等着。迟早有一天我会让你生不如死！”

    话音刚落。曼叶用斗篷将自己地身体一遮。化作一阵黑烟消失而去。只剩下他地大笑声在空荡地世界里回响。

    洛依的身体还在发抖，面前地白衣人就是白么？就是雷御酆的……你怎么样？”白忽然转过身。英气的脸虽然和雷御酆不太相同。但那双银色的眼眸里透出的气息和雷御酆简直是一模一样！

    “你……你就是白……白虎神兽？”洛依有些紧张，虽然对方是雷御酆的前世。但始终也是高不可攀的人。

    “你在害怕我么？”白的脸上露出了一丝忧伤，伸出了手，正要碰触到洛依的头顶时却又收了回去，之后他忽然蹲下身子，老老实实地跪坐在洛依的身边，“你放心，我不会对你做什么……”

    “你为什么会出现在这里？”洛依稍微松了口气，看起来，这个叫做白的人虽然一脸严肃，但实际上也和雷御酆一样是个面冷心热的人，“是雷御

    白摇了摇头，平静的回答道：“和他无关，我只是白的一道灵气，很久以前就存在在你的身体里了，不过你一直没有发觉而已。我的任务就是替白主人保护你，就像刚才那样……”

    “保护我？”洛依一头雾水，难道那个叫做白的家伙还有未卜先知地能力，知道自己和他地转世会有邂逅，因此事前就做好了准备。

    “我的灵气暂时就只能维持到这里，以后你一定会明白……一切……”白地身体慢慢变得透明，接着化作一点点零星碎片，但是他的脸上，却浮现出了一丝笑容，“谢谢你，相信他……”

    “喂！等等！”洛依急忙伸出手，想要拉住白的衣衫，“白大人，你给我回来！”

    “洛依！洛依！”一阵急促的呼唤让洛依清醒了过来，洛依睁开双眼，就看见雷御酆一张焦急不安的脸。

    雷御酆见洛依清醒，也稍微松了口气，刚才精灵忽然全身抽搐，吓得他们手忙脚乱，差点去喊医生。

    不过洛依一把抓住了自己，接着就喊了另一个古怪的名字，不是雷御酆，而是白……

    雷御酆觉得有些古怪，虽然听说那个叫做白的家伙是自己的前世，但是对于毫无前世记忆的自己而言，白就像是另一个人，听见自己的精灵在危机关头喊出另一个人的名字来，让雷御酆有些受到打击。

    洛依稳下心情，这才发现，自己竟然拉着雷御酆的手不放，脸一红，立即丢开了手，“没……没事了，我只不过做了场噩梦！”

    “唉，殿下，你差点吓死我们！你究竟梦见了什么？”大长老抹了把汗，自己这颗脆弱的心迟早被洛依吓破。

    “我梦见了……”洛依狡黠一笑，卖了个关子，“应该不可能出现的人！”

    如果告诉他们自己的梦里竟然先后闯进来一个曼叶和白，这群长老们怕是又要担心这个担心那个，再找个什么理由把自己关起来，名曰保护，实为软禁。

    “你的身体有没有问题？刚才看见那股黑烟侵入你的身体里去了……”雷御酆依旧不放心，洛依却笑了笑，“没关系，那股黑烟已经让守护我的神驱逐了……”

    “守护你的神？”雷御酆一愣，看向身后的长老和傅枫，大伙儿一样莫名其妙，从未听说过充当别人守护神的精灵也会拥有守护神。

    “是世界第一厉害的守护神哦！”洛依调皮的眨了眨眼睛，看着雷御酆一脸茫然，他只能在心里对雷御酆和白说一声谢谢。

    只是，那位曼叶大人的身上究竟发生了什么？为什么他会如此仇视白？白和他真的有过什么么？

    抬眼看着雷御酆，洛依有些不安，雷御酆是那种忠一不改的人，那么白也应该是这种性格，当雷御酆变回白的时候，他会选择曼叶还是自己？

    “雷御酆……”洛依忽然咕哝了一句，雷御酆立即凑到他的身边，询问道：“怎么了？”

    “不……没什么……”洛依撇过头，在心里小声嘀咕了一句，你要是敢违背誓言你就死定了！

    眼看洛依已无大碍，精灵族长老们也松了口气，大长老摸着胡须，好在这次是虚惊一场，不过也知道曼叶已经开始行动了，从此之后，他们的任务更加繁重，而背负着守护生命之树要职的精灵王傅枫却还只是个孩子，这场战斗究竟能否取得胜利呢？

    就在这时，生命之树的附近，草丛微微动了动，一个人从草堆里钻了出来。

    “果然在这里……”那人抹了把头上的大汗，为了躲避精灵族他辛辛苦苦绕了不少路，才避免了动手。

    轻轻抚摸着生命之树，他闭上了双眼，像是想要探寻什么，手指顺着生命之树粗糙的外表向上划去。

    “你究竟想到得到什么？曼叶……”他皱着眉，苦苦思索，当手指感应到生命之树的波动时，他才睁开眼，看向手指指向的方位。

    “那是什么？”那人疑惑不解的看着头顶，一枚巨大的果壳，其中包裹的精灵之卵早就不见了，只剩下青灰色的外壳。

    “你是什么人！来这里做什么！”就在这时，从草丛里走出了一队精灵族侍卫，为首的，正是被大长老派出去女长老墨玉！

 第十章 卵壳

    “衣池长老，墨玉长老传送讯息来，说在生命之树的附近发现了可疑人！”一名士精灵族的侍卫急急忙忙的赶到洛依的房间门口，单膝下跪，向大长老汇报着。

    大长老一皱眉头，喝道：“立即通知陛下，加派人马前去支援！”

    “陛下刚刚一得到消息就冲去了生命之树，属下们跟不上陛下的速度！”侍卫如实汇报着，洛依立即从床铺上跳了起来，“什么！那小子竟然敢单身一人！大长老，快点把那小子给抓回来！”

    “洛依殿下，请你放心！”衣池回过身拉住了洛依，笑道：“陛下已经不是孩子了，殿下，他一定自有分寸，更何况那边还有墨玉他们呢！”

    “可是……可是如果傅枫……”洛依怔了怔，虽然嘴里说要相信弟弟已经可以脱离自己的保护，但一听说他可能有危险，洛依也无法安稳的坐在屋里等待消息。

    “那不如让我跟着一起去吧？”雷御酆见自己的精灵这么着急，便立即站出来，“多一个人也就多份力量！”

    “那可多谢雷少爷相助！”衣池长老摸着胡须笑道，眼里尽是赞许之色。

    只是在这时，门外却忽然响起冷冰冰的一声，“不用了！”

    众人朝着门口看去，就看见傅枫从外面钻了进来，满脸不悦，“我就是这么需要人担心的么？你们口口声声说相信我的实力，但还不是一样的把我当孩子？”

    “呵呵，我是很相信陛下的能力，不过洛依殿下身为陛下的长兄，喜欢为陛下操心也是正常……”衣池大长老狡猾的推脱了责任，让傅枫的矛头直接对向洛依和雷御酆。

    “我们有契约，所以战斗的时候当然也应该一起进退，我前去帮忙也没有什么错吧？”雷御酆摸了摸自己地脑袋，这是他想了半天后才想出的说辞。※※一句话也堵住了傅枫的嘴巴。

    只剩下洛依笑了笑。嘴角抽了两下。便急忙转了个话题。“速度真快！莫非生命之树那边已经没事了？”

    傅枫一瞥嘴。侧过身。让出了一条路来。“你们自己问那个入侵者吧！”

    门口地光。忽然被一个高大地身影给遮了一大片。一人从屋外走了进来。一进屋就抱歉地笑道：“对不起。没想到惹来这么大地轰动！我只是不小心迷路了而已……”

    “迷路还能摸到生命之树地身边？就凭你现在地能力。居然能够躲过生命之树旁边所有地迷障？”洛依讥笑道。两眼一直瞪着进来之人。

    “魔王陛下是不是知道什么？”衣池长老听洛依这么一说。也觉得紫焚血此行很可疑。立即警觉地看向刚刚踏入屋子里地紫焚血。

    紫焚血笑着扭了扭脖子。刚才如果不是傅枫及时出现。自己可能就要被那个女精灵大卸八块了。没想到威风一时地自己也会沦落到被一位女性精灵修理地份子上。不得不说世事难料。风水轮流啊！

    “紫焚血！不要装笑！你到底有什么目的！难道你不知道生命之树是精灵族最重视的宝物么？”洛依看不惯紫焚血那副像是看破一切却又不说出来的模样，紧紧相逼。

    紫焚血耸了耸肩膀，随后从怀里摸出了一物放在了众人地面前。

    傅枫看清他手中的那片青灰色的果壳后立即尖叫了起来，“你是什么时候顺手摘下的！竟然敢随意乱动生命之树！”

    “精灵王陛下。你能不能冷静一点，先告诉我这是什么？”紫焚血掂了掂手中之物，生命之树上的果实一般都会完整的掉落下来，但是为什么只有这个古怪地果壳留在了树上，而且他的颜色还非常特殊，和一般的白色果壳都不一样，就像是受到了污染。【】

    “那是……”衣池长老伸手接过了紫焚血手中的果壳，有些颤抖，有些激动。转头看向了洛依。

    洛依红着脸，小声嘀咕了一句，“是我的精灵卵壳！”

    “你的？”紫焚血摸着下巴，若有所思，“你的……黑暗精灵的……怪不得是这种颜色……”

    “五百年前，生命之树上结出了这枚独一无二的黑暗精灵之卵，先王陛下日夜守着生命之树，终于等到洛依殿下出生地那一刻。当时我们满怀希望等着殿下的精灵之卵坠入水中，但古怪的是，那卵壳在还没有落地之前就直接张开了。于是殿下就从那卵中掉落了出来。而在那之后，那卵壳就一直维持原样。我们也没有再去碰它……”

    “不是你们没有去碰它，而是你们根本没有办法把那个卵壳从生命之树身上脱离出来吧？”紫焚血打断了衣池长老的话，这一句如同惊天之雷，屋中所有的长老神色一敛，面面相觑。

    衣池长老愣了片刻，随后只能苦笑道：“一切如魔王大人所言，我们的确是想过将那卵壳摘下，但是生命之树似乎在保护那个卵壳，不让我们轻举妄动……”

    “什么意思？你们想说什么？”洛依被弄懵住了，来回看着紫焚血和衣池，不明所以，但是他又最痛恨这种被蒙在鼓里的感觉。

    “也就是说，洛依你和生命之树很可能有某种联系……”紫焚血微微一笑，又看向了衣池长老，精灵族的事情自然应该由精灵族的长老来为大家解释。

    “这个……”衣池清咳了两下，这才缓缓道来，“大家都知道，如果不是父母将灵气注入，那么由生命之树也会吸取空气中的灵气形成天然地精灵之卵，这种卵地属性会根据所吸收的灵气性质来决定，而洛依殿下……其实……先王和先后地灵气……”

    衣池忽然有些犹豫，不知道如何开口，洛依却满不在乎的接上了话茬，“你想说先王先后的灵气都不是黑暗属性的对么？”

    “这……”衣池长老冒出一层冷汗，心里紧张着。

    洛依忽然笑了笑，对着衣池长老挥了挥手，“我根本不是先王的孩子，根本不是什么皇子，对不对？”

    “殿下！”

    “皇兄！”

    洛依一句话，让长老们和傅枫都惊呼了起来，这本是皇室的秘密，但不知道洛依是从何得知，而且还说的如此轻松，好像和他本人毫无关系一样。

    “这件事我已经知道了，所以我知道我根本没有什么资格去和傅枫竞争精灵王这个位子，对么？”洛依的脸上虽然带着一丝笑容，但实际上心里却很失落，原来自己根本就是棵野草，根本就不值得这么多人疼爱和尊敬。

    “你错了！”紫焚血忽然严肃的对着洛依喝道，“倘若我的猜测是正确的，那么精灵族皇室里没有人的血统比你还纯正！你是曼叶和生命之树合力而形成的生命体！继承了精灵皇的灵脉，又同时拥有了生命之树的暗属性，就和当年的曼叶一样，是灵界最原始的生命……”

    “呃？”洛依一愣，自己哪里有紫焚血说的那么厉害，竟然能和当年的精灵皇想比较。

    “那也就是说，洛依殿下的实力可以战胜现在的曼叶陛下？”衣池长老明显有些激动，像是忽然发现了宝贝似得。

    “或许，比曼叶更加厉害也不一定……”紫焚血摸着下巴打量着精灵，这是由生命之树自己的意愿和灵气夹杂诞生的孩子，只是现在还没完成蜕变而已，或许他真的会成为另一个曼叶，一个全新的曼叶，但也或许会被曼叶利用，完成他没有实现的野

    洛依的脸一红，大呼了一声，“我不知道你们在说什么！你们不要每个人都对我期待这么多，现在先想想怎么对付妖王吧！我可拿那只狐狸没办法！”

    曼叶说他将自己创造出来就是希望自己能够帮他，而紫焚血和大长老们却又要自己去对付曼叶……

    “你可是黑暗精灵啊！你吸取了灵界最纯的黑暗灵气，吸取了大量的负面感情，你的心应该比任何人都黑暗！”曼叶说过的话犹记心间，自己是黑暗的，连这颗心都是黑暗的，这样的自己又如何成为大家的希望？

    “没关系，妖王就交给我吧！”雷御酆忽然按住了精灵的肩膀，虽然大家都在称赞着精灵的不平凡，但是不知道为什么，他却觉得面前的洛依似乎快要崩溃了，已经接近了崩毁的边缘。

    柔声安慰将洛依的心神从远方拉回，洛依点了点头，松了口气，现在的自己也只有把刚才的话全部忘掉，什么也不用去想，因为自己实在不明白曼叶到底想要做什么。

    “陛下，法术大赛已经准备妥当了，夜晖长老请陛下前去向参赛选手们发表讲演！”这时候，门口又出现了一名士兵，向着傅枫汇报着。

    傅枫摇了摇头，拍了拍自己的脸颊，又冲着雷御酆看了过去，一脸骄傲的指着自己，“不要说什么大话！要打倒妖王的话，先试着能不能战胜我！”

    面对傅枫**裸的挑衅，雷御酆只是淡然一笑，站起了身子，稍稍捏了捏拳头，“那……可承让了！”

 第十一章 擂台

    精灵族栖息地里，比往常任何时候都要热闹些，就连平时对法术大赛不感兴趣的精灵也忍不住的聚集到了圣殿门口。

    因为今年洛依殿下无法参加比赛，所以冠军的头衔还说不准会轮到谁家，参赛的选手们跃跃欲试，摩拳擦掌。

    更多的精灵则是因为听说精灵王也会亲自参加比赛，挑战代替洛依殿下参赛的雷御酆，大伙儿都想见识一下那位传说能够先后和两位皇族订立契约的人类。

    “喂喂喂，你们听说了么？那个人类竟然还和洛依殿下订立过婚约！”

    “什么！”角落里，几个精灵忍不住惊叹了起来，而刚刚宣布了这条爆炸性消息的精灵则一拍自己的胸膛，保证道：“这可是从圣殿里传来的消息，绝对可靠！”

    “切！一个傅枫陛下已经很难对付了，现在竟然还冒出来一个该死的人类！”为首的精灵咬牙切齿，捏紧了拳头，“这两个人都对洛依殿下不怀好心，大伙儿特别要注意！”

    “头儿！那我们怎么办？”精灵们眼巴巴的看着为首的精灵，那位精灵的脸上有一道深深的疤痕，让他看起来更加狰狞恐怖，“洛依殿下一定是被他们控制住了，现在无法自由活动！不行！我们一定要保护殿下！我们冲进去救出殿下……”

    “洛依殿下是被软禁在了圣殿里，我想长老们都会严加把守，就凭我们几个……”一个矮个子精灵犹豫了起来，周围的精灵们听了他的话后也忍不住的皱起了眉头。

    “你们怕什么！只要我们齐心协力不怕牺牲，总有一个人能够突破重围救出殿下的，对不对？你们忘记殿下平时对我们有多少恩了么？难道你们现在要贪生怕死？”

    为首的精灵一句话，又一次激发了众人的斗志，精灵们不再犹豫不决，一起捏紧了拳头，“不！我们就算拼死也要救出洛依殿下！”

    “好！这才是洛依殿下最信任的亲兵！跟我来。我们商量下……”为首的精灵赞许的看着自己地手下，点了点头，之后一转身。

    就在转身地那一刻。他们地面前却忽然飘来一片黑影。从地上钻了出来。发出了颤悠悠地声音。“不如。让我来帮忙吧……我也很喜欢洛依殿下呢……”

    “你是什么人！”众人惊呼。那黑影却嘿嘿笑了两下。之后。角落里便被笼罩在了一片黑雾之中。黑雾瞬间熄灭。但是里面地精灵们却都失去了踪影。

    没有人在意他们几个人到底去了哪里。因为精灵族们全都一心一意地忙碌着法术大赛地事情。

    擂台搭建在了圣殿门外。雷御酆站在台下。感受着从四面八方投来地火热视线。浑身不自在夜晖走过来。笑着向雷御酆打了个招呼。“雷少爷。准备热身吧。我们都很想见识一下您地身手……”

    雷御酆微微一点头。手中闪出一道电花。从刚刚开始他就发现了。在灵界。自己体内地灵气根本不需要担心不够使用。随时可以从外界吸取。所以那些耗灵气大地绝招也可以接二连三地发出来。

    “您可一定要让陛下输个心服口服啊。不然陛下不会对洛依殿下死心地……”夜晖转头看向了擂台另一边。傅枫正举手命令着手下搬运东西。

    “你到底……”雷御酆懵了，夜晖明明是精灵族的长老，但是却希望傅枫输给自己？他到底是怎么想的，到底有什么居

    “呵呵，虽然洛依殿下很讨厌我，但是我可是无时无刻不为殿下着想呢……你看，我还特意请你来参加这场比赛，因为我相信你能获胜。一旦胜利，雷少爷，全族地人再也无法反对你和殿下在一起！”夜晖微笑着，雷御酆看不懂他的心思，只是在心里稍稍掂量了几下，这个叫做夜晖的精灵给人地感觉和妖王一样，很难对付……

    “雷少爷不用这么防范着我，我没有什么恶意，呵呵。那我就不打扰雷少爷了。不过最后还是可以小小提醒一下雷少爷，殿下现在可是在上面看着您呢……”夜晖指了指圣殿的上方。接着就一摆手笑着离开。

    雷御酆抬起头，顺着夜晖指向的地方看去，果然发现自己的精灵和紫焚血都躲在圣殿上方阴暗处偷偷看着下面的一切。

    原来这家伙还是不放心呐！雷御酆叹了口气，又朝着洛依笑了笑，顺便晃了晃拳头。

    站在圣殿顶端的洛依一看雷御酆正朝着自己看来，便忍不住的红了脸，接着躲进了黑影之中，心里骂着，一定是那个该死的夜晖告诉雷御酆自己在这里偷看！

    “比赛就要开始了哦……”紫焚血抱着双臂，依靠在大石柱上，笑着看向台下。

    “不关我事！”洛依一瞥嘴，但是眼睛还是忍不住的向外瞄。

    紫焚血看在眼里，不由一笑，“那你为什么还要站在这里？不如回房间去看看衣池长老他们寻人寻地怎么样了。”

    “他们帮我们找小鬼和尹晨，现在正是关键时刻，我们不便打扰！”洛依翻了个白眼，之后便坐了下来，“而且，我特意把你叫出来，实际上也是因为有些事情想要问你这个前任魔

    “哦？是和生命之树有关的么？我想我已经说的很清楚了吧？”紫焚血索性也在精灵的身边盘腿而坐，看着雷御酆那么认真，他心里有些感触，也许爱一个人就应该和雷御酆一样，用自己的力量去保护对方，而不是像自己对飞灵做过的那些……

    “作为前任的魔王，你以前应该很熟悉曼叶陛下，你认为曼叶是个什么样的人？为什么你会带领魔族离开灵界？”洛依吹着微风，看着圣殿下已经开始的角逐，问着和那比试完全无关地事情，那几千年前的一场是非恩怨，究竟是怎么一回事？

    “曼叶啊……”紫焚血苦笑了两下，他虽然识人无数，但是唯独这位曼叶是他一直看不透的，“他可以很好，也可以很坏，我已经不知道如何去评价他，他的打算只有他一个人知道，我还有汝莘估计都只是他的棋子而已……就连他最重视的白虎神兽，他也能毫不犹豫的加以利用，但是，他做完了一切后，大伙儿却又没办法真的去恨他，所以在他死去之后，白非常的痛苦。”

    “但是我觉得，曼叶并没有死……”洛依皱了下眉，决定还是告诉紫焚血，“我见过曼叶了，他没死，他还活着！”

    “怎么可能！”紫焚血顿时睁大了双眼，露出不可思议地表情，“当年曼叶被白一剑穿心钉死在生命之树上，这是我亲眼所见！但是因为白太过痛苦，神界决定将此事压下，从此不准任何人提起……这件事，我也隐瞒了很久，现在知道地也只有我和你两人，雷御酆还没恢复白的记忆，所以他也不知道……”

    “难道曼叶转世了？就像白这样？他们俩到底是什么关系？”洛依一脸苦恼地样子，心里也乱作一团，不知道那位曼叶大人还会不会对雷御酆有什么爱恨情仇，自己怎么这么倒霉，不小心的掉进了这么个混沌的漩涡中。

    “呵呵，你很在意他们之间的关系么？”紫焚血忽然开起了玩笑，“你怕雷御酆被曼叶抢走么？”

    “你胡说什么！我……我们现在哪里有时间讨论这种问题！”洛依的脸明显红了许多，但是他嘴里却死不承认，“我只是，只是想知道当年的事情真相而已！”

    紫焚血费了半天的功夫才收住了笑意，被精灵这么一闹，原本纠葛的心情却又稍微好转了，和这样的人交往一点也不会感觉到累，就像当年最初遇见的曼叶一样……只是那个曼叶最后却……

    “曼叶的确有可能转世，但是如果按照这种说法来看，你不也有可能成为曼叶的转世么？”紫焚血脑袋里忽然一亮，转而看向了洛依，“对啊，如果你是曼叶的转世，那么雷御酆也没算认错人……”

    “紫焚血！”洛依气的牙痒痒，在这种时候这个混世魔王竟然还在和他开玩笑，“你别瞎打岔！我是说，我已经见过那位曼叶，或者说是曼叶的转世了！”

    “我没有瞎说……”紫焚血的脸上看不出一丝嘲笑讥讽，也看不出一丝玩笑哄闹，他抬起头眺望远方，“我是认真的，如果曼叶能够转世的话，或许就是你，而那个你见过的，也有可能是假冒的，或者说，是另一个曼叶的转世……”

    “什么叫做另一个？难道灵魂还可以分成两半转世么？”洛依翻了翻白眼，和这么位魔王大人说话，还真是够累！

    “分成两半……分成两半……”紫焚血喃喃着，忽然一拍手，惊呼出口，“啊！对了！我想到了！”

    眼看魔王一惊一乍，洛依恨不得动手揍人，但是紫焚血却神色激动的转过头来看向了他，“虽然和灵魂分裂有些不同，但是曼叶也许真的可以分为两人！这样解释的话，他的一切都说的通了……”

 第十二章 曼叶

    “这件事还要追溯到上古时期，和生命之树也有关系……”紫焚血缓缓的说起了故事，洛依托着下巴，仔细的聆听着，想从之中找到蛛丝马迹，弄明白曼叶的想法。

    “据说，每当造物神创造出一界空间后，便会派遣一位神祗前去看守，就像是冥界有冥王，仙界有仙君在一样。而当灵界形成之后，造物神派来的神祗就是曼叶……”

    “曼叶是神？是从神界来的？”洛依睁大了双眼，原本以为精灵皇也和自己一样是从生命之树上诞生而来，没想到精灵皇却远比自己想象的尊贵。

    “或者说，最初的那位曼叶是神，之后我们所提到的精灵皇已经不是最初的那一位了……”紫焚血笑了笑，这么个故事还是当年从白的口中听来的，当时自己也很诧异，所以对曼叶也就无法恨起来，就算那个家伙害得自己不得不举家迁徙出灵界。

    “最初的？后来的？他们到底是什么关系？”洛依觉得头晕脑胀，思维被魔王的解释弄得越发凌乱。

    “那位最初的曼叶到了灵界后，一心一意的看守着灵界，但是日子久了，他和神界的朋友也渐渐失去了联系，曼叶觉得寂寞，想要造物神多派些伙伴陪他一起看护世界，但是却被造物神拒绝了。因此，曼叶决定自己来建造更多的伙伴，他只是想要有人和他说话，不至于天天守着空荡荡的世界……”紫焚血叹了口气，最初自己带着手下脱离灵界时遇见了千辛万苦，但是大伙儿团结一致终于度过了难关，而那位曼叶神却一个人去面对那么多艰辛，实在是不容易。

    “不久，他发现，灵界到处充满了灵气，只要将这些灵气高浓度聚集，就可以形成生命体。但如果要孕育出高等的生命体还需要提供适宜的环境和保护。”

    “那岂不是生命之树……”洛依一怔，似乎想到了什么，“那时候还没有生命之树么？那么生命之树和曼叶又是什么关系……”

    “呵呵……”紫焚血略带赞许的看着洛依，这个家伙果然聪明，自己不过才透露一点，他就能猜到生命之树和曼叶有关。“其实生命之树就是曼叶自己的实体，曼叶将自己的身体和灵体分开，身体入土生根，就形成了现在你们所看见的那棵蔓藤盘绕的生命之树！”

    “果真是这样……那他的灵体怎么办？失去了身体，灵体维持不了太长地时间吧？”洛依皱着眉，如果说精灵皇伟大，那么这位最初的曼叶神更加让人崇敬。

    “这就是我想说的问题关键，生命之树虽然形成，但是没有灵体的控制。生命之树也不会自动吸取灵气塑造生命，所以曼叶又将自己的灵体一分为二，其中一半还是进入了生命之树里。维持生命之树的运作，而继承记忆地另一半则成为了生命之树的第一个实验品……所以，就有了我们后来见到的那位精灵皇大人！”紫焚血很坚定的说着，而圣殿下，也传来了一阵惊呼。

    雷御酆已经战胜了自己第一个对手。此时正接受着众多精灵族地惊叫洗礼。他抬起头。想看看洛依是否有为自己高兴。可是他却失望地发现。精灵根本没有看向自己。

    洛依哪里有心思去理会擂台上地比赛。此时地他。早就惊讶地说不出话来。

    精灵皇和生命之树……原来竟然是这样地关系……可谓同生同死。息息相关。只要生命之树还存在地话。作为灵体地精灵皇也不会就这样死去。

    “所以我认为。生命之树拥有着曼叶神另一半地灵魂和完整地肉身。完全可以按照自己地意愿再为自己建造出第二个曼叶……而你不觉得自己很特殊么？你可有见过能够将自己当做生命之树地精灵？而且生命之树上地果实无法坠地。也是因为你和生命之树原本就是一体！”紫焚血一口气将自己地见解说完。见洛依还愣着。便笑着轻轻拍了拍洛依地肩膀。“你也不用太在意。这些只是我地推断而已。不一定就是真相。”

    “但是……”洛依晃了晃身子。依靠在了圣殿地石柱上。头脑里回想着自己身边发生地一切不可思议地事情。

    当时教会自己生命之树原理。让自己用这种方法使死去地千迫扬重生地。也是隐藏在自己身体里地某人。但是那个声音和自己见到地曼叶地声音完全不同。充满了温柔地感觉。让人觉得很舒服。也不得抗拒地相信了那个人地话……

    莫非那个声音就是生命之树中的另一半曼叶神的？可是这位曼叶神不是应该老老实实守着生命之树么？又为什么要转世重生？

    “等等，那么曼叶和白的关系……”洛依忽然一摸脑袋，心里竟然有点窃喜，如果自己真的像紫焚血说的那样是另一个曼叶，那么当雷御酆回到神界后，是不是也还能记得自己……

    “这我就不知道了，白从来没有说过，红翊那家伙也死不开口，就连飞灵都绝口不提……”紫焚血摸了摸鼻子，当年见白因为自己和魔界杀死曼叶后一蹶不振躲到了异物之森去，他也曾经想摸清楚这两人的关系，做些弥补。

    但是知道的人全都将这个秘密掩藏了起来，包括知晓一切的八宝莲花。

    “飞灵……就是林君莲地前世，那朵八宝莲花？八宝莲花曾经是属于曼叶地么？”洛依这么一问，紫焚血顿时瞪大了眼睛，“他现在属于我！”

    洛依嘴角抽了抽，这个该死的魔王竟然敢从曼叶手中抢走八宝莲花，现在还理直气壮地说八宝莲花属于他自己，真是脸皮够厚！

    紫焚血无视精灵的蔑视，手掌向上，手指动了动，笑道：“当年我带走他的时候，他也不过才我巴掌这么大……”

    “婴儿？”洛依不满的撇着嘴吧，紫焚血的脸色一顿，叹了口气。回答道：“我说的是他的实体，那朵莲花！”

    “哦……话说回来，你到底是怎么把八宝莲花从曼叶陛下的眼皮下偷走地？”洛依忽然来了兴致，抱着双腿眼巴巴的看着紫焚血。

    紫焚血的脸上稍稍红了红，随后躲过洛依的目光，看向了远处。“八宝莲花，原本是和曼叶一样，出生在神界的，但是自从他出生以来就一直是曼叶在照顾着他，所以当曼叶离开神界后，八宝莲花一直无法适应，日趋枯萎，所以造物神看不下去了，便格外开面。让八宝莲花到灵界来继续和曼叶作伴。可是当八宝莲花来到灵界后，却发现，曼叶已经一分为二……”

    “没想到渊源这么深……”洛依点了点头。心里却暗想着，如果自己真的是曼叶，那么岂不是和林君莲有着根深蒂固地牵系？

    “让飞灵依赖的是完整的曼叶，之后他虽然也很喜欢精灵皇，但是却不像过去那样爱粘在精灵皇的身边，所以才有了每过几百年在六界轮回的说法。但是我知道，飞灵其实并不是那种爱随意走动的人，一定是曼叶有什么缺陷是飞灵所不能容忍的，以致他要离开……但是当年飞灵怎么也不愿意告诉我。他只是偶尔说感觉曼叶变得有些可怕……”

    “那还不是他想跟着你离开才编出来的理由！”洛依一瞥嘴，眼睛朝着下方看了去，立即一亮，“哦，那几个……”

    紫焚血跟着看下，才发现雷御酆已经战胜了不少对手，就连擂台上站着的三兄弟也被雷御酆一人轻轻松松地打趴在地上站不起来。

    “雷炎术果然可怕，不过这样可怕的招式加上白虎神兽的转世，只能说这些精灵实在是太没有自知之明了！”紫焚血笑了笑。雷御酆虽然还没有觉醒，但是实力就已经强到了这种地步，和当年红翊地转世一样让人忌惮，如果再这样下去，汝莘一定不敢继续放任雷御酆不管……或许，妖王早就按耐不住开始行动了……

    “切！好戏还在后面……”洛依撇撇嘴，心里却有些担心，傅枫这小子真的要和这个怪物战斗么？在这种时候明明保存实力才是最为重要的吧？

    雷御酆拍了拍手掌，一旦没有了灵气的限制。他随心所欲的释放着各种绝招。而且那些精灵们也不会像人类或者普通的妖魔一般脆弱，所以这几场打下来。雷御酆觉得非常痛快！

    只是，接下来的战斗，应该不会和刚才那样简单了……

    眼角的余光一瞥，傅枫也已经获得了那边的胜利，接下来，傅枫就会站在自己地面前。

    两个人的法术相互屏蔽，这场法术的比斗又和先前的打斗不同，只能靠他们双方的随机应变能力和战斗技巧。

    雷御酆静静的观察着周围的一切，现在才了解到当时洛依为什么担心自己打不过他们，因为精灵族的一切都和人间不同，那些看似古怪的石头有时候竟然也是某种生物，雷御酆就像是完全掉入了一个陌生地环境里，而傅枫却对周围的一切都了如指掌。

    就是在这样不利的条件下，这一场还是要赢！雷御酆捏了捏拳头，在擂台下，精灵们都睁大了双眼。

    就连原本对雷御酆敌视的精灵，此刻也不由的佩服起站在他们面前的这位人类，因为这位人类办到了连身为精灵使的他们也无法做到的事情，那一个个瘫软在擂台边的失败者，就是这个人类地杰作！

    也只有这样地人，才能够配得上他们的洛依殿下吧……精灵们不由想到，也对雷御酆生出了一股崇敬之感。

 第十三章 尹晨

    灵界，妖族禁地

    草丛里传来了沙沙声，一个长着翅膀的白色肉团忽然钻了出来，左右看了看，发觉没有人后，才向着身后的人招了招手。

    一个黑衣男子出现在白色肉团的身边，满头满脸都是灰尘，看起来颇为狼狈。

    “我们到底跑到哪里来了？”黑衣男子看了看四周，这里的树木太过诡异，竟然还会动会吃人，刚才差点成为这些植物的盘中餐！

    “我哪里知道，我也没见过这些啊！”小肉球开了口，音色稚嫩，一双黑色的翅膀扑腾扑腾。

    一道褐色的枯木枝悄无声息的盘绕到了他们身后，缠上了那双扑动着的小翅膀上，可是小家伙却还没有觉察到。

    “这里应该是灵界吧？是精灵族，还是妖族？……啊，小心！”黑衣男子侧过头，立即看见了小家伙背后的那道枯木，不由提高了音量，手也迅速伸出，将那小家伙从枯木枝下抢了过来，手背蹭着枯木，留下了一道血痕。

    “什么东西！尹晨，你放开我！”千迫扬挣脱开了尹晨的手臂，跳出来，这才看清楚原本出现在自己背后的，竟然是一只潜伏的树藤妖怪！

    树藤张牙舞爪，被尹晨这么一打扰，他眼看到嘴的鸭子都飞走了，怎能不生气？枝条飞舞着，乱抽打，带动起凌厉的风。千迫扬咬了咬牙，举起自己的拳头，一口气朝着树藤妖怪冲了过去。

    “小心！”尹晨疾呼着，心也提到了嗓子眼，不过看着千迫扬灵活的躲闪开树藤妖怪粗大的枝叶后，他才稍微放了心，只是手背上的这道伤似乎有些不太对头，有种麻麻的感觉……

    千迫扬充分发挥了自己的身材优势，迅速绕过树藤妖的枝条，拳头上忽然冒出了强烈的火焰。狠狠一拳打中了树藤妖怪的身体。

    明艳地火焰顿时发散开。将那树藤底部点燃。火光没多久就吞没了整个树藤。火光中传来了树藤妖凄厉地哭喊声。

    “哼！这下你知道本大少爷地厉害了吧？”千迫扬挥了挥自己地小拳头。很是得意。转过身来。冲着尹晨一笑。“好了。解决了！”

    “呵呵。小家伙越来越厉害了！”尹晨拍起了手。一边嘉奖着千迫扬。一边暗自压着自己负伤地手背。

    “你地伤没事了吧？”千迫扬瞥了一眼尹晨地手。虽然这尹晨有些笨拙。但这次总算是因为救自己才受了伤。让千迫扬稍微有些过意不去。

    尹晨笑道：“没事。这点小伤怎么可能……”

    手背忽然一痛。尹晨地心也一抽。脸部表情变得狰狞。惹起千迫扬地一阵紧张。“你……”

    “呵呵，吓到了吧，骗你的！”尹晨忽然吐了吐舌头，做了个鬼脸，气的千迫扬一扭头，哼了一声，便继续向前飞行。

    这小子，竟然还敢欺骗自己。果然不是什么好东西！千迫扬恨恨的想着，但是却没有看见，背后的尹晨依旧捂着自己的手背，脸上露出了一丝痛苦之色。

    两人在草丛中继续探索着路线，好不容易才找到了一条鹅卵石路，小道弯弯曲曲，也不知道通向哪里。

    千迫扬四下观望，犹豫不决，到底应该向哪个方向走才是正确的？怎么才能联系上雷御酆他们呢？如果再这样持续下去。他和尹晨迟早会成为这些怪物们地食物。

    “大胆之徒，竟然敢私闯妖族禁地！”忽然，天空传来了一声大喝，接着一道灰色的尖刺从天而降，狠狠戳向了尹晨。

    尹晨眼疾手快，将千迫扬迅速推到了一边，自己也朝后一跃而起，躲过了对方的袭击。

    尖刺刺入地下几分，之后又一次地抽了出来。尹晨这才看清。那灰色的尖刺竟然是一条粗大的动物尾巴！

    两人向上望去，只见空中站着好几名模样古怪的妖物。他们都有着人的身体狼的头部，露出尖利的獠牙，尽显恐怖之色。

    “狼鬼……”尹晨低声喃喃，狼鬼是一种高等妖物，没想到自己运气这么好，竟然能够一口气遇上好几只，回头一定要和自家的老头炫耀一番。

    “怎么办……”千迫扬咬了咬牙，飞到了尹晨的身边，挡在那人地面前，冷酷的说道：“你先逃，我来对付他们！”

    刚刚说完，千迫扬的眼前一黑，尹晨忽然伸手遮住了他的视野。

    “你干什么，放开我！”千迫扬怒喝着，但是却感觉到了外面的世界忽然变得很刺眼，他立即停下了动作，一直等到那亮光黯淡下去，这才挣脱开尹晨的手。

    一切都恢复了正常，但是唯一不同的，是那些狼鬼们纷纷从天上掉落了下来，摔在了地上，摔得头破血流。

    “怎么回事？”千迫扬回过头看向尹晨，尹晨的脸色苍白，冷汗直冒，缓缓收回了另一只手，一道银光闪过，手腕上落下一个银色的手镯。

    “巫族秘术……他们现在昏迷过去了，我们赶紧逃走吧……”尹晨喘着气，一边拉着千迫扬向前迈步。

    “等等，你不要紧吧……”千迫扬发觉对方气息不稳，担忧地问道，尹晨不答话，只是一个劲儿的向着前方奔跑。

    “两位这是要往哪里去？”他们的背后传来了一阵冰冷至极的声音，之后，一道墨绿色的光芒从他们的面前闪过，尹晨急忙停住了脚步，这才没有冲撞上对方的身体。

    面前出现的人，有着一双墨绿色的眼眸，长发飘逸，宽松地袍子随着风飘摆，乍一眼看起来，像是一位超尘脱俗地神仙。

    “你就是妖王？”尹晨瞬间挪步，跳离汝莘身边，一面警觉的盯着汝莘。

    “哦？你竟然能够认出我来？”汝莘笑了笑，手随意地一摆，一道黑色的烟气直接扑向了尹晨和千迫扬。

    千迫扬眼看那黑烟即将吞食自己。吓得忘记了自己的火焰，而就在这时，尹晨却忽然将他拉入了身后，自己一手挡住了妖王地袭击，另一手从腰间拔出了短刀，口中默念着咒语。

    短刀忽然发出了白色的光芒。将那黑烟瞬间驱散，尹晨的周围卷起了一阵旋风，将两人包围在其中。

    “想不到，除了雷御酆，竟然也有人能够做到如此境地，我真是刮目相看……不过，巫族小子，你已经中了树藤妖的迷药，现在竟然还有力气和我对决？”汝莘笑问。尹晨不答，此时的他已经无暇再去思考战斗之外的事情，否则迷药就发作地越快。

    “你中了迷药？”千迫扬拉住了尹晨的衣袖。这才发现，尹晨的胳膊上有着一道道伤痕，像是被他自己割伤的。

    “废话少说！现在的你还不是本尊吧？那么打倒你我们就可以离开了！”尹晨凝气结于手中，短刀上的光芒越来越亮，最后竟然化作一道白气喷发出去，在空中形成一只巨龙！

    “不愧是龙神的侍奉者……”汝莘赞许的点了点头，念了断口诀，脚下的影子也分裂成了好几道黑光，冲向天空。想要盘绕住那只巨龙。

    巨龙摇摆着身子，和那些影子缠绕在了一起，尹晨喘了口气，便一把抓住了千迫扬地翅膀，提着他朝着反方向逃跑。

    “想要摆脱开我？”汝莘冷笑，化作一道墨色光芒，直接闪到了尹晨的面前，一手朝着尹晨的胸口刺去。

    尹晨脚一转，险险避开妖王地袭击。同时手中的短刀也换了个方向朝着汝莘的身体刺入。

    汝莘一惊，手中喷出一道火光，火势一窜，尹晨立即朝着反方向退了去，但却还是被那火气伤到了内部，胸口一滞，呼吸困难，差点晕厥过去。

    汝莘原本有伤在身，此时更是动了气息。伤势又发作。那张俊美的脸上浮现出了一丝扭曲。

    “原本想放你们一马，不过现在……”汝莘捂着胸口冷冷的说着。不带任何感彩，他决不能放过任何有可能威胁到自己的人。

    “尹晨！尹晨！”千迫扬摇晃着尹晨的身子，但是尹晨却只能眼巴巴的看着汝莘朝着自己和千迫扬步步逼近，迷药早就发作，现在的他根本就动弹不了，也无法去保护千迫扬，就连说话地力气都被剥夺了。

    眼看汝莘逼近，千迫扬立即挡在了尹晨的面前，冲着妖王怒吼道：“你再过来试试，本大少爷一定要你好看！”

    “就凭你？”汝莘讥笑道，大手伸向千迫扬，卡住了小家伙的脖子，千迫扬顿时无法出声，小脸憋得通红。

    “放……放开他……”尹晨的嘴里，断断续续的冒出了几个字，令汝莘颇为意外，“你这副模样了，还能说话么？”

    “放开……他！”尹晨努力的张了张嘴，“不然……我们的人一定杀了……雷御天……”

    “你！……”汝莘心有忌讳，手一颤，最后却还是松开了千迫扬的脖子。

    千迫扬一脱离魔爪便立即大口呼吸起来，眼睛撇向身边的尹晨，没有想到这个看似绣花枕头地巫族少爷在关键时候也挺厉害……

    可是尹晨却再也站立不稳，方才的一席话已经用尽了他全部的力气，最后，他只能在千迫扬的一声惊呼中，朝着前方笔直的倒了下去，再也感觉不到什么。

    “尹晨！”千迫扬焦急的唤出口，不妨身后的妖王忽然出手，向着他使了什么法术，令千迫扬也昏昏沉沉的晕迷过去，跌落在了尹晨的身边。汝莘收回手，又用脚踩了踩趴在地上地尹晨，眼珠子转了转，便拍手传唤来了自己地手下，“把他们带进禁地去！”

    “是，主上……”

 第十四章 昊炎

    灵界，精灵族圣殿

    雷御酆敛起所有的心思，一直盯着面前的精灵王。

    傅枫捏了捏拳头，笑道：“上次因为皇兄插手没有分出胜负，这一回，我可不会再放水！”

    雷御酆冷静的看着傅枫，不像往常那样带着一丝让人觉得温暖的笑容，此时的雷御酆，就像是一座冰山，冷得让人不由自主的发颤。

    傅枫咽了咽口水，大话说出后，也没有可以收回的余地，就算面前站着的是妖王，为了皇兄他也只能硬着头皮上。

    一阵光芒从傅枫的身体中窜出，直冲上云霄，之后天上降下一片红光，在地上形成了汪洋火海团团围住雷御酆。

    雷御酆一点也不惊慌，一抬手，雷电朝着四面八方弹射开，周围的土石纷纷炸裂，落下无数尘埃灰烬，扑向那道火海，火势渐渐变小，最后就这样熄灭了下去。

    火刚刚灭下去，雷御酆就感觉到了对面一道刺眼的光芒，刺的他无法睁开双眼，只能听见傅枫大声喝道：“接招吧！”

    耳朵一动，雷御酆静下心，将背后的风扬剑瞬间抽出，左右一挥，就听见乒乒乓乓的声响，风扬剑击落无数碎石，石子散落在了他的身侧。

    风扬剑一挥，雷电交加，雷御酆反治其身，挑起那些碎石，注入雷电之力，又返回给了傅枫傅枫大惊，急忙抽身闪躲开，等那些碎石都掉落在地上后，才稍微松了口气，又看向雷御酆。

    雷御酆的脸上没有半点表情，他的手指稍稍一动，傅枫立即听见周围传来一阵声响，暗叫不妙，转而看向自己的周围，发觉那些碎石竟然在地上蹦跳着。相互间的电力摩擦。

    “天！”傅枫不敢多想。立即跳跃而起。但同时。那些碎石却也跟着从地上飞起。朝着傅枫砸了过去。仿佛傅枫是块吸铁石。

    “切！这算是什么法术比赛！”站在圣殿上方地洛依撇了撇嘴。“分明是借助物体互相攻击！”

    “这也没办法。那两人现在是法术相互屏蔽地。只能靠着外力。这场比赛不但是看法术。还要看行动力和判断力……”紫焚血微笑着。对这场比赛他却是有着很大地兴趣。

    “洛依殿下。紫焚血大人……”这时候。圣殿内传来了侍卫地呼唤。洛依走近几步。就看见一名侍卫沿着阶梯跑了上来。

    “紫焚血大人。魔界那边有讯息传来。但是长老们不知道如何去接受魔界地灵气波动。所以……”侍卫颤颤地说着。也不敢看紫焚血地脸。

    紫焚血和洛依相视一笑。自从灵魔大战以来。魔界和灵界井水不犯河水。从来没有什么往来。所以两边讯息自然无法通畅。只能靠着边缘地区地消息贩子获取对方地消息。

    “看来，还是需要我这个罪魁祸首来解决通讯阻断的问题啊，呵呵……”紫焚血有些自嘲的说着。洛依白了他一眼，“这不代表我们精灵族已经原谅你了！你还没告诉我你离开灵界地缘由呢！”

    “那是因为曼叶最后已经疯狂了……这等我回来再慢慢告诉你好了！不过，信不信由你，我不指望你会完全相信我这个敌人的话。”紫焚血一边笑道，一边跟在那名侍卫的身后走下了阶梯去，留下洛依一个人继续作壁上观龙争虎斗。

    “什么信不信，我都不知道相信谁了……”洛依嘀咕着，一面靠着墙壁，寻思着紫焚血刚才的话。和曼叶曾经和自己说过的事情，以及那个出现在自己的世界里的白的一丝残念。

    那个叫做白的家伙，会和现在地雷御酆一样喜欢自己么？听声音而看，那家伙就像是没什么感情，而且曼叶也说过，四神兽根本没有正常的感情，不知道什么是喜欢，就像过去的自己一样。

    不过，既然这样地自己能够明白喜欢这种心情。那么以后就算雷御酆变成了白。应该也可以教会他吧？

    摇了摇头，洛依想把脑海里的杂念全都抛掉。眼下，他更应该考虑的是如何对付妖王，还有妖王在自己身上放下的那根狐狸毛……

    正思索着，台下一片惊呼，洛依急忙伸出头一看，原来是雷御酆一剑指向了傅枫，带着电光，傅枫躲闪不及，只能将自己的光能汇聚在了擂台的地面上。

    地板隆起，形成一道光墙，光墙散发出几道夺目的光芒，逼得台下众人都无法睁开双眼。

    洛依也遮住了自己的双眼，被那光照射的差点流出眼泪来。

    “洛依殿下……”就在这时，身边忽然传来了一阵阴沉地声音，洛依一听就认出了对方的身份，转过头，“潇水？”

    由于刚刚受到强光刺激，他的眼睛还无法睁开，视野一片模糊，只能看清几个黑色的影子。

    “殿下，我们来救你了！”那名叫做潇水的精灵一步上前，洛依还没能够拒绝，肚子上却不防挨了一拳。

    “潇水……你……”洛依万万没有料到自己最信任的手下竟然会忽然对自己进行攻击，他的手顺着潇水的衣袖慢慢滑落了下来。

    头脑发晕，眼前发黑，洛依最后终于看清了对方的脸，那些自己最亲近地部下们，此刻脸上都显出了一道黑气，双眼呆滞无神。

    糟糕！洛依暗叹了一声，千算万算还是棋差一招，早知道就同意让衣池大长老派别的长老陪同了……

    紫焚血跟着侍卫进了圣殿的大厅里，众长老们都望着那时明时暗的水晶球，水晶球里泛着紫色的气息，的确有股魔族的味道。

    紫焚血上前一步，和众位长老打过招呼后，伸手触摸上了水晶球，凭借着自己记忆里的方法试着探视来自魔界的波动。

    波动很微弱，但是还是被紫焚血轻而易举地捕获，紫焚血用自己地灵力联系住那道不稳定地波动，将来自彼岸地灵力稳定在了一个波段里。

    水晶球发出了淡紫的光芒。紫色烟雾散发出空气，在空中形成了一个幻境，幻境中的景象，正是魔界的皇宫！

    “父王？”幻境中传来了一声疑问，嗓音浑厚带着磁性，同时在幻境中出现了一个人影。虽然有些模糊，但是从衣着可以判断出他的身份。

    “是昊炎？”紫焚血微微一愣，眼圈也稍稍红了些，前世早就应该抛却，今生他只是个普通地人类，但是在看见自己曾经丢弃的孩子们的时候，作为父亲的那股责任感却又一次折磨着他的

    “父王！真的是你……没想到我还能再见到你……”景象另一边的紫昊炎叹了口气，随即便换作一声怒喝，“你个死老头子。竟然害得我们这么惨！你若是来魔界我一定要你好看！”

    这一顿怒吼犹如一阵飓风，扫过精灵族这边每一个人的头顶，大家忍不住的头皮发麻。

    紫焚血先怔了怔。随后放声大笑出来，“哈哈，你小子竟然敢对你父王无礼了！真是成了魔王，长了见识，翅膀也硬了！”

    “我还轮不到让抛弃王位和责任地家伙来指责我什么！现在的你已经不是魔王紫焚血，只是一个普通的人类，我为何要尊重你？”对方地话语傲慢至极，带着股恨意，“因为你一个人的执意孤行。害得皇叔迷失了心，微淼送了性命，害得我四处逃窜了十几年，这笔帐我可是一直记着！你才是这一切的始作俑者！”

    “唉，这些已经是往事，有机会我一定会弥补你们……现在有更加重要的事情，飞狐已经和你说了么？”紫焚血捂着脑门，自己的长子还是这么直接，丝毫不顾及他们魔族的面子。把那些家丑全都当着精灵族长老们的面道了出来，日后可要让精灵族笑话许久了。

    “哼！说到这件事我就更加生气！”紫昊炎一拍桌子，怒骂道：“是不是你们这些精灵族的混账们做的好事？为什么飞狐会在通道里遇到伏击？”

    长老们面面相觑，不知所云，紫焚血虽然心里也有些担心玉飞狐，但只能帮着说话，“我们进入灵界地时候，每个人都受到了妖族的袭击，所以不会是精灵族……”

    “废话！如果连是妖是精灵我都分不清。我还配当王么？”紫昊炎立即打断了紫焚血的话。之后似是觉察到自己的语气有些过分，这才稍微平静了些。

    “如果只是妖族。我相信没有将军的实力是无法伤害到那家伙的。但是飞狐所受的伤害，很明显是来自精灵族，而且一定是个高手，说不定就是你们这些长老级别的人做的！你们如果有什么仇恨就尽管来和我们开战，但是这样背地伤人地行为真让人所不齿！我相信如果让你们的洛依皇子听见此事，一定会严加惩办！哼！”紫昊炎一抚袖子，精灵族的长老们也无法容忍别人的诬陷，纷纷吵嚷了起来。

    最后还是大长老拦住了其他几位，上前一步对紫昊炎解释道，“魔王陛下，我们精灵族的长老们一直都喜好和平，不会做出这种事情来。这件事很明显是有人故意挑起魔族和精灵族的纷争，还请陛下明鉴……”

    “哼！放心，我若是要发难早就发了，不会等到现在，此时就只能祈祷飞狐早点清醒，这样才能问清楚事情的由来，如果真的是你们做的，我一定不会放过你们精灵族！迟早灭了你们！”紫昊炎气恼万分，自己最为珍视地人竟然让人伤成那样，一旦抓到凶手，他必定要将那家伙碎尸万段以解心头之恨。

 第十五章 失踪

    面对暴跳如雷的魔王，衣池长老无奈的看向了紫焚血，希望这位前任魔王能够缓解一下如此尴尬的气氛。

    紫焚血暗自思考了片刻，忽然问道：“飞狐回去后可有和你说过什么？”

    “他还没回到魔族就已经受了重伤昏迷不醒，如果不是我心有不祥预兆前去找寻的话，此时飞狐他还有性命么？父王，我不知道你为什么忽然会站在精灵族那一边，但是你不要忘记，当年是谁害得我们四处逃窜不得不离开灵界！”紫昊炎握着拳头，语气听起来一点也不和善，令衣池长老忧心不安，如果现任的魔王如此敌视精灵族，以后怎么能够实现两族和平共处？

    “比起当年的事情，现在有更重要的，听你的口气似乎也不是很讨厌洛依么？”紫焚血叹了口气，紫昊炎一顿，立即解释道：“我可不是那种不分青红皂白就随便讨厌什么人的，洛依皇子的人情我还欠着，这一点我不会抵赖！”

    “哦？”紫焚血笑了出来，有些意外，没想到连自己这么个厌恶精灵族的长子也和洛依有点交情，但是他并不知道，紫昊炎之所以欠了洛依人情，还是因为当年那个到处惹事丝毫不知的紫微淼……

    “你不要随便岔开话题！这是两回事！”紫昊炎听出自己父亲口中讥讽的语气，顿时大喝了起来。

    “这并不是两件事……”紫焚血一敛笑容，认真的说道：“当年驱赶我们的曼叶现在已经瞄准了洛依，雷御酆也还没有恢复白的记忆……当年如果不是白出手，我们根本没办法逃离灵界，但是白却一个人痛苦了那么久，我和飞灵一直为此感到不安，现在终于可以有个了结，我也能够还清魔族当年欠下的人情债。所以，既然你已经成为了魔王，就应该承担起这份债。帮助他们！”

    “……”紫昊炎沉默了片刻，忽然松了口气，一摸脑袋，“我也没说不帮忙，否则也不会同意让飞狐去参合这件事，好了。有什么事情需要帮忙你们就直说！”

    紫昊炎的脸色说变就变，让众位长老一时间无法适应，只有了解儿子秉性的紫焚血微微点着头，笑了起来。

    但是，一个念头闪过紫焚血的脑海，紫焚血顿时抬起头，疑惑的问道：“奇怪了……若是飞狐什么都没有和你说，你又怎么知道要主动联系精灵族找到我？”

    “什么叫做主动联系精灵族？我怎么可能做这么丢脸的事情？不是你们先联系我们魔界地么？我还觉得诡异呢！”紫昊炎颇为责怪，众位长老面面相觑。互相看着彼此，“这……怎么可能是我们……”

    紫焚血皱起了眉。先是有人冒充精灵族长老伤了玉飞狐。接着又有人冒充精灵族联系魔界？伤害玉飞狐就是不想让魔界插手此事。但是替精灵族和魔族搭桥却又是为了什么？这两件事看似很矛盾……

    “糟糕！”紫焚血忽然抬起头。之后径直离开。也不管身后地长老们和紫昊炎。

    衣池长老顿了下。猜到紫焚血必定发现了什么。便嘱咐墨玉和其他几位长老跟随在紫焚血地身后。自己留了下来面对那位嚣张傲慢地现任魔王。

    “魔王陛下。现在地情况是这样地……我们想……”

    紫焚血和其余几位长老一路小跑冲到了圣殿顶上。但是洛依却已经失去了行踪。空气里淡淡地透出一股灵气。让长老们都变了脸色。

    “这股灵气……”紫焚血皱了皱眉。又四下查看了一番。这才对众位长老们说道：“这里并没有打斗地痕迹。我怕洛依是被自己熟悉地人暗算了！而那些精灵也一定是被这股灵气地主人操纵着！居然能够利用洛依亲近地人神不知鬼不觉地将洛依带走。再加上昊炎所说地事。虽然不太礼貌。但是我想精灵族里很可能有叛徒……”

    “不，不可能！”墨玉长老尖叫着。一边四处搜找着洛依的下落，急的汗水直冒。

    “你们去禀告给下面地夜晖，让他告诉雷少爷和陛下，眼下法术大赛事情是小，找到殿下事情才是最重要的！”汉卿长老拉住了墨玉，又转头朝着身后的侍卫们吩咐道，侍卫们立即领命前去。

    当他们把消息传达给了擂台边主持比赛地夜晖时，夜晖脸色一沉，咬了咬牙。立即竖起了红旗示意停止比赛。

    台上。傅枫早就显出了疲态，雷御酆利用磁力操纵那些石子。速度也越来越快，石子相互碰撞，擦出丝丝火花。

    最后那些石子都被打碎成了小颗粒，但没想到在高速运作下，那些小颗粒反而发挥出了更大的力量，让傅枫躲闪不及，衣服也变得破烂狼狈。

    而雷御酆却依旧稳稳的控制着自己的灵气，没有一点疲倦的模样，相反，随着石子的运动，他反而越发的兴奋，就像是发现了什么一样。

    风扬剑发出夺目耀眼的光芒，就在雷御酆即将进行最后一击之时，台上却忽然钟声大作，红旗竖起，几名精灵跳上擂台，分别阻挡在了两名选手的面前。

    雷御酆一皱眉头，侧过脸看向夜晖，夜晖地脸色非常差劲，让雷御酆隐隐感觉到有什么事情发生了。

    下意识的抬起头看向圣殿的上方，却怎么也看不见洛依的身影，雷御酆的心不安的跳动着，手指吱吱响。

    “雷少爷，陛下，刚才长老院那边传来消息……洛依殿下他，现在下落不明，据猜测很有可能被敌人劫持……”夜晖为难的向两边选手解释着。

    一听完解释，傅枫和雷御酆都稍稍一愣，下一秒，两人颇有默契的从擂台上跳了下去，在众目睽睽之下争先恐后的冲入圣殿。

    汝莘单手托着脸颊，看着自己面前被捆绑扎实地黑衣男子，一脸困意。

    “哼！就算你抓住我也没有用！雷少爷他们迟早会来打倒你！”男子大声嘶叫着，双眼通红，“你给我等着……”

    汝莘叹了口气，伸出一只手，手中火光一闪，冒出一个透明泡，透明泡倒映着幽幽火光，泡中，一个毛茸茸的肉球蜷缩成了一团。

    “啊！你把小家伙还给我！”黑衣男子一看见汝莘手中的东西，便惊慌了起来，恨不得上前扑向汝莘。

    汝莘笑了笑，坏心眼的拉了拉一直伸出透明泡外的红绳，可是透明泡里的小家伙却纹丝不动，没什么动静。

    “千迫扬！你醒醒！你怎么了？快醒醒啊小家伙！”尹晨心里焦急万分，若是按照小家伙平时的个性，这时候应该奋力挣扎反抗才对，而现在的千迫扬却……

    “就凭你们俩个也想打倒我？真是让人笑话！”汝莘呵呵一笑，将手中的透明泡砸向尹晨，尹晨急忙用身体接住了透明泡，便再也不理睬妖王，直接爬伏在透明泡地旁边大声呼喊着千迫扬地名字。

    “放心，只不过受了重伤，还不至于死，我不会那么仁慈让你们这么快就死去……”汝莘笑道，手指一点，透明泡就从尹晨的身边飞升到了半空之中。

    “你到底要对他做什么！”尹晨大声怒吼，从未有过如此气愤地时候，全身的灵力都在沸腾着，想要喷发出来。

    “我原以为第一个出现在我眼前的应该是雷御酆那小子，或者是紫焚血那个混蛋，不过没想到竟然是你们！所以我不得不给你们点奖赏，让你们好好的玩乐一番不是么？”汝莘奸笑着，心里却在暗自揣测着这两人和雷御天的关系。

    下人们慌忙来报说有人类闯入了妖族禁地时，汝莘第一想到的就是雷御酆，因为只有雷御酆才有这个实力打败那些妖族守卫，使得他们这么慌乱。

    兴致勃勃的赶到禁地，结果却找到了这么一对活宝，而且竟然还是因为迷了路才误打误撞进了禁地，让汝莘很是恼火。

    原本想将这两人一招毙命，但是面前这个叫做尹晨的巫族男子竟然也是个深藏不露的家伙，施展的巫术一时间让自己也差点着了道，更令人称奇的是，这个家伙竟然知道用雷御天的性命来要挟自己，他到底对自己和雷御天的事情知道多少？

    “这样吧，我拿这个小家伙的命和你换一个人，如何？”汝莘笑了笑，像是玩乐一样将裹着千迫扬的透明泡当作了球，在手中颠来颠去。

    尹晨脸色一暗，被妖王这么折腾，小家伙那么柔弱的身子哪里受得了？

    “你要和我换雷御天？”尹晨咬了咬下唇，死死盯着汝莘的脸。

    “你果然聪明，不愧是巫族尹氏的后人，只要你们交出雷御天，我就把这个小东西还给你，但如果你不带着雷御天来见我，那么我也很不客气的收下这家伙的性命！”汝莘大手一紧，压迫的透明泡变了形，他幽幽的目光射的人心发寒，冰冷的强调更是让人无法不信他所说的话，“你应该知道，捏碎他对于我而言是一件多么简单的事情……”

    “你！”尹晨气的脸色发红，但又忌惮妖王真的将千迫扬压扁，一时间竟然不知道该如何应答。

 第十六章 臭名

    “从巫族人那儿带出雷御天对于你这么个未来的长老而言，应该很容易吧？其实我也可以亲自前去杀光巫族的人将他强行抢出来，这一点对于我而言也不是很难……”汝莘笑道，细长的手指轻轻戳着透明泡，心里却还有一丝疑惑，透明泡里的这个小家伙为什么有种很熟悉的感觉，这个长相古怪像是精灵又像是灵兽的东西到底是什么来头？

    “你要雷御天做什么？你和他真的是……”尹晨一时间无法答应汝莘什么，他做不了选择，如果答应了那么就很难向雷御酆交代，但如果不答应，千迫扬的性命随时都有危险，情义两难，尹晨这才体会到自己的父亲当年和一个江湖中人离开巫族时那种难以选择的痛苦，对抛弃自己的父亲的气也稍稍缓解了。

    “你既然能拿雷御天的性命来要挟我，难道还不知道么？”汝莘缓缓说着，当尹晨说出雷御天的名字时，自己内心波涛澎湃，恨不得立即抛下一切冲去巫族将那人抢回来，可惜，自己总是背上了太多的责任，在这种危机时刻，身为王更不能离开妖族。

    “我只是猜测，没想到我的预感这么灵验！”尹晨一瞥嘴，咕哝着，“真是苍天无眼，雷御天那么漂亮那么善良的一个人怎么会喜欢你这种混账！”

    “哦？你怎么知道他喜欢我？”汝莘听见别人骂他是混账却并不在意，相反，他非常喜欢听尹晨嘴里说出雷御天喜欢他的事情，眼睛也稍稍弯了起来，一看就是心情大好的模样。

    尹晨抽了抽嘴，心道虽然传言妖王如何诡计多端，但是怎么现在变得这么好懂，能让人一眼看穿他在犯花痴？

    “你用妖力进攻巫族秘境的时候，雷御天也一直在抵抗着你的妖力，当时我尝试着搜查了一下你们俩的灵力和妖力。结果发现……”尹晨蜷起双腿，坐直了腰板，扭了扭身子，苦着一张脸，“唉，这被捆绑的滋味还真是不好……”

    “！”的一下。尹晨身上的绳子瞬间化作了灰烬，让他的四肢得意灵活运动。

    尹晨立即动了动自己麻木地手脚，然后伸了伸懒腰，最后盘坐在地上，笑着看向妖王，道：“我家小家伙对于你而言，也没什么作用，不如就还给我吧……”

    汝莘狠狠的瞪了尹晨一眼，尹晨知趣的放低了声音。“就知道你没这么好心……”

    “我最讨厌别人得寸进尺，你还是第一个敢在我面前放肆的人类！莫非你就不怕我要了你的性命？”汝莘哼了一声，脸色也不怎么好看。

    尹晨笑道：“我地性命对于你而言。根本没什么作用不是么？你这个人虽然心狠手辣。但是一般都不屑乱杀无辜。不然。你大可在我和小家伙闯入禁地地第一刻杀了我们。”

    “哈哈……你竟然这么评价我？我可是一夜之间血洗了你们人间第一大术士家族玉家。你还认为我会有仁慈之心么？”汝莘放声大笑。像是听见了最大地笑话。

    “你这不是仁慈。你是出于自尊！自尊太强。所以不能容忍自己以强凌弱。和你地计划无关地人你都不屑对付他们。玉家……真地是你灭地么？”尹晨地目光犀利。直接刺入汝莘眼里。让汝莘微微一愣。

    “你真是个有趣地人类！”汝莘苦笑。“从来没有人怀疑过玉家不是我所为。但是你却是个例外！那一晚……你想听么？其实连我都觉得恐怖……”

    “不妨说来听听。是你做地不是你做地。我自有判断力。”尹晨托着下巴。像是等着人来给自己说故事。

    汝莘缓缓地叹了口气。手指点着椅子地扶手。最后还是拗不过尹晨那充满好奇地双眼。只得一五一十地道来。

    “那时候，我还在那个叫做玉守叶的人类身体里，那具身体受了重伤正在疗养，为了能够尽早行动自如，我稍微动用了一点自己的力量，让他的伤口恢复的更快。但是，玉家或许是发现了什么，他们表面上装作毫不知情。背地里却一直在谋划着如何驱逐我。那一晚。玉守叶的父亲说要我前去大厅，我去了之后。就看见玉家上上下下全都聚集在大厅里，每个人都用着极为古怪的眼神看着我。当时我就觉得不对劲，而且他们的身上还隐隐透出一股让人觉得厌恶地气息，像是中了什么魔咒……我立即推脱身体不适转身想要离开，但是那些家伙们却忽然一起动了手，就连大厅里都事先布好了阵法，想要把我连带那个身体的主人一起毁灭掉！”

    “什么？玉家不是向来以仁厚积善闻名，而且玉守叶不是下任族长候选么？”尹晨皱起了眉，妖王的话匪夷所思，但是汝莘看起来也不像是在欺骗自己，毕竟背了这么长时间的黑锅，他也没有必要在自己面前装好人。

    “我就知道没有人会相信我说的话，所以我才一直不做辩解，就当玉家的人的确是我所杀。可笑的是，他们竟然想用灵兽来对付我！灵兽在比自己强大的灵族面前只会变得服从，但是那些灵兽受到了玉家人身上邪气地侵袭，竟然变得疯狂起来，无论敌友乱咬乱扑……”汝莘笑了笑，到现在为止，自己还是没有摸清楚玉家到底发生了什么。

    “也就是说，玉家其实是死在了自己人的手里？”尹晨一抹脑袋，这种事情还真难判断真伪。

    “其实我有力量阻止那些暴走的灵兽，而且很简单，但是我讨厌他们背地里耍阴谋，所以就在一旁好好的欣赏了一番他们最后悲惨的模样……”汝莘冷冷一笑，寒意顿生，尹晨不满的瞪了一眼妖王，却没有指责对方的立场。

    对于汝莘而言，完全没有必要去救想要取自己性命的敌人……只要对调下身份就能理解，即便是自己也不会随随便便的去救一只要杀死自己地妖怪。

    “好了，现在该我来问你，你对雷御天到底知道多少？”汝莘挥了挥衣袖，等待地有些不耐烦，雷御天那个人平时没有什么表情变化，不像青栖那么好懂，就连擅长猜测人心的自己也拿他毫无办法，所以汝莘才更加想要了解雷御天，恨不得变成对方肚子里地蛔虫。

    “接触不多，无从谈起！”尹晨笑道，刚说完就看见妖王的脸色大变，他急忙补充道：“不过，那个人应该是那种喜欢默默无私奉献的人，当你对巫族秘境发起进攻之时，他凭借着自己的力量独立抵抗，虽然我也不知道他哪里来的那么些力气。”

    “那是因为我还没敢动真格！如果不是他在前面挡着，此刻你们的巫族秘境必定是乱作一团！”汝莘冷哼了一句，又奸邪的笑道，“一个玉家，如果再加上一个巫族，还有那么多术士名门，我妖王的大名可要在人间界变得比魔王更为大作！”

    “我看是臭名昭著吧？”尹晨翻了翻白眼，非常怀疑这些人头脑里的是非观念，“我真不明白，雷御天为什么要为了这样的你浪费自己的灵气和生命！其实只要叫来巫族的长老们，长老们一定会对你发起进攻，到那时你想脱身都逃不掉！他最后也只是叫了自己的弟弟，还不准我们，插手，如果不是我摸索到了你们俩的灵气，此时估计还被蒙在鼓里！”

    “我也不想伤到他，所以一直没办法停手，又不能动用太大的力量……法术忽然终止，他现在怎么样？”汝莘忽然紧张的问道，虽然对方是先停手的人，但既然自己都受了重伤，雷御天也难免不会被法术反弹。

    “此刻正在巫族疗伤，他灵气消耗太大，一时半会儿清醒不了。妖王，你若真的珍惜那个人，为什么不收手？你如果再执意而行，那侵入巫族秘境的妖气也会伤害到雷御天……”尹晨苦苦相劝，汝莘却很自信的笑道：“这一点你放心，我早就在他的身上下了保护结界，那么点妖气对他起不了作用。其实我也不是想要你们巫族为难，只要你们交出神龙鳞，我立即就罢手，否则，就只能用强硬的手段逼着你们那些长老请出神龙鳞来解救危机了！”

    “你要神龙鳞做什么？神龙鳞向来不能外借，更不必说是借给你这么个臭名昭著的妖王！你的方法从一开始就是错的！真怀疑你到底知不知道怎么向别人借东西！”尹晨摇头叹气，别说是妖王了，就连身为贵族的自己也从来没有见过巫族秘宝神龙鳞。

    神龙鳞只是巫族替龙神暂时保管的神物，每过几百年神龙鳞会自己认一次主帮助那些需要帮助的人，巫族只管替神龙鳞找到主人，但至于神龙鳞最终归宿于谁他们无法干涉，只是等待着神龙鳞发挥完作用后再次回到巫族进行封印。

    “我可从来没有说过要和你们借取……神龙鳞我自由办法逼得你们交出，现在你只需要替我找回雷御天，否则你最喜欢的这个小家伙可就……”汝莘冷笑着，手指又一次捏紧透明泡，吓得尹晨急忙从地上爬了起来。

    “等等！你再让我考虑考虑呀！”尹晨急的直跳脚，心里懊恼，这妖王真是死心不改，怎么两人说了这么久，又一次回到了原地？

 第十七章 附身

    “陛下，有一群精灵在妖族外围说要见陛下……”此时，门外忽然有人通报着，尹晨这才松了口气。

    汝莘翘着眉，寻思了片刻便挥了挥手让下人将那群不速之客迎接入宫。

    把手中的透明泡丢给了尹晨，汝莘笑道：“看在你能和我说这么多话的份子上，这个就先给你保管好了，你大可慢慢考虑，这透明泡里的氧气和灵气都有限，你考虑好了就可以来找我……”

    “妖王，你做人做的太失败了，太无耻了！”尹晨捧着透明泡，大声的怒吼了出来，可是汝莘不再理会他，径直走出了屋门，还命令下人对这件屋子严加“照顾”，在走出屋门的那一刻，汝莘忽然转过头来看着尹晨笑道：“我从来都没考虑过要做人……”

    之后，妖王大笑着离开了房间，丢下尹晨脸色涨红，在背后大声怒骂，说汝莘不人道不义气

    汝莘虽然不加理睬，但是听了尹晨口无遮拦这么多谩骂，他的脑袋也微微作痛，干脆封了道法术包裹住了那间屋子，阻隔屋子里所有的声音。

    等所有人都退出了屋门去后，尹晨这才啐了口唾沫，将透明泡放在了自己的面前，盘腿定做。

    “哼，你们尽管小看我尹晨的厉害好了！”一边嘀咕着，尹晨一边把手放在了透明泡的两边，缓缓输入自己的巫力，那透明泡顿时变的明亮夺目……

    汝莘走出了殿外，不久之后，就看见手下领着几个精灵族的士兵进了皇宫，为首的精灵族怀里还腰抱着一人，用黑色的斗篷裹得严严实实。

    等那些精灵族走近了之后，汝莘忽然皱了下眉，那些家伙的脸上都明显泛着傻气，目光呆滞无神，行动也像是受到什么人操纵。变得笨拙。

    “是谁派你们来的？”妖王冷冷的问着，而那些精灵族也不吭声，只是将手中抱着的人轻轻放在了妖王地面前，揭开了那层黑色布帛。

    汝莘看了一眼睡在地上昏迷着地洛依。心里已经明白了**分。而那为首地长着刀疤地精灵稍稍晃了晃身子。说道：“时间差不多了。立即将神龙鳞弄到手！”

    话一说完。那几个精灵都栽倒了下去。口吐白沫。像是中了什么毒气。

    汝莘唤来左右将那几个精灵丢出巫族。自己走到了洛依地身边。一把将精灵从地上拉起。叹了口气。“真是个傻瓜。你明明知道逃不掉地……”

    洛依逃不掉他地命运。而自己又何尝能逃掉那份责任？曼叶对自己恩重如山。犹如父母师长。曼叶地愿望就是他汝莘地愿望。妖族原本就是擅于记住恩仇地种族。一旦认定效忠或是报仇地对象便不会轻易地改变。

    但是。现在汝莘地心里却生出一股疑惑。一点动摇。自己答应帮助曼叶。但是却不知道曼叶究竟想要做些什么。想要战胜白。却也不知道自己所为是对还是错。

    汝莘抱起洛依。带着他走进自己地密室。将石门牢牢封住。

    “曼叶大人，这是你做的么……”密室中，一团黑色地火光忽明忽暗，汝莘放下了洛依，看向那团黑火问道。

    黑火颤了颤，接着响起幽幽的声音，责怪道：“你怎么能放任洛依留在那些家伙的身边？他可是我最重要地载体，如果他不肯配合总是反抗我的话。我如何轻松驾驭他的身体？”

    “您是要附在洛依的身上？”汝莘虽然早就猜到，但还是有些不解，洛依除了那黑暗属性外有什么特殊？

    “洛依的黑暗属性可以保证我不被别人的灵气所伤，因为现在的我灵魂所剩不多，过于虚弱，而神龙鳞则可以解开我的封印，令我的力量完全复苏，对付现在地白也绰绰有余！”黑火跳动着，催促道：“现在神龙鳞就在巫族的秘境里。为什么还不去取来？”

    “这样的话。既然您要附身在洛依的身上，那您不觉得。如果让他们亲自把神龙鳞送上门比较好么？”汝莘奸笑道，黑火稍稍一愣，便也理解汝莘所想，顿时大笑，“好！不愧是汝莘，这一招真是厉害！那就如你所说办吧，只不过，你不愿攻击巫族秘境，是不是为了青栖？”

    汝莘尴尬的笑了笑，黑火吁了口气，“若是你因为他而想要退出的话，现在还可以告诉我，不然……”

    “曼叶大人……”汝莘打断了黑火的话，认真的回答着，“如果我退出的话，那么我就不是汝莘了……”

    黑火深深地叹了口气，之后在空中晃了晃，火光忽明忽暗，飘然而起飘到了洛依的身边，最后盘旋着降入洛依的身体里，渐渐融入。

    洛依稍稍皱了下眉，漂亮的薄唇也微微抿了抿，之后就继续沉睡了下去，身体也安然无恙，看不出任何变化。

    此时，在精灵族的圣殿里，雷御酆和傅枫的脸色都变得很差，长老们神色凝重，不免有些气恼。

    “唉，都怪我！应该把法术大赛推迟进行的……”夜晖自责着，主动站在了衣池长老的面前，低着头请求责罚。

    衣池长老摸了摸胡须，叹了口气，“算了，现在也于事无补……反而应该商量下如何将洛依殿下救回来！只可惜，洛依殿下对任何法术都屏蔽，我们无法用灵力找到他的位置……”

    “刚刚清查全族人数，发现潇水和他地几个手下行踪不明！”一位长老拿着名册从殿外走了进来，皱着眉，眼神飘向了紫焚血，“正如魔王陛下所言，潇水他们全部都是洛依殿下地近卫，事前有人看见他们神色诡异，洛依殿下一定是被他们掳走了……”

    “立即发动灵能搜索，查找他们的所在！”衣池长老一挥衣袖，长老们立即分头行动布下阵法搜索潇水等人地行踪。

    “长老，我也要亲自去救皇兄！”傅枫抢在前面，衣池长老有些为难，“陛下，您的身份……”

    “我不管！如果你们阻止我的话，我宁可不当这个王！”傅枫脸色涨红，众长老都微微一愣，有些诧异，傅枫平日里温厚老实，也只有在和洛依有关的事情上会变得强硬，但他也从没有这样发过脾气，违逆众长老的意思。

    “长老，就让他去吧，傅枫是我的契约精灵，多他一人就是多一份力量，如果真的遇到危险，我会尽力的保护他！”雷御酆上前一步，他很明白要在自己不熟悉的灵界找到洛依是件多么困难的事情，这时候他不打算一个人逞能，借助傅枫的力量，甚至需要借助整个精灵族的力量。

    “我不需要你保护！你只要保护好皇兄就可以了！如果皇兄有什么三长两短，我第一个不放过你！”傅枫咬着牙，他可以对任何人都友好，但是惟独对雷御酆无法友好起来，就算对方是自己唯一的契约者“衣池长老，我们找到了潇水他们的灵气！”一旁，几位布阵的长老们呼唤着，衣池长老，雷御酆和傅枫都急忙看了过去，在偌大的阵法中，闪着几道微弱的光芒，微弱到即将熄灭下去。

    “这……”衣池长老神色一敛，又不自觉的摸了摸自己的胡须。

    “长老，洛依此刻到底在什么地方？”雷御酆感觉到一丝不祥的预兆，但是他却看不懂精灵族长老们布下的阵法。

    “潇水他们在妖族的边界，而且从他们的灵气来看，他们似乎受到了重伤而昏迷不醒，所以也不再转移……”傅枫替衣池长老回答着，眉头一皱，“也就是说我们现在已经没有时间再去等待魔界的增援，必须直接向妖族讨回皇兄了……”

    “刚刚现任魔王陛下答应，说会在最快的时间内组织精兵，只要我们到时将两界联系起来，打开通向魔界的大门，他们就可以前来灵界……只是，需要紫焚血大人在此帮助我们联系上魔界的灵力波动……”衣池看向了紫焚血，紫焚血寻思了片刻，点了点头，“好，我留下来帮你们，寻找洛依的事情就交给你们去做好了……”

    “多谢！”衣池长老微微一笑，紫焚血却又开了口，“不过，我有个条件！”

    众人一愣，没想到紫焚血竟然会在这种时候开条件，紫焚血见众人惊愕，不由笑了起来，说道：“其实我早就想这么做了……不知道衣池长老能不能帮忙将尚在人间界的飞灵，哦，不，是林君莲也接过来呢？我想，八宝莲花也应该会想念自己的故土吧……”

    听紫焚血开出的条件后，衣池立即点头赞同，“如果飞灵大人想回来的话，我们当然会隆重欢迎他，毕竟飞灵大人是长老院的象征，这座圣殿才是发挥他最大能力的地方！”

    衣池长老此话一出，又一次惊愕住了所有人，除了紫焚血。

    紫焚血稍稍笑了笑，心里却暗想着，自己只不过不放心林君莲一个人留在人间界才想找个理由把他带在自己的身边，哪里会让林君莲来插手这件麻烦的事情呢？

    “那么，这件事就交给我来办吧……”夜晖上前一步，“就当我将功补过！”

 第十八章 禁地

    妖族，禁地的密室里，尹晨紧闭着双眼全神贯注，双手紧紧贴着透明泡，汗水从他的额头上冒出来，沿着脸颊流淌下去。

    灰色的灵气从他的手掌中输入到透明泡里，渐渐的将透明泡充满，透不出光来。

    “快点……再快点……”尹晨颤抖着，脸色也变得苍白，“只要填补满……”

    透明泡中灵气高度浓缩，渐渐形成了一个小小的漩涡，忽然，漩涡的中间破出一个大口，将全部的灵气吸收进了那无底的黑洞里。

    “怎么会这样！”尹晨有些绝望的扶住了透明泡，双脚早已虚软了下去，站立不住，差点把整个身子都贴在透明泡上。

    “不行，不能放弃！必须把小家伙救出来！”尹晨索性爆发出自己全身的巫力，他的头发在空中散乱开，从根到稍渐渐呈现出银白色的光泽，而手中的灵气更是源源不绝的进入透明泡。

    原本想要用自己的灵气充满整个透明泡，让透明泡自行破裂，但是没想到透明泡里竟然会有如此大的黑洞，吸收住他所输入的全部灵气，现在的尹晨，只能够和那透明泡比拼速度！看究竟是透明泡先被他的灵气胀破，还是他先被透明泡吸干。

    透明泡中忽然输入了大量的灵气，又一次变得灰暗，但那黑色的洞也像是感觉到了灵气的涌入，渐渐张大，最后干脆将透明泡全部化作了黑洞，连里面的千迫扬都看不见了！

    “小家伙……快……醒醒！”尹晨无奈的瘫软下身子，自己的灵气已经接近耗尽，但连千迫扬似乎都被那黑洞给吞噬了进去，他已经无法支持下去。

    身子顺着透明泡滑落下去，尹晨头脑里昏昏沉沉，直接晕倒在了地上，躺在了透明泡的前面。

    透明泡里的黑洞还在不停的扩张。终于将整个黑洞都撑满，透明泡壁上发出了龟裂的声响，之后黑洞猛地一胀，透明泡便在顷刻四分五裂，在空中化作了点点星光消散而去。

    黑洞盘旋了一下。渐渐落在了地面上。形成了双脚。身体。手臂。头……

    “笨蛋！”最后站在尹晨面前地。是一身材高大地男子。发色乌黑。身后还拖着长长地虎尾巴。在空中甩来甩去。

    男子蹲在地上。拍了拍尹晨地脸。可是尹晨却毫无动静。发色也渐渐地恢复成了原来地色泽。

    “真喜欢给人添麻烦！”那高大地男子嘀咕着。便将尹晨从地上横抱了起来。完全不费吹灰之力……

    而此时。汝莘皱了下眉。刚才地灵力反应让他很是不悦。看起来。自己果然是小看了那个叫做尹晨地巫族人。没想到竟然会让他破了自己地法术着洛依。等那黑色地曼叶地灵魂完全融入洛依地身体里去。等待洛依再次清醒过来。

    “虽然有些对不起你。但是为了曼叶大人。你也是愿意牺牲地吧？”汝莘自言自语着。明知道对方此时还不会醒过来。

    “汝莘……”但是，出乎了妖王的意料，洛依的眼皮动了动，嘴唇也微微长了开，虚弱的唤出了妖王地名字。

    汝莘很紧张的盯着洛依，不知道此时清醒过来的。是曼叶地灵魂，还是洛依原本的灵魂。

    “你……不要……上……迷……当……”洛依闭着眼，脸上满是痛苦，连话语都变得断断续续，汝莘立即上前凑近了些许，问道：“你在说什么？”

    “我……你……错了……”洛依的声音渐渐虚弱下去，最后再也听不见。

    汝莘一急，直接拉起洛依，摇晃着他的肩膀。“你快说清楚。你在说什么？你是谁？什么错了？”

    一连串的问题出口，汝莘自己都觉得纳闷。原来自己的心里也藏着如此之多的不安，其实明明只要全部按照曼叶的意思去做就可以的，为什么他还会有这么多放不开？

    “唔……”洛依皱起了眉头，脸色也变得雪白，汝莘这才稍稍松开了手，慢慢恢复了冷静。

    “嗯？这……”洛依缓缓睁开了双眼，映入眼帘里地景色是如此的陌生，简直就是一个大石墓！

    “这是哪里？”洛依一惊，立即起身，这才发现在自己身边的是妖王汝莘。

    “你……这里是妖族？”洛依的脸色一暗，警觉的朝着汝莘的另一边躲了躲，死死盯着妖王不放，“是你控制了我的部下把我带到这里来？”

    “洛依，你先冷静点！”汝莘一把按住了洛依的肩膀，“你是我的契约精灵，难道就不能老老实实地呆在这里么？”

    “哼！你也应该明白，我和你定的契约并非我自愿！”洛依一提起此事就一头恼火，他一下子从石头床铺上跳了下去，直接朝着门口走。

    “洛依！”汝莘立即喝住，洛依沉默了片刻，想了想，之后还是没有回头看汝莘一眼，“我明白了！我会老实的呆在这里，反正我现在回到他们身边也只是个累赘！”

    “不过，他们现在怕是已经为了你赶来妖族了吧？”汝莘笑道，他能够猜到当那些精灵族的长老们和精灵王发现洛依失踪后会采取什么样的措施，也能猜到雷御酆在丢失了洛依后会有多大的反应，而他现在正需要自己手中的棋子冲到自己的面前，所以才会故意将那些精灵族的士兵们丢在妖族地边缘，让那些老家伙知道洛依在自己地手上。

    “他们……”洛依咬了咬牙，手捏做了拳头，心里一直怒吼着，恨不得将妖王碎尸万段，“我会让他们回去，你不准对他们出手！”

    “但他们来灵界的最初目地，不就是想要打倒我挽救巫族秘境么？让他们回去，岂不是白来一趟？”汝莘淡笑，笑声虽然轻，却依旧让人发寒。

    “那不用你操心！你究竟要怎么样才能够放了巫族秘境里被困的人类？”洛依斜眼，用眼角的余光撇向汝莘。

    “这个嘛……”汝莘稍稍低了下头，依旧笑道：“只要他们把这次灵能大赛的冠军奖品给我就行了。”

    “奖品？是什么？”洛依一皱眉，但半天却听不见妖王的回应，也知道对方不会轻而易举告诉自己，只有自己私下打听去了，“那好，我走了！”

    “站住！”洛依刚要迈出脚步，汝莘却忽然大喝了一声，让精灵即将迈出的脚又硬生生的收了回来。

    “还有什么吩咐？”洛依很没好气的讥讽着问道，心里一肚子火气却硬是要憋着，这种滋味一点也不好受。

    “你的身体……没什么不舒服的地方吧？”没想到，汝莘稍稍一顿后，却忽然冒出一句关切的问候，让洛依有些惊讶，这次才转过头看向妖王，但是妖王的脸上没有任何开玩笑的成分参杂，有的，只是一本正经。

    “你是不是脑袋烧坏了？”洛依狐疑的扫了汝莘两眼，汝莘皱了下眉，方才挥手，“好吧，没事了，你下去吧！”

    “下去？你是不是搞错了？你是妖王没错，但我不是你的手下或者你的下人！”一听见对方用使唤的语气，洛依气的直翻白眼。

    汝莘不屑的看了精灵一眼，忽然抽了抽肩膀，笑道：“莫非，你想再试一次青蛙跳？”

    “哦，没什么事，我就先走了！”洛依知道什么叫做知时务，立即收住了嘴巴，转身就走，大步流星的踏出了秘室。

    看洛依如此有精神，汝莘也稍微松了口气，转过身子背朝着门口，摇了摇头。

    “其实你应该感谢你我定了契约，否则现在的你，早已是一具尸体……”妖王冷冷的自言自语，神色骇人，“但是，我会让你死的有价值，洛依，这就是对你最好的报答！”

    洛依一冲出妖王的密室后，左看右看，傻了眼，因为这里并不是妖族的皇宫，而是一个自己从来没有来过的地方。

    “难道是巫族的禁地？”洛依猜测着，妖族邻近精灵族，他对妖族的地盘也早就摸透了，唯一没有去过的地方就是妖族的禁地，没想到这次却被妖王带到了这里。

    但是妖族的禁地就像是一个巨大的迷宫，洛依走了进去之后才后悔的要命，因为他早已被身边的各种直耸入云的妖树围绕的头晕目眩，根本分不清东南西北。

    越走越迷茫，仿佛始终在原地打着圈圈，洛依心里着急，他可不愿意看见妖王那得意的讥讽之色。

    “干脆杀出去算了！”绕了半天，洛依终于放弃和平解决问题，手中灵气汇聚，渐渐形成一柄黑色的光剑。

    举起光剑，洛依念动了法术，那光剑升到了半空，之后一分为九，朝着四面八方射出去！一路摧毁不少树木，伤了妖物无数。

    “呀！”一声尖叫响起，其中一把剑忽然被人阻挡了下来，洛依的脸色一沉，便立即向着光剑消失的地方冲了过去。

    没想到这里竟然有能接受住自己攻击的妖物，不知道汝莘的手下们都有多么的厉害！

    洛依一跃而起，发现前面出现了一只长着类似老虎的妖怪，那妖怪低着头，护着怀里的东西，也不知道在看什么。

    “你是什么怪物！”洛依从天而降，黑剑一闪而过，正面劈向对方的头顶！

 第十九章 巫族

    一剑狠狠劈下，那虎妖听得剑风凌洌，立即抬起头，吓了洛依一跳。

    此妖虽然从背影看起来像是一只威武强壮的白色老虎，但他的脸却非常英气，双眼炯炯有神，透露出来的气息一点也不像是妖族。

    洛依迟疑了，他的剑停留在了空中，而那只不明生物呆滞了片刻后，立即恼羞成怒，破口大骂道：“你个该死的笨蛋精灵！你想杀了我们啊！”

    “你是？”洛依更加的疑惑，面前之人说话的语气，还有这古怪的模样，怎么都那么像那个小不点……

    当洛依的目光落在了对方怀里的时候，洛依终于确认出对方的身份，因此很失仪态的惊呼了出来，“千迫扬？”

    “笨蛋精灵！你是不是把我当妖怪了啊？”千迫扬一瞪眼，如果不是两手都空不出来，尾巴也还够不到洛依的话，他真想上前去抽那个精灵几拳。

    “果真是你……你怎么忽然变成了这幅模样？你这样子，不是妖怪是什么？”洛依差点笑出来，一下落在了千迫扬的身边，现在他才发觉到，这虎背妖怪不过是小毛团变成了大毛团，那个可爱的小东西变成了可怕的大妖怪。

    “呸！”千迫扬狠狠的吐了口唾沫，“把我变成这样的人是你！我倒要问你，你怎么给我建造了这么古怪的身子，害我现在人不像人鬼不像鬼，不知道的还以为我是从哪个山沟里跑出来的野人！”

    “呃……”洛依的目光飘向了别处，千迫扬的这一句提醒了他，当初是自己融合了雷御酆的灵气才为千迫扬重新塑造了这么个容器来盛装他的灵魂，所以他现在变成这副模样，身为“父亲”的自己也脱不开关系，只不过，雷御酆的灵气更加浑厚，所以小家伙从出生起就更像是那家伙的灵体----白虎神兽。

    “那你去怪雷御酆好了……是他害你变成老虎地……”洛依小声嘀咕着，不停为自己开脱责任。“我的灵气只不过给你多加了一双翅膀，多了点黑色条纹，其他的都是雷御酆的灵气，你要怪就怪他……”

    “不要再狡辩了！”千迫扬怒吼了一声，双手一颤，差点把怀里的尹晨给摔了下来。

    洛依急忙一把扶住了尹晨。抓着对方手腕地时候。洛依身子猛地一颤。问道：“他怎么会变成这样？你们究竟遇到什么了？”

    千迫扬叹了口气。将尹晨放在了地上。然后将他们不小心闯入妖族禁地地事情一五一十地告诉了洛依。

    “妖王将我关闭在了封闭地空间里。之后。我感觉到空间里地灵气忽然大增了起来。而且我地身体竟然能够主动吸收那些灵气！吸收了灵气后。身体就开始成长。一直到长成这么大。我就打破那个空间跳了出来。结果就看见这家伙倒在地上……”千迫扬摊了摊手。一噘嘴。“也不知道妖王是怎么折磨他地。不过这小子真弱。一下下就被妖王打倒了……”

    洛依闻言。想了想。苦笑道：“他不是被妖王打倒地。他是为了救你才耗尽了灵气。你所吸收地灵气很可能就是他输入进来地。你竟然还在这里挖苦他。幸好他昏迷着没听见！”

    “不会吧？他有那么多灵气么？”千迫扬顿时睁大了双眼看向自己身边地尹晨。尹晨所输入进来地灵气。比过去那个身为人类地自己所拥有地灵气多上几百倍。甚至上千倍！这根本不是一个人类能够做到地！

    “巫族地人自然有他们自己修行地方法。而且这小子已经快有两百岁了吧。两百年地功力喂饱你这么个贪吃地家伙也算是刚刚够格。”

    “两百岁？”洛依的话像是爆炸性新闻，在千迫扬的心底炸开了锅，千迫扬伸手拉扯着尹晨的脸蛋，恶意地捏来捏去。“为什么两百岁的老头子皮肤还能这么有弹性？”

    “我听说巫族的人类和普通的人类不同，他们的寿命能够延续上千年，所以两百岁也只是巫族里的年轻人。我还听说，巫族人一旦失去了灵气，就像是失去了灵魂，很快就会消亡……”洛依露出了一脸的伤心，叹息道：“这个巫族的小子帮了我们这么多忙，最后竟然会落得如此下场，真是……”

    “你说什么？”千迫扬吓傻了眼。他没想到事情会变的这么严重。不过是吞食了尹晨地灵气，结果竟然会造成对方的死亡。

    “我把灵气都还给他。你告诉我，我怎么才能把灵气都还给他？”千迫扬急了，一把拉住洛依的胳膊，“快点告诉我！”

    洛依轻轻摇了摇头，“不行，灵气已经被你的身体吸收用来塑造肌肉，这个过程是无法逆转的，你已经没办法还给他了……”

    “不！一定有办法，你知道的，对不对？”千迫扬眼圈一红，虽然和尹晨相处的时间不长，而且这个家伙还总是戏弄自己，但是自从自己重生之后，陪伴自己最长时间的人就是尹晨，而此时这个家伙居然因为自己而将要变成冷冰冰的尸体，如果他真地死去，千迫扬永远都无法原谅自己。

    洛依眼珠子转了转，思索之后回答道：“办法嘛……你虽然吸收了他地灵气，但是现在的你也有属于自己地灵气，只要把你的灵气再转而输给他，就当你们俩彼此交换灵气了！”

    “好！但是怎么做才能把我的灵气转给他？”千迫扬一把将尹晨抱起，但是却不知道要从什么地方下手。

    “这个么……我也不是很清楚，不过，你也可以参考一下我的记忆……”洛依的脸颊稍微的红了红，他记得上次雷御酆的灵气侵入自己身体是因为他们做了某件很古怪的事情，“而且，不要在敌人的大本营里转换灵气，很容易被妖族盯上！你最好去妖族外，找个灵气充足又隐蔽的地方！”

    “隐蔽？”千迫扬一边疑惑着，一边闭上了双眼，去翻查洛依过去残留下来的记忆。最后他的脸也砰地红了一大片，猛地睁开眼，大吼道：“笨蛋精灵！你是在玩我么？”

    “但是，我也不知道还有什么方法可以把你的灵气输入给他……如果你不愿意的话，那我来做也可以……”洛依一边说着，一边向着尹晨伸出了手。

    手还没有碰触到尹晨半根毫毛。千迫扬就立即转了个身子，躲避开精灵的魔爪。

    红着脸，千迫扬气呼呼的瞪了洛依一眼，“你少碰他！算了！就当我做一次好人，更何况他是因为救我才变成这样子！”

    “那你可要快点，时间消耗越长，他就越危险，一旦进入无法吸收灵气的状态，他就永远不可能醒过来了……”洛依满脸愁容。略加伤心，千迫扬地脸色一白，立即抱紧了尹晨。“不会，我现在就去救他！他一定不会死！一定不会！”

    说完，千迫扬飞跃了出去，张开了黑色的翅膀，在妖族禁地的树群中穿越而行，一边飞翔一边不停的对尹晨叨念着什么。

    看着千迫扬带着尹晨飞走，洛依收回了脸上的愁容，露出了坏坏的笑脸。

    其实就算不管尹晨，他们巫族人在这灵气充足的灵界。也可以主动吸取灵界天然的灵气而脱离生命危险，只不过这个过程需要很长的一段时间，而现在地情况下，根本不允许他们拖沓，能够增加一分战斗力就多一份胜算，为此，洛依需要千迫扬和尹晨立即复原加入战斗。

    不过这么一来，以后被尹晨知道是自己告诉千迫扬这样一种粗鲁的输入灵气的方式，尹晨那家伙会不会气地把自己掐死呢？

    “唉。不管了，也就痛那么一下，而且他们俩不也有婚约？”洛依自言自语，为自己开罪，“有婚约，说明他们也是相互喜欢的吧？那就没关系了……”

    这么一想，精灵完全没了负罪感，一身轻松，转过头。忽然愣住。他竟然忘记了，自己也尚且在迷路中。居然错过了大好机会，没有跟着千迫扬他们一起飞出这片禁地！

    “到底哪里是出口……”洛依哀声叹气，狠狠挠了挠自己的脑门。

    就在这时，人间界，欲兖的一幢老屋里，九少在屋子里踱来踱去，焦躁不安。坐在沙发上的暗忍不住的开口唤住了自己的弟弟，“你给我安静一下行不行？别走来走去的，让人心烦！”

    “可是大哥，门主已经失踪很久了，难道你不着急么？”九少停下脚步，指向了门外，“你看看，门主一不在，那些黑道的小门派都敢在我们眼皮下撒野！这样下去，我们血门岂不是要遭人笑话！”

    “我们要相信门主！门主一定是被要事耽搁了，其他参加灵能大赛地选手不都还没回来么？”暗拿起了报纸，故作镇定的喝了口咖啡。

    “大哥，你的报纸……拿反了……”九少很无奈的看着自己平日从来不会出错的哥哥，暗的手一抖，之后说道：“我……喜欢反着看报纸……”

    “大哥，你不要再自欺欺人了！你明明也很担心吧？你担心门主是不是……”九少凑近自己兄长的面前，话还没说完，就被暗手中的报纸蒙着了脸。

    “大哥！”九少刚刚要发火，却听暗唤了一声，“林少爷？”

    九少心里一惊，立即扯下报纸，看向门口。

    门口，站着一位身着七彩长衫的少年，明眸皓齿，唇色红润，但眼底却藏着深深地黑眼圈。

 第二十章 衣寒

    “你是林少爷？”九少揉了揉眼睛，面前之人的模样一点也不像是前几日看见的林君莲，他顶着一张绝美却又陌生的脸，身上发出淡淡的香气，穿着色彩鲜艳的衣服却一点也不显得妖艳，反而更像是误落凡间的仙子，超尘脱俗。

    “我名飞灵……”飞灵微微一笑，笑容里透露着愁绪，“我和林董事夫妇约好的，以人类林君莲的身份一直到十八岁，前天正好是第十八年期限……”

    “所以，你忽然说你要闭关，实际上是因为你要变回原来的身份了？”暗吸了口冷气，虽然模样变化了不少，但是自己却凭借着直觉意识到面前的人就是那位林少爷，同时，也是那朵门主一直苦苦追寻着的八宝莲花的化身。

    过去暗一直以为八宝莲花一定是件宝物，有着神秘的魔力，所以门主一心一意想要得到那朵莲花，得到那种力量，但现在暗方才知道自己的想法太幼稚了。

    门主在这世界上呼风唤雨，有什么他得不到的？他之所以一心找寻八宝莲花，原来就是为了面前这位美丽的少年，为了门主一心所爱之人……

    “嗯……”飞灵低下头，嘴角稍稍动了动，难掩苦涩，“他说过要在我变化的那天回来陪着我的，但是现在却还……”

    “飞灵少爷，门主一定没事，请不用担心！”暗一把推开自己面前的弟弟，微笑着走到了门口，“飞灵少爷，请进来休息片刻吧，这两天你一定累坏了。”

    “没关系，这六界之中除了别人的心思外，没有什么我不知道的事情，陛下现在在灵界，安然无恙……”飞灵眨了眨眼，眼里波光粼粼。“他们一定战斗的很辛苦，但是我却没什么可以帮忙的，我实在是太弱了，如此一来很快就会被他们遗忘掉……”

    “不会的，飞灵少爷，门主一定很需要你。你的力量也很伟大……”暗一边劝慰着飞灵，一边朝着九少使眼色，九少会意后便也跟着自己的哥哥一起对八宝莲花大放赞词，“就是啊，我听说了呢，飞灵少爷不但人长得漂亮，心地也很善良，若不是名花有主，我早就……”

    话还没说完。九少的脸色一变，眉毛扭结在了一起，他地脚面上。多了一只牛皮鞋……

    狠狠踩过了自己的弟弟，暗立即岔开话题，笑道：“飞灵少爷要不要喝杯咖啡提提神？或者吃点什么填填肚子？”

    飞灵摇了摇头。“多谢。但是我已经不再是人类。不需要吃什么食物……“

    动作优雅。容貌姣好。身材纤细。楚楚动人。这样地八宝莲花让暗和九少兄弟俩都为之一愣。终于有些体会到他们地门主为什么对飞灵如此小心。生怕伤了他一根毫毛。因为这莲花精灵能够激起所有人地保护欲。看着就想好好护住他。不忍加害。

    飞灵没有觉察到自己给人带来地视觉上地错觉。刚刚一抿嘴想要告辞。额上却忽然一痛。头顶上亮光一闪。

    “啊。飞灵少爷。你地额头！”暗惊呼着。上前一步扶住了飞灵地身子。飞灵面色苍白。额头上突显出一朵莲花地印记。发出彩色光芒。

    “有人……从灵界来了……”扶着脑门。飞灵站稳了身子。看向了屋外地空地。

    “不愧是飞灵大人！”一声赞叹凭空出现。暗和九少大惊失色。立即窜出屋门去。左右察看。却没看见出声之人。

    飞灵踏出屋门。胳膊一挥，衣袖随风飘动，地面上顿时显现出一个巨大的阵法，阵法周围盘绕着咒术，咒语忽然从阵法中钻了出来，一下子裹住了飞灵的身子。

    “飞灵少爷！”暗和九少立即拉住了飞灵，但是他们却无法碰触到缠绕住飞灵的咒语，只能咬牙切齿的朝着那阵法怒吼道：“到底是什么人在故弄玄虚，快点放开飞灵少爷！”

    “呵呵，请不要误会，我没有什么敌意！”阵法里冒出一道青光，一点绿色灵光出现在半空中闪耀着，“我名夜晖，是灵界精灵族长老之一，这次不过是按照紫焚血陛下地吩咐，特意前来人间界迎接飞灵大人回归灵界，当然，这里有紫焚血陛下的手信……”

    紫光一闪，阵法中出现了一道纸符，随着风飘落到了飞灵的手里，飞灵拿捏着纸符，纸符就化作一阵紫烟消失地无影无踪。

    “的确是陛下的……”飞灵松了口气，也不在抵抗，“那么，就劳烦长老将我带去灵界了……”

    “飞灵少爷！”暗还想多说些什么，但是那阵法却忽然一亮，将飞灵直接拖入阵中，之后一起消失的无影无踪。

    “飞灵少爷！”暗急忙上前，但是迟了一步，阵法完全的消失，根本看不出这里发生过什么。

    “大哥，你不用紧张，那家伙不也说了么，是门主请那个什么长老来邀请飞灵少爷的，不必担心。”九少走过来，拍了拍自己哥哥的肩膀，劝慰着。

    “可是……不是门主亲自前来，我们根本不认识那个什么长老，万一有个差错，我们怎么和门主交代？”暗忧心忡忡，眉头也皱在了一起。

    “放心啦，飞灵少爷不也确认了那是门主的手信么？这一点他总应该比我们更清楚才是！”九少微微一笑，“大哥，你不要杞人忧天好不好？”

    “虽然如此，但……”暗抿了抿嘴，莫非真的是自己太过多疑？总觉得就这样让飞灵离开他们身边是一件危险地事情……

    看着空空的平地，暗叹着气摇了摇头，人已经走了，自己再懊恼也无补于事，只能祈求上苍让飞灵少爷平安的抵达门主身边，不要再出什么事。

    飞灵被阵法牵引着，穿梭过一黑漆漆的洞穴后，眼前一亮，终于落在了一片树林里。

    环顾四周，灵界的一切都变得那么陌生。原本只是荒野的地方，此时也早已郁郁青青，飞灵捏了捏自己的手指，不知道自己已经有多久没有踏上过这片土地，当年发生的一切仿佛还历历在目，映像最为深刻的。只剩下最后白虎神兽落寞地背影。

    “欢迎你，飞灵大人，欢迎你重新回到灵界！”正当飞灵即将陷入回忆中时，树林里钻出了一穿着黑色长衫的精灵使，笑着走向了飞灵，“我就是夜晖，飞灵大人终于回到我们灵界了，这令我等感到无比欣慰……”

    “八宝莲花这一世，注定属于人间界。不属于这里！”飞灵抬眼看向对方，坚决的说道。

    “呵呵，飞灵大人何必这么固执？或许将来你会改变主意。现在，就请让夜晖为您带路吧，魔王大人很想念您……”夜晖笑了笑，向着前方一伸手，前面顿时出现了另一个传送阵法。

    飞灵站在原地，一动也不动，眼睛一直盯着面前的精灵族长老。

    夜晖见对方没有反应，只得又一次邀请，“飞灵大人。请走这边……”

    “这个阵法通向何处？”飞灵警惕的看着夜晖，身子却向后退了一步。

    夜晖无奈的摊了摊手，朝着飞灵走了过来，“飞灵大人，你在说什么？当然是通向圣殿……”

    当他走到了飞灵地身边时，飞灵忽然转过身，念动了法术，眼看着身形即将消失，夜晖急忙一手抓住了飞灵的胳膊。将他从阵法中拖了出来。

    “飞灵大人，你这是要做什么？”夜晖有些责备的问道，飞灵拼命挣扎着，一边用着戒备地神色看着面前地精灵族长老。

    “……”夜晖见飞灵一直挣扎，便在他所施展的阵法消失后，松开了抓着飞灵地手，唇抿了抿，最后勾起一道弧线，“不愧是八宝莲花。什么也瞒不过你……”

    “果然是你！衣寒！”飞灵浑身一颤。脸也变得苍白，头上冷汗渗出。

    夜晖轻轻一笑。脸上再也没有半点尊重的神色，只剩下讥讽，“没想到你还能记得我，看来当年我给你留下了不少美好的记忆吧……”

    “你只是个可悲地人，你根本不知道什么叫做真正喜欢一个人！我从来就没有想过要和你争什么，是你自己非要将怨气发泄在我的身上！”飞灵咬着下唇，满含着怨恨，“如果不是你……我也不会离开灵界！”

    “呵呵，你在说什么啊？离开灵界跟陛下的敌人紫焚血私奔，狠狠背叛陛下地人，现在还有什么资格说是因为我的缘故？我只是从一开始就看你不顺眼，没想到你最后竟然会出逃……”夜晖冷笑着，摇了摇头，“我们兄弟五人是陛下一手栽培出来的，而你，不过是从神界贬谪下来的外族人，凭什么让陛下对你如此用心？到了最后，你也好，衣池也好，那个白虎神兽也好，都统统背叛了陛下，不是么？”

    “我没有背叛曼叶的意思，是你们逼着我离开的！”飞灵的眼圈一红，“如果当年不是因为你们，我也不会离开灵界，那么曼叶他也不会……”

    “住口！”夜晖忽然提高了音量，“不准你再喊陛下的名字！你不配！”

    夜晖的神色激动，满脸通红，深呼吸了一口气后，他继续说道：“到最后，永远不会背叛陛下地人，只有我衣寒！只有我！陛下他所需要的人，不是你们这些混蛋，而是我一个人！”

    “衣寒，你清醒点吧！那个曼叶根本就不是真正的曼叶！你不要再执迷不悟了……快点清醒过来……”飞灵焦急万分的看着面前的人，那个几世前就注定一直和自己过不去的对头。

    “飞灵，你根本就不配和我说这些！你是个叛徒！”夜晖的双眸里闪出了幽幽寒光，透出杀气，“这一回，我会好好修理你，为疼爱你的陛下报仇……这可不是折断你的枝叶，或者打散你地花瓣就能了事的了！”

 第二十一章 点穴

    “你要……你要做什么？”飞灵惊慌的看着面前的精灵，夜晖笑道：“我会带你回到陛下的身边，所以你最好不要抵抗！否则……”

    “陛下？你是说曼叶陛下？怎么可能！他醒了？”飞灵双眼睁大，露出了不可思议的光芒。

    “你当然不愿意曼叶陛下醒过来，因为你一心只想着你的魔王，根本忘记了是谁让你修行成现在这招人喜欢的模样！”夜晖的大手卡在了飞灵的下巴上，奸笑着欣赏飞灵惊慌的模样，“但是，曼叶陛下已经凭借着他的力量和智慧重生了，这一次，陛下他一定会将你们这些叛徒全部消灭掉！”

    “洛……那，那洛依他现在在哪里？”飞灵挣脱开夜晖的手，“你们已经对他出手了么？”

    “哦？看来你知道的还不少么？竟然连我们需要洛依的目的都知道……那你还知道些什么？无所不知的八宝莲花阁下？”夜晖微笑着，伸手一把拉住了飞灵的胳膊，将他拖拽到了自己的面前。

    “我只知道，你们做的事情是错误的！曼叶陛下不是你所认识的那样……啊！”飞灵气的红了脸，而夜晖却将他的手臂反剪在了背后，将他的身体压在了前面的树木上。

    “错的是你！我比你更加了解曼叶陛下，他想做什么，不想做什么我都知道！你的能力只涉及六界中已经发生的事情，你又怎么能知道别人的想法，别人的心情？就连曼叶陛下重生这么大的事情，你不也没有预知道？八宝莲花，徒有虚名！”夜晖压着飞灵，怒气腾腾的吼着。

    飞灵咬着牙，身体里忽然闪出一道红光，直接扑向夜晖，夜晖险险躲过红光，冷笑了一声。手中加了把力气，几乎要将飞灵的胳膊折断。

    “不错嘛……这么久没见面，你竟然知道反击了？是魔王把你调教的越来越粗鲁了么？”夜晖舔了舔自己的嘴唇，嘴角一丝奸笑，“我倒有兴趣尝尝看，魔王一手调教出来的你能有多么美味。或许将你地灵气全部吸收过来也不错，这样陛下就不需要你了……”

    夜晖的手探入了飞灵的下摆，不老实的从大腿内侧向上摸去，飞灵气的涨红脸，但双手又被人死死卡住无法动弹，只得将自己所有的灵气都慢慢汇聚在了头顶，额头上浮现出八种色彩印痕。

    作为通晓一切地八宝莲花，飞灵却并没有什么可以防身护体的法术，一直以来都只有默默承受衣寒的欺负。不是被拉扯断了叶柄，就是被扯掉了花瓣，每一次伤害都令他的身体虚弱几分。而精灵皇却总是顾着忙碌朝中大事，无暇照顾自己，也没有发觉到自己常常受到那些精灵们的折磨。

    因为那个时候地自己。只有本体。还没有能够像曼叶那样培育出灵体来。除了曼叶。没有人能够看见他地模样。所以他也无法将这些屈辱伤痛以及自己地痛苦告诉给别人。唯一一个发现自己很痛苦地人就是当时地魔族族长紫焚血。

    紫焚血虽然看不见自己地模样。但是常常站在水池边。替自己拾起那些被打散地花瓣。露出一脸不悦。仿佛受伤害地是自己一样。

    久而久之。飞灵竟然产生了一种愿望。希望能够和紫焚血说上话。哪怕只是一句。至少要说一声谢谢。

    “那你可要好好修炼。化出人形才行哦！”当时地曼叶温柔地抚摸着自己地花瓣。笑着说道。将自己所有地心思都全部猜透。

    那样地曼叶。又怎么会……

    在那个穿着黑衣服地神来访以前。曼叶都是和往常一样温柔善良喜好和平没有半点野心地。就是那个黑衣来者扰乱了一切。那个始作俑者到现在还躲在暗处操纵着一切！

    “怎么了？忽然放弃抵抗了么？”夜晖见飞灵半天没了动静，便凑到他的耳边笑着问道。

    飞灵不动声色，但下一刻，手腕一翻。几道凌洌地风擦身而过。直接扑上夜晖，夜晖一松手。转移开，却还是在他那张俊美的脸上留下了一道伤痕。

    “你竟然敢伤我？”摸了摸自己的脸颊，手心里竟然沾上了血迹，夜晖气的身子直发颤，“你……你竟然……”

    “衣寒，我已经不是过去那个飞灵了，在经历了这么多世后，我怎么可能没什么长进？更何况，这一次转世我还成了法术专业的优等生？”飞灵笑了笑，危机关头，自己总是习惯被人保护了，却忘记作为林君莲的自己在这短暂的十八年内，是如何为了守护家人而苦练法术的。

    “优等生？”夜晖愣了愣，之后哈哈大笑起来，“我看你是在人间界呆久了，连脑袋都秀逗了！和那些低等生物在一起，你也变得愚蠢不堪，必定是受了那些所谓的父母地影响吧……”

    几道气波如同利箭一样割开了空气，直接射向夜晖，夜晖伸手划出一个阵法，抵挡住那些气波。但是那些气波一道道插入了阵法里，颜色从白变作红，八种色泽依次闪过，最后气波们汇聚成了一股，将那阵法完全打碎！

    夜晖惊讶不已，急忙闪躲，而气波却不屈不饶的跟随在了夜晖的身后，仿佛长了眼睛。

    “可恶！”夜晖咬了咬牙，念动口诀，地上忽然伸出不少树枝，交织成一张大网，向着飞灵和他的那道气波扑了过去。

    “闪！”飞灵低喝了一句，气波又一次分裂成为细小的气针，从那些树枝网脉中擦缝而过，纷纷加速，冲向了夜晖。

    树枝形成的网扑向飞灵，很快缠绕住了飞灵的手脚，将他牢牢束缚了起来，而同时，飞灵所发出去的气针也完全的扎在了夜晖地身上，将他牢牢钉在了前面地大树上。

    夜晖吐了口血，死死盯着面前的飞灵，一边笑道：“算你厉害，但是你地气始终是要消失的……”

    果然如他所言，飞灵的气针慢慢变淡，最后化为了乌有，夜晖露出了得意的神色，“木能捕风，你不知道么？亏你还是无所不知的八宝莲花，就让我吸收了……”

    刚要上前一步，对面的飞灵却抬起头，对着夜晖一笑，夜晖的身体僵硬住，脸色骇人，“怎么……怎么会……动不了……”

    “你的身体动弹不得了吧？因为你太无知，所以你并不知道，被你称为低等生物的人类有一门武术叫做点穴……一旦点着你的穴位，你的气脉不通，身体血液运转不了，自然也动不起来！”飞灵喘了口气，还好自己曾经和武术系的学长们学过一点点，又凭借着八宝莲花的力量通晓了人体上所有的穴位，这才能够止住夜晖的行动。

    “你竟然用这种下三滥的手段！哼！”夜晖狠狠瞪了飞灵，口中念动法术，想要凭借着灵力来打破飞灵的束缚，但是身体一顿，全身都隐隐发痛，一股血腥涌上喉管，让夜晖又一次吐出了鲜血来。

    “你千万不要轻举妄动，精灵虽然是由灵气构成，但身体里的结构和人类差不多，只不过他们循环的是血液，而精灵循环的是灵气。我现在封住了你的灵气循环，你若是随便乱来，很可能会受伤……”飞灵劝告着，夜晖咬着牙，“我不需要你担心！你快放开我！”

    “不……”飞灵眼看面前之人对自己露出一脸凶相，不由低垂下眼帘，“如果放了你，你又要去做错事，我不会让你继续错下去，这也是曼叶的希望……”

    “你少拿陛下来压我，我告诉你，就是陛下命令我来带走你这个叛徒！”夜晖和飞灵两人都无法动弹，只能隔着一段距离冲着飞灵吼叫。

    “你所遇见的陛下，根本不是曼叶！衣寒，你那么喜欢曼叶，你还没发觉出来曼叶的改变么？”飞灵皱着眉，“现在你我都无法动弹，我才能好好的和你谈一次，希望你能够仔细的思考一下，不要再一味的死忠，你这样只会害了曼叶！”

    “不可能！我害谁都不会害曼叶陛下！你信口开河！”夜晖睁大了双眼，脑门上青筋暴起。

    “你也好，汝莘也好，你们其实都是受害者，曼叶说他最对不起的就是你们这些尽职尽忠的手下……”飞灵将灵气从身体里发散了出来，护着他的全身，一边继续说道：“这件事是机密，我原本不应该说出来，但是，如果说出来你们能够明白的话，就算是牺牲我的性命也算是值得……只是希望以后你遇见汝莘，也将此事转告给汝莘……”

    “你要做什么？”看着飞灵体内涌出大量灵气，夜晖有些胆怯了，警觉的看着面前的八宝莲花。

    “我只是将神界一直隐瞒着的曼叶陛下的死亡传达给你……究竟谁对谁错，你自己应该能够辨别……”飞灵缓缓闭上了双眼，彩色的灵气升上半空，在夜晖的面前展开，化作一道屏幕，里面出现了几个模糊的身影。

    “陛下！”认出其中之人后，夜晖的眼睛里落下了晶莹的泪，究竟过了几千年？在那位大人离开自己之后……

 第二十二章 相遇

    雷御酆紧紧跟随在傅枫的身边冲向妖族的栖息地，越靠近妖族，气氛就越来越诡异，就连天空都变成了阴暗的颜色，没有像在精灵族时所见的那样清澈湛蓝。

    四周的树木层层叠叠，在灰暗的天空下显得压抑，像是即将到来一场暴风雨，打破这沉闷的天气。

    傅枫停下了传送法术，两人在树林里落了脚，周围一片古怪的鸟叫，听上去让人毛骨悚然。

    “怎么停下了？”雷御酆看了看四周，不由问道，这里怎么看也不像是妖王的皇宫，反而更像是片原始森林。

    “前面就要到妖族的地盘了，我是在想，我们应该用什么方式去妖王的皇宫里……”傅枫侧着头，眼珠子转了转，像是在思考着什么。

    “方式？你想怎么样？”雷御酆不解，傅枫转过身，两道剑眉向上扬起，带着点轻蔑，“你怎么这么笨！如果我们就这样闯进去，一路要对付多少妖怪？或许到了妖王面前的时候，我们俩早就累趴下了，哪里还有什么力气去和汝莘斗？倒不如……”

    “先礼后兵？”雷御酆恍然大悟，幸好傅枫提醒了自己，如果真的就这样闯进去，也会打草惊蛇让妖王有充足的时间提早做下部署，活活困住他们二人。

    “什么礼什么兵？你别说我听不懂的话！总之，待会儿我就用精灵王的名义，说特别来拜访妖王，相信他们也没有拒绝的理由……这样我们就可以省点力气一路平平安安的到汝莘的面前，要打也要见到汝莘再开打！”傅枫挥了挥袖子，之后朝前走了去，还摆了摆手示意雷御酆跟上。

    两人在树林里转了个弯子，眼看着妖族的山脉近在眼前，傅枫又吩咐道，“记住，无论发生什么。你都不要开口！被他们发现你身上的人类气息，那我们可不好交代！”

    雷御酆默默的点了点头，脚步却停了下来。

    “怎么了？”傅枫听见身后之人停下动作，便转过身来疑惑的看着雷御酆，只见雷御酆侧着脸，目光飘向不远处的灌木丛。灌木丛里传来了沙沙地声响，过人高的野草树叶也跟着摇晃，看样子是有什么东西过来了……

    傅枫顿了顿。眼睛也死死地盯着灌木丛。那脚步声越发清晰。他地心也提了起来。暗叫不妙。难道还没到妖族就要开打了么？

    草木摇晃着。最后被分开。从那高耸地野草中露出了一只肥大地虎爪。傅枫地心颠了一颠。手里一划。几道光剑便出现在空中。

    接着冒出来地是一只粗大地老虎尾巴。左右扫来扫去。将两旁地草木分开。傅枫一咬牙。就要将手中地光剑射出去。但是却被雷御酆上前一把拉住了胳膊。

    “你！”傅枫瞪了雷御酆一眼。雷御酆却摇了摇头。依旧冷静地看着前方。

    草丛被分开后。一个高大地身影忽然出现在了他们地面前。此人四肢如虎。也长着老虎尾巴。但是面盘却是一张英俊潇洒地人脸。微微张开地嘴中还长着两颗略显稚嫩可爱地虎牙。他地怀里正抱着一人。那人脸色红润。正狠狠抓着“老虎妖怪”地衣领。像是在吵闹什么。

    正面相迎。那人和“老虎”顿时愣住了。双方相互对瞪了一会儿后。雷御酆忍不住眨了眨眼睛。“尹晨？你是……千迫扬？”

    千迫扬一蹙眉，“你们来这里做什么？”

    “不会吧？这……这怎么可能……”傅枫瞪大了双眼，和雷御酆一样的惊讶，不敢相信那么个小东西怎么会在如此短的时间内长成这么魁梧的身材来。

    “很吃惊吧？因为我不小心吸收了这家伙的灵气，所以就猛地长大了！”千迫扬朝着怀里的人努了努嘴，“不过这家伙就有点……”

    “尹晨，你还好吧？”雷御酆走上前。看尹晨脸色发红。身上的黑色衣服也是皱皱巴巴凌乱不堪，像是被打劫抢钱了似得。雷御酆立即关切的问道：“你没事吧？脸色这么红，是不是发烧了？”

    “没……没什么……”尹晨别过脸去，嘴角还在不停的抽动着，他直到现在也还不能接受，自己地那个可爱的小家伙会忽然变成这么不可爱的大家伙！

    “你放心好了，我已经把灵气又还给了他一部分，现在他已经没什么危险了！”千迫扬嘿嘿一笑，原来精灵说的是真的，果然可以用这样的方式来救人。

    “还？”雷御酆一愣，只听说过武术里的内力可以相互转换，但是这灵气也能相互传来传去的么？“你怎么还的？”

    “当然是按照你……”千迫扬刚刚要说出口，怀里地人却狠狠的捏了他一把，痛的他说不不出话来，一脸痛苦之色。

    “没，没什么，我们巫族比较特殊，呵呵……我已经没事了，可以放我下来了，千大少爷！”尹晨哭笑不得，最初是自己想要那个娇小可爱的小老虎，但是没想到老虎会长大，而且力气也大，竟然到了最后能把自己给压住，这次可真是赔了夫人又折兵，连童子身都赔进去了。

    “你现在连站都站不稳，老老实实呆着就行！”一听对方要逞能，千迫扬两眼一瞪，立即喝道。

    “站不稳？”傅枫侧着头，没看出来，这位巫族人也有如此虚弱的时候，他不是一直都在众人身边活蹦乱跳的么？

    尹晨的脸又是一红，急忙补充道：“我……刚才是灵气透支才站不稳的，现在已经好多了，你放我下来！快点！”

    “死老头子！明明两腿发软，还逞能做什么？”千迫扬将正在挣扎的尹晨死死抱紧，不再给他乱动弹地机会。

    “你……你喊我什么？”尹晨红着脸，气喘吁吁，千迫扬刚才地称呼怎么那么像自己和祖父说话时用的那个尊称。

    “死老头子啊！你也不看看你今年多大了！两百岁地人还在这里乱蹦什么？小心折了你的老骨头！”千迫扬得意的笑着，以前尹晨欺负自己的份儿，他这回可以完全地报答回来了。

    “我，我……你胡说！我才一百九十七！”尹晨身子发颤。自己两百岁都还没过竟然就被称为老头子，对于他而言是莫大的侮辱。

    “噗嗤……”傅枫忍不住的笑了，而雷御酆则是惊愕不已的看着尹晨，没有想到尹晨竟然还是比自己家的老爷子年纪还大的老老前辈。

    “我……你们……”尹晨眼神闪躲着，意识到自己过于孩子气，竟然和这个出生不到一个月地小家伙斗起嘴来。有失礼仪风度，他顿时说不出话来，头却越来越往领口里缩。

    “对了，你们来这里做什么？”千迫扬不再戏弄尹晨，看向了忽然出现在自己面前的这对古怪契约组合。

    “你有没有看见我皇兄？皇兄被他们抓来了！”傅枫立即想起自己前来妖族的最主要任务，一把拉住了千迫扬。

    千迫扬看了看傅枫，又看了看雷御酆，眉毛皱起，回答道：“是有看见。而且还是他教会我怎么输送灵气给尹晨……”

    尹晨的手一紧，嘴角又一次的抽动了起来，心里暗自把那个该死的精灵皇子骂了个半死！不是不懂这些事情的么。怎么会忽然变得这么邪恶？莫非那家伙是要报复自己过去对他图谋不轨么？

    “那他的确在妖族？他还好么？没有受伤吧？”雷御酆急忙问道，手握的紧紧，恨不能立即飞去妖族。

    “很好啊，很有精神，差点把我当妖怪杀了呢……”千迫扬翻了翻眼睛，“而且我也没看见妖王有囚禁他，相反，那家伙很自由，可以在禁地随意走来走去。乱放法术，我看受伤地人反而是那些妖族吧？”

    雷御酆和傅枫相视而望，两人不约而同的皱了下眉，妖王越是放任洛依自由，他们二人就越发不放心，因为汝莘一定不会这么简单的放过精灵。

    “你们其实也不用太过担心，我各人觉得妖王也不是那么不讲道理地人，有一个人可以说服他放过洛依，放过巫族秘境的人。只要这个人还能及时赶来的话……”尹晨想了想，得出了结论。谁？”千迫扬满脸不信，这么个混蛋妖王害死了自己一次不够，还要害第二次第三次，谁会相信他能被他人说服不做坏事呢？

    尹晨看向了雷御酆，嘴动了动，无奈的笑了笑，“就是雷家大少爷……”

    “我大哥？怎么可能……”雷御酆惊讶的向后退了一步，随即摇了摇头。“不行。不能把大哥再牵累了！你也知道他现在情况有多么糟糕！”

    “如果我说，妖王是真心喜欢你大哥的。你会相信么？”尹晨眨了眨眼，盯着雷御酆。

    雷御酆只顾着摇头，“不，不可能……他只是还残留着一点玉守叶的想法而已……”

    “雷少爷，你无法接受么？但如果我告诉你，你哥哥雷御天上一世就是妖王的情人呢？”尹晨冷漠的说着，在场每一个人却都因为他所说地话怔住了。

    “其实妖王并非一直独身一人，我记得很早之前他的确也曾经有过爱人，只是后来那个人死去了……记得当时妖王疯了般的每天每夜嘶吼，难道就是……”傅枫一边琢磨着尹晨的话，一边说着。

    “没错，这是从妖族的高等灵兽那儿得来的消息……当时妖王最喜欢的人，就是异物之森之主----青栖！”尹晨苦笑，早在巫族秘境的时候就发现这两人之间有着千般万般的联系，如果雷御天不是青栖地转世，妖王又怎么会对一个人类如此容忍，如此温柔，如此保护，甚至不惜伤害自己的身体……

    （偶越来越萌千千和晨晨这对了。。。咩。。。）

  

 第二十三章 责任

    “青栖？你说我哥是……”雷御酆不敢相信自己的耳朵，瞳孔微微放大。

    青栖，异物之森的主人，跟在玉飞狐他们的身边也常常听他们提起这个名字，印象中，青栖不是神木的化身么？

    “我只是猜测，从妖王的反应来看，你哥是青栖转世的可能性很大！妖王这样固执的人，要他移情别恋是不太可能的……”尹晨微笑，虽然和汝莘相处时间不长，但是他相信自己的眼光。

    “如果是神木青栖的话，的确有可能阻止妖王……雷御酆，你怎么想？”傅枫皱着眉，转而看向了雷御酆，如果按照自己过去的性子，他才不会管什么青栖不青栖，直接先和妖王打了再说，但是既然已经成为了一族的王，傅枫也知道自己的身上背负了整族人的重任，能够避免的战斗还是尽量避免为好。

    雷御酆摇了摇头，脸色阴霾，“无论如何，我不希望把大哥再牵累进来！”

    尹晨和傅枫相视而望，最后都只能无奈的笑了笑，尹晨从千迫扬的怀里挣脱了下来，脚落在了地面上，虽然还有些不稳当，但总算是有力气走路了。

    他缓缓走到雷御酆的面前，拍了拍雷御酆的肩膀，笑道：“那好！你们现在是要去找妖王么？我知道他在哪里，不如让我来给你们带路如何？”

    “老头子，就你这样子还要去妖族？”千迫扬一听尹晨这么说，立即提高了音量大声反对。

    尹晨摇了摇头，从地上拾起一根红色的绳子来，拉了拉，笑道：“没关系，老头子还有个年轻人照顾着，小家伙，反正你也逃不掉，不如就好好背着老头子做回善事吧！”

    “什么！你要我也跟着去？”千迫扬瞪大了双眼。“好不容易逃出来，现在又要进去？连气力都还没恢复！”

    “……”就在他们争吵的时候，傅枫的身边忽然闪出一道亮光，半空中浮现出衣池长老的身影。

    “长老？怎么了？出什么事了？”傅枫转过身看向衣池长老。一脸疑惑。

    大长老皱着双眉。重重地叹了口气。脸色浮现出难过地神色。“陛下。不好了……飞灵大人似乎出事了……”

    “飞灵？……”千迫扬脑袋转了转。这才猛地记起“飞灵”是何许人。“林君莲？他怎么了？他又出什么事了？”

    千迫扬一下子窜到了傅枫地身前。拉扯着尹晨身子一晃。脚下一软。差点又摔下去。幸好有雷御酆在一旁扶住了他。他只能无奈地苦笑。“谢了……”

    抬眼看着千迫扬地背影。尹晨能够觉察到小家伙一听林君莲出事后有多么地着急。心里泛起一点苦味。不知道如果自己出了什么事情后。千迫扬会不会有同样地反应。

    “呃。这位……”衣池长老瞅了瞅千迫扬。犹豫不决。千迫扬却着急地直跺脚。恨不得立即扑抓过去。“你快说啊！继续说啊！飞灵怎么了？”

    “唉，原本魔王陛下说。想要将飞灵大人从人间界带回灵界，夜晖那小子主动应下了这份差事。可是，飞灵大人在来到灵界时受到袭击，现在生死不明，魔王陛下已经前往出事地点了……夜晖那小子却似乎冲着妖族来了，陛下……”大长老苦着一张脸，原本已经和魔族修好，但没想到半途出了这种事情，这下魔王很有可能和精灵族翻脸。而且那个夜晖却成为了嫌疑最大的嫌犯。

    “他来妖族做什么？难道是他……难道他是妖王的奸细？”傅枫思索了片刻，不由咬住了嘴唇，一面摇着头否认自己刚刚的想法，“不，不可能……他和皇兄亲梅竹马一起长大，他和我们一样关心皇兄，不可能背叛皇兄！”

    “但是，从我们地探测灵汇报的信息来看，夜晖是最有嫌疑的人。出事地点有夜晖和飞灵大人的灵力反应。却没有其他什么人的反应，有此看来……”大长老脸色一暗。所有的事情都将矛头对准了夜晖，只是他们都不明白夜晖究竟为什么要这么做，身为精灵族的长老，和妖王合作又有什么好处？伤害八宝莲花又有什么好处？

    “没有足够的证据，不要妄加推断！”傅枫一挥袖子，咬着牙，“我不希望皇兄再次失望了……”

    “长老，一有消息请立即通知我们！”雷御酆上前一步，向着衣池长老抱拳行礼，衣池长老点了点头，但还是一个劲的叹着气。

    “还有件事想请长老帮忙……”雷御酆低下了头，睫毛动了动，“能否派人前去巫族秘境帮忙解救被困地人类？还有，照顾一下我的哥哥……”

    “这种时候，只要雷少爷你信得过我们，我们自然愿意效劳！你们只管大胆的做你们想做地事情，但希望诸位不要轻举妄动，不要和妖王硬拼，注意自身安全！”衣池长老摸着胡须，一口应允了下来，之后他又看向了傅枫，“陛下，保重……您一定要记得您的责任，平安的回到族里来！”

    “你放心！我们一找到皇兄就立即回去！”傅枫应道，衣池长老这才在空中消失了身影，一切又恢复了平静，但是每一个人的心里都无法真的平静下来。

    原以为紫焚血终于可以守着自己心爱的人永远在一起，但现在又出了这种事，他们有些犹豫，不知道要不要转身一起奔向事发现场。

    “不，他们不会有事！”千迫扬咬着牙，一拳狠狠砸在了土地上，砸出一个坑。

    他猛地从地上站了起来，用胳膊摸了摸脸，接着转过身来，露出了一脸凶样，“走！我们继续找妖王去算账！”

    “你……你同意去了？”尹晨愣了愣，而千迫扬却很干脆的回答道：“当然！我怎么能放过那个混蛋！一定又是他的诡计，三番两次的害林君莲他们！”

    尹晨一把拉住了千迫扬地胳膊，“不行，现在的你不能去！”

    “为什么！你放开我！”千迫扬一把甩开尹晨的手。尹晨被千迫扬的力气一推，身子支持不住，又一次向后倒了下去，跌坐在了地上。

    “你……”千迫扬有些后悔，想要去扶尹晨，却又抹不下面子。手停在了半空中。

    尹晨苦着一张脸，雷御酆从背后又一次帮了他，将他从地上扶起，之后雷御酆上前一步，拍了拍千迫扬的肩膀，“没错，千迫扬，此时的你被怒火冲昏了头，我们不能带着你去！”

    “你们怕我给你们添麻烦么？你们放心。我不会连累你们！”千迫扬怒气冲天，一心认定是妖王所为，也顾不得其他。只想将汝莘杀之而后快，“我和你们分道扬镳，你们爱做什么做什么去，我不会指望你为他做什么，雷少爷，反正他和你一点关系也没有！林君莲地仇由我一人来报！”

    “啪！”的一声，一记耳光狠狠的扇在了千迫扬地脸上，打的千迫扬嘴角出血，眼前一黑。

    捂着自己红肿的脸。千迫扬满腹委屈无处发泄，握紧拳头想要反击，但看见扇自己之人自身都站立不稳，还需要依靠着别人，他也收回了自己地拳头。

    “你反击啊！你不服你打我啊！”尹晨推开了身边的雷御酆，上前一把抓住了千迫扬的衣领，双眼一瞪，气势竟然丝毫不输给正在火头上的千迫扬，顿时将千迫扬的气焰扑灭了不少。

    “你以为就你一个人担心生气么？你担心生气。但是拜托你先调查清楚再做决定！飞灵大人现在不是还没有消息说他怎么样了么？就算有什么事，也不是你千迫扬去管的！你明白么？”尹晨气呼呼地说着，千迫扬一愣，嘴动了动，手握成拳头，“是，不是我管……但是那个什么紫焚血，他不是说过会好好保护他么？他根本就没有履行好自己地责任！如果不是他，如果没有他……林君莲也不会受到任何伤害！”

    “这是飞灵大人自己的选择。我们无权插手。但如果你执意而行，雷少爷他们地行动也一定会因为你的不理智而被破坏。他们也很有可能遭到妖王的追杀，如果这样也无所谓地话，你就去好了！”尹晨一挥手，带动着一股凉风，吹动着地面上的红绳，“反正如果你去送命，我也不得不跟着送命，如果你这么想死，就带着我一起便是！”

    “你！”千迫扬睁大了双眼，却不知道如何反驳对方的话，他们已经相互联系在了一起，而自己也无法像洛依能够解开这莫名其妙的红绳，更何况，心里对这道红绳已经有了些眷恋。

    雷御酆走到了两人的中间，将两人分了开来，劝解着，“不要动气，让千迫扬再好好想想……我们这次来的目的是为了找到洛依，另外就是让妖王放过巫族秘境，迟早是要遇见妖王的，我和你一样，早就做好了一切打算，就算是丧命于此也在所不辞。但是他们不同，傅枫还有一族的人等着他回去，尹晨也要回到巫族继承他地长老之位，所以我们要替他们的安全考虑周全！既然你和尹晨有了这道红绳，那么你也应该肩负起保护他的责任，不是么？你怎么可以让他陷入危险之中？”

    “我……”千迫扬垂下了头，心里想到自己刚刚走出透明泡时看见的尹晨，当时的尹晨脸色苍白的可怕，仿佛再也无法转醒了似的，那种心情的确很难受……

    “对不起……”千迫扬低声喃喃，眼睛偷偷的撇向了雷御酆身后地尹晨，也不知道对方听见了没有，原来自己不知不觉中已经肩负起了如此重要的责任……

    “我们，还有另外的一件事要做！”尹晨咬了咬牙，巫族的使命不就是解救世人危患么？

 第二十四章 死亡

    精灵族的领地边，一片安详的树林里，只有鸟雀发出拍翅膀的声响。

    阳光洒在地上，露出斑斑点点的影子，苍天大树下，静静的坐着一个人，闭着双眼，耷拉着脑袋，无声无息。

    没过多久，林子里传来一阵急促的脚步声，惊起了不少鸟雀振翅而飞，静坐之人却连头也不抬一下，依旧原地不动。

    “飞灵！”紫焚血从树林里钻了出来，看清前方之人后立即奔到了飞灵的身边，将他瘫软的身体扶了起来。

    飞灵的嘴角残留着血迹，额头上的莲花印痕正在慢慢变淡，几乎就要消失殆尽。

    “醒醒，飞灵！快点醒醒！”紫焚血焦急的拍打着飞灵的脸颊，飞灵缓缓的睁开了双眼，漆黑的瞳孔里看不见任何光芒。

    “陛下……”飞灵艰难的露出一个微笑，伸手抓住了紫焚血的衣领，嘴唇微微动着。

    “我在这里！我在这里！是我不好，不该让你来灵界！告诉我，到底是什么人害了你？是不是那个精灵族的长老？”紫焚血紧紧抱起飞灵冰冷的身子，他能感觉到，飞灵的灵气正在缓缓溃散，已然出现了死亡的气息。

    “不怪……任何人……是我泄露了……天机……所以才……”飞灵淡然一笑，眼神显得有些无奈，“但是，这也是……我的使命……不然，我一直愧对曼叶……我能为他做到的……只有这些……”

    “不用说了！飞灵，不用说了！你好好休息，好好恢复！”紫焚血摇着头，眼泪夺眶而出，湿了飞灵的额头。

    “陛下……若是还有来世……你还会来找我么？”飞灵睁大了双眼，一面紧紧的拉着紫焚血，紫焚血痛苦无奈的点着头，将飞灵的手握在了自己温热的手心里，“当然会！无论你到哪里我都会去找你！”

    “谢谢。那么……陛下。请你……修仙吧……百年后。我会在仙界……在那儿等你来找到我……”飞灵一边说着。一边缓缓地闭上了双眼。带着一丝满足地笑容。“这一次。我能……预感到……”

    预感到我们在仙界终于能够长相思守……话没有说完。紫焚血无法理解他最后地笑容是什么意思。这一世。他又和飞灵错过。甚至自己还做出了不少伤害他地事情。原本一切都是无法原谅地。为什么他地飞灵最后还会绽放出笑容？

    紫焚血不理解。但是他只能抱着所爱之人地身体颤抖着哭泣。直到怀中之人化作了片片莲花瓣在空中飘散而去。身形消失殆尽。

    “飞灵……飞灵……”紫焚血想要伸手去抓住那些散落地花瓣。他一边流着眼泪。一边哭喊着八宝莲花地名字。花瓣被一阵风吹起。卷成一道。最后一起升入天空。什么也不剩下。

    剩下地。只有伤心地魔王跪在地上。痛哭流涕……

    同样一片天空下。洛依抬起头。却只能看见一片灰蒙蒙地天。吹着萧瑟地风。

    “嗯？”洛依疑惑的皱了下眉。心里怎么会忽然有种不祥的预感闪过？就好像失去了什么重要的东西，心里空缺了一块

    “陛下……”身边，像是有什么人在轻轻的呼唤着，声音很熟悉，但却记不起在何处听过。

    一阵清凉的风从洛依地身边绕过，带着扑鼻的淡香，洛依左看右看，却找不到说话的人。

    “陛下，我走了……您要加油……不要输……”话音渐渐变弱下去。那古怪地风也慢慢停了下来，什么痕迹也没有剩下，唯有淡香依旧围绕着洛依。

    洛依皱了下眉，不知道为什么，心里泛出了一丝苦涩，眼圈也红了起来，好像经历了什么悲伤的事情，可自己却又不知道缘何而伤感。

    人间界，心缘学院

    林旭生正和妻子坐在阳台上观赏着星空。和不远处那一潭美丽的泛着月光的碧波。唯一的遗憾，就是原本生长在那儿的莲花现在却没有了踪影。

    “爸爸……妈妈……”夜色下。忽然传来了一声虚弱的呼唤，林旭生和林夫人唯一一愣，刚想转过头，那声音却又响起，“不……请不用转头……听我说……”

    “你是……君莲？”林夫人动了动嘴唇，忍不住的落下了眼泪，“不，你已经是莲花精灵了吧？我们约好的十八年已经到了……”

    “妈妈，谢谢您给了我十八年地快乐，虽然不能再陪伴着你们，但是在我的心里……你们永远都是我的父母，我永远都是你们的君莲，无论哪一世到了什么地方，我都不会忘记……”

    “君莲，你就不能留在我们身边么？就算你不是人类，你也可以和我们生活在一起啊！”林旭生忍不住的想要转过头，但看清背后的一切后，他不由一愣，随即也明白了一切，只能扶住自己妻子的肩膀，不让妻子和自己一样犯傻的回头看，“我明白了……孩子，你去吧……我们也要谢谢你，给了我们这么个好孩子……”

    “谢谢你们……保重……”声音颤抖着，渐渐消失了去，林夫人终于忍不住的流着泪摆脱开丈夫地双手转过头，但是却看不见任何人。

    “君莲？君莲！你再出来见见妈妈啊！”林夫人哭着向前走了几步，到处搜寻着儿子的身影。

    林旭生看着自己的妻子如同着了魔似的到处找儿子，心里酸涩的很，热泪也夺眶而出，他一手捂着自己的双眼，泣不成声。

    他们的儿子怕是已经不在这个世界了……刚才的莲花精灵也只剩下一个漂浮的魂魄，身旁跟着冥界地冥差，林旭生差点就想冲过去抢回自己地儿子，但是那孩子却摇了摇头，露出了一丝满足的微笑。

    他们地孩子，已经很满足了么？对这世界也无所牵连了么？林旭生跪坐在了栏杆的附近，双手捶地，终于大声的痛哭了出来。

    与此同时，妖族禁地里。汝莘观望着手中地水晶球，水晶球里雷御天刚刚睁开双眼，像是发现了自己的存在似的，一直看着天花板，朝着他的方向看了过来。

    双眼漆黑，透着点迷惘。红唇微微颤动，雷御天像是要说什么，但却发不出任何声音。

    “小天天……如果你那么希望我放过巫族，我当然不会逆了你的意思……只是希望你能够不要那么恨我……”汝莘喃喃说着，手一挥，空中闪过几道幽光，接着传来“啪啪”声响，犹如琴弦的断裂。

    “唉……”汝莘做完这一切，胸口一闷。忍不住地吐了口血，法术反噬的滋味可不是那么好受，好在他还有神木的心果护体。不然这时候一定要重伤趴在床铺上了。

    “你还是那么喜欢保护我……”捂着胸口，汝莘淡然一笑，心果传来的温暖就如当年青栖的怀抱，“这一次，就让我来保护你吧……我知道曼叶大人一定不会放过你……”

    “主上！有人闯入禁地！”门外传来急促的脚步声，妖族的士兵们惶恐的通报着。

    “哼！”汝莘站了起来，冷冷的哼了一声，“真是不成体统，刚才让那个巫族地小子吓坏了手脚。现在又让来者吓破了胆，我要你们这些士兵是做什么的！”

    “但是……主上，来者，来者似乎是精灵族的夜晖长老！”士兵胆战心惊地应道。

    “夜晖？他来做什么？”妖王眉毛一扬，眼珠子一转，思索了片刻，又轻轻咬住了下唇。

    “他说有要事求见陛下……”门外的士兵结结巴巴的说着，“还说……说如果陛下不去见他，他就……就毁了整个禁地……”

    “放肆！”汝莘一挥袖子。石室的大门猛地敞开，门外的士兵们哆嗦了起来。

    “他以为我妖族是什么地方？”汝莘踏出石室，墨绿色的发丝张牙舞爪的散乱开，“他以为凭借他一个人的力量就能在我的地盘上撒野了么？”

    “主上！主上！”另一个方向，又跑来几个妖族地士兵，脸上同样带着惊慌失措的表情，“主上，精灵王亲自前来拜访！”

    “哦？今天是什么日子？他们精灵族到底在玩什么？”汝莘不满的皱起眉，先是一个长老。又是一个王。莫非精灵族的家伙们拿他妖族当根据地不成？

    汝莘思考了片刻，吩咐左右道。“通知黑鹰，让他带着手下去把那个猖狂的精灵族长老绑来见我！至于精灵王，本尊倒要亲自去会会这位新上任的王，看看他有多大的能耐！”

    或许精灵王也把雷御酆给带来了，这样，一出戏的演员也就基本到齐，汝莘嘴角上扬，手中光芒闪过，显出一个召唤阵法，“洛依，听我召唤，还不前来？你最重要的人可都在等着你呢！”

    阵法中，渐渐地起了漩涡，不久之后，就看见精灵从地面下钻了出来，满脸阴霾之色，似乎心情糟到了极致。

    迷了路不说，还忽然一阵心悸，最后又被妖王抓了回来，自己就像是被人戏弄的猴子，来来回回也逃不过妖王的控制，这一点，令洛依非常非常非常的生气！

    …………请……不……要……打……脸……分……割……线……………

    偶还是把小莲花给整死了。。。偶还是把小莲花和小魔王拆散了。。。请不要打脸。。。（飞灵，偶对不起乃。。为了大义，乃就牺牲小我吧。。）这么安排，只是为了让小魔王再好好锻炼下子，修身成仙，然后才能抱得美人归嘛，嘻嘻。。。如果小莲花在他的身边，他说不定就不思进取了。。。咩。。。我是个严厉的后妈。。。逃窜。。。3

 第二十五章 开战

    雷御酆和傅枫两人被妖族的士兵们带到了禁地密室前的一片空地上，没过多久，妖王就从密室里钻了出来，一面笑道：“今日到底吹了什么风？没想到陛下竟然亲自前来，我族真是倍感荣幸！”

    汝莘冷眼扫过傅枫身后的雷御酆，雷御酆也咬着牙，死死盯着面前的敌人不放，傅枫却应和着笑了笑，“本应该早点来拜见妖王陛下，可惜一直没有脱开身，现在才来，陛下不要介意！”

    “哪里，哪里，不过精灵王陛下，你为何会带着这名人类跟随，莫非精灵族已经没有其他可以用的人了么？”汝莘撇撇嘴，讥笑之词戳入傅枫的耳朵里，傅枫皱了皱眉，却还是忍着一口气笑道：“我们两人前来，是为了找我皇兄，不知道陛下能否将我皇兄交出？”

    “你来我这里找洛依？”汝莘笑问，但看面前两人纹丝不动，像是有十足的把握，他便只得耸了耸肩膀，“没错，你皇兄的确在我这里，不过，你皇兄可不是我绑来的……”

    “且不管皇兄是怎么到这里的，只希望陛下能够将皇兄归还！”傅枫沉住气，冷静的向汝莘发出要求。

    “如果我说……不呢？”汝莘话音刚落，雷御酆的风扬剑芒一闪，一道白光已经向着妖王刺了过去。

    汝莘伸出手，手指一夹，挡住雷御酆的剑，虎口却被雷御酆的力道震得隐隐作痛，但汝莘却没有将痛苦表现在脸上，只是笑道：“怎么？要动手？”

    “妖王，你如果不交出皇兄，今日我就和你拼了！”见雷御酆已经出手，傅枫也按耐不住，既然明知道和对方多说也无益，不如早些拼个高下。

    “放了巫族，放了洛依！”雷御酆抽回了剑。冷冷的说道，汝莘的脸上忽然多出一道血痕，令汝莘一愣，随手一摸，竟然见到了血色。

    “呵呵……”汝莘苦笑，自己总是为了雷御天伤害自身。现在连尚属人类的雷御酆都能轻而易举的伤害到他，莫非这就是自作孽？

    “巫族我可以放，而且，我已经解放了巫族秘境的包围，为此可没少吃苦头，但是洛依却万万不能还给你们了！”汝莘拍了拍手，密室之门顿时打开，洛依一下子就从里面钻了出来。

    “你们来这里做什么！”洛依一看清来者。急地直跳脚。“就你们两个人。随便跑这里来做什么！为什么不等玉飞狐他们！紫焚血到底在做什么！”

    “皇兄！我们等不了了！玉飞狐回魔界时遭到袭击受了重伤。紫焚血又因为八宝莲花出了事暂时失去联络。现在魔族迟迟未到。我们怕你会被他们……”傅枫焦急不安。上前一步。但妖王却迅速挡在了他地面前。“不行哦。洛依可是我地契约精灵呢。如果要开打。你也要做好和他对持地准备……”汝莘阴笑着。转过身看向了洛依。故意叹了口气。“怎么办？你地前任契约者和你最重要地皇弟前来挑衅。洛依。你可不能手下留情……”

    “卑鄙！”洛依气地满脸通红。咬牙切齿。妖王却不以为然地笑道：“我是卑鄙。但是谁让他们此时前来呢？既然来了。我又怎么可能轻易放虎归山？”

    说罢。妖王低声在洛依地耳边下了命令。洛依立即捂着双耳。但却还是阻挡不住那浑厚地魔音。直接刺激入脑中。

    “不……”洛依摇着头。咬紧牙关。但身体却无法拒绝妖王地命令。脚步朝前迈出。走到了妖王地身前。

    “你们快走！别回来！”洛依冲着雷御酆和傅枫两人大喝道。黑色地羽翼在背后展开。将他和妖王护在其中。

    “皇兄！”傅枫上前一步，却被雷御酆拉住了胳膊。雷御酆摇了摇头。轻声说道：“擒贼先擒王，要想救你皇兄。我们必须集中一切力量对准妖

    “没错，只要打倒妖王就能解放皇兄了！”傅枫握紧了拳头，双眼狠狠盯着汝莘，汝莘微微一笑，拍了拍洛依的肩膀，“搭档，你的皇弟就交给你了！”

    “死狐狸！你给我走着瞧！”洛依一边怒骂，手里却还是闪出了黑色的光芒，渐渐形成了几道光剑。

    “傅枫，闪开！”一边出言提醒着，洛依的光剑就向着傅枫射了过去，傅枫一愣，来不及躲闪，眼看着黑剑就要刺向自己。

    这时，几道雷炎降下，在傅枫地周身展开了结界，挡住了流星般火速攻来的黑剑。

    洛依松了口气，傅枫惊魂未定，雷御酆站在他的面前，冷冷地告诫道：“如果你再不认真起来，我们很难有胜算！”

    “雷少爷，你的对手应该是我吧？你还有闲情逸致去管你的精灵么？”汝莘笑了笑，妖气从体内喷发出来，直接扑向了雷御酆，犹如几条大蟒蛇，长着血盆大口。

    雷御酆挥剑而上，那些妖气灵活的躲过风扬剑，反而缠上了剑柄，一圈一圈直接咬向雷御酆的手腕，想逼得雷御酆弃剑。

    雷御酆沉着脸色，灵气一敛，风扬剑上忽然发出夺目的光芒，雷电之力将那些妖气打散，化为无形。

    汝莘赞许了一声，一伸手，墨绿色的妖气缠上自己的手臂，慢慢变成了一柄绿色光剑，接着，绿色的剑就和风扬剑在空中击打在了一起，蹭出火花。

    “虽然你还没有恢复成白虎神兽，但是作为一个人类能够达到这种程度已经很值得嘉奖了……不过，雷御酆，这样地你还是奈何不了本尊！”强大的妖力瞬间从那绿剑上喷发出来，一股阴气逼得雷御酆向后退了好几步，方才站稳了脚，汝莘又是一剑攻来，雷御酆狼狈的迎击，却抵挡不住妖王剑气侵袭。

    雷御酆转身逃避，暗自将灵气全部汇入手心，等他再次面对妖王时，手心里便发出了五道电光，一只巨大的虎爪朝着妖王扑压了过去，尖利的指甲狠狠戳向妖王的身体。

    “哦？不错么，竟然还能有这样的招数？”汝莘笑道，举剑相迎，绿色的剑抵挡住了虎爪的攻势，将那虎爪定格在了半空中。

    “但是这一点也无法战胜我！”汝莘自信地大喝了一声，绿剑狠狠劈下，将那虎爪劈为两截，化作淡淡光芒消失而去，一道绿色的剑气穿过已经崩毁的虎爪，直接冲向了雷御酆。

    雷御酆微喘了口气，急忙用风扬剑挥出相应的一道剑气，和妖王的剑气在空中相撞，两股力道相撞，爆发出巨大的能量，整个禁地都为之一震。

    傅枫担忧的看向雷御酆，洛依立即高声骂道：“笨蛋！别分神！注意看好！”

    黑暗的魔法和光明的魔法相互交缠，仿佛两只龙在空中相争，而精灵们地手中，光剑发出一闪一闪地光芒，像是在共鸣。

    傅枫有些吃力，比起法术，他的皇兄更胜一筹，现在地他只能依靠着洛依的提醒来躲避攻击，根本无暇再顾着和妖王比斗的雷御酆。

    光剑相交，力量相持，傅枫咬着牙，论力气，自己应该不会输给皇兄，可是为什么他却无法压制住皇兄的剑？

    “傻瓜……找个机会……把我……”洛依眼神一暗，低声喃喃，傅枫却猛地睁大了双眼，使劲儿将手里的剑一挥，把洛依从身边弹开。

    “皇兄！你在说什么混话！”傅枫愤怒的咆哮着，“你以为我们来这里是为了什么？”

    愤怒点燃了傅枫的斗志，手中的光剑瞬间变作几道光，朝着洛依射了过去，洛依挥了挥翅膀，那些光芒就顿时灭了下去。

    傅枫红着双眼，憋着泪花，拳头紧紧握成一团，洛依为难的看着他，“但是如果我不死，你们根本无法战胜妖王……”

    砰！傅枫的拳头狠狠的扑了过来，正面直接冲向洛依，洛依挥翅抵挡，却无法阻挡住那满含着愤怒的攻击。

    一瞬间，洛依猛地摔了出去，落在了地上，略显得狼狈。

    “你以为我们为什么要这么拼命？不只是我，雷御酆，还有长老们，还有你的那些魔族的朋友，人类朋友，大家不都是为了你而努力着么？谁是为了打倒那该死的妖王来的？大家不都是想救出你么？为什么你从来都不考虑一下我们的感受？”打倒了洛依，傅枫冲着他大声的咆哮着，满脸通红。

    洛依一怔，摸了摸自己被揍的发肿的脸颊，擦干嘴角的血痕，之后却大笑了出来，“哈哈，你竟然能打到我了……”

    傅枫一愣，看向了自己的拳头，顿时慌了神，“啊，皇兄，你不要紧吧？有没有受伤！”

    看自己的弟弟慌作一团，洛依从地上站了起来，拍去身上的尘土，微笑着指向自己，说道：“你总算是成长了不少……好吧，算我刚才说错了话，我向你道歉！但是，如果你真的想要救我的话，那就请你做好打倒我的觉悟！”

    “皇兄！”傅枫两眼一瞪，略显焦急，加着点责备，洛依却摇了摇手，笑道：“打倒，不能动就行，我可不是让你把我揍死！”

    “呃？”傅枫愣住了，半天方才缓过劲来，挠了挠头顶，想了想，这才答道：“好，皇兄，我会尽力的！”

    “我这边也不会放水哦，所以你小心点！”洛依点了点头，之后重新亮出光剑，轻轻点地，冲向了傅枫。

第二十六章 重伤

    雷御酆和汝莘陷入了持久战，妖王有伤在身，也并未使出全力，但即便如此，雷御酆也很难沾到半点便宜。

    虽然有了灵界浓厚的灵气作为支持，让他可以任意的使用高等法术，但法术消耗的同时也在消耗着他的体力，作为人类的身体比起妖王几千年磨练出来的体魄要差上十万八千里。

    若是持久战，最后耐力不足的雷御酆必定会输，雷御酆很明白这一点，与其将力量一点点消耗最后被妖王盖过，还不如一开始就全力以赴，拼个你死我活！

    雷御酆咬紧了牙关，手里的灵气也渐渐收回到身体里，慢慢汇聚在胸口，平日苦练的心神发挥出强大的控制力，将那些灵气按照自己的意愿加以驱使改造，渐渐形成某种形体。

    “怎么？不动手了么？”汝莘笑着问道，随手两道妖气扑过来，雷御酆并未迎击，侧身一转，在空中划过一个弧线，躲过那两道妖气。

    “你能躲过多少？”汝莘双手齐发，数道妖气冲向天空，又折射向雷御酆，犹如一双大手，不留余地的全部扑向对方。

    雷御酆眼看着浓浓妖气即将将自己完全盖住，立即发动出体内所有的灵气，从天灵喷出，白色的电光汇聚一起，风扬剑作响，随后，一道耀眼的光柱冲破汝莘的妖气，直窜上天！天上雷电交加，闪电交织在一起，风扬剑在半空中将那些雷电统统吸收入体内，最后竟然化作了一只猛虎，咆哮着冲向了站在雷御酆对面的汝莘。

    汝莘大惊失色，没想到雷御酆能够在这么短的时间内，汇集到如此精纯充沛的灵气，又能这么快的将新招式融会贯通。

    嘴里念叨了一声，那白色的猛虎就直接扑向了汝莘，发出巨大的光亮。一时间，所有的人都无法睁开眼看清楚前面的一切，雷御酆只能听见傅枫高呼了一声，“皇兄！”

    之后，那光亮渐渐的黯淡了下去，地上寸草不生。到处都像是被大火烧光了，冒着黑色地烟。

    雷御酆看向前方，身形一顿，竟然差点摔倒在地上。

    妖王丝毫无损。而站在妖王身前地洛依。张开了黑色地翅膀。将所有地法术都屏蔽了去。他地眼里闪过了一丝无奈。胸口。那柄风扬剑深入他地体内。白色地衣衫上留下了一滩血迹。

    “唉。真是自讨苦吃！”妖王摇了摇头。在洛依地背后轻轻一拍。将洛依送出。

    雷御酆和傅枫急忙上前几步。接住了洛依地身体。急忙查看精灵地伤势。

    “皇兄！皇兄！”傅枫噙着眼泪。紧紧拉着洛依地手不放。而雷御酆更是无话可说。只能深深自责着握紧了拳头。

    “你们……不必介意……谁让我自己不小心中了他地圈套呢？”洛依撇过头。勉强一笑。“战死沙场何惧之有？反正。我们精灵族地寿命……本来就不长……”

    “皇兄！不要说了！你不会死！皇兄！”傅枫地眼泪默默流了满脸。而雷御酆也忍不住地抽泣了起来。

    刺入精灵身体地剑，是雷御酆最为珍惜的风扬剑，法术可以屏蔽，但是洛依却无法屏蔽风扬剑的物理攻击。

    原本请千大叔打造风扬剑就是为了减少使用雷炎术而造成伤亡，可是没想到，这把剑最后却伤了他最为重要地人，雷御酆此刻的心情，就像是忽然失去了全部。颓废，难以控制，体内还有一股思绪，渐渐的和他此刻的心情融合，产生了共鸣，让雷御酆一阵耳鸣。

    “唔……”雷御酆捂住了自己的嘴巴，头脑里晕眩的厉害，但是他的双眼，片刻也不敢离开重伤的精灵。生怕自己倒下后。就再也抓不到精灵的手了。

    “趁现在……我已经无法动弹，正是……你们打倒汝莘地……好机会……”洛依抬起头。看向高台上了妖王，双眼喷射出仇恨的目光。

    那犀利的目光，竟然让汝莘心里虚了一把，冷汗直冒，心也不安的怦怦直跳动，他不知道为什么，居然会产生一股胆怯。

    “皇兄，你先不要说话了……让我们给你止血，我一定会救你！”傅枫念动咒语，将医疗法术加在洛依的身上，但医疗法术却完全被洛依给弹了回来。

    “笨蛋……除了……禁咒和……封印……其余的法术都会……被屏蔽……”洛依喘着粗气，原来这就是受伤的感觉，仿佛全身的力气都被抽干了，连说话都变得困难。

    “不……皇兄……”傅枫无计可施，只能抱着洛依哭泣，一旁的雷御酆忽然伸出手，在洛依地肩膀，周身指指点点。

    “你做什么！你别碰皇兄！”傅枫立即弹开雷御酆的手，红着眼盯着面前的人类，“如果不是你，皇兄也不会受这么重的伤！”

    “傅枫……”洛依使出力气抓住了傅枫的衣领，“不管他的事……你们还要……合作……”

    “谁要和他合作？我才不和伤害皇兄的人一起！”傅枫怒吼着，死死瞪着雷御酆。

    雷御酆咬了咬下唇，还是上前一步，不顾傅枫的阻拦，将洛依从他的怀里拉了出来。

    “你这个该死地人类！”傅枫想要抢夺，却被雷御酆冷冷地一记目光瞪得愣住。

    “闭上你的嘴！”雷御酆此时心情糟透了，哪里还有心思去和傅枫斗嘴，他只能趁着自己还没有丧失意识之前，将能做到地事情全部做到，这样才不会留下什么遗憾。

    伸手封住了精灵全身要穴，虽然雷御酆并不清楚，人类的点穴对于精灵而言是否管用。

    封住了精灵的要穴后，雷御酆的脑海里已是嗡嗡响个不停，他的眼前一黑，脚下一软，直接跌坐在了地上。

    保护他……保护他……保护他……保护他……

    脑海里全是这样的话语，就像是有什么人一直藏在自己的身体里，现在却把一股执念输给了雷御酆。

    雷御酆扶着额头。晕厥的感觉让他几乎看不清面前的精灵。

    此时在场唯一还清醒地人，只剩下傅枫，就连汝莘都显得有些疯狂，仰天大笑，不知他是因为太过喜悦，还是因为别的什么。

    傅枫咬着牙。守着自己的皇兄，眼看洛依双眼合上，雷御酆又有些晕厥不振，傅枫感觉到身上压力巨大。

    手里轻轻一划，一个传送阵法突显出来，傅枫趁着妖王不注意，一边抱起自己的皇兄，一边拉起雷御酆，三人一起跳入阵法里。

    等汝莘发觉时。面前的三人已经全都不见了，他缓缓挪步走到了刚才那三人站立的地方，轻轻一笑。冷冷地说了一句，“你们，已经逃不掉了……”

    携带着两个人，傅枫的阵法维持不了太久，还没到妖族的边境就已经落了地。

    一落地，傅枫便把雷御酆随意往身边一丢，小心翼翼的将洛依平放在了地面上，死死护在他的身侧，拉着洛依的手。“皇兄，振作一点，我们马上就回精灵族了，你振作一点！”

    洛依皱着眉，脸色苍白，虽然灵气已经不再外泄，但是体内的循环已经被打破，让他无法清醒过来。

    “怎么办？怎么办？对了……长老！长老一定有方法！”傅枫慌乱无措，正要布法联络精灵族的长老们时。身后却忽然传来了一阵怒吼。

    傅枫转过头，这才发觉身后竟然有妖族的追兵！他立即挡在洛依和雷御酆两人地前面，盯着面前十几个狼鬼，手中的光剑亮起，刺得那些狼鬼睁不开双眼。

    狼鬼吼叫了几声，一起冲了过来，傅枫把心一横，光剑朝着四周弹射，不再护体。完全是拼了命的打法。

    就这时候。从一旁地草丛中，却忽然跳出一只老虎似的东西。一拳就将其中一只狼鬼打翻在了地上，嗷嗷痛呼。

    两道水袖从两边伸过来，将另一只狼鬼卷上了天空，又狠狠摔在了地上，那狼鬼瞬间变成冰块，摔在地上后就成为了一片片碎片渣。

    受了这么一惊吓，狼鬼们乱了阵型，慌了手脚，全部退到了一侧，各个喘着粗气盯着来人。

    “父亲！”凌冰一下子落在了洛依的身边，见洛依奄奄一息，做女儿的凌冰眼泪直在眼眶里打着转转。

    “父亲，你醒醒，你这是怎么了？”无论她如何呼唤，洛依始终紧闭着双眼，凌冰只能看向身边的精灵王，“我父亲到底是出了什么事？”

    傅枫哼了一声，撇向雷御酆，“你问他！”

    雷御酆这时候方才稍微缓过了气，但脸色依旧苍白，和那沉睡着的洛依一样令人担心。

    “雷少爷，你没事吧？”琼琳走上前，正想多问几句，他们面前的敌人却又一次摆好了阵型，朝着他们咆哮。

    “看来，一切要等我们先收拾掉这些乱七八糟的东西再说……”琼琳站了起来，取下了自己的眼睛，她地双眼竟然是不自然的红色，全身的灵气顿时爆发了出来，比平常强大数倍。

    “也算上我们！”千迫扬和尹晨站在了琼琳的身边，摩拳擦掌，仿佛面前的一群妖物就是山里的野味。

    “雷少爷，这到底是……”凌冰依旧守着雷御酆和洛依，雷御酆额头上渗出冷汗，嘴唇发紫。

    “阻止……阻止他……”那模糊不定的声音最后只留下了这么些讯息，雷御酆摸不着头脑，那声音像是从自己的身体里发出来的，除了自己，周围地伙伴们似乎都没有听见。

    

 第二十七章 挽救

    在傅枫，琼琳，千迫扬和尹晨的全力攻击下，狼鬼全军覆灭，战斗完后，大家全都围着洛依和雷御酆，焦急的查看着他们的伤势。

    雷御酆脸色苍白，指着洛依，“你们……先救救他……”

    凌冰抱着自己的父亲，热泪盈眶，她已经用自己的灵气探查过了，洛依的灵气循环已经溃散，回天乏术，就算是赶到圣殿，恐怕也无法唤回洛依的生命。

    眼看着洛依的身体一点点发凉，雷御酆更是后悔，眼圈也红了起来，傅枫更是在一旁直跺脚，一拳狠狠的砸在了树木上，“可恶！没有办法了么？”

    “办法……是有的……”这时候，原本站在一旁保持沉默的尹晨却忽然开了口，一时间所有人的目光都盯上了尹晨。

    “什么办法？快说！”傅枫一把拉住尹晨的衣领，双眼瞪得很圆。

    尹晨微微一笑，看向了雷御酆，“只要雷少爷同意，我就有方法救回精灵使的性命……”

    “无论什么条件我都同意！”雷御酆一听有望，鼓足了力气大声回答，尹晨像是已经知道他会这么说，微微一笑走上前来，从怀中摸出一个用丝绸包裹着的东西。

    “我回了一趟巫族秘境，秘境的包围已经解开了，选手们现在也安全的遣送回人间界。长老们说这次多亏了雷少爷帮忙，所以就命我将这次灵能大赛的奖品先带过来交给雷少爷，至于雷少爷要如何运用，或者转送给什么人，我就不管了……”尹晨将手中之物递交给了雷御酆，众人的目光也就跟着转移到了雷御酆的手里。

    雷御酆小心的打开包裹，里面露出了一片桃木雕刻，木核上雕刻着一只栩栩如生的盘龙，看起来很普通。

    雷御酆不解的看着尹晨，尹晨笑道：“是不是觉得很奇怪？说实话。我也很奇怪，没想到传说中的秘宝神龙鳞竟然长的这么普通。”

    “这就是神龙鳞？”琼琳将眼镜推了推。凑上来仔细观摩了一番。却看不出这神龙鳞有什么特殊地地方。

    “大隐于市。看起来越是普通就越有可能隐藏着某种不可思议地力量……神龙鳞是我巫族最为珍贵地宝物。他可以吸收所有人地伤势。保住主人地性命。只要雷少爷愿意将他转让给洛依殿下。那么就可以依靠神龙鳞地神力来为洛依殿下治愈。”尹晨颇有自信地摇头晃耳。一脸得意之色。就算是法术屏蔽地精灵。也很难屏蔽掉龙神地神力。

    雷御酆一听。立即将神龙鳞贴放在了洛依地胸口上。接着便拉住了洛依地手祈祷着奇迹地发生。

    尹晨闭上了双眼。口中默念起了咒语。之后那神龙鳞就发出了淡紫色地光芒。光越来越强烈。之后。木壳发出了咔嚓咔嚓地声响。

    “啪！”一声清脆。神龙鳞上出现一道裂缝。从上至下。将整个神龙鳞一分为二！

    两瓣木壳从神龙鳞正体上脱落下来。露出内里。一枚发着淡紫光芒地水晶！

    水晶上的光渐渐汇聚成一点，从那神龙鳞上钻出，在空中飘浮起，带着些眷恋似地绕着雷御酆转了两圈。雷御酆又听见了另一种特别的声音。

    那是一女子的音色，柔和而缓慢，轻轻地在雷御酆的耳边低吟着，“白……对不起……是我的错……让你这么辛苦……”

    话没说完，紫色的光星就沉了下去，渐渐没入洛依的胸口，最后消失不见。

    雷御酆摸了摸自己的耳朵，怀疑着自己刚刚是否有听见那紫色光点说话，但此时他更加在意的是洛依的性命。也就不再去思考那古怪的紫色光点和女子声音。

    神龙鳞地光芒消失之后，那枚水晶也就掉落在了洛依的身边，变回普通的模样，尹晨将水晶拾了起来，小心包裹好，重新递交给了雷御酆，“好在神龙鳞愿意认主，这下，我想洛依殿下应该不会再有性命之忧了。雷少爷尽管放心！你先将这神龙鳞的外壳收好……”

    雷御酆取回神龙鳞的外壳后。转而看向地上的洛依，洛依紧锁着的眉头已经舒缓了下来。呼吸均匀，好像没有受伤一样。

    “现在把精灵使大人胸口的这把剑拔下来吧，小心点，不要再拉伤他的伤口……”尹晨冷静地指挥着，雷御酆便轻手轻脚的握住风扬剑的剑柄，一点一点将那剑从洛依的胸口拔出。

    古怪的事情发生了，当风扬剑拔出时，洛依胸口上的伤却自动的愈合起来，最后竟然连伤疤都没有留下！

    众人面露惊讶之色，而尹晨却得意的一笑，“看，这就神龙鳞的力量！这就是我们巫族所守护地力量！这就是伟大地龙神的力量！”

    “切！有什么好得意地！”千迫扬撇了撇嘴，满脸不屑，“果然是老头子！”

    “小鬼，你说什么？”尹晨的脸一沉，带着恼火看向了千迫扬，俨然一副老人家的模样，开始喋喋不休的教育起千迫扬来，“你可知道，龙神大人有多么厉害？她是我们巫族的守护神，也是整个人间界的守护神，如果不是龙神大人护佑，这片天下能这么平静安和么？……”

    面对尹晨的说教，千迫扬只能翻了翻白眼，转过身去不加理睬。

    尹晨一直滔滔不休的赞扬着龙神的伟大，千迫扬听得耳朵磨出茧子，恨不得将那老头子的嘴堵上，然后告诉他，不准眼里只看着龙神一个人……

    雷御酆并未插手千迫扬和尹晨的战争，他和两位精灵都一直守着洛依，直到看见洛依脸色变的红润了，方才松了口气。

    “对不起……”雷御酆握着洛依的手，轻轻说道，虽然精灵已经脱离了危险，但一想到是自己伤害了他，雷御酆就觉得无法忍受，像是上次在那通道里看见的一幕一样……

    “雷少爷，不要太自责，现在的你只需要休息，恢复了力气才能保护他，不是么？”琼琳在一旁劝慰道，雷御酆一动也不动，静静的看着洛依的脸。

    如果，自己足够强大，此时的洛依也不会变成这样……白，如果是白，他会怎么做？他能保护好精灵么？

    “找到你们了！”这时，天空中传来了妖王阴沉的声音，众人抬起头仰望，带着仇视的目光。

    天空上，妖王抱着双臂站在半空中，轻蔑的俯视着地上的雷御酆，当看见雷御酆身边沉睡着的洛依时，妖王笑了笑，问道：“怎么样？我的精灵还好么？你们有没有好好的替他疗伤？”

    “混账！”傅枫跳了起来，捏紧了拳头，化作一道光，直接冲到了天空中去。

    “傅枫陛下！”尹晨没来得及拉住冲动的精灵王，只能皱着眉头看向了自己的搭档。

    “怎么能让他一个人抢功呢？”千迫扬摩拳擦掌，身后的羽翼一张，展开双翅就跟着冲了出去，结果自然是……

    “啊！”半空中传来了尹晨的惨叫声，千迫扬的力气过大，竟然将他整个人都拉扯着带上了天去，只能在天上大声叫唤。

    千迫扬也好不到哪里去，一鼓作气飞上半空，结果脚脖子上却缠上了这么个千斤坠，他的脸色都发白了。

    “真是个累赘！”千迫扬不禁咒骂，尹晨听见了后更是不服气，正要反驳，却看见头顶上的汝莘冲着自己投来一记微笑。

    “不妙！”尹晨惊呼了一声，手腕一翻，一串水晶珠链顺着袖口滑出。

    傅枫这时候已经冲到了汝莘的身边，他全身爆发出一阵刺眼的光芒，灵力全部涌出，化作一柄剑，狠狠刺向了妖王。

    汝莘一挥衣袖，在空中画了个圆，一面墨绿色的镜子就竖立在了他的面前，直接将傅枫的招数抵挡了下来。

    不仅如此，汝莘还腾出另一只手，翻向下，几道妖气直接冲着千迫扬和尹晨两人射去，情况危急，连一旁守着精灵观战的凌冰都大叫了一声，“小心！”

    千迫扬咬紧牙，挺身挡在了尹晨的面前，张开双手，准备抵挡住妖王的攻击。

    “笨蛋，这次妖王动真格了，还不快躲！”尹晨知道厉害，手中的串珠一晃，一只张牙舞爪的龙忽然钻了出来，将尹晨和千迫扬一卷，躲过妖王的袭击，直接盘旋而上，飞到了空中。

    “精灵王陛下，我们一起合作！”尹晨拉着千迫扬，冲着傅枫大声唤道，傅枫会意，立即跳到了他们的身边，三人一起面对着妖王。

    汝莘淡淡一笑，似乎并不打算把他们放在眼里，他冲着地上的雷御酆问道：“这一次，你不动手了么？”

    雷御酆体内的灵气还未恢复，这时候连站立都有些困难，面对妖王的挑衅，他很不甘自己只能在地上看着他们战斗，当下咬紧了牙关，满怀敌意的看着汝莘。

    “呵呵……雷御酆，你很恨我么？我也很想放手与你一搏！但可惜，那位大人现在还不允许我这么做……”汝莘笑道，目光又一次落在了洛依的身上，低声唤道：“曼叶大人，您可恢复了么？”

    一听见汝莘唤出曼叶的名字，在场所有人都为之一愣，天空也闪过一道雷电，就在电闪之后，洛依缓缓的睁开了双眼，嘴角勾起一抹微笑。

 第二十八章 觉醒

    洛依坐直了身子，手捂着自己的脑门，雷御酆和凌冰急忙围上去，凌冰拉着洛依的手，急切的问道：“父亲，您的身体怎么样了？”

    “哼……”洛依从凌冰手中抽出了自己的手，摇摇晃晃的站立起来，嘴角一咧，露出一丝得意的奸笑。

    “父亲，您怎么了？”凌冰皱起眉头，洛依的模样看起来有些可怕，和往常不太一样。

    “凌冰！”凌冰正诧异时，雷御酆却忽然扑了过来，将凌冰一把带起，两人滚了几圈，直到雷御酆的后背撞击在了树干上。

    “雷少爷，凌冰！”琼琳惊呼了一声，正要迎上，却看见洛依的身上窜出一道黑光，方才凌冰所站立的地方已经被烧了个精光。

    “你在做什么？”琼琳无法置信，“凌冰不是你的女儿么？你为什么要对她下那么重的毒手？”

    “父亲……”凌冰也傻了眼，泪花儿洒了一地，“为什么……凌冰做错了什么？”

    洛依斜着眼睛，轻蔑的看了凌冰一眼，冷冷的回答道：“我可不记得什么时候有过女

    “你太过分了！”琼琳大喝了一声，手里变化出一条长鞭，直接向着洛依的方向抽打过去。

    洛依微微一笑，手指一敛，法术变化出来的长鞭在空中变成了碎片，落了一地。死女人，小心！”空中传来千迫扬犹如闷雷的大吼声，琼琳急忙躲避，但洛依手中的光剑犹如一道流星疾驰，险险擦过琼琳腰身，拉扯出一片血肉模糊。

    “父亲，您到底怎么了？为什么要攻击琼琳大人！”凌冰尖叫着，但她的哭泣声却根本无法打动原本最看不过她眼泪的洛依。

    “是你！你又操纵皇兄！”傅枫指着汝莘。气呼呼地咆哮着。

    汝莘摇了摇头。随即俯身飞下。落在了洛依地身边。当着所有人地面。做出了令人费解地举动。

    汝莘单膝下跪。颇为诚恳地唤了一声。“曼叶大人……”

    “曼叶？”众人都愣住了。但洛依却忽然大笑了起来。他一把拉起汝莘。将汝莘护在了自己地身后。然后朝着众人绽放开最为绚丽地笑容。

    “我名曼叶。是这灵界地主人！”洛依哈哈大笑。尽显猖狂。头发散乱在空中。随风而动。

    “曼叶……”雷御酆抬起头。看着面前地精灵。“不可能……不可能……”

    “哦？雷御酆。哦，不，应该说是白。我观察你很久了，不过你还是和过去一样愚不可及！你以为你那一剑就结束了一切么？现在我又重新复活，还拥有着黑暗的属性，而且这具身体又是你所喜欢的精灵地，你能奈我何？”洛依微笑着，笑容看似无害，却让人心寒，“更何况，你现在根本连我的一根毫毛都无法碰触到……”

    正说着。洛依张开了黑色的翅膀，翅膀上的羽翼瞬间化作坚硬锐利的剑，嗖嗖的朝着雷御酆刺了过去，眼看着就要将雷御酆刺成刺猬。

    “曼叶大人！”出乎众人意料，汝莘忽然从洛依的身后钻了出来，飞快的跳到了雷御酆的身前，替他挡下了所有地攻击。

    “汝莘！你竟然敢违逆我的意思？”洛依怒瞪妖王，汝莘眉头一皱，低声回答道：“曼叶大人。白是我的猎物，请曼叶大人将他让给我！由我来打败他！”

    “白？他现在还只不过是个人类而已，他有什么值得你比试地地方？你别忘了，他对我可有一剑之仇，若说报仇，也应该由我先来……”洛依一挥衣袖，一阵厉风袭来，将汝莘推开了好几步。

    众人有些惊讶，平日他们都将妖王当作了最大的对手。而现在。没想到这个叫做曼叶的家伙，竟然比汝莘更加难以对付。

    不知道。怎么样才能把洛依从曼叶的手里解救出来……

    “曼叶大人，现在的白还没有恢复！”汝莘依旧挡在雷御酆的面前，眼珠子稍稍转了转，又立即接上话，“如果您现在出手杀了他，他必定会恢复成白虎神兽，而您又刚刚重生，还无法和白虎神兽为敌！”

    “哼！”洛依袖子一卷，想了想，又笑道：“没错，你这倒是提醒了我！决不能让白那家伙醒过来！”

    几道黑色的疾风从汝莘的身边擦身而过，汝莘大惊，一转头，那几道黑风犹如利剑，砍在了雷御酆的手腕上，顿时血柱喷起，雷御酆痛苦地倒在了地上。

    “雷少爷！”大伙儿不顾一切的将雷御酆包围起来，同时满怀着敌意看向了洛依和汝莘，洛依轻轻一笑，满不在乎的说道：“你们放心，我没有取他的性命，只是封住了他所有的灵气，也顺带砍断了他的手筋，这样一来，就算是白也很难阻止我了……”

    “曼叶！你身为灵界之主，竟然做出这种事情，难怪长老们都不愿让你清醒！你根本不配为皇！”傅枫气红了脸，大声斥责，“你更不配让皇兄对你如此尊敬！”

    “呵呵，洛依对我的尊重，我自然放在心里，对他，我只能好好珍惜他的身体来感谢他，不过对于你这么没出息的精灵王，我只有……”洛依神色一敛，杀气从体内渗出，黑色灵气冲破天空，眼看就要从高处落下。

    “嗯？”这时，洛依地脸上却显出了一阵痛苦，他捂住了胸口，咬住了牙关，恶狠狠的看向了地上的雷御酆。

    “白，你竟然还敢……”话未说完，洛依向后退了一步，咬牙切齿的哼了一声，“哼！今日暂且放过你们！汝莘，我们走！”

    洛依先化作了一道黑烟消失而去，汝莘却转过头，看向了重伤的雷御酆，不由叹了口气，“你们好自为知！”

    “不用你多管闲事！”千迫扬高声喝道，还想上前继续和妖王比斗，却被尹晨拉住了胳膊，止住了行动。

    “你放开我！我要揍扁这个混蛋！”千迫扬在尹晨手中挣扎着，尹晨死死拉着他，一面看向了汝莘，冷冷的问道：“这就是你要的结局？”

    汝莘没有答话，只有苦笑道，“这并不是我能够改变的……”

    “你能，但是你不愿意改变！”尹晨咬着牙，眼里透出失望，“汝莘，我以为你是个理智的人，但是没想到你却比任何人都愚蠢！这就是你所跟随地主人？”

    “曼叶大人过去不是这样地，但不管他变成什么样，我都必须报答他的恩情！”汝莘转身离去，身形消失在空气里，只留下最后一声告诫，“你们带着他速速离去，不然我绝不留情！”

    等汝莘消失后，众人全都瘫坐在了地上，沮丧又懊恼，傅枫将雷御酆从地上搀扶起来，握着雷御酆血流不止地手腕，双眼一红，狠狠扇了自己个耳光，“都怪我！”

    雷御酆淡然看了他一眼，随后就合上了双眼，倒了下去晕厥，只能听见大伙儿焦急的呼唤，他却无法安慰任何人。

    这一切就像是一场噩梦，如果可以，他希望早点从梦里清醒过来，或许睁开双眼的时候，洛依也会微笑着陪伴在他的左右……

    “你就这样放弃了么？”身体里那个古怪的另一重声音问道，雷御酆的双眼里只有一片漆黑，看不见任何人。

    “我不知道该怎么做……”

    身体里的灵气已经被那个叫做曼叶的人打散，雷御酆此时已经是残废，连过去的十分之一都不如，又如何去解救自己的精灵？

    从未有过这种遭遇的雷御酆彻底的崩溃了，没有了法术，他不知道自己还能做些什么。

    “你忘记了，你全部都忘记了……”那人叹了口气，声音幽怨，“若是你不阻止他，曼叶会死，洛依会死……你还想再经历第二次么？白……雷御

    “我……”雷御酆抿了抿嘴，一道血痕从嘴角冒出，就算是双手双脚都废除，他也无法容忍任何人伤害到精灵，心头涌起不甘，雷御酆悲愤的跪坐在地上。

    “请不要放弃……一定……会有办法……”声音渐渐的消失而去，雷御酆的面前闪过一道白色的光芒，穿过了他的胸膛，没入他的身体。

    头脑里顿时涌现出一幕又一幕的画面，洛依是如何被自己从灵界召唤而来，又是如何和自己误打误撞缠上了婚约……这些都是雷御酆原原本本的记忆。

    虽然上次从梦妖那儿获取了一小部分，但获取的只是冰山一角，此时雷御酆找回的，却是他自己完整的记忆，精灵的那道法术封印已经被彻底冲破，或许也预兆着洛依已经再也无法找回来……

    雷御酆握紧了双拳，眼泪流淌下去，心里暗自发誓，一定要让那个叫做曼叶的家伙将自己的精灵完整送回！

    正当雷御酆咬牙切齿之际，面前的黑暗却忽然退了去，变成一片白色的百合花园。

    洁白的花朵中，站着一位身材修长的金发美人，长长的耳朵，美丽的脸庞，那张脸，就和精灵族圣殿里那座精灵皇的雕像一模一样，让雷御酆一眼就认出了对方的身份，“曼叶……”

    像是听见了雷御酆的声音，那人的目光渐渐落在了雷御酆的身上，两眼流露出惊喜之色，脸上也浮现起灿烂而天真的笑容，“师父！”

 第二十九章 错误

    同样的一片百合地，一个黑影站在百合中，面对着前方一个全身白色的青年。

    “白，你居然敢暗算我？”黑影冷哼了一声，身上还闪着白色的电光，电光犹如一张大网，将他束缚。

    “我只是残留在他身体里的一道残念，但是如果你敢伤害他的话，我必定拼死一战！这一次，我不会让你如愿以偿！”白抽出了宝剑，冷冰冰的看着对方。

    “说到底，只要我占据着他的身体，你都要和我抗争？”黑影冷笑道，“你放心，我最终的目的并不是你们，现在只实现了我目标的第一步，等我得到另一样东西后，我会把你最重要的爱徒还给你……”

    一阵风将百合花吹的东倒西歪，花瓣纷纷落下，洒了一地如同白雪。

    黑影的脚下，渐渐形成了涟漪，黑影蹲下身子，从那圆形的中间拉出一只胳膊，渐渐将洛依从地里拖拽了出来。

    “放开他！”白一声疾呼，但他的雷电锁链却一点也不起作用，黑影冷笑着，手却卡在了洛依的脖子上。

    洛依紧紧闭着双眼，一点意识都没有，全身都瘫软在黑影的怀里，无法动弹。

    白浑身散发出白色的光亮，化作一只巨大的白色猛虎，冲向了黑影而去，黑影的嘴角勾起，“不过是一点残念，你以为凭你现在的力量能够战胜我么？”

    白光变强，整个世界都成为了白色的一片，让人看不清究竟发生了什么……

    妖族禁地，大厅上，洛依单手托腮，闭着双眼陷入沉睡。

    汝莘进来后。并未打扰洛依地休眠。只是静静地坐在一旁等候着。

    妖族下人走上前。在汝莘地耳边嘀咕了几句。汝莘地眉头一皱。“他有什么好说？”

    那被自己地手下活捉地精灵族长老竟然叫嚣着有重要事情要找自己商议。汝莘摸不清对方到底来意为何。那个叫做夜晖地据说是那几个长老里面行事最为狡猾之人。而且也是洛依地亲梅竹马。难保不会有什么阴谋诡计。

    汝莘正犹豫着。台上坐着地人却有了动静。

    “唔……”洛依吐出了一口暗血。汝莘立即上前去探问。“曼叶大人！您受伤了？”

    在自己地阻拦下。精灵皇并未和雷御酆他们动手。但此时曼叶却为什么而受伤呢？

    “呵呵不要紧……”洛依抹去唇边的血迹，微微一笑，“只不过除掉了一只蟑螂而已，这点小事不足为患，但……”

    洛依略显难色，汝莘立即问道。“大人，还有什么吩咐？”

    “如果要彻底征服这具身体，我还需要另一种力量……”洛依朝着汝莘看去。似笑非笑，也不知是不是故意，带着点玩味儿，“神木青栖的心果……”

    汝莘一怔，说不出话来，手却不自然的捂住了自己地胸口，那颗心果到现在还在他的身体里温暖的包围着自己。

    “有了心果的神力，我就不用担心那该死的白和神界再来插手，也可以用来压抑住这身体的反抗。汝莘，这是我最后一次请求你，我知道，心果在你的手里，对不对？”洛依眨着双眼，露出了天真的笑容。

    汝莘低垂下了头，艰难的摇了摇头，“如果是别地要求，我可以答应。但是心果，我已经决定要还给青栖……”

    “还给他？汝莘，你莫非已经傻了？青栖不是早就……”话未说完，汝莘抬起头，眼里闪烁着一丝不悦，洛依便不敢再将话说下去，只能叹道，“可是现在的青栖已经是人类了，心果给他也没有用处啊！”

    “但是。我还是决定将心果还给他！大人。请您好好修养，我先告退！”汝莘一抱拳。行了个礼，接着转身就走，离开了石室。

    走出石室大门后，汝莘命人放下了门口的石头，留洛依一人在石室里休息，自己却朝着门外走去。

    心里有些忐忑，尹晨地话也时刻盘旋在脑海里，的确，是自己一直不愿意改变，一直忠心的跟随着精灵皇的脚步，但是不知道从什么时候开始，原本温柔善良的曼叶竟然会变成现在这般模样，贪婪的令汝莘都觉得丑陋无比。

    这样的主人，是否还要继续为他尽忠？甚至不惜将青栖的心果都转让给他，就为了他那暗藏在心底不愿意透露的某种野心？

    曼叶从来没有告诉过自己他到底想要做什么，一直以来，汝莘只是默默地按照曼叶的指示去做，但如果曼叶要自己杀死雷御天，他又能否拒绝？

    这时候，汝莘方才有点体会到当年紫焚血的心情，莫非背叛曼叶的魔王，也是被曼叶的野心逼到了不得不反戈相向的死角？

    摸着自己的胸口，汝莘低垂着头，暗自发誓，绝对不会让曼叶动雷御天一根毫毛，也不会让曼叶动心果的主意，心果一定要原封不动的还给青栖，还给雷御天……

    走出禁地，手下们已经将那擅自闯入地精灵族长老五花大绑听候发落，汝莘踱步走到了夜晖的面前，夜晖立即抬起头，大声叫道：“妖王，那个曼叶大人是假的！”

    “闭嘴！”汝莘怒吼，一掌扇在了夜晖的脸颊上，夜晖的脸瞬间红肿了起来，但是他并未停止行动，反而向着汝莘扑了过来，那些妖族的手下也无法阻止他的行动。

    “你听我说，我们都被骗了！”夜晖的眼里满含着焦急，汝莘心生疑惑，而妖族的手下们见那只精灵敢对他们地王无礼，纷纷上前来，对夜晖拳脚相加。

    夜晖虽然受着痛苦地煎熬，但他的目光一直射向妖王，也不呼痛，一直不停地冲着汝莘大吼着，“汝莘！我是衣寒！我是衣寒啊！”

    “停手！”一听见衣寒这熟悉的名字，汝莘急忙命手下停止攻击，自己将已经被打趴在地上的夜晖提了起来。

    夜晖鼻青脸肿，原本俊俏的面孔如今已是惨不忍睹，但那眼神，却和当年那个陪伴在曼叶身边的精灵一样，倔强，高傲，不愿意服输。

    “我凭什么相信你是衣寒？”汝莘虽然怀疑，不过内心里早就相信手中提着的，就是当年那个令人讨厌的家伙。

    “我曾经把你狐狸尾巴上的毛拔了个精光……”夜晖的眼睛朝着两旁看了去，两边的妖族们在听到他说出这么件事情来后，都露出了愤怒的神色。

    “且慢！”汝莘伸手阻止了两边的手下，目光一敛，神色一暗，这种丑事的确只有那个令人厌恶的精灵喜欢做，那个叫做衣寒的精灵，眼里只有曼叶大人，曼叶大人所关心的一切都是他所嫉恨的，无论是八宝莲花，还是自己，都曾经是这家伙欺辱的对象……

    “莫非你觉得过去做的太过分了，所以现在想来找我道歉？”汝莘冷笑了一声，将对方的衣领扯得紧紧，拔毛之仇，此时可不可以趁机报了呢？

    “这……过去是我不对，我道歉！”夜晖一听，立即跪在了地上，但他又抬起头，极为焦急的说道，“但是我所说的句句属实，都是飞灵用生命换来的真相，如果我不告诉你，那么他的牺牲就白费了！”

    “八宝莲花死了？”汝莘一愣，原本自己还有很多疑问想找飞灵问个清楚，可是没想到那朵莲花会这么快凋零，那岂不是紫焚血又要伤心一次？

    过去自己恨不得紫焚血伤心欲绝，他越是伤心难过，自己就越高兴，就想这样狠狠折磨对方。

    可是现在，汝莘却笑不出来，总觉得紫焚血的经历，就像是自己的未来。

    曼叶曾经想要一并铲除魔族和妖族，此时更是向他提出了索要心果的要求，一旦将心果交出，心果会第一时间选择原来的主人雷御天，那么雷御天就必定会挡在曼叶的道路上，曼叶也必定会铲除掉雷御天以确保自己控制得住心果的强大灵力。

    “我原本以为是飞灵和紫焚血背叛了曼叶陛下，可是没想到，错的竟然是我们啊！”夜晖的眼泪顺着脸庞流淌了下来，他举起双手，让泪水滴落在手心里，“是我们，害死了曼叶大人！”

    “你到底在说些什么！”汝莘一把将夜晖从地上拉了起来，拽着他的衣领，大声怒吼道。

    “曼叶陛下最后……最后……”夜晖眼神暗淡无光，脸上的表情显得绝望，“原来这一切都是那个混蛋的阴谋！那个人夺走了曼叶大人的身体，利用曼叶大人发起了这场战争，而我们也是被他利用的对象啊！曼叶大人最后的一刻终于稍微压制住了体内的恶灵，让白虎神兽成功的将自己和那混蛋一起消灭，直到最后……曼叶大人也在保护着我们，可是我们却……”

    “你说什么？什么恶灵？什么抢夺了身体？你给我讲清楚，恶灵是谁？”汝莘心里闪过一丝不祥预兆，双手微微颤抖，他最害怕最担心的事情果真发生了……

    “那家伙名字叫做……邪神迷箬！”夜晖的话刚刚说完，脸上就显出了惊恐之色，双眼睁得很大，汝莘感觉到了什么，松开了夜晖的衣领，转过头去。

    他们的背后，洛依正冲着他们微笑着，但是那笑容，却让人觉得毛骨悚然！

 第三十章 记忆

    雷御酆在傅枫等人的护送下，平安的回到了精灵族栖息地，衣池长老听说了所有的事情之后，立即召唤来所有的长老共同商议对抗曼叶的事情。

    雷御酆被安排在了圣殿最安静的房间里，平躺在床铺上，有琼琳和凌冰在左右照顾。

    他握了握手，但是拳头却无法捏紧，手腕一点力气也施展不出来，雷御酆的脸色阴沉，表面上波澜不惊，更让人担心。

    失去了灵力，又被砍断了手筋，此时的雷御酆就连一个正常人都不如！

    雷御酆怔怔的看着窗外，一言不发，没有人能够读出他心里所想，琼琳一直皱着眉，不知道如何开口去劝解雷御酆，也不知道雷御酆会在什么时候彻底的崩溃。

    琼琳并不知道，雷御酆虽然看起来很颓废很呆滞，但却并未因此而丧失信心，他此时一直在冥思苦想着一件事情，那就是曼叶和白的关系。

    梦中的曼叶，看起来那么天真可爱，就和自己的精灵一样招人喜欢，让他无法狠心指责那个人什么，但他怎么会变成现在这个模样？

    而且，曼叶还冲着自己唤了一声……师父……

    当听见这个称呼的时候，雷御酆的身子晃了晃，脑海里似乎有什么就要冲破束缚展现出来。

    “琼老师……”雷御酆低声呼唤了一声，琼琳一喜，急忙上前凑到雷御酆身边，柔声问道：“怎么了？雷少爷，你想要做什么？”

    “琼老师，您知道怎么样才能恢复自己前一世的记忆么？”雷御酆带着点期盼看向琼琳，可惜他的这个问题实在是太为难琼琳了，琼琳顿时哑口无言，雷御酆也知道自己只是白费心机，便又低垂下了眼帘。

    “雷少爷。这个问题我肯定不知道。但是这里是灵界。说不定长老们会有办法。那位叫做衣池地长老不就拥有前世记忆么？”眼看雷御酆露出了失望之色。琼琳急忙补充道。

    雷御酆点了点头。现在就失望未免太早了。衣池。紫焚血。甚至是自己地兄长。他们都能找回前世地记忆。肯定有人知道应该怎么做。

    “如果雷御酆大人想找回前世地记忆。或许我可以帮忙……”这时候。屋外传来衣池长老地声音。琼琳立即站了起来。走上前打开屋门。

    衣池长老带着众位长老进了屋子。长老们脸色难看。带着浓浓地愁容。

    “大长老。父亲他……”凌冰苦着一张小脸。眼圈一直是通红地。她还是无法理解。为什么自己地父亲会忽然性情大变。竟然伤害了雷御酆。

    “唉。都怪我们！”衣池长老叹了口气。后悔不已。“我们明明已经知道曼叶大人不会放过洛依殿下地黑暗属性。却还是让他们得手！都怪我。我太自以为是。以为自己是唯一取得冥界之主同意拥有前世记忆之人。可是没想到……连衣寒他也……”

    “衣寒？”凌冰疑惑的看向衣池长老，衣池摸了摸自己的胡须，叹道：“当年曼叶陛下最先从生命之树上采摘下我们兄弟五人，衣寒是我们之中最小的，也是最依赖曼叶陛下的，他对曼叶陛下地崇拜超出了我们的想象，所以当我们认为曼叶陛下做错的时候，他便和我们一刀两断。从此不相往来……但我没想到，他竟然会为了曼叶不惜和冥界之主做了交易，和我一样拥有每一世的记忆，这一世的衣寒，就是夜晖……”

    “啊？”凌冰睁大了双眼，不可思议，“怎么会……夜晖大人明明和父亲那么要好，他们不是朋友么？为什么要害父亲？”

    “或许他和洛依殿下交好，就是为了曼叶大人觉醒……”衣池无奈的看向雷御酆。“他隐忍这么长时间。甚至混入了长老院，而我们却没有及时发现。所以才造成现在的局面。我们实在是太过愚钝，竟然派他去迎接飞灵大人，如果不是我们，飞灵大人也不会死……”

    “死？”琼琳惊讶的从座椅上站了起来，一把拉住了衣池长老，“你说死？你是说林君莲死了么衣池长老默默点了点头，琼琳松开了手，瘫软在了座椅上，“死了……君莲死了……那林董事长他们……”

    “琼琳大人……”凌冰难过的搂住了琼琳地脖子，在琼琳的肩膀上哭泣起来，“为什么会变成这样……”

    “衣寒用夜晖的身份，一直在为曼叶陛下地觉醒作准备，此刻他也已经回到曼叶陛下的身边去了吧……这件事，我们对不起魔王陛下，现在魔王陛下下落不明，我们也深感愧疚，这是精灵族第二次亏欠魔王陛下了。”

    “紫焚血他……”雷御酆咬了咬牙，此时紫焚血的心情一定比自己更差，洛依虽然被曼叶夺走了身体，但至少在打倒曼叶后，洛依还有挽救回来的余地，而魔王的八宝莲花却……

    或许自己应该庆幸，因为自己还有机会和希望，虽然依靠自己现在的这具身体希望非常渺茫。

    “衣池长老，请告诉我，怎么才能和冥界之主交换前世记忆？”雷御酆忽然问道，衣池长老愣了片刻，露出苦笑，“雷御酆大人，虽然知道有法可依，但是这样的方法在您的身上却是万万不可行啊！”

    “为什么？”雷御酆蹙起眉头，一脸茫然。

    衣池长老犹豫了片刻，最后深深呼了口气，缓缓说道：“若是要和冥界之主交换前世记忆，至少必须付出一世生命为代价，也就是说，要取雷御酆大人您现在的性命，来换取您来世保留记忆地资格……”

    听了这话后，所有人的沉默了下来，雷御酆知道，自己现在还无法这么洒脱的抛弃生命等到下一个轮回再去救自己的精灵，但如果没有白的记忆，雷御酆却也不知道还有什么方法可以让自己这具残废的身子硬撑着救下洛依。

    “雷少爷，您可不用这么麻烦！”门外忽然响起了尹晨的声音。众人都朝着门口望去，尹晨满怀着自信踏入屋里，微笑道：“和冥界之主打交道，您有这个资格！”

    衣池长老愣了愣，摸了摸胡须，似乎想到了什么。但最终他还是摇了摇头，叹息道：“就算雷少爷前世的身份多么尊贵，但冥界那些小鬼们根本不认识守护神兽，雷少爷现在地身体也很难渡过界河找到冥界之主。更何况，冥界之主销声匿迹多年，没有人知道他藏在冥界地哪个角落，怎么才能找到他……”

    “呵呵，长老，这您可以不用操心！有一个人。一定能够帮助雷少爷顺利找到冥界之主，而且我已经将他带过来了……”尹晨神秘兮兮的用目光扫过屋里的人，自己跳向一旁。让开了一条路。

    雷御酆顺着空挡看过去，门外缓缓出现了一道黑影，越来越长，最终那人站立在了众人的面前，惹来雷御酆一声惊呼，“大哥？”

    雷御天慢慢的扯掉了身上地斗篷，露出那张冷艳绝世的脸，经过一阵子的调养后，他的面色已经恢复了过去地红润。只是双眼之中还藏着一丝疲惫。

    “御酆……我……”雷御天走到了弟弟地面前，一看见雷御酆如今的惨状，他地眉头就不自觉的紧锁起来，“是汝莘做地么？”

    “不是他，另有其人……”雷御酆苦笑道，自己曾经多么的骄傲，自以为可以天下无敌，但没想到，那个叫做曼叶的家伙竟然比汝莘更厉害。只是一招就让自己终生残废。

    “不是他……”雷御天淡淡地咕哝着，眉头渐渐松了几分，但还是挂着一张忧心忡忡的表情。

    “这位是……”衣池长老见雷御天能够直呼妖王名讳，心生疑惑，而且他既然是雷御酆的兄长，那也就是一名人类，为什么尹晨会说他能够帮助雷御酆找到冥界之主呢？当年自己为了找冥界之主，足足用了百年的时间，这名叫做雷御天的人类。到底有什么蹊跷？

    “这位是雷少爷的大哥。雷家大少爷雷御天！”尹晨在一旁为大家做介绍，这一句说完后。长老们还是一脸茫然，尹晨又不慌不忙的补充道：“同时，雷大少爷也拥有前世的记忆，他前世的名字叫做……”

    尹晨故意卖关子，将尾音拉长，却就是吊着大家地胃口不说出答案。

    “青栖？”答案早就在雷御酆的心里，虽然早就听尹晨说了这件事，但是一直陪伴着自己的手足竟然是妖王的最爱，雷御酆还是觉得有些无法接受。

    雷御天原本波澜不惊的脸上浮现出一道惊讶之色，向后退了一步，正好踩在尹晨的脚上。

    尹晨扶住了雷御天的身子，然后摸了摸自己的后脑，笑道：“我以前只是猜测，但是现在我更加证实了，雷大少爷，你就是那个传说中的异物之森地主人，对不对？”

    雷御天咬了咬下唇，眉头又一次皱了起来，像是在做什么艰难的决定，最后他摇了摇头，缓缓回答道：“青栖已死，异物之森也早已摧毁，我……什么都不是……”

    “但是你是雷御天，你是雷二少爷的兄长！”尹晨扶着雷御天的双肩，收起笑容，认真的说道，“你的弟弟需要你的帮助！”

    雷御酆正要阻止尹晨强迫自己的哥哥，但雷御天却立即回答道：“那我义不容辞！”

    义不容辞，无论是前世的主人，还是今生地弟弟，雷御天都无法躲避开这份责任，哪怕是站在那个人地对立面上，哪怕会看到那个人伤心失望的表情……

 第三十一章 拜见

    “冥王冥刹大人陪着守护神兽之一的青箢殿下隐居在冥界的彼岸谷，他们曾经留给过我联系他们的方式，只是我一直没有试过，不知道现在还能否找到他们……”雷御天淡淡的说着令人惊讶的话语，自己却面无表情。

    青栖相当于冥刹和青箢的孩子，身上拥有着冥界之主的守护，又同时拥有两位守护神的法术保护，还有妖王汝莘所施加的结界，可谓集三千宠爱于一身，自己却浑然不知。

    “大哥……”雷御酆此时依旧很惊讶，自己的兄长从来都没有告诉过自己，他竟然连冥界之主都认识，也认识自己的前世。

    “御酆，你现在的身体……不太适合去冥界……”雷御天犹豫了一下，还是说出了实话，脸上都是担忧。

    “但是，我必须找回记忆，找到救他的方法！”雷御酆坚定的说道，目光直直的看着雷御天，不带任何犹豫。

    雷御天点了点头，应道：“好……那么，我去冥界替你找冥刹大人！”

    “大哥！不行！”雷御酆差点从床上跳起来，但雷御天却伸手阻止了他，叹道：“这件事由我出面更加方便，其实我也很希望你能拥有过去的记忆，所以，就让我来做吧……”

    “雷大少爷，你的身体不要紧么？”尹晨在一旁插嘴，抢了雷御酆要说的话。雷御天摇了摇头，说道：“无碍，巫族长老们很照顾我，而且我还有圣语保护，你们就放心吧……”

    “既然如此，这件事就交托给雷大少爷了！”尹晨不及雷御酆说话，立即果断的把去冥界的任务交给了雷御天，雷御酆正要反对，却被尹晨一把按在了床铺上。

    “至于雷二少爷嘛，你的任务就是在这里乖乖的养伤。等待你的哥哥将你前世的记忆送回来！”尹晨微微一笑，语气却让人无法反驳。

    “没错，就这样吧，雷大少爷，拜托了！”琼琳也在一旁赞同着，一时间。所有人都看向了雷御天。

    雷御天知道身上肩负地任务有多么重要。微微一点头。便转身走向了门口。

    “大哥！”雷御酆大声呼唤着。雷御天怔了怔。没有转过头。直接走了出去。

    “雷御酆。你有一位很坚强又很善良地哥哥。你要相信他才行！”这时候。一直站在门口沉默着地傅枫开了口。说完。他也钻出了门外。头也不回地离开了。

    坚强又善良地兄长。自己也拥有一位。只是洛依皇兄此时却因为他们地无能而被敌人抢走了……傅枫咬着牙。不知道自己能用什么方法解救自己地皇兄。想了想。他地脚步一转。走向了圣殿后方地殿堂。走进殿堂。傅枫径直走到了水池边。闭上了双眼。默默念起咒语。身形缓缓消失在空气中。借着水池里相同地通道。到达另一个彼岸。

    等傅枫再次睁开双眼地时候。眼前地景色已经和刚刚所见完全不同。灵气地浓度也骤然降低。令他浑身不适应。

    “什么人！”一列卫兵冲了过来。将傅枫完全包围住。看清傅枫地脸之后。那些卫兵们都惊讶地瞪大了眼睛。“精灵族？”

    “我是精灵族现任的王，有要事求见你们的魔王陛下！”傅枫冷静地说道，卫兵们面面相觑，心里佩服着面前这个精灵的胆大妄为，竟然擅自闯入敌对方的阵地。

    “出了什么事？”就在魔族卫兵们不知道该拿精灵王怎么办地时候，他们的背后传来了一浑厚的声音，卫兵们立即让开了一条路，恭敬的让那位将军打扮的魔族走上前来。

    “莫将军，这个精灵自称精灵王。要来求见陛下！”一名士兵回答来者的问话。

    那位将军上下打量了一番傅枫。傅枫稳稳的站立着，一点也不畏惧来者挑衅的目光。莫将军暗自称奇，问道：“我们魔族和精灵族早就不相往来，不知精灵王陛下来此所为何事？”

    “有要事求见魔王陛下！希望通报一声，其余的事情恕我难以相告！”傅枫一扭头，身上发散着一丝高傲之气，魔族卫兵们不满地叫喊了出来，“将军，就是精灵族害了飞狐大人，不可以饶过他们！”

    莫将军伸手一拦，命卫兵们收了口，他冷漠的看过众人，又看向了傅枫，道：“飞狐大人今早已经清醒，也料想到精灵族会派人前来，只不过我们没预料到精灵王会亲自前来，傅枫陛下，请这边走……”

    傅枫抱了抱拳，跟随在了莫将军的身后，一直向他们身后的皇宫走了去。

    路上莫将军一言未发，但就在快要走进宫殿之时，莫将军却忽然转过头来，小声的告诫道：“傅枫陛下，虽然有飞狐大人在，我们魔王陛下不会为难您，但是，我还是不得不提醒一下，陛下他看似冷漠，但性子火爆，切莫惹他生气，否则我们很难保证您的安全。”

    “我既然来了，自然知道应该怎么做，你们尽管放心……”傅枫点了点头，心里有些感谢这位素不相识的将军，看来过去对魔族的想法的确过于愚昧，由于双方地敌对关系，所以就认为魔族之中没什么好人，却未想过魔族一开始也是和精灵族一样，同样是这片灵界的居民，不分彼此。

    “那就好。”莫将军松了口气，伸手推开了屋门，屋里冲出一阵冰寒的杀气，冲的傅枫浑身发凉。精灵族真是好大的胆子，竟然还敢前来！”一声冰冷的怒吼，震动了整座宫殿，傅枫一愣，立即压制住体内的恐慌，片刻之间就冷静了下来，抱拳答道：“我是精灵王傅枫，前来拜会魔王陛下！”

    门大敞，傅枫朝内里望去，皇座之上，一身穿着紫红色衣袍的俊美青年正单手托腮盯着自己。

    那人坐姿散漫，衣衫也很随意的敞着，他地双眼都是紫色地，透着寒光和杀气，面色苍白，显出一丝倦容和怒意。

    “这位就是我们魔族的王，紫昊炎陛下……”莫将军为傅枫做了引荐，傅枫立即上前一步，向紫昊炎行了一礼。

    紫昊炎眼里地暴戾之气很浓，傅枫不由流下一道冷汗，而莫将军见魔王满含杀气，立即向两位王告了辞，退出门外去，把空间留给了紫昊炎和傅枫。

    看来紫昊炎陛下的心情不太好，恨不得将那个精灵王活刮了，莫将军忍不住为傅枫捏了把冷汗，脚步急转，此时能够保证精灵王安全的，只有飞狐大人一位了……

    “精灵王不呆在精灵族，跑到这里来做什么？”紫昊炎满含讥笑的问道。

    “一来，为前些日子玉飞狐受伤，以及紫焚血大人失踪之事，给陛下一个解释，二来……”傅枫虽然紧张，但一想到自己同样也是王，必须抵挡住对方的魄力不落下风，他也就挺直了腰板，双眼直直的看着紫昊炎，毫不闪躲。

    当玉飞狐从莫将军口中得知傅枫前来后，心里也是非常不安，生怕紫昊炎忍不住怒意大发，要为自己的父亲和八宝莲花报仇就把精灵王给冒犯了，这样一来，精灵族和魔族的和好契机就又要白白错过。

    玉飞狐不顾身上带着的重伤，一路小跑，飞快的赶向了宫殿，当他推开屋门的时候，却看见傅枫完好无损的站在自己的面前，脸上还带着一点喜悦。

    而紫昊炎则是皱着个眉头，很不满的看向玉飞狐，“笨蛋！带着伤跑来做什么！”

    虽然是在吼玉飞狐，但魔王还是瞬间就从宝座上转移到了玉飞狐的身边，一伸手将玉飞狐拉入自己的怀里护着，脸上还是带着一丝不悦，“你们是不是都以为我会不分青红皂白就将这小子揍扁？”

    被对方猜中自己的心思，玉飞狐只得窘迫的笑了笑，稍稍平息了一下自己慌乱的气息。

    “虽然我不喜欢精灵族，臭老头又下落不明，但是我知道其中必定有诈，既然臭老头也希望魔族能够重新和灵界修好，我怎么会随便破坏……”摸着玉飞狐的长发，紫昊炎喃喃道，“不仅如此，我已经答应这小子立即发兵了，就让莫将军带兵跟着他一起回灵界，我倒要看看，妖族有什么力量抵挡两族的兵力！”

    “如果可以的话……我不希望大动干戈……”玉飞狐从紫昊炎的怀中钻了出来，面带为难之色的看向了傅枫，“陛下他刚刚平息内乱不久，魔族此时也是到处藏着忧患，所以，如果可以，还请傅枫陛下不要轻易发兵，我想妖王应该会忌讳我们两族合力，而与我们协商和解……”

    “我可以答应你，但是现在已经不是妖王一个人说了算了……”傅枫神色黯淡了几分，玉飞狐一愣，问道：“那还有谁？”

    “我们的敌人……是精灵皇曼叶大人……”傅枫无奈的低下了头，“而且，他现在还占用着皇兄的身体……”

    “什么？”玉飞狐惊讶的睁大了双眼，原来在他沉眠的这么些日子里，竟然发生了这么多难以想象的事情，那么自己的那个笨蛋徒弟此时，又会有多么的难过？

 第三十二章 冥界

    冥界，到处都是黑漆漆的一片，一弯黑色的水流横穿整个冥界，源头之处是一座黑色的高山。

    高山之间，有一峡谷，进入峡谷之后，眼前豁然开朗，出现了一片美丽的花朵。

    花朵浓郁芬芳，散发着诱人的香气，在这片死亡之地，只有此处能够让这些脆弱的生命绽放的如此绚丽。

    雷御天在圣语的陪伴下，终于找到了这片美丽的花园，站在花朵之中，他竟然有种想要落泪的冲动。

    这就是冥界之主冥刹和青箢共同努力做出的结果，让美丽的植物在这不毛之地生长，他们必定经历了一番艰辛的开垦。

    “青栖大人？”一旁的妖蝶似乎感觉到了他的情绪波动，诧异的看着雷御天，看着经历过转世后就封住了七情六欲的主人。

    “没什么……我们继续向前找找吧……”雷御天转过头，继续向前走去，脚下格外小心，避免踩到那些花朵儿的根叶。

    山谷的中央，有一座小木屋，木屋周围的花朵开得更加鲜艳，雷御天渐渐靠近木屋，心也有些跳的厉害，究竟有多少年了，没有见过那两位犹如自己父母的大人们……

    “什么人竟然敢擅闯此处？”这时，一道剑光从天而降，雷御天急忙抬起头，就看见一浑身黑衣之人落在了自己的面前，用剑顶着他的喉头。

    “主人！”圣语一惊，就要上前来保护她的主人，雷御天却拦住了圣语，静静的望着面前的黑衣人。

    黑衣人一愣，手中的剑也松了下去，英气的眉毛向上扬起，“青栖？”

    “冥刹大人……”雷御天淡然一笑。冥界之主果然不同凡人。能够一眼看穿自己地身份。即便自己已经面目全非。

    “青栖！青栖！”这时候。另外一位穿着青色衣服地人从冥刹地背后窜了出来。眼看着就要扑向雷御天。却被冥刹及时地拉住了衣领。向后扯了去。

    “小刹刹！你做什么？”青衣人满脸不高兴。噘着嘴冲着冥刹吼道。

    “……”冥刹沉默了下来。目光撇向了别处。而那青衣人则讥笑道：“你不会连青栖地醋都要吃吧？尊贵地冥王大人？”

    “箢！……”冥刹地脸明显地红了几分。其实方才地阻止不过是他一时本能而为。他就是不愿意看见自己地箢和别人有过分亲密地动作。即便是青栖也不行。

    “青箢殿下还是这样……”雷御天松了口气。一千年没见。他们却一点都没有改变过。而自己。却早就在轮回中变化成了另一个人。

    青箢不再继续嘲笑冥刹，他转过身来走到雷御天地身边，伸手摸了摸雷御天的脸颊。叹道：“青栖……当年你说你不想保留前世的记忆，说你不想再记起汝莘和异物之森的事情，我们知道你很痛苦，但是我还是让刹把记忆留给了你，只不过施展了一个小小的封印之术。但你果然还是破了那个封印。一定是发生了什么不好的事情吧……”

    “青箢殿下，我很感激你们为我做的一切。如果不是这些记忆，这一世我就真的什么也做不成了。而且，能够继续守在白殿下地身边，我也很高兴。”雷御天拉住了青箢的手，有些愧疚。自己当年的任性一定让他们为此烦恼了不少日子。

    “白现在怎么样了？他还没有想起作为守护神兽的记忆吧？”青箢微微一笑，同为四大守护神兽，白虎神兽白却是他们之中最爱较真的一个。做什么都是一板一眼不会变通。这回去了人间界，相信人间地冷暖都会让他有所改变……

    “不好……我就是为此而来的……”雷御天摇了摇头。忧愁再次浮现在脸上，心情也感染了一旁地冥刹和青箢。青箢立即沉着声音问道：“出了什么事？”

    “白殿下他……”雷御天缓缓的将雷御酆的事情一五一十道来，青箢和冥刹仔细聆听，偶尔皱起眉头，陷入深思。

    “你是说曼叶抢走了精灵皇子洛依的身体？”青箢皱着眉，看向了冥刹，冥刹也露出一脸茫然之色，摇着头否定着，“不可能啊！”

    “事实如此，我们也没有办法，白殿下没有恢复记忆，而精灵皇又如此痛恨他，自然对他下了毒手……现在白殿下只想恢复记忆，找寻救回洛依的方法。”雷御天缓缓的说着，一想到雷御酆痛苦的神色，他也感到于心不忍，更加无法原谅自己没能阻止汝莘。

    “不，这件事有古怪！”冥刹很坚定地打断了雷御天地话，伸手在空中一挥，手掌里就多出了一卷书卷。

    书卷翻开，上面只有点星碎的记录，冥刹皱着眉，将书卷拿到了雷御天地面前，“你看，这里记录着所有的神仙下凡转世后地去处，你在这里，白在这里，而曼叶……”

    雷御天顺着冥刹的手指看了过去，当他看见曼叶的名字后，双眸渐渐睁大，“那……现在那位曼叶到底是……”

    “刹……会不会是那家伙搞得鬼？你可记得当年……”青箢拉了拉冥刹的衣角，身子还有些颤抖，冥刹立即将青箢搂入怀里，护着他，“不要想了，箢，事情已经过去了，你什么都不要想……”

    “那家伙？”雷御天疑惑的看向面前两人，冥刹叹了口气，代替青箢回答道：“我们只是猜测，其实当年的灵魔大战就是那家伙暗中挑起的，所以紫卿将他打入我地府，之后箢也将他的灵魂分裂成了三分，削弱了他的力量，但是不知道他是不是因为记恨，所以在向所有的神祗报仇……”

    “你们说的人……莫非是……”雷御天似乎有些明白了，脑海里浮现出一个可怕的名字。

    “迷箬……”青箢咬着牙，若不是邪神迷箬，曼叶不会死去，白也不会变成那副模样，而迷箬最恨的人，也应该是自己和紫卿……

    “不妙！现在那家伙手中有了神龙鳞，他一定会找另一种强大的力量来与神龙鳞抗衡，从而伤害到紫卿的本体……”青箢忽然跳了起来，拉住了冥刹的胳膊，显得很紧张。

    冥刹安抚般的摸着青栖的头发，柔声劝慰：“别急，要和神龙鳞抗衡的东西这世间可没有几样……呃……”

    瞬间，两人想到了一起，脸色猛地一变，同时转过头看向了雷御天，“心果！”

    雷御天愣了一下，向后退了一步，“心果……已经在汝莘的手里了，而汝莘也在那位曼叶麾下。”

    “糟糕了！一旦他获得心果，用心果来撞击神龙鳞，那么心果和神龙鳞的主人都会受到重创！你和紫卿都有危险！”青箢焦急的直跺脚，雷御天反而一点反应都没有，只是想了想，说道：“汝莘说过，等事情一结束，他会把心果还给我，只是当时我没说要接受……”

    “青栖，你快些回去找汝莘，把实情告诉他，让他千万不要再上当！我去神界找紫卿，让她小心点！冥刹你快去将白的记忆找到还给那小子，不然真要天下大乱了！”青箢狠狠抓了几把头发，将那头长发抓乱了。

    冥刹知道事情的严重性，抬头看了一眼青箢和雷御天，便转身离去。

    “青栖，一定要阻止他们……也请你守护好白，那小子非常不懂照顾自己……拜托了！”青箢慎重的嘱咐，雷御天点了点头，应道：“我知道了，青箢殿下……”

    就算没有青箢的嘱托，雷御天也一定会这么做，不但是白，还有白殿下心中最重要的那个人……

    就在雷御天尚且还没赶回灵界之时，傅枫却已经带领着魔族士兵踏上了灵界的土地，同时带来的，还有魔族的莫将军，以及怎么也无法安稳的在魔界养伤的玉飞狐。

    玉飞狐看见自己的弟子有气无力的躺在床上之时，眼泪差点夺眶而出，他只能上前抱紧了雷御酆，感受着雷御酆心中的苦闷。

    “酆儿，不要多想，洛依一定没事的，他比我们想象中的要坚强！”玉飞狐安慰着，雷御酆淡然一笑，握了握拳头，反而安慰起自己的师父，“师父，不用担心我，我也没那么脆弱！这几天我在床上一直在练习，你看，现在我的拳头已经能握紧了，等我养好了伤，我就重新修炼法术，一定会将洛依抢回来。”

    看着雷御酆并未丧失信心，玉飞狐稍稍感到欣慰，正要多说点什么的时候，门口却忽然传来了莫将军的声音，“飞狐大人，前方来报，妖族有些奇怪……”

    “怎么奇怪？”玉飞狐站起身，皱了下眉，走向门口去，不想用这些繁琐的军情打扰雷御酆的休息。

    雷御酆望着师父的背影，心里有一阵失落，但自己现在已经是大家的包袱，注定只能站在远处观望，他唯一能做到的，只有加快恢复足够的力量，之后才能和同伴们站在同一战线上，并肩作战，将洛依从那些人的手里抢回来。

 第三十三章 希望

    “你说妖王在逃跑？”玉飞狐疑惑的看着来报军情的傅枫，傅枫点了点头，同样疑惑的皱起了眉，“前方消息说汝莘不知道为什么从妖族的皇宫里跑了出来，而且还受了重伤，从他的反应来看，像是受到了什么人的攻击……”

    “陛下，妖王正冲着我方军营赶来！”就在这时候，一名精灵族的士兵风风火火的冲到了傅枫和玉飞狐的面前，单膝下跪，禀告道。

    “做好迎战准备！”傅枫大手一挥，咬牙切齿，他等待的一刻终于要开始了。

    “陛下！妖王已经到了精灵族地界，说有要事和陛下商议！而且，妖王的手中还有夜晖长老！”又有一位士兵赶到傅枫的面前，禀告着。

    傅枫和玉飞狐相视一望，都不免猜测起妖王的用意，带着那个精灵族的叛徒前来精灵族，莫非是要讲和？

    “你觉得呢？”傅枫期待着玉飞狐的答案，如果可以不用动兵就取得两边一致和解，让妖王交出皇兄，自然是最好的选择，但是事情又怎么会来的如此顺利？

    “会不会是汝莘的苦肉计？”玉飞狐在屋里踱来踱去，妖王诡计多端，他无法不加防备，但是妖王此举实在是太过古怪，怎么看都是不明智的举动，汝莘何其聪明，怎么会做这么傻的事情？还是说，螳螂捕蝉，自有黄雀在后？“给我把妖王拦截下来！不准他再逼近！”傅枫下了命令，精灵族的士兵们都提起了精神。

    “等等！”这时候，尹晨却走上前来拉住了刚准备下去复命的士兵，他认真的看向了傅枫。说道：“我觉得其中有些古怪，不如让我先去探问一下妖王地来意，如何？”

    玉飞狐稍稍想了想，点了点头。看向傅枫，“我也有此意，不如让我陪同尹晨一起前往……”

    “不行！”

    “不可！”

    两个声音同时响起。一左一右。千迫扬和莫将军都瞪大了双眼。颇有默契。之后两人一愣。互相看了对方一眼。又不约而同地开了口。“除非带上我一起！”

    说完。两人都皱起了眉头。不满地冲着对方瞪了一眼。尹晨却笑了出来。“小千千。你和这位魔界老兄可真有默契！”

    “臭老头。你给我闭嘴！”千迫扬涨红了脸。两颗虎牙向外突起。看起来分外凶猛。

    尹晨咂了咂嘴。转过头看向玉飞狐。“如果玉少爷和莫将军也要前去。那魔族地士兵们就没了核心。恐怕会有什么变故。不如就让我和小千千去吧。我相信自己地眼光。能够看出妖王是不是在演戏……”

    “那就……有劳了！”玉飞狐点了点头。尹晨虽然看起来年轻。但实际上也有近两百年地岁数。看人有独特地眼力。是个值得信赖地伙伴。玉飞狐很放心将这件事交托给他。

    尹晨领了命令。便冲着千迫扬递了个眼神。千迫扬就跟随在了尹晨地身后。嘴里却忍不住地骂骂咧咧。“臭老头子。就知道使唤我！我又不是你地保镖！都怪你！害得我也只能跟着……”

    骂归骂，但是千迫扬地尾巴却在空中一摇一晃，好像心情还不错……

    精灵族栖息地的边界上，魔族的士兵们也正在那儿休息，但一听说妖王忽至，全部魔族都紧张了起来，握紧武器，死死驻守着他们的营地，仿若面临大敌。

    汝莘地出现出乎所有人意料，就连他的模样也让人分外惊讶，头发散乱，脸上带着丝丝伤痕，狼狈不堪，而他抱着的精灵使则更是满身污血，奄奄一息。

    “让开！”汝莘冲着面前的魔族士兵们吼道，眼里闪出丝丝杀气，直扑向对方。

    魔族士兵咬紧了牙，始终用兵器对准了他们，分毫不让，“将军有令，见到妖族格杀勿论！”

    汝莘苦笑，自己一时糊涂，没想到竟然让魔族和精灵族联合起来对付自己，这恐怕就是所谓的自讨苦吃。

    他向后张望了一番，咬着下唇，怀里的夜晖缓缓睁开双眼，低声说道：“汝莘……你放下我……快点逃……”

    “闭嘴！给我挺住！”汝莘冷冷的喝了一声，手更是抓紧了夜晖地身体，在这个世界上，唯一可以体会自己心情地人，只剩下这位喜欢欺负人的精灵了。

    过去一切地恩怨，在两人踏上同一条不归路的时候，就已经消解殆尽，只是他们没想到，彼此会在这错路上相遇。

    如果一开始大家都没有走错这一步地话，此时也不会有这么多人仇视着他们了，他们也可以像雷御酆和衣池一样，守在重要的人的身边……

    夜晖不再说话，俊秀的眉毛紧紧锁着，眼泪无声的流下，如果自己没有背叛洛依该有多好，如果自己愿意听取飞灵的话及时回头又该有多好。

    自以为是的认为所做的一切都是为了曼叶大人，却不知道自己已经犯下大错，反而认贼为父，帮助了曼叶大人的敌人。

    那位大人，可曾恨过自己和汝莘么？夜晖连想都不敢想。

    汝莘正要发力，但是身子一颤，灵气却倒流上来，他立即吐了一口暗血，差点跪坐在地上。

    “去叫……叫衣池长老出来……”汝莘指着面前的魔族士兵，冷冷的说着，魄力压人，令那魔族的士兵们各个胆战心惊，不敢随意乱动。

    “将军有令……见到妖族格杀勿论……”原本很强硬的语气此时也变得底气不足，魔族士兵们死死围着汝莘，不上前，却又不让对方通过。

    “妖王！”一个熟悉的声音从天而降，让汝莘感觉到了一丝希望，便抬起头，看着尹晨和千迫扬落在了自己的面前。

    “你被打劫了么？”尹晨见到汝莘这幅模样，心中大惊，汝莘这身伤看似不假，更何况他自己又何必将自己弄出这幅人不人鬼不鬼的模样来争取同情？

    “被打劫？”汝莘无奈的笑了，面前这个人类说话永远都是这么有意思，但他说的，却正好就是事实，“的确……被劫的很惨，差点连命都赔上！”

    “瞎说！谁能打劫你啊！臭老头，快点动手，别再和他瞎搅和了！”千迫扬捏紧了拳头，跃跃欲试，“不要忘了，雷少爷的仇我们可要帮忙报呢！”

    “雷御酆他……还好么？”汝莘忽然抬起头来，看向了千迫扬。

    千迫扬一挑眉毛，气呼呼的回答道：“托你洪福，还没死呢！”

    “没死……那就好，还有希望……人类，我要去见雷御酆！你带我去！”汝莘喃喃着，又转头看向了尹晨，双眼里充满了希冀。

    “你嫌害的他还不够惨，非要给他致命一击么？混蛋！”千迫扬气的直跺脚，就要一拳砸向汝莘，但尹晨却及时的拉住了他的胳膊，惹得千迫扬很是不满，回头冲着尹晨吼道：“你要做什么！放开我，让我揍扁这个混账！”

    “你别急！让他把话说完！”尹晨拉着千迫扬，转而看向汝莘，问道：“你要见雷少爷做什么？”

    “做我该做的事情……”汝莘叹了口气，重新抱起怀里的夜晖，站立起来，“他是唯一的希望了，唯一可以挽救我们所犯下的错误的人……带我去见他，我自然有办法让他复原！”

    “你……”尹晨一愣，就连他身边的千迫扬也大吃一惊，双眼盯着汝莘，想将对方看透，看他是不是又在耍什么阴谋诡计。

    汝莘无奈的苦笑，自己种的因，自己收到的果，原来他已经做到让所有人都对自己产生如此巨大防备的地步，不得不为自己感到悲哀。

    “在那之前，还有件事情拜托你们……请你们帮忙，将这家伙送到衣池长老的身边去，他有话要告诉衣池长老……”汝莘不管对方是否答应，直接将手里的夜晖交托给了尹晨和千迫扬，尹晨默默的看了汝莘一眼，便转过头，“走这边……”

    “谢谢！”汝莘低声答道，心中很感激尹晨，在这种时候，还能相信自己的人，只有面前这个古怪的人类。

    尹晨和千迫扬折回精灵族栖息地，当傅枫看清楚他们身后之人的模样后，脸色大变，随即就要拔剑相迎，却被玉飞狐拦截了下来。

    “且慢，既然是尹晨他们带来的，不如先听听妖王的说法。”玉飞狐拉着傅枫，转过头看向汝莘。

    汝莘走上前一步，神色严肃的说了一句，“时间不多，请让我去见一面雷御酆！”

    玉飞狐和傅枫露出疑惑之色，相互看了一眼，又不敢拿主意。

    “请让我去见他一面！否则，一切都晚了！”汝莘大声吼道，声音震动了整座圣殿。

    “也罢，反正在这圣殿里，你无法耍诈！”傅枫冷静了下来，既然汝莘来到了圣殿，没有了他强大的妖力法术，自然不用担心他会攻击什么人，更何况还有他们护着雷御酆，就看看汝莘还想说些什么！

    “但是，前提条件是酆儿他是否想看见你……”玉飞狐淡淡的说了一句，汝莘自信的昂起头，“你若是告诉他，我来是为了他的精灵，他自然会见我！”

    “好……”玉飞狐咬了咬牙，汝莘果然不是盏省油的灯。

第三十四章 赎罪

    汝莘见到雷御酆的时候，雷御酆依旧在做手指的康复运动，他费力的握紧一个水晶球，但那水晶球却总是从他的掌心里滑落出来。

    雷御酆没有放弃，试了一次又一次，终于，那颗球从他的手中滚落到了地上，咕噜噜的向前滚动，一直滚到了来者的脚下。

    雷御酆愣愣的看着那颗水晶球，自己果然还不够力气去握紧这么小的东西。

    当他再抬起头看清楚来者的脸后，惊讶的睁大了双眼，不知道该说些什么。

    这样的见面似乎很奇怪，汝莘摇了摇头，他从未想过白虎神兽也有这样艰难而又狼狈的一日，不像过去那般高高在上遥不可及。

    但就算是沦落到这种地步，雷御酆却还是没有放弃，从他所做的练习汝莘就看出来了，这个人和前世一样，永远不会服输投降，永远让人难以超越他。

    “你想恢复过去的力量么？”汝莘先开了口打破僵局，雷御酆见对方并没有要动手的意思，便松了口气，坐直了身体，冷冷的看了汝莘一眼，“你来做什么？”

    “我只是问你，你想恢复力量么？”汝莘走上前，傅枫正要阻拦，雷御酆却不假思索的答道：“想！”

    “那好……我可以帮你！”汝莘笑了，推开傅枫的胳膊，直接走到了雷御酆的床铺前，忽然从怀里摸出了一个发光的球体。

    那球形东西由一层墨绿色的妖力裹着，透出寒冷的气息，玉飞狐疑惑地睁大了双眼。但他还没有看清那到底是个什么东西之时，汝莘手快，立即将那球体塞进了雷御酆的胸膛。

    雷御酆睁大了双眼，胸口像是被那球体给撑裂了，浑身痛的厉害，有一股巨大的力量正在冲洗着他的要穴，将他所有被堵截的地方野蛮的撕开，不顾他身体是否能够承受的住。

    眼看着雷御酆地脸变得煞白。冷汗直流。傅枫急忙上前去阻止汝莘。却被汝莘身体里爆发出来地一股灵气冲到了一旁。

    “雷御酆！”傅枫爬起来。房间里地光芒也消散而去。汝莘站着。而雷御酆却倒在了床铺上。喘着气。蜷缩着身子。

    “你对他做了什么！”傅枫冲上去将汝莘狠狠一拉。不由一愣。汝莘地脸色也好不到哪里去。竟然比雷御酆更加苍白。嘴角挂着一丝血痕。

    “雷御酆……接下来地话。希望你能够听我说完。这对于我们而言很重要……”汝莘不理会在一旁跳脚地精灵王和其他人。只是直勾勾地看着倒在床上地雷御酆。

    雷御酆捂着自己地胸口。目光朝上。和汝莘对上了视线。

    “我们做了错事……”汝莘地目光黯淡。神色恍然。嘴唇也被他咬出了血色。“我一直想为曼叶大人报仇。也一直希望曼叶大人能够重新复活。没想到这样地心理却被人利用了……”

    “利用？你？”尹晨差点没有喷出来，一脸狐疑的看向汝莘。汝莘苦笑了下，“很难相信么？我也一直不敢相信。竟然有人能够利用我，直到夜晖前来寻我，将八宝莲花最后透露出来的天机转告与我，我仔细思考了一番，这才相信自己是真地错了……”

    “八宝莲花……飞灵就是为了这个而死的么？那……”玉飞狐咬住了下唇，但是却无法责怪飞灵什么，虽然他害得紫焚血又要伤心一辈子。

    “我一直视飞灵为叛徒，但到最后，却发现我和衣寒才是最大的叛徒！我们对不起飞灵……”汝莘露出了伤心之色，没了往日的自信和骄傲，一脸颓废之色。

    “到底是谁欺骗了你们？也是那个人伤了你们？我们上次见到的那个夺走洛依身体的人不是曼叶？……”尹晨隐隐感觉到不妙，眼前能够和妖王相比的人已经少之又少，而那个人竟然能将汝莘重伤，可见他力量之强大。

    “你们可听说过万年以前曾经有一位被神界放逐贬谪地神祗，叫做迷箬？”

    “邪神迷箬！”尹晨两眼睁大，迷箬这个名字他从小就听说过，因为巫族侍奉地是龙神紫卿，在龙神的传说中就有过打败邪神迷箬地一段，成为巫族人自小歌颂的传奇。

    “飞灵传达给我们地，是当年曼叶大人临死前所说的话，他说自己是因为太过寂寞，才会被迷箬钻了空子，控制了身体，最后不得不借助白虎神兽的力量将自己消灭，也希望以此来消灭自己身体里的邪恶之神。不过，迷箬最后只是重伤而逃，但曼叶陛下却……”

    “现在就是那个邪恶之神占据了洛依殿下的身体？”尹晨冷汗直冒，一时间屋子里所有的人都盯着汝莘。

    汝莘无奈的点了点头，“他从一开始就冒充曼叶陛下，从洛依出生开始，步步算计，谋夺他的身体，为了那黑暗的属性，可以让他屏蔽掉所有人的法术，所以现在我们拿他一点办法都没有。”

    “那当年屠灭魔族也是那位邪神的主意？”玉飞狐皱着眉，那个叫做迷箬的家伙妄图挑发两族战斗，他不愧是邪恶的化身。

    “这世界上原本只有精灵族，他们是纯净灵气的化身。久而久之，动物和植物因为吸收了灵气而练出独特的妖丹，成为妖族。而魔族，却是由灵界的生命所产生的负面情绪而滋生出来的没有特定形体的生物，魔族消耗大量的灵气，转化成他们自身的魔力，灵界的平衡渐渐失去了控制，作为灵界之主的曼叶为此而苦恼过，但却没想到邪神入侵身体后，会让他变成了嗜杀之人，用暴力将魔族驱逐出境……”

    “但是。既然那位邪神利用了你，为什么现在却又要对付你？”尹晨不明白，头脑里满是浆糊，这些灵界的故事对于他一个普通的人类而言，过于复杂。

    “因为他需要一样东西，这样东西在我的手里，可是我怀疑上他，所以没有给他……正如你所说，我就被他打劫了！”汝莘捂着自己地胸口，淡然一笑。“好在东西没有被抢走……”

    “什么东西？这么宝贝？”尹晨不由追问，神龙鳞已经落入对方之手，没想到那家伙竟然还不知足。连手下的东西都抢。

    “心果……”冷冷的一声，从门外传来。众人都愣住了，汝莘更是怔住了身体，全身颤抖着。

    “是心果，对么……”雷御天从门外走了进来，脚步轻盈，一直走到了汝莘的背后。

    汝莘猛地转过身。看清楚自己朝思夜想的那张美丽的脸，双眼一红，“小天天……”

    “抱歉，我没想到心果会害你受到这么大的伤害……”雷御天低垂下了头，一脸自责，而汝莘却急忙上前将对方抱住，沙哑着嗓子摇着头。“不。这和你无关，你一点错都没有……”

    “如果当初我告诉你那颗心果就是我的心。你还会出手么？”雷御天任由汝莘抱着，一动也不动。只是开了开口，问道。

    “不会！当然不会！就算永远都追不上白，我也不会对你出手，你知道我最在乎的东西是什么……”汝莘一边摇着头，一边哭泣着，怀里的人却稍稍加了把力气将他推开，微微一笑，那笑容惊艳绝伦，震惊满屋子人。

    “所以，那些都是我地错，是我让你背负了这么多痛苦，一切也该由我来结束……汝莘，你做好准备了么？”雷御天轻轻的摸在汝莘的脸上，汝莘点了点头，乖巧地如同孩子。

    雷御天的手缓缓向下，落在了汝莘地胸前，之后一道绿光从汝莘的体内发射出来，将整个屋子都照亮了。

    强烈的光芒中，雷御天的手竟然没入汝莘的身体，随后又抽了回来，但他的手心里多了一物，发出了比那绿光更加耀眼地光芒。

    汝莘微微一笑，随后整个身体都倒在了雷御天的身上，雷御天急忙抱住了汝莘，眉头一皱，“你竟然……”

    “只有白可以打败迷箬救回洛依了……所以我已经把全部希望都交托给了他……以后，你还会陪着我么？就算不再像现在这样子……”汝莘的气息变得虚弱，身体也逐渐的消失，尹晨大惊失色，急忙上前拉住汝莘的手一探，发觉对方的灵气已经消失殆尽。

    “好……我会永远陪着你……”雷御天拉着汝莘的另一只手，淡淡地说着，眼里闪出了一丝晶莹。

    “别哭……这都是我自愿地……小天天……”汝莘用手指替雷御天拭去眼角的泪，泪水沿着他地指尖滑落下来，但很快，那手指也变得透明消失，泪滴直接掉落在了地面上。

    妖王的身体越来越淡，在空气里形成一股墨绿色地雾气，遮住了所有人的眼睛。

    等众人再次看清面前的一切之时，汝莘已经消失不见了，地上，只有一只全身幽黑光亮的九尾狐狸，用一双墨色的大眼深情的望着它面前的雷御天。

    雷御天伸手将那只狐狸抱在了怀里，轻轻抚摸着对方的毛发，狐狸很享受的扭动着身子，不停的往雷御天的怀里钻。

    “这是……妖王？”尹晨眼珠子都差点掉下来，那个机关算尽让他们害怕的家伙，现在却像是一只普通的宠物，还打着哈欠。

    雷御天没有理睬尹晨，径直走到了雷御酆的面前，稍稍探了探雷御酆的灵气，之后叹了口气，“御酆，不要再怪汝莘了……他将修炼了几千年的妖丹转给了你，你已经获得了汝莘的全部力量，我再将心果和从冥界取得的你前世的记忆给你，拥有这些力量后，你一定要为大家实现愿望，救回洛依……”

第三十五章 白R

    “师父，今天池塘里长出了一朵很漂亮的莲花哦！”天真烂漫的笑容，让人看了心里暖暖，雷御酆知道面前之人早就不复存在，心底泛着酸楚。

    这是白的记忆，心酸的，苦涩的，有太多无法解释清楚的牵绊和纠葛。

    “师父，你今天交给我的法术我全部学会了！”那时候的曼叶，总会向着他的师父露出一脸阳光，但不知什么时候开始，那道阳光黯淡了下去。

    “师父……为什么你都不看我一眼，也从来不夸奖我一句……我真的这么令人讨厌么？”

    不是，不是，永远都不是……雷御酆能够感觉到白当时的心情，每次看见那个天真纯朴的少年时，他都会莫名的心跳，就像自己见到洛依一样……原来白喜欢的人就是……

    只可惜白是神，他不知道什么叫做喜欢，他只觉得这种心情很怪异，甚至会影响到他修炼，因为每到关头，他的脑海里就会浮现出那张令人难忘的美丽笑颜。

    在记忆里见到前世的自己，雷御酆只能在一旁默默的看着，看着白独自苦恼。

    真想告诉他一句，“你是喜欢上曼叶了……”，但是就算是开口，他也听不见自己的声音。

    雷御酆看清楚了自己前世所犯下的错误，苦恼到了最后，白竟然认为自己无法专心修炼的原因，是因为受到了曼叶的蛊惑，因此而刻意地和原本亲密无间的徒儿保持了一定距离。

    “师父……为什么你……”就在白转身的那一刻。曼叶哭了，哭的很沉默，白没有听见他的落泪声。

    看着那张原本明媚的脸蛋上挂满了泪痕，雷御酆咬紧了牙，恨不得扑上去将前世的自己揍一顿，如果是喜欢的人，为什么不好好珍惜，直到失去他地时候才去后悔……

    记忆里地曼叶从出生起。就跟在白虎神兽地身边修炼。对他地师父有着浓厚地依赖之情。但是白忽然冷淡下去地态度。却狠狠伤害到了曼叶地心。从曼叶落寞地双眸里。雷御酆看见了某种决绝。就像自己地精灵一样。曼叶也是一个倔强而高傲地人。或许他认为自己已经被自己地师父抛弃。所以变得沉默寡言。拒人与千里之外。也不轻易接受其他守护神地好意。直到有一天。造物神创造出了一个新地世界……

    新地世界里充满了灵气。但是却没有任何生命。造物神想要派遣手下地神祗们前往新世界。可是大家都没有那种开拓新界地勇气和毅力。没有人愿意承担这份责任。

    然而这种时候挺身而出地人。正是曼叶。当他站在众神面前说出自己愿意前往新世界地时候。白动摇了……雷御酆在一旁苦笑。只有那人要离去地时候。白虎神兽才感觉到失去是多么痛苦地一种经历。脸上再也藏不住心事。白终于主动地站在了曼叶地面前。而此时距离他上一次站在曼叶地面前。已经过了上千年。

    “为什么你要离开这里去那边？”犹豫了很久。白终于开口。心里地动摇只有雷御酆能够觉察到。

    “因为那儿更加需要我。比师父更需要……”曼叶低垂下眼帘。双眼湿润了几分。

    白怔了怔。想要伸出地手却硬是收了回来。最后他只能一摆衣袖。叹道：“那既然你决定了。就按照你地想法去做吧。我也不能阻拦你……”

    笨蛋！雷御酆暗自骂着。真想问问上苍，面前这个木讷愚蠢地所谓的神真的是自己么？

    曼叶伤心的离开了神界。白又何尝不难过，再也无法像往常那样，在思念对方的时候偷偷的躲在他看不见的地方瞧上两眼。

    白每一天都生活在恍惚中，没有了曼叶，他不知道还能去想谁，只能将所有地力气都花费在了修炼上。

    法术突飞猛进，甚至超过了拥有最强攻击法术火焰系地红翊，但是白却一点也开心不起来，总觉得他的心里缺少了一点什么。

    那样地生活持续了几千年，再次听到曼叶的名字时，白所得到地，却并不是什么让人欣慰的消息。

    造物神坐在高台上，冷冷的看着台下众位神祗，“曼叶屠戮魔族之事，众位都听明白了吧？虽然我和大家一样难以相信，但是如果放任不管的话，灵界迟早会毁于曼叶之手……白，曼叶是你的徒儿，这件事就交给你去处理吧！我相信你知道应该怎么做……”

    应该怎么做，白并不知道，如果对方是和自己毫无关系的邪恶之辈，白可以面不改色的将对方处理的不着痕迹，尸骨不留。

    可是现在要处理的对象，却是那个曼叶，是那个始终占据在自己心里的曼叶……是自己亲手带大，手把手教会法术和说话的曼叶……

    白还能记起曼叶小时候调皮的神色，也能记起那一日他离去时自己的心里有多么痛苦，但是，这一切在造物神的面前根本毫无作用，神的旨意无法背叛……

    白终于见到日思夜想的人，但是面前的曼叶却早已不是他记忆中的那个孩子。

    曼叶的模样很是妖媚，神色中充满了讥笑，“师父，我就知道他们会派你来收拾我……师父，我是曼叶啊，你真的要那么狠心？”

    “住嘴！”白冷冷的喝了一声，可是那个曼叶却一点也不收敛，竟然直接跳到了白的身边，轻轻的勾起白的下巴，笑道：“师父，这么久没见了。你就不想我么？”

    白拉住了曼叶地手，心里猛地一揪，双眼也红了起来，“你不是……曼叶！”

    “不是？……”曼叶轻轻一笑，收回了手，唇角露出讥笑，“不愧是白虎神兽，竟然一眼就看出来了。也不枉你的徒儿那么喜欢你。”

    “你到底是谁？为什么要占据他的身体为非作歹？”白全身散发着寒冷的气息，逼得曼叶退后了几步。

    “我只不过是和曼叶一样寂寞的人，没有人来关心我们，只有相互舔舔伤口。可惜，曼叶的心太软了，为了这个困住他的牢笼竟然耗费了一半的灵魂去塑造什么生命！只剩下一半灵魂地身体，当然经不住我的侵袭，因为我最擅长挖别人的伤疤……”那个曼叶落在了树梢上。轻言轻语，托着下巴望着白，眼神酷似当年那人，可是白知道那人也许永远都回不来了……

    “你是迷箬？”白记起了一个被造物神赶出神界的家伙，因为只有他喜欢读取别人心底最黑暗的记忆来迷惑众人。

    “呵呵，多谢白虎神兽还能记得我的名字，我以为我已经被人遗忘很久了呢，就像曼叶一样……”

    “住嘴！他和你不同！”白愤怒的吼了起来。手中划出一道白色的光芒，连着胳膊成为一只长矛，直接刺向树梢上地人。

    “没什么不同，都是从神界贬谪下来的，也都没有人关心……曼叶比我更惨，我只身一人早已习惯，可是他的心里却偏偏还有一个让他牵挂的家伙，所以他才会比我更加害怕寂寞，所以他才会不停的去创造生命，所以他才能让我有机可趁！”迷箬躲开了白的攻击。身法灵活，一边讥笑着，“当然，既然占据了他的身体，我也不可能不报答他，所以我会为他实现所有的愿望，干脆替他打破这个牢笼。让他早些解脱。不是更好？”

    “你竟然要毁了灵界？”白咬紧了牙关，灵界是曼叶地心血。虽然自己过去不能为他做什么，但至少一定要守护他所重视的这个世界。

    力量夹杂着仇恨和无奈。白不再手下留情，因为他知道，面前的人只是一个幻影，他的曼叶早就……

    曼叶……你到底在哪里？吸了口冷气，白的双眼也变得红润起来，雷御酆更是难过的低下了头。

    最后的一幕，他知道结局，当白一剑狠狠刺入曼叶身体之时，雷御酆的身体也忍不住的战栗颤抖起来，就好像自己也失去了最爱之人。

    当最爱之人的生命消逝在自己手中地时候，白虎神兽可否流下眼泪？如果白没有眼泪的话，那么，就让他雷御酆替他哭泣好了……

    眼泪顺着雷御酆的脸颊流淌下来，在一片隆隆惊雷声中，他却又听见了一个虚弱的声音。

    “师父……”

    曼叶胸口中剑，全身是血，脸色苍白毫无血色，白紧紧的将他护在怀里，低着头，身子不停的颤抖。

    “对不起……师父……我太……太弱了，才会……给您丢脸……”曼叶艰难的张开嘴，吐着不清楚地话语。

    “不用说了，一切都是我地错……曼叶，不用说了……”白摇着头，眼泪终于掉落下来，滴在曼叶的额头上。

    “那家伙……一定用我地身体做了不少坏事……飞灵，焚血，衣寒，汝莘……还有那些灵界的生命……他们……他们都是无辜地……是我害了他们……是我连累了他们……师父……如果我不在了，你……能否替我照顾……照顾他们……”曼叶气息渐渐弱下去，白拼命的点着头，抱着曼叶，“我答应，我都答应，曼叶，你醒醒……你不要走……我其实已经……”

    “师父……”曼叶最后一次露出了笑颜，还是那么美丽动人，但却显得憔悴苍白，“不要说了，师父，我明白……等我的罪孽都赎清……我一定会回来找你……到时候，师父，你还愿意让我继续留在你的身边么？”“到时候，我也会紧紧抓着你不放，让你再也无法离开……”白俯首于曼叶的颈窝，曼叶笑了笑，手终于垂了下去，身体发出了消散前的淡光。

    “等我的两瓣灵魂再次融合……我会醒来找你……师父……我爱你……”

第三十六章 转世

    雷御酆从睡梦中清醒，一下子坐直了身体，脸上满是冷汗。

    原本守在他身边的雷御天和玉飞狐等人急忙上前查看，玉飞狐关切的问道：“酆儿，怎么样了？白虎神兽的记忆你是否已经全部……”

    雷御酆猛地抬起头，一把拉住了自己兄长的手，急切的问道：“大哥！你去冥界的时候，他们有没有告诉你，真正的曼叶此时在哪里？”

    两瓣灵魂融合之时，就是真正的曼叶清醒之时……曼叶的一半灵魂依附在生命之树上，而另一半则随着他的死亡入了轮回之道，冥界之主必定知晓曼叶去了何方，就连雷御酆自己都隐隐约约的猜想到了什么，自己为什么第一眼就会这么喜欢洛依？迷箬为什么会挑选洛依做他的载体？

    或许这其中的奥秘，和万年前发生的事情有着什么联系……

    “我的确看过曼叶转世的经过……千万年来，他的灵魂一直在各界飘荡，有时候是花朵，有时候是鸟兽，但最后还是被生命之树发觉，将他的灵魂带回了本体……”雷御天淡然的说着，一面望向自己的弟弟，“我想，你已经知道了，对么？”

    “是洛依？”雷御酆颤动着双唇，说出自己的猜想，这一开口，将满屋子的人都惊呆住。

    “你说皇兄是……精灵皇的……”傅枫瞪大了双眼，洛依最崇拜的人就是精灵皇，从小就把精灵皇的事迹当作故事说给他听。滔滔不绝，神色激动，可是最后谁会想到他自己其实就是精灵皇？也难怪皇兄会那么支持精灵皇所做地事情。

    “冥界的记录中，曼叶最后受到自己的另一半灵魂召唤，所以回到了灵界，终于与生命之树里的灵魂融合在了一起，之后生命之树开始吸收整片灵界的黑暗气息，最后诞下一名黑暗精灵。也是这个世界里唯一的一名黑暗精灵，夜王……洛依……”雷御天将自己从冥界看来的一切都说了出来，雷御酆抿了抿嘴，眉头紧锁，心事重重，“可是，曼叶明明说过，当自己的两瓣灵魂融合之后他就会清醒过来。但洛依却……”

    “是迷箬！”这时，衣池大长老从屋外走了进来，脸上带着浓浓地哀伤，“是迷箬阻止了曼叶大人的清醒……”

    刚才他们所说的话，衣池在门外已经听了个一清二楚，心有戚戚，原来曼叶一直都没有变过，只是他们这些手下太傻。竟然没有觉察到主人出了事。

    洛依就是曼叶……衣池很庆幸自己地弟弟没有机会听到这样地事情了。不然。衣寒一定会带着最深地愧疚去转世。并且痛苦地度过每一个轮回。

    “衣寒。也就是夜晖他也是被迷箬骗了。才会做出这些傻事。陛下。我希望你能够原谅他地背叛……”衣池长老转向傅枫。深深鞠了一躬。

    傅枫急忙将衣池长老扶起来。点着头。“我知道。妖王和夜晖他们只是被人利用了。现在最可恶地。就是那个叫做迷箬地家伙！”

    衣池长老转过头。目光落在了雷御天怀里地狐狸身上。不由叹了口气。“唉。没想到原本最聪明地两人。却会被害地这么惨……衣寒。希望你下一世不要再带上这些记忆……”

    “下一世？夜晖他……”傅枫忽然惊起。手紧紧地抓着衣池长老地胳膊。衣池长老摇了摇头。“别问了。陛下……夜晖他走地很平静。他说。至少自己终于将真相告诉给了大家。不然他真地无颜去面对曼叶大人……”

    “可恶！都是那个迷箬！”傅枫咬着牙。一握拳头就要冲出屋门。“我去找他算账！”

    “陛下！”衣池长老一把拉住了傅枫，大喝了一声，“冷静点！”

    “不错，精灵王陛下，请你冷静下来，现在的迷箬已经占据了洛依的身体，动用武力的话，也只是伤害洛依殿下啊。”玉飞狐也上前阻止，傅枫这才冷静了下来，苦着一张脸冲着他们问道：“那我们怎么办？”

    “如果敌人真的是迷箬的话，或许还有些希望……”尹晨若有所思，托着下巴在屋子里走来走去，一边自言自语着，“迷箬……如果真的是邪神的话，他就应该是……”

    “臭老头！你把话说清楚一点！”千迫扬拉住了走来走去的尹晨，颇为不耐烦的大声吼道。

    尹晨被千迫扬吼地愣了愣，怔了片刻，然后眼睛一眨，神秘兮兮的笑道：“如果是邪神，那么他顶多也就只有三分之一的灵魂！”

    “此话怎讲？”尹晨的话引来了大伙儿的好奇，目光齐刷刷的盯住了尹晨。

    尹晨清咳了两下，又笑道：“我们巫族流传下来的说法，龙神紫卿最后将邪神封印在了冥界，而不巧，玄武神兽青箢却不小心打开了他地封印，让邪神偷偷溜了出去。青箢殿下知道自己犯了大错，于是用尽全力将邪神地灵魂撕成了三瓣，所以现在控制住洛依殿下的，恐怕就是那三片灵魂中地一片！”

    “而洛依殿下现在拥有完整的灵魂，只要我们能够唤醒洛依殿下，他一定可以战胜不完整地邪神？”衣池长老立即有所领悟，摸着胡须，脸上总算露出一丝笑容。

    “但是我们怎么才能唤醒皇兄呢？”傅枫问道，大家的目光很自然的回到了雷御酆的身上。

    雷御酆抿了抿嘴，点了下头，“我来……”

    雷御酆应下了唤醒洛依的重任，就连傅枫也不得不承认，此时能够唤醒洛依的，只有雷御酆。

    汝莘塞给雷御酆的妖丹在雷御酆的身体里起了巨大的作用，不但打通了所有的灵气循环，就连被砍断的经脉也愈合了起来，没过两天，雷御酆的身体完好如初，甚至灵气更加充沛。

    “不愧是妖王……”看见雷御酆手中灵气冲天，尹晨不由多看了几眼懒洋洋的躺在雷御天怀里打瞌睡的狐狸。

    狐狸像是感觉到了异样的视线，从雷御天手中抬起头，白了尹晨一眼，又很不给面子的继续蜷起身子躺了下去，还不忘记用九条尾巴把雷御天的胳膊缠绕的死死。

    雷御天将神木的心果也交托给了雷御酆，心果入了身体里，渐渐化作另一团力量，和先前那颗妖王的妖丹融合在了一起，没有引起任何不良反应。

    “不愧是妖王和青栖的力量……”尹晨惊叹着，又撇向了一旁的雷御天和狐狸，“就连力量都这么有默契……”

    这一次，狐狸没有抬起头，但是尾巴却在空中摇了摇，仿佛很高兴。

    “有了这两份力量，足以和洛依殿下体内所暗藏着的神力相抗衡了，但是……”衣池长老苦着一张脸，不停的挠着头发，“但是洛依殿下的黑暗属性却是不好办啊……”

    黑暗属性，足以屏蔽所有的攻击法术，没有攻击性法术，光凭力量根本无法战胜占据了洛依身体的邪神。

    面对这么一个令人苦恼的问题，雷御酆却淡然一笑，充满了自信，他转过身看向了身后的琼琳，伸出手，笑道：“琼老师，你身上可带着那个么？”

    琼琳一愣，随即想明白了雷御酆所指何物，嘴角也勾了起来，忍不住笑道：“当然！不过这下子邪神可要傻眼了，他虽然拥有了黑暗属性但是却没办法应付我们的秘密武器！”

    “你们要用……”凌冰也顿时领悟过来，嘴角微微抽动着，自己的契约者莫非还真的天天随身携带那种东西么？

    除了这三人之外，所有的人都泛起迷糊，不明白他们在说什么，琼琳一个劲儿的卖关子，说若是告诉给大家，那么精灵族都要灭亡了！

    被琼琳所说的严重性吓住，傅枫的脸都变得苍白了起来，凌冰则在一旁轻轻笑着，气氛渐渐转为融合，不再似前几天那么沉闷。

    当雷御酆完全驾驭了体内的两种力量后，已经又过了三天，在这期间，精灵族和魔族的士兵们不停的前往妖族骚扰，但所得到的消息都是那么的统一。

    妖王不在之后，迷箬趁机清洗了整个妖族，流放的流放，杀戮的杀戮，妖族乱作一团，不少妖怪们都逃离了妖族的领地，前往其他种族寻求庇护，精灵族一下子成为了他们的庇荫场所。

    雷御天带着汝莘看望过所有逃来的妖族，心里一片冰凉，拥有着几千年历史的妖族，莫非就要毁在那邪神的手中？

    “汝莘……你会怪我么……”雷御天轻轻摸着狐狸的后背，一面自责的喃喃着，狐狸昂起头，像是安慰似的舔了舔雷御天的下巴。

    “傅枫陛下，请尽可能的收容所有妖族逃难而来的成员！”雷御天顿了顿，立即转过身看向身后的精灵王，恳求道。

    傅枫点了点头，看见逃来的妖族一个个鲜血淋漓，就算过去有多少嫌隙都无法狠心拒绝收留他们，毕竟都是这片世界里的生物，血脉相连，特别是在面对共同的敌人之时，更能感觉到当初精灵皇曼叶守护这个世界的苦心。

 第三十七章 迷箬

    阴沉沉的天空，乌云密布，时而闪电交加，萧瑟的风吹过荒野，卷起枯叶片片。

    妖族的栖息地变成了一片死绝之所，四处埋着尸骨，大地的灵气也被抽了个干净，土地呈现出贫瘠的黑紫色，寸草不生，就像是中了毒一样，而这样的毒素还在继续扩散，慢慢侵蚀整片大陆。

    当雷御酆和傅枫踏上这片土地之时，心情变得异常沉重。

    这就是曼叶想要守护的世界，现在却像是病了一样，没有任何生气……

    越往这片黑土的中央走去，他们就越发感觉到身体不适，好像自己体内的灵气也被这可怕的土地吸走了似的，脚步变得艰难。

    “哈哈……”不远的地方，传来一阵猖狂的大笑声，雷御酆和傅枫一起抬起头，朝着那儿望去。

    只见一全身裹着黑色斗篷的人，站立在荒芜的土地上，背后的一双黑色羽翼早就失去了往日的光泽，羽毛稀落，依稀可见骨架，令那个人看起来更像是故事中的死神。

    “迷箬！放了我皇兄！”傅枫认出那双羽翼，立即跳上前。

    迷箬冷冷的扫了他一眼，一道阴冷的风席面而来，傅枫原本想要抵挡，却无法抵挡住那巨大的灵力，一下子被弹开几米远。

    “不错……竟然能喊出这个名字来……看样子，你们已经全部都知道了？”迷箬笑道，伸出手拍了拍自己的衣服，摸了摸自己的脸颊，“是不是也包括了这个精灵到底是什么人……”

    “你到底想要做什么？”雷御酆沉着声色，从刚才那人施展的一手来看，他已经远远超过了洛依许多。

    “做什么？哈哈……白。千万年不见。你还是那么幼稚！”迷箬大笑着。手握了握。黑色地灵气顿时涌现在手心里。“当年我只不过是稍微逗了逗你地爱徒。还好心地帮曼叶完成了心愿。将魔族赶尽杀绝。换来他所要地和平。可是你们却认定我是为非作歹。将我赶出神界不说。还让紫卿毁了我地身体封印住我地力量……”

    “你带给灵界地。不是什么和平。而是一场灾难！这根本就不是曼叶地心愿。只是你自己丑恶扭曲地私心！”雷御酆大声喝止。手中灵气涌出。电气中夹带着一丝丝墨绿色地灵气。直冲上云霄。将那厚厚地阴云撕裂出一个大口子。

    “哦？汝莘那个叛徒。不但没有打倒你。竟然连辛辛苦苦修炼而成地妖丹都给了你。真是个蠢货！”迷箬嘲笑着。脸上带着不屑之色。

    “你没有资格这么说他！”雷御酆一咬牙。风扬剑从袖中划出。将四面八方地雷电都吸引了过来。剑身通亮。折射出耀眼光芒迷箬地手在空中摆动了一下。一柄黑色地剑出现在了他地手心里。浓烈地黑气从剑身中喷发出来。将剑裹在其中。

    灵气从四面八方涌来。精灵背后地那双黑色羽翼就像是一双枯瘦地大手。不停地掠取周围地灵气。将那些自然地。或是从生灵身上剥夺而来地灵气汇入了黑剑之中。令黑剑地色泽变得更加深沉。

    “虽然过去我斗不过你们。但是现在我吸收了整片灵界地力量。而你却并未恢复以前地力量。就凭你这人类地身躯。又怎么能战胜我？”迷箬自信地笑着。带着种嘲讽和悲悯看向雷御酆。看着这位原本和紫卿一样高高在上地守护神变得如此脆弱。仿佛自己只要稍加点力气就能将他碾碎。

    “即便如此，也要试试！”雷御酆低沉了喝了一声，握紧了风扬剑，一脚迈出，犹如流星般的速度，冲向了对方。

    此时傅枫刚刚从震晕中清醒，摇了摇脑袋，恍恍惚惚的站起身，只觉得面前一亮，当他抬起头来的时候，就看不见雷御酆地身影，只能看见迷箬站着地方向发出了巨大的亮光。

    “雷御酆！”傅枫大声地呼唤着，却没有人响应。

    雷御酆飞一般的刺向了迷箬，迷箬淡笑，黑剑抵上雷御酆手中地风扬剑，剑锋相遇，迸射出火星。

    “你们守护神兽都是蠢货！”迷箬稍稍施加了点力气，风扬剑上立即传来了清脆的声响。

    “你知道么，曼叶的心底有多么恨你……”迷箬轻轻一点，黑剑又逼近一步，风扬剑瞬间射出几道亮光，在光芒中裂开了几道缝隙。

    “你知道曼叶是怀着什么样的心情来到这片灵界的么？”迷箬继续嘲讽着，雷御酆却咬紧了牙关，不答话，继续握紧已经崩毁的风扬剑。

    曼叶的心情，雷御酆早就了解了……看过自己前世的回忆后，雷御酆能够感受到那位美丽可爱的灵界之主心里有多少伤痛，痛的无法呼吸，竟然招引来了邪神……

    但让曼叶变成这样的罪魁祸首，却还是他自己。

    风扬剑被那柄黑色的剑贯穿而过，破碎成了片片零星的火光，在它崩毁的那一瞬间，雷御酆似乎听见了一声微弱的声响，“主人……加油……”

    之后，雷御酆的胸口一痛，面前忽然一片漆黑，像是忽然有谁把电灯给关掉了。

    “雷御酆！”傅枫捏紧了拳头，睁大了双眼，无法相信眼前的事实。

    黑色的剑穿透了雷御酆的胸膛，从背后穿出，一剑穿心，血流如注，而握着那柄黑剑的迷箬却更是猖狂的大声笑了出来，“真是不自量力！”

    听见了迷箬的嘲笑，雷御酆终于睁开了双眼，看清楚面前那人熟悉的容貌，嘴角微微上扬，也不顾胸前的痛苦，直接上前一把拉住了迷箬的手。

    迷箬未料到雷御酆竟然不退反进，那柄黑剑又深入他的身体内几分，迷箬甚至能够听见黑剑撕开雷御酆的响声。

    “你……”迷箬一愣，脑海里随即变得一团晕乎，好像有什么东西要涌现出来，将他的灵魂打压下去。

    迷箬皱起眉头，屏住呼吸，用尽全力去填平体内的那股不安的骚动，那是一种反抗力，是洛依……或者，是曼叶在反抗着他的控制。

    就在迷箬无法动弹的那一瞬间，雷御酆忽然冲了过去，任由黑剑完全刺入他的身躯，他牢牢的禁锢住对方的双手，身子向前一倾，凑到对方的唇边，趁着迷箬还没晃过神来的时候，一下子贴在了那双熟悉而温暖的双唇上。

    迷箬睁大了双眼，但是却又动弹不得，就在这一会儿，他看见了雷御酆的脸上，露出一丝微笑。

    唇瓣间有什么东西忽然滑入口中，迷箬还未来得及去细想，那东西就已经被雷御酆顶入他的喉管，吞进了肚子里去。

    同时，他们的脚下忽然闪烁出强烈刺眼的光亮，地面上突显出一个巨大的阵法，阵法转了几圈后，化作一道红光射入两人的身体里，消失不见了。

    “你……注定失败……”雷御酆松开迷箬，失去了所有的力气，缓缓的瘫软下身体，倒在了地上，血瞬间从他的身体里涌出，染红了他身下的土地。

    迷箬晃了晃身体，终于能够动弹，但是手脚却一点也不听使唤，头脑也在发晕。

    他捂着胸膛，那颗心跳动的很快，让他感到窒息。

    低下头，迷箬一愣，自己的胸口上竟然伸出一根红绳，红绳晃悠悠的，另一头却牵连在了雷御酆的胸口上。

    “这是……”迷箬大惊失色，脚下一软，一屁股跌坐在地上，身体变得很沉重，沉重到他无法控制。

    “动不了了么？”雷御酆平躺在地上，朝着迷箬轻轻一笑，“精灵……最大的……缺点……就是不能……吃糖……”

    “你说什么！”迷箬顿时火冒三丈，使劲儿的捶打着身体，“我怎么可能！怎么可能输给一块糖？”

    胸口一顿，一口血从他的嘴中吐了出来，迷箬睁大了双眼，露出不敢相信的神色。

    “怎么会……洛依……怎么……”迷箬颤抖着，声音渐渐变弱了下去，没过多久，洛依的身体里就冒出了一股黑色的烟气，弥散在了空气中，形成一个黑色的身影。

    黑烟从身体里冒出的那一刻，洛依的身体也倒在了地上，趴在雷御酆的身边。

    “因为……婚约的力量……足以唤醒……他……”雷御酆笑了笑，伸出手握住了洛依的手掌，随后终于闭上了双眼。

    雷御酆知道，自己这一次难逃一死，但是他并不畏惧死亡，因为他给精灵所施加的最后的婚约，超过了以往所有的法术，是施加在灵魂层面上的。

    就算是死去，等下一个轮回，他的精灵依旧是他的婚约者，永远都是……

    只是，可能要让洛依等待很久的时间了……

    “雷御酆！可恶！”眼见雷御酆和洛依都倒了下去，傅枫冲了过来，用尽全力，将自己所有的灵气注入掌中，将所有的怨恨化作力量，推向那股黑影。

    在光明魔法的面前，黑影无法动弹，只能任由强光灼烧着他的形体，发出了惨叫。

    “我不会就这样死去！总有一天，我会……回来找你们……报仇！”迷箬的身影渐渐化作一团烟气，像是蒸发似的消失在了空气之中。

 第三十八章 融合

    一切变得安静了下来，傅枫冲到了雷御酆和洛依的身边，将两人扶起。

    细细一查，傅枫吓得手哆嗦了一下，雷御酆的气息竟然已经消失了……

    “嗯……”洛依皱了皱眉毛，傅枫急忙放下雷御酆，转而看向了自己的皇兄，“皇兄！你感觉怎么样？”

    双眸缓缓睁开，铺着一层水汽，洛依像是做了一场大梦，此时才刚刚清醒。

    眨了眨眼，洛依只觉得头痛，头脑还很晕，身体更是无法动弹，就像是过去在人间界和千迫扬打架时，被琼琳放过一颗糖入口后的感觉。

    虽然意识很模糊，但洛依却还清醒的记得刚刚发生的事情。

    原本他一直蜷缩在一片黑暗的世界里，在那个世界里，他遇见了另一个人，一个金色长发的精灵，一个露出温柔的笑容的精灵。

    “你……是曼叶陛下？”洛依惊讶的睁大了眼睛，上一次只是看见了曼叶的黑影，没想到这一次看见的却是真正的曼叶。

    “不……我并非你所说的曼叶，而是生命之树的灵体……”对方走上前来，一把拉住了洛依的双手，轻轻说道：“自从你诞生的那一刻开始，我就将灵魂托付在你的体内，等着你发现我……可是没想到，却被邪神抢先一步，将你我隔绝，一直到现在才能融合。”“生命之树？……是你教会我让千迫扬重生的方法？”洛依恍然大悟，对方的声音是多么的熟悉，原来自己的身体里竟然还有这么一位常居客户，难怪紫焚血会说自己可能是曼叶的另一半。

    “我是生命之树的灵魂，但是生命之树现在已经可以不需要灵体控制了，所以我才将自己输入了你的身体里，为了见到你，我等了上万年地时间。洛依……不。曼叶，只有我们两重新融合，我们才能变回真正的曼叶……”那人一脸担忧之色。而洛依却顿时愣住，“你和我？真正的曼叶？”

    紫焚血曾经说过，守护灵界地神祗曼叶将灵魂分成了两半，而洛依曾经以为自己是继承了生命之树的那一半，但是却没想到过，当年那位差点屠灭整个魔界的精灵皇。就是自己本身所拥有的灵魂。

    “你不用为此而烦恼。当年地事情不是你地错。是占据了你地身体地邪神地错。”那金发之人像是看出了洛依心底地犹豫。立即安慰着。

    “邪神？”洛依一扬眉。似乎想起了什么。那股忽然涌入自己身体里夺走自己所有意识地气息。很熟悉。又令人觉得可怕。“迷箬……”

    猛地记起这个名字后。洛依地眼前就像是走马灯一样。闪过了一幕又一幕。

    生命之树下。万年之前地自己曾经抬头仰望着天空而叹息。一道黑色地身影忽然出现在了他地身边。轻轻笑道：“你在叹息什么？”

    惊讶地转过头。就看见一个穿着黑色斗篷地人。露出一双红色地眼睛。那目光看起来很可怕。

    “你是谁？”当时地曼叶心思依旧单纯。戒备心也不够。只是盯着对方打量。

    在这片灵界。除了自己所创造出来的生命之外，就只有刚刚接入灵界尚且还只是花骨朵地八宝莲花相伴，而面前地人并不像是灵界的人，他地身上有种久违的神界人地味道。

    “你不知道我是谁没关系，但是我却知道你在想什么……”黑影慢慢的飘到了曼叶的身边，这时候曼叶才发现对方的身体是完全悬浮在空中的。

    “你只是个灵体？”一皱眉，曼叶仔细打量着面前的人，能够做到将灵体和本体完全分开的，也只有神界下来的人才能做到。

    “呵呵，我的本体还在神界，但是我注意你很久了……曼叶，你恨神界的人么？你恨你的师父么？”

    “你胡说！”曼叶一恼火，大袖一挥，就要转过身去离开这个看似古怪的人。

    那黑影瞬间扑面而上，大手卡住了曼叶的喉咙，曼叶惊愕的瞪大双眼，使出全身的力气却摆脱不了对方的桎梏。

    灵体对抗，只有半个灵魂的曼叶完全落于下风，不但挣脱不开对方的纠缠，最后竟然连力气都没了，只能露出痛苦的神色，问道：“你到底要做什么？”

    “我知道你很寂寞，曼叶，一个人留守着这么一片空旷的世界是一件非常辛苦的事情吧？可是神界那些家伙们，却没有人愿意来这里帮助你，陪伴你……”黑影故意贴着曼叶的耳朵，低声喃喃着，声音像是带着魔力，穿透耳膜，震得曼叶头脑晕沉。

    “闭嘴！不要说……了……”曼叶失去了平衡，脚下一软跌在了地上，心里的苦闷被这黑影搅动起，涌出阵阵酸涩。

    一个人守着没有任何生命的世界，一个人孤独的看着日出日落，一个人天天仰望天空，想念着神界的一切，思念着那个人……这一切都是看似坚强的曼叶内心里最为脆弱的地方，而此时，他的软弱却让一个素未谋面的灵体残酷的戳穿了。

    “曼叶，我和那些家伙都不同，我会来帮助你……帮你得到一切你想要的……只有我才是你的同伴……一切都交给我吧，我会让那些抛弃你的人感到后悔！”那黑影的声音如同催眠术，让曼叶渐渐的忘记了周围的一切，完全沉浸入睡眠之中。

    他唯一还能记起的，就是那个喜欢穿着白色衣衫满头银发的人，对着自己，表情冷漠到了极点。

    “师父……为什么……”眼泪顺着曼叶的脸颊流淌下来，曼叶的手从空中落下，摊开在了地上。

    为什么要对我这么冷漠，为什么要对我这么残忍……当你转身的那一刻，你知道我的心有多痛么……

    滴答，滴答，泪水如连珠不停的砸落在地上，洛依捂着自己的脸跪了下去，原来一切早在万年前都注定了，注定这一世还要和那个人相遇，只不过自己的命，比当年的曼叶又好的太多。

    “邪神渐渐侵入你的身体，久而久之，你变得疯狂……这一切我都看在眼里，却没办法帮助你什么，直到后来看见师父他为了你的死一直沉浸在痛苦之中，我才明白，原来师父的心中并不是没有我们……而是因为他不知道这样的感情到底是什么……”金发的曼叶也跟着跪在了地上，抱紧了洛依的身体，“不过，现在师父已经明白了……洛依，原谅他好么？师父需要我们！”

    洛依含着泪点了点头，金色的曼叶微微一笑，身体发出了金色的光芒，渐渐变成了一股灵气，绕上了洛依的脖子。

    洛依闭着双眼，将那道灵气搂入自己的怀中，灵气缓缓的钻进了他的天灵，亮光汇聚一点，最后在洛依的额头上刻下了一个金色的印记。

    等周围都平静下来之后，洛依才睁开双眼，生命之树的记忆融入他的脑海里，让他看见了当年的白虎神兽在杀死精灵皇之后独自坐在生命之树下捂着双眼懊恼流泪的模样。

    师父他，从来没有在别人的面前哭泣过……

    但是那一刻，却在生命之树的面前为了自己而哭泣……

    洛依继承了完整的曼叶的记忆，不由也落下了眼泪，不知道是因为悲伤，还是因为少许的喜悦。

    就在这时，黑暗之中忽然撕开了一片光亮，一道红色的绳子从外面伸了进来，将洛依的身子一卷，紧紧捆绑了起来。

    洛依这时方才惊醒，刚要惊呼，身子就被那道红绳拖着向前方拽去，一直到突破那层黑暗。

    之后，洛依终于明白自己所处的境地，也明白了为什么那个金发的曼叶会说出，“师父需要我们……”的话。

    原来自己的身体又让那个邪神占据了，千万年前的历史似乎又在重演，但是这一次，他并不打算和过去一样妥协，因为那位白殿下此时已经站在了自己的身边保护着他。

    “雷御酆？”清醒过来的洛依，忍着脑中的阵痛和晕眩，四处摸索着对方的身体。

    傅枫为难的抿了抿嘴，最后还是让开了身子，让洛依摸到了几乎要断气的雷御酆身边。“雷……”洛依触摸在对方冰冷的脸上时，瞳孔稍稍张大了些，手也颤抖了一下。

    为什么那个人的身体如此冰冷？那个人的怀抱不是一直都很温暖的么？他的手不也一直都是温热的么？

    头脑犯晕，洛依几乎要瘫软下去，面前的视野变得模糊不清。

    “雷御酆……”洛依喃喃着倒在了雷御酆的身边，口中一直小声嘀咕着咒语，傅枫好不容易听清了洛依所念的法术，心里一惊，急忙拉住了他的皇兄，“皇兄！你！”

    可惜，他始终慢了一步，洛依已经将全部的法术都念诵完，如释重负一般的闭上了双眼。

    一旁的雷御酆身上，却发出了淡淡的白色光芒，温和的光将他全身包裹了起来。

    胸口的血渐渐止住，黑剑刺出的伤口也愈合上了，而雷御酆的头发却从末梢到根部一截一截变成了银白之色……

 第三十九章 终结

    一年后，心缘学院

    琼琳陪伴着林家三口来到心缘学院那隐秘的小水池边，林夫人将满手的花朵洒在了水池里，依旧泪流满面。

    “我想君莲他来世一定会很幸福，他是全天下最可爱的孩子……”林夫人抽泣着，琼琳拉住了林夫人的手，勉强一笑，“林夫人，你放心，有一个人会一直守护着他，生生世世……他会比你想象的更加幸福！”

    说完这话，琼琳稍稍抬起头，看向了不远处的大树，嘴角勾起一个弧度。

    林家三口相互依偎着离去之后，琼琳依旧守在那水池边，她在等待，等待那个消失很久的人出现。

    最后，大树下传来一阵脚步声，一个带着墨镜的男人出现在了琼琳的面前，沉默不语。

    “我就知道你总有一天会出现！”琼琳微笑着，转过身去面对着水池，“你是来看他的么？”

    “我是来告别的……”男子摘下墨镜，走到了琼琳的身边，眼中闪烁着温柔的光芒。

    “哦？紫老师要去哪里？”琼琳诧异的问道，紫焚血笑了，笑得很满足，“飞灵说过，他下一世会去仙界，所以我也不得不加快步伐重新修成仙身，这样才能在他下一个轮回绽放的时候第一时间找到他。”

    “你忽然从灵界消失，该不会就是去找修仙门路吧？”琼琳抽了抽嘴角，心里乐得很，魔王修仙。这到底上演的是哪一出戏？

    “呵呵……要修仙先要打听好门路，更何况我还要处理一下血门的事情……”紫焚血乐呵呵地笑着，自己使了个性子忽然逃出战场回来准备去修仙，灵界的那些家伙们一定为此恼怒不已。不过听说战事已经平息下来，紫焚血也稍微感到安心了。

    “雷二少爷回神界了……”琼琳缓缓说道。紫焚血微微一点头。道：“那很好。希望他永远记得在人间界发生地一切。有时候做人比做神仙还要快乐许多……”

    “是啊。人有太多感情牵绊。是那些神仙们不了解地……看来我也该回一次家去看看那群天天吵着要我结婚地老家伙们了。还有琼珑那个白痴……”琼琳摘下了眼镜。瞳孔发出了淡红色地光芒。身体完全被一阵风包裹了起来。

    “虽然早就感觉到你不普通。不过你地真实身份还真是令我惊讶……”紫焚血双手插在裤子口袋中。长发随风而动。显得很潇洒。

    “知道我地身份了。还不求我带你去仙界修仙？这可是大好机会哦！”琼琳调皮地做了个鬼脸。身上地套装一下子变成了漂亮地羽衣。绕着七彩斑斓地绸带。

    “呵呵。那我可真是来对了！多谢仙子成全！”紫焚血自信地笑着。仿佛已经算准了琼琳会帮他一把。

    琼琳撇了撇嘴。很是不满地说道：“魔王陛下还是和过去一样傲慢。真令人讨厌！”

    说归说。琼琳还是轻轻的挥了挥袖子，那阵风就将两人同时卷起。片刻之间，两人消失于空气中。不见了身影。

    离城

    尹晨走在前面，身后跟着一个走路都很别扭的少年，两人一起走到了离城一家小有名气地铁铺门口。

    “为什么我一定要幻化成这副模样！”身后的少年不满的发着牢骚，尹晨却笑着戳了戳少年的脸颊，“如果让你用原型跑出来，这离城满大街的人还不都让你吓走了，大家说不定会打电话报警，说动物园的老虎跑出来了！”

    “嗷唔！”少年一口咬住尹晨的手指，尖利的牙齿蹭破了尹晨地皮，痛地尹晨龇牙咧嘴。

    “臭小子，你在干什么！”这时候，一旁忽然窜出一个巨大的锤子，向着两人地方向砸了过来。

    “臭老头！你又来！”少年，不，应该说是变化类模样的千迫扬吓得立即跳闪到了一边，躲过锤头后，他很是郁闷，自己其实已经可以空手接下这么一铁锤，但是习惯成了自然，他见到千大叔还是忍不住地想逃跑。

    “你小子多久没回家了？”千大叔举起铁锤又要砸下，尹晨急忙拉住了千大叔的胳膊，苦笑道：“好了，好了，千大叔，算了……别动气！”

    “你是什么人？”千大叔这才发现儿子身边跟着另一个穿着很古怪的家伙，看起来一脸奸笑，不像什么正经人。

    “你儿媳妇！”千迫扬忽然冒出来一句，千大叔和尹晨的脸都白了一下，千大叔指着千迫扬颤颤的说道：“你……你小子竟然……”

    尹晨忍无可忍，直接从千大叔的手中接过铁锤，一边冷笑道：“千大叔，劳烦将您的铁锤借我一用……”

    之后……

    “原来是雷少爷要你来的……哈哈……”千大叔爽朗的笑着，尹晨端坐在席位上喝着茶，一面很有礼貌的笑道：“雷少爷说他弄坏了风扬剑，觉得很愧疚，所以想问问千大叔有什么需要帮忙的，他愿意倾尽全力相助。”

    千大叔撇向了窗外，自己的儿子此时脑袋上起了一个超级大包，正倒在门口捂着脑袋子呀呀的唤痛。

    很久没有见过千迫扬那小子如此吃瘪的模样了，而面前这位尹晨果真是个深藏不露的高手，轻轻松松的就将那一百斤的铁锤丢了出去，好像丢什么皮球一样，令千大叔很是惊讶。

    原本的看法瞬间就改变了许多，此时千大叔看尹晨是越看越顺眼，又帅气，又强大，又有内涵和气质，比自己家的儿子可要好上太多。

    “嘿嘿。自从给雷少爷打造了风扬剑之后，我忽然来了兴致，就打造了许多把风扬剑，没想到雷少爷把这风扬剑的名声给闯了出去。忽然间来了不少客人都吵着要买风扬剑，所以我们这铁铺才能红火起来。这一切都亏了雷少爷，我哪里还需要他来帮忙什么？”千大叔把视线收回，嘿嘿憨笑了两声。

    “原本雷少爷是要亲自前来地，不过他现在有点忙。脱不开身，所以才特意让我来问问……不过，千大叔，为什么你的这家铁铺没有名字？”尹晨一直觉得很奇怪，这铁铺如此红火，但走了一圈也没看见铁铺上挂着什么牌匾名号。

    “唉。实不相瞒，原本这里应该是闻雷轩，但一把火烧了个精光，而且我也实在没有什么本事将闻雷轩继承下去，只能就这么摆着……”千大叔苦笑道，“原本指望这小子去心缘学院武术系将烈日真经学会，回来掌握火候，可是这个臭小子却非要去学什么法术……”

    “烈日真经？”尹晨的脸上浮现出了一丝惊讶。千大叔解释道。“当年闻雷轩之所以能够闻名天下，就是因为先主修习了烈日真经。以内力发火，犹如神火。打造出来的兵器自然非同一般，可惜，这门绝学在我们家已经失传了……”

    “可是这一本？”尹晨如同变戏法似地从袖子里抽出一本书籍，书页上一道清秀的字迹---《烈日真经》。

    “这……怎么，怎么会在你手里？”千大叔将书籍翻了翻，虽然破旧，但上面地字迹依稀可见，的确是记载着那门独特的武功。

    “这……这是我父亲留给我的……既然千大叔需要，我又对此一窍不通，就转送给千大叔好了！”尹晨不愿多说，直接将书籍塞到了千大叔地手里，笑道，“这样也算是帮雷少爷完成了一个心愿……”

    千大叔如获珍宝的将烈日真经捧在手心里，眼里闪出了激动的泪花，他们世世代代在等待的，不就是这一刻，能够让闻雷轩重现辉煌的契机……

    走出千大叔的铁铺后，千迫扬追上了尹晨，一脸疑惑地问道：“你怎么会有这本书的，不是应该在心缘学院的么？该不会是你偷出来的吧？”

    尹晨白了千迫扬一眼，“小笨蛋，心缘学院是有，但是不代表这本书只有一本啊！烈日真经的创始人就是当年叱咤风云的风舞阳，而我父亲则是风舞阳的师兄加亲娘舅，我父嗜武如命，甚至为此和爷爷闹翻离开巫族，他的手里怎么可能没有这东西？”

    “你父亲既然离开了，又怎么会传到你地手里？”千迫扬回敬了尹晨一眼，尹晨却呵呵一笑，摇头晃脑，“我父亲是嗜武如命，也想我像他一样习武，所以那些武功秘籍什么地塞了我一屋子，可惜，本少爷偏偏不是那块料，我是嗜巫如命，他奈何不了我，只能将我又丢给了爷爷。”

    “等等！你父亲是风舞阳的亲娘舅，那么……你老爸今年岂不是……你爷爷不更是……”千迫扬忽然想起了什么，背后一把冷汗直冒。

    “我父亲今年五百三十八，我爷爷今年……唔，这个老家伙地年纪有点难算……”尹晨皱着眉，像是陷入了冥思，掰开十个手指也计算不出他家老爷子的年纪。

    千迫扬抽了抽嘴角，他就知道会这样……不小心竟然扯出了这么个大家族地怪物，他甚至还能清晰的记起第一眼看见尹晨的爷爷时，那个长着娃娃脸的老怪物对自己投来了多少不怀好意的暗笑……那种笑容很诡异，仿佛有什么奸计，难以捉摸……

    灵界，生命之树

    傅枫站在雷御天的身后，脸上露出了一丝欣喜。

    雷御天转过身，手中的狐狸忽然从他的怀中跳了下来，落在地上，尾巴一扬，显得很是高

    在他们的身后，巨大的生命之树旁，一棵小芽从地里破土而出，露出两片稚嫩的叶子。

    “心果种下去之后，果然能重新生长出神木……”雷御天微微一笑，笑容美丽干净，令在场所有人都不由心动。

    狐狸眼睛里闪出一道凶光。吓得精灵们和妖怪们立即收回目光，不敢乱看。

    “有了神木，死去的土地也会很快的恢复，这个世界将不会再出现灵气短缺地现象。各族都可以安稳的生活在一起，不分彼此……”雷御天缓缓走到了生命之树旁。轻轻摸着那颗古老的蔓藤，“这也是曼叶一直想要做到的事情吧……让大家都能安心地围绕在他的身边，一直生活在一起……”

    “这是皇兄……不，是曼叶陛下真正地心愿。我们终于为他实现了……”傅枫喃喃着，心里却有一丝不舍，他的皇兄正是精灵皇，也是这片世界的守护神曼叶，一旦洛依恢复了过去的记忆成为了曼叶，那么皇兄他也就不再属于自己。

    可是。现在，傅枫却能够忍受住这份寂寞，比起曼叶上千年地孤寂，他的这一点又算是什么？

    “妖丹……白殿下已经用不上了，他让我把妖丹还给你……汝莘，来……”雷御天从怀中掏出一物，亮着墨绿的光芒，那狐狸看见后。愣了片刻。最终还是摇着尾巴奔向了雷御天。

    虽然只有短短的一年时间，但是没有人形的身体。让他无法拥抱自己最为心爱的人，对于汝莘而言。实在是过于辛苦。

    墨绿地光球送入了狐狸的身体中，一道绿色烟雾遮住了众人的双眼，雾气之中，依稀可见，两个人影在他们的面前晃动着，最后，紧紧拥抱在了一起……

    此时，在精灵族的圣殿里，衣池长老摸着胡须，坐在蓝天下，双眼眯成了一条缝。

    “这样的生活……才是最好……呵呵……”长老笑着转过头，看向自己身后的银发男子，“白殿下，您觉得呢？”

    雷御酆以为自己应该已经死了，但是当他睁开双眼的时候，却发现自己地心脏还在跳动，而且身体发生了巨大地变化。

    头发成了银色，身体里也涌出一股从来没有感觉到过的力量，记忆变得扭曲起来，雷御酆，不，应该说白知道，自己已经摆脱了作为人类地生活，必须重新肩负起守护神的责任。

    “是啊……上万年了，没有这么安心过……”白低声应和着，手指轻轻地绕过怀中之人的长发。

    当心一剑，原本是必死无疑，但是却因为怀里的精灵对自己施加了最后的血契，所以才没有让他去冥界拜见冥王，重新打入轮回。

    但是血契的力量却消耗了洛依大量的精神力，从此之后，精灵再也没有清醒过，只是安安静静的睡着。

    白天天守着精灵，不知道等对方清醒过来的那一天，自己应该用什么样的身份去面对他。

    是师是友……两人的关系在因果轮回中变化多端，如果不是自己一时糊涂，想不开那道结，让曼叶独自受苦的话，也不会有三界这么多故事。

    “师父……为什么……”

    “我喜欢你，但是期限只到今天为止……”

    无论是那个泪流满面伤心欲绝的曼叶，还是那个趾高气昂却不停颤抖的洛依，都让人心痛，自己到底在不知不觉中，伤害了对方多少次？

    “洛依……”白低下头，轻轻的蹭过对方的唇瓣，眼角的余光瞥见洛依胸口上伸出的红绳。

    管他什么师徒关系，彼此灵魂牵绊的红绳还能看得见，等到对方醒来的时候，他们之间就只有这唯一的关系，唯一的，永远不变的，难以割舍……所以就算十年，百年，千年，甚至上万年，他都愿意守着他，直到他睁开眼的那一刻……

    …………………………全剧终…………………………


