

《我的骄傲无可救药》（完结）

作者：苍泽略
序章?过期的记忆

　　1.1
　　
　　“记着，从今天起，你就叫‘叶晨’，而不是‘汪晨’了。”
　　
　　妇人捏了捏面前这个男孩秀气的脸，将他带上了车，随后对着那位坐在驾驶座上，发动汽车的男子说，“老公，开回家吧。”
　　
　　说话的妇人叫做文洛，是本市公安局局长叶庶责的妻子。不对，叶庶责在近一年的扫黑行动中立了大功，早已升职，所以，现在的她已被称为U省公安厅厅长叶庶责的妻子。
　　
　　但事实上，真正立功的人，应该是原刑警队大队长汪旋才对。由他带领的扫黑队伍，行动果断，力度强硬，短短数月就摧毁了多个黑势力团伙，并破获了一大批刑事案件。但他却因此遭了恶意报复――本人在行车途中被枪杀，家被人蓄意纵火，父母、妻子都在那场火灾中丧生了。
　　
　　不过，让所有正气之人感到欣慰的是，他的儿子却在这场火灾中活了下来，这便是这个正躺在文洛怀里发呆的叶晨。
　　
　　汪家其他亲戚跟本不敢收留这个携带危险因素的孩子，因为没有人知道残余的黑恶势力会不会继续他们的报复。所以，身为总领导的叶庶责便主动收养了这个孩子。
　　
　　今天，刚从民政局办理好收养手续的叶庶责，也是第一次带这个小男孩去他们家。
　　
　　“小晨，家里有个哥哥在等你。”叶庶责抬眼，从后视镜里瞄了瞄坐在轿车后座的俩人。
　　
　　那个已经改名叫叶晨的小男孩，安静地趴在他夫人的腿上，睫毛微微垂下，视线没有焦距，也不开口说话。
　　
　　叶庶责默默地叹了口气，视线又回到了正前方。
　　
　　他其实已从局里心理专家的诊断中，得知这个孩子已是一名自闭症患者了，但看着他这个样子却还是觉得很是让人心生怜惜，因为他见过叶晨原来活泼可爱的样子。
　　
　　车很快地抵达了叶家，文洛直接将叶晨带往了二楼的一间卧室门前，轻敲了几下，“哲远，你在吗？”
　　
　　这是叶晨第一次听见叶哲远的名字，不知道为什么，他对这个名字很是上心，转瞬间便牢记在了心里。
　　
　　静等片刻后，门被缓缓打开，一位少年从门缝中侧转而出，倚靠在门框上。他身着一件干净而朴素的白色衬衣，胸前的纽扣解开了几颗，自然而然地就成了一抹诱人气息。高挺的鼻梁，眉宇深邃，瞳孔里流动着剔透的光华，五官也是浑然天成的精致。
　　
　　叶晨怔怔地看着眼前的少年，这一刻，他的脑海里只有一个词――惊艳。他从没有见过如此英气十足的人，简直比众多的明星还漂亮。
　　
　　“妈，有什么事吗？”叶哲远将手挽在胸前，微微偏头，用可以洞察一切的眼睛打量着母亲身旁的男孩。
　　
　　“他就是我给你说过的那个叶晨，比你小6岁呢。”文洛将叶晨推到了他身前，“从今天起，你就是他的哥哥了。”说完，她便带叶晨走进了叶哲远的卧室。
　　
　　只是刚一进去，叶晨就自顾自地走到小沙发旁坐下，再次陷入了自己的臆想世界，瞳孔很明显地失去了焦距。
　　
　　文洛无奈地摇摇头，对着叶哲远耳语道，“这孩子挺可怜的，得了自闭症，并诱发了他的间隙性失语，要好好照顾一下他才是，对人做事主动点。”
　　
　　“恩。”叶哲远懂事地将母亲送出了房间，关好门，转过身，盯着坐在沙发上发呆的叶晨默默思考了几秒后，便走到书桌前从抽屉里拿出自己的GAME BOY，“你玩游戏吗？”
　　
　　正如他所预料到的一样，叶晨没有回答他。
　　
　　他翩然一个跨步，走到他身旁坐下，开始介绍起来，“这是最新的一款格斗游戏。你看，按口键就是远程攻击。长按它就可以储蓄能量，当能量储满后就可以爆破了……”
　　
　　可无论他怎样调动气氛，叶晨还是不为所动地别处，没有一丁点搭理他的意思。直到他自己都忍受不了这佯装出的兴奋，自觉地收敛了脸上的表情，问道，“怎么，你不喜欢？”
　　
　　叶晨轻轻偏过头，凝神看着他的眼睛，仿佛顿时就被他眼里的光华吸了进去。
　　
　　叶哲远被盯得有些不自在，从而移开了视线，用一抹清冽的笑掩饰了自己尴尬，“难道这个游戏不和谐？”不经意间，他瞄到了一张陷在沙发缝里的游戏卡――《被怀疑的好人》，赶紧拿出，试探性地在叶晨面前晃了晃，“要不，试试这个推理游戏？”
　　
　　他很快地将换上这张卡片，按亮屏幕，“你在游戏中扮演一个凶杀案的嫌疑犯，但事实上，你是一个被冤枉的好人，所以，只能通过收集相关证据了来让自己无罪释放。当然，时间紧迫，你只有24个小时去证明自己。”叶哲远想了想，加了一句，“我用了22个小时才把犯人找出来。”
　　
　　叶晨顺手接过GAME BOY，埋下头，开始自行摆弄起来。
　　
　　“第一步就错了。”叶哲远将头探在他的脸旁，有些遗憾地撇撇嘴，“首先，我们应该判断这个枪杀案件是自杀还是他杀。方法很简单，我们只要提取附着在嫌疑人的手上的残留物就可以了。”
　　
　　说着，他蓦地抓起了叶晨的左手，仿若是亲身示范般，开始在他手上比画起来。
　　
　　“因为开枪者的手上肯定留有‘硝烟反应’痕迹。比如，含有硝酸基和亚硝酸基的火药颗粒，Cu、Pb、Fe、Zn等金属粉末，或者说Ba、Sb这些击发药的燃烧产物。它们通常会遗留在射击者手背，以及手指间……”
　　
　　伴随口中解释性的话语，叶哲远修长的手指也跟着轻轻划过叶晨的手背、指间。
　　他的指尖稍显冰凉，却没有让叶晨感到丝毫不适。
　　只是，这个动作略过亲昵，使得叶晨的脸晃神间便涨得通红，有些腼腆地将手从他手掌里抽了回来。
　　
　　“你还害羞啊？”叶哲远的唇角勾起一抹浅笑，“那你先自己玩，有什么不懂地再问我。”说完他便回到了自己的书桌旁，继续做着那些学校发的物理习题。
　　
　　时间不知不觉地流逝，大约三个小时后，叶哲远感觉到有人在拉他的衣服，他转过头，看着从叶晨手里递来的GAME BOY，笑着说，“有什么不会的吗？”
　　
　　只是当他低下头，看见屏幕的那一刻，就瞬间哑口无言了。因为屏幕上赫然地四个英文单词让他惊讶得不轻――
　　
　　「You Are The Winner」
　　
　　什么？这个叫叶晨的小子只用2个小时就把游戏破解了？
　　
　　“你确定你以前没玩过？”
　　
　　叶晨摇头，露出一个干净的笑容，那是一抹很单纯的快乐。
　　
　　叶哲远注视着他漂亮的微笑，莫名地冒出一句，“这果然是个和谐的游戏，不错。”
　　
　　这便是他们第一次相遇时发生的事。或许就是因为这个依靠侦探游戏，他与叶哲远之间便建立起了最初的信任。
　　
　　那时，患有自闭症的叶晨，无论和谁接触都会表现得很害怕，但却惟独可以接受叶哲远的气息。叶哲远的身体似乎很温暖，使得他毫无预兆地想要靠近他。只有靠叶哲远近一点，他心里才会觉得好受一些。
　　
　　而连他自己都感到匪夷所思的是，那个晚上，是他患病后，第一次主动地想去靠近一个人。
　　
　　当时的他，抱着自己的枕头，敲了敲叶哲远卧室的门。等待叶哲远打开门，看着他手里抱着的枕头，顿时就明白了他的意思，笑着说，“怎么，你要挨着我睡？”
　　
　　叶晨点点头。事实上他仍然是畏惧黑暗的，他怕自己在无声无息间就被黑色的深渊吞噬，这种恐慌感让他根本无法安心入睡。
　　
　　他记得那晚，他就那样呆呆地待在叶哲远的怀里，也不知道自己到底有没有睡着，但是直到现在，他都还记得叶哲远温暖的体温，清瘦的身体，还有他平稳的呼吸声，那是可以将他催眠的安定气息。
　　
　　后来，像这样一起度过的夜晚越来越多，多到后来他们几乎是天天待在一起，让他们自己都习惯了彼此，并觉得睡在一起是一件理所当然的事。这样渐渐相处下来，叶晨的心理状况似乎好了一点，于是叶家人又把他送去了学校，好让他继续自己的学业。
　　
　　可是，还没等叶晨认真上几天学，他就在一次放学的途中，被学校里的一群不学无术的人给拦了下了来。
　　
　　那群人知道叶晨的底细，自闭，没有朋友，但口袋里却有很多零用钱。于是，便想勒索叶晨，让他把钱乖乖交出来。当然，他们唯一不知道的，就是叶晨已经有了一个保护他的人。
　　
　　所以正当他们威吓叶晨的时候，一个冷冽的呵斥声突然串到了他们耳朵里――
　　“连我弟弟都敢欺负？你们找错人了吧。”
　　
　　小混混们寻着声音方向望去，是叶哲远，一个在学校有绝对号召力的人，于是所有人都瞬间被震住了。因为他们知道，叶哲远是惹不得的。可相互交谈了一下后，他们都确认叶哲远是个独生子，绝对不可能个弟弟。于是，有人嚷了一句，“叶大爷，这小屁孩儿，就一杂种，轮得到您多管闲事吗？”
　　
　　叶哲远的嘴角浮现出一道危险的弧度，并慢慢收拢手掌，每一处的筋骨都迸裂出清脆的声响。他以刚硬的一拳打向刚才说话的那人胸膛，然后收回手，冷笑说，“他是我的弟弟，叶晨，我很疼他，不允许任何人欺负他。”
　　
　　那人吃痛地抚着胸口，觉得今天的他有众多兄弟可以依仗，于是继续不屑地挑衅道，“妈的，老子今儿还真不怕你！”说完，猛得一拳打在叶哲远倔强的脸上。
　　
　　那帮人很快地一拥而上，与叶哲远厮打起来。无论如何，以叶哲远一人的力量根本无法势均力敌，而叶晨在一旁的参战也没有起到什么实质性的作用。最后，是因有德育处的人员路过这里，才使得这群混混一哄而散的。
　　
　　叶晨急忙扶起那已经被打得气若悬丝的叶哲远，很是心疼地为他抹去了他嘴角的血丝。
　　
　　虽然此刻的叶哲远已经没有了体力，但他还是故作坚毅地对着叶晨微笑着。尽管这抹笑很勉强，弧度很小，却还是牵动了他脸上的伤口，不禁让他“嘶”的呻吟了一声。
　　
　　“为了你，我的脸都毁容了，以后要是找不到女朋友了怎么办？喂，你是不是该为此负责啊？”叶哲远打趣道。
　　
　　叶晨愣了半响，然后继续轻轻地为叶哲远吹伤口。
　　
　　“哥，谢谢。”
　　
　　闻言，叶哲远怔住，仿佛骤然间有了力气，抓着他的双肩，兴奋地嚷道，“你终于开口说话了！你，你说刚说才什么来着？！”
　　
　　“哥，谢谢。”叶晨笑着，很高兴很重复了一遍。他也很惊讶自己的一个呼唤，可以给叶哲远这么大的力量。
　　
　　“嘿，不过瘾。”叶哲远咧开嘴，酣畅地笑着，全然不顾自己脸上的伤疤，“再喊声哥给本大爷听听。”
　　
　　叶晨盯着叶哲远，秀气的五官，修长的睫毛，和他深邃的眼眸里流露出的那抹说不清的情素，“哥，谢谢。”
　　
　　我是哲远哥傻得可爱的弟弟，他会很疼我，不允许任何人欺负我。叶晨想着，由心底地勾出了一抹安心的笑，仿佛他就因有了叶哲远，从而变得很骄傲。
　　
　　不过，叶晨和叶哲远在一同个学校的日子，只有仅仅的一年。
　　后来，叶哲远高三毕业，考去了Y大，离开了家，而这时的叶晨才刚升到初二。
　　
　　蓦然间，叶晨身边便少了叶哲远，这个对于他来说重要异常的人，他时常会在心底对叶哲远产生挂念，很想去见见叶哲远，却找不到合适的理由。
　　
　　渐渐的，叶晨更加无力地发现，自己根本无法忍受这样长时间的分开，并且已经不能控制对叶哲远的想念了。那些发生过的往事就想藤蔓一般，在他的记忆里生长，越缠越紧，越紧便是越深一成的心疼。
　　
　　不过，这样强烈的想念也让他明白了一件事――他喜欢上了他的哥哥，叶哲远。
　　
　　他对自己的这种想法很害怕，怕叶哲远不喜欢他，但更怕自己失去喜欢他的权利。在茅盾中，他摸索到，若是要再次靠近叶哲远，他只能通过一个方式，尽快考上Y大。
　　
　　依仗着这种信念，他的中学便出了一个年仅16岁就考上了Y大法律系，在众人口中津津乐道的天才少年，叶晨。
　　
　　只是，他用四年的时间读完初、高中课程的同时，叶哲远也用了四年的时间从Y大毕了业。所以，即使他很努力，却还是命定般晚了一步。
　　
　　1.2
　　
　　高三毕业那年的暑假，叶晨觉得最开心的事情莫过于叶哲远每天下班回家的时光。他们可以一起吃晚饭，聊一些家常话，他还可以主动地为叶哲远拉开身旁的座位。
　　
　　一切的暧昧都不太明显，一切的幸福也不太刻意，一切的发展就像干净的溪泉一样，细水长流。
　　
　　又一个和往常一样熟悉的一天，冷气也是习惯性的低。叶晨吸了吸鼻子，笑着叶哲远拉开椅子，然后自己再转身坐下。
　　
　　文洛将饭碗递给他们俩，然后一边擦手，一边看着叶哲远说，“诶，妈上次给你说的那件事，考虑得怎么样了？”
　　
　　“谢谢妈，我不会去的。”叶哲远笑着拒绝道，“我就想待在U市。”
　　
　　不知道为什么，叶晨觉得叶哲远在说最后那句话的同时时，对着他眨了眨眼睛。是他多心了？还是，自做多情地看花了眼？
　　
　　“这么好的一个职位，试问哪个刚从大学毕业的学生可以得到啊？邵世伯他很器重你，你一定要珍惜这个机会，”文洛话锋一转，“还有，他家的小敏，是个好女孩，妈挺喜欢的……”
　　
　　叶哲远不屑地嘁了一声，“我已经有了自己的打算，不需要你们来指手画脚。”
　　
　　“什么叫指手画脚？”叶庶责的领导风派立刻显露了出来，“你母亲她也是为了你好，怎么学着没大没小的了。”
　　
　　“好吧，算我说错了。”叶哲远放下碗筷，“其实我今天已经吃过了，你们慢用，我先回房了。”
　　
　　怎么了？自己都还没开口说句话，这人怎么就走了。叶晨心神不宁地吃了几口后，也颔首离桌了，小跑到叶哲远房门前，轻敲了几下。
　　
　　“有什么事吗？”门打开，叶哲远还是习惯性地靠在门框旁。
　　
　　什么事？他能有什么事呢？还不只是想和他说说话，并且带着一种奇怪的想法，很想靠近他，不对，不仅仅只是靠近，也许还有肌肤的贴近，“哥，你能抱下我吗？”
　　
　　叶哲远看着满脸通红的他，噗的一声笑了出来，“你怎么了？”
　　
　　“没怎么，就是……”就是很想你的体温，想了4年了。叶晨默默地在心里说着，却不敢将这一想法说出口。蓦地一下，他感觉到一个温暖拥抱将他裹住，他闻到了那股很熟悉的清香，而那双手的主人轻轻对他低喃说，“满意了吧。”
　　
　　这一瞬间，叶晨不知道自己哪里来的勇气，他竟然就那样闭着眼睛，将唇向叶哲远唇的方向覆了上去。
　　就在接触的那一刹那，他的脑袋有种触电的感觉，这是他的初吻，他觉得自己脑袋都空白了，只觉得叶哲远的唇很香，味道似乎很好。
　　可是，他也不敢多做停留，也不敢去窥视叶哲远的反应，愣头愣脑地推开了叶哲远，飞快地跑掉，身影消失在走廊。
　　
　　叶哲远微笑着看着他离开的方向，手不自觉地在唇边抚着，只是在他转身的那一刹那，他怔住了，缓缓地开口说，“妈？”他顿了顿，看着泣不成声的母亲，道出了自己的不安，“你都看见了？”
　　
　　“天啊，我究竟遭了什么孽啊，我们家究竟欠了他们汪家什么啊？他要这样报复我……那个畜生……”文洛在接受了这个刺激后，只能扶着墙壁，才能勉勉强强地让自己站立，“我辛辛苦苦把他养这么大，他居然，居然……”
　　
　　叶哲远赶忙走上前去，将母亲扶住，“妈，别这样……”
　　
　　“我警告你，别想为他解释什么，我都看在眼里了。你母亲这样身经百战的人，难道连这些都看不出来吗？”文洛猛地一下推开他，哭丧着脸，恶狠狠地低喃道，“我要是再让他待在叶家，我就是在养虎为患了，我必须把他送走。”
　　
　　闻言，叶哲远立即反驳道，“妈，小晨才十六岁而已，况且他也才考上大学，还有很长的一段路需要你们的扶持。”
　　
　　“十六岁怎么了？不自力更生，就去孤儿院啊。反正他生来就被人嫌弃，连他们汪家人自己都不要他！”
　　
　　“我可以养他。”叶哲远云淡风清地说。
　　
　　“什么？！你，你也要跟着反了？我究竟遭了什么孽？”文洛瞪大眼睛，又开始声嘶力竭地哭喊起来，“儿子啊，你难道不认妈妈了？妈妈这样辛辛苦苦地把你带大，你难道一点感恩的心都没有吗？你难道要为了那个畜生断绝我们的母子关系吗？”
　　
　　气氛骤然变得肃杀，良久，都没有人开口说话。
　　
　　“你不是一直希望我去B城工作吗？如果一定要一个人走，那就我走。”说完，叶哲远抬眼，打量着母亲脸上缓和了不少的表情，自是心里有数，“……那么，既然如此，就请你们好好对待他。”
　　
　　“好好对待他？你还给你母亲谈条件？”文洛挑了挑眉，不过，当她细想了一阵后，还是点头说，“那好，那我也有一个条件，请你好好对待小敏。”
　　
　　叶哲远唇边浮起一抹冷笑，“一切随您高兴。”这句话，叶哲远说得恭敬而谦卑，就像是一个奉命完成任务的人，不带一丝个人情感。
　　
　　当然，叶晨是不知道这件事的，他只是发现叶哲远突然消失了，叶家人对待他的态度也冷漠了不少。他小心翼翼地通过外人了解到，叶哲远被调到其他城市去工作了，通讯工具以及一切的联系方式也都换了。
　　
　　他想也许只有在春节，这个宣扬喜庆、合家团圆的日子，才能见到他的哥哥了。可是，他不知道，其实那个他夙夜期盼的春节，就是一个用所有人的幸福去衬托他悲哀的节日。
　　
　　大年三十那天，在门口守了很久的他，终于看见了一辆越野车驶了过来，一个人从驾驶位上走下，立刻让他很兴奋地呼喊道，“哥，你回来了？”
　　
　　“恩。”叶哲远的回答只有简简单单的一个字，着实冷漠。
　　
　　“哥，一年都没有联系了，你有没有想过我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　叶晨失望地咬着自己干裂的下嘴唇，“但是，我很想你，因为……”他顿了顿，终究是下定决心要把话说出口，这句话他已经憋了太久了，“因为，我喜欢你。”
　　
　　闻言，叶哲远沉默了很久，然后盯着他，格外冷静地说，“开什么玩笑，你是我弟弟。清醒点。”
　　
　　“我没有开玩笑。”叶晨执拗地抬眼，眼神真切，“我不要只当你的弟弟，我喜欢你，我希望我们……”
　　
　　啪！
　　一个巴掌骤然落在叶晨的脸上，使得他白皙的皮肤瞬间红肿。
　　
　　顷刻间，叶晨愣在那里，感觉不到丝毫疼痛，因为他心里的难过已远远超过了脸上这个炙热的巴掌印了。他做错了什么，会使他得到这样的回应？
　　
　　“现在的你清醒了吧？”叶哲远挑眉，一脸无所谓的表情。
　　
　　叶晨目瞪口呆地看着他，灵魂仿若出了窍，瞳孔黯淡无光。良久后，他才缓缓地张开口，一字一句，异常机械地说，“哥，你还能抱抱我吗？”
　　
　　叶哲远摇头，后退几步，距离不是很远，却能让人感觉到一种刺骨的陌生，“你会找到那个可以真正值得你爱的人，但个人永远也不可能是我。”说完，他默默地转过身，绅士般地从轿车里接出一个女孩。
　　
　　叶晨望着那位女孩脸上的表情是分明刻着的幸福。“她是谁？”他十分警惕地问道。
　　
　　“我的女朋友，今天我带她回来见见爸和妈。”叶哲远想了想，决定把事情说得明白点，彻底点，“也就是说，我们以后可能会结婚。”
　　
　　结婚？
　　这个词，啪的一声甩进叶晨的脑海，仿佛它才是最疼的一个巴掌，将叶晨从自己臆想的美好中打醒，认识到现实的冰凉。
　　
　　“你好，以后我就是你姐姐了。”女孩温宛地伸出手，可叶晨却没有丝毫搭理她的意思。
　　
　　“我只有一个哥哥，没有姐姐。”
　　
　　叶哲远尴尬地笑了笑，“一个不懂礼数的弟弟，别见怪。”说着，便拉起女孩僵持在空气里的手，向楼房大门方向走去。
　　
　　叶晨的视线木讷地跟着他们的身影，然后清楚地瞄见他们在转角的一个阴暗角落，亲密地抱在一起……接吻。
　　
　　他安静地看着这一幕，说不出一句话，也没有任何表情，思维更像是死了一样。
　　
　　叶晨，你有什么悲伤没有体会过？你是一个很坚强的人，可以一个人面对突如其来的一切。不就是一个叶哲远吗？你放得下的。你不能让自己看起来很脆弱。你一定，不能哭。
　　
　　他死死地抿住嘴唇，在心中自圆其说地安慰着自己，只为使自己不再颤抖。
　　
　　晃神间，叶哲远放开了他的女友，耳语了几句后，那个女孩就嬉笑着先行离开了。而叶哲远本人，则是一动不动地在原地站立了很久之后，才转过身，装作毫不在意地问，“恨我吗？”他直直地回应着叶晨仇视的眼神，嘴角勾起一抹古怪的笑，让人分不清他到底是在嘲笑谁。 
　　
　　叶晨别开了视线，缓缓蹲坐到地上，嘴唇已经被他抿得苍白，“我为什么会认为你也是喜欢我的？”
　　
　　叶晨捂着胸口，因为那里正痒痒地疼，仿佛将要把他的心脏挠出来了一样，“我还以为，以后的我们，会有属于我们两个人的家；我还以为，我们每天都会在吃完晚饭后，漫步河边；我还以为，我们会一起窝在沙发里看电视……我还以为，这些都是很简单的事，很容易完成的幸福……”
　　
　　“所以，你应该报复我。”叶哲远双眸微眯，看着痛苦不已的叶晨，趁着自己还说得出伤人话的时候，一口气吐出了所有，“所以，你要幸福给我看，明白吗？”
　　
　　
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　哥，等到我们再见面的时候，我一定不会像现在这样落魄。
　　那时的我，一定会笑着对你说：I’m fine, really……
　　
　　
◎序章完◎
　　

作者有话要说：楔子为主角的往事，曾作为番外贴于《心的结案报告》中；而正式的故事，将从下一章开始……
下一章是某只妖孽帝王攻&叶晨，绝对意外的相遇

7.16~修




第一章?绝对意外

　　2
　　
　　一觉睡到了午后，叶晨昏沉沉地从床上爬起来，准备穿衣洗漱。他站在穿衣镜对面，观察着镜子里的自己――
　　阳光斜撒在他身上朦胧起一道光晕，那些凌乱卷翘的头发也顿时染上金黄。
　　
　　他顺手抓了抓，将脸蹭进了一点。
　　本该清亮的眼眸，在此时却带有一丝倦意，微微肿泡。
　　睡过头了。
　　
　　叶晨拾起放在床下的衣服。那是一件白色的外套，穿上后，却衬得他的肤色更加苍白。
　　
　　神色稍一恍惚，他就发现镜子里，自己身侧突然出现了一位男子，深棕色的头发温柔地垂下，嘴角带着一丝暖暖的笑意，打量着镜子里的他。
　　
　　叶晨微微一惊，顿了几秒后，便安心地将头靠在男子的肩膀上，开口说道，“哥，你回来了。”
　　
　　只是，叶晨的话才刚说完，男子就捏起了他精致的下巴，高傲地垂眼观察了他一阵，“你怎么还这么幼稚？”
　　
　　男子的声音优雅且富有亲和力，和他的字句里的冷冽完全不同，“就算我这样折磨你，你都不恨我？”说完，男子的身影便开始渐渐消逝，随着阳光褪色在空气中。
　　
　　叶晨慌张地抬高手，似乎是试图抓住那位男子，“如果你知道我到现在都还不能忘记你，你会不会稍微有点心疼？”
　　
　　
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　梦醒。
　　叶晨噌的一下床上坐了起来。
　　
　　心跳得好快，他为什么又梦见叶哲远了？
　　
　　叶晨心虚地压抚着自己的胸口，嘴角勾起一道无奈的讪笑，弧度不大，却显得他很开心的样子。
　　
　　真的，一点也不苦涩，最多有些辛酸罢了。
　　
　　随后，叶晨缓缓抬起手，覆盖上自己又开始灼疼的脸颊。
　　
　　明明都是一年前的事了，明明都是一年前挨的那个巴掌了，可他的脸为什么会一直疼到现在？应该是心理作用吧，是他在选择性折磨自己。
　　
　　叶晨叹了一口气，再次躺回床上，脸上的笑容慢慢地僵硬下来。闷闷不乐间，他蓦地回神，睁大了眼：该死，睡过头了，今天不是有件重要的事需要他去完成吗？
　　
　　叶晨立刻抬高手，从床头柜上扯下一张浅绿色便签纸：
　　「南岭电视台
　　三楼
　　影音资料馆
　　3月28日?刻录碟」
　　
　　看完，他便把纸条捏紧成一团，丢在垃圾筐里，然后正式起床，开始迅速地穿衣。
　　
　　――3月28日刻录碟，他今天必须弄到手的东西，他的重要任务。
　　
　　他为什么会有这个任务？
　　这还得追述到他参与的一场推理比赛①。若想获胜，得到3月28日刻录碟，这个最为直接的犯罪证据就行。
　　无论用什么手段，都必须万无一失。
　　
　　虽然任务并不简单，但对于运筹帷幄的叶晨，对于成功的基本自信还是有的，即使他为自己选择了一个不大光明的方式――偷。
　　
　　简单的洗漱整理了一番后，叶晨便拿起了自己的背包，跑下楼，招手拦了一辆的士，“南岭电视台。”
　　
　　“呵呵，又是南岭电视台。今天好多人去那里啊。”司机笑着应和道，“你也是去追那个大明星，顾瑞的？”
　　
　　“不是。”叶晨漠然地回应了一句。他是那种无聊到追星的人？抓紧一切时间，得到刻录碟才是他最重要的事。
　　
　　不过，即使他想找到证据的心情急切，却还是必须默默地忍受那一路拥堵的道路。直到赶到电视台门口时，叶晨才明白，原来堵塞的源头就是这里。
　　
　　“顾瑞、顾瑞、顾瑞……”
　　
　　无数的人都在一齐呼喊着一个名字，将电视台堵了个水泄不通。
　　
　　怎么又顾瑞？
　　叶晨在拥挤的人群中寸步难行，于是再也无法忽视那被人不断提起的“顾瑞”两字了。
　　
　　“观众朋友们，这里是南岭电视台。”一位现场主持人正激动地对着摄影机介绍着，“今天，电影界的当红小生顾瑞将会为他的新片《骄傲》在本台锦苑艺术厅做开机仪式，现在离开机仪式还有三十分钟，还请大家翘首以待他的出现吧……” 
　　
　　很好，似乎所有人的目光都被那位，名叫顾瑞的大明星吸引了，电视台也调动了全部的警卫过来维持这里的安全次序……他偷出刻录碟的行动应该会非常顺利。
　　
　　叶晨乘乱混进了电视台，左闪右躲地找了良久后，终于步入了影音资料馆。轻轻侧目，果然发现所有人的目光都聚集在电视直播屏幕上，期待着大明星的亮相。
　　
　　真该应该感谢那位叫顾瑞的演员，谢谢他为自己提供了这样一个载难逢的好机会。
　　叶晨轻笑。
　　他微斜身体，缩躲在密集的铁柜里，寻找起案发当日的刻录碟来。
　　
　　首先，按照案发日期，他找到了存放当日刻录碟的柜子，然后便是快速而仔细地翻找，直到他的唇边抿出一道自信的笑：就是这张刻录碟，终于找到了。
　　
　　叶晨欣慰地拿着这张碟子，便准备离开现场。可当他偷偷摸摸地走出大门时，门口的红外探照器却突然鸣响了起来。
　　
　　他低头一检查，才发现，原来装刻录碟的纸夹上附上了加磁封条，不经过资料馆前台的专属消磁，就会引起探照器的鸣叫。
　　
　　该死，他怎么会这么不小心？理所应当的，他身后响起一声呵斥：“同志，请出示你的工作证！”
　　
　　随后他便听到了呼叫机“吱吱”的操作声，估计着他们是在呼叫警卫，只觉得有心底一丝不安，于是蓦地向远离警卫的方向奔跑而去。
　　
　　他有什么工作证啊？反正刻录碟都得手了，还管这么多干什么，赶快跑！
　　
　　叶晨加快了速度，观望好走廊的某一个分支后就立刻转弯，跑入了另一条道。
　　这样不停变道，他使用了几次，却还是没能甩掉穷追不舍的警卫。
　　他有些气喘吁吁地往后看了一眼后，再次换道，可这次转角后，他还没跑几步，就蓦地撞在了一个人身上。
　　
　　他极快的逃跑速度，使得这一下的撞击甚是疼痛。只是他还来不及使自己从木然中清醒，便发现自己的双手已经被人禁锢住了。
　　
　　叶晨疑惑地抬眼，打量着这个比他高了近半个头的男人。
　　
　　此人有一副标准的模特身材，轮廓英俊，下巴很尖，特别是他狭长眼睑里的深黑色瞳孔，仿佛瞬间就可以将人的目光吸引进去，而他周身油然而生的耀眼光芒，几近弄得叶晨在某一瞬睁不开眼。
　　
　　叶晨用力地想挣拖男人双手的控制，却发现此人的嘴微微欲张，一副要告发他的样子。可现在的他，双手都被那个男人擒住了，全完无法用手捂，那么，就用嘴去堵吧。
　　
　　叶晨不顾一切地将嘴覆在了他的唇上，牙齿带着力度地咬上他微香的唇，然后慢慢地将吻加深，将舌搅入他的口……
　　
　　“唔……”
　　
　　这声呻 吟是从叶晨口中发出来的。这样挑 逗的湿 吻其实他根本就没有经验，可现在，他面前的那位男人竟然在主动带动他，他反而变成了被动的一方。
　　他不得不承认自己面前的这个男人是个高手，只用一个吻，便轻而易举地挑起了他的情 欲，使得他的整个身子都便得滚烫了起来。
　　明明接吻的对象是一个陌生人，可他却没有一丝心慌，反而吻得有些动情，觉得很是享受。
　　
　　唇舌相缠的声音在静谧的走廊里一点点地放大，那是一支蚀骨的靡靡之音……
　　
　　最终，叶晨主动挣开了那个男人，深吸着重新获得的氧气。他连最后的一丝气都用尽了。
　　
　　可这么长的一个吻却还是没有使他错过警卫的追赶，他听见了他们在自己身后停下的脚步声，以及疑问，“顾瑞先生，你怎么在这里呢？对不起，我们需要打扰你一下。请问，你看见一个身高大概这么高的男士，从这里跑过吗？”
　　
　　叶晨一惊，赶紧将头埋在那人的胸前，这一刻，心底涌出有一股暖潮，且拌着微微的诧异，他竟然从这个陌生人的怀里体会到了温暖。不过，他的蓦然安心也不莫名其妙，这个男人既然都回应了他的吻，那就不应该再供出他了吧？
　　
　　“怎么了？”这位被称为顾瑞的男人的声音醇厚，且带着磁性，和专业电影配音员的声音一样好听。
　　
　　“那位男士私自潜入资料馆，估计是小偷！”一个警卫义愤填膺地说。
　　
　　“哦？”顾瑞眉角微微上扬，用食指轻佻地勾起了叶晨的脸，分明看清了他眼中的乞求之意，却还是用双手蓦地将他的双肩控制住，旋转了180度后，推到警卫的身前，转而将自己的头轻靠在他脸边，说，“他就是你们口中的小偷吧。”
　　
　　这一刻，叶晨才是真正的惊呆了。
　　是他太过自信了吗？他本以为这个热情回应了他的男人会帮他一把，却没想到最后是自己赔了个吻，还被出卖了！
　　
　　现在的他该怎么办？冷静下来，反将一军。
　　
　　叶晨僵着身子，转瞬间便将自己的失措转变成了一脸的无辜。
　　
　　他假装无力地推开了顾瑞的手，然后转过身，可怜巴巴地瞅了顾瑞一眼，故作迟疑地说，“我知道我们的关系让你丢脸了，但你也不能以这样伤人的方式将我支走啊。”
　　
　　“我们的关系？”顾瑞不耐烦地挑眉，打量着眼前的少年，觉得有一丝不对劲，“我们之间什么也没有。”
　　
　　“对！什么都没有。”叶晨猛地推开了他，一层水雾在他清亮的双眸里弥漫开，“可为什么我这么固执地记得你那晚在我耳边的甜言蜜语，每一个字都记得清清楚楚……”
　　叶晨佯装失望地转过身，面向走廊一边，随后，叶晨脸上的神色就蓦地平静了下来。
　　他一边在心底估计着走完这段路所需的时间，一边开口说，“……只是没想到，现在的你，连一点温存也不留给我了。”
　　
　　“什么‘那晚’？”顾瑞倨傲的语调直接否定了一切，“你在胡说什么？”
　　
　　“我知道我配不上你，我知道我永远都是被你藏起来，见不得人的情人……这些我都知道！你不是要我走吗？好，我现在就走。”
　　说着说着，叶晨的脚便开始默默地移动起来，当然，步伐不能太大，想离开的意图也不能太明显，一切必须显得很委屈，很恋恋不舍，很自然。
　　“我再也不会纠缠你了，我马上离开，不再出现在你视线之内……”
　　
　　“你敢走？！”顾瑞尽力压制着自己的脾气，迈出几个跨步，伸出右手将叶晨手臂死死抓住。
　　
　　叶晨侧目看了看自己被捏得发疼的手臂，开始暗自在心底诅咒道：我究竟招惹你什么，让你这样没完没了地阻扰我？当红小生是吧？好，本大爷今天就陪你演下去，看谁演技更好。
　　
　　“你不要挽留我了，”叶晨失落地垂下眼眸，苦苦哀求道，“让我走吧。”
　　
　　“我哪里是在挽留你？”顾瑞将叶晨的身子又拉近了一点，“我是在命令你――不许走。”
　　
　　叶晨仇视着他，那目光却又像是心疼，“我真的搞不清楚，现在的我们到底是什么关系？”
　　
　　“我们之间没有任何关系，”顾瑞义正言辞地说，“路人而已。”
　　
　　“原来我们只是路人而已了，”叶晨的眼眸瞬间变得雾蒙蒙的，“我早该明白你是这样的人。”他说着说着，便开始试图拉开顾瑞擒住自己手臂的手，“那我请求你放过我，别让我越陷越深了，我耗不起……”
　　
　　警卫们站在一旁，饶有兴趣地围观着这一幕，不禁开始讨论起来――
　　“看来，是‘家务事’啊。”
　　“顾瑞有那种倾向啊，原来都不知道呢。”
　　“他长得那么英俊，当然是男女通吃了……”
　　
　　“你们，还站在这里干什么？”顾瑞恶狠狠地瞥了众警卫一眼，命令道，“还不快走。”
　　
　　闻言，众警卫立刻心虚地理了一下衣服，准备离开。
　　
　　“等一下。”顾瑞思忖了几秒后，又叫住了他们。他一边走向他们，一边从口袋里摸出钱包，然后抽出了几张钞票放在其中一人的手中，用犀利的目光环视了众警卫一圈，警告道，“如果我在明天的报纸上看到了一点有关今晚你们所见之事，知道后果吧？”
　　
　　“放心。”众警卫笑得一脸谄媚，整齐地转身小跑而去。
　　
　　顾瑞深叹了一口气，转过头，望着正向着走廊尽头狂奔不止的叶晨，不悦地挑起眼角，呵斥道，“你给我站住！”
　　

作者有话要说：①那场推理比赛在《心的结案报告》里有讲，这里就不重复了(此文主打LOVE >.




第二章?相互制约

　　3.1
　　
　　当听到身后传来的一声“你给我站住”的呵斥后，叶晨理所应当地跑得更快了。
　　
　　站住？呵，当他是傻子啊？刚才发生的一切就当他是做了一场噩梦，反正那个叫顾瑞的家伙也不知道他名字，那就应该不会来找他麻烦了吧？
　　
　　他迅速转了个弯，换到了另一条走廊。向后张望了一阵，确认没有人跟来后，他最终是松了口气。换气缓吸间，叶晨埋下头，手不经意地抹了抹自己的嘴唇，脸随即就胀得通红。
　　
　　刚才的那个吻怎么会还有余香呢？擦都擦不去……一切都怪那个该死的顾瑞，千万别让他再见到他，否则他一定会忍不住伸手去掐他。
　　
　　叶晨放慢了自己的脚步，镇静地与一个又一个的电视台工作人员擦肩而过――怎么这里异常的井然有序，每个人脸上都是认真的神色，做着自己的本职工作，似乎就没有一个闲杂人等……他该不会是跑到准备厅了吧？
　　
　　他将目光扫过大厅的每个角落，果然，每个门前都站有警卫，那就随意选个门出去吧，待得越久，越危险。
　　
　　叶晨走进了那个离他最近的门，果然立刻就被警卫拦住了，“请出示您的工作证。”
　　
　　没有工作证，只有装了。
　　
　　叶晨礼貌地笑了笑，从肩上取下自己的背包，开始没目的、没结果地翻找起来。
　　
　　“您貌似不是我们台里的工作人员吧。”警卫一边等候着叶晨翻工作证的，一边随口找了个话题说了起来。
　　
　　“哦，是的。”叶晨假装认真仔细地翻找着，语气淡漠，却带着一种让人愿意去相信的诚实感，“我是顾瑞的助理。”
　　
　　“哦，怪不得没见过……”
　　
　　叶晨察觉到了警卫语气中的严肃缓和了不少，于是立即趁胜追击，“那个，因为是突然叫我去买东西的，所以我好象忘记把工作证带在身上了……”
　　
　　“没事，您买东西要紧。”
　　
　　“谢谢。”叶晨赶紧向前迈了几步。他终于可以逃出去了。
　　
　　“但是，”一位警卫语调一转，有些迟疑，“您确定您要从这个门出去吗？”
　　
　　“怎么了？”看着警卫略显同情的神色，叶晨感到一丝不安，只是推开门的手已经无法收回，他只能被动地去接受结果。
　　
　　咔！咔！咔！
　　
　　推开门的一瞬间，眼前闪光一片，不过，在他还没有回神前，那些拍照的人就先反应了过来――
　　“原来不是顾瑞啊。”
　　“怎么顾瑞还没有出来？”
　　“还要等多久啊？”
　　
　　看着挤在门口，各占其位的记者们，叶晨立刻明白了他们在等谁，“请大家稍安毋躁。”
　　
　　“咿，你是顾瑞的助理吗？”一位记者开口问道。
　　
　　“恩？”叶晨轻轻回头，看见刚刚他蒙混过的警卫就在他的背后，一时间不知道怎样回答。
　　
　　只是，记者们却将他的含糊理解错误，精神立刻抖擞起来――
　　“据说顾瑞在最近收到了一封恐吓信，这是真的吗？”
　　“顾瑞和徐敏一是不是已经确定情侣关系了？”
　　
　　“这个……”叶晨急切地想为自己开道，却发现自己连面前的记者都推不开，而且人群似乎还在向内涌动。
　　
　　“我很好奇，为什么顾瑞这次会接拍一部同性恋题材的电影……”
　　“传闻顾瑞和本片的另一位男主角已经不和了……”
　　“我想知道顾瑞……”
　　
　　“大家稍安毋躁，一切还是等顾瑞本人回答吧。”叶晨无辜地被人流带动，一眨眼，他就再次挤回了门口。
　　他怎么会越走越向内了？
　　
　　“听说顾瑞……”
　　“请问……”
　　“你可以回答一下……”
　　“如果顾瑞……”
　　
　　呃，他今天是走不出去了。
　　叶晨一脸茫然地面对那不断被提出的疑问，无奈间，他突然发现倒回电视台似乎是一个更为安全的选择。于是，他立即堆起一脸假笑，一边推脱着各路记者的提问，一边默默退后着。
　　
　　咔！咔！咔！
　　
　　一晃神，眼前又是白亮的闪光一片。
　　比刚才他自己打开门的那一刻更密集。
　　尖叫声，惊叹声，兴奋的呼喊声接踵而至……
　　
　　这一刻，时间也似乎走得缓慢起来，只为等待一人。
　　一个天生闪耀光芒的人。
　　
　　叶晨感觉眼睛有些不适，用手挡住闪动的白光，然后仓皇转身，发现一个西装革履的人正向他走来，气宇轩昂地迈着步伐，隐匿在西装下的身材笔直而高挑，周身也充斥着凌人的盛气，既显成熟又不失优雅。
　　
　　这一刻，叶晨终于承认了，顾瑞就是那个天生闪耀光芒的人。
　　
　　人总是会被美丽的事物吸引，当然也包括叶晨。他的目不转睛的视线，直接出卖了他此刻的哑然与惊叹。叶晨站在原地，单纯地被顾瑞的气质吸引，忘记了要移动脚步，忘记了要让开道路。
　　
　　一旁的工作人员粗鲁地将他拉开，他有些不屑地挣脱开拉制后，抬头看见顾瑞正从自己身前路过，而顾瑞的视线也刚巧落到了他的身上。
　　
　　四目相视间，顾瑞一扬手臂，取下了墨镜，动作翩然，然后微微侧头，对着他抿起一抹清清淡淡的笑，没有沾染一丝厚重之气，“谢谢。”说完，将墨镜放在他的手中。
　　
　　顷刻间，叶晨就仿佛是被摄了神般，呆呆地捧着双手，目光不自觉地跟着顾瑞的背影移动，良久都没有说话。
　　
　　直到顾瑞的背影涌陷在那片白亮的闪光灯中，他才后知后觉地低下头，无言地看着被自己捧在手心的那副ARMANI墨镜，默默埋怨道：敢情你还真把我当你的小助理了？
　　
　　3.2
　　
　　人群逐渐随着顾瑞走远，电视台内部的警力也随之松懈下来。可以神不知鬼不觉溜走的机会很多，可是，此刻的叶晨却没有一丝企图离开的想法了。
　　
　　他若有所思地握着那副墨镜，走到大厅里的休息角，老实地坐在沙发上，时不时地望望各个门，看顾瑞有没有回来。
　　
　　他是个负责的人。叶晨这样告诉自己，可是却还是不能让自己想通，为什么当他终于有机会光明正大地离开电视台的时，反而心生犹豫了？算了，今天他也利用了一下顾瑞，现在就当他是还个人情吧。
　　
　　只是，等待的时间，并不像叶晨估计的那样短暂。这一等，就是从白天等到了黑夜，再从黑夜等到了深夜。正当叶晨恹恹欲睡之时，终于听到了一阵从门口传来的嘲杂声。
　　
　　顾瑞回来了？叶晨伸了伸自己僵直的身体，打了个哈欠，从沙发上站了起来。不过，当他看清楚涌入的人有多少时，才终于明白自己要接近顾瑞是多么的不容易。
　　
　　他们之间隔着疯狂尾随的影迷，警卫们围成的围墙，一路跟拍的记者，电视台的工作人员，顾瑞本人的助理、保镖……
　　就算他挤入人群，却还是离顾瑞越来越远了。
　　这样的距离，远得无法估计。
　　一个人在闪耀的中心。
　　而另一个在光环外围，无辜地被人推来推去，无能为力，亦无法靠近。
　　
　　叶晨最终是忍受不了被人群挤压的折磨，大声嚷了一句，“顾瑞，你的墨镜！”只可惜这样的一句叫喊，立刻被淹没在了尖叫声中，格外不幸。
　　
　　他一路跟随着顾瑞的脚步，试图吸引到他的注意。只是顾瑞的视线即使移到过他的方向，却始终没有看他一眼。直到休息厅的大门绲囊簧关上，顾瑞的背影随即消失，叶晨才缓过神来，赶紧跑到门前，对一位站在门口的警卫人员，急切地说道，“这是顾瑞的墨镜，麻烦你递给他一下。”
　　
　　“顾瑞的墨镜？”那位警卫戏谑般的重复了一遍，一脸绝不相信的神色。他与同事相视笑了一下后，就对着叶晨驱赶道，“你不要胡说八道了。快走快走，人家顾瑞也需要休息啊，有你这样穷追不舍的人吗？”
　　
　　他穷追不舍？叶晨的脸色一下沉了下来，不屑地嘁了一声后，立刻转身离开。
　　
　　是的，是他错了，他不该去打扰大明星的休息。他今天一定是昏了头，才会好心的帮那个谁保管墨镜，白等了这么久不说，到头来换一句胡说八道，凭什么啊？真是自作孽不可活。 
　　
　　叶晨闷闷不乐地回到家，拿出今天偷到的那张刻录碟，竟意外地慌了神。做坏事的代价果然很大。他叹了口气，打开电脑，开始着手一遍又一遍地研究起来……
　　
　　第二天，叶晨赶到了U大，准备向郑淳宇，这场他参与的推理比赛的最强对手摊牌――他已经成功从刻录碟中找出了凶手，这场比赛他赢定了。只是，当他从郑淳宇口中得知郑淳宇也找到了证据的时，他开始惊讶了：怎么会这样？刻录碟明明就在他手中。
　　
　　叶晨思考了一阵，依然无法置信地问道，“口说无评，你的证据在哪里？”
　　
　　“我应该要谢谢你，”郑淳宇嘴角勾起一道自信十足的笑，从口袋里拿出了一张报纸，递给叶晨，“昨晚你去电视台了吧？”
　　
　　叶晨皱起眉间，面色冷俊地接过报纸，低下头开始浏览，视线随即定在一处――《南岭电视台影音资料室 昨日失窃》。
　　
　　“我只是临时借用，用完就还。”叶晨收拢报纸，立刻解释道。
　　
　　“我又没说要供出你，”郑淳宇看着神情紧张的叶晨，继续饶有兴趣地问道，“不过，我看上面说‘多位警卫一起追拿窃贼，却让他给逃掉了’……你很厉害嘛，怎么做到的？”
　　
　　“……”怎么做到的？叶晨不禁又想起了那个吻，那个该死的顾瑞，还有那个仍躺在他包里的墨镜，脸竟然就跟着开始燥红发烫。
　　
　　“怎么了？”郑淳宇察觉到了叶晨的不自然，用手在他眼前晃了晃。
　　
　　叶晨没好气地瞪着郑淳宇，没有回答。而在此同时，在他的心里最为邪恶的一个角落，他已用乱刀将顾瑞轮番砍了不下百遍了。为什么那个家伙的吻还在影响他？还有那个的墨镜，他真想一下把它扔了。
　　
　　晃神间，一个无良的想法开始在叶晨心底滋生，他抿起一抹幸灾乐祸的笑，并遗憾地在心中叨念道：某人，先对你说声抱歉了。
　　
　　
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　两天后，在全国最负盛名的购物网站上，出现了一则拍卖信息――
　　
　　「拍卖物品：顾瑞的ARMANI墨镜
　　数量：一副
　　说明：附赠顾瑞《潜伏指纹提取报告》、《自然分泌纤维鉴识报告》等一切可证明“此墨镜确实为顾瑞本人所有物”的检验结果；以及，任何你需要知道，我可以从墨镜上取得的信息。
　　价格：零起价，一周内结束」
　　
　　此条信息一经公布，便引起了顾瑞FANS们的注意。因为除了这个墨镜，那些随品副赠的顾瑞隐私，其实是更吸引人的东西。于是有人便专门去查阅了顾瑞原来的图片与视频，发现他确实带过这款墨镜。这个消息一出，竞拍参与者便立刻多了起来。
　　
　　越是热闹，就越是有人参加；越是有人参加，竞拍便是越发激烈。墨镜价格开始以一个令人惊叹的速度飙升，直到最后一天，当拍卖快要结束时，一位突然参与的买家，给出了一个超过当时最高价一倍的价格，成功拍得那副墨镜。
　　
　　而这场拍卖的策划者，顾瑞墨镜的卖家，便是我们的叶晨同学了。
　　
　　那天，当他看到最后的成交价格时，还是不免惊讶了一下。在感叹顾瑞的号召力如此之大的之余，还不免为自己突然丰裕的钱包暗喜，随即立刻爽快地将墨镜和那些报告结果寄给了那位买家。
　　
　　转眼又是一周，生活又开始变得简单而乏味。周五放学后，叶晨回到了自己的公寓，百无聊赖地坐在椅子上，手里竖着一张报纸阅读着――
　　“在南岭电视台主持人被杀一案中，Ｙ大的法学系在读生叶晨，为案件的侦破工作起了决定性的作用，经省公安厅政治部批准，授予叶晨同志优秀青年表彰，并号召广大青年向他学习……”
　　
　　无聊。叶晨蓦地将报纸收拢。
　　
　　南岭电视台……这五字又让他想起他在某个角落做过的一件唐突事，心跳莫名地加速起来。
　　
　　该死，自己怎么又在想那个阴魂不散的家伙了？天知道这几周以来，那家伙每次当他发呆的时候，是怎么蹿进他脑袋折磨他的，压榨了多少他想叶哲远的时间。
　　
　　叶晨摇了摇自己的脑袋，试图甩掉那个家伙的影子。
　　
　　对了，顾瑞墨镜的买家应该收到货了吧？
　　
　　他立刻换坐到电脑前，查看了一下他在拍卖网上的帐户，果然多了不少钱，卖家信誉上也多一个：「?好评」
　　
　　大概是那些他专程制作的检验报告，证明了墨镜的货真价实，所以买家似乎还是挺满意的。叶晨沾沾自喜地移动鼠标，继续点开“好评红心”下的评价栏――
　　
　　【评价：叶晨，你厉害　　买家：Mr.R】
　　

作者有话要说：《骄傲》开头某些地方带入了《心》的情节。
所以，如果新来的筒子对情节有什么疑问，或者觉其有什么模糊的地方，请一定提出来。拜倒^^




第三章?夜的晚宴

　　4.1
　　
　　为什么当“好评红心”配上“你厉害”，再落上“Mr. R”这个名字后，叶晨就像是白日撞鬼般，脑门蓦地一阵发凉？特别是那句“你厉害”，不仅没让他体会到自己是被赞扬了，而且还让他反之体会了墨镜买家的极端无奈，真是奇怪。
　　
　　手机铃声突然响起，叶晨随之将视线从电脑屏幕转移到手机屏幕上――这是林扇的来电。在Y大，就属林扇和他交情最好。不过，这小子最近不是在忙自己的情事，什么时候也有时间来问候他了？
　　
　　“喂？”
　　
　　“我在报纸上看到你了。”林扇以一种幸灾乐祸的语调笑道，“优秀青年叶晨，哈哈。”
　　
　　“你再敢笑？！”叶晨以恶狠狠的语挑衅着。
　　
　　“不笑我能干什么？我打电话给你，就是为了这个啊。”电话那头的林扇停了几秒，制造出一些细嗦的翻页声，“你看你在报纸上的那个照片，多正直啊。”
　　
　　“好了。”叶晨决定还是自己主动去转话题，不然他无法预计那个喜欢奚落人的林扇还会取笑他到多久，“我给你说，我最近不太想我哥了。”
　　
　　“你早就该把你哥忘记了。”林扇以一种理所应当的语调说道，然后顿了顿，加了一句，“你这人，就是欠压。”
　　
　　“林扇，”叶晨压低了声音，威胁道，“你活腻了？”
　　
　　“这是事实啊。”林扇在电话那头哼了一声，以显示他的不屑，“叶晨，人就该活得没心没肺一点。对于你这死脑筋，抱着一棵树不放的家伙，我真应该找个人直接把你压了，看你脑筋还一根线不。”
　　
　　闻言，叶晨蓦地咧嘴笑开。他明白林扇也就是耍耍嘴皮子，也明白他是真的想让自己忘记叶哲远，然后开心起来。
　　每次当林扇看见他为叶哲远的事喝到烂醉的时候，就会这样骂他。林扇知道他和叶哲远之间的故事――这是在他一次喝醉后，口不择言胡乱说出来的。
　　后来，每次当他因为叶哲远的事而难过时，他就会叫上酒量不错的林扇陪他，而他们的交情，也在一次又一次的拼酒中建立起来了。
　　
　　“嘁，那你呢，你和陆锦清……”
　　
　　“不要在我面前提那个人渣的名字。”林扇直接打断了他，声音冷冷的。
　　
　　林扇和陆锦清闹翻了？本来还想从他们身上找点乐子，不过听林扇的口气，自己还是转个话题比较好，“对了，爷我最近有钱了，想请你吃一顿，出来不？”
　　
　　“当然奉陪了，哪里？”
　　
　　迅速定下要去的餐厅后，叶晨便挂了电话，在关闭电脑时，又默默感谢了一次那无私奉献的R先生，随后便拿起背包，走出了门。
　　
　　只是，当他走到楼下时，一下便察觉到了气场的不对。
　　
　　一辆气派的轿车横停在大门口，几近锁住了他出去的道路。但最不对劲的还是那些站在轿车前，统一身着黑色西装的人――他们的目光全都停在了他身上，盯得他头皮发麻。
　　
　　他们该不是找他麻烦的吧？对危险的敏锐性，叶晨是绝对拥有的。他低埋着头，让自己不去回应那些人的目光，企图默默离开。
　　
　　只是走着走着，他的右手臂就被一个强有力的手拉住。挣脱了几次未果后，叶晨抬头，以盛气凌人的气焰，瞪着拉他的那个人，吼道，“放开。”
　　
　　那人拿着一张报纸，比照了一下，“您就是叶晨吧？”那人虽然行为粗鲁，但语言中还是带着尊敬，没等叶晨回答，他就继续说道，“顾少爷诚邀您共用晚餐。”
　　
　　“顾少爷？”叶晨心中一惊，该不会是，“……顾瑞？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“……不用了，我约了其他人。”不过在他说话的同时，他已经被那个牛高马大的人强行拖了几步了。
　　
　　“顾少爷吩咐过了，不管用什么方式，都一定要您去。”
　　
　　不管用什么方式？嘁，他以为他在拍黑道片吗？这可是法制社会，难道还有强迫一说？ 
　　
　　不过想归想，事实呢，往往是残酷的。
　　
　　叶晨就那样目瞪口呆地看着身前的几个人，仿佛是事先说好般，突然一并动手，把他架了起来，丢进了车。
　　
　　轿车迅速驶走，空旷的大道上，只流荡着叶晨一句恶狠狠的威胁――“小心老子告死你们！”
　　
　　4.2
　　
　　等轿车在U市最豪华的五星级酒店大门停下，车门被迎宾礼貌地打开后，叶晨清楚地地认识到，自己是真的逃不了了。他拿出手机，正琢磨着自己应该怎样向林扇推脱时，看见了收件箱里林扇一分钟前发来的短信：「我被陆锦清那人渣绑走了」
　　
　　叶晨噗的一声笑了出来，不过，这还轮不到他幸灾乐祸吧，他说不定会比林扇更惨。
　　
　　“快走吧，”刚才把他强行架上车的那人，谦卑状摊开一只手，似乎是引路般，“顾少爷在二十三层的Smith harbor等你。”
　　
　　该来的总会来，他应该以决不示弱的姿态速战速决才是。
　　
　　叶晨点头，跟随那人的脚步进入电梯。
　　
　　不过，当他看着楼层数迅速增涨时，心绪还是不免混乱起来。
　　
　　现在离他与顾瑞的第一次偶然遇见也快三周了。
　　这三周以来，只要他打开电视，或者随便拿份报纸，都绝对可以在上面看到有关顾瑞的新闻。也许这样的暴光率，让他也开始对顾瑞这人留心起来，并了解了一些他的背景。
　　
　　顾瑞因有实力雄厚的家世作为靠背，所以从出道之日起，他就站在了一个绝对的高起点，星路也走得异常顺利。只是他又是一个绝对自我的人，从不谦卑地去讨好任何人，不管市场，只管自己的意向去接拍电影，比如他这次的新片《骄傲》。
　　
　　他怎么才后知后觉地意识到，自己惹到谁啊。虽然顾瑞的声称是“请”他吃饭，不过以这样的架势，估计多半是找他麻烦的。但他竟然也不排斥与顾瑞见面，或许，冥冥中还有一丝期待也说不定。
　　
　　“叮咚！二十三层到了！”
　　
　　叶晨走下电梯，在那人的带路下，很快便找到了那坐在不显眼位置的顾瑞。
　　
　　此时的顾瑞正在闭目养神，他带着一副大框架眼镜，却丝毫没有影响他与生俱来的英气，反而为他的气质中添加了一丝潮流感。
　　
　　仿佛是提前知道叶晨会在这个定点到达般，顾瑞适时地睁开了眼睛，慵懒地直视着叶晨，眉宇间隐着淡淡的不悦，手轻轻一抬，指着放在桌面上的一副墨镜，问道，“你为什么要把我给你的东西拍买了？”
　　
　　叶晨垂眼看着那副静放在桌上的ARMANI墨镜，惺惺地想：原来墨镜的买家就是顾瑞本人啊，怪不得他现在用这种杀千刀的眼神盯着自己，“那天晚上我追着要把墨镜还给你，你不理会。结果，现在变拍卖了，你倒还积极了。”
　　
　　“你为什么要还我？”顾瑞昂起头，理直气壮地说道，“这是我送给你的。”
　　
　　叶晨愣了一塄，漫不经心地迎上他的目光，尔后缓缓开口，“你没事送我东西干什么？”
　　
　　“送你东西还需要理由？”
　　
　　“当然，”叶晨用那种事不关己的语气说道，“无功不受赂。”
　　
　　“哦，让我想想。”顾瑞将目光转到窗外，开始认真地思索起来，“你现在陪我吃饭，一会儿陪我去U市好玩的地方逛逛，这就是你的功劳。”
　　
　　“什么？”叶晨的惊讶蓦地从他口中冒了出来，他确定自己没有听错？
　　
　　不过，顾瑞并没有理会他的惊讶，只是顾自拿起放在一旁菜单翻阅着，然后头也不抬地招呼道，“坐吧。”
　　
　　“不对吧，这些事我还没完成诶。”
　　
　　“所以，一件一件地完成吧。”顾瑞摊手，示意他坐下，以陪他吃饭。
　　
　　“等一下，”叶晨一动不动地站在原地，脸上一副“我很无辜”的表情，“我还没有答应，好不？”
　　
　　“你擅自拍卖我私人物品，让我觉得很丢脸。”顾瑞想了想，继续说道，“还有，你那个吻，也让我在众人面前丢了脸。所以，你难道不该为自己无理的行为有所偿还？”
　　
　　叶晨继续摆出“我绝对很无辜”的表情，“那个，那我把钱还给你吧。”
　　
　　“可那个吻，你怎么还？”顾瑞停止了自己翻菜单的手，抬起头，不怀好意地抿起一道笑。
　　
　　叶晨叹了口气，带着“我不无辜你灭了我”的表情，默默地在顾瑞对面坐下。好，吃饭就吃饭，反正大爷我也饿了。
　　
　　只是等到菜品点完后，他们俩人便没有再交谈什么了。
　　
　　顾瑞从随身携带的包里拿出了一本册子，专心致志地在上面勾勾画画，似乎没有在意到自己冷落了客人。
　　
　　而叶晨见顾瑞如此专心的样子，也没有打扰他，径自将手机拿出来，给林扇发了条短信：「你还健在吗？」
　　
　　没过多久，他就收到了林扇的回复：「废话，你以为我还是以前的林扇，为了陆锦清会付出自己的全部啊？」
　　
　　「那问你件事：要是一个人请你去吃饭，却又不和你说话，这是为什么？」
　　
　　「叶晨，你在和谁吃饭啊？」
　　
　　这林扇怎么这么敏锐。叶晨略加思索，按下一条：「一个没什么交情，却也不算不熟悉的男人」
　　
　　「别人是在等你主动啊！叶晨，你这死脑筋，你在哪？我过来帮你」
　　
　　「你去切腹，你以为谁都有这种倾向啊？」叶晨噼里啪啦地按出这条短信后，就把手机塞进背包里了，只是林扇却用短信连翻轰炸起来，手机不停震动着，最后叶晨索性就把手机关了。早知道就不和林扇说了，他那个人……
　　
　　正当叶晨为将此事告诉林扇的做法而后悔不已时，菜品被接二连三地端了上来，坐在桌那端的顾瑞，没有一丝动静，似乎是没有察觉到菜品已经被端上桌了。
　　
　　叶晨清了清嗓子，“那你是新剧的剧本吗？”
　　
　　“恩，对。”经过叶晨提醒，顾瑞才过神来，放下剧本，拿起餐具，开始用餐。
　　
　　拥有如此优雅吃相的人，应该经过了很严格的家教吧。用餐的过程中，叶晨不自觉地打量着顾瑞，不断地猜想着坐在自己眼前的人，到底是个怎样的。虽然他们聊了不少，这却越来越让叶晨觉得顾瑞今天来找他的原因，绝不止吃饭，或者逛街这么简单。
　　
　　而后，当真正要逛街的时候，顾瑞却自己先要求道，“我来U市也有三周了，很多地方，其实也有人带我去过了，你就带我到你家附近逛逛吧。”
　　
　　“为什么要在我家附近逛？”
　　
　　“你对那里熟悉啊。”顾瑞理所当然地撅了撅嘴。
　　
　　叶晨无言以对。于是，直接把顾瑞带到他家小区，因为这样还可以直接节省他回家的时间，真是两全其美的选择。
　　
　　“你们这里路灯挺昏暗的。”
　　
　　“是啊，所以经常有人持刀抢劫，”叶晨随口胡说起来，“而且专抢你们这种开起来弱不禁风的人。”说实话，叶晨觉得顾瑞太瘦了，即使他很高大。
　　
　　顾瑞不屑地嗤笑出声，将手挽在叶晨的肩膀上，使劲一收，瞬间就把叶晨框到了自己怀里，“还觉得我弱不禁风吗？”
　　
　　叶晨钻在顾瑞怀里，闻着他身上淡淡的古龙水味道，蓦地脸就红了，他恶狠狠地叫嚷着，以掩饰自己的心慌意乱，“你给我放开。”
　　
　　“小晨？”
　　突然，不远处传来一道带着疑问。
　　异常熟悉的声音，异常怀念的声音。
　　
　　叶晨心一下紧缩，惊慌失措地从顾瑞的手臂下挣脱，随着声源的方向望去。
　　
　　不可能的，怎么会……
　　

作者有话要说：留言的童鞋有糖吃=w=~




第四章?似是归人

　　5.1
　　
　　叶晨看着那个正向他走进的身影，一声低呼从他口中传出，“哥！”
　　
　　的确是叶哲远。
　　一如既往的清秀脸颊，只是没带任何表情，一双眸子透着冷冽的神色，直直地盯着他和顾瑞。
　　这是叶晨从来没有见过冷冽，所以令他有些略微奇怪。
　　
　　叶哲远走到叶晨和顾瑞身前，伸出手，猛的一下把叶晨拉到了自己身侧，然后用探究的眼光打量了顾瑞一阵，挑衅地问道，“你是谁？”
　　
　　虽然刚才顾瑞都还在为叶晨的突然挣脱感到惊讶，但当他看到叶哲远目光里的警觉后，就忽然像是明白了什么一般，笑着耸了耸肩，“我是谁不重要。”
　　说完，顾瑞心底就冒出了一种说不出的感觉。
　　不重要？
　　顾瑞掂量了一下这个词，然后转过身，跟他们道了个别，离开了。
　　
　　等到顾瑞走远后，叶哲远才把视线收了回来，他拍了拍叶晨的肩，质问了一句，“你为什么关机了？”
　　
　　“哦，”叶晨回过神，立刻解释道，“为了防打扰。”
　　
　　“……防我的打扰？”叶哲远说的有点迟疑。
　　
　　“不是。”他怎么可能防他哥的打扰，还不是林扇那小子。
　　
　　叶晨从背包里拿出手机，按下开机键，静等一段时间后，果然发现收件箱里果然有一个陌生号码发来的短信：「小晨，我在你公寓楼下 哥 18：23PM」
　　
　　“哥，你等了这么久了？”现在都快晚上十点了，他竟然让哲远哥等了他这么久，他这个该杀千刀的人。
　　
　　“但终于还是把你给等回来了。”叶哲远笑了笑，弧度很轻。
　　
　　“哥，你生我气了？”即使叶哲远貌似在笑，但叶晨还是感觉到了他的不开心。他就是这么了解叶哲远，哪怕只是细微的情绪变化，他都看得出来。
　　
　　“我只是觉得，你怎么不会保护自己？” 
　　
　　哦，原来叶哲远是在在意顾瑞刚才挽了他一下，“那是意外，我保证以后不会发生。”叶晨立刻发誓，“哥，你怎么突然回来了？” 
　　
　　“我现在将工作转到了U市，也在这里租了间房。”叶哲远为叶晨理了理衣服，“今天刚把家搬完，就立刻过来看你了。”
　　
　　“那你回爸妈那里了？”
　　
　　“对了，”叶哲远仿佛是突然想起什么般，提醒了叶晨一句，“不要跟爸妈说我回来了。”
　　
　　撇了撇嘴，“为什么？”
　　
　　“你想不想我一直留在U市？”叶哲远的声音清冽，一如清泉流过。
　　
　　“……”这个问题太过诱人魅惑，一时间，竟然让叶晨不能将那个字立刻说出来，他顿了良久，才突然清醒般，重重地点头，“想。”
　　
　　“那就对了。”叶哲远扬起一抹灿烂的笑，“我们好久没见了，今晚好好聚一聚？”说完，叶哲远就走到一辆停在路边的路虎旁，并示意叶晨上车。
　　
　　叶晨点头，兴高采烈地坐上车，却突然被自己的一个喷嚏扰了兴致，“阿嚏！”他吸了吸鼻子，木然地看着前方。
　　
　　“你怎么穿得这么少？” 坐在驾驶位上的叶哲远一边预热车身，一边责备了一句，声音格外低沉，似乎是在责怪叶晨对健康的大意，可那语气却更像是心疼。
　　
　　“没有啊，”叶晨拉了拉外衣严实的衣领，笑道，“刚好。”
　　
　　只是叶晨的话音刚落，叶哲远就转过头，严肃地看着他，突然伸出一只手将他的手紧紧握住，握了一会儿后，不屑地说，“手这么冷，这叫刚好吗？”
　　
　　这一瞬的接触，紧得让叶晨真实地感受到了叶哲远手上的一些茧，但那些茧却丝毫也不影响叶哲远微润手掌的细腻感。叶晨呆在那里，觉得这一刻好不真实，连光线都起了朦胧起来。他忘了说话，不，是不敢说，他怕自己一出声，就破坏了这美好的温暖。
　　
　　他看着叶哲远迅速地把自己的外衣脱下，披在他身上，最终还是惊讶地开口了，“哥，我真的不冷。再说，车上已经开了空调了……”
　　
　　“穿着吧。”叶哲远直直地盯着前方，踩下油门，将车发动。
　　
　　叶晨点点头，将衣服围在了自己身上。算了，只要是叶哲远在关心他，热一点又有什么关系。就算热到发烧，他都不会有任何怨言。
　　
　　叶哲远在他心里还是那么重要，就算他多次地告诉自己不要再对他有所依恋，就算他明白希望只能换来更大的失望，就算是现在，叶哲远消失了一年后再回来；重见的那一刻，叶晨伪装的坚强还是塌陷了，他明白叶哲远在他心里的重量没有一丁点的改变，哪怕只是一丁点，都没有。　　
　　
　　于是乎，叶晨强忍着自己额头不断冒出的汗珠，终究是没有把衣服脱下来。
　　
　　……
　　…………
　　
　　夜色越发深沉。
　　此时的明格大酒店已是灯光渺渺，不过，三十九层501号房却依旧亮堂。
　　501号的房客，此时正坐在一张天鹅绒装点的扶手椅上，思索着一件事。
　　
　　经过他一晚上的观察，发现叶晨真如他所想，和《骄傲》里的某个角色极度相似，再加上，叶晨是个有趣的人，若是合作，那电影的进程一定会非常顺利。或许，他真的为自己找到了一个合适的搭档了。
　　
　　想着想着，顾瑞细长的眼角就弯出了一道漂亮的弧线。
　　
　　这时，一个长相妩媚的女人端着一杯现煮的咖啡走到顾瑞身旁，微微倾身，头轻贴在他脸旁，疑惑地问道，“瑞，你在笑什么啊？”
　　
　　顾瑞没有回答，一手接过马克杯，拖着杯柄，优雅地抿了一小口咖啡。
　　
　　“对了，”女人用双手亲昵地环住他的肩膀，在他耳旁轻轻呵气，“听说，你的新剧要停拍一周？” 
　　
　　“导演说，要把严南孝换掉，”顾瑞一手揉了揉眼睛，语气有些无奈，“找新的演员。”
　　
　　严南孝是他新戏的搭档，《骄傲》的另一个男主角。
　　
　　《骄傲》是一部反映同性恋情的电影，由著名导演夏叙制导。他对此戏很是看重，在开拍前就做了许多功课，看了大量优秀的同志电影，将剧本也研究了很多次，努力地让自己去体会剧中人物的复杂情感。
　　只是在拍摄中，作为男主角之一的严南孝却无论如何也不能入戏，勉强摄制了三周后，本来就对细节无比挑剔的夏导，还是不顾前期的准备，决定换人。
　　好好的一部戏就这样被搁置下，他的档期也无辜地被打乱，他为此也很是烦闷。
　　
　　“这样也好，”女人用手指点了点顾瑞的额头，“这样你就有时间休息了。我一直觉得你对这部新戏太看重了，还悄悄担心过你会不会入戏过深，最后走不出来呢。所以啊，你得到一个放松的机会很好诶。”
　　
　　“你想太多了。”顾瑞侧目看着她，勾起一道慵懒的笑，起身将咖啡杯放在矮桌上。
　　
　　他的确为这部剧牺牲了自己很多休息时间，比如今天为了寻找新人演员，和叶晨共用的那顿晚餐。
　　
　　思忖片刻后，他拿起放在桌面的手机，拨通了一个电话，等了一小会儿后，缓缓开口说，“喂，夏导吗？我想我为你找到了一个饰演安佳易的最佳人选……”
　　
　　5.2
　　
　　又到了新的一天，闲适的周末下午。
　　太阳又向西转了一点，映照到城市的一角。
　　
　　金色的光束流进这座大楼的一扇窗户，透射到叶晨脸上――他正欣然地拉开了一帘厚重的窗帘，然后趴在窗台上，迎着温和的阳光，回想着昨晚发生的事。
　　
　　昨晚哲远哥带他去喝酒，他们边喝边聊了这一两年来发生的事，让他感到烦闷的，抑或值得高兴的。
　　他们就那样一直聊到凌晨，喝到凌晨，最后是他扶着哲远哥回到他的公寓的。
　　他把哲远哥撩到了床上后，自己也似乎就趴在床边睡着了。
　　可今天醒来，却发现躺在床上的是自己，再看看时间，下午一点。
　　他抬眼，就看见哲远哥坐在床边温柔地盯着他，嘴角带着笑意，还讥笑他，说他很懒。
　　这那一刻，他觉得自己的心都是满满的，那种很奢侈的幸福感，竟然被他偶遇了。
　　
　　晃神间，叶晨的视线不经意地瞄到一个人从一辆Porsche上迈下。
　　真是漂亮的车。
　　观察完那辆车后，叶晨的目光再略略扫过那车主人的脸，随即便转身向客厅走去。
　　
　　不过，叶晨刚走了几步，就察觉出了什么不对劲，脚步蓦地停住，倒回了窗台边，再次仔细打量了一下那个人的面孔，只觉得好熟悉。
　　
　　刚巧，那人也仰头从楼底向上望了望，一下便瞧见了靠在双手撑在窗台上的他，并对他微微扬起嘴角。
　　只是这抹微笑却直接把叶晨从窗沿吓回了屋内。
　　
　　叶晨双手握拳，默默祈祷是自己看错了，而就在这默默祈祷间，他公寓的门铃响了起来。
　　
　　“等等，我去我去。”叶晨赶紧拦住了叶哲远，大步跑到了大门前，默默地从猫眼里透望出去――完了，果然是顾瑞。
　　
　　本着来者不善的原则，顾瑞这次的到来，又是要让他偿还什么？
　　该了的，不是都了结了？
　　况且，哲远哥似乎很不待见这人，那自己也不好再和他有什么往来了。
　　
　　叶晨故作正经地咳嗽了两声后，有些傲慢地嚷道，“这个月的水表不是查过了吗？”
　　
　　“我是顾瑞。”
　　
　　门外的那道声音格外冷俊，却依然无法遏制住叶晨的自说自话，“我已近买过保险了，”他佯装惊讶地推辞道，“你走吧。”
　　
　　“叶晨，你演技不错诶，”门外的顾瑞咧嘴笑开，并接着赞扬道，“果然，不辜负我的期待。”
　　
　　闻言，叶晨蓦地愣住。
　　以现在的形势来说，他是被遏制的一方，若要扭转局势，那就必须先发制人。
　　待他思忖清楚后，叶晨打开了门，首先迈步走了出去，“好吧，你找我有什么事吗？”
　　
　　“有事不能进去说？”顾瑞微眯着眼，奇怪叶晨怎么会不懂待客之道。
　　
　　“我这里不欢迎你。”叶晨没好气地拒绝了。
　　
　　“好吧，我干脆点，也希望你能干脆点。”顾瑞打开随身提携的公文包，从里面拿出了一个文件夹递给叶晨，“你知道有一部新剧在U市开拍吗？”
　　
　　“我知道，”叶晨顺手接过了那个文件夹，准备打开看看里面装的是什么，“你的新剧。”
　　
　　“现在，这部剧需要换另一个主角，我立刻想到了你……”
　　
　　没等顾瑞说完，叶晨就仿佛领悟到了一般，蓦地停止了打开文件夹的动作，接话道，“你是想让我去演戏？”
　　
　　“恩。”顾瑞诚恳地点头。
　　
　　叶晨讶异地挑了挑眉，将文件夹还给了顾瑞，“不好意思，我对这些东西没兴趣。”
　　
　　此时，叶哲远从里屋走出来，一边打着领带一边说，“小晨，公司突然有事叫我过去。”他抬头，一眼瞧见了站在门口的顾瑞，但却没有将他认出来，因为今天的顾瑞并没有像昨晚那样带着框架眼镜，于是叶哲远礼貌地开口问道，“请问你是？”
　　
　　“我……”
　　
　　“他是我在Y大的学长。”叶晨没等顾瑞自我介绍，就直接急切地插话道，然后，他走到叶哲远身前，为叶哲远拍了拍西装上轻微的褶皱，关切地询问着，“哥，你什么时候回来？”
　　
　　“晚饭可能都要在外面吃，”叶哲远耸了耸肩，便匆匆地走到鞋柜前，“今晚上你就自己出去吃吧。”
　　
　　“好的。”叶晨跟在他后面，懂事地回答说。
　　
　　叶哲远穿好鞋子，对着叶晨笑了笑，然后给一直安静站在门口的顾瑞道了声“再见”后，便消失在了走廊。
　　
　　“看来你不是个乖戾的人嘛。”静默了很久的顾瑞突然开口说，语气有些意料之外的刻薄。
　　
　　为什么当一个人面对不同的人时，态度会有如此之大的变化？对待一个人时的毫不在乎，换成另一个人，就立刻变成了一只温驯的小猫，一切都是那样服服帖帖。不知道为什么，他对此有些计较，很想质问叶晨为什么不可以好好的和他交谈，却可以如此体贴地对待他的哥哥，难道说……
　　
　　“喂，你喜欢你哥？”
　　
　　“你，你胡说什么。”叶晨结结巴巴地掩饰说，脸上带着连他自己都没察觉到的燥红。
　　
　　蓦然间，顾瑞就明白了一切，“其实有些时候，你的演技还是很差，一看就很拙劣。”
　　
　　“多谢夸奖，”叶晨转过身，觉得自己有些心虚了，“我又不是演员，怎么可能像你们一样，将自己的情绪埋藏得很好。”
　　
　　“那你想不想当演员？”
　　
　　“你不用再和我提演出一事了，我是绝对不可能答应的。”
　　
　　“你说，要是你哥知道你主动吻我，后果是什么？”
　　
　　叶晨蓦地怔住。
　　
　　果然如此，他哥哥就是他的弱点。对于自己的发现，顾瑞心里却有种说不出的不悦，“那你答应吗？”
　　
　　“你以为我会受你威胁？！”叶晨强撑着自己的气势，只是眉宇间却落下一抹若隐若现的担忧。
　　
　　“你到底会不会受我威胁呢，现在下结论还早。”顾瑞翩然转身，笑得傲气而张扬，“明天你就知道了。”他一边迈着离开的脚步，一边在心底默默叨念着：叶晨，你以为你这次还逃得掉吗？
　　

作者有话要说：求花求抚摸>




第五章?穿梭街道

　　6
　　
　　渐渐地，夜幕再次将U市笼罩。在这个不甚静谧的城市，霓虹灯将天空蕴染成暖色调，会让人产生夜非凉的错觉。
　　
　　叶晨漫无目的地走在大街上，偶尔思索一下顾瑞走时留下的最后那句话的意义。
　　
　　难道顾瑞意思是，等到明天自己就会受他的威胁了？
　　
　　虽然打心底地不相信，但叶晨也意识到自己被顾瑞揪住了弱点。他致命的弱点。
　　
　　他怎么会这么不小心，让顾瑞发现了他的秘密？要是顾瑞真的将自己主动吻他的事告诉了他哥，他该怎么办？现在的他已处于下风，那他是不是也该把顾瑞的弱点找到？该死，他是怎么了，怎么一直在想顾瑞，他该关心的人应该是他哥吧。
　　
　　他有些烦躁地用脚尖踢开了一块石子，在抬起头的瞬间，他意外地看见了叶哲远――叶哲远正在向他迎面走来。不过，叶哲远身边还有一个人。那个人他曾见过，就是那个示意他称呼她为姐姐的女人。
　　
　　叶哲远这个骗子，不是说是公事吗，怎么身边还有个女人。叶晨不悦地瞪着叶哲远和那个女人谈笑风生，脚步竟开始不自觉地向他们的方向偏去。其实他可以假装自己没有看到，默默地路过，可是这一刻，他一点也不想他哥无视他的存在。
　　
　　“诶，这不是小晨吗？”
　　
　　叶晨听见了那个女人亦惊亦喜地招呼声，立刻甩掉了写在自己脸上的沉闷，缓缓抬头，笑容温柔如沐，“姐姐。”这一声姐姐，他叫得怎是一个甜字了得。
　　
　　“恩，”这是女人第一次听见叶晨叫她姐姐，高兴自然是写在了脸上，“小晨准备上哪儿去？”
　　
　　“不知道，随便找家餐馆吃饭。” 
　　
　　“我和哲远也在准备去吃饭诶，要不就一起吧？”
　　
　　“不用了，”叶晨礼貌的回绝了，“不打扰你们。” 
　　
　　“说什么打扰啊，”女人转头看着在一旁没有说话的叶哲远，笑道，“你来了，哲远也会开心点的，不是吗？”
　　
　　“恩？”叶哲远似乎是才回过神，微微地皱起了眉间，语气有些木讷。
　　
　　叶晨将叶哲远脸上的细微表情尽收眼底，立刻做了个决定，“那好，今天我就蹭顿饭吃吧。”
　　姐姐，这可是你主动邀请我的，你可千万不要后悔。
　　
　　叶晨跟在他们后面，笑得一脸纯良，无伤无害，当然那些正在萌发的小心计，只有他自己知道。
　　
　　没走多久，女人的脚步就停在一家海鲜馆前，随即便指着它的招牌问，“这家怎么样？”
　　
　　“我哥他吃海鲜过敏，你不知道吗？”叶晨一脸十分惊讶的表情。
　　
　　“哦？”女人似乎是真的不知道，于是立刻接话说，“那换一家吧。”
　　
　　又找了一会儿，女人终于带着一丝欣喜，指着一家川菜馆，说，“这个怎么样？”
　　
　　“不错，就这家吧。”这次，叶哲远抢在叶晨之前开口说道，随后便和女人一起走了进去。
　　
　　叶晨安静地站在门外，似乎是不服气般撅了撅嘴，随即也跟着走了进去，抢在女人之前坐在了叶哲远的身旁。让哲远哥和那女人隔一张桌子的距离，果然顺眼了许多。
　　
　　等待服务员递来菜单，女人便开始点起菜来，“糖醋鲫鱼。”
　　
　　“鲫鱼刺多，容易卡喉咙。”
　　
　　“那算了吧，”女人用自己修长的手指捋过一页，“红烧狮子头。”
　　
　　“我哥比较喜欢吃清淡的东西。”
　　
　　“哦？那竹笋海虾？”
　　
　　“我不是说过了吗，我哥不能吃海鲜。”
　　
　　女人翻动菜单的手蓦地停住，似乎发现叶晨是在故意捣乱，脸上因而浮起了些许燥红，“小晨，那还是你来点吧。”
　　
　　“你不是我哥的女朋友吗，怎么什么都不知道？”叶晨一边嘀咕，一边接过女人递来的菜单。他知道自己有些尖锐，但他控制不了。
　　
　　一旁，叶哲远瞥了叶晨一眼，把菜单从他手里直接抽了出来，并低声斥责了一句，“小晨，不要闹了。”说完，他将菜单重新递给了坐在他对面，那个神色尴尬的女人。
　　
　　叶晨愣住，别开了视线，没有说话。
　　
　　“你今晚先一个人吃吧，”叶哲远说着，便从自己钱包里抽出了两张一百的钞票，“哥有事要和你姐单独说。”
　　
　　叶晨握着钱，良久，才轻轻地叨念了一个字：“哥。”
　　
　　这道声音有些微弱。
　　
　　叶晨盯着叶哲远，清亮的眸子里只剩下复杂的神色，所有的委屈似乎在这一刻全数涌了上来。
　　
　　他给哲远哥添麻烦了吧？他只是一个多余的人。
　　
　　叶晨的心蓦地一紧，觉得鼻尖酸酸的，“对不起，给你们添麻烦了。”说完将钱放在桌面上，立即起身离开了座位，并快步向大门走去。他是明事理的人，想清楚了，也就没有待在这里的必要了。
　　
　　“小晨……”叶哲远看着叶晨失落的样子，心里的担忧瞬间化成了一句低沉的呼唤，只是这句呼唤不仅迟了还分外小声，叶晨无法听见。
　　
　　
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　这晚，叶晨觉得心里堵得慌，很难受，但他清楚自己是睡着了，因为顾瑞那家伙，就像幽灵一样徘徊在梦里纠缠他，阴魂不散。以至于第二天，本来可以睡到很晚的叶晨，再被自己怪异的梦境给惊醒之后，就再也无法安心地睡下去了。
　　
　　他用被子捂住自己的脸，深吸了一口气，默默地在心底咒骂着那个“阴魂不散”的家伙一分钟后，正式地起床，开始穿衣。
　　
　　放在床边的手机突然响了起来，他拿起一看，是那串格外熟悉的电话号码，叶哲远的电话号码。
　　
　　但叶晨没有接，他漠然地把手机甩到了床上，继续自顾自地穿起衣服来。
　　
　　他从昨天就开始发誓，他不要在关心他哥了。他真的生气了，不是生他哥的气，而是他自己。
　　
　　他为什么要这样纠缠一个人，一个根本就不会给他任何承诺的人。他为什么要让自己显得那么卑微，凭什么要受这么多的折磨，那种永远都没有结果的折磨。
　　
　　他从手机的号码本里删掉了他的哥的电话。
　　好吧，虽然他承认自己还是对那串号码记得清楚异常。
　　
　　他删掉了所有他存在收件夹里的所有有关他哥的短信。
　　即使他承认那些短信他几乎都背得下来。
　　
　　不过，就算是骗自己；就算是装样子；就算他很狂妄地觉得，也许他再努一把力，在明天或者更远的将来，事态的发展就会有所改变也说不定。
　　但他又有多少的时间去耗费？又有多少的心力去交瘁？
　　
　　就算他不胆小，可那永远没有答案的问号，他也害怕了。
　　
　　所以这次，他一定要让自己果断地放开，要让他哥的一切都和他没有丝毫关系。放手就是一瞬间的事，他要真心祝福他哥和那个女人，绝对真心地。
　　
　　一晃神，手机铃声就渐渐停止了。只是转瞬间，它又再次鸣响起来。
　　
　　叶晨停下了自己扣衣服的手，觉得心里痒痒的，手也有些不受控制地向摸向它。
　　
　　他哥会不会是来和他道歉的？会不会是找他出去玩？会不会是在关心他？他的确不该这么任性。
　　
　　叶晨侧目，瞄了瞄那不停震动的手机。刚才在内心发过的所有誓言，似乎在这一刻都不起作用了，他又有些蠢蠢欲动地想把手机拿起来，按下接通键。
　　
　　哎，对于他哥，他果然任性不下来，骄傲不起来，他骗不了自己。于是乎，叶晨还是赶在电话再次挂断前，接通了它，“喂？”
　　
　　“请问是叶晨吗？”
　　
　　电话那头虽然不是他哥的声音，却也异常熟悉。咿，这个声音，该不会是……“请问你是？”
　　
　　“顾瑞。”
　　
　　原来是阴魂不散。叶晨压低了自己的声音，语气有些不悦，“有什么事吗？” 
　　
　　“我现在就在你家楼下，你下来吧。”
　　
　　闻言，叶晨立刻跑到了窗台边，看着倚靠在车门上的顾瑞，婉言拒绝道，“不用了。”仔细回想了一下，他又补充了一句，“况且，我现在和我哥一点关系也没有了，你就不要妄想用我哥来威胁我了。”
　　
　　“咿？这么快就和你哥没有一点关系了？”电话那头，顾瑞的声音似乎是好奇，又抑或是高兴，有些暧昧而模糊，让人分不清楚。
　　
　　“信不信由你。”虽然连他自己都不信，不过他撒谎的技术没有这么差吧？
　　
　　“要是你演技再提升一点呢，我也许就信了。”顾瑞抬高了一些音调，转而说道，“所以，你想不想提升一下？”
　　
　　“我对演戏不感兴趣，谢谢你的好意了，拜。”叶晨漠然地挂掉了电话，只是没过几秒，他的电话就又响了起来，“喂，我说过……”
　　
　　“喂，叶晨吗？我是邵姐。”邵姐？不就是哲远哥的女朋友，邵茗雅？她找他干什么？
　　
　　“姐，怎么了？”
　　
　　“恩，有件有关你哥的事，我想和你说说。”邵茗雅的声音似乎有些惆怅而低落，“你能来一下明格大酒店吗？”
　　
　　“我哥？”叶晨握紧了电话，当他听到这是有关他的哥的事后，突然感到一阵莫名的紧张，“我哥怎么了？”
　　
　　“你快过来吧，明格大酒店二十一楼，良木咖啡厅，我在这里等你。单单在电话里，我根本说不清楚。”
　　
　　“好的，稍等一下，我马上赶过来。”叶晨挂断了电话，赶紧拨打了叶哲远的手机号码，却发现他已关机了。
　　
　　蓦然间，他就觉得有些不妙，于是立即穿好了衣服，简单的洗漱整理了一下后，便拿起了自己的背包，慌忙跑下了楼。一到楼下，他才发现顾瑞竟然还在那里等他。
　　
　　顾瑞微微抬起手，唇边染上一道极美的笑容，并随即给叶晨打了一个招呼，“怎么，突然对我的提议感兴趣了？”
　　
　　“不是的。”叶晨左右望望，发现没有的士经过他家楼下，不过他却觉得一刻也等不下去了。他抬眼看着顾瑞，心里突然冒出一个他直觉有些无理的要求，“你能送我去一下明格大酒店吗？”
　　
　　顾瑞貌似慵懒无聊地靠在车门上，微仰头额，“你去那里干什么？”
　　
　　“我哥的女朋友突然有事找我。”
　　
　　“又是你哥？你不是说，你和你哥没什么关系了吗？”顾瑞的语调是玩世不恭的戏谑，“那你干嘛还一副忧心忡忡的样子？”
　　
　　“废话少说，”叶晨瞪着他，神色严肃地嚷道，“你到底送不送？”
　　
　　顾瑞指了指驾驶副座的车门，“好吧，谁叫我想拉拢你呢？”说完，他露出一抹干净明朗的笑，自己先坐上了驾驶座。
　　
　　不知为何，叶晨坐上了车后，在顾瑞灼热地注视下，蓦地开始脸红，他不安地将头转到了窗外，盯着那些转瞬而过的风景发呆。
　　
　　顾瑞立刻发觉了叶晨的手足无措，看好戏般笑道，“你干嘛紧张呢？”
　　
　　“呃……你可以开快点吗？”叶晨故意搓开了那个话题，他觉得无论是谁在大明星身边都会感到自己的渺小吧，所以他小心翼翼地提出了自己的要求，“拜托了，我哥的女朋友好像真有什么急事找我。”
　　
　　顾瑞点点头，专注地看着前方，一下将速度提升到了一百码，这个在繁华街道绝对禁止的速度。
　　
　　没过多久，叶晨又看了看表，“可以再开快点吗？谢谢。我很担心我哥。”
　　
　　顾瑞嘴角冷冷地隐着一抹笑容，在过这个十字路口时，一脚踩过了红灯，引得正行的司机们不屑地破口大骂起来：
　　――“开这么快，赶着去投胎啊？！”
　　――“妈的，看交警不罚死你！”
　　――“有你这么开车的吗？找死啊！要死也不要害别人啊！”
　　
　　叶晨转过头，看着顾瑞――他似乎没有生气，清亮的瞳孔依旧平静如水。
　　
　　事实上，叶晨也不得不承认，无论顾瑞做什么，行动间都透着一股贵气，不温不火，却足以牵动着所有人的视线。无可抵挡的魅力，他是天生的明星。
　　
　　可究竟是他隐藏了自己的情绪，还是生活也变成了他表演的一部分。蓦然间，叶晨感到自己很想去细细了解他。不过，他没有资格吧，明星不是都很讨厌他人去挖掘其隐私的吗？
　　
　　叶晨回过头，开始不安地喃喃自语起来，“你说，我哥的女朋友为什么会突然找到我呢？”他紧抿着嘴唇，身子缩倒在软座上，“难道是我哥出什么事了？”他看着前方的目光开始变得焦急起来，“手机也是关机状态。事情也许真的有些不妙……”
　　
　　“可不可以不要和我提你哥，”顾瑞转过头，盯着叶晨一脸着急的神色，目光再转而瞥向他抓着安全带的手，唇边抿起一道自嘲般的笑，“是不是除了你哥，你更本就不会担心其他人的安危了？”顾瑞将视线又转回了前方，眼眸里有了一丝微微的波澜。
　　
　　他顿了顿，继续说道，“是不是就算我死了，你连心都不会跳一下？”言语间透露出的那股自然而然的酸，连叶晨都感受到了。
　　
　　“你在说什么？什么意思？”叶晨愣了楞，转而用一脸茫然的笑带过。
　　
　　“没什么。”顾瑞眉间的黯淡之色一闪而过，只是嘴角却一直带着他那最自然、最标准的职业微笑。没过多久，车便飙到了酒店门口，他撅了撅嘴，催促道，“快走吧，你哥在等你。”他是一个称职的演员，会在适时的一刻，显露出适时的表情。以至于无论在什么地方，遇见了什么事，他都是公认的淡然自若。
　　
　　没什么？他分明看见了顾瑞脸上一晃而过的不悦，可是任他怎么想，也无法想出自己到底什么惹到了他。算了，先不去管顾瑞的心情，他必须赶紧见到邵茗雅，他想知道他哥到底发生什么事，需要他立即赶到明格大酒店。
　　
　　叶晨嘴角的笑容僵了一下，他点了点头表达了谢意后，就立即跳下了车，跑进了酒店大厅。
　　




第六章?卡布基诺

　　7
　　“叮咚！二十一层到了！”
　　
　　叶晨漫步下电梯，绕过几道弯后，终于找到了良木咖啡厅。
　　
　　这是一个无论白天还是黑夜都异常幽暗的地方，窗帘紧闭，似乎天生与阳光隔绝。悠扬却又带着淡淡忧伤的蓝调音乐弥漫在空气中，同样弥漫的，还有那浓浓的咖啡香气。
　　
　　待叶晨走进咖啡厅一小会儿后，他才渐渐习惯了这种昏黄的环境。他微眯着眼，最终在咖啡厅中央，一个位于三角钢琴旁的座位处发现了邵茗雅。
　　
　　“茗雅姐。”叶晨招呼了一声，赶紧坐了过去。借着幽暗的光线，他还是看清了邵茗雅眼角没有擦干的泪痕，不禁讶异地说，“姐，你怎么了？”
　　
　　“恩？”邵茗雅似乎是才发现自己身前坐了人，方才才回过神，带着一丝尴尬地摸了摸眼角，声音有些沙哑地问道，“你要喝点什么吗？”
　　
　　“姐，你怎么了？”叶晨的声音变得严肃起来。难道邵茗雅和哲远哥吵了架？不过，现在哲远哥又在哪里呢？
　　
　　“卡布基诺怎么样？”邵茗雅还是自顾自地为他点了一杯咖啡，然后微弱地笑着，眼神定定地望进了叶晨的眼。
　　
　　“姐，你有什么事就直接说吧。虽然我不是很会说安慰人的话，但我看得出姐现在很难过。”
　　
　　“好。”邵茗雅手捧着咖啡杯，似乎是在取暖一般，“小晨，你知道茗雅姐是个口很直的人，要是说得过于尖锐了，你可要大度点。”
　　
　　叶晨觉得邵茗雅的口气有些不对，但还是点了点头。
　　
　　“你知道你哥昨天和我说了什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他说他要和我分手……”邵茗雅顿了顿，眼神木讷，“他说，是为了你。”她停下，安静地喝了一口咖啡，似乎是在将咖啡的热量吸入自己的体内，然后才继续说道，“你，听懂了吗？”
　　
　　他哥哥也喜欢他？一股喜悦之感蓦地从心底涌了出来，只是叶晨还是知趣地垂下了眼睑，将兴奋埋压在了眉宇间。
　　
　　“本来一切都好好的，本来我们都要结婚了，结果……”邵茗雅吸了吸鼻子，嘴里却继续冷嘲热讽道，“你知道吗，叶哲远在我爸的企业已做得很好了，可是他居然突然放弃了一切，又回到了U市，一切重新开始。你以为这很容易吗？你以为他放弃以前的成功，他不痛苦吗？你不能太自私了，不能让全世界的人和你一起幼稚吧。请你不要祸害哲远，行吗？”
　　
　　祸害？听到这个词，叶晨一怔。转瞬间，他唇边便扬起了一道灿烂的笑，就像阳光一样灿烂异常，无可抵挡。
　　
　　他真的觉得自己听到的这套理论很好笑，所以这抹笑绝对发自内心，决不虚假，最多就是心底有些默默的苦涩，还有那不断被拉扯的揪心罢了。
　　
　　叶晨接过服务员递来的卡布基诺，轻抿了一口，很苦，什么时候卡布基诺也变得如此涩口了？还是他对任何东西都失味了？
　　
　　“小晨，其实我知道你是同性恋……但你可不可以不要把哲远拖下水。”邵茗雅想了想，将视线移向那忽明忽暗的转灯，眼神少了一份雅致，多了一份疏远，她继续说道，“还有，你知道吗，要是叶伯父、伯母知道哲远回来了，会非常生气的，他们是非常希望哲远留在我父亲的企业的。”
　　
　　叶晨的笑容顷刻间便凝固在了脸上，这会让人觉得他不是在笑，而是在无限的茫然与失望。
　　
　　“你要明白，你的那种的性倾向，是绝对不被世俗承认的。但你总不能害哲远也跟着成为众人的笑话啊。”
　　
　　他害他叶哲远成为了众人的笑话？叶晨的心底没来由地一阵紧缩，头脑转瞬间木掉。
　　
　　“所以，放过哲远吧，我求求你了，求求你了，求求你了……放过他吧……”说着说着，邵茗雅又哭了起来。她真的很爱叶哲远，这谁都看出来了，更不用这就坐在她正对面的叶晨了。
　　
　　叶晨站了起来，嘴角扯出了一抹难看僵硬而的笑容，格外勉强。他将双手撑在桌面上，瘦削的手背上浮起一道道的青筋，没有一丝温度的声音从他口中慢慢溢出，“我没有想束缚他，从来没有妄想过。你喜欢哲远哥，是吧？那请你好好珍惜他。抱歉，我先走了。”
　　
　　说完，叶晨的嘴角挂着极端讽刺的笑容，立刻跑出了咖啡厅。
　　
　　对，一切都是我的错，什么都是我的错，行了吧？就算我对不起所有人，但我从来没有背叛过谁，从来没有埋怨过谁，你们还有什么不满意的？喜欢一个人，本不是一件难以启齿的事，可你们为什么就要用这一件事，来定义我这个人的全部？我隐藏了自己的全部期望，去祝福你们，你还要我怎样？ 
　　
　　“叶晨，你等一下！”邵茗雅随即站了起来，赶忙跑到前台结了帐，也跟着跑了出去。她很聪明，她知道要与叶家的所有人搞好关系。这都是为她以后嫁入了叶家做准备，包括今天的眼泪。
　　
　　叶晨听见了邵茗雅的呼喊，便蓦地慌张起来，不断地按着上行键与下行键，一副很是焦急的样子。
　　
　　终于，电梯开了，他跑了进去，眼看着邵茗雅慢了一步，被锁在电梯外，一瞬间便安定了一些。
　　
　　现在的他需要安静，绝对的安静，他需要自己去想通一些事。
　　
　　“叶晨？”
　　
　　他的身后突然传来一声疑问，不禁使他吓了一大跳。他转过身，发现这人竟然是顾瑞。怎么又是他？为什么自己落魄的时候遇见的都是他？
　　
　　“你这是要去几楼？”顾瑞见叶晨迟迟不按楼层键，于是询问道。
　　
　　叶晨望了望顶部不断扩大的楼层数字，突然醒悟过来，“这是上行的？”
　　
　　“恩哼。”顾瑞点点头。
　　
　　上行的，那他企不是被锁在这栋楼了？
　　
　　“叮咚！三十九层到了！”电梯自动播音器自动播报道。
　　
　　顾瑞默然地跨步走了下去，随后叶晨也不知所措跟着走了下去。
　　
　　顾瑞看着他，眼角弯出一抹淡淡的弧度，“你也是到三十九层？”
　　
　　“我不知道。”叶晨呆呆地耸了耸肩。
　　
　　“那你……”
　　
　　“你可以把我藏起来吗？现在我不想见任何人。”说完，叶晨便立刻被自己突然冒出的请求吓了一大跳。他真的立刻需要一个安静的环境，身边最多有一个他信任的人就够了。但他怎么会无端的向顾瑞提出这个奇怪的要求？难道他在潜意识里以认定了，顾瑞是值得他相信的人？
　　
　　晃神间，叶晨感觉到自己冰凉的手被一只温暖的手掌包裹住。就是这么一瞬，他的心里就有了安然的感觉，仿佛只是牵着他的手，对路就可以有莫名的方向感。
　　
　　原来，所有感动都是那么一瞬间的事。
　　
　　“跟我走。”顾瑞的声音低沉而温和，眼底流淌着一丝让人难以言喻的坚定。
　　
　　他拉着叶晨拐向走廊的左方，走到了他自己的客房门口，拿出了房卡，在锁前刷了一下，“忘了告诉你，我也住这里。”
　　
　　叶晨跟着顾瑞走进了他富丽堂皇的客房，左右徘徊了一下，最后选择在会客厅的一张皮质沙发上，安静地坐下。
　　
　　顾瑞走到储水柜前，为他倒了一杯苏打水，“我这里只有苏打水，习惯吗？”
　　
　　“谢谢。”叶晨欣然地凝望着顾瑞，接过苏打水。只是一眨眼，他便听见了门口“咚咚咚”的敲门声，于是乎蓦地放下了手中的杯子，保持着前一秒的不安，拉了拉顾瑞的衣角。
　　
　　顾瑞自然明白了一切，他没有一丝犹豫地走向门口，将门开了一道小缝隙，看着眼前站着的女人，唇角勾起一道完美的弧度，“女士，请问有什么事吗？”
　　
　　“恩，我想知道，你这儿是不是有位穿白色外套的少年进来了？”邵茗雅气喘吁吁地问道，一直试图向屋里的景幕探索，只可惜不能如愿。
　　
　　顾瑞摇摇头，“没有。”他的眼神清澈且真切异常，绝对的童叟无欺。
　　
　　“不会吧，”邵茗雅颦起眉间，一脸绝不相信的神情，“服务声明明告诉我，有一个身穿白色外套的少年，走进了这间房间。”
　　
　　“女士，”顾瑞居高临下地挑起了邵茗雅精致的下巴，优雅地一笑，目光幽深，“要是你认为我的贵客也算是陌生人的话，那我还能说什么？”说完，他立刻换上了一副拒人千里的漠然表情，绲囊簧将门关上。
　　
　　邵茗雅怔怔地站在原地，仿佛世界的所有声音都安静了下来。她看着冰冷的门板，不经意地回想起刚才发生的最后一幕，蓦地将手抚在双颊旁――她竟然就被那人的一句话、一个眼神，弄得脸红心跳了。

作者有话要说：继续更新,抱抱大家>




第七章?无处可逃

　　8
　　门关上后，顾瑞安静地走到高架柜旁，为自己倒了苏打水，抿了一小口后，一边悠然地摇晃着玻璃杯，一边观察着那坐在沙发上发呆的叶晨，猜想他刚才究竟经历了什么。
　　
　　现在，叶晨脸上的表情写明了他的无助，像是想逃脱什么一般。而在顾瑞心目中，叶晨不应该是个样子，叶晨应该是属于那种运筹帷幄且极度自信的人，绝对不会像现在这样落魄。
　　
　　不过，叶晨是一个有天赋的表演者，或许是他伪装出来的面具把自己骗了说不定。
　　
　　顾瑞放下杯子，转手将装有剧本的文件夹拿了起来，走到叶晨身边，“叶晨，你又欠了我一人情。”
　　
　　这句话，让叶晨从邵茗雅带给他的烦闷中回过了神来，他愣了一下，随即便笑道，“那这次你又要我怎么还？”
　　
　　只是，当他看清顾瑞手中所拿之物后，便明白了顾瑞的想法，于是立刻接话说，“我一没演戏经验，二没经过专业培训，你不怕我把你们备受瞩目的电影玩砸了？”
　　
　　“没有经过专业培训的优秀演员多了，演戏需要天分。经过我跟你的接触，我觉得你就有那天分，所以我想把你推荐给导演试镜。”
　　
　　说着，顾瑞便从文件夹里拿出了剧本。这是他自己的本子，上面已经被他自己批注得花花绿绿的了。不过，在他没有把叶晨正式推荐给导演之前，他这里也只有这一本，不过，他并不介意把本子借给叶晨阅览。
　　
　　叶晨虽不想领情，但看在顾瑞多次帮他逃脱困境，以及他对顾瑞这人的不错印象的基础上，他也不好将拒绝说出口了。所以他摆出了一脸难堪的神色，只希望顾瑞自己能够发现他的不情愿，主动收回这个邀请。
　　
　　可是，顾瑞却假装自己没看见叶晨脸上的为难之色，顾自开始介绍道，“我先给你讲讲剧本大纲吧。我希望你饰演的那个角色叫做‘安佳易’，在剧中，他是个GAY，喜欢自己的哥哥……”
　　
　　“安佳易喜欢他哥哥？”
　　
　　“对，这个哥哥，便是我饰演的角色‘安明’。”看着叶晨满脸惊讶的神色，顾瑞不禁觉得他是不是误解什么了，于是又解释性地加了一句，“不过，安明不是安佳易的亲哥哥，他们并没有血缘关系。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　叶晨突然莫名地插了一句，使得顾瑞有些疑惑，“你知道什么？”
　　
　　“恩？哦，没什么。”他没看过剧本，当然什么都不知道，而潜意识冒出的那句话，其实把他自己都吓了一跳：难道他在期望安佳易和他一样，有个没血缘关系的哥哥？叶晨顿了顿，忽略掉自己的奇怪想法，缓缓开口说，“你继续吧。”
　　
　　“安佳易是一个被收养到安家的孩子，在安家遇见的安明。共同的爱好让他们走进，渐渐地，安佳易熟悉了安明的关照，并发现自己喜欢上了他。但这种不受世俗认可的恋情肯定会受很多挫折，当然，具体内容还需要你自己阅读剧本去知道……”
　　
　　“那你可以告诉我，他们的结局是什么吗？”叶晨迫不及待地想知道安佳易的归属，想知道这个和他极度相似的人，能不能够得到了幸福。
　　
　　“他哥为了保护他，和一女的结婚了，从而留下了安佳易一个人。”
　　
　　“原来是个悲剧。”不知道为什么，当叶晨知道安佳易得到这样的一个结局后，突然有了一丝遗憾。
　　
　　“悲剧？我倒不这样觉得。”顾瑞随即反驳道，“我并不认为安明是安佳易的好归属。安明对安佳易的喜欢，远远不及安佳易对他的迷恋。在他的世界里，值得他骄傲的东西太多，到最后安佳易成为了他的包袱。总而言之，就是安佳易太傻，他为什么不能放弃他哥哥，去寻找其他人？为什么不能找一个把他当作自己世界唯一骄傲的人？”
　　
　　“因为他放不下，”叶晨义正言辞地为安佳易驳不平，“你根本无法明白安佳易的心情。”
　　
　　顾瑞顿了顿，转而问道，“难道你能明白？”
　　
　　“当然。”只是，当他把当然两字说出口后，他就后悔了――他看见顾瑞一脸幸灾乐祸的笑容，然后明白是自己输了。好吧，他确定自己是对这个故事感兴趣了，不过仅限于这个故事本身而已，他真的有了把剧本借回去看看的想法，就当作是为他无聊的周末找了点事做吧。
　　
　　叶晨伸手，接过那已被翻阅了数遍，因而有些脱页的剧本，“行，那我拿回去看看。”说完便起身，准备离开，“谢谢你的帮忙，我先走了，拜。”
　　
　　“你不怕在公共走廊遇见那女人？”顾瑞随着叶晨的离开，侧转过身，盯着他的背影，突然开口问道。
　　
　　叶晨开门的手停住，“……”他的确是不想见到邵茗雅，但更加觉得自己不好意思继续打扰顾瑞。
　　
　　“我带你走私人通道吧。”顾瑞带上那副没有度数的框架眼睛，然后拿起放在桌上的鸭舌帽，随意地扣上，随即走到叶晨身边，主动为他打开门，“跟我来。”
　　
　　以前，他从来没有这样为一个人这样热心过，可这次却为什么心甘情愿地为叶晨付出呢？他一定是因为电影被搁置后，空闲的时间突然多起来，才会这样不停管闲事的吧。
　　
　　顾瑞终于为自己莫名涌出的好心找了个理由。
　　
　　叶晨跟在顾瑞后面，茫然地绕了几条道后，走进了一个私人电梯。
　　
　　“刚才在我门前出现的那女人，就是你哥的女朋友吧？”电梯门合上，迅速向下行驶。顾瑞站在叶晨身旁，随口发出个问题。
　　
　　叶晨愣了一下，随即还是诚实地点了点头。
　　
　　“哦，怪不得你的表现这么狼狈。”顾瑞微微一笑，“我刚忘了，你是喜欢你哥的，不过现在总算想通，为何如此狡猾的你也落得这般境地了。”
　　
　　叶晨停止了自己正快速翻阅剧本的手，不悦地抬头，盯着顾瑞，“你不要胡说，”他顿了顿补充了一句，“我没有喜欢的人。”不去喜欢任何人，就是对自己的保障。他已经想通了，他不要成为他哥的包袱，更不想去继续伤害自己。
　　
　　“你没有喜欢的人？”
　　
　　“恩。”叶晨底气十足地确认道。
　　
　　话音一落，顾瑞便再没有开口说话了。
　　
　　等待电梯门打开，叶晨随顾瑞一齐走下电梯，他步行在顾瑞后面，感觉他连走路的姿势都是一种说不出的潇洒，没走多久，顾瑞便停在一辆车前，对他说，“上车吧，我送你回去。”
　　
　　“不用了，我自己……”
　　
　　“这里是私人停车场，没有公共交通工具，”顾瑞直接打断了他的推辞，语调漠然，“快上车吧。”说完，他便自己先坐了上去。
　　
　　叶晨也觉得他用不着折腾自己，于是随了顾瑞之意坐上了车。
　　
　　车迅速地开出停车场，开始行驶在阳光肆意的大道上。
　　
　　叶晨微眯着眼睛，这样使得他看起来懒洋洋的，“对了，对于我那天十分唐突的吻，我要向你道歉。”
　　
　　他虽然看八卦报道上说，顾瑞接拍《骄傲》的原因，是因为他潜意识里有GAY倾向。不过，那毕竟是八卦，一般性取向的男人，若是被自己的同性吻了，应该都会觉得恶心吧，所以他为自己的唐突，道歉才是。
　　
　　“你道什么歉啊，”顾瑞握着方向盘，向右转动了一下，“谁吃亏了还不知道呢。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“说你没经验啊，动作很机械。”顾瑞笑得很邪气，可这种邪气依然没影响他骨子里的优雅，“那感觉……就像我在吻一条死鱼。”他仿佛是想起什么般，脸上的笑容越发灿烂。
　　
　　“你去切腹！”就算他没有经验，但也不可能是死鱼一条吧……不过，难道和他接吻的感觉真的有这么差？难道哲远哥也是这样觉得的？叶晨敲了敲自己的脑袋，他怎么又再发散思维了？说好不再挂念叶哲远的。
　　
　　“所以，要不要我教教你？”
　　
　　一个红灯，顾瑞一脚踩下刹车，随手把停车挡排好，然后便一下将头凑近了叶晨。
　　
　　叶晨怔怔地看着眼前这张漂亮的脸，呆若木鸡地随他将自己的下巴抬起。
　　
　　他不知道为什么自己没有抵制，就任凭他们的距离越来越进。
　　不再平稳的呼吸声，心跳不断加快。
　　脑袋一片空白……
　　
　　“呵。”
　　一声低沉的浅笑从顾瑞口中发出，他用手指轻柔抚过叶晨的双唇后，就迅速恢复了坐姿。
　　
　　指示灯蓦地由红变绿。
　　
　　顾瑞也随即将视线转回了前方，立刻将车启动。
　　
　　“你……”叶晨觉得自己被顾瑞糊弄了，于是很是心烦地抓了抓自己的头发。很好，他本来也不想和顾瑞接吻，只是不知道刚才头一下就懵了，任凭顾瑞胡乱制造暧昧。
　　
　　可就是这个小插曲，突然让车上的气氛尴尬起来，他们不再交谈。
　　
　　叶晨将目光移到了窗外，假装自己在欣赏那不断消逝的街景，而事实上只是在掩饰内心的慌乱。
　　
　　顾瑞目不转睛地看着前方的道路，可金色的阳光也掩盖不了他脸上淡淡的燥红。他本来只是想戏弄一下叶晨，以报复那晚他让自己丢的面子。可现在，他反倒觉得是自己在戏弄自己，自己莫名其妙地把自己的心绪弄乱，他怎么这么荒唐？
　　
　　不久，车便开到了叶晨公寓的楼下。
　　
　　叶晨给顾瑞轻声道谢之后，便走下了车。可慌忙中，忘记了要把那本他放在一旁的剧本一起带走。
　　
　　于是顾瑞从驾驶座下一跃而下，走到叶晨身边敲了敲他的头，“喂，你是故意把它忘在车上的吗？”说完，便把剧本递给了他。
　　
　　叶晨虽然伸手拿过，但他僵硬的目光始终停留在前面，一动不动――叶哲远正站在他前方，他的公寓楼下。
　　
　　此刻，叶晨也不知道自己在想些什么，晃神间，就很是冲动地伸出手，蓦地将站在自己身旁的顾瑞的手握住，并向顾瑞靠进了一点。
　　他知道他哥不待见顾瑞，那他这种行为可以称之为报复吗？
　　并且，身旁的顾瑞竟然很配合他，不仅没有甩开他这冒昧的牵手，反而还将他的手握得更紧了。
　　
　　叶晨总是可以察觉到人细微的感情变化，他可是个侦探。
　　
　　所以，当叶晨清楚地看见叶哲远皱了皱眉间，神情透露出他的难过后，心底突然冒出一丝快意。他主动牵顾瑞手的行为，其实就是在炫耀，虽然这只是个没有谱的炫耀。
　　
　　“谢谢你送我回来，”叶晨对着顾瑞笑了笑，当然还要谢谢他配合他演戏，“我们电话联系。”
　　
　　“恩，我等你给我答复。”顾瑞点头，随后便坐上车，临走前不忘瞄了瞄那个站在不远处的男人，与他可以自己撕碎的凛冽眼神对视了一下，然后骄傲地咧嘴笑开，驱车远离。
　　
　　叶晨盯着那渐行渐远的车，凝望了很久，然后转身，瞥了叶哲远一眼，面无表情地从他身边走过，也没说一句话，连最基本的问候都没有。
　　
　　擦肩而过的时候，叶哲远轻拉住叶晨的手，“你要答复他什么？”
　　
　　叶晨果断地甩开，没有回答，继续自己的脚步。他确定自己是坚持不下去了，那就断得干净点吧。
　　
　　“他是不是要答复他，是否和他交往？”
　　
　　叶晨这个问题很是恼火，直接不假思索地回了一句，“对。”
　　
　　可就在他要走上楼梯前，他感觉到有人突然将他紧紧抱住，似乎是在害怕这一放手，他就会消失一样，环在他腰上的双手勒得死死的，勒得他很是疼痛。
　　
　　那人是叶哲远，他清楚，所以心底又跑出些苦涩，任其抱着，不知所措。
　　
　　他感觉叶哲远将头埋在了自己的肩颈间，静静地磨蹭着，似乎是在浅闻他身上的气息，良久，叶哲远才开口，一字一句地喃呢道――
　　
　　“小晨，不要和他见面了。”

作者有话要说：继续求花求抚摸TT爬走...




第八章?再与再见

　　9
　　
　　当叶晨听到叶哲远的低喃后，他愣了很久，不过到最后，他还是冷静地推开了叶哲远。
　　
　　喜欢一个人，不就该真心地为他着想吗？原来的他很幼稚，不明白这些道理，而现在，通过邵茗雅的一番话，他才明白他不能自私，不能让哲远哥因他毁掉自己的前途，更不能让哲远哥成为众人的笑话。理智告诉他，现在的自己必须克制住一切情感，果断地处理好一切。
　　
　　“茗雅姐在等你回去。”叶晨继续着自己的脚步，没有回头。
　　
　　“我和她分手了。”叶哲远拉住了叶晨，并把他的肩膀控制住，将他的正方向再次转了回来，面朝自己。
　　
　　“夫妻吵架不是床头吵，床尾和吗？”叶晨努力勾了勾嘴角，试图用笑容让自己的高兴看起来真实一些，“赶紧和好吧，我还等着喝你们喜酒。”说着，他用手拍了拍叶哲远的肩膀，以显示自己的真心诚意。
　　
　　可叶哲远并不领情，立刻质问道，“你这话是什么意思？你不是说你喜欢我吗？而我现在……”
　　
　　“那时候我多傻啊。”叶晨直接打断了他，无所谓地耸了耸肩，“可现在的我不傻了。”
　　
　　“你要和那个人在一起？”
　　
　　“对。”
　　
　　叶哲远神色严肃起来，立刻用兄长的身份干涉道，“我不允许。”
　　
　　“你有什么权利不允许我做事？”叶晨不屑地反驳了一句。
　　
　　“我是你哥。”
　　
　　“就算你是我哥，有些事发生了，你也管不了。”
　　
　　“你们，发生什么了？”问这句话的时候，叶哲远有些犹豫。
　　
　　事实上，叶晨却是更加的犹豫。他和顾瑞之间什么也没有，但为了让叶哲远彻底安心地回C市工作，他还是决定去制造契机，“你要听吗？”
　　
　　“对。”
　　
　　叶晨想了想，决定直接用最不能让人忍受的事摊牌，“我和他做过了。”
　　
　　“什么？！”叶哲远一脸震惊，用不可置信的眼神盯着叶晨，似乎是希望从叶晨的眼睛里看出一些端倪，看出他是否在撒谎。
　　
　　但对于叶晨来说，撒谎是一件多么容易的事，他可以脸不红心不跳地说出口，“我把身体给他了，而且还准备把心给他。”反正都撒谎了，那就撒到底吧。
　　
　　“你是故意气我的吧？”叶哲远笑了笑，语气缓和了一点。多年和叶晨交往的经验告诉他，叶晨是在撒谎。退一步来说，就算是他自己骗自己，他也绝对不肯相信叶晨所说的话。
　　
　　“你以为自己魅力很大吗？”叶晨冷哼了一声，“或者说，你以为我还是十六岁的那个天真小孩？”
　　
　　“很好，”叶哲远的语调里充满了讽刺，“我真是疯掉了，我放弃了一切，为了和你在一起。”他眉间紧皱，想了很久，才慢慢地继续道，“现在一切都好了，而你却……”
　　
　　啪！
　　重重的一巴掌落在叶哲远脸上。
　　
　　叶哲远转瞬间僵住，心里的震惊完全埋没了脸部的肿痛，那一巴掌只给他带来一阵又一阵麻木感。
　　
　　“这一巴掌，是我还你的。”叶晨收拢了自己的手掌，那里正在钻心的疼，“回C市去吧，等你在那里成家立业了，我就过来看你。”
　　
　　闻言，叶哲远蓦地大笑起来，只是这抹笑过于苦涩，连叶晨都看不下去了。
　　
　　叶晨别过头，试图把自己的目光移开，只是突然，他的下颚就蓦地被叶哲远用双手捧住，将他头的方向又转了回来。
　　
　　四目相视间，叶哲远的唇一下便朝叶晨覆了上来。叶晨躲不开。
　　
　　这个吻，叶哲远吻得格外用力，似乎就是在发泄自己的怒气，没有丝毫温存。
　　可叶晨也没有挣扎，任凭叶哲远的舌头在他口中，与他纠缠，不过，他确定自己的表现一定像一条死鱼，无论是动作还是心灵，都很呆滞。 
　　
　　他们相遇相知六年了。
　　第一次见面的时候，叶晨十二岁，叶哲远十八岁。
　　第一次分别的时候，叶晨十六岁，叶哲远二十二岁。
　　而现在，也许即将再次分别的时候，叶晨十八岁，叶哲远二十四岁。
　　所以，这个吻里面究竟带有多少情感，多少回忆，多少珍惜……
　　只有他们俩清楚。
　　
　　最后，是叶哲远主动放开的叶晨。他转过身，只为不让叶晨看见他痛苦的神色，“这个吻，是我还你的。”他顿了顿，开始迈步离开，“从此以后，我们就谁也不欠谁的了。”
　　
　　从此以后，谁也不欠谁。
　　这话说得很绝，不过说得很对。对谁都好。
　　
　　叶晨默默地目送叶哲远，直到叶哲远背影消失的那一刻，他再也无法坚持站立了，一下趴在一旁的扶手上，深呼吸着，全身上下毫无力气。
　　
　　不管怎样，哲远哥走了，也许就永远不会再来看他了。这不就是他想要的吗？他的目的达成了，可现在的他却比谁都难受。伤害自己喜欢的人，他真他妈祸害。
　　
　　现在的叶晨急迫地想回到自己的公寓，不想让任何人看见他的落魄，可他的脚却像灌了铅一样，他只能一步一步地抬脚，一梯一梯地向上走着。他像老人一样蹒跚到了自家门口，颤颤巍巍地拿出钥匙，只是手抖连钥匙孔都插不进去，摸索了好久，才终于把门打开，走进，关门，靠在冰冷的门上，慢慢滑下。
　　
　　看着空荡荡的家，这一刻，他真的很绝望，也不顾了自己的大男人面子，开始没命地哭了起来。憋了好久的情绪，忍了好久的脾气，终于在这一刻得以宣泄。六年来，叶哲远不同表情的脸不停在他脑海闪过，闪过后就立刻删除，虽然有点心疼，但也觉得轻松了不少。哭累了，直接瘫到床上，开始闷头睡觉。
　　
　　这一睡，就直接睡到了第二天。
　　
　　也许是睡过头了，叶晨觉得脑袋昏昏沉沉的，不过也没管那么多，顶着一双肿泡眼，赶到了学校。虽说是上课，可他一点也不清楚自己在听什么。看着讲师一张一合的嘴，只觉得自己的意识越发模糊。而课上完，他就连收拾东西的力气都没有了，直接趴在桌上睡了起来。奇怪，明明都睡了这么久了，可为什么就是睡不醒？
　　
　　“叶晨！”
　　
　　听见有人叫他的名字，叶晨努力抬起头，微眯着眼，模糊中，看见那是一个顶着棕红色头发的人。不用说了，那人一定是林扇，于是，叶晨又立刻趴倒在桌面上继续休憩。
　　
　　他想起自己第一次见到林扇的时候，那时的林扇还特淳朴，全身上下都是白白净净的，而现在的林扇，就像是恨不得把所有颜色都穿在自己身上一样。不过，叶晨也不得不承认，林扇这样搭配起来的确得很好看。而让林扇有如此之大变化的人，就是陆锦清，不过他知道，林扇现在连陆锦清的名字都不想提。
　　
　　他主修的是刑法方向，而林扇是民商方向，上完刚才各自的小课，现在林扇应该是叫他一起去上大课的吧。
　　
　　“叶晨，你装什么睡啊？给我起来。”林扇站在叶晨旁边，有些不悦地大嚷道，“我周末给你发那么多短信，你竟然不回我？”
　　
　　不是他不想起来，而是他真的没有一点力气。
　　
　　“叶晨，你没事吧？”林扇的语气缓和了一些，在一旁观望了很久，却发现叶晨还是没动静后，于是将他的头从桌面上扳了起来，然后将自己的手在他额头上覆了一小会，随即便责骂道，“你这个白痴！你发烧了！”
　　
　　说完，林扇便立刻拖起叶晨跑出学院，打了个的士，将他送到了医院。
　　
　　体温测好后，林扇将体温计举在自己眼前，啧啧的感叹了几声，“四十度高烧。”
　　
　　“哦，”叶晨无力地闭上眼睛，不以为然地接话道，“那开点药吧。”
　　
　　“我看你真是烧成白痴了。”林扇直接无视了叶晨的提议，为他办理了住院手续。
　　
　　等到躺在病床上，护士为他打好点滴，叶晨才终于安心下来。他抿了抿自己干裂的嘴唇，轻声对林扇说了声“谢谢”，之后便又昏睡了过去。中途他迷迷糊糊地听到林扇对他说了些什么，听不清楚，不过那更像是他在与其他人交谈。等到他真的清醒过来，扭头便看见林扇正在削苹果。
　　
　　他动了动自己僵硬的身子，从床上坐了起来，靠在床壁上，侧目对着林扇笑了笑，“抱歉，今天害你旷课了。”
　　
　　林扇瞥了他一眼，闷闷不乐地开口道，“叶晨，又是哥的事？” 
　　
　　“你怎么知道的？”叶晨有些惊讶。
　　
　　“你刚才昏睡的时候，念‘叶哲远’这个名字，一共念了73.333333无限循环遍。”
　　
　　“什么叫‘点333333无限循环遍’？”
　　
　　“你最后一次，你只念了一个‘叶’字，就醒了啊。”林扇认真地削好了这个苹果，顾自拿着，一边轻旋观察，一边埋怨道，“我真希望自己是个巫婆，这样你就可以在吃完这个毒苹果后，忘掉你哥了。”说完，便直接将苹果一下塞到了叶晨嘴里。
　　
　　叶晨将苹果换拿到手中，然后无奈地笑着，送了林扇一句，“幼稚。”
　　
　　不过嘲笑归嘲笑，当他把苹果放到嘴边的时候，还是狠狠地咬了一口，然后用力地咀嚼着，似乎真的把它当成毒药，只要嚼得越碎，药力就会越有效一般。
　　――念叶哲远这个名字，一共念了73.333333无限循环遍。
　　林扇说得对，他是个白痴，连发烧的时候，都在迷迷糊糊地叨念他哥的名字。要骗别人，不是都应该先骗自己吗？可他怎么苯得连自己都骗不了？
　　
　　“这苹果挺甜的，”叶晨咬了几口后，夸奖道，“林扇，你怎么越来越贤惠了？”
　　
　　“你去死。”见叶晨病情缓和了一些，林扇觉得自己不用让着他了，直接推了他头一下，“这东西又不是我买的。”
　　
　　“恩？”叶晨揉了揉自己的头，“那是谁买的？”
　　
　　“哦，刚才你睡着的时候，有人给你打电话，我帮你接了。他似乎找你有事，不过我告诉他你发烧了。他就问我在哪家医院，那个病房，我就说了。然后，没等多久，就帮你收到了一篮水果，外加一束康乃馨。”林扇指了指放在他病床边的那束花，然后漫不经心地继续说道，“不过，有趣的是，那人的名字，和来我们市拍戏的大明星一模一样诶。”
　　
　　“咳咳咳……”话音一落，叶晨就猛地咳嗽起来。
　　
　　林扇无语地为他递了杯水，“吃个苹果都要噎着，我真是服了你了。”
　　
　　“林扇，咳咳……”是我服了你好不好？那个就是顾瑞啊。只是叶晨解释的话语还没有说出口，就在他喝完水后，不经意地望向房门时，一个用帽子盖住自己大半张脸的人走进了他的病房，抬头的那一瞬，对着他微微一笑，并开口说道，“刚才有事耽搁了一下，现在好点了吗？”
　　
　　蓦然间，叶晨的心跳便随之加快了几拍。

作者有话要说：两条路摆在叶晨面前，一条繁花似锦，一条荆棘丛生，让人来选，都会倾向选择前者吧。但一想到大哥从小就无微不至地照顾叶子，22岁为了叶子，走错了一步，就无可挽回了，我真替他难过。
――来自chu的评论，某觉得写得很好，剪辑了一下，贴在这里^^




第九章?细枝末节

　　10
　　
　　林扇看了看这个突然闯进病房的人，又看了看躺在病床上木然不语的叶晨，就像是突然明白了什么似的，拿起自己的背包，开始迈步走出病房，“不打扰你们了。”
　　
　　闻言，叶晨便知道林扇误会什么了，“打扰什么？林扇，你给我回来。”
　　
　　林扇停到门口，回头对着叶晨咧嘴一笑，再无奈地耸耸肩，“哎，我不能旷课诶，我要回学校了。”他想了想，又望着那帽沿压得十分低的人说，“叶晨，就拜托你了。”
　　
　　叶晨观察到顾瑞的嘴角勾出了一道隐隐的笑，也来不及确定自己心里到底是种什么滋味，就立即冲林扇大嚷，“现在都下午五点了，还有什么课让你啊？”
　　
　　当然这句话根本拦不住那正在溜走的林扇，叶晨尴尬地抿了抿唇，紧接着叹气说，“他就是那种喜欢胡说八道的人，请别见怪。”
　　
　　顾瑞取下了自己的帽子，坐到叶晨旁边，手掌一下覆在了他额头上，“不烧了？”
　　
　　叶晨“恩”了一声，只是现在，又感觉他脸上开始有了阵阵灼烧感，敢情顾瑞是想让他再烧一次？但他也没去把顾瑞的手推开，因为顾瑞的手心微润，并且还冰冰凉凉的，覆着很是舒服，让人从心底的不想去拒绝这样的接触。
　　
　　“但你脸怎么还是很烫？”顾瑞把手放了下来，将自己观察到的结果告诉叶晨。
　　
　　明知顾问。叶晨在心里默默地说着，视线别到了一旁。可是突然他就感觉自己的下巴被人捏住，等他再回过视线的时候，贴在自己眼前的已是一个超大号的脸。是的，贴，顾瑞竟然将他的额头贴在了自己额头上，他惊讶地盯进顾瑞的眼睛，双目很不幸地对在了一起，“你干嘛？”他猛地推开了顾瑞。
　　
　　顾瑞无奈地笑了笑，“因为总觉得你还在烧，所以只好用自己的额头帮你量量了。”
　　
　　叶晨指着放置在一旁的体温计，丝毫不领情地说道，“这里有专业仪器。”
　　
　　“那东西多慢，这个，”顾瑞指了指自己的额头，“一下就好。”
　　
　　叶晨咬牙切齿地盯着顾瑞，却也无话可说，“你……”
　　
　　“怎么？怕我趁人之危？”
　　
　　“我会让你趁到吗？”
　　
　　话音刚落，顾瑞就蓦地捧起了他的脸，似乎是打算吻他，“那我就试试。”
　　
　　在顾瑞强硬地力度控制下，叶晨根本挣脱不开，只得恶狠狠地嚷道，“我警告你啊，我生病了。”
　　
　　顾瑞轻笑，“没事，我不怕传染。”
　　
　　“我是叫你放开。”叶晨嘁了一声。
　　
　　可就在这时，病房门突然被推开，顾瑞一下便放开了叶晨的脸，朝门口望去，原来这样冒昧打扰他的人是他的经纪人，唐离。
　　
　　顾瑞站起身，双手挽在胸口，傲慢地抬头说，“我不是说过，所有人都在楼下等我吗？”
　　
　　“我是来提醒你，”唐离看了看躺在床上的叶晨，然后又把视线到了顾瑞身上，“新片酬谢会要开始了。”
　　
　　“把这个推了吧。”顾瑞晃了晃手，一脸的不悦。
　　
　　“但是……”唐离有些犹豫，却坚定地说了下去，“你已推掉了一个通告了，这个，绝对绝对不能再推了，”他与顾瑞冷冽的目光对视着，不禁心虚地摸了摸额角的汗，“不然，明天的报纸上又不知道要写些什么。”说完，他就用求救的眼神看着叶晨。他知道，顾瑞留在这里的唯一原因就是这位少年了，只要这位少年明理，帮他劝说顾瑞去参加酬谢会，顾瑞应该就会离开吧。
　　
　　而叶晨也的确看透了唐离的意思，立刻对顾瑞说，“你快走吧。我已经好了，马上也准备出院了。”
　　
　　顾瑞挑了挑眉，漫声重复了一遍，“马上就出院？”
　　
　　“恩。”叶晨开始活动身子，在床上待了这么久，关节都僵了。
　　
　　“那你和我一起去吧。”
　　
　　“什么？”叶晨抬头，不可置信地看着他，以为自己听错了。
　　
　　“这个通告就是为新片投资方开的酬谢酒会，夏导也会来，”顾瑞解释道，“我刚好可以把你推荐给他。”
　　
　　“算了，我连剧本都还没看。”叶晨立刻拒绝了，他对自己的表演根本没有自信，而且本来也只是打算看看故事而已。
　　
　　“你们先见个面吧。”
　　
　　“我不去。”
　　
　　发现叶晨的坚决抵制态度，顾瑞沉下了脸色，用威胁的语调，开口说道，“难道你要害我再推掉一个通告，你才满意？”
　　
　　“我哪有害你？”叶晨不以为然地撅了撅嘴，“各走各的路，各回各的家……”
　　
　　“刚才在病房照顾你的那人，是你朋友吧。”顾瑞面色冷俊，“他不是叫我照顾你吗？你不在我旁边，我怎么照顾你？”
　　
　　这话怎么就越听越别扭？叶晨无言以对。
　　
　　“所以，你就跟我去吧。”顾瑞悠然地坐在一张椅子上，微微昂头，饶有兴趣地欣赏着叶晨吃憋的表情。
　　
　　说不定他一回到那个空旷的家，又会自我抑郁一番，那还不如出去散散心，见见世面。叶晨挠挠头，接受了顾瑞的建议。他跳下病床，穿鞋的时候，不经意地瞄到放在床边的花束，觉得自己应该感谢一下顾瑞的关心，“谢谢你送的花。”
　　
　　“没什么。”顾瑞云淡风轻地说，静等叶晨收拾完东西，他们一同离开。
　　
　　“哦，还有那个苹果，口味很好，谢谢。”叶晨突然意识到自己还收了份礼物。
　　
　　只是顾瑞却茫然一脸地问道，“什么苹果？”
　　
　　“那些水果不是你送的吗？”叶晨指了指一旁的桌面。
　　
　　“我没有叫人送水果来啊。”
　　
　　叶晨停住了自己整理衣服的手，突然想起了什么……
　　…………
　　……
　　当他还和叶哲远住在一起的时候，某次他发烧，心情不好，看着他哥递来的苹果，也不去接，只是别扭地嚷道，“不吃。”
　　“生病的人，就应该多补充营养。”叶哲远再耐心地将苹果切成一块一块的，递到他嘴边。
　　可他还是抿着嘴，“我只吃Ito Yokado贩售的苹果，其他的都不要。”
　　“为什么？”
　　“你反正又不给我买，就算知道了原因，又有什么用呢？”
　　叶哲远二话不说，直接走出了病房。
　　他本以为是自己的任性惹他哥哥生气了，结果一小时后，当满头大汗的叶哲远提着一个Ito Yokado购物袋回来时，他惊讶到目瞪口呆。
　　叶哲远休息了一小会儿后，又重新为他削好一个苹果，递到他嘴边，“现在可以告诉我原因了吧。”
　　……
　　…………
　　“怎么突然发呆了？”
　　
　　思绪被顾瑞的一句疑问拉了回来，叶晨怔怔地看着他，立刻走到桌边，拿起那个装水果的购物袋，上面显耀地印着一串字符：Ito Yokado。
　　
　　顷刻间，他觉得自己仿佛是被欺骗了一般，从口袋里摸出手机，将所有的脾气都发泄在了按键上――
　　「林扇，你老实告诉我，刚才我哥是不是来过？」
　　
　　顾瑞看着神色复杂的叶晨，也不知道到底发生了什么，于是走到他身边，单手挽上他的肩膀，“快走吧。”说着，便开始将叶晨向前拖。
　　
　　叶晨木然地动着脚，待在顾瑞的手臂下，随顾瑞为他带领方向，而他自己握着手机，目不转睛地盯着屏幕，焦急地等待那个问题的答案。
　　
　　――「林扇，你倒是快点回我啊」
　　他迫切地想知道结果，于是又发了一条。
　　
　　“你到底是怎么了？”顾瑞用手指敲了敲叶晨的头，见叶晨没有搭理他，随即自言自语地探问道，“该不会又是你哥的事吧？”
　　
　　叶晨愣住，漠然地将手垂放了下去。
　　
　　“果然是你哥的事。”顾瑞见状，脸色开始有些阴晴不定，“你哥到底有什么好的？”
　　
　　他哥到底有什么好的？当局者迷，他也说不清楚。只是，不知道从什么时候开始，他哥就已经成为了他感情的依托，他会不自觉的在意他哥的一切，现在的放弃也只是对爱变相的妥协。 
　　
　　看着又落入自己臆想世界的叶晨，顾瑞揉了揉他的头发，在他耳边呵气如兰，“以后，在我身边的时候，思想不要开小差。”他顿了几秒，还是把真心想说的话，说出了口，“在我身边的时候，更不能想你哥。”说完，他放开了叶晨，自行先跨步走进了电梯。
　　
　　顾瑞这话是什么意思？叶晨一边琢磨着，一边跟着顾瑞走进电梯。可就当他脚要踏进电梯口的前一秒，手机蓦地震动了起来，是林扇的电话。因为担心进电梯后，信号也许会不好，所以叶晨便向顾瑞推辞道，“你先下去吧，我一会儿来找你。”
　　
　　电梯门关上。
　　
　　他看见顾瑞最后一刻的表情，那是极度的不悦。但叶晨也没去在意那么多，赶紧将电话接了起来。

作者有话要说：最近写文上瘾了,每天都想写...写完就发上来,守着去摸摸大家...这种充实感,不能言喻啊>_




第十章?十字街口

　　11
　　
　　叶晨将手机覆在耳旁，还没开口说一个字，林扇那边就直接进入了主题，“苹果的确是你哥送来的，他叫我不要告诉你，但既然你自己都发现了，我就没必要隐瞒什么了。想想，这还是我第一次看见你哥，不过也看出点你喜欢他的原因了。对了，他告诉我，以后，如果你又生病了，请我一定要给你买Ito Yokado的苹果。我问他为什么，他没有回答……”
　　
　　叶晨默然地听着林扇的话语，出了神……
　　
　　…………
　　……
　　那天，叶哲远静静地等叶晨将一个苹果吃完后，才继续追问道，“你就告诉我吧，你为什么一定要吃Ito Yokado的苹果？”
　　“……”Ito Yokado’s apple，I a Y，我爱你。所以你把这东西买给我，是不是意味着你爱我？哈哈，哥，我就是在欺负你不知道这层含义，那我就假装你也是爱我的吧。叶晨在心中暗爽，“自己慢慢去想。”
　　叶哲远勾起唇角，无奈地摸了摸他的额头。
　　……
　　…………
　　
　　“后来，那个顾先生的花就送来了。你哥的脸色一下就不是很好了，坐在你的床边，摸了摸你的额头就走了。”林扇发现叶晨没有任何反应，于是喂了几声，“喂，你还在听吗？”
　　
　　“林扇，”叶晨缓缓开口，音调压得很低，“周末的时候我掴了我哥一巴掌。”
　　
　　“结果把自己掴成内伤了？”林扇立刻明白这其中的因果关系，“所以你发烧了。”
　　
　　叶晨走到走廊里的椅子边，坐下，抿了抿唇，没有说话。伤人伤己，他觉得这真是讽刺。
　　
　　“死脑筋，有些时候你还是挺可爱的。”林扇感叹了一句，“学学我吧，一点一点地把过去忘掉。其实你做得到的，只是你不愿意去实践罢了。”他顿了顿，似乎是在回忆什么，“你看我，现在活得多潇洒。”
　　
　　“林扇，谢谢你。”叶晨真心地感谢了一句，他知道，拿自己的伤去打比方，需要很大的勇气。
　　
　　“没什么。”林扇无所谓地叨念了一句，“对了，那个顾先生还在你旁边吗？哈哈，你看我多耿直，给你们让出私人空间。”
　　
　　“林扇，这个是你真的误会了。”叶晨平心静气地说，“我和他只是有一些公事而已。”
　　
　　林扇嘁了一声，“看吧，你又不可爱了。”
　　
　　“给你解释不清楚，”叶晨突然想起顾瑞还在楼下等他，于是从椅子上站了起来“就这样吧，挂了？”
　　
　　“哈哈，害羞的人，拜。”林扇在电话那头嬉笑了几声，便挂了电话。
　　
　　果然是叶哲远。
　　叶晨觉得心沉沉的，拖着脚，走进了电梯。
　　那哲远哥现在知道这个苹果的含义了吗？应该不知道吧，不然哲远哥又怎会让林扇给他买呢？不过，这样也好。他的任性本来就属于他哥一人的，其他人买给他，他反倒会觉得奇怪。
　　等待电梯到达一楼，叶晨走出，抬眼就看见唐离站在不远处，对着他招呼道，“这边。”
　　他应声走了过去，并跟随唐离走到了一辆气派的轿车前。
　　
　　车门打开，叶晨坐进去，顾瑞一声不响地坐在里面，撅着薄唇，瞥了他一眼，没说话。
　　
　　车驶走。叶晨将视线转到窗外，而心里却在为顾瑞的闷闷不乐感到奇怪，他没做什么让人生气的事啊，可车里的气氛为什么会让他觉得很尴尬？
　　
　　突然，叶晨感觉自己被人一下攥在怀里。他一惊，回过神，抬眼就看见顾瑞正埋着头，以一种俯视的角度盯着自己，语气冷冷的，“你在想谁？”
　　
　　“……”这要他怎么回答？叶晨怔怔地与顾瑞对视，无言以对。
　　
　　“干嘛不说话？”见叶晨没有回答，顾瑞又问了一句。
　　
　　蓦然间，叶晨意识到自己与的顾瑞之间的距离很是暧昧，而这姿势就更不用说了。于是，叶晨赶紧挣脱了顾瑞的控制，重新坐好。他心慌意乱地理了理头发，别开了视线，不敢去看顾瑞，因为他不敢确定再这么对峙下去，会发生什么事。而顾瑞也没再主动找他说话了。
　　
　　不久后，车停在了一家高级服装定制店门口。
　　
　　“下车吧。”顾瑞在一旁低声提醒道。
　　
　　叶晨透过窗户望了望店名，Deja vu，这可是U市收费最为昂贵的服装定制中心诶，他们来这里干什么，“我们不是去参加酒会吗？”
　　
　　顾瑞点头，顾自先打了车门，迈下脚步，“如果你确定自己要穿着这一身休闲装去，就不用下车了。”
　　
　　闻言，叶晨赶紧跟着顾瑞走进服装店，随意看了一下，发现这里的任何一件衣服都价格不菲，而且才来U市三周的顾瑞似乎已成了这里的熟客，几个导购员围在他身旁，为他殷勤地为他介绍着。蓦然间，他发现顾瑞指着自己，给身旁的一人简单比画了一下，那人就立即走到他身边，礼貌地颔首说，“这边请。”
　　
　　他望了顾瑞一眼，看见他对自己扬了扬嘴角，并示意让自己跟随导购员脚步。于是叶晨点点头，跟着导购员走到一间试衣间。没等多久，导购员就拿来一套深灰色西装，他迅速换，看着镜子里自己，气质里还有一丝稚气，似乎还不能和这套昂贵的西装相得益彰。
　　
　　导购员走过来，为他配搭领带。等领带系好后，叶晨就坐在沙发上，静静地等待顾瑞。
　　
　　“这条领带不适合你，试试这个。”顾瑞从一旁的房间走出，一身黑色的复古西装，烘托出了他身上那股油然而生的高贵之感，贴身的细致裁剪，也恰当地修出了他完美的身材。
　　
　　顾瑞到他身旁坐下，仔细地将他的领带取下，然后为他换上一条银色细条纹领带，一边系，一边说，“你不要这么专注地看着我，感觉很奇怪。”
　　
　　叶晨皱了皱眉，“怎么了？”
　　
　　“你这种眼神，”顾瑞强忍住自己嘴角的笑意，“是期待别人吻你的眼神。”
　　
　　“去死。”领带系完，叶晨将其从顾瑞手里抽了回来，咒骂了一句。
　　
　　顾瑞想了想，拉起叶晨的手，带着他走到镜子前，并将双手搭在他的肩上，头贴在他脸颊旁，轻轻呵气道，“你知道自己什么地方和安佳易最像吗？”顾瑞抬起自己修长的食指，指着镜子里的叶晨，“像小猫一样的眼神，犀利、敏锐、防范他人，却又似乎是想与人亲进般，带着一丝殷切。”他转过头，凝视着叶晨精致的侧面，“所以每次，当你目光柔和下来后，就变成‘期待别人吻你的眼神’了。”
　　
　　“什么小猫？”叶晨似乎是对顾瑞对他的形容很是不满，“我和安佳易不一样。”
　　
　　顾瑞笑着将双手从叶晨肩膀上拿开，“一个没看剧本的人，没权利和我讨论。”说完翩然转身，走出了门。
　　
　　这一刻，叶晨真想马上把剧本拿出来，一字一句地仔细研究，找出些蛛丝马迹，来证明自己和安佳易有本质上的区别。他叹了口气，最终还是无奈地跟着顾瑞走了出去。
　　
　　重新回到车上，他们很快便被送到了酒会现场，一家位于U市郊区的五星级度假酒店。只是刚一下车，眼前就白亮的闪光灯一片，不间断地闪耀着，晃得叶晨眼睛生疼，顷刻间，不悦之色便写在了叶晨的脸上，“你没告诉我会有记者来。”
　　
　　“要是说了，你还会来吗？”顾瑞心满意足地拍了拍叶晨的肩膀，“走我旁边。”说完，他对着叶晨扬起一道漂亮的弧线，“笑一笑，你的笑容很漂亮。”
　　
　　进场的一路，他们路经了无数记者。
　　顾瑞始终保持着他那自信而张扬的笑，对任何问题都置若罔闻，偶尔瞄一眼走在自己身旁的叶晨。
　　而叶晨也在顾瑞气场下，变得没那么紧张，原本僵硬的表情也渐渐舒展开来，嘴角弯出了一道干净而清冽的弧度。
　　他们都不知道，在那群记者眼里，他们俩人配在一起是多么的养眼。
　　
　　迎宾为他们打开大门，只有顾瑞和叶晨得以进场，瞬间，其余的闲杂人等就都被拦在了门外。可就在叶晨以为自己可以松口气的时，面前却又走来了几个人。
　　
　　“顾大少爷，终于是把你等来了。”一位同样是西装革履的人爽朗地伸出手，与顾瑞握了一下，“想当初我可是看在你和夏导的面子上，才投资的这个小众电影，结果今天，作为主角的你竟然叫大家等了这么久。”
　　
　　“抱歉，有事担搁了一下。”顾瑞礼貌地颔首回应道。
　　
　　那人善解人意地点点头，目光随即转移到了叶晨身上，“这位是？”
　　
　　“这位就是我将为夏导推荐的演员，叶晨。”顾瑞将叶晨推到了众人身前。
　　
　　“哦？”那人挑眉打量了叶晨一会儿，转而对顾瑞说道，“不过，我听说夏导已经找好一位新演员了，而且今天他似乎也来了。”
　　
　　顾瑞对这个消息并不意外，但他还是装作不知道般，漫声反问道，“是吗？”
　　
　　“恩。”那人认真地确认了一遍后，立刻转换了话题，“不过先别管那么多，你看那里，”他指了指不远处的一个圆桌，“所有投资商都在那里等你，你是不是应该先过去表示一下歉意？”
　　
　　“好。”顾瑞答应道，随即转过头，对叶晨说道，“你先在这里等我一小会儿，我马上回来。”他指了指一旁放置食物的围桌，“自己先吃点东西。”
　　
　　叶晨点头，看着顾瑞随那些人离去，顺手从途经他身边的侍者那里拿了杯酒。刚要品尝前，突然想起自己的烧才好，喝酒兴许有些不合适。于是放下了酒杯，走到围桌旁，夹了一块黑森林蛋糕吃。尝了一块觉得味道不错，于是又夹了一块蓝莓芝士，放进自己的餐碟，慢慢品尝起来。
　　
　　“你不觉得这东西很腻吗？”
　　
　　一道温和的声音流淌至叶晨的耳阔，很好听。他转过头，发现是一名充斥着妖冶气息的男子站在他身旁，那人有着一副精致而小巧的五官，细长的眼眸，因为距离很进，所以他还发现了他眼角一颗隐隐约约的痣。
　　
　　“还好。”叶晨耸耸肩，又将一小块蛋糕送进自己的嘴。
　　
　　看着叶晨吃得很是享受的样子，那人也似乎对眼前的甜品动了心，顾自夹了一块放进自己的餐碟，切下一小块，放进嘴里。
　　
　　“你不觉得这东西很腻吗？”看着那人蓦然皱起的眉间，叶晨就明白他是个不喜欢吃甜食的人，于是将刚才他问自己的话反问了一遍。
　　
　　那人将蛋糕咽下后，便立刻喝了一大口水，随即非常勉强地开口道，“还好。”
　　
　　叶晨噗的一声笑了出来。
　　
　　那人假装咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬，“你很适合去拍食品广告诶。”他感叹了一句，“我在一旁，看你吃得太香了，还以为会很好吃的样子，结果……”
　　
　　“那你吃吃这个口味的海绵蛋糕，酸甜味道的，也许你会喜欢。”说着，叶晨便伸出手去帮那人夹蛋糕，只是他夹蛋糕的动作还没有做完，眨眼间，他的手就猛地被一个突然伸来的手拽住，硬生生被那只手将他从那人身边拉走。
　　
　　叶晨凝眼一看，发现拉他的人正是顾瑞，于是些讶异地喊道，“你干什么？”
　　
　　顾瑞闷声不答，走了很久后，才冷冷地提醒道，“你离他远点。”
　　
　　叶晨挣拖了他手掌的控制，漫声问道，“为什么？”
　　
　　“他是GAY。”顾瑞停下了脚步，将双手挽在胸前，异常严肃地看着他。
　　
　　叶晨更加严肃地回瞪着他，GAY怎么了，GAY就不能让人接近了？于是乎，他理直气壮地嚷道，“我也是啊。”
　　
　　“……”顾瑞愣了一下，又蓦地将他的手臂抓住，继续将他向前拖，“所以，你离他远点。”
　　
　　叶晨没有继续纠结这个关于接近还是远离的问题，转而用同情的眼光，看着自己被拖得有些生疼的手臂，并向顾瑞质问道，“你要把我拖到哪儿去？”
　　
　　“夏导。”
　　
　　顾瑞的一声招呼，直接告诉了他答案。他望向前方，那里有个面色慈祥的中年男人向着他们点了点头。那人是夏叙，他在报纸上见过。
　　
　　顾瑞把叶晨拖到夏叙身前，郑重其事地介绍道，“他就是我给你说过那个少年，叶晨。”
　　
　　“我记得。”话虽这样说，但夏叙并没有看叶晨一眼，“不过，你也听说了吧，我已经找到了一个新演员，颜于杰，他很适合这个角色，我想，你们可以先见一面。”
　　说着，夏叙便抬起手指着前方，顾瑞转过头，顺着他手指明的方向望去――
　　不远处，那个带着妖冶气息的男子对着他嚣张地笑了笑，并正朝他的方向走来。
　　

作者有话要说：我不行了...凌晨3点了...爬去睡...




十一章?单向选择

　　12
　　待那位男子漫步走到夏叙身旁，夏叙就立刻介绍道，“他就是颜于杰。刚好今天有机会让你们提前熟悉一下。”
　　
　　“我们以前就认识了，”颜于杰微微昂头，较有兴趣地打量着顾瑞，轻笑道，“对吧，顾少爷。”
　　
　　“哦？这样就更好了。”听到颜于杰的话后，夏叙的脸上蓦地多了一抹喜悦之色，继续说道，“若你们这对搭档已过了磨合期，那拍摄时间就直接缩短了，我还真是选对了人……”
　　
　　“搭档？”顾瑞并没有领情，漠然打断了夏叙的话语，傲慢地开口道，“夏导，我可没说要和他合作。” 
　　
　　夏叙怔住，心中有些疑惑，正试图质问顾瑞不愿意合作的原因时，身旁就突然走来了一名侍者，倾身与他耳语了几句。耳语完，夏叙蓦地就转身离去，离开前留下了一句，“我有事要处理，你们先聊，我一会儿再过来。”
　　
　　三人看着夏叙渐行渐远的背影，只觉得他留给了他们一个巨大的难题。
　　
　　颜于杰抿了抿唇，首先打破了沉默，“话说，当初知道你会接这个剧时，我还觉得有些奇怪呢。”
　　
　　“别一副你很了解我的样子。”顾瑞冷哼了一声。
　　
　　颜于杰到顾瑞身侧，双手握在背后，身体微微前倾，“至少我知道，这部戏会涉及到同性之间的接吻与激情。”他故意停顿了几秒，似乎是在提醒般，“这些，你以前不是都不玩的吗？”
　　
　　“我是一个演员，”顾瑞面色冷峻，很是敷衍地回答道，“单纯被故事吸引。”
　　
　　“那你干嘛害怕和我合作？”颜于杰反问了一句，然后恍然大悟般，坏笑着说，“放心，我会规矩的。”
　　
　　闻言，顾瑞仿佛是听了什么天大的笑话似的，蓦地咧嘴笑开，“害怕？这还轮不到我吧。你先想想怎么保住自己的位置吧，千万别和严南孝一样。”
　　
　　颜于杰这才将视线转移到叶晨身上，“你的意思是，他会来竞争安佳易这个角色？”
　　
　　叶晨静默地看着他们，并没有参与他们之间的对话，更没有去思考怎样赢得一个角色。他的心思完全停留在顾瑞和颜于杰的谈话上――他对那些不经意间流露出的内容，有种不能估量的在意。
　　怪不得顾瑞知道颜于杰的GAY身份，原来是因为他们早就认识了，但为何他总觉得顾瑞和颜于杰之间，不只认识而已呢？而且，那个影片会有吻戏和床戏，那他们俩真的会实打实地演出来？
　　叶晨将脸别到一旁，因为他脑海里已经直接浮现出俩裸男的床上激情画面，脸开始微微燥红。
　　哎，他在胡思乱想什么啊？把剧本内容完整地演出来，本来就是基本的演员职责，可为什么只要他一想到，顾瑞会脱光衣服和颜于杰待在一张床上，他心中就莫名其妙地生出些疙瘩，然后觉得格外的不爽呢？
　　
　　顾瑞察觉到叶晨又出了神，于是立刻将他头的方向转了回来，面对着自己，然后关切地询问道，“怎么了？”
　　
　　叶晨尴尬地笑了笑，“没什么。”
　　
　　“你是新人吗？”颜于杰走到叶晨跟前，眼角缓缓勾成一道极致细长的弧度，“以前没听说过你。”
　　
　　叶晨摇头，“不是。”
　　
　　“他会是出演安佳易的最佳人选。”顾瑞在一旁骄傲地介绍道，一副势在必得的样子，可这却蓦地使得叶晨有些惭愧：安佳易究竟是怎样一个人，到底和他有什么相似的地方，他真应该好好研究一下了，不然自己真对不住顾瑞的信任了。
　　
　　看着顾瑞如此提拔这个名不见今传的新人，颜于杰不得不怀疑他们之间的关系，可他确信顾瑞是不玩同的，那么……“你和顾瑞一个公司的？”他继续询问着叶晨。
　　
　　叶晨继续摇头，“我还在读书。”
　　
　　“哪个电影学院？”
　　
　　“呃，”叶晨顿了顿，觉得自己不好去埋没颜于杰的期待，“U大法学院。”
　　
　　“……”果然，颜于杰的笑容直接僵在了脸上。法学院？他是在开玩笑吗？颜于杰侧目看着顾瑞，希望顾瑞能给他一个答案。不过在顾瑞意味深长的笑意中，颜于杰也只能无奈地接受了这个现实。
　　
　　而当三人再次默然相视时，夏导又走了回来，他手上拿着三份资料，将其中两份分别递给了顾瑞和颜于杰，“这是明天试镜的安排。你们首先要试拍一个激情镜头，就是剧本里的第四十二幕……”
　　
　　“你们，一来就激情戏？”叶晨在一旁惊讶地插话道。他并不在意夏导是否把他看在眼里，而是在意这开场的激情戏。
　　
　　“对啊，只要过了这关，其他都不是个问题。”夏导顺口回答了一句，然后继续将自己的计划向俩人详细地叙说，“为了让明天的试镜状态良好，你们今晚……”
　　
　　叶晨旁听着，只觉得这个事实简直难以接受。明天的试镜就等于激情戏，可他们俩的关系明明不好，这一见面就要激情，就算顾瑞是演员也不能这样放纵自己吧。
　　于是他瞠目结舌地指顾瑞，“你确定要和他……”
　　只是说着说着，叶晨就说不下去了。
　　哎，他是白痴吗？这可是演员的基本职业操守，他怎么忘了。但他真的很想阻止，想阻止他们俩人的合作，想阻止他们俩躺在一张床上，想阻止他们的唇舌相交……漠然间，叶晨的脑海蓦地闪过一个自我献身的念头……
　　“夏导，请给我一个试镜机会。”这句话唐突地从叶晨口中冒了出来，把他自己都吓了一跳，赶紧用手捂住自己的口误。
　　
　　只可惜放出去的话，就如泼出去的水，无论如何也收不回来了。
　　
　　一时间，站在他身旁的三人不约而同地将目光转到了他身上――顾瑞对着他满意地笑了笑；颜于杰则将双手挽在胸前，皱着眉，上下打量着他；而夏叙用一种可以将他看穿的目光，直直地盯进他清亮的眼睛，没有说话。
　　
　　叶晨怔在原地，万般无奈地叹了口气，他的献身精神怎么在这个时刻爆发了？
　　
　　“那好吧。”夏叙考虑了一下，若有所思地跨步到叶晨身前，将自己手上资料递给了他，“明天试镜的时候，你就和顾瑞一起来吧。”
　　
　　“……”当叶晨将资料接到自己手中时，才真正意识到了问题的严重性。
　　首先，他没看过剧本，这就意味着，他今晚必须像啃书本一样，熬夜将剧本啃完。
　　这个剧本，经他掂量，刚好和他那本《变态心理学》一样厚。
　　其次，从来没有演过戏，也没有经过专业培训的他，拿什么资本去试镜？
　　这个问题，太需要他好好考虑了。
　　最最重要的是，难道明天他，他要和顾瑞演激情戏？
　　这个玩笑，开大了。
　　
　　“基本上就是这样了。”夏叙巡视了一下三人，总结道，“剩下的注意事项，与行程安排你们都在这本资料上找到。那还有什么问题吗？”见没人提出问题后，夏叙就简单地寒暄了几句后，离开了。
　　
　　“期待你明天的演出。”颜于杰对着顾瑞悠然一笑，然后瞄了瞄那个正在发呆的叶晨，“还有你，蛋糕代言君，希望明天的你，别像现在这样没有底气。”说完，颜于杰也扬着他那妖冶的笑容，走向了别处。
　　
　　没有底气？这句话直接刺激了叶晨的好胜心，不知觉地握紧了自己手里的资料册。既然他已经自告奋勇地为自己圈来一挑战，抱怨也只是无能为力的东西，那他好好将剧本研究一下，明天的一切顺其自然吧。
　　不过明天的试镜，一来就是激情镜头，他该怎么让自己顺其自然？虽然他承认自己GAY片阅览无数，对那些激情片段再也熟悉不过。但真的要轮到自己亲自上阵，并在众人的目光注视下，依然表现得放松而投入，那简直是一个不可能的任务。现在他才明白那些光鲜亮丽的电影明星们有多不容易。
　　
　　“顾瑞，”叶晨叫了一声顾瑞名字，总觉得有些东西难以启齿，“那个……激情戏……呃……这个……恩……”叶晨的头越埋越低，声音也越发的低沉下去，“我们还不熟。”
　　
　　“我们还不熟”，即使这五个字叶晨说得很快，但顾瑞还是听清了，脸上的悠然神色立刻消失殆尽。他沉默了很久后，才漠然地开口说道，“你放心吧，最多试拍一个前戏罢了。”这句话，他说得不带一丝情感，一抹清冷之色明显的刻在了他的眉宇间。
　　
　　“哦，”叶晨点点头，不明白顾瑞怎么突然就严肃了起来，“那我先回去了，我把剧本放在家里，一直都还没看。”
　　
　　“那我陪你。”顾瑞自然而然地接话道，仿佛他们俩一起离开是再常理不过的事。
　　
　　“不用了。今天我都害你来迟了，要是再害你早退的话，我会觉得十分愧疚。”叶晨说完便转身离开，当然最后还是由顾瑞为他安排了一位司机，将他送了回去。
　　
　　叶晨坐在车上，现已是夜晚，细细回想这一天，没干什么事，却还是觉得身心疲惫得很。真的，身与心都倦了。他本来还想在酒会上找寻点新鲜事物，以其来唤回点活力，结果却是又为自己捞了一个任务。
　　
　　他摸出手机，按了一条短信：「林扇，明天帮我请个病假吧」
　　
　　很快地，他便得到了回复：「烧还没好吗？」
　　
　　「烧是不烧了，但很累，想休息。」他想了想，又加了一句：「你就拿着我的那些医药单，住院单去请假吧」
　　
　　「你现在在家里吗？我过来陪你？」
　　
　　「不用了，让我一个人安静地睡会儿」睡？他今天是奢望不到的了。
　　
　　「恩，好好休息，有什么需要我帮忙的，直接给我打电话，随叫随到^_^」林扇似乎是想安慰他似的，特意在最末尾打了个笑脸，而叶晨的心情的确也随之好了不少。
　　
　　「谢谢」
　　
　　回复完这条短信，叶晨抬头就发现车已开到了闹市区，于是赶忙叫司机停车，他还想吃点东西。他走到KFC，点了个新奥尔良烤鸡腿堡，几下吃完后，便准备从闹市区漫步回去，最多十分钟的路程，很快就可以到家。只是，在途经一家音像店时，他的脚步却不知觉地停下，目不转睛地盯着一张电影海报一小会儿，然后跨步走了进去。
　　
　　“欢迎光临。”站在门口的女服务员礼貌地向他问好。
　　
　　其实他心底的某个角落一直是想多多了解顾瑞一下的，他明白他是被那种愿望驱使走入的音像店，“请问，顾瑞主演的影片是放在哪个架上的？”叶晨询问道。
　　
　　“你看那个液晶电视的下方，” 女服务员为他指了指中间最显眼的一个位置，“影片热销架。”然后她转过头看着叶晨，语调温柔地介绍道，“最上面的那排都是他主演的影片。”
　　
　　“谢谢。”叶晨道完谢后，便走了过去。将放在最上排的六张影片都各拿了一张下来，然后直接到前台付款。
　　
　　虽然顾瑞只出道了四年，拍了六部影片，却早已是大红大紫，从电影新人奖，到影帝拿了个遍。很多人都说他是因为家世的雄厚背景，才使得他从出道开始，所拍的影片就都是和名导演合作的大制作，这种捧法，就算他只是个“花瓶”，也会红。而这次，顾瑞之所以会接拍一部小制作的小众电影，《骄傲》，也就是为了摆脱那些所谓的“背景论”吧。
　　
　　叶晨提着装有六张DVD的购物带，走回家，并没有急于去观看，因为他还有更重要的事――研究剧本。
　　
　　他叹了口气，拿起出他放在桌上的剧本，开始一页一页地翻读起来。
　　
　　顾瑞给他的是剧本的原件，上面留有顾瑞画得花花绿绿的粗线条，以及一些旁批。一看到顾瑞写得一笔一画、方方正正的字，叶晨就噗的一声笑了出来。人长得那么倜傥，可字却写得像个小孩子，不是说字如其人吗？呵呵，那他还真不像。
　　
　　叶晨的记忆力很好，几乎是过目不忘。他细细品读着剧本内容，在记忆的同时，也在思索剧情的走势，并从中读出些许困惑。并且越往后看，他的困惑就越发浮现、越发加深，直到他再也不能平静的读下去，有些慌张地从口袋里摸出手机，拨通了顾瑞电话。
　　
　　这是他第一次主动给顾瑞打电话，而接通后的第一句话就是――
　　
　　“喂，顾瑞，请问一下，‘骄傲’的编剧是谁？”
　　

作者有话要说：再次凌晨3点TT 扭动求抚摸




十二章?序幕拉开

　　13
　　
　　叶晨握着手机，静等着顾瑞给他回答。
　　
　　为什么《骄傲》中的许多片断，都和他自己的故事相似？太相似了，相似到他不得不去猜测《骄傲》的编剧是谁。是他认识的人？还是一切仅仅是他多心了。
　　
　　“你问这个干嘛？” 叶晨等了一小会儿，顾瑞略显迟疑的声音才蓦地响起。
　　
　　“我想知道这个人我认不认识。”
　　
　　“好，你等一下。”电话那头，顾瑞的声音就立刻远离，似乎是在询问旁他，过了十几秒，他的声音才重新回到了话筒上，“编剧，文阳。” 
　　
　　文阳？他确定自己不认识这个人，“这会是那个编剧的笔名吗？他的真名叫什么？”
　　
　　“真名。”顾瑞的语气是十分的确定，不容叶晨掺加一丝怀疑。
　　
　　“恩，谢谢。”叶晨挂断电话，心中不免有些失望。他原本以为这会是一个他熟悉的人，知道他和他哥之间的事，不过现在看来，一切可能就只是个巧合吧。
　　
　　安佳易，一个被收养到安家的孤儿，喜欢上自己再生家庭的哥哥，安明。从此便在安明的世界里沦陷，无法自拔，付出了自己的身与心，可终究还是没能和安明走到一起，付出的一切也成了泡影。
　　
　　安佳易，你还真是可怜。叶晨感叹着，嘴角不自觉地勾起了一抹同情的笑，身体漫漫瘫陷进沙发，而视线却一遍又一遍地划过剧本里，那一个又一个的“安佳易”，自言自语道，“但是，安佳易，我究竟是在同情你，还是在同情自己，我有些搞不清楚了。”
　　
　　继续向后翻阅，叶晨很快便看到明天的试拍镜头，第四十二幕，心开始微微悸动……
　　
　　………………
　　…………
　　安明（将安佳易推进一间公寓，温柔地）：这里就是我们的新家，只属于我们俩个人的家。
　　
　　安佳易的神色有几分惊讶，他的视线细细巡视过房间的每一个角落，渐渐地，眉目间便自然地流露出了一抹幸福之色。
　　
　　安明（从安佳易身后将他抱住，下巴抵在安佳易的肩上，声音低沉而带有磁性）：你说过，你希望我们可以有一间只属于我们两个人的家，我一直记在心里，现在我做到了。以后的我们，就可以一起窝在沙发里看电视；就可以在吃完晚饭后，一起漫步河边；就可以养一条小狗名叫……小易。
　　
　　安佳易（别扭地推开安明的拥抱）：小易？你不是一直这样叫我的吗？你怎么可以随便给宠物用。
　　
　　安明（带着笑意，走到安佳易身前，将双手搭在安佳易肩膀上，脸缓缓靠近他，距离很近）：这样，在你不在我身边的时候，我也不会感到孤单了。
　　
　　安佳易（脸微微燥红，小心翼翼地盯着安明）：那好，听哥的，我就把名字借给它用一下。
　　
　　安明（用手指抚了抚安佳易燥红的脸）：真听话。
　　
　　安佳易（神情坚定地）：嗯，哥……从今以后，我只听你的话。
　　
　　安明（嗤笑了一声）：你还叫我哥吗？
　　
　　安佳易（哑然了几秒，然后恍然大悟地）：安明。
　　
　　安明满意地点头，将身体与安佳易紧贴在一起，唇自然地覆上他的唇，舌头温柔地将圈入他的口中，与他纠缠。而手也随之不安份地扯下了安佳易的衣服，在安佳易胸前的红点上揉捏了一小会儿后，渐渐滑下，滑到他平实的腹部上来回徘徊，最后滑到安佳易渐渐硬起来的炽热上。
　　
　　安佳易（呼吸开始急促，并不自觉地夹紧了腿）：嗯……安明……
　　
　　安明（手灵活地卸下了安佳易的外裤，手乘机伸入他最后一层遮挡，然后手指插入他的后方的穴口）：放心，我会让你舒服的。
　　
　　安佳易（瘫在安明怀里，手攀上他的颈项，死死地咬着下唇，似乎是觉得那不断袭来的舒痒感很难忍隐般，不自觉地颤栗了一下）：唔……嗯……
　　
　　…………
　　………………
　　
　　叶晨蓦地将剧本合拢，目瞪口呆地看着虚无的前方。不会吧，这就是他明天要和顾瑞一起试拍的片段？这也……太刺激了吧。他今天一定是因为发烧烧昏了头，才会自告奋勇地叫夏导给他一个试镜机会。
　　
　　“安佳易，你怎么就这样心甘情愿地献出你自己啊？安明不过就是让你小感动了一下，然后做了些没未来的承诺，你就甘心让他压了？你以为你把身体奉献出去了，就留得住爱情了？你知不知道你这样做，只会让你以后更加痛苦啊？”叶晨也搞不清楚自己在发什么脾气，颇觉得自己有种指桑骂槐的感觉。
　　
　　脑海里开始不受控制地浮现顾瑞的脸，真是让叶晨觉得苦恼，他一下甩开剧本，心烦意乱地抓了抓头发。然而更加苦恼的是，他竟然不自觉地将自己与顾瑞带入安佳易与安明的角色，开始设想那一幕一景……真是，要疯了。
　　
　　叶晨走到浴室，用手掌沾了点冷水，然后拍向自己的额头。他实在需要清醒一下了。撑在洗漱台上自我冷静了一会儿后，叶晨再次回到了客厅，视线不经意地瞄到了那放在桌面上的六张DVD。
　　
　　也许他现在就应该看碟放松一下，在和那剧本纠结下去，他刚压下去的烧可能会再次复发的。叶晨想着，便随意挑选了一张影片，放进DVD机里。为了无视那冗长的片首广告，叶晨顾自走到饮水机前，为自己冲了一杯黑咖啡。而当他再次回到电视前时，屏幕上正好就是一个顾瑞的特写――
　　顾瑞正微微低头，嘴角勾出他一如既往的优雅微笑，标准的王子样，而他那温柔的凝视，似乎就是在透过摄影机，探悉电视屏幕前的观众，绝对能捕捉所有人的视线。
　　
　　叶晨看着如此完美的一幕，神思有些发呆，愣愣地将热咖啡放到嘴边，喝了一口。
　　
　　好烫！直到发现热饮烫口这个问题后，叶晨才回过神来，急促地呼吐着气，一副狼狈不堪的模样。他今天真是倒霉透了，喝咖啡都会被烫着。
　　
　　叶晨悻悻地回到沙发上，撑着自己疲惫的双眼，继续观看影片。
　　
　　顾瑞的演技的确绝妙，无论是角色表面的嬉笑怒骂，还是角色内心的复杂情感，他都将其淋漓尽致地表现了出来，让人由心底地去喜欢那个角色，并同时自然而然地将情感转移，去喜欢上顾瑞本人，难怪他会有这么多FANS。叶晨感叹着顾瑞的娴熟演技，确信他在背后花了不少工夫，比如通过这一次《骄傲》的接触，他就看出了顾瑞对待电影认真的态度。这样的人，怎么会不成功？
　　
　　看着看着，叶晨的眼睛开始不自觉地一张一合，一副昏昏欲睡的状态，而最终，他还是抗拒不了那股困意，倒在沙发上睡着了。当他再次醒来的时候，已是第二天清晨，确切一点，他不是自然睡醒，而是被那扰人清梦的阵阵门铃声吵醒的。
　　
　　“谁啊？”当叶晨从沙发上坐起来时，才认清自己昨天晚上是在这里睡着的现实。他嚷了一声后，随手抓了抓头发，走到门前，透过猫眼望过去，是顾瑞，“原来是你。”
　　
　　“恩，”门外的顾瑞点了点头，“该去试镜了，我来接你。”
　　
　　现在就该去试镜了？他连心理准备都还没有做好。叶晨有些心虚地问道，“不会吧，这么快？”
　　
　　“你没看schedule吗？”顾瑞的声音很是严肃。
　　
　　“……那你等一下，我还要换衣洗漱。”叶晨转过身，准备速度解决这些问题，只是在跑走前，却被顾瑞的一句话拉住了脚步。
　　
　　“你确定你要让我在门外等？”顾瑞压低了一些声调，转而问道，“还是说，这里仍然不欢迎我？”
　　
　　闻言，叶晨蓦地打开门，“当然欢迎。”他抬眼看着顾瑞，今天的他穿了一身休闲装，配上一副蛤蟆镜，头发被随意地抓弄定型，气质里张显了一股绝对的潮流感，“只要你不介意。”
　　
　　顾瑞撅了撅唇角，神色自得地跨进了叶晨的公寓，四处望了望，“你把自己的生活打理得不错。”他站到一张壁画前，一边欣赏，一边说，“这是你画的吧？”
　　
　　叶晨将门关上，走到顾瑞身旁，“恩。”
　　
　　“马尔代夫。”顾瑞低声叨念了一遍景区名，然后侧目看着叶晨，笑道，“但你去的这里，并不是它最漂亮的地方……”
　　
　　“我没有去过马尔代夫，”叶晨打断了他的话，“这只是我在网上看到一些图片后，自己想象出来的。”
　　
　　“怎么不去呢？”顾瑞挑了挑眉，他感觉叶晨应该很喜欢那里，不然怎么会画这一副画？
　　
　　“那里不是和情人度假的浪漫之地？”叶晨顿了一下，继续说道，“我一个人去企不是很煞风景？”他在高三毕业那年的暑假，曾奢望过能和哲远哥一起去马尔代夫游玩，他连行程都全部构思好了……当然很遗憾，最后一切都泡汤了。他庆幸自己没赌气他一个人跑去，因为那样他也许会嫉妒每一个结伴的人。
　　
　　顾瑞怔怔地看着叶晨，发现了他写在脸上的失落，突然间想起了一件事，“那你一定要争取到‘安佳易’这个角色了。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“‘骄傲’中会拍一个外景，而外景地，就是马尔代夫。”顾瑞见叶晨没有反应，于是继续解释说，“就是安佳易和安明一起去度假的那幕。”
　　
　　叶晨僵硬地勾了勾嘴角，自言自语道，“安佳易都有安明陪伴，可谁又来陪我？”
　　
　　虽然他这句自嘲很是小声，但还是被顾瑞捕捉到了，“我陪你。”这三个字，顾瑞说得异常坚定，并带着能让他人相信的真诚。
　　
　　闻言，叶晨塄住，过了一小会儿，他才心慌意乱地开口，以此来掩饰自己的出神，“我，我去洗澡。”
　　
　　他刚走了几步，就觉得自己这样怠慢客人的行为有些不妥，于是又转过身，对顾瑞说，“你可以先看看电视……哦，对了，那里有我昨天刚买的DVD，满好看的，你可以……”只是话还没有说话，叶晨就再次对自己无言了：他这个白痴，这不就是顾瑞拍的吗？
　　
　　而一旁的顾瑞，正扬扬得意地拿起一个DVD包装盒，向叶晨摇了摇，“你真的觉得这部电影好看？” 说实话，对那瞬间涌出的愉悦，顾瑞自己都感觉有些奇怪。获奖无数的他，早以为自己对任何赞扬都已经麻木，没想到，当他从叶晨口中听到那句赏识后，自己竟然就像个小孩子般，受到的表扬感到兴奋与骄傲。
　　
　　“连专业人士都搬给这部影片这么多奖，就说明它确实……”
　　
　　“我是在问你自己的看法。”顾瑞蓦地打断了叶晨的旁击侧敲，用自己犀利的双目逼视着他。
　　
　　要是不好看的话，昨天的他，就不会用滚烫的咖啡，把自己嘴狠狠地烫一下了。这是第一时间浮出叶晨脑海的真实想法，但叶晨并没有说出口，他只是笑了笑说，“难道你还对自己没信心？我的赞扬对你没有丝毫的用处。”
　　
　　“有。”顾瑞漫声驳斥了叶晨的说法，“谁的评价都没有你的重要。”
　　
　　“……”叶晨有些讶异，“为什么？事实上我对电影没什么研究。”
　　
　　“因为……”他其实也不知道，只是嘴上自然而然地就冒出了那句话。顾瑞停顿了良久，却还是没能给自己，或者给叶晨找到一个好理由，于是顾自转换了一个话题，“你快去洗澡吧。”
　　
　　叶晨点点头，赶紧冲到浴室，用最快速度洗完澡后，换了一身刚好和顾瑞今天装扮搭配的衣服，最后再将剧本、手机，以及一些杂七杂八的东西统统塞进背包。
　　
　　匆匆地将一切搞定后，叶晨对着那正坐在沙发上等他的顾瑞，招呼道，“我们可以走了。”
　　
　　“把你的发蜡拿给我一下。”顾瑞从沙发上站起，却没有丝毫离开的意思。
　　
　　叶晨虽然不明白顾瑞要发蜡做什么，但也没多问，直接将其从洗漱台上拿到了顾瑞手中。
　　
　　顾瑞打开盖子，用手指带出一点，待他在手心均匀打散后，开始为叶晨整理起头发来，“这样我们就更有兄弟像了。”
　　
　　叶晨任顾瑞在他头上摆弄，腼腆地笑了一下。
　　
　　头发整理完后，他们就一起走下了楼，坐进了一辆加长轿车。顾瑞各自一人坐在一排，而叶晨和唐离坐在一排，因为唐离正在向他交代一些签约事项。
　　
　　“如果你今天的试镜顺利通过了，我将诚心邀请你能加入我们查令影业公司。作为亚洲电影业的巨头，我相信你对我们公司十分熟悉。我们公司近年来一直致力于挖掘新人，而顾瑞能将你推荐到我们这里，一定是因为你足够优秀的潜质。新人的签约一般是五年制。我们首先会付与你一笔基本签约费，三十万；然后会安排一名你的专署经济人，并用百万以上的资金来包装打造你。有关‘骄傲’一片的片酬，按照原‘安佳易’扮演者，严南孝的标准来算话，是五百万，你应该会少一些，不过至少也是两百万左右。当然，如果你加入我们公司，我们就会为你争取最大化利益，片酬你就不用担心了。”
　　
　　“两百万？”对于一个学生来说，这个数字足够将叶晨惊讶到合不拢嘴。
　　
　　“就我看来，对于一个新人，我们公司的招牌，以及这些优厚的待遇已经足够吸引人了。” 看着叶晨惊讶的样子，唐离拍了拍他的肩膀，继续说道，“至于能不能抓住机会，就看你自己了。”
　　
　　“恩，我知道了。”叶晨看着唐离，坚定地点点头。这个挣钱的机会他一定会抓住。他之所以会搬出偌大的叶家，自己租一个小小的公寓，就是因为他不喜欢寄人篱下的感觉。要是，这次可以借拍这部电影的机会，让自己的经济独立起来，他又何乐而不为？
　　
　　坐在他们前面的顾瑞转过头，用他可以洞察一切的目光，打量着叶晨写在脸上的神情，问道，“初次试镜紧张吗？”
　　
　　叶晨想了想，还是老实地点了点头。
　　
　　“放松点，相信自己，还有，”顾瑞勾起了一抹淡漠的微笑，一如泉水明澈，“相信我。”
　　
　　――――――――――――――――我是无责任番外区的分割线―――――――――――――
　　
　　【无责任番外1：邪恶的配角控】
　　
　　叶晨（急切地）：“喂，顾瑞，请问一下，‘骄傲’的编剧是谁？”
　　顾瑞（迟疑地）：“你问这个干嘛？”
　　叶晨（老实地）：“我想知道这个人我认不认识。”
　　顾瑞（十分确定地）：“编剧，苍泽略。”
　　叶晨（扶额状）：“哦，就是那个配角控啊！话说，我从‘心的结案报告’中成功转正后，她居然又萌上其他配角了。”
　　顾瑞（无言以对中）：“这个……其实我也是从‘心的结案报告’里转正的。”
　　
　　而在遥远的《心的结案报告》中，某两只正在海滩，悠闲地渡假――
　　郑淳宇（正坐在树林的阴影间小憩）：“那个配角控害我们半个多月都没动静了。我们要不要偶尔冒个头，证明我们还活着？”
　　戚小懒（扬起他那招牌的倦慵微笑，一手将郑淳宇拖到自己身前，吻住）：“我们顾自甜蜜，让那后妈去虐别人，这样多好。”
　　
　　某苍（无奈望天，宽面条泪）：“请原谅我的恶趣味。”
　　

作者有话要说：突然想恶搞下。。。= =+




十三章?初次试镜

　　14
　　
　　没过多久，叶晨就跟随顾瑞赶到录影棚。跨步走进，他第一眼看见的人，就是他今天的竞争对手，颜于杰。退下西装，一身休闲打扮的颜于杰，气质里更多了一抹隐约的魅惑感。而颜于杰看到他时，神情一开始有些微微的惊讶，而后一瞬间就转变成了他一如既往的妖冶笑容。
　　
　　颜于杰走到叶晨身前，直视着他，“蛋糕代言君，你来了。”
　　
　　“你好。”叶晨与他握了握手，虽然他对颜于杰给他的这个外号很不感冒，但还是还予了他一道懒懒的笑。
　　
　　“我本以为你不会来的。”颜于杰顿了顿，继续说道，“不过，我也很期待一个学法律的学生，能将‘安佳易’这个角色塑造成什么样。昨天，我看你在酒会中途就消失了，一定是回去研究剧本了吧？”
　　
　　“剧本是基本看完了，说不上研究。”叶晨抿了抿唇，有些自责地想，虽然起初他的确是这么打算的，但他却将时间都花费在观看电影上了。事实上，刚才在车上的时候，关于这场表演，他也询问过顾瑞的建议，顾瑞只给他说了四个字――本色演出。很简单的四个字，却还是让叶晨花费了一些时间去理解。叶晨转过头，看了看不远处的顾瑞，他正被一群助理簇拥在中心，顾自忙碌着。
　　
　　“你叫叶晨是吧？”不知什么时候，夏导已经走到了他的身前。
　　
　　“是的。”
　　
　　“我们一会儿将会试拍第四十二幕，你是知道的吧？”见叶晨点头确认后，夏叙继续说道，“我会先让顾瑞和颜于杰试镜，然后才是你和顾瑞。现在你就去休息室打点底妆，完毕后，你可以在休息室准备，也可以到录影棚来观摩。反正当轮到你的时候，我会叫人通知你的。”说着，夏叙便为他介绍了一位女化妆师，将他带入了一旁的休息室。
　　
　　叶晨静静地坐在椅子上，让化妆师给他俩上拍化妆水。而化妆师则一边给他脸上拍水，一边闲聊道，“你皮肤真好，比很多女孩子都白，好羡慕啊。”
　　
　　叶晨勾了勾嘴角，没有说话。这位化妆师不知道他是因为生了场病，脸色才会得变得如此苍白，其实这根本没什么好羡慕的。
　　
　　“只用抹点提亮肤色的面霜就够了。”化妆师为叶晨抹了些面霜后，就看着镜子叶晨感叹了一句，“Perfect！你是个很自然，很清秀的男孩子。”简单地为叶晨提亮了一下肤色后，化妆师就抱着她的化妆箱离开了。
　　
　　叶晨坐在休息室里，赶紧将放在背包里的剧本拿了出来，把第四十二幕又温习了一遍。在确定自己已经将台词记熟后，便走去了录影棚。事实上，他早就坐不住，想去录影棚“观摩”了。
　　
　　他和那些工作人员，私人助理们站在一起，旁观着顾瑞和颜于杰试镜。不知道为什么，他总觉得眼前的这幕十分刺眼，特别是当顾瑞和颜于杰相互接触的时候，他的心都跳了一下。
　　
　　…………
　　……
　　
　　顾瑞从颜于杰身后将他抱住，下巴抵在颜于杰的肩上，低沉开口道，“你说过，你希望我们可以有一间只属于我们两个人的家，我一直记在心里，现在我做到了。以后的我们，就可以一起窝在沙发里看电视；就可以在吃完晚饭后，一起漫步河边；就可以养一条小狗名叫……小易。”
　　
　　“小易？你不是一直这样叫我的吗？”颜于杰推开了顾瑞的拥抱，“你怎么可以随便给宠物用。”
　　
　　顾瑞带着笑意，走到颜于杰身前，将双手搭在颜于杰肩膀上，并将脸缓缓凑近他，“这样，在你不在我身边的时候，我也不会感到孤单了。”
　　
　　“那好，听哥的，我就把名字借给它用一下。”颜于杰咬了咬唇，腼腆地说。
　　
　　――“CUT！”
　　夏叙突然喊了声CUT，将此幕停在了这里。
　　
　　“不对，不是这种感觉。”夏叙摇了摇头，有些不悦地嚷道，“安佳易的情感变化是很微妙的，那不是单一的顺从，而是因爱而生的小心翼翼，他是在害怕失去。”
　　
　　叶晨在一旁听着，觉得心中的一块石头落了下来。还好停在这里了，再演下去，不久就要开始现场激情了。只可惜，他的这口气还没缓和下来，就又听到夏叙的一声指令：“3，2，1，ACTION！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　“小易？你不是一直这样叫我的吗？”颜于杰别扭地推开了顾瑞的拥抱，“你怎么可以随便给宠物用。”
　　
　　“这样，在你不在我身边的时候，我也不会感到孤单了。”
　　
　　“那好，听哥的，我就把名字借给它用一下。”颜于杰咬了咬唇，有些腼腆的样子。
　　
　　顾瑞轻笑，用手指抚了抚颜于杰的脸，“真听话。”
　　
　　“嗯，哥，”颜于杰神情坚定地看着顾瑞，“从今以后，我只听你的话。”
　　
　　“你还叫我哥吗？”
　　
　　颜于杰愣了几秒后，恍然大悟地说，“安明。”
　　
　　顾瑞满意地点点头，将身体与颜于杰紧贴在一起，唇随即覆上了颜于杰的薄唇……
　　
　　――“CUT！”
　　夏叙的声音再次恰到时机的响起，站在一旁的叶晨不禁畅快地吐了一口气：呼，还好就此打住了。
　　
　　“你应该更主动一点。”夏叙指着颜于杰说，“你们是依依相偎的，明白吗？”
　　
　　颜于杰点点头，和顾瑞一起再次回到了初始位置上。
　　
　　眼看着镜头即将重新ACTION，叶晨脑海里闪过一个自私的念头――不行，绝对不能给他们第三次亲密接触的机会。随即，他脱口而出道，“导演，让我先试试吧。” 
　　
　　话音一落，颜于杰就蓦地皱了皱眉，俊俏的脸上第一次出现不悦。
　　而一旁的夏叙，在认真思考了一小会儿后，出乎所有人意料地答应道，“那好，换你来。”
　　
　　一时间，所有人的视线都集中在了叶晨身上。
　　
　　叶晨在那些审视的目光里，不适地站立了几秒后，就漫步向拍摄的初始位置走去，而颜于杰也正向他的方向走来。
　　
　　路过颜于杰的时候，叶晨用视线的余角打探到了他眼中的敌意。他明白，他刚才所说的那句话等于直接的挑衅，也许以后能和颜于杰和平相处的可能性，是基本为零的了。不过，他宁可让他和的颜于杰关系僵化，也不想让顾瑞和颜于杰继续这样演下去。
　　
　　他有些私心，以及，一些小脾气。
　　
　　叶晨走到顾瑞身边，他们俩相视一笑。而当他们一起站在拍摄初始点，等待开始的时候，顾瑞将唇突然凑到叶晨耳边，耳语道，“你老实告诉我，你是不是介意我吻他？”
　　
　　心思竟然如此容易地被猜中，叶晨有些慌了神，立即失口否认道，“不是。”
　　
　　“那你干嘛突然就打断我们的拍摄了？”顾瑞扫兴般地撅撅嘴，“你就承认了吧。”
　　
　　“我是觉得……颜于杰将安佳易这个人物的个性理解错了，才打断你们的。”
　　
　　“真的？”顾瑞看着叶晨一副义正言辞的模样，开始怀疑是不是自己想多了，或者说，对自己太过自信了。
　　
　　“当然，”叶晨想了想，把自己写论文的那套“名人理论模板句”用了出来，“夏叙导演不也是这样说的吗？”
　　
　　闻言，顾瑞便没有再说话了，眉宇间隐藏着些许失望。
　　
　　“好了，各位准备一下。”夏叙招呼着需要参加拍摄的所有人，见每个人都用手比了个OK后，他宣布道，“3，2，1，ACTION！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　顾瑞将叶晨推进一间公寓，动作怜惜，尔后他温柔地在叶晨耳旁呵气道，“这里就是我们的新家，只属于我们俩个人的家。”
　　
　　叶晨看着眼前的一切，起初有些沾染喜悦的惊讶，而当他的视线细细巡视过房间的每一个角落后，眉目间便自然地流露出了一抹欣慰之色。
　　原来，这就是他一直期盼的小幸福。
　　叶晨微微抬手，觉得似乎只要这样，就可以牢牢地抓住眼前的一切。对于他来说，再小的幸福，也是奢侈品，那么对于爱恋安明的安佳易，也应该是这样的感觉吧。
　　
　　顾瑞看着默然不语的他，轻轻将他从后抱住，下巴抵在他的肩上，“你说过，你希望我们可以有一间只属于我们两个人的家，我一直记在心里，现在我做到了。以后的我们，就可以一起窝在沙发里看电视；就可以在吃完晚饭后，一起漫步河边；就可以养一条小狗名叫……小易。”
　　
　　刚才顾瑞所言之语，除了最后一句，其他都是他对叶哲远说过的。只可惜物是人非，现在，当他从别人口中听到这句话的时候，真觉得异常讽刺。
　　
　　这些旁人随随便便都可以完成的事，对于他和叶哲远来说，却是异常困难，兴许一辈子都不可能。所以，旁人根本无法理解这句话是多么珍贵，做到这些事又有多么不容易。
　　
　　当心底最为柔软的地方被触及后，记忆又不自觉地钻回叶晨的脑海，有那么一刹那，他甚至把现在正抱着他的顾瑞，当成了叶哲远，但是他很快还是清醒了过来。
　　
　　“小易？你不是一直这样叫我的吗？”叶晨抿抿唇，心中的那些纠结使得他推开了顾瑞，“你怎么可以随便给宠物用。”
　　
　　顾瑞噗的一声笑了，走到叶晨面前转身，将双手搭在他肩膀上，并将脸缓缓靠近他，保持在一个暧昧的距离内，“这样，在你不在我身边的时候，我也不会感到孤单了。”
　　
　　“那好，听哥的。”叶晨小心翼翼地别过视线，安明将安佳易看得如此重要，如果有一天，有个人也能把他看得如此重要就好了，“我就把名字借给它用一下。”
　　
　　顾瑞用手指爱怜地抚了抚叶晨的脸，“真听话。”
　　
　　“从今以后，我只听你的话。”叶晨抬眼，浓密睫毛下的双眸，目光迷离，并带有一抹不经意的殷切，足以勾起他人的情 欲。
　　
　　从今以后，我只听你的话。
　　不知为什么，当这句话从叶晨口中说出来后，顾瑞的心就蓦地软了下来。
　　他呆呆地凝视着叶晨水亮的眼眸，脑袋一片空白，忘记了自己应该将拍摄继续下去……
　　
　　――“CUT！”
　　夏叙突然喊了一声CUT，将拍摄停止在了这个节骨眼上。
　　
　　顾瑞被这句CUT带回了神，于是随声音来源方向望去――果然，夏叙正不满地看着自己。
　　
　　“顾瑞，你怎么发呆了？”夏叙将双手挽在胸前，猜想着这位名演员在拍摄过程里走神的原因，因为此时的顾瑞太不像平时的他了。
　　
　　“对不起，”顾瑞抱歉地耸耸肩，“重来一次吧。”
　　
　　叶晨一边和顾瑞一起走向拍摄初始位，一边幸灾乐祸地说，“居然是你先NG，太让我意外。”
　　
　　顾瑞不屑地瞥了叶晨一眼，在心底咒骂道：还不都是你害的，从来都没见过谁的眼神可以让单纯与情 欲并存的。
　　
　　他们回到起始点位不久后，就又听到夏叙的一声指令：“3，2，1，ACTION！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　顾瑞走到叶晨身前，将双手搭在他肩膀上，并将脸缓缓靠近了他，“这样，在你不在我身边的时候，我也不会感到孤单了。”
　　
　　“那好，听哥的，我就把名字借给它用一下。”
　　
　　“真听话。”
　　
　　“从今以后，”叶晨抬眼，神情坚定地盯着顾瑞，“我只听你的话。”
　　
　　这一次，顾瑞就没有走神了。他依照剧本，满意地点了点头后，将身体与叶晨紧贴在一起。每一处恰到好处地贴合，使得他能感到叶晨的温暖体温，以及，叶晨正急速加快的心跳。
　　
　　顾瑞不怀好意地一笑，用一个炽热的吻堵住了叶晨的呼吸，然后将舌圈入他的口中，主动去带动叶晨的兴致。他曾说过他会教叶晨如何去接吻，今天，就算是小小的一堂课吧。
　　
　　而被吻得有些迷糊的叶晨，这一刻，觉得自己心都要跳出来了。因为顾瑞这个过于热情的吻，已经让他有些吃不消了，真不知道这幕前戏还要拍多久。
　　
　　随即，顾瑞开始用手去扯下叶晨的衣服。然后手由他的锁骨处开始慢慢滑下，滑到在叶晨胸前的红点上，揉捏了一小会儿，然后再滑到他平实的腹部上来回徘徊，最后滑到叶晨的炽热上。
　　
　　舒痒感一下袭来，使得叶晨不禁颤栗了一下：不会吧，顾瑞居然来真的！他惊慌失措地瞪着顾瑞，要不是没听到那声CUT，他真想直接踹他一脚。前戏已经拍完了吧？夏导你怎么还不CUT？
　　
　　对于激情，他根本没有一点经验，更不知道怎么去演。他开始用无助的眼神向顾瑞求饶，希望他能停止接下来的发展。但顾瑞并没有理会他的求饶，放在他炽热上的手甚至还加大了揉弄的力度。
　　
　　由他们第一次见面的那个吻观知，顾瑞是带动他人情 欲的高手。所以，叶晨现在真担心自己会从生理上，对顾瑞的不断刺激，产生反应。而事实上，他的呼吸真的渐渐开始变得急促起来，神志也有些晕糊……
　　
　　――“CUT！”
　　夏叙的一声指令，将叶晨和顾瑞从他们意乱情迷的世界里拉出来。这一刻，俩人都僵在了那里，手足无措地看着彼此。
　　
　　“精彩！”夏叙由心底地感叹了一句，随后，在场的所有人都不约而同地给予了他们掌声，包括颜于杰。所有人都不得不佩服叶晨和顾瑞演出的逼真度，以及他们俩人的投入，表演得惟妙惟肖，就似乎真的是俩个热恋中的人一样。
　　
　　叶晨首先回过神。他冷静地推开了顾瑞，从地上拾起衣服，迅速穿好。
　　
　　“你果然很有天分。”夏叙走到他身边，拍了拍他的肩膀，“除了你刚才漏了两句台词，其他都很完美。”夏叙想了想，继续说道，“我决定录用你了，我将给你安排一周的演技培训课程，让你的形象更贴进安佳易。”
　　
　　“谢谢夏导赏识。”叶晨点头道谢后，并没有多加留恋，赶紧向门外走去。只是眨眼间，叶晨又看见唐离向他走来。
　　
　　“恭喜你通过试镜了，你愿意与我们公司签约吗？”唐离殷勤地将一份合同递给了他。
　　
　　“先看看再说吧。”任何合同都不能随便签，这是一个法学系学生的基本信条。
　　
　　“那你什么时候能给个答复呢？”唐离见叶晨如此不冷不热的反应，开始担心自己是不是能顺利签到这个潜力股了，“要知道，这部戏的进度已经拖欠很久了。”
　　
　　叶晨仔细想了想，回答道，“明天。”
　　
　　“好的，那明天我们到你家楼下接你。”唐离答应道，并将安排说得更详细了些，“要是你决定签约了，我们就会带你去讨论具体接戏事宜，与前期的一些准备工作。”
　　
　　“恩。”叶晨敷衍地回答了一句后，就立刻跑到洗手间，将冰凉的水不断往自己脸上拍打，只为让自己更加清醒。
　　
　　他现在的心情不好，他在生自己的气，气自己的失态与失常。
　　
　　试镜的最后一刻，他确定自己是沉沦了，忘记他是在拍戏，忘记他身边还有人，忘记他和顾瑞兴许只是普通朋友关系。如果不是夏导的那声CUT，他真的会附和顾瑞，任其继续下去吗？
　　
　　蓦然间，叶晨开始害怕与顾瑞继续接触，因为顾瑞是一个有魔力的人，他怕自己就这样迷失了。
　　
　　当叶晨觉得自己平静一些后，就伸出手，从安装在墙壁上的纸巾盒里里扯下几张纸巾，将水珠从自己脸上擦去。只是一抬眼，他的心就又开始慌了起来。
　　
　　因为他从镜子里观察到自己身边多了一个人。
　　
　　而这个人，就是他害怕继续接触的顾瑞。
　　

作者有话要说：感谢小和七童鞋的长评~~=3=么~~




十四章?挑战开始

　　15
　　
　　叶晨默不作声地看着镜子里的顾瑞，脚下意识地向旁跨了一步，想与顾瑞的距离间隔远点。可就在他想逃走的那一瞬，手臂却蓦地被顾瑞死死拽住了。他动弹不得。
　　
　　“你在逃什么？”顾瑞看出了他的躲避之意，语气不是很好，“害怕我？”
　　
　　叶晨躲开了顾瑞炙热的凝视，没有回答。
　　
　　顾瑞见他一再漠视的态度，有些生气，“你在害怕自己会喜欢上我吧。”
　　
　　“就算喜欢你的人很多，”叶晨立刻否认道，“但我喜欢的人都不可能是你。”
　　
　　“……”听到这句话，顾瑞心里的某一处就像被什么东西敲击了一下，心情蓦地低落起来，很奇怪，“哦，对，你喜欢你哥来着。”
　　
　　闻言，叶晨嘴角勾起一抹自嘲的笑。喜欢哲远哥？他早就没有那样的好运气，让他可以拥有这项权力了。他已经服输。现在的他，除了安心地祝福他哥能早日成家立业，就没有任何奢望了。他不能在他对他哥的这份感情上，再填加任何东西。
　　
　　“你刚才为什么来真的？”叶晨直接躲开了那个有关他哥的话题，转而问道。
　　
　　“为艺术献身。”这五个字从顾瑞口中脱口而出，但他知道，这五个字只是为了掩饰什么的借口。他对叶晨的感觉，已不是一开始的单纯欣赏那么简单了，而他试镜时的所作所为，更不是什么“为艺术献身”，这样堂而皇之的理由。
　　
　　“是吗？”听到顾瑞的回答，叶晨有些挖苦地说，“那你还真是敬业啊。”
　　
　　“所以你的试镜才会过的这么顺利。”顾瑞轻笑，并用手帮叶晨理了理他有些凌乱的额发，“而且，你不也挺配合的？”
　　
　　闻言，叶晨使劲甩开了顾瑞的控制，走出了厕所。
　　
　　这正是他害怕自己继续与顾瑞接近的原因。如果只是单纯的表演，简单的为艺术献身，他也会为自己的试镜成功而高兴，说不定还会好好感谢顾瑞一翻。可是，他似乎越来越对顾瑞习惯了，就像他们真的是剧里安明与安佳易一样，可以亲密无间地做任何事。
　　
　　他现在的心情复杂且矛盾，开始弄不清自己对顾瑞到底是一种怎样的感觉。不是FANS对偶像的崇拜，不是后辈对前辈的仰慕，而是……不可能的，一定是错觉，一定是他太孤单了，所以才会对顾瑞的突然接近，产生错觉。他还是赶紧回家，把自己和顾瑞隔离开来，让心底那股荒唐的感觉消失吧。
　　
　　于是乎，叶晨以最快速度奔回了自己的家，刚抵达楼下，就碰见了正在等待自己的林扇。
　　
　　“都病到要请假休息了，怎么还穿成这样跑出去啊？”林扇有些不悦地走进叶晨，指着叶晨的一身休闲装扮嚷道。
　　
　　只是转瞬间，林扇的视线便定在了叶晨外衣，拉链敞开的地方，确切一点，是叶晨袒露在他视线之下的锁骨上，“哈哈，叶晨，你刚才干什么去了？”林扇因自己揪到了叶晨的把柄，所以笑得特开心。
　　
　　叶晨疑惑地低下头，发现原来自己的锁骨处有个浅红色的吻痕。刚巧，他打底的衣服只是一件T恤，再加上外衣口敞开，那吻痕便明显无疑地暴露在了林扇的视线下，挡都挡不掉。
　　
　　“对方是谁啊？”林扇思索了几秒后，脸上就浮现出了恍然大悟的表情，“难道上次到医院看你那个？你们俩神速啊。”
　　
　　“我知道你在想什么。”叶晨恶狠狠地瞥了林扇一眼，他那个歪脑筋，不知道都想到哪里去了，“我无辜且清白。”
　　
　　林扇啧啧地感叹了两声，继续指着他锁骨上的吻痕说，“证据确凿，辩护无效，你就坦白从宽了吧。”
　　
　　“你去切腹。”叶晨刷的一下将拉链拉到尽头，直撑到他的下巴，将那吻痕严实地遮掩住了，“我刚才试镜去了，这东西是试镜时留下的。”他看着林扇一脸惊讶的表情，继续说道，“现在可以把我的罪名免了吧？”
　　
　　“试镜？你什么意思？”对于林扇来说，试镜这个词离他很遥远，似乎是在外太空才会发生的事。
　　
　　“喏，”叶晨将合同直接从背包里拿了出来，递给林扇，“你是主修民商方向的，那这个合同就你帮我验收了吧。”
　　
　　林扇接过合同，翻了几页，最终还是继续用他那不可置信的眼神看着叶晨，“你要去拍电影？”
　　
　　“恩，只要这合同合理，我就去。”
　　
　　闻言，林扇誊出了一只手，去抚了抚叶晨的额头，“你不烧了啊……”
　　
　　“我是说的实话。”叶晨没好气地推开了林扇。
　　
　　可林扇的神情却在听闻了叶晨的确认后，更加严肃了起来，“但这不是一个清醒的叶晨会说的话。”林扇直接批驳了他，“首先，你有做好一个公众人物的心理准备吗？其次，你知道自己要拍的是什么片吗？同志片，有激情成分，你自己能接受吗？还有，你那陈腐的养父母能接受吗？也许，他们会觉得你丢了他们的脸……”
　　
　　“我很清醒，并且清楚地知道自己在做什么。”叶晨冷冷地打断了林扇，“只要我拍完这部电影，我就可以在经济上独立，还可以向伯父伯母报恩，这有什么不好的？”
　　
　　“你就这么想在经济上独立？”
　　
　　“对，这样的我，就不是那个寄人篱下的小孩，”叶晨顿了顿，语气淡漠了一些，“这样的我，就再也不欠谁人情了。”
　　
　　――从今以后，我们就谁也不欠谁了。
　　耳边再次回荡起叶哲远留给他的那句话，这一瞬，叶晨的心又开始微微缩紧。
　　事实上，他欠叶家的东西太多了。现在的他，也只想让背在他身上的账不会越来越多。他会慢慢向叶家还恩，直到他真正还清的那天，他和叶哲远才是真的谁也不欠谁，直到那天，他才能得到真正的轻松与安心。
　　
　　林扇站在叶晨面前，突然不知道自己该说什么。叶晨一向是个傲气的人，下定决心要做的事谁也拦不了。况且，他自己在无意间，提起了那些本不该提的东西后，也有些无措。那是埋在叶晨心底最深处的痂，他怎么就不小心就把它揭开了？他真该死。
　　
　　“走吧，别一直呆站着了。”叶晨拍了拍林扇的肩膀，开始向楼梯走去，“对了，你今天来找我有什么事吗？”
　　
　　“还不是以为你病了，所以想来看看你。”
　　
　　“谢了。”
　　
　　“但看你现在不错的状态，我觉得我可以走了。”
　　
　　“既来之，则安之。”叶晨摸出钥匙，打开了大门，“你就帮我认真检查一下合同吧。”
　　
　　“……好吧，”林扇抿抿唇，无奈地走进了公寓，“要是你一不小心把自己卖了，我怕我以后就见不到你了。”
　　
　　叶晨噗嗤一声笑了，从柜子里翻了两瓶啤酒出来，放在沙发前的矮桌上，然后顾自坐在林扇身旁，开始听林扇为他解析合同。现已临近立夏，无论光线还是温度，都刚巧适宜，很容易让人慵懒起来，更容易让人在不知不觉中出神。
　　
　　叶晨便是如此，那些从林扇口中飘出的，“Win-Win Situation”之类的词，绕不进他的脑海，因为他一直在想着一个人。偶尔回答一下林扇提出疑惑后，就又开始出神。顾瑞对他的影响真的太大了，没遇见他之前，他也绝对没想过自己会拍什么电影，签什么影视公司，做什么公众人物。而现在，他却面对着一份五年的签约合同犹豫不定。
　　
　　“总之，如果你有心想成为明星，想出名的话，这就是个双赢的合同。”林扇看完最后一项后，总结道，“要是你只是想作一个侦探，将侦破各类案件为自己的事业，这合同就是在限制你的自由。”说完，他将合同推到叶晨面前，“所以，你是怎么想的？” 
　　
　　“接拍‘骄傲’，在这之后不再从事任何演艺工作。”叶晨一边说着，一边拿起一旁的笔，在两份合同上都签上了自己的名字。
　　
　　“这可能吗？明星毁约、解约的官司你还见少了？比如最近，那个当红歌星，单方面提出解约，结果赔了六百万。商人只知道最大化自己的利益。”林扇挑了挑眉，看着叶晨的落款，提醒道，“当然，如果你没被这电影捧红，这个公司自然就会放弃你，谁会管你以后干什么。可万一你红了呢？你五年内就没有自由了，你就会在他们的安排下接拍广告……”
　　
　　“这我自有办法。”叶晨胸有成竹地说，唇边勾起一道悠然的笑意，瞥见林扇一脸疑惑的表情后，就将唇靠近了他的耳边，耳语了几句。
　　
　　耳语完，叶晨就立刻恢复了坐姿，拿起面前的啤酒，悠然地喝了一口。
　　
　　而一旁的林扇却愣在那里，过了良久，才想恍然大悟明白般，坏坏地笑道，“你还……真是任性啊。”
　　
　　叶晨撅了撅唇，将留给林扇的啤酒推到他面前。
　　
　　待俩人的将听罐相互轻碰了一下后，林扇继续说道，“我现在才知道，原来那天给你送花的人，真的就是电影演员顾瑞啊，你们什么时候认识的？哦，还有，你老实告诉我，你为什么一定要接拍‘骄傲’？该不会，”林扇蓦地瞪大了眼睛，“就是因为他吧？”
　　
　　只是一听到这句话，叶晨刚喝进口的啤酒就差点直接喷出来，“咳咳咳……不是。”
　　
　　林扇为自己再抓叶晨一把柄而自得道，“嘁，那你脸红什么？”
　　
　　“我是被你刚才那句话给吓到，然后呛红的，咳咳。”叶晨继续咳嗽了几声。
　　
　　“真的？”林扇半信半疑地反问道，只是，在被叶晨异常真诚的眼神注视了半分钟后，他又不得不缓和了些语气，“那……你告诉我，‘骄傲’那部电影到底什么地方吸引了你？”
　　
　　“安佳易。”
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“影片的主角之一，我会出演的那个角色。”叶晨解释道，“我和他太像了，如果放弃了，会有些舍不得。不过，也许还有……”
　　
　　不过话还没说完，叶晨就安静了下来，摇着自己的啤酒罐，不知在想什么。于是林扇有些着急地问了一句，“还有什么？”
　　
　　“仔细想想，也许安明也是我想出演这部电影的原因。”想清楚后，叶晨才缓缓地开口，继续说道，“他让我想到一个人。”
　　
　　“你哥？”
　　
　　叶晨诚实地点了点头，林扇这么了解他，肯定知道他在想什么，“就算是为了纪念一段无果付出吧。”他叹了口气，“以后，当我想静静回忆一个人的时候，就可以拿这部电影陪我，因为这部影片里面，有我的面孔，他的影子，这样我就不寂寞了。”
　　
　　“装什么文艺青年啊？”林扇使劲地敲了敲他的头，并不屑地哼了一声，“有我陪你，你寂寞什么。”
　　
　　“呵呵，谢谢你。”叶晨唇边勾起一道浅浅的笑。
　　
　　不是他装文艺青年，而是林扇不知道，有些东西，是他不能给自己的；有些寂寞，是他填满不了的。
　　
　　小聊了一会儿后，林扇就赶回了学校，继续他下午的课程。而叶晨也提前给唐离打了个电话，告诉唐离，他决定签约了。
　　
　　查令影业公司的总部不在U市，不过为了这次《骄傲》的拍摄，便在U市设立了办事处。唐离作为负责人之一，当他接到叶晨决定签约的电话后，就立刻赶到了叶晨的公寓，全权接管了叶晨的签约事宜。待唐离将合同处理完毕，便立即将叶晨带去做了全身体检，并让他填了详细的个人资料，最后，还为他安排了一位专署于他的助理。
　　
　　在这之后，叶晨独自去了U大，为自己请了一个月的假。
　　
　　一整个月的假期，实属休学性质，校方领导刚开始不同意。但当他们了解到，叶晨已经与查令影业公司签约，并即将拍摄一部电影的时候，还是松了口。当然，这主要因为系主任认为叶晨的成绩优异，就算一个月不上课，自学也能跟得上学校进度，于是告诉他，只要把这学期的平均GPA保持在3.25就可以放他走了。叶晨笑着答应了。
　　
　　而此时，已是傍晚，叶晨正坐在一辆豪华轿车上，准备赶赴与夏导约好的晚宴。他出神地望着窗外的街景，未雨绸缪地想：这一切太过顺利了，那以后会不会出什么他意料不到问题？
　　
　　“这是你这一周的行程安排。”晃神间，坐在他身旁的助理贺谧将一份行程安排表递给他。他点头接过，看了看上面满满的工作安排，有些讶异。
　　
　　“明天早晨八点半，我们就要出发去T摄影工作室拍定装照。”贺谧指着安排表的第一栏说，“所以，你要早些起床。”
　　
　　叶晨勾了勾唇角，视线继续向下移动，一条一条，仔细浏览着明天的Schedule。
　　
　　“拍定装照的时候，顾瑞会来，你们会有第一次合作。”贺谧继续尽着自己的本分工作，孜孜不倦地提醒道，“不过，到时候，你一定要表现自信点，别被大明星的气场给压制了。”
　　
　　“明白。”叶晨礼貌地回答了一句，说完，又将视线转到了窗外，开始想自己的事。
　　
　　当他从贺谧口中，听见顾瑞这个名字的时候，心就开始莫名地紧张了起来――今天早上试镜时，他遗留在心底的微微心悸感；还有在那之后，他们在洗手间的交谈，他对自己的疑惑……蓦然间，都全数涌了上来。
　　
　　自他从摄影棚逃走后，他其实就一直在自己内心回避这些问题，不想劳心去想，希望它们可以自行不了了之。可逃避也总不是个办法。他们明天就要见面合作了，到那时，他该怎样自然地去面对顾瑞？他唯一能确信的就是，无论他们之间发生了什么，那个影帝顾瑞，在工作状态下，都能绝对的表现完美。反倒是他，万一觉得尴尬怎么办？
　　
　　不过，担心归担心，事实上，叶晨真正见到顾瑞的时间，比他预计的还要早些――
　　因为当他走进饭店包间，被夏导招呼坐下，再一些连他自己都不认识的人寒暄了一阵后，一抬头，就看见一个人盛气凌人地迈步走进了包间。
　　
　　而当他们相视的那一刹那，那人犀如利匕的眼神，便直直地刺入他的眼睛，让他微微一惊。
　　
　　当然，那个人，就是顾瑞。
　　

作者有话要说：[img]ssztzks_1.gif[/img]请赐予我日更动力




十五章?定装照片

　　
　　16.1
　　
　　一看见顾瑞，叶晨的脑海里就开始自然地浮现今早发生的一切，不禁有些慌张。
　　
　　他真是越来越不像自己了。
　　那个善于隐藏自己心思的叶晨，到底藏到哪里去了？为什么他处事不惊的一面，在顾瑞面前，就完全行不通了？
　　
　　叶晨将视线转到右边，试图躲开顾瑞的逼视。只是，视线刚转到旁边一小会儿，他就发现顾瑞径直在他身旁的座位上坐了下来。
　　
　　叶晨蓦地拿起自己面前的筷子和碗，将注意力调整到自己面前的饭菜上，神情专注异常。不过他不知道，他对心慌的掩饰，演技还十分拙劣。
　　
　　顾瑞在坐下之后，目光就再也没落到叶晨身上，也没和叶晨交谈。但这也同样弄得叶晨怪紧张的，好几次夏导和他交谈的时候，他都出了神。叶晨不明白，为什么顾瑞在他身边坐下后，却又不和他说话，甚至还有意无意地忽略他的存在。
　　
　　而这种奇怪而沉闷的气氛，一直保持到他们晚餐后，坐在茶楼里听夏导为他们讲戏时，顾瑞仍是对他保持同样沉默的态度。
　　
　　这不禁让叶晨有些生闷气：顾瑞是什么意思啊？对他的忽略也太刻意了吧。顾瑞甚至可以对着他身边的助理微笑，但视线连余光都舍不得打到他身上，当他是透明人吗？ 
　　
　　待夏导为他们讲完戏，时间已经快接近凌晨了。
　　
　　接受到的信息量很大，再加上偶尔的一些分心，叶晨的脸上已经写满疲惫了。他与众人道了声别后，就站起身，准备回家。而一旁的助理贺谧也随即站了起来，跟在他身后，说，“我送你回去。”
　　
　　“谢谢。”叶晨揉了揉眼睛，一想到明天还要早起，瞬间便理解那些光鲜的明星们，背后的劳苦了。
　　
　　晃神间，他刚放去下的手臂蓦地被一个手掌握住，他转过身，发现那是顾瑞。
　　
　　顾瑞走到他身边，低声说，“我送你回去吧。”这是今晚顾瑞第一次对叶晨说话。
　　
　　一个晚上都不理他，现在又主动来说要送他回去，顾瑞这人还真是奇怪。虽然叶晨在自己心底这样叨念，但他清楚，当他听到顾瑞说要送他回去的时候，他其实是有些高兴的。但一想到现在已经很晚，再加上顾瑞明天也要早起拍照，于是决定还是不要麻烦顾瑞了，“不用了，小贺送我就可以了。”
　　
　　“就算我比不上你哥，但也不会连小贺都比不上吧？”顾瑞的语气有些傲慢，带着些少爷脾气。
　　
　　而一旁，作为一个小助理的贺谧，当然明白自己不能和顾瑞抢风头，于是看着僵持那里的俩个人，连忙圆场道，“对了，唐离找我有事。顾少，叶晨就麻烦你了。”说完贺谧便溜之大吉了。
　　
　　叶晨从顾瑞的手掌里抽出了自己的手，尔后俩人各怀心事地走进了电梯。
　　
　　顾瑞靠在一面电梯壁上，微微昂头打量着叶晨，“喂，你就不会主动找我说话？”
　　
　　“什么？”叶晨愣在那里，怀疑是不是自己听错了。
　　
　　顾瑞无奈地叹了口气，用“我服你了”的眼神上下打量着叶晨这块朽木，然后迈了两步，蓦的一下将双手撑放在叶晨的头两边，目光直直地盯进叶晨的双眼。他这一下，逼得叶晨后背紧贴着墙角，一动也不敢动，生怕自己这一动，他们俩的头就撞在一起了。
　　
　　而顾瑞在静静端详了叶晨良久后，才仿佛是领悟了什么般，开口说道，“原来主动接近一个人，是这么费劲的一件事。”
　　
　　也别怪顾瑞会说出这句话，从小家境优的他，在历经了四年演艺生涯的聚光后，已经习惯被众人追捧了。他从来没想过主动去要接近人的，而现在，却有了一种想要认真去了解叶晨的感觉。这种感觉很是强烈，他用了一个晚上，尝试着将其抹掉，却最终发现自己做不到。为什么他会对叶晨有了这种感觉？他想不出答案，那就只有顺着自己的感觉走下了。
　　
　　叶晨回视着顾瑞认真的眼神，噗的一声笑了出来，“费劲？”叶晨无法深知顾瑞的想法，只觉得这个词有些可笑。他想起自己第一次主动接近一个人的时候，那不是一件异常轻松而惬意的事吗？那不仅使他走出了自闭的深渊，还使他获得了短暂的幸福。
　　
　　“难道你都不在意我在忽视你吗？”顾瑞有些不屑于叶晨的笑意，神情依然严肃着。
　　
　　不过，顾瑞的这句话，却使得叶晨停止了笑，开始仔细思索起自己对顾瑞的感觉：当然在意了，不然他今晚也不会多次出神，然后心情一直闷闷不乐了。不过，“在意”这个词有些重。难道他已经在心里空出一块地，用来在意顾瑞了？
　　
　　“……还是说，你一点也不在意我？”还没给叶晨一个说话机会，顾瑞就继续接着说了下去。
　　
　　叮咚一声，提示着他们，地下停车场到了，电梯门随之打开。
　　
　　顾瑞也蓦地放开了叶晨，独自跨步走了出去。
　　
　　叶晨跟在顾瑞身后，轻声说，“我们是搭档诶，要是我们的关系不融洽，怎么能把安佳易和安明这对情侣演好？所以对于你今晚一直漠视我的态度，我当然是很在意的。”
　　
　　“真的？”顾瑞撅撅唇，摸出钥匙，按开了轿车自动锁，坐上驾驶座，等叶晨也上车后，他才继续说道，“可是我感受不到。”
　　
　　“啊？”叶晨瞠目结舌地看着顾瑞，觉得自己越来越猜不透他了，“那你要我怎样，你才感受的到？” 
　　
　　闻言，顾瑞果真开始认真思考了起来，“那你明天拍定装照的时候，好好表现，争取让我感受到吧。”说完，将车启动。
　　
　　叶晨点头答应，却在心底觉得顾瑞说得这些话，怎么这么暧昧，但他明明从颜于杰口中听过，顾瑞是不玩GAY的……哎，他在胡思乱想什么啊，拍好照片，本来就是他的本职工作，顾瑞说不定只是想勉励以下他，或者给他点压力，好让他对工作更为上心呢？所以，一定是他想多了。
　　
　　等车抵达他家楼下，他与顾瑞道别完后，叶晨便很快地跑回公寓，冲了个澡，随即舒舒服服地躺在床上，将剧本又翻阅了几遍，尔后自然而然地进入了梦乡，迷迷糊糊地梦见，顾瑞一脸别扭地问他怎么不主动和自己说话。
　　
　　这晚，他似乎笑了。
　　这晚，他睡得很香。
　　
　　16.2
　　
　　第二天，叶晨早早地起了床，刚将自己整理好，就听见门铃响了起来。他小跑到门前，将门打开。
　　
　　“准备好了吗？”贺谧站在门前，对着他笑了笑，“我们该出发了。”
　　
　　叶晨点头，将自己的背包拿上，同贺谧一起走下了楼，随后他们一行人很快抵达了T摄影工作室。虽然现在离最初预约好的时间还有一会儿，但工作人员基本都到的差不多了。不过叶晨还是占仔细环视了一圈，以确认顾瑞到底来没有。一到这里就在找顾瑞的影子，他还真是没救了。
　　
　　晃神间，他先被设计师拉到更衣室，换好服装。随后又被化妆师带到化妆间，着了一点修饰唇色、肤色的东西。而现在，叶晨已站在已经搭建好的摄影棚里，听夏导给他讲他这一周必须完成的一些事了。
　　
　　正当他听得仔细时，蓦然间，他发现自己面前的所有人，都将目光转到了同一个方向。叶晨愣了愣，也随之将目光转了过去。果然是顾瑞，永远那么耀眼，足以吸引所有人的视线。
　　
　　叶晨看见顾瑞对着他的方向勾了勾唇角，然后就跟随工作人员的指引，走去了临屋，身后跟着设计师，经纪人，还有一群助理……也是，有顾瑞的地方，就有粉丝们的尖叫，记者的闪光灯，和无数工作人员的随从。那派头，一些在演艺圈奋斗了十年的艺人，都比不上。
　　
　　差不多等待了近二十分钟，顾瑞才换完装，走进摄影棚。
　　而众人一见主角进场，都立刻调整到了工作状态。定装照片的拍摄正式开始。
　　
　　首先是他们各自的单人照拍摄。
　　无论是POSE，还是表情，顾瑞都诠释得非常到位，所以他的单人照很快便拍完了。
　　反倒是叶晨，拍摄的时候，表情有些僵硬，POSE也必须要在摄影师的指导下才能完成，而且还花费了很多时间来克服了自己的紧张感。
　　不过，在旁等待的顾瑞也没抱怨什么，一直带着能鼓励他的微笑看着他，给予他信心。
　　最后，叶晨还是在摄影师不懈的指导，与自我的放松下，较好地完成了拍摄。
　　
　　接下来，就是他们一同拍摄的合照。摄影师告诉他们，先他们自己去发挥一个动作，以表现出情侣间的甜蜜。
　　
　　正当叶晨思考自己应当摆出一个怎样的POSE之时，他突然感觉站在自己身后的顾瑞，蓦地从身后将他抱住了，这不禁让他有些紧张，低声惊呼道，“你干什么？”
　　
　　顾瑞轻声呵笑了一声，没说话，顾自将脸贴到了叶晨脸旁。
　　
　　“很好，这个动作不错！”摄影师立即夸奖道，随之开始调整光线，站到不同的几个拍摄点，开始抓拍起来。
　　
　　叶晨看着在自己眼前闪光灯，就这样静静地被顾瑞抱着，觉得自己呼吸频率都加快了一些。
　　而顾瑞也似乎是在捉弄叶晨一般，竟然将双手又挽紧了几许，使得叶晨的后背紧贴他的胸前，没有丝毫缝隙，彼此都能感受得到对方的心跳。
　　
　　这一刻，叶晨又懵住了，他不知道自己在想什么，只觉得被顾瑞这样拥抱着，很温暖，很窝心。
　　后来，当他们随着摄影师的指导，又配合了几个动作后，那股窝心感，变越发在叶晨心里强烈起来。
　　
　　拍摄一直持续了一整个早上，这不禁让叶晨领会到，原来拍个照片都是如此繁杂而让人疲惫的事。
　　而且，繁杂的事还一件接着一件。
　　因为等他们在摄影棚匆匆吃完午饭后，叶晨翻开Schedule一看，发现他们马上就要为《骄傲》换角的事，接受南岭电视台的专访了。
　　
　　“你表现得不错。”正当他在翻阅Schedule的时候，顾瑞已在他身旁坐下，并将几张照片递到了他手边，“这种很干净的笑，已经很少见了。”
　　
　　叶晨接过，快速将照片翻阅了一遍。照片里的他和顾瑞亲密地站在一起，脸上清楚地刻着笑容。他自己在拍摄的时候都不知道，在顾瑞温柔目光地注视下，自己原来笑得那样甜蜜。
　　
　　叶晨呆呆的拿着照片，不知道为什么，脸竟然在不经意间红了起来。
　　
　　看着他脸红的样子，顾瑞不仅在一旁偷笑，而且还故作关切地指着他的脸颊说，“诶，你脸红了。”
　　
　　叶晨没好气地瞥了顾瑞一眼，将照片放回了他手中，“这里很热，好不？”叶晨的确说得实话，摄影棚里因为一直打着高光，所以有些闷热。
　　
　　顾瑞微微一顿，随即语气严肃地教诲道，“说谎话，嘴巴会长大。”
　　
　　“是鼻子会长长吧。”叶晨噗嗤一声，开始止不住地笑起来。而就在这时，一位工作人员跑到了他们面前，急声说道，“南岭电视台的专访记者到了，现在正在会客厅等待俩位。”
　　
　　闻言，叶晨赶紧和顾瑞一同站了起来，向会客室走去。
　　
　　此次，南岭电视台花重金得到《骄傲》换角后的首发独家采访权，肯定会想方设法地提出一些观众们感兴趣的敏感问题。而且他今天刚到这里的时候，夏导就提醒过他――“无论记者问你什么，你在问题边缘绕就可以了”，由此可见这次采访的刁钻程度。但愿他在学习法律时，训练好的答辩能力，能帮他好好地度过这一次采访吧。
　　
　　步入会客室，和记者礼貌地问候了一下后，叶晨就和顾瑞一起，在与记者相对的沙发上坐了下来，小聊了几句后，顾瑞就首先和记者进入了采访。
　　
　　“‘骄傲’一部是同性恋题材的影片，属于比较小众的题材，你当初接拍这部片子的原因是什么？”记者有些好奇地询问道，“据说，你为此还推掉了很多大片的邀请，这还真让人不解。”
　　
　　“‘骄傲’这个剧本打动了我，所以我想把它衍生到屏幕上，用它去打动观众。当然，好的导演与团队也是吸引我的原因。”顾瑞想了想，又补充了一句，“很多时候，成本的大小并不能衡量一群人的用心程度，一部剧的精彩程度，不是吗？”
　　
　　记者赞同地点头，随后继续问道，“那你对同性恋是怎么看待的呢？”
　　
　　“这是一个普遍存在的社会现象，既然存在，就有它合理的地方。”
　　
　　“所以，”记者拖了些音调，“你是不排斥同性恋的？”
　　
　　顾瑞知道她想问什么，无非是自己的性取向，不过他脸上依旧挂着他拿淡雅的微笑，“我对任何群体都保持着最基本的尊重。事实上，一些比较小众的群体，时常得到大众的偏颇，我想这部影片，便是将小众的东西大众化了。”
　　
　　一个最好的答案，那便你回答了，但事实上连问题的边缘都没侧击到，可所有人却仍然觉得你回答得很有道理，并无法从回答中，找出一丝破绽来继续追问你。
　　
　　顾瑞的这个滴水不漏的回答，便是如此。没有敲到问题点，却显得很有道理，直说得记者哑口无言，觉得自己无法从顾瑞身上挖掘更深层的东西了，于是便将焦点转移到了顾瑞身旁的那个新人，叶晨的身上，“我一直很好奇，不是科班出身的你，是怎样抓住这次机会的？或者说，你比严南孝好在哪里，使得你可以替换他？”
　　
　　“我只和自己比较。”叶晨不紧不慢地回答道，“用心去表演，将当时最真实的情绪表现出来，这样才能感动自己与观众。”
　　
　　“这么说，你已经融入安佳明这个角色了？”记者捕风捉影地追问道。
　　
　　闻言，叶晨突然觉得心中有些触动。
　　融入？其实是已近带入了吧。将安明和安佳易带入了自己的记忆，所以就自然而然地表达出感情了。
　　叶晨停顿了一下，继续语气温和地开口道，“我说过，我不是科班出身，也没有受过很正规培训，那我就只能将自己投入其中，以此来弥补我演技上的不足。”
　　
　　“那第一次拍电影的你，就可以和顾瑞合作，是不是觉得很幸运呢？”
　　
　　叶晨明白这位记者为什么要这样提问，因为能和顾瑞合作，是许多演员梦寐以求的事，“顾瑞是个很优秀的演员，给予了我很多帮助和指导。能和他合作，的确是一件幸运的事。”
　　
　　“听说，你是被顾瑞介绍给夏导的。”记者认真地打量着叶晨，对他和顾瑞之间的关系很感兴趣，“你们是怎么认识的？”
　　
　　“这……”叶晨一下愣在那里，即编不出谎话，也无法继续说下去，“这个……”
　　
　　“事实上，叶晨是一个很有天赋的演员，不用我介绍，夏导也一定会选用他。”顾瑞突然插话进来。坐在一旁的他，看出了叶晨的尴尬，于是主动用他绕问题的技巧，帮叶晨解决了难题。
　　
　　叶晨缓了一口气，感激地对着顾瑞笑了笑。看来，和记者交锋的本领，他还需多加修炼啊。
　　
　　采访一直持续下午，临近迟暮的时候。一直保持高度清醒的叶晨已经觉得自己疲倦到不行，可一旁的顾瑞还是一脸无所谓的神情。
　　
　　“很累了吧？”顾瑞打量着叶晨清秀的眉目，顾自建议道，“晚上就没有什么安排了，我送你回去？”
　　
　　“谢谢。”叶晨没有拒绝，和自己的助理交接了一下明天的行程后，就跟着顾瑞坐上了车。
　　
　　叶晨瘫坐在舒适的车椅上，吹着空调里的风，无心地开口说道，“我们一起吃晚饭吧。”说完，他才发现，刚才那句话是被他自然无比地说出口的，就像是对着自己很熟悉的人，或者说，很亲密的人，说出的一句很平常、很随心的话。
　　
　　“好，去哪里？”
　　
　　“溪泉路。”叶晨轻轻地叨念出这三个字。
　　
　　溪泉路，他好久都没有和人一起去那里了。
　　自从他哥第一次离开U市开始，他每次都是独自一人在那里漫步的，形影单只了很久，今天，他终于是想找一个人陪伴他了吗？
　　

作者有话要说：趴下求顺毛>




十六章?微妙关系

　　17.1
　　
　　等他们赶到溪泉路，天色已经昏暗。顾瑞用一个鸭舌帽，和一副框架眼镜，简单地为自己遮掩了一下后，便和叶晨一起走下了车。
　　
　　溪泉路被称之为U市最浪漫的一条街，只因为这里最常见的风景，是那一对又一对，相携漫步的情侣。他们穿梭于各色的酒吧、咖啡馆；抑或有时，在这里的特色餐馆、小吃店共进晚餐。整条街道的灯光都不甚明亮，所有的人与事都密布在黑夜的帷幕之下，颇有一番情调。
　　
　　只是，现在的叶晨却体会不到这种情调了。
　　他原本出于好心，想把顾瑞带到U市的特色街道玩。但现在，当他们俩个大男人，穿梭在那一对又一对亲密无间，且手牵手、臂挽臂的情侣之间，他只觉得气氛尴尬而怪异。他们保持在一个不远不近的距离内，各怀心事地走着，最终，叶晨是受不了这种气氛了，随意指着一家餐馆说，“就这家吧，不继续找了，我饿了。”
　　
　　“无所谓。”顾瑞耸耸肩，随叶晨一同走进了餐厅。
　　
　　果然这里还是情侣聚集地地方。他们在服务生的安排下，在一个靠窗的位置坐下后，开始点起各自的菜品。
　　
　　“西班牙海鲜红绘饭，然后，一份摩洛哥杂豆汤。”叶晨简单地翻阅了一下菜单后，说道。
　　
　　而顾瑞没看菜单，直接说出了两个最简单的东西，“公司三明治，苏打水。”
　　
　　“恩……”服务生记录下他们各自的菜品后，突然觉得餐厅的某项优惠活动很适合他们，“我觉得，两位可以试试我们餐厅的情侣套餐。”他说着，便将两张套餐点卡，分别递到他们手中，“和你们各自的菜品差不多，但可以节省不少钱。”
　　
　　不过，服务生的话音刚落，叶晨就觉得“情侣套餐”这个词非常可笑，开始无法控制地笑了出来，“噗，情侣套餐，哈哈哈。”
　　
　　但坐在他对面顾瑞却没有笑。顾瑞冷冷地观察了他良久，眼眸中流露出一些他无法猜明的复杂的神色，然后才转过头，对着服务生解释道，“你误会了。”
　　
　　“哦？我还以为……”服务生为自己的口误而脸红了起来，不过嘴里依旧不依不饶地说，“可是，我们这里是情侣餐厅啊。”
　　
　　叶晨一怔，他似乎想起了什么。
　　
　　…………
　　……
　　“可是，这是一家情侣餐厅啊。”叶哲远抬头仰望着餐厅的招牌，有些犹豫。
　　多年前的一个暑假，叶晨强拉着叶哲远来到了溪泉路，固执地要到这家餐厅吃饭。因为有同学告诉他，这里的东西很好吃，所以他就想和他哥哥一起尝尝鲜。只是他没想到，原来这是一家情侣餐厅。不过来都来了，难道还有临时走掉的道理？
　　“只要有门，人就可以进啊，管他什么情侣呢？”叶晨任性地嚷道，“快点，我饿了。”他把“我饿了”三个字拖得特长，想故意惹得叶哲远不敢拒绝他。
　　“好。”而叶哲远果真答应了，他拍了拍叶晨的肩膀，眼眸里氲着一抹淡淡的清辉，“你赢了，快进去吧。”
　　叶晨抿起一抹洋洋得意的笑，推开了餐厅大门。
　　他就知道，他哥是疼他的。
　　……
　　…………
　　
　　叶晨懊丧地敲了敲自己的额头，他怎么又开始不自觉地回忆过去了，该死。
　　
　　“顾瑞，我们走吧。”蓦然间，叶晨从椅子上站起来，声音有些低沉，他拖着自己的身子，开始向门外走去。
　　
　　顾瑞走在他的后面，对于他的突然转变很是不解，“你不是饿了吗？”
　　
　　“突然不想吃这家的东西了。”叶晨违心地说，走出大门几步后，干脆在沿街的小店里，买了个冰激凌来刺激自己的胃。
　　
　　“我发现你很喜欢吃甜食诶。”顾瑞走在叶晨身旁，侧目看着他吃东西的样子，轻轻挑了挑眉，“而且吃得很香，足以攒动旁人也想尝一口。”
　　
　　“它们本来就很好吃啊。”叶晨轻描淡写地回答道。但事实上，他明白，这是他的病。每次觉得心里闷的慌的时候，他就会不顾一切地想找寻甜食来吃。叶晨顿了顿，瞥见顾瑞一脸不相信他的表情后，又无心地接着说了一句，“所以，你要不要尝一口？”
　　
　　可他没想到，自己无心的一句话，竟然引得顾瑞真自觉地从他手上拿走了冰激凌，放到自己唇边，咬了一口，“不错。”
　　
　　叶晨瞪大了眼睛，站在顾瑞身旁大嚷道，“喂，我说着玩的。”不知道为什么，叶晨突然觉得有些慌，最近发生了太多出乎他意料的事，特别是他和顾瑞骤然靠近的距离，他感觉他们有些太亲密，或者说，太过暧昧了。他们之间，到底从什么时候开始，多了一层说不清、道不明的关系？
　　
　　顾瑞看着叶晨困窘的样子，唇角浅浅勾了个优雅的弧度，得意地将冰激凌拿在自己手中，一口一口将它解决掉。
　　连饮料都只喝苏打水的他，还是第一次吃这么甜的东西，但他却意外地不觉得其腻，更加意外自己的心情竟然好的不得了。
　　他跟同叶晨一起在街道上漫无目的地走着，惬意地去享受微醺的风。
　　他确认自己很久都没有这样温馨的感觉了，长期生活在聚光灯下的他，很少能像这样自由散漫地步行于街道。
　　
　　晃神间，他发现叶晨在一家珠宝店的橱窗前停了下来，跟着走了过去，看见叶晨注视的是一条纤细的十字架项链。
　　
　　“你喜欢？”顾瑞饶有兴致地将头凑到他脸旁，淡淡一笑。
　　
　　叶晨没有回答，但不可置否地摇了摇头。
　　
　　“看你的表情就是喜欢，”顾瑞自信满满地说，“别不承认。”
　　
　　“不是这一款。”叶晨并不是在回答顾瑞的问题，而是在自言自语。他的眼神有些慌张，似乎在寻找什么东西。
　　
　　“哦？那你喜欢哪一款？”顾瑞好奇地询问道。
　　
　　但叶晨还是自动过虑了他的问题，就兀自着急地叨念着，“明明应该放置在这里的。没有耶稣基督的简易经典款，怎么就不在了呢？它明明是镇店之宝啊。”
　　
　　…………
　　……
　　“哥，你喜欢这个十字架？”叶晨趴在橱窗前，和叶哲远一起欣赏那静躺在橱窗里的十字架――及其简易的造型，绝对经典的款式，价格同样是绝顶的昂贵。
　　叶哲远点点头，目不转睛地看着那条项链，感叹道，“能将黄金分割精确到这种程度的十字架，真不多见。”
　　“那我买来送给你。”叶晨甜甜地一笑，坚定声音让人不觉得他是在幼稚，反而会去相信他是在说真心话。
　　“你会说的这么轻松，还不是因为你用的是爸妈的钱。”叶哲远神情有些欣喜却也办着无奈。作为哥哥的他，当然要比叶晨懂事多了。
　　“哥，我是说真的。”叶晨一字一句地确认道，似乎因为他哥的不信任而生气，“等我长大，挣到自己的第一份工资后，我就把它买来送给你。”
　　叶哲远噗嗤笑出了声，觉得这样认真的叶晨真是可爱，“我当然相信你以后会成功，会挣很多的钱。不过，这条项链能等到那一天吗？”
　　……
　　…………
　　
　　“不见了，怎么会不见了？明明是经典款，明明每年都会出的……”叶晨的神情有些失落，“怎么就没有了？”
　　
　　“会有的。”顾瑞敲了敲叶晨的头，确信地说出了这三个字，然后将叶晨从橱窗前拉开，“你先别管这条项链了，我们赶快去吃晚饭。那东西，明天会出现在你手中的。”
　　
　　明天，是叶晨的生日。
　　当顾瑞从叶晨填写的资料里得知后，就一直牢记在心里。
　　
　　既然叶晨这么喜欢那条项链，那他说什么也要给他买到，无论用什么方法。
　　
　　叶晨，这样的生日礼物，会让你开心吧？
　　我仅仅只是希望，你能开心。
　　
　　17.2
　　
　　第二天，顾瑞在录制完两个通告后，就匆匆赶到了溪泉路的珠宝店取货。
　　
　　昨天晚上，他已托朋友从海外货源地调来了那款项链。虽然这样在本已高昂的价额里，又添加了一笔空运费，但当顾瑞将包装精美的盒子拿到手中后，却还是觉得异常值得。对于现在的他来说，只要叶晨高兴，他付出点金钱又算什么呢？
　　
　　顾瑞仔细计算着叶晨从演技特训班下课的时间，在觉得叶晨应该到家的时候，来到了他家门口，按下了门铃。
　　
　　静等了片刻后，门打开。就在顾瑞刚准备笑着说一声“生日快乐”的时候，他一凝神，仔细看了开门的人是到底谁，尔后一瞬间，他的笑容就直接僵在了脸上。
　　
　　开门的人，如果他没看花眼，那便是叶晨的哥哥，叶晨喜欢的人。
　　
　　“我找叶晨。”顾瑞面无表情地打量着自己面前的男人，即使这个人面目清秀，但他还是觉得怎么看，怎么不顺眼。顾瑞依稀记得，这似乎是他第一次和这个人说话，然而抱歉的是，这也是他第一次对一个陌生人态度不好。
　　
　　当他对那男人说完这句话后，叶晨便蓦地一下从那男人身后冒了出来，有些惊讶地盯着他说，“顾瑞，你来干什么？”
　　
　　他来干什么？对啊，他不该来的。
　　顾瑞看着穿着浴袍，头发上还在不断滴下水珠的叶晨，开始觉得自己很是多余，说不定自己打扰了他们的好事。
　　他自嘲般地勾了勾嘴角，笑得很难看，“这是你昨天提到过的那条项链。”
　　他尽力让自己的语气轻描淡写一些，就像他没费什么力就得到了这条项链一样。因为顾瑞觉得，如果叶晨知道了这条项链有多么来之不易，他就更像个一个傻瓜了，那会很可笑。
　　
　　叶晨接过礼物包装盒，随之便放在了一旁的桌子上，然后回过头，饶有兴趣地打量着顾瑞，并询问道，“这条项链不是都断货了吗？你在哪里买到的？”
　　
　　“影迷送的。”顾瑞淡漠地回答了一句，“反正我不喜欢，就给你吧。”
　　
　　顾瑞的视线停留在那个包装盒上，看着自己费尽心血买来的礼物，就被叶晨这样随意地放置在了桌子上，他突然感到有些失望。
　　
　　“哦，谢谢。”叶晨恭敬地道谢说。
　　
　　他精心购买到的项链，换了一句“哦，谢谢”，这值得吗？顾瑞笑容一沉，随即转身离开了，“打扰你们了，我先走了。”
　　
　　叶晨看着顾瑞渐行渐远的背影，突然有一种怅然若失的感觉。他察觉到了顾瑞的不悦，但他找不到原因。叶晨轻轻将门关上，转身就看见叶哲远将手挽在胸前，一脸严肃地看着他。
　　
　　“你在学校请了一个月的假，怎么都不和爸妈商量？”叶哲远放缓了些许强硬的语气，“而且昨天，当爸妈在电视上得知了你要拍戏的消息后，他们觉得很失望。你不该推掉学习，去搞那些乌七八糟的事。”
　　
　　叶晨清楚，从他突吻了叶哲远那天起，他和叶家人的关系就开始日渐僵化，基本到了不交流的地步。不过，这次叶哲远特意从C市赶回来找他，就是为了告诉他，叶伯父伯母对他拍戏有意见？ 
　　
　　“哥，你什么时候成了爸妈的附属品了？”叶晨失落地说，“我以为你是有主见的……至少，我以为，遇见分歧的时候，会站在我这边。”
　　
　　“因为我也不同意你的选择。”叶哲远义正言辞地表明了自己的绝对态度，“那部影片，你不能拍。”
　　
　　“哥，我从来都很听你的话。”叶晨将视线别到一旁，“但这一次，我不可能听你的。”
　　
　　“就是因为他，才会去拍这部戏的吧？”叶哲远走到桌旁，拿起了那个礼盒，仔细端详了一下，“你们发展得不错嘛，他还送礼物给你。”叶哲远傲慢地挑起眉梢，语气有些刻薄，“……你喜欢他吗？”
　　
　　闻言，叶晨冷呵了一声，沉默了良久后，才轻声笑道，“哥，你也许忘了吧……”叶晨顿了顿，暗暗地叹了口气，最终还是无奈地说出了后半句话，“今天，是我生日。”

作者有话要说：今天刚巧也是某苍的生日^_^




十七章?敞开心扉

　　18.1
　　
　　――哥，你也许忘了吧……今天，是我生日。
　　事实上，叶晨在说完这句话后，并没有想象中的失落。如果是以前，他一定会非常难过，但现在，他却觉得轻松了不少。对于叶哲远的那份爱，他已经坚持到身心疲惫的地步，或许在不知不觉中，那份爱已在他心中某个不知名的角落，睡着了。
　　
　　所以无所谓的，忘记就忘记吧。叶晨倔强地撅着唇，将所有委屈都压在了心里。他拿起毛巾，开始使劲擦揉自己的头发，似乎把自己所有的气力都发泄在了上面。
　　
　　晃神间，叶哲远走到他身侧，将毛巾从他手上拿走，尔后开始顾自为他擦拭起来，“小晨，对不起，刚才我不知道怎么就口不择言地说了那些话。我没忘记你的生日。”叶哲远的声音永远是那么诚恳，字字用心，“我今天来，主要就是为了给你庆生的。”
　　
　　叶哲远的动作温柔，且拿捏得当，就像是在为他的头部做轻柔按摩一样，让叶晨感觉很是舒服。不过此时此刻，叶晨却再也没有了那颗享受的心，他将毛巾抢回了自己手中，“哥，别把我们俩的关系搞得这么暧昧，我受不了。”叶晨随意用毛巾揉弄了几下后，就将吹风拿了出来，开始吹头。
　　
　　他真的受不了了。暧昧就是一场没期限、没终点的幻觉。你永远不可能拥有，却又似乎总是有一线希望；你舍不得放弃你和他的微妙关系，忘不掉那些点点滴滴，断不了那些小纠葛，然后继续被更大的伤害折磨身心。说好了放手，就要果断点，他现在完全想通了。
　　
　　待头发比较干后，叶晨将吹风关好放在桌上。
　　“哥……”
　　“小晨……”
　　他和叶哲远不约而同地开口，尔后又不约而同地停止。
　　
　　“小晨，你先说吧。”叶哲远的嘴角勾起一抹无奈的笑，他已经感受到了叶晨对他的态度，也明白自己没有了在这里继续待下去的理由。
　　
　　可到了正真要开口的时候，叶晨却不知道说什么好了。他将双手撑在桌沿，埋头思考了一会儿后，才缓缓说道，“哥，我已经和影业公司签了合同，所以，接拍这部戏已是不争的事实。况且，我自己也想演那个角色。你就当表演是我的爱好吧，既然它可以让我很开心，那么你为什么又要抹灭我这份快乐呢？”
　　
　　“它会让你很开心？”叶哲远似乎对叶晨的话有些讶异，“你真的觉得拍那部戏，你会开心？”
　　
　　“……”叶晨怔在那里，一时间不能理解他哥为什么这么惊讶，“你什么意思？”
　　
　　“好了，我知道了。”叶哲远放缓了语气，话锋顺势一转，“我也不再劝你了，也许有些东西，你在拍完那部影片后，就会明白。”
　　
　　
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　昨日，叶哲远为叶晨简单地庆祝了一下生日后，就驱车离开了。
　　而昨夜，叶晨再一次失眠了。
　　他在床上翻来覆去地思考了很多问题，他应该对叶哲远摆明的态度，他未来的路……以至于今天，他不得不拖着自己极度困乏的身体，上完一天的表演课。
　　
　　等到课程结束，他已经是筋疲力尽了。公司派出的私车把他送到了他公寓楼下，只是，叶晨也没有立即回家补觉，他顾自晃到小区外的超市，准备买些面包之类的东西，先填填肚子，补充点卡路里再说。
　　
　　叶晨随意挑选了一些速食品后，就走到柜台前付账。只是当他把钱递给收银员后，却发现收银员瞧自己的目光有些不对劲。
　　
　　“你，你是……”收银员蓦地举起身旁的一份报纸，一边对比，一边惊呼，“你是叶晨？！”
　　
　　叶晨一怔，蓦地从自己的木然状态中回过神来。他揉了揉眼睛，直眼向那份报纸望去――那上面有他和顾瑞的合影，占了大半个版面。
　　
　　叶晨还没在脑海里形成自己已是公众人物意识，所以他忘记了要在公共场所为自己遮掩一下。于是一时间，他身旁便围起了人群，开始不间断地大呼小叫起来。
　　
　　即便心中对收银员引来众人关注的呼喊有些不悦，但叶晨还是对着她微微一笑，用绝对童叟无欺的语调说，“我不是他。”说着，他便拿起自己购买的食品，准备离开。
　　
　　“你就是他，我这里，有图有真相。”收银员锲而不舍地举着报纸，并将向围观的群众示意着。
　　
　　叶晨的额头立刻冒出三条黑线，他一边悠然地跨着步子，试图走出人群，一边反问收银员，“叶晨怎么敢穿成这样到这里买东西？你想想，他会让你认出来吗？”
　　
　　“也对也对。”一些围观者似乎觉得这个面色淡漠的少年说得有道理，于是离开了，不过还是剩下一群人一直紧跟在他身后，细细索索的，不知道在讨论些什么。
　　
　　叶晨加快了些脚步，急于想甩掉那些穷追不舍的人。但很遗憾的是，那些人仿佛更加确信了他就是叶晨的想法，跟跑到他身边，挡住了他的去路，并开始问东问西起来。平时机智明锐的叶晨，在现在这种头脑晕乎、几近梦游的状态下，也有些手足无措。他虽然很感谢这些人的热情相待，但他更想赶紧脱身，回家睡觉。
　　
　　突然，叶晨身边窜来了一辆车，并冲他按了两下喇叭。
　　
　　叶晨侧目看了过去，觉得这车身颇为熟悉，直觉上便认定这车是来解救他的，于是乎，他赶紧拉开车门，一股脑地钻了上去。
　　
　　顷刻间，车嗖的一声，飙离人群。
　　
　　等车开离人群一会儿后，叶晨才凝神看了看开车的人是谁，“顾瑞，”叶晨叨念着顾瑞的名字，蓦地就觉得自己的心情轻松了一些，他勾起一道好看的笑容，并缓了口气，“呼，谢谢你又帮我躲过一劫。”
　　
　　顾瑞一言不发盯着前方的路，神色没有一丝起伏。
　　
　　叶晨观察着顾瑞淡漠的态度，兀自猜测其原因，转而蓦地想起自己还有一件事需要感谢他，“哦，对了，还要谢谢你昨天的礼物。”
　　
　　顾瑞无所谓地撅了撅嘴唇，视线还是直直地停留在前方，“我说了，那是我歌迷送的。”
　　
　　“那你是怎知道里面装着一条项链的？”叶晨索性直接戳破了顾瑞的谎言，“在礼物盒包装完好无损的情况下。”他略微侧首，看着顾瑞欲言又止的表情，幸灾乐祸地左右晃了晃头。他明白顾瑞的好意，所以真心诚意想要答谢。叶晨认定顾瑞是一个真诚的人，因为他和顾瑞没有相识多久，但他们之间却发生了很多的事，而他们的关系也在不知不觉中亲切了不少。而他们能相处得如此融洽，很大程度上，都是顾瑞的功劳。
　　
　　叶晨的视线又回到前方，立刻就发现车踏上了与他公寓所在位置相反的路，“你不是送我回去的？”
　　
　　顾瑞点点头，继续开在自己计划的路上，“我带你去个地方。”
　　
　　“……哦，好。”叶晨想了想，觉得自己理应答应他，再加上自己在车上也能补会儿觉，于是便瘫坐在舒适的座位上，静静地享受着空调风，渐渐睡沉了下去。等到他醒来，睁开眼的那一刻，一张特大号的顾瑞脸首先映入他的眼帘。
　　
　　“你知道我等了你多久？”顾瑞用手指杵着叶晨的眉心，“你怎么和猫一样，在什么地方都能睡？”
　　
　　“要是我是猫的话，早就蹭到你身上打滚了。”叶晨迷糊地舔了舔自己干涩的嘴唇，“座位上睡着太不舒服了。”
　　
　　闻言，顾瑞先是愣了一下，然后噗嗤一下笑出了声，“好啊，你来啊。”
　　
　　叶晨不以为然地解开安全带，并慵懒地撑了撑手臂，“呵呵，我开玩笑的。”补了一觉，精神果然好了不少。
　　
　　只是，叶晨的话音刚落，顾瑞就一下抓住了他的手臂，不怀好意地将他往自己身前拉近了些，低声呵气说，“但我当真了怎么办？”
　　
　　叶晨怔怔地回视着顾瑞专注的眼神，觉得自己一时间所有想法都被镊走，过了良久，他才回过神来，假装咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，“咳，你这是要带我去哪里？”
　　
　　顾瑞悻然地放开了叶晨，眉宇间隐约有些不悦，随即一边取下车钥匙，一边招呼道，“下车吧。”
　　
　　叶晨跨下车，发现他们现在正位于U市汝歌山的山顶，现在的天色已经昏暗了下去，放眼俯望下去，是U市灯光迷离的夜景。
　　
　　“我很累，想找个人陪我吹风。”顾瑞在邻近悬崖附近的草地上坐下，“而我第一个想到的人，就是你，也顾不得你是不是真心想陪我了。”
　　
　　第一个想到的人？叶晨心一惊，因自己有特殊待遇而有些高兴，“当然真心。”他跟着顾瑞在草地上坐了下来。来过汝歌山山顶无数次的他，还是第一次觉得U市的夜景如此好看，整个城市都笼罩在暖色调的灯光效果下，显得温馨异常。
　　
　　刚开始他们俩人都没说话，都只是安静地坐着，享受着这一刻的惬意。微凉的风迂回而过，带着草香，这是一种新生的气味。
　　
　　顾瑞遥望着那些林立的高楼大厦，坐了一会儿后，缓缓开口说，“我很小的时候，总有人问我，你长大后想当什么？我说，我要成为一名优秀的建筑师。”
　　
　　“建筑师？”一个电影明星的儿时梦想，竟是成为一名优秀的建筑师，叶晨当然会好奇。
　　
　　“我很喜欢建筑，我觉得他们是有生命的东西，它们将形形色色的人装在其内，然后，这些形形色色的人又会在这里面发生精彩异常的事。建筑就是一个承载体，像我最喜欢的金字塔，它本身不就有很多故事？”
　　
　　“那你为什么选择去当明星?”叶晨理所应当地问出了这个问题。
　　
　　顾瑞看着虚无的前方，眼眸蓦地缩小，似乎在回忆什么，神情也漠然了不少。
　　
　　“Sorry，”叶晨用手比了个敬礼，“请自由地无视我刚才的问题。”他察觉出了顾瑞有难言之隐，所以对自己问出那样的问题，感到很是抱歉。
　　
　　顾瑞顿了顿，言语中带着一抹他从未有过的忧郁，“我从很早前就开始不相信任何人了。因为我知道，我的秘密，换到别人手里变卖掉，就是金钱。作为公众人物，我首先学会的，就是怎样去伪装，怎样去说谎，怎样去保护自己的隐私。但是，”顾瑞转过头，扬起他那优雅的微笑，目光直直地盯进叶晨的眼眸，话锋也顺势一转，“我却觉得你值得我去相信。”
　　
　　“顾瑞……”叶晨不由自主地叨念出顾瑞的名字。

作者有话要说：感谢亲们的每一句生日祝福，爱你们^-^抱住蹭～～

此章卡完TAT 下一章，是顾瑞的童年番外一则




顾瑞番外?我的骄傲

　　
　　（1）
　　
　　在他初中的入学典礼上，小顾瑞再次碰到了那个女人，再次被他妈妈拉到身边遮住了脸，再次想起了他妈妈给他说过的一句话：尽量躲开顾家人。
　　
　　小顾瑞一直都觉得奇怪，无法理解他妈妈的用意，因为他们也是顾瑞家人啊。
　　
　　不过就在这场入学典礼上，他知道了。从那个他需要躲开的女人的口中，知道的。
　　
　　（2）
　　
　　小顾瑞一直觉得自己的妈妈长得很漂亮，遗传到了他外婆的娇丽五官。
　　
　　尽管小顾瑞没见过外婆年轻时的样子，尽管年龄在外婆脸上刻下了痕迹，但他还是由心底的觉得外婆亮丽异常，永远是那么高雅。
　　
　　有一次，他在电视上收看世界小姐的评选，某位评委说，世界小姐要选出来的那种漂亮，不是盛气凌人，而是亲切动人，而具有那种亲切美貌的人很少。听到这句话后，小顾瑞就立即转过头，看着外婆说：“外婆，你怎么不去参加世界小姐评选？”
　　
　　“胡说八道。”外婆将一颗樱桃塞进了小顾瑞的嘴，眼眸笑得弯弯的，牵出了她眼角的鱼尾纹。
　　
　　小顾悻悻地耸了耸肩，能娶到这么漂亮的外婆，那他外公还真是个幸福的人。
　　
　　不过，在八岁之前，外公对于顾瑞来说，就是一个谜，他从没见过他。而在他八岁时，他终于第一次见到了那个谜一样的外公。
　　
　　在他外婆的葬礼上，他外公匆匆赶来，将一束鸢尾花放在墓碑上，然后匆匆离去。
　　
　　小顾瑞遥望着外公的背影，不明白他为什么不肯多停留一步。更加不明白，为什么外婆的葬礼，顾家的其他人都没有参加？
　　
　　当然后来，在他初中的那场入学典礼上，他明白了。
　　
　　（3）
　　
　　举行入学典礼那天，天气并不是很好。整个天空阴沉沉的，却又不下雨，所以气氛自然而然变得很压抑。小孩子们也闹腾不起来，所有人都安静地行走在走廊，抑或安静地坐在椅子上。
　　
　　小顾瑞就是在这样的情况下，在学校的长廊里，和那个女人再次见面的。
　　
　　话说在这之前，小顾瑞就曾见过她一次了。在他家里，这女人曾和她母亲争执过一次。不对，算不上争执，因为她母亲从头到尾就没发过一次言，就只有这女人在说话。从这女人的话语中，他得知，她也是顾家人，是顾大老爷的女儿。
　　
　　他是外公的女儿，那她就是他妈妈的亲姐妹了？小顾瑞在心底盘算着，认为自己是否应该叫她一声姨妈。但看到她那副盛气凌人的样子，他就确信自己是一辈子都喊不出口的了。仅从面像上来说，他就不喜欢这个姨妈――这人给自己施了很浓的妆，显得粉腻异常。不像他的妈妈，很素雅的脸庞，怎么看都让人觉得干净清爽。
　　
　　那天，那女人走后，她妈妈就捏着他稚嫩的脸说，“记住，以后尽量躲开顾家人。”
　　
　　“妈虽没解释原因，但既然都是一家人，又怎么躲得开呢？”小顾瑞心想，“现在不就又见面了？”
　　
　　小顾瑞现在虽然被他妈妈蒙着脸，但透过她指尖的缝隙，他还是瞧见那女人鄙夷的目光。
　　
　　“哟，不是说不会争顾家财产吗？”那女人撅了撅嘴，刻薄地冷哼道，“那怎么现在还靠着顾家，送你小孩到N中读书啊？”
　　
　　N中学时N市最好的私立中学，教师水平高，教学硬件过硬，就是学校收生的门槛高，且学费昂贵，所以这里基本聚集的是N市有势人家的孩子。
　　
　　“我从来不稀罕顾家的财产，”顾妈妈的语气也丝毫没有示弱，“我只是为了瑞瑞得到最好的教育，才把他送过来的。再说，我家瑞瑞的成绩本来就上纲上线。”
　　
　　“你妈还真是聪明，当了我爸的情妇，生了你，然后你这个私生女再把你儿子融到我们的社交圈，手段真是不赖。”那女人冷嘲热讽般笑了笑，“你们这不就一步一步地趴上来了吗？”
　　
　　情妇？私生女？小顾瑞曾觉得这两个词语离他好远好远，远得就只会在电视剧里出现，但今天，它们怎么就用在了他最慈祥的外婆，和他最温柔的妈妈身上？
　　
　　小顾瑞用力推开了他妈妈的手，盯着那女人，眼神倔强，“你什么意思？!”他不允许这女人这样侮辱他的母亲和外婆。
　　
　　“瑞瑞，别听她胡说。”顾妈妈着急地蹲下，生怕这些话会给顾瑞带来什么不好的影响，“你是妈妈的骄傲，你只用好好努力学习就是了，别管那么多。”
　　
　　“意思就是，私生女的儿子，永远也比不上我顾家的正孙。”女人爱怜地拍了拍自己身旁那个小男孩的头。那便是她的儿子。
　　女人清楚地知道，顾家没有顺位继承家业的儿子，那么继承权很大程度上便落到了孙子辈身上。他儿子和面前这个私生女儿子的比拼是迟早的事。
　　“意思就是，即使我爸爸会在金钱上满足你们的需求，但你们在顾家也永远没有地位，得不到尊重。”
　　
　　小顾瑞只觉得心一紧，心中有一股莫名的愤怒燃了起来。这女人说得都是真的？为什么他一直都不知道？为什么他母亲不亲自告诉他这些东西？凭什么这女人可以这样蔑视他的家人？他不高兴。小顾瑞慢慢收拢手掌，将力量都集中在他的拳头里。
　　
　　见顾瑞的反应有些不妙，顾妈妈便果断地拉起顾瑞就向长廊外走，没有丝毫停留的打算。
　　
　　此时天空已下起了雨，顾妈妈赶紧从包包里拿出折叠伞，撑开，将顾瑞挽到自己身边，走出了长廊口。他们还需要赶紧去教室报道。
　　
　　只是他们还没走几步，雨伞就一下被顾家那群人中的某位撞了下去。那人明显是故意的，而伞也滚到了两米开外的地方。
　　
　　一瞬间，大雨淋湿了小顾瑞和顾妈妈的衣衫，顾妈妈站在雨中，一下呆住了。她格外失落，因为她觉得自己让顾瑞受了委屈，可是她也找不到解决办法，微弱地开口说，“对于他们，我们惹不起，躲得起。”
　　
　　“妈，我不会躲的。我也不允许妈妈这样无期限地害怕下去。”小顾瑞将伞从地上捡起来，重新将其撑到母亲头顶，为她挡住大雨的肆虐，“躲？总有一天，我会让他们不得不时时刻刻看到我，请求我带着你踏回顾家大门，光明正大地。”雨水顺着顾瑞面额一道一道滑落下来，却丝毫没让他显得落魄。
　　
　　此时的顾瑞，年仅十二岁。
　　你可以从他脸上找到英气、锐气、贵气，但唯一找不到的，却是稚气。
　　
　　（4）
　　
　　顾瑞为自己选择的，便是成为明星这条路。
　　
　　凭借他与生俱来的资本，他很顺利地和经济公司签了约。再经过一系列的培训与准备后，他便在某名导演要拍摄新片前，毛遂自荐了自己。凭借对剧本人物的深刻领会，他得到了拍摄机会。成功的人物塑造，使他得到了当年的电影新人奖。
　　
　　就这样，渐渐地，他的名气大了起来，开始接受大大小小的媒体采访。无论在电视、报纸，还是杂志上，几乎都可以找到他的身影。
　　
　　事实上，他做的这一切，无非就是想实现他当年立下的誓言――“总有一天，我会让他们不得不时时刻刻看到我，请求我带着你踏回顾家大门，光明正大地。”
　　
　　当然顾瑞成功了。在他成名之后，他有生以来第一次接到了他外公的电话。
　　
　　在电话中，外公告诉他，希望他能为顾氏旗下的某男士化妆品代言人。因为这样不仅可以让顾氏产品的销量攀升，还可以向外界证明顾家的后代人才济济。当然，后面的那点，说白了，就是炫耀。
　　
　　他外公语重心长地夸奖道，“小瑞，你真是我的骄傲。”
　　
　　听到他外公的话后，顾瑞蓦地就扬起一抹冷笑，那是一道自嘲的弧度。
　　
　　原来“我的骄傲”这四个字，可以如此讽刺。
　　

作者有话要说：这个番外写得不是很满意,应该还会修~




十八章?划入心口

　　19
　　
　　随着夜的深沉，风速逐渐加快，凉意也越发刺骨。
　　
　　但这一切却丝毫没打扰到叶晨的休憩――他正双手伏在膝盖上，闷着头，沉浸在自己甜蜜的梦乡里。
　　
　　一旁，顾瑞轻轻叹了口气。
　　
　　顾瑞知道叶晨在他讲述的途中就睡着了，并且刚巧是他讲到一半的时候。不过，他这一声轻叹并不是为了叶晨，而是为了他自己――他终于将压在心底的秘密说出了口，蓦地便有了一种解脱感。
　　
　　顾瑞看了看时间，觉得不能在这里继续待下去了，但又不忍心将熟睡的叶晨吵醒。待他思考了一下后，决定亲自将叶晨抱上车。
　　
　　因为顾瑞的动作很轻，所以叶晨不仅没有醒，还自然地依偎进了他的怀抱，并在他胸前蹭了蹭，摸索着一个舒服的地方，窝进去。就在这么一瞬间，叶晨的唇角就蓦地勾起了一道微微上扬的弧。
　　
　　“看吧，你还是蹭到了。”顾瑞带着浅笑，自言自语地说。他将车门打开，恋恋不舍地将叶晨从他怀里放下了去。
　　
　　看着半仰在座位靠枕上的叶晨，双唇微微张开，感觉很是诱人。一晃神，顾瑞竟然萌发出一种想法，很想把叶晨的唇一口吃下去。
　　
　　不过，他还是很快地遏制住了自己的怪念头，坐上驾驶座，迅速将车开到了叶晨公寓的楼下。
　　
　　顾瑞喊了叶晨几声，却都不见叶晨醒来。叶晨甚至还翻了个面，把背对着他。
　　
　　难道叶晨已经睡迷糊了？顾瑞摇摇头，想着自己也没有叶晨家的钥匙，便只好把叶晨载回自己居住的酒店，再撂倒到床上，随后顾瑞开始解下衣襟，到浴室去冲了个澡。
　　
　　温水从莲蓬头中倾洒而出，淋浴在顾瑞身上，在让他放松的同时，也让他清醒了些。
　　
　　说实话，叶晨熟睡的样子真的很诱人，以至于刚才，顾瑞蓦地就有了一股冲动，想要径直躺到叶晨身旁，细细去体会一下他肌肤的味道。顾瑞明白，他的那股冲动并不是好奇、捉弄，或者玩玩而已，而是由心底地想要与叶晨接触，肌肤相亲。所以他需要冷静下来，去思考清楚，他那股冲动到底来自何处。
　　
　　快速洗浴结束，顾瑞裹上浴袍重新走回客房。几缕水气氤氲在他周围，和着沐浴液的清香，头发微润，显得此时的他亲切异常。顾瑞抬眼，望见叶晨已经醒来――他坐在床边，对着自己微微一笑。
　　
　　“对不起，我没想到我会睡着。”叶晨挠了挠头发，语气很是抱歉。在别人讲述心事的时候，作为唯一听众的他竟然睡着了，他还真是不专业。
　　
　　“没事，你一直挺困的，我看得出来。你在这样的状态下，还肯陪我，我很感激。”顾瑞走到与床相对的高桌旁，倚靠在桌沿上，盯着叶晨的脸，细细观察着他每一丝表情变化，“这两天的培训很累吧？”
　　
　　“也不是很累。”叶晨想了想，最终还是把真实原因说出了口，“主要是因为我昨天失眠了。”
　　
　　“有心事，所以睡不着？”顾瑞语气淡漠，神情也复杂了起来。若需他猜测叶晨失眠的原因，顾瑞第一时间就从直觉上想到了一个人――叶晨他哥。
　　
　　昨天，当他在叶晨公寓里看见他哥的时候，他心情只能用极度不悦来描述。
　　他很意外他们竟还会待在一起。因为他曾从叶晨的口中听到一些话语，随即便以为他和他哥就不再有交集了。但从昨天的情况看来，是他错了，是他低估了他哥在叶晨心中的份量。
　　是不是只有将叶晨据为己有，才可以让他世界只有他一个人？
　　至少，他不希望叶晨再和他哥见面了。
　　
　　“不是。”叶晨略微扬眉，虽然这句否定他说得极为犹豫，但他还是很快地为自己找到了一个好借口，“是因为我家的床垫不舒服。”
　　
　　顾瑞冷哼一声，一副不相信的神情。
　　
　　“真的。”叶晨态度恳切地盯着顾瑞，从床沿边站了起来，理了理衣服，“时间不早了，我先回去了。”
　　
　　顾瑞看着叶晨走向大门的身影，口中不知怎么就突然冒出一句，“你就在这里睡吧。”
　　
　　“不打扰你了。”叶晨轻笑着，并摇了摇手。
　　
　　“你家的床垫不是不舒服，会导致你失眠吗？”顾瑞将双手挽在胸前，较有兴致地说道，“不然，你刚才就是在骗我了？三番五次地欺骗。”
　　
　　“……”叶晨的手蓦地停在门把上。
　　
　　“所以，今晚就住这儿吧，”顾瑞的语调里带着一抹幸灾乐祸，“KING-SIZE的床，不会挤的。”
　　
　　“我们两个人？”叶晨讶异地说，顿了很久，才卡出后面的那三个字，“……很奇怪。”
　　
　　“喂，”顾瑞看着叶晨困窘的样子，顾自笑得很开心，“我都不在意，你在意什么？”
　　
　　“我当然……”叶晨的话刚说了一半，就自然而然地停住了。对啊，顾瑞那个直男都不在意，他这个GAY还在意什么。想通后，叶晨就蓦地转过身，不甘示弱地笑着说，“我当然不在意了。”
　　
　　语毕，叶晨转了个身，走进浴室，开始洗澡。
　　而在叶晨洗澡的途中，顾瑞就叫酒店工作人员换了新床单，先行躺上了床。
　　等到叶晨洗完，换上顾瑞给他暂借给他的睡衣，走到床边，看着那正抱着一本书阅读的顾瑞，犹豫了好久，才悻悻地躺了上去。
　　
　　“我怎么觉得你很紧张？”顾瑞一边说着，一边将书页翻过一页，目光没有从书中离开一秒。
　　
　　“可能是因为，我只和俩个人睡在一起过吧。”叶晨老老实实地回答道。
　　
　　但他的这个诚实的回答，却让顾瑞的心着实收紧了一下，“另外一个是你哥，对吧？”
　　
　　“对。”
　　
　　这一刻，顾瑞的目光虽然仍然停留在书页上，但他知道自己早已出神了。
　　
　　叶晨和他哥睡在一起过。
　　
　　即使顾瑞知道这是正常到不能再正常的事，即使顾瑞知道兴许睡在一起没有任何实质性的意义，但一抹异样情感，还是直直地划入了他的胸口，那是由在乎演变而成的妒忌。
　　
　　顾瑞明白自己对叶晨心动了。
　　所以，他才会那么在乎叶晨的每一句话，每一次分心，每个敷衍他的神情。
　　所以，他不愿意让叶晨再待在他人身旁；不愿意让他的脑海里还有别人；更不愿意将他拱手从自己身边放走。
　　所以，他才愿意为自己的众多“不愿意”，冲动一次，背弃世俗一次。
　　
　　待他思忖清楚后，顾瑞蓦地放下书，转过头，很是严肃地盯着叶晨，说，“如果我比你哥更早遇见你，现在你喜欢的人，有没有可能是我？”
　　
　　“啊？”闻言，叶晨直接呆在那里，怔怔地看着顾瑞，眼眸中有一丝明显的波动。
　　
　　见叶晨一脸茫然，顾瑞干脆翻了个身，蓦地把叶晨裹在自己怀里，紧紧抱住，“叶晨……”顾瑞将下巴撑在叶晨肩膀上，呵气如兰，这声音痒痒的，可以轻易地挠动任何一颗心，并使之柔软下来，“我喜欢你。”
　　
　　闻言，叶晨的耳朵蓦地红了。
　　不知是被顾瑞那句表白，还是被他的过于亲呢的动作给弄红的，并且他的心跳也随之开始加快。
　　顾瑞的那句告白直击到了他的心底，足足让他脑袋空白了好久。而空白消逝后，他的第一反应竟然是逃走。
　　
　　他费力地挣脱了顾瑞的挟制，急忙缩下床，站在一米开外的地方，瞠目结舌地指着顾瑞，“你清楚自己在说什么吗？”
　　
　　那句“我喜欢你”来得太突然，以至于让叶晨不自觉地认为顾瑞是在戏弄他。即使顾瑞的魅力很大，即使顾瑞男女通吃，但他也没达到会因顾瑞一句话，就蒙头昏脑的地步。
　　
　　顾瑞被叶晨的惊讶神情弄得有些不悦，他漠然地挑了挑眉，语调傲慢，“我说的话，有这么难懂？”
　　
　　“恩，不是……”叶晨将自己的讶异压倒了心底，他缓了口气，平心静气地解释道，“我是男的。”他记得严于杰说过，顾瑞不是GAY，那么顾瑞是在耍他吗？
　　
　　“你是男的，这不重要……重要的是，我喜欢你。”顾瑞皱了皱眉，只觉得这个叶晨怎么会比他还犹豫，“所以，你呢？”顾瑞问道，言语中带着一抹不耐烦，因为他迫切地想知道答案。
　　
　　叶晨没有回答顾瑞的问题，开始顾自在房间翻找起自己的衣服来。为什么当顾瑞给他表明心意的时候，他会这么慌，这么想逃走？他在害怕什么？
　　
　　“我的衣服呢？”叶晨心底有些奇怪：刚才明明把衣服放在这里的，怎么就不见了？
　　
　　“你准备敷衍我到什么时候？”
　　
　　一道冷冽而低哑的声音蓦地从他身后传来。
　　
　　转瞬间，他的手便被那声音的主人用力抓住，将他翻身拉转了半圈。
　　然后再将他的两只手压制在墙上，死死地固定住。
　　最后再将头凑进他的脸，玩弄似得在他鼻尖呵着气，随之唇向下移了一点，缓缓凑近……
　　
　　“你再这样，我们连朋友也做不成了。”叶晨别开了脑袋，语气不是很好。
　　
　　顾瑞一怔，停止了他亲昵的举动，但他也没准备放开叶晨，“我把你衣服送去洗衣房了。”
　　
　　“多久取得到？”
　　
　　“加急的话，一个小时。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“所以，”顾瑞拖长了尾音，唇边勾起了一道的漂亮弧度，“你有一个小时的时间，来考虑我刚才问你的问题。”
　　
　　“用不了一个小时，”叶晨想了想，低声回答道，“对不起，我没有准备。”他抬眼，看见顾瑞脸上的笑容突然沉了下来，表明态度的话也停顿了几秒，“我想我们还需要多多接触。”
　　
　　“哦。”顾瑞沉默了半响后，哦了一声，言语中带着一抹不在意，而行动上又开始主动靠近叶晨，让两人的距离亲密起来。
　　
　　眼看着顾瑞故意误解他的意思，叶晨立刻大嚷道，“诶，我没说身体上的接触，我是指心理上的。”
　　
　　顾瑞点了点头，“那好，那我们从就明天开始多多接触。”
　　
　　说完他放开了叶晨，走到衣柜前拿出一套衣裤，扔到床上，“你今晚要是想急着回去，我也就不留你了。穿上吧。” 
　　
　　“这是你的衣服……我可以等。”
　　
　　顾瑞见叶晨不动，于是又将衣服丢掷到了叶晨手中，“让我们的接触，从衣服开始。”
　　
　　“你广告拍多了。”叶晨接着横空飞来的衣裤，低声埋怨了一句，但最终他还是乖乖走进浴室将衣服换好。
　　
　　顾瑞的衣服穿在他身上笑得有些略微松垮，即便他不矮，但顾瑞比他高了将近八厘米的身材，还是让他比上不足。
　　
　　不过顾瑞倒是饶有兴致地打量着叶晨，觉得他和这套衣服格外合适。而他的心底，似乎就单纯因为叶晨穿着自己的衣服，而高兴异常。
　　
　　顾瑞将叶晨送回了叶晨的公寓楼下，只是叶晨也没急着回家――他现在的心绪很乱，想单纯找个人陪他聊天喝酒。当然，这个人有且只有林扇。
　　
　　「林扇，出来陪我」虽然现在已近临近十一点，但叶晨相信林扇还是愿意陪他的。
　　
　　果然短信发出去没多久，叶晨就得到了林扇的回复――
　　
　　「你们兄弟俩怎么这么默契？到冷色调酒吧来吧，我正在陪你哥」

作者有话要说：采花大盗，啦啦啦[img]sbzhrxk_2.gif[/img]SO，给朵花花让我采吧=w=~




十九章?放不开了

　　20.1
　　
　　收到那条短信后，叶晨犹豫了一下，但最终还是赶了过去。因为后来林扇又给他发了条短信说，他哥走了。
　　
　　走进酒吧，他四处观望了一阵，随即便看到了坐在吧台旁的林扇，林扇身旁没有别人。于是他立刻坐到林扇身边，并顾自点了杯酒。
　　
　　“挺快的嘛。”林扇拍了拍他的肩膀，招呼道。
　　
　　叶晨点点头，随即便道出了自己的疑惑，“林扇，我哥怎么会来找你？”
　　
　　林扇似乎已有些疲累了，他揉了揉眼睛，缓声说，“他把我叫出来，问我，他走的那段时间，你过得如何。”
　　
　　叶晨从酒保那里接过自己点的那杯酒，没有立刻品尝它，“你就，一五一十地向我哥说了？”他木然地盯着酒瓶，脸上也没有一丝表情。
　　
　　“恩，当然了，”林扇抿了一口酒，一副很是悠闲的样子，“难道你受了那么多委屈，你还要把它们闷声不响地吞下去？”
　　
　　“然后？”
　　
　　“他听完后，似乎很自责。当然这是他应得的。”林扇似乎是突然想起了什么，带着一脸自嘲而无奈的笑意，不自觉地说了一句，“最近怎么都在风水顺流转？”
　　
　　叶晨的眼光暗了一暗。
　　
　　“对了，你又为了什么事找我？”林扇看着叶晨有些沉闷的样子，想着是不是自己说错话了，立刻知趣地转了个话题。
　　
　　“恩？”叶晨顿了顿，一时间不知道怎么开口，于是很是敷衍地说，“没事……就是找你喝点酒。”
　　
　　“哦？”林扇略微挑起眉梢，打量着叶晨的表情变化，“该不会是‘那个人’向你表白了吧？”林扇直截了当地说，并故意加重了些语气。
　　
　　闻言，叶晨立刻呛了几口酒，“咳咳咳……”缓和了良久，他才终于歇了口气，向林扇质问道，“你怎么知道的？！”
　　
　　“推理啊。”林扇自然是无语地瞥了叶晨一眼，“首先，你身上的衣服，以其不合身的大小，当然可以推理出这不是你。而最近，能频繁和你接触的人，也就只有那个人了。而且你最近见他的时间，竟然比见我的还多诶，我都要吃醋了。”
　　
　　叶晨见林扇那故作委屈的样子，噗哧一声笑了出来。
　　
　　“所以，你怎么敢穿着别人的衣服来见我？”林扇也随即附和着叶晨，浅浅地扬了下唇角，“我可是眼尖扇、毒舌扇、正直扇，是人都害怕被我洗涮。除非，你在见我的前一刻，就是和那人在一起。而你看，你这衣服上还留有轻微的折叠痕迹，这就说明衣服是才从衣柜里拿出来的，并且你也没穿多久。”
　　
　　“什么地方能有衣柜呢？”林扇顿了顿，竖起两根手指，“一，购物商场。二，那人的卧室。”
　　
　　叶晨点了点头，小抿了一口酒。
　　
　　“当然，正如我们前面提到的，这衣服不合你身，所以，不可能是在商场买的。那么，答案只有一个，那人的卧室。”
　　
　　“你小子，越来越厉害了。”叶晨略微侧目，打量着林扇，诚服地说道。
　　
　　林扇无所谓地耸耸肩，“在那人的卧室，换上那人的衣服，在这之后，又急急忙忙地来找我。找到我后，又闪烁其词，不和我说明原因。你知道吗，如果你是个柔弱女子，我第一反应肯定是你被侵犯了，有苦难言啊。”
　　
　　“你去切腹！”叶晨立刻低声咒骂了一句，觉得还是自己坦白从宽好了，“咳，正如你所想的，的确是那样。”
　　
　　林扇饶有兴致地晃着自己面前酒杯，然后向叶晨凑近了一点，问道，“所以，你是怎么答复那个人的？”
　　
　　闻言，叶晨有些晃神，指尖不自觉地在桌面轻敲着，“没答复。”这三个字他说得低沉，一带而过。
　　
　　“呼，我猜也是。”林扇无奈地感叹了一句，“但事实上，你对你哥的爱坚持了太久，你累了，那份爱自然就在你心里的某个角落睡着了。”林扇顿了顿，用他微凉的指腹，揉了揉叶晨紧皱的眉间，“所以，你对你哥已经没有感觉了，不是吗？”
　　
　　“林扇……你为什么比我自己还清楚我的感情？”叶晨饶有兴趣地问道，说完便将酒钱一并付完，和林扇一同走出了酒吧。
　　
　　“每个人都有迷茫的日子，”林扇漫步在街道上，扬起一抹不知何味的笑意，“只是我比你更早经历。”
　　
　　叶晨没说话，顾自拍了拍林扇的肩膀。
　　
　　在这之后，他们随心交谈了一些发生在自己身边的新鲜事。林扇嘴里总是有很多笑料，弄得叶晨心情绝好。不过，叶晨就只能向林扇说说自己无趣的培训生活了，但林扇也表现出一副满好奇的样子。
　　
　　不经意间，夜色渐浓，他们也觉得时间不早了，于是相互道了个别，回各自的住所了。
　　
　　也许是今天多次趁休息的空隙补了几觉，现在的叶晨反而不困了。他坐到电脑前，玩了会儿游戏后，就鬼使神差地跑到了某知名娱乐网站，头版头条果然是属于顾瑞的――
　　《顾瑞张晓雯 共用晚餐 显甜蜜》
　　
　　叶晨的心咯噔一下，蓦地觉得好难受。
　　
　　文章附图上，顾瑞专注地看着自己身旁的女人，带着他一如既往的淡雅微笑，而女方也是一脸幸福的神情。
　　
　　叶晨顿时明白，他今天如此犹豫的原因，归根结底，就是他最在乎的安全感，顾瑞也许永远都不能给他。这不是谁的问题，而是顾瑞的职业决定的。娱乐圈，真真假假的事情太多。
　　
　　正如这张图片描出的，顾瑞和张晓雯看起来真的很相配，郎才女貌，天生的一对，不是吗？他们各自的影迷，所有的媒体都这认为；他们的经济公司，也是有意无意地在炒作他们之间的关系。
　　
　　如果他真的走进了顾瑞的世界，也许也只能当一个见不得光的局外人。
　　
　　而喜欢这个词，在顾瑞心中的分量又有多重？是不是就是随口说出口的对白，对很多人说过，而今天，恰巧也对他说了？
　　
　　如果是真的喜欢，那顾瑞能给他的又有多少？会不会一边说喜欢他，一边在大众面前又牵起其他女人的手？他很介意这个问题。况且，他也很难再毫无顾及地付出一次了……他怕了。
　　
　　叶晨迅速地把电脑关了，洗了个澡，躺在床上，却还是因为心里堵得慌，不停地左右翻着身。
　　
　　他拿起放在一旁的手机，思索着按下几个字，转而却又全部删掉，再重新编辑。反反复复几次后，他明白了，自己其实是有很多话想对顾瑞说。
　　
　　他是从什么时候开始，将顾瑞如此放在心上的？这才是他今晚最应该思考的问题吧。
　　
　　20.2
　　
　　第二天，叶晨学完上午的表演课后，就被助理贺谧接到了《骄傲》一片的定装海报发布会现场。
　　
　　坐在赶往现场的高级轿车上，贺谧翻开Laptop，调出了一个文档，“这次的发布会，‘骄傲’里的主配角都会悉数到来，到时候，你可以和他们都交流一下。”
　　
　　说着，他便把电脑屏幕转到了叶晨的视线方向，等叶晨将流程仔细阅读完后，他才接着说道，“集训了几天，感觉怎样？”
　　
　　“还好。”叶晨一边回答，一边将一瓶矿泉水的瓶盖拧开，灌了一口。
　　
　　“对了，你和顾瑞的关系……是不是很好？”
　　
　　闻言，叶晨刚喝进口的水，就直接呛在了喉咙里，“咳咳咳……”
　　
　　叶晨转过头，从贺谧的眼光里读出他的意思很单纯后，才缓了口气。真是说者无意，听着有心，他还以为自己和顾瑞的交集，明显的连旁人都看出来了。
　　
　　“你没事吧？”不知道发生了什么的贺谧，紧张兮兮地问道。
　　
　　“你刚才，问那句话干嘛？”
　　
　　贺谧顿了顿，神色恍惚了一下，随即便别开了视线，“我是觉得，既然你们关系这么好，那演技方面的东西，你可以多多向顾瑞请教。”
　　
　　“知道了。”虽然话是这么说，但叶晨却默默地留意了一个细节：这个贺谧怎么不敢与自己对视？
　　
　　叶晨若有所思地皱着眉间，不过，还没等他将自己的疑惑分析清楚，车就到达了美达大酒店的楼下。于是他随即走下车，跟随着贺谧的指领，步入了通向准备厅的私人通道。
　　
　　等叶晨与制片方的一些主创人员寒暄了几句后，贺谧就拿着房牌，将叶晨带到侧厅的B20房――这条长廊里有二十间独立的休息室。
　　
　　贺谧站在B20房门前，“就是这里了。”说着，他将门打开，示意让叶晨进去。
　　
　　可是叶晨却没有丝毫反应，他呆若木鸡地看着前方，没有说话，也没有移动脚步，几近是一动不动。
　　
　　“叶晨？”贺谧用手在叶晨面前晃了晃，“门打开了，进去吧。”
　　
　　叶晨愣了愣，将眼神从顾瑞和张晓雯身上收了回来――
　　他刚才亲眼看见张晓雯挽着顾瑞的手臂，一副十分亲密样子。顾瑞没有推脱，带着他优雅的笑容，看着张晓雯，然后似乎是给她说了什么趣话一般，引得张晓雯噗嗤一声，笑得格外开心。
　　那一刻，叶晨觉得心都紧了一下。
　　他第一次觉得原来观看他人开心，也是一件难受的事。
　　
　　另一头，当顾瑞听见有人叫喊叶晨名字的时候，就立刻抬眼，向声源方向望去。
　　真巧！一看见叶晨，顾瑞的心情就蓦地变好。
　　他放开了张晓雯的手，短短告别一句后，就向叶晨的方向走去。
　　不过，他明锐地发现了，叶晨看自己的眼神有些不对劲――那是一种说不出来的情感，带着不悦，有些复杂。
　　
　　而四目相对了一阵后，叶晨就一言不发地转过了身。
　　他知道自己现在的表情一定很难看。
　　
　　叶晨跨进了门，并告知贺谧不要一起进去，他需要一个人静一静。
　　
　　昨天晚上，他以为顾瑞和张晓雯的事，只是娱乐八卦的胡编乱造，只是经济公司为了炒作一对荧屏情侣而出的爆料。但现在看来，任何流言蜚语都有它必然的来源吧。他现在好烦，为顾瑞的事而烦恼。不过，这样的心情，也终于让他承认，顾瑞已驻进了他的心里。
　　
　　“叶晨！”
　　
　　“我不是说，不要进来吗？”
　　叶晨怕自己的落魄样被外人看见，所以语调有些慌。
　　但随即，他就发现了，这道声音不是贺谧的，而是……
　　
　　“你就是用背来和我打招呼的吗？”顾瑞跨了几步，转到叶晨身前，并将双手搭在他的肩膀上。
　　
　　叶晨怔怔地看着顾瑞，僵硬地招呼了一句，“你好。”不知道为什么，当他真正与顾瑞对峙的时候，自己反而有些手足无措了。
　　
　　“我不好。”顾瑞冷哼了一声，“干嘛这么拘谨……你当我是陌生人？”
　　
　　叶晨别开视线，直接漠视了顾瑞的问题，顾自说着那件让他揪心的事，“张晓雯在外面等你，别在这里待着了。”
　　
　　闻言，顾瑞疑惑地反问道，“张晓雯等我干嘛？”
　　
　　“她不是你的正牌女友吗？”
　　
　　“谁说的？”
　　
　　“谁都这样说。”
　　
　　“可我没这样说过。”顾瑞严肃地陈述着事实。
　　
　　“别不承认了，我又不是记者。你就实话吧，我又不会爆料出去。”叶晨抿了抿唇，这一刻，他倒还真希望自己是个记者了。因为对于某些问题，记者基于职业本能，那是相当敏锐的，并可以为其不顾面子地去刨根问底。
　　
　　“哦，我知道了。”
　　蓦然间，顾瑞仿佛恍然大悟一般，噗的一声笑了。
　　他用食指轻轻地勾了勾叶晨的鼻尖……
　　“叶晨，你吃醋的样子真可爱。”
　　
　　“鬼才吃醋。”叶晨挣扎了一下，想挣脱顾瑞的压制，可惜那只是无用功。随即，他便恶狠狠的威胁道，“你给我放开！” 
　　
　　顾瑞挑了挑眉，呵气如兰，“……早就，放不开了。”
　　
　　说着顾瑞便低下头，猛地吻上他的唇，仿佛是在告示他什么似的，不给他任何喘息机会，只能安分而专心地接受这个吻。
　　
　　顾瑞空出一只手，摸索着解开了叶晨衬衣的两颗扣子，然后将手伸进，抚摸着叶晨平实的胸膛。
　　
　　一瞬间，叶晨仿佛是触电般，身体蓦地紧了紧。
　　
　　这一次的吻，已和他们初次见面时的那个吻不一样了。因为其中开始交杂一种情感，从而有了意义。
　　
　　纾
　　房门突然被关上。
　　
　　不过这道关门声，却蓦地使顾瑞清醒了一些，并立即放开了叶晨――这种有失考虑的冲动，会牵涉到了叶晨的隐私安全，所以顾瑞有些谨慎。
　　
　　他走到门边，打开，看着倚靠在墙边的贺谧，问道，“是你关的门吗？”
　　
　　一见到顾瑞，贺谧立刻精神抖擞地站好，“不是。刚才有个人来找叶晨，一下就闯进来了……呃，不过他只进来了几秒就走了。”
　　
　　顾瑞微眯着眼，心想：无论那个闯入的人，是否有心留意了刚才他和叶晨发生的事，他都必须封住那人的口。
　　“你知道他叫什么名字吗？”顾瑞随即问道。
　　
　　“不知道。”贺谧抱歉地耸耸肩。
　　
　　“既然那人能够进休息室，那他就必定是‘骄傲’的内部人员。”这时，叶晨也走到了门边，若有所思地看着贺谧，“所以，说不定我们认识……他长什么样？”
　　
　　“唔……是个男的，带着一副黑色框架眼镜，深棕色的头发，”贺谧一边回想，一边比划着，“大概这么高……”
　　
　　“叶哲远！”
　　叶晨的头一下懵了，他惊讶地张着嘴，一字一句念出了这个名字。
　　刚才进来的人竟然是他哥，叶哲远。
　　那么，刚才他和顾瑞之间发生的事，全被他哥亲眼看见了？
　　
　　顾瑞看着叶晨如此慌张的摸样，便明白了叶晨在担心什么……
　　一瞬间，他觉得自己的心，似乎被什么东西硬生生地勾了一下，涩得生疼，脸色也随之沉了下来。
　　“如果你后悔了，现在追出去，还来得及。”
　　顾瑞说完，蓦地便觉得那句话很讽刺，他漠然地抬高头，继续冷笑道，“告诉你哥，是我强迫你的，不就行了。”
　　

作者有话要说：亲们的留言，回的有些慢。。。不过，所有留言，我都会一条一条认真回复的！趴下蹭




二十章?认真一次

　　21
　　“我从来不会做让自己后悔的事。”叶晨转身走回房间，坐到沙发上。
　　
　　是的，他不会做让自己后悔的事，也从来都没为自己做过的事后悔过。
　　无论是无果的付出，还是莫名的伤心，或者是明知会失去的幸福，他在事前、事中、事后都没有一丝后悔。
　　就像现在，他也一点不为刚才那个吻后悔。
　　
　　看见叶晨没有去找叶哲远的意思，顾瑞顿时明白，也许自己还有乘胜追击的机会，于是将房门再次关好，走到叶晨身侧，“我可不可以把你刚才的那句话，理解为，你愿意放弃你哥，接受我了？”
　　
　　“顾瑞，”叶晨迟疑了一下，“有很多女孩喜欢你吧？恩，应该有很多男孩也喜欢你……”
　　
　　“但我只在乎你喜不喜欢我。”顾瑞立刻插话道。
　　
　　“一听你的话就知道，你一定是一个没在感情上受过挫折的人……以前，该不会都是你甩别人的吧？”
　　
　　“叶晨，”顾瑞的表情蓦地变得很严肃，声音也沉了下去，“在遇见你之前，什么感情对于我来说，都是玩玩而已。没想到，当我真正想要认真一次的时候，会这么难。”
　　
　　顾瑞顿了顿，抿起一抹意味深长的笑，“话已至此，说到底，其实是你到现在都还不相信自己，不相信我，对吧？”
　　
　　一阵沉默后，叶晨顾自转换了一个话题，“晚上到我家吃饭吧！”他露出了一脸灿烂的笑，眼眸弯弯的，很亲切的样子，瞬间便扫去了刚才休息室里的沉闷气氛， 
　　
　　“啊？”顾瑞被叶晨的态度大转弯给弄懵了。
　　
　　“我们不是要多多接触吗？”
　　
　　顾瑞应声点点头，但过了几秒后，他才确实领会到了那句话的意思――叶晨终于肯放下思想包袱，让他们走进彼此了。顾瑞侧目，抚了抚叶晨的头发，也发自肺腑地笑出了声。
　　
　　咚咚咚！突然一阵敲门声传来。
　　
　　顾瑞走到房门前，打开，发现是助理来通知他和叶晨，发布会即将开始，需要他们马上去后台准备。闻言，他们一起赶往了后台，一到场就被造型师，化妆师围着，迅速换好了装。
　　
　　在这次的发布会上，叶晨才第一次与所有的演职人员打了个照面，并且还特意同张晓雯聊了几句。寒暄中，有意无意地问及了她和顾瑞之间的事，才知道原来他们是大学的同班同学，已经很深的纯友谊往来了。
　　
　　发布会按照原计划的时间准时开始，能够进场的都是国内的主流媒体，次序也是井然有序。倒是到了后来的答问阶段，媒体们就开始抢夺起发问权了。刚开始的几个问题，都集中在顾瑞和张晓雯身上。
　　
　　虽然叶晨知道，顾瑞和张晓雯之间没什么，但每当一些暧昧问题被媒体提出后，顾瑞和张晓雯就开始一如既往地打起太极，他们俩一唱一和的态度，总看得叶晨心里很不是个滋味。
　　
　　兴许是顾瑞看出叶晨的失落了，于是默默地将自己放在桌下的左手，移到了叶晨的右手手背上，慢慢覆住，十指交叉，最后再握紧。
　　
　　叶晨心里一惊：顾瑞也太大胆了吧，这可是发布会！
　　
　　虽然叶晨知道这个动作没人会注意到，也没人可以窥视到，但他的脸还是不自觉地燥红起来，有些莫名的紧张，但更多的却是暖意，可以让他在不断闪烁的闪光灯中，安定下来的暖意。
　　
　　媒体们对于还是新人的叶晨，并没有多大的兴趣，问了他几个并不刁钻的常规问题后，话筒就传到了导演和其他演员的手中。
　　
　　最终，发布会顺利结束，制片方随即邀请所有的演职人员，参加为庆电影重新开机的派对。
　　
　　不过，临场前，却有两个人偷偷溜走了――骄傲的两位主演。一位说，自己需要多多专研剧本；另一位说，最近太累了，需要休息。
　　
　　他们虽然选择在不同的时间离场，但最后却坐上了同一辆车，顾瑞的私人越野。
　　
　　“沿街有很多Market，我们先去采购点东西吧。”叶晨坐在副驾驶座上，一边扣上安全带，一边建议说，“推荐G&M超市，新开的，人很少。”
　　
　　顾瑞点点头，随即将车发动，不久就驶到了G&M的停车场。他先为自己戴好了鸭舌帽，将帽沿压得极低，随后再把一副墨镜从包里拿出来，给叶晨带上，“别再把它还给我了。”
　　
　　叶晨注意到，这就是他们第一次见面的时候，顾瑞放在他手中的墨镜，也就是牵涉出后来那么多事的起源物。他推了推镜框，让其与自己的脸更贴合一点，“我都还没送过什么礼物给你……”
　　
　　“对了，我生日那天给你的项链呢？”顾瑞突然打断了他的话，有些严肃地质问道，并伸手撂了撂叶晨空荡荡的颈前。
　　
　　叶晨蓦地愣住，“我放家里了。”
　　
　　“怎么不戴上？”
　　
　　“……麻烦。”叶晨迟疑了一下，觉得自己怎么越来越不会在顾瑞面前说谎了。戴条项链有什么麻烦的，那还真是个拙劣的借口。而事实上，他不敢戴那条项链的原因，是因为那是他哥喜欢的东西，那其中有很多故事，他怕那条项链会不经意地提醒他。
　　
　　果然一听到叶晨的话，顾瑞就笑了出来。虽然顾瑞知道那是借口，但他也没深想，依旧心情极好地说，“等会儿回家后，我帮你带，这样就不麻烦了吧。”
　　
　　“回家”这两个字，顾瑞说得极其自然，就像是真的回他们两人的家一样。说着，他便同叶晨一起走下了车，推着一辆购物车步入超市。
　　
　　他们直接走到食品区，将一些已经称量好的蔬菜和肉质品放进购物车，然后又逛到饮品柜前，拿了几听啤酒下来。
　　
　　顾瑞说自己很久都没有这样逛过了。从很早以前开始，他的生活就和这样的节奏分离开，总是有人为他服务好一切，从而没有了这样自由散漫的生活。而叶晨则笑着说，很久都没有人可以这样陪着他逛了，感觉很温馨。
　　
　　“我们是不是因为很寂寞，所以才想接近对方的？”叶晨突然将埋在心中的疑惑，说出了口。
　　
　　“没有吧，”顾瑞摇头，“我的生活太闹了，所以很想安定下来。”
　　
　　“果然……只有我才是那样的。”叶晨本以为自己的和顾瑞是同类人，所以才会莫名地被对方吸引住，想找个人陪，可事实似乎不是这样。
　　
　　闻言，顾瑞停住了脚步，略微弯腰，将双手搭放在叶晨的肩膀上。
　　
　　“从这一刻起，我不允许你再提那个词。”
　　
　　叶晨挑了挑眉。
　　
　　“……有我在你旁边，你不会再有那种感觉。”
　　
　　叶晨抿了抿唇。
　　
　　顾瑞说完，用拇指轻轻抚平了叶晨的紧锁的眉间，目光明澈而坚定。
　　
　　叶晨顿了一下，刚想说点什么，就听见背后有人叫他的名字――
　　“叶晨？”
　　这个声音有些熟悉，他蓦地转过身。
　　
　　“果然是你。”喊住的他的那个人跑到他身边。 
　　
　　“郑淳宇，”叶晨的声音有些兴奋，“好久不见。”
　　郑淳宇是他上一次推理比赛的对手，就因为那次比赛，他才会进入电视台内部，才会遇见顾瑞，才会发生后面这么多他无法预料的事。
　　叶晨带着一脸笑意，继续说道，“我明明有戴墨镜遮掩，你是怎么认出来的？”
　　
　　“声音。”郑淳宇耸了耸肩，“刚才在那个柜台听你声音的时候，我就觉得你是叶晨了。但戚小懒不信，所以我一定要证明给他看。”
　　
　　他说着，视线便越过叶晨，看着那个帽沿压得极低的人，“你就是那个什么……”郑淳宇想了想，终于回忆起了那个叶晨每次喝醉酒就会提起的名字，“……叶哲远？”
　　
　　这也不怪郑淳宇会说出那个名字，他和叶晨第一次相遇的时候，叶晨就喝醉酒，把错认成了叶哲远，给他说了些有的没的话，印象太深，以至于在郑淳宇的脑海中，叶晨就等于叶哲远。况且，刚刚看叶晨和那个人那么温馨的样子，郑淳宇还以为他终于和叶哲远走到一起了。
　　
　　只是他的疑问一落，他就发现那个人的脸色直接沉了下来，而叶晨也是一脸尴尬。
　　
　　“他不是。”叶晨感觉自己背后传来一阵寒意，不用看也知道顾瑞现在的脸色一定不好。
　　
　　“哦？我还以为……”
　　
　　“对不起，是我管教不好，打扰到你们了。”突然，一个人走到郑淳宇身侧，直接打断了他的话，并将他的肩膀挽住，直接开始往另一条路带。
　　
　　郑淳宇借着最后的机会和叶晨道了声别，然后就对着那个强制将他拖走的人，嚷道，“戚小懒，谁要你管啊？”
　　
　　“哎，你看你，又让我丢脸了，晚上要怎么补偿？”戚小懒将嘴靠在郑淳宇耳边，呵气说，直接让叶晨都感觉到他的狐狸尾巴摇了几下。
　　
　　叶晨对着那越走越远的那俩人摇了摇手。他接触过戚小懒，知道他是占有欲很强的人，真是可怜了郑淳宇。但是……最可怜的人，应该是他自己吧。
　　
　　叶晨为自己哀叹了一下，然后转过身，看着默不做声的顾瑞说，“他是无心的。”
　　
　　这样解释之后，叶晨本以为顾瑞的脸色会好一些，但事实却不如他所愿，因为他忘记了，其实很多时候，无心比有心更伤人。
　　
　　果然，顾瑞看他的眼神漠然异常，一声不响地与他擦肩而过，自顾自地向前走着。
　　
　　叶晨摇摇头，知道顾瑞是生气了，于是他推着购物车，好脾气地跟在顾瑞身侧，说，“我和郑淳宇结识的时候，我都还不认识你，所以他只从我口中听过我哥的名字。”
　　
　　“那人看都没看清我模样，就因我走在你身边，他就说我是叶哲远……看来，你和叶哲远在他人心中，就是不分你我的好兄弟。”顾瑞冷哼了一声，话语有些尖锐，“在你心中，更是如此吧。” 
　　
　　“他是我哥，这个事实有什么好辩解的？在我过去的生活里，他的确占了很大的比例，但那只是过去，”叶晨将购物车推到收银柜台前，“毕竟，我们认识得比较晚。”
　　
　　“你真是在无时无刻挑战我的极限。”顾瑞一字一句地说，语气不是很好。
　　
　　他停下脚步，猛地抓起叶晨的手腕，“那我们就试试怎么在最短时间内，给彼此留下最深的印象吧。”说完，他放开了叶晨，顾自拿出卡将这次购物的帐结了，然后很快将车开到了叶晨公寓楼下。
　　
　　一进房，叶晨就着手把刚才买到的东西搬进厨房，并招呼顾瑞说，他做饭要忙碌一些时间，电脑电视PSP什么的，可以随顾瑞摆弄。
　　
　　顾瑞若有所思地点头，说等着品尝叶晨的厨艺，但他也没坐下歇息，在叶晨的小公寓里晃悠、参观起来。
　　
　　等到叶晨真的做好饭，将菜品端到餐桌上时，他却发现顾瑞人不见了。
　　
　　顾瑞怎么不打声招呼就走了？叶晨有些不悦地想。
　　
　　他拿起手机，正准备给顾瑞打个电话，这个时候，他视线的余角不经意地瞄到餐桌一角，看到那里放着一张醒目的便签条。
　　
　　叶晨随即伸手，将便签条撕了下来，凝神一读，眨眼间，他就惊讶地张大了嘴：自己没有看错吧？！
　　
　　叶晨不可置信地盯着纸条，又将它读了一遍，最终确定自己是没有看错了。一晃神，他的脸上就略微染上了一些燥红，而脑海里却冒出了更大的疑惑――
　　顾瑞这是什么意思？他想干嘛？

作者有话要说：1)应某些亲的要求,让小戚和小郑出来打打酱油>.<　
2)感谢rubybaobao的长评~~么么^-^

3)「本文将于2009年5月4日入V。感谢支持。鞠躬！」
http://my.jjwxc.net/pay/paycenter.php

入V后，会保质保速度地更新，会保完结，会有河蟹大餐
愿意留下来陪同《骄傲》一起成长的亲，让某抱住蹭下吧>.




二一章?夜的后续

　　22
　　
　　叶晨攥着那张便签条，一想到上面写着「我们同居吧！」，就觉得自己头都要炸了。
　　
　　同居？！那个为所欲为的顾瑞，知不知道这是他的家，住进来也需要先询问一下他的想法。况且同居这种事，哪能是单方面决定的？他都还没说愿不愿意，顾瑞就可以帮他们两个人下个决定了？
　　
　　叶晨坐到沙发上，开始一遍又一遍地拨打起顾瑞的电话，可拨通了几次，顾瑞那头都始终没有接听，于是叶晨只能悻悻然地把手机甩到一旁，静等顾瑞回来和他对质。
　　
　　大约过了半个小时，他期待已久的敲门声，才终于响了起来。
　　
　　叶晨赶紧小跑过去，将门打开，看着拖着旅行箱的顾瑞，还没开口说一句话，顾瑞就径直走进了屋，自顾自地摆放起自己的东西来。看来，连一句“Make yourself at home”之类的客套话都不用说了，顾瑞早就把这里当作自己的家了。
　　
　　客厅的电视旁，多了几张碟片；书房的桌面上，多了一台笔记本电脑；厨房的冰箱里，多了他从来不买的苏打水；浴室的漱洗台上，多了一条毛巾，一个杯子，一把牙刷，一些洗浴护肤品；卧室……咿，怎么就只有卧室没多东西？
　　
　　“你没带被子和枕头吗？”叶晨觉得顾瑞要住进来之事，已成定局，他也懒得说什么了，“我这里的东西只够给你弄地铺。”
　　
　　“谁说我要睡地上？”一个温热的身子靠上来，紧贴在叶晨后背，声音也是带着磁性的低沉。
　　
　　“那你睡哪里？”
　　
　　那人伸直食指，指了指卧室里唯一的床。
　　
　　“那我睡哪里？”
　　
　　那人轻笑出声，“我们一起睡啊。”
　　
　　“我为什么要和你一起睡？”
　　
　　“我们又不是没在一起睡过。”
　　
　　“顾瑞，”叶晨转过身，神态严肃异常，“有五星级酒店让你住，你干嘛还到我这间小公寓挤？”
　　
　　“以后我们可以一起去片场，很方便，不是吗？”顾瑞嘴角勾起一道好看的弧度，“况且，我也不嫌弃你这里。”说完，他便悠闲地跨着步子，走到餐桌前坐下，准备品尝叶晨的厨艺。
　　
　　“你……我……”叶晨已经无言以对了，他默然地走到餐桌前，端起顾瑞面前的盘子，“先别吃，东西都冷了，我去热一下。”
　　
　　叶晨说着，便将菜品送到微波炉里，重新打热了一遍。等到他弄完，在顾瑞对面坐下，端前自己面前的碗，看着顾瑞在对面吃得很香的样子，自己却已是食不知味了。
　　
　　他和顾瑞之间发展得太快了，快得连他对自己现在，正在做什么都不清楚，脑袋完全是热的一片，他的的确确感受到了温暖，却也过得模模糊糊。或许，顾瑞也没想清楚吧。他们之间的缘分会不会就是这一两个月，等到电影拍摄结束，他就回到U大，继续作一个法学院的学生，而顾瑞就继续在全国的各个城市停留，发展他的演艺代言事业……
　　
　　“顾瑞，我们是在交往吧？”叶晨将米饭刨进自己的口中。
　　
　　“不是。”顾瑞抬眼，觉得叶晨问出的问题很奇怪。
　　
　　叶晨怔了怔。
　　
　　“……我们是在同居。”顾瑞露出一道坏坏的笑。
　　
　　果然，话音一落，叶晨就僵硬地抽了抽嘴角。
　　
　　“所以，我会好好对待你，把我们以前错过的时光补回来，让你以后心里想的，嘴里念的那个名字，只有我顾瑞。”顾瑞露出一道自信的笑，看着那仍然带着顾虑的叶晨，往他碗里夹了一块熊掌豆腐，“我觉得你真是个称职的老婆，做得东西太好吃了……”
　　
　　“不要从语言上占我便宜，”叶晨的眉间终于舒展了一些，他一边用筷子夹起那块豆腐，一边说，“我可是学法律的。”
　　
　　“本来就很好吃，是你自己没意识到吧？”顾瑞不以为然地撅撅嘴，“不然怎么一直吃白米饭。” 
　　
　　叶晨将豆腐放进嘴里咀嚼了一下后，蓦地皱起了眉，他好像把糖放多了……叶晨略带抱歉地看着顾瑞，他果然不该随意展示自己的厨艺，“幸苦你了，我们还是一起吃白米饭吧。”
　　
　　“可我以后还想天天吃你做的饭，那岂不是更辛苦？”
　　
　　“明天我做番茄炒蛋吧，”叶晨拍拍胸脯，“这东西我肯定做得好。”
　　
　　“OK，我等着。”顾瑞悦然地说。
　　
　　吃完晚饭后，他们一起坐在电脑前玩起了最新的网游。正当叶晨玩得起劲的时候，他感觉到坐在自己身旁的顾瑞突然站了起来。叶晨没多想，仍然留心在电脑屏幕上，可偶然间，当他用目光余角瞄到顾瑞时，却发现顾瑞站起来原来是为了脱衣服。
　　
　　叶晨的视线就那样莫名其妙地被此景吸引住了，他目不转睛地看着顾瑞解开衣服扣子，露出他结实而平滑的身体线条，不得不承认顾瑞真是天生的模特身材。
　　
　　不过，当顾瑞的目光移到他的方向，与视线他相对的时候，叶晨还是惊了一下，神情蓦地变得十分警惕，心底也开始紧张起来，“你要干什么？”
　　
　　“洗澡。”顾瑞继续脱着衣服，然后似乎是恍然大悟了什么一样，幸灾乐祸地笑了出来，“放心吧，我会等到你对我说出‘喜欢’这个词后，再碰你的。”
　　
　　“我，我没有想到那里去。”叶晨结结巴巴地掩饰道，像犯了什么错似的，脑袋一下便垂了下去。
　　
　　顾瑞觉得害羞的叶晨尤其可爱，宠溺地揉了揉他的头发后，便拿起浴衣走进了浴室洗澡。
　　
　　听到浴室传来的流水声，叶晨开始为自己刚才的奇怪想法而懊丧。这是十九年以来，第一次和除了他哥以外的男人，如此亲近。但他怎么就由脱衣，联想到那个方面去了？难道他潜意识里，就一直……
　　
　　一想到这里，叶晨蓦地敲了敲自己的脑袋，试图让自己清醒一些，但那却没有丝毫作用，他脑袋的温度似乎越来越高，以至于等顾瑞从浴室走出来后，叶晨就直接冲了进去，开始冲凉。是的，冲凉，为了使自己彻底清醒，他还特意把水温调低了不少。
　　
　　等叶晨洗完澡，穿好睡衣，擦干头发，走进卧室，看见那正坐靠在床上，看着综艺节目的顾瑞，背后枕着的、腿上搭着的，都是他本来用着的东西。所以，他只得将衣柜里原本用来备用的枕被，拿出来给自己用。
　　
　　顾瑞瞄到叶晨又拿出一套枕被，放在自己身旁，于是立刻友善地邀请道，“不用麻烦，我们可以一起盖。”
　　
　　顾瑞完全是反客为主了，这一瞬，叶晨仿佛都看见顾瑞的狼尾巴摇了几下。叶晨微眯着眼睛，躺上床，将自己的被子裹好，没好气地说，“不用了。”
　　
　　他抬眼，看见电视上播放的，正好是他们今天海报发布会的现场转播，两分钟左右的小剪辑，多数是导演和顾瑞的采访，但是顾瑞所有的问题回答，居然全部很欠扁地集中在他和张晓雯的绯闻上。叶晨看着看着，手掌就不自觉地收拢了。他有些不悦。
　　
　　――“我和张晓雯之间都是以兄弟相称，除了友情，就没有其他感情了。”
　　电视里的顾瑞说。
　　
　　“这是我第一次在媒体面前，不顾经济公司的提醒，如此明确地表明态度。”
　　躺在他身边的顾瑞说。
　　
　　这一刻，叶晨觉得电视里那个盛气凌人的顾瑞，与自己面前这个慵懒的顾瑞，仿佛重叠在了一起，俩个他都在给自己传递一个信念――自己应该相信顾瑞的专心。
　　
　　是他太小气了吧。叶晨默默地埋怨着自己。
　　
　　“其实看你吃醋，我挺开心的，”顾瑞转过头，看着叶晨，“这至少证明你还在意我。”
　　
　　“你怎么和林扇一样，没心没肺的。”叶晨狠狠地瞪了顾瑞一眼，敢情顾瑞觉得逗他生气很有趣？
　　
　　一听见一个陌生男人的名字，顾瑞的语气就一下严肃警惕起来，“林扇是谁？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　顾瑞没有说话，眉宇间流露出一层若隐若现的不悦。
　　
　　“我好朋友。”叶晨吐吐舌头，并怡然自得地加了一句，“其实看你吃醋，我也挺开心的。”
　　
　　不过，顾瑞却不以为然地认真起来，“你们，真的只是好朋友？”他一下把叶晨拉进自己身边，仔细打量起叶晨脸上的细微变化。
　　
　　事实上，对于他们之间的感情更没有安全感的人，肯定是顾瑞。
　　
　　“当然。”叶晨低声回答道，并别开了视线。因为此刻，他们之间的距离进的很暧昧，几乎都可以觉察到对方的体温，叶晨觉得自己心跳都加快了一些。过了一会儿，叶晨反应过来，开始着手推开顾瑞，刚巧手机也在这时响了起来。
　　
　　叶晨从床边拿起手机，发现这是他哥的电话号码。于是他立即走出卧室，直到走到窗台边，才按下接听键，“喂，有什么事吗？”
　　
　　“小晨，你现在可以出来一下吗？”电话那头，叶哲远的声音有些漠然，“在木乐咖啡厅，我有东西要给你。”
　　
　　闻言，叶晨停顿了几秒后，推脱道，“我想我来不了。”
　　
　　“小晨，今天下午，你和顾瑞发生了什么，我全都看到了。”叶哲远笑了笑，声音也仿佛是在自我嘲讽般，有些低落，“你真当我是神，对什么感情都可以不在乎，不心痛吗？”
　　
　　“哥……”虽然在尽力避免这个已经叫习惯了的称呼，但叶晨最终还是不自觉地，叨念了出来。
　　
　　“这是我最后想给你的一件东西，你来不来，自己定吧。”叶哲远的话音一落，电话那头就传来了忙音。
　　
　　叶晨按下挂断键，一抬头就发现顾瑞站在自己面前，也不知道他是什么时候从卧室里走了出来的。
　　
　　“是你哥的电话？”顾瑞双手环在胸前，面无表情地看着叶晨，脸色莫名的暗沉。
　　
　　叶晨点点头。
　　
　　顾瑞的瞳孔瞬间紧缩，沉默了片刻后，他问道，“所以，你会去？”
　　
　　叶晨再次诚实地点头。
　　
　　“但我希望你不去，”顾瑞淡淡地说，“那你可以不去吗？”
　　

作者有话要说：嗷嗷，开V了，留下来继续支持某苍的亲，请不要大意地留下乃的名字吧q(s3t)r某要抱住乃们蹭……




二二章?结束开始

　　23
　　
　　顾瑞在问完那句话后，突然觉得自己有些可笑。
　　
　　曾几何时，他也是个对什么都无所谓的人。因为只要他站在一个点，就有人会将聚光灯对准他，附和他，尾随他。他从来不会费力去讨好谁，不会费心去让谁开心。可是现在，他为叶晨一再地退却自己的骄傲，放弃了很多他曾以为是“原则”的东西，然后自我催眠。
　　
　　“我哥将事情说得很严重，我不能不去。”叶晨说着，就回到卧室换好了衣服，跑出了房门。叶晨走得很急，离开的时候也没有去留意顾瑞的表情，因为他一心就在想，叶哲远所谓的“最后想给他的一件东西”，到底是什么。
　　
　　他飞快地赶到木乐咖啡厅，找到叶哲远的位置――他坐在窗边，霓虹灯的光束透过窗户，打照到他的侧脸，斜斜地划出一道阴影，映衬着他苍白的脸色。
　　
　　“哥，久等了。”叶晨走过去，很客套地开口打着招呼。他和叶哲远现在这样的紧张关系，客气一点，礼貌一点，反而不会那么尴尬。
　　
　　兴许刚才的叶哲远还在发呆，叶晨的这一声招呼正好提醒了他，但那样客气的问候，还是不免让叶哲远有些失望。
　　
　　他和叶晨，是从什么时候开始疏远的？叶哲远仔细回忆了一下，应该是自己失手打他的那一刻开始的。而他的左手，也从那天开始，像过敏了一样，总在某些特定时候，莫名其妙地发痛。那些特定的时间，就是他想叶晨的时候。
　　
　　这就是所谓的报应吧。叶哲远在心里冷笑，没有表现到脸上，因为这抹嘲笑是给他自己的。
　　
　　叶晨将椅子移开一个小角，刚一坐下，服务员就为他递来了卡布基诺。他没着急去喝，光用手捧着咖啡杯，就觉得很温暖。他哥还是记得他最喜欢的咖啡品种。
　　
　　“你现在还玩游戏吗？”叶哲远直直地看着叶晨，声音干净而舒缓。
　　
　　叶晨木然地点了点头，因为他不知道，为什么叶哲远见到他的第一句话，会是这句。
　　
　　“哪些游戏？”
　　
　　“那个国内最新的网游，还有PSP上的一些。”叶晨老实地回答道，更加搞不懂叶哲远在想什么了。
　　
　　闻言，叶哲远垂下了眼睑，盯着咖啡杯上冒出的一缕缕细烟，静默了一阵后，才坦然笑道，“果然……GAME BOY已被人忘记了。”
　　
　　叶晨一怔。
　　
　　“那我送你一个过时的东西，你不会介意吧。”叶哲远蓦地提高了声调，将放在一旁的GAME BOY递给叶晨，“而且还很旧了。”
　　
　　叶晨接过，心里一阵纠紧。这是他第一次到叶家，第一次见到叶哲远，第一次接触到的掌机。当时的他们为了研究某些游戏，而无间隙地待在一起，躺在同一张床上，头靠着头，感受彼此气息。一瞬间，那些埋在叶晨内心深处的记忆，蓦地被挖掘了出来。
　　
　　“其实这东西，我一直想给你的，不知道为什么拖了这么久。”叶哲远顿了顿，眼神里写明了遗憾，“当时你来我家，我见你很喜欢这东西，就想过要送给你。不过，那个时候我觉得，要是这么快就把它送给你了，我又该要找什么理由来接近你呢？结果一留，就留到了现在，留到你不再喜欢那个游戏，留到我也不能将他当作诱饵来接近你，留到它不再有价值。”
　　
　　“哥，它很有价值，什么都不能替代……”
　　
　　“其实，我一辈子就只能当你哥吧。”叶哲远打断了叶晨的话语，语气低沉，“其实这样很好，这样我们就可以自然而然地给予对方关心。”
　　
　　叶哲远蓦地站起身，头埋着，双手撑在桌子上，没有让叶晨看清他现在的表情，“抱歉，今天这么晚了，还把你叫出来……不过，这家店的卡布基诺很好喝，你慢慢品尝，我有事先走一步。”说完，叶哲远没有停留一秒，转身快步离去。
　　
　　“哥！”叶晨也随之站了起来，想叫住叶哲远。
　　
　　但眼看着叶哲远灰白色的背影越走越远，直至消失在门口，叶晨只得赶紧拿起刚才叶哲远给他的GAME BOY，快步追了出了门。
　　
　　夜已深，街道上已经没有什么行人了。
　　
　　叶晨左右望了望，一下便看到了，正走向露天停车场取车的叶哲远。
　　
　　叶晨猛跑过去，一手拉住了叶哲远的手臂，“请等一下。”
　　
　　叶哲远回过头，神色复杂地看着叶晨，没有说话。
　　
　　“对不起，我不该轻易地越过‘兄弟’这条界线。”叶晨缓了一口气后，立刻向叶哲远鞠了一躬，“我希望我们能回到过去，简单的感情，我能单纯地称呼你为‘哥’。”
　　
　　“但我们回得去吗？”叶哲远问道，眉目间隐着冷漠，顿了几秒后，他一下把叶晨揉进了自己怀里，久久都没有松手。
　　
　　“那天的我，没有抱你……而现在，当我想抱你的时候，却发现自己已经抱不紧了。”叶哲远回想起那一天，如果当时的他，给的不是一巴掌，而是一个拥抱，这一切就肯定不一样了。
　　
　　只是此刻，被叶哲远抱在怀里的叶晨，却没有了他原本以为会有的温馨感，有的，竟然是莫名的惊讶。此刻，当他们距离再次这么近的时候，叶晨也没有了原本以为会有的安定感，有的，只是不合时宜的慌张。
　　
　　过了一阵，叶哲远最终是放开了叶晨，他转过身，一边走向他的越野，一边说，“上车吧，我送你回去。”
　　
　　“不用了。”叶晨想起顾瑞还在自己的公寓里，当然不敢让叶哲远送他，于是临时编了个谎，“反正都出门了，我就顺便带点东西回去，你先走吧。”
　　
　　“那好。”叶哲远也没继续邀约，顾自上车，与叶晨道了声别后，就驾车离开了。
　　
　　叶晨深呼了口气，觉得心里很大的一块石头落下了。
　　
　　可就当他刚准备走到路边打的士的时候，身后突然传来了一道开车门的声音，接着，就是一句冷言冷语――
　　“你和叶哲远，很亲密嘛。”
　　
　　顾瑞怎么来了？
　　这个声音太熟悉了，叶晨没用到一秒就将说话人分辨了出来。只是，还没等叶晨回过神，他就感觉自己被人径直拖住，强拖上了副驾驶座。
　　
　　而顾瑞在车前绕了一圈，坐到驾驶座上后，也没急着将车启动，而是转过头，捏着叶晨的下巴，唇角勾出一道危险的弧度，“叶晨，你觉得刺激我，很好玩是吧？”他直直地瞪着叶晨，眼神里全是愤怒，“那我是不是也应该刺激一下你，让你尝尝什么叫更好玩的东西？”
　　
　　顾瑞微微起了点身，向叶晨的唇，毫无预警地深吻下去，弄得叶晨几乎窒息。而他的手也没又闲着，粗暴地扯下了叶晨的衬衣扣子后，玩捏那殷红的两点，随后手再慢慢滑下，覆到他炽热上，隔着布料，不安分地揉弄着。
　　
　　叶晨一惊，费力地推开了顾瑞，火冒三丈地嚷道，“你是不是疯了？！”
　　
　　“对！我快被你折磨疯了。”顾瑞将双手撑在叶晨的肩上，恶狠狠地回答道。
　　
　　方才，当叶晨匆匆从公寓离开的时候，顾瑞不知道自己出了什么问题，竟然鬼使神差地跟着叶晨走了出去。
　　在往常，这可是他最痛恨的狗仔队才会做的事，那个时候怎么也轮到他自己了？顾瑞觉得他的行为的确有些不妥，所以也就没跟着叶晨进入咖啡屋了。
　　但一想到自己反正也来了，还不如待在停车场，等叶晨下来，送他回去。
　　于是乎，顾瑞便没有离开。
　　于是乎，他便看到了那样戳伤自己的一幕――叶晨和叶哲远抱在了一起。
　　
　　难道叶晨对叶哲远还有着眷恋？
　　
　　这个想法在顾瑞的脑海里膨胀，他先是空白了一阵，然后紧接着，一股他按捺不住的愤怒与冲动，迅速占据了他的脑海――他想将叶晨占为己有，让他只属于自己，完完全全地属于自己，无论身心。
　　
　　想到这里，顾瑞就蓦地放开了叶晨，将车发动，开到了他原本居住着的五星级酒店。他在那里写着的客房，还没退订，那么，今晚就让它发挥一下它的作用吧。
　　
　　而一旁的叶晨，发现汽车开到目的地不是他的公寓，而是顾瑞原本居住地酒店，瞬间便明白了什么，他冷哼一声，“怎么，大明星还喜欢ONE NIGHT STAND？”
　　
　　“我要让你从这一刻起，完完全全属于我。”顾瑞在私人车位停好后，走下车，漫步到叶晨的车门前，将门打开。
　　
　　“你不是还要等到我说出，‘喜欢’这两个字吗？看来你还真是出尔反尔。”叶晨觉得今晚的一切都太突然了，特别是顾瑞，简直让他觉得诧异不已。
　　
　　“那你喜欢我吗？”虽然顾瑞知道这个问题很是白痴，但他还是像个傻瓜一样，满怀期待地问出了口。
　　
　　“你再这样下去，我会讨厌你。”
　　
　　“好，那我们就试试。”顾瑞伸手，将叶晨从车上用力拉了下来。
　　

作者有话要说：事实上，文案的那句话，已经在叶大哥身上体现了。

抱抱亲们,谢谢你们给某苍的动力!么么=3=~




二三章?步步蚕食

　　24
　　
　　顾瑞拽住叶晨的手腕，一个用力把他搂到了自己怀里，随后便用手死死地扣住叶晨的肩膀，
　　强制他跟随自己走入电梯，按下楼层键。
　　
　　“你他妈给我放开！”在顾瑞强势的挟制下，叶晨挣扎不了，只得口不择言地冒了句粗口，火药味十足。
　　
　　但或许，叶晨的表现就像一只等待被驯服的小野兽，使得站在他面前的顾瑞，变本加厉地想要去征服。
　　
　　“再等一会儿，我就会让你求我抱紧你。”顾瑞在叶晨耳边轻轻呵气，声音带着一丝性感与慵懒。他没有理会叶晨的要挟，并直接无视了叶晨极不情愿的态度。
　　
　　“顾瑞，你……唔……”叶晨的话还没有说完，嘴唇就被顾瑞狠狠地堵住了，突然覆盖上的炽热温度，弄得他几近窒息。
　　
　　顾瑞将叶晨压制到电梯一角，随即用右手捏住叶晨精致的下巴，好让叶晨的嘴张出一个小口，方便他的舌头进入。
　　他狠狠地舔舐着叶晨嘴里的每一处，这种交融在一起的滋味，似乎怎样索取都不够。
　　他还真想立刻将叶晨剥光，切切实实吃抹个够。
　　
　　紧贴在一起的身体渐渐升温，下-身也在这样的刺激下渐渐硬了起来，顶起了裤子布料。
　　
　　叮咚！
　　电梯门打开。
　　
　　顾瑞暂时性地放开了叶晨，让他换了口气，然后径直拽住他，带去客房。
　　
　　经过刚才完全沦陷的激吻后，叶晨不仅没了力气去摆脱顾瑞的控制，全身还软绵了下来，脚步轻飘飘的，只有依靠着顾瑞的携抱，才不至于摔倒。
　　
　　叶晨急促地呼吸着，脑袋浑浑噩噩的，但也不能说是空白一片。
　　
　　他只觉得自己很热很热，有种莫名的空虚感，需要得到立即的释放。
　　
　　莫约走了一分钟，顾瑞用空出的那只手摸出房卡，刷开了房门，然后蓦地将叶晨推进了房屋，“叶晨，放心地把自己交给我，好吗？”
　　
　　不过，顾瑞已等不及叶晨的回答，话音一落，他就又擒住了叶晨的脸庞，直接用嘴堵了上去，粗暴地汲取着叶晨嘴里的氧气。
　　
　　意乱情迷间，顾瑞用脚将房门带上，然后不断地带动叶晨向内屋移步，一边走，一边将吻落到叶晨的颈项间、锁骨上，留下一个又一个密集的吻痕。
　　
　　直到走进这间高级套房的卧室，顾瑞才稍微放缓了一些节奏。他将叶晨压到床上，并他叶晨的身体搁置在自己的双腿间。
　　
　　“这是我们俩人的第一次，希望我们能给彼此留下好的印象。”
　　
　　顾瑞将叶晨衣扣解开，俯身将吻落在叶晨胸前的红点上，舔舐了一番，尔后再轻咬起来，将红点弄得凸立。手不安分地滑到叶晨平实的小腹上，反复抚摸着，只觉得手感好的出奇。挑-逗了一阵后，他才卸下了叶晨的裤子，最后再灵活地脱下叶晨最后一层遮挡，用双手□起叶晨早已昂扬的炽热。
　　
　　“这真是见鬼的好印象。”叶晨咒骂了一句，不过此时的他已经没有了力气，眼神也很迷离，呼吸更是深而急，以至于说出口的咒骂显得毫无威慑力。
　　
　　顾瑞扬起一道不怀好意的幅度，“哦？看来我还需要加大点力度。”
　　
　　他将叶晨翻转了一面，分开了他的双腿，在他的大腿内侧亲吻了一遍，并细细抚摸着叶晨□的褶皱。这样温和地爱抚了一阵后，顾瑞才用一根手指，插入了叶晨身后那个紧实的穴口。
　　
　　“嗯……痛……”瞬间，叶晨便不适地叫出了声，并开始喘气。
　　
　　顾瑞停住，但转瞬间，他就想起有人送过他的一个好东西，被他遗忘在抽屉里，没有使用过， “等等，我去拿润滑剂。”
　　
　　叶晨一听，就明白原来顾瑞什么都准备好了，“你会后悔的……我会报复你。”他陷在柔软的床垫上，做着最后的警告。其实现在，他的下-身已有了一种前所未有的舒痒感，不断地刺激着他去渴求更多，但他想忍住自己的这种想法，不想这么早就向顾瑞妥协了。
　　
　　“你准备用什么方法报复我？说来听听？”顾瑞带着不以为然的笑，走到床头的矮柜前，打开抽屉，从里面拿出一瓶润滑剂。
　　
　　在这之前，为了准备《骄傲》一片，顾瑞就看过一些GV，大抵知道男人和男人之间，该怎样做-爱。而当他最好的朋友，柳池源得知他要拍GAY片后，就几近是捉弄般，送给他一瓶带有催情成分的润滑剂，说是不希望他把演0号的演员弄痛了。
　　
　　柳池源是他朋友圈里唯一的一个GAY，这人掌管着柳家的家族企业，其中的一个分支便是电影娱乐产业。而这人的另一半，就是那个和叶晨争夺安佳易一角的妖孽，颜于杰。
　　
　　当时，刚抵达U市的顾瑞，从自己旅行箱里翻出这个玩意儿的时候，还不以为然地打去电话，讥讽了柳池源几句，并随手把它丢到了床边的矮柜，将此事忘到了天边。没想到世事难料，他居然还真有需要使用这东西的一天。所以，现在的他，反倒对柳池源的提前预备，有些感激了。
　　
　　顾瑞用手指带出一些润滑剂，抹到叶晨的穴口，那种冰凉却舒痒异常的感觉，使得叶晨不禁颤栗了一下，然而没过多久，叶晨就开始觉得体内，有种他无法控制的欲望，烧了起来，蔓延全身。
　　
　　“你……你给我抹了什么？”叶晨艰难地问出这个问题，因为他觉得嘴唇很干，说一句话都很浪费口水。
　　
　　顾瑞没有回答叶晨的问题，而是专心地将一根手指在叶晨的穴口打着圈进入。他用手指内外抠动着推开粘膜，然后缓缓抽出，用二根手指再次进入，交叉旋转着扩张。
　　
　　“现在要舒服一些了吧？”顾瑞说着，便带入三根手指，挤压着肠壁内膜。
　　
　　叶晨抓紧了手掌下的床单，将头埋下，遮掩住自己痛楚的表情。虽然自己身后的穴口还是有些肿痛，但那已不是折磨，而是格外的舒适。
　　
　　渐渐地，□火辣辣的快-感使叶晨忍耐不住，呻-吟了出来，“唔……嗯……”
　　
　　顾瑞听见后，满意地笑了笑，觉得时机已经成熟，于是便开始着手卸下自己的衣裤。
　　
　　“叶晨，你知不知道你现在有多诱人。”顾瑞在叶晨的背上落下几枚爱怜的吻，随后便抬起叶晨的胯部，将自己的昂扬一下冲入了叶晨不断缩张的□。
　　
　　顷刻间，叶晨倒吸了一口气，感受到一种夹杂着痛楚的快感，让他失去理智的酥麻。顾瑞开始不断在他身后抽-插，每一下都是深深地进入，达到直肠的最深处，不留余迹地将他填满。
　　
　　“啊啊……嗯……嗯……”
　　
　　身体间激烈的碰撞，使得叶晨不断地呻吟出声，他将顾瑞的昂扬牢牢吸紧，灼热感在身体交合的地方不断上升，腿间也开始涨痛不已。
　　
　　可在就这时，顾瑞暂时停止，将叶晨的身体再次翻转了一面。
　　
　　“叶晨，看着我……”他将叶晨的脸扭正，让他迷离的视线对准他的方向，“你要清楚，今晚和你做-爱的人，是我，顾瑞。”说完，将叶晨的双腿向上弯折过去，继续猛烈地抽-送。
　　
　　他确实是不自信了，他怕叶晨将自己当成了那个人，所以才没有出现他预料会出现的反抗……想着想着，顾瑞就像是发泄自己的不悦般，加大了抽-擦力度与深度，弄得在自己身下的叶晨不住地发出支离破碎的呻-吟。
　　
　　“嗯嗯……不要……不要了……”
　　
　　顾瑞神色复杂地盯着叶晨，用最后一次冲击，将自己滚烫的液体，留在了叶晨体内。
　　
　　完事后，他抽出自己的分-身，看着从叶晨股间留下的液体，不知道自己今晚是做了错事还是对事。他不后悔自己所做的一切，但他做事之前，也的确没顾及叶晨的想法……那么叶晨一早醒来后，会漠视他吗？
　　
　　他帮已经沉沉睡去的叶晨，调整好了睡觉姿势，并盖好被子，然后他自己便去浴室迅速冲了个澡。再次回到床边躺下时，他侧着身，细细观察叶晨猫一样的睡颜，嘴唇微微撅着，整个头陷在枕头里。
　　
　　但是突然，顾瑞就看出点不对劲――叶晨的脸色太苍白了。
　　
　　这是怎么了？难道叶晨会因和自己做-爱而生病？顾瑞没有经验，只得赶紧打了一个电话给柳池源。
　　
　　“喂？”电话那头传来一道慵懒的声音，似乎是良好的睡眠被打扰了，因而还有些漠然。
　　
　　“柳池源，我问你，”电话一接通，顾瑞就直接进入了正题，“颜于杰和你做完后，脸色苍白吗？” 
　　
　　“顾少爷，”柳池源一下就听出了顾瑞的声音，语气有些惊讶，“你凌晨三点给我打电话，就是为了问我这个？”
　　
　　“你快点给我回答。”因为很是着急，所以顾瑞的态度并不是很好。
　　
　　“……让我看看。”柳池源顿了一下，声音突然远离，过了几秒后，声音又转了回来，“面色很滋润。”
　　
　　“那为什么我的这个，面色很苍白？”
　　
　　“你的这个？！”柳池源一下来了精神，“顾瑞，你找了个0？”
　　
　　顾瑞简短地恩了一声。
　　
　　“顾瑞，你什么时候找的？对方是谁？什么长相？你……”
　　
　　“你知道这些干什么？”
　　
　　“我对这个能将你带上道的人，非常感兴趣。”
　　
　　“我不可能让你有任何，对他敢兴趣的机会。”顾瑞的声音充满挑衅。
　　
　　“顾瑞，我又不会跟你抢，瞎紧张什么？”柳池源坦然地笑道，“他脸色苍白的原因，一定是你太粗暴了……不过也又可能是对方太生嫩……所以，你们要多多交流与实践。”
　　
　　“就是这个原因？”顾瑞有些不大相信。
　　
　　“对，让他好好睡一觉就OK……所以，也让我好好睡一觉吧，拜。”说完柳池源那边就挂断了电话。
　　
　　顾瑞将手机重新放回桌上。
　　听到柳池源的解释，他终于放心了一些。
　　他转过身，看着叶晨，开始检讨自己今晚一点也不温柔的表现。
　　
　　“顾瑞……”
　　突然，已经睡迷糊了的叶晨，口中不自觉地叨念出了顾瑞的名字，弄得顾瑞心中一喜：难道叶晨心里开始有自己的位置了？
　　他欣然地伸出右手，扶了扶叶晨的脸。
　　“……你去切腹。”
　　瞬间，顾瑞的手僵在那里，脸色一沉。
　　

作者有话要说：这一章，思来想去，最终还是写了个比较温馨的H（舍不得两个儿子因此事决裂OR彼此伤害~~~）我果然不是后妈>.<…掩面笑~~~

另：突然意识到，自己养了很多霸王q(s^t)r哎，伤心。。。打滚要留言。。。




二四章?继续沦陷

　　25
　　
　　第二天，天刚蒙蒙亮的时候，顾瑞就有些模模糊糊地意识了。
　　惯性地把手伸过去，摸索了一下，空空如也。
　　床垫连余热都没有。
　　周围非常安静，只有他一个人的呼吸声。
　　
　　叶晨走了？！
　　什么时候走的？！
　　
　　这一刻，顾瑞仿佛才真的清醒了般，脑袋闪过一个激灵，他蹭地一下，从床上坐了起来。
　　
　　整个房间空荡荡的……
　　这一刻，他的心仿佛也撩空了一下。
　　
　　顾瑞将床头的灯打开，然后再次幽幽地躺下。
　　
　　其实天已经有了微微的亮度，但顾瑞却仍然觉得屋子很黑，黑得需要将灯打开，才能让他赶走他心里一些孤独。
　　
　　空气里残留的一丝颓靡气味，是唯一可以见证昨晚激情的东西。
　　不然，这里就什么也没有了。
　　
　　他记得自己昨晚睡着前，是把叶晨紧紧搂着的。
　　彼此的肌肤贴在一起，使得他闻得到叶晨身上的淡淡气息，也触摸得到叶晨的温暖。
　　当时的他还欣然地想：明早他一定要比叶晨先醒，好让叶晨醒来，第一眼看见的人就是他，好让他可以给叶晨一个早安吻。
　　
　　不过，看样子，还没等到“明早”，叶晨就迫不及待地想走了吧。
　　顾瑞微微抿起一抹自嘲的笑。
　　他记得昨晚的叶晨还威胁说，说会报复他。
　　那么，叶晨的报复应该已经从现在开始了吧？
　　不过，他心底还是勾着一丝担心：自己昨晚是弄痛他了，那叶晨会拖着他的身子，去哪里？
　　
　　顾瑞拿起手机，看到上面的时间，显示的是凌晨五点，便想：不管叶晨去了哪里，现在的他，也应该还在睡觉吧。
　　
　　于是乎，顾瑞便再也睡不着了。
　　他拿着手机，数着手机屏幕上跳跃的时间，直到觉得叶晨应该已经坐上，去参加培训课的私车时，顾瑞才怀着自己不安的心，拨通了电话号码。
　　
　　但开口的第一句话，应该怎么说？
　　
　　你好？
　　吃早餐了吗？
　　今天就不去上课了吧？
　　晚上我来接你？
　　晚上我们一起吃饭？
　　你已经开始讨厌我了？
　　你可以试着去喜欢我吗？
　　……我们就这样，待在一起，好不好？
　　
　　电话通――
　　“Sorry, the subscriber you dialed is power off……您好，您所拨打的电话已关机……Sorry……”
　　
　　关机，很好。
　　顾瑞猛地一下把手机甩到了床边。
　　
　　不悦的心情，弄得他有些烦躁。
　　但在床上静静地躺了一会儿后，顾瑞还是重新拿起了手机，拨通了一个号码，“喂，唐离吗？把今天的所有公告都推了吧……我今天不舒服……不用，让我一个人待着……恩……拜。”
　　
　　话毕，顾瑞就飞速地打理了一下自己，穿好衣服，走到停车场，将车发动。
　　
　　他不会让叶晨的刻意躲避得逞，他决定直接去培训课上擒住叶晨。
　　
　　车很快就开到了位于U市郊区的一座楼房前。这里便是叶晨学习表演的地方，整幢房屋都隐匿在四周葱郁的绿色植物里，摆出一副与世隔绝的样子。
　　
　　不过，当顾瑞把车开到露天停车场时，却发现用来接送上下课的私车，没有出现在他的专属车位上。向四周望望，也没发现车的身影。
　　
　　“那辆XK23170呢？”顾瑞按下车窗，询问着守车的警卫。
　　
　　“今天还没有来。”警卫恭敬地回答道。
　　
　　顾瑞若有所思地按回车窗，随即便给唐离打了个电话。
　　
　　通过唐离，他得知，叶晨今天也请假了，说是生病住院。
　　
　　生病住院？！顾瑞瞬间紧张起来。他有那么粗暴，把叶晨弄到生病住院？柳池源不是说叶晨没事吗？
　　
　　唐离在电话里说，他也不知道叶晨在哪家医院。
　　
　　于是乎，顾瑞只得凭借自己的直觉，开到叶晨那次发烧时入住的医院。
　　
　　但当他赶到那家医院的住院部大楼，用医院电脑查阅了一下入院患者名时，也没发现医院今天接收了一位名叫“叶晨”的病号。
　　
　　顾瑞着急了，带着最后一丝希望来到叶晨的公寓，敲了敲公寓房门，没人答应。微微侧目，便看到门缝里塞着各色外卖的明信片，物管的收费通知，一下便知，叶晨从昨天离家后，就没有回来过。
　　
　　叶晨，你他妈给我去哪儿了？！顾瑞一拳打在了门上，惹得隔壁屋的狗都汪汪直叫起来。
　　
　　顾瑞心烦意乱地走下楼，回到车上，拨通了柳池源的电话，“你不是说人没事吗？但我却听说他生病了。”顾瑞现在一肚子的火，找不到地方发泄，所以语气很冲。
　　
　　“我还听说你今天不舒服，要推掉整天的公告。”柳池源在电话那头，整一个没事儿人似的，语调十分悠闲，“但一听到你说话的口气，就知道你精力旺盛的很。”
　　
　　“我是说真的。”顾瑞用空歇的那只手揉着眉心，缓和了一下，“我找了他一上午了。”
　　
　　“这么不想见你……”柳池源顿了一下，似乎是在认真地帮顾瑞分析原因，“难道你昨晚S-M他了？”
　　
　　“柳池源你想死吗？”
　　
　　“好了，顾少爷，”柳池源的声音里带着一丝惬然的笑意，“我现在U市，要不要请我出来喝咖啡？”
　　
　　“你在U市？什么时候来的？”
　　
　　“昨天晚上。”
　　
　　“专程过来陪颜于杰？”颜于杰虽然没得到安佳易这个角色，但导演还是很器重他，让他担当了一个格外重要的配角。这一点顾瑞是知道的。
　　
　　“不能得到安佳易这个角色，他就开始怀疑自己的能力，所以我专程过来安慰他。”
　　
　　“好了，柳池源你别假了……你不是那种用什么手段，都会帮颜于杰铺好星路的人？那这次怎么不让颜于杰得到一个他心仪的角色？”
　　
　　对这一点，顾瑞早就觉得奇怪了。
　　他曾觉得，如果叶晨没有得到安佳易这个角色，那绝对是柳池源的暗箱操作，说明白点，就是三个字――潜规则。
　　柳池源会为他的情人铺顺一切，在他们的朋友圈子里，这是人尽皆知的事实。
　　这便是顾瑞一直不待见颜于杰的原因，甚至可以说是鄙视颜于杰这种，不是靠实力，而是靠身体爬上来的人。
　　不过这是别人的选择的路，和他无关，所以这些想法他也从没说出口过。
　　
　　“其实，从他提出要拍这部电影时，我就持反对态度。”柳池源坦陈道，“第一次，他主动联系导演，得到了安佳易这个角色，但我还是暗自换上了严南孝，把他的位置拉了下来。但没想到，后来，严南孝竟然直接被导演刷了……”
　　
　　柳池源顿了顿，接着说，“不过，第二次选角的时候，出人意料的来了个新人，这真是太合我意了……对了，那个新人就是你推荐的吧。”
　　
　　“我怎么突然为颜于杰感到悲哀了。”顾瑞莫名地冒出这么一句。
　　
　　“我不愿意他在全国人名面前，展露他诱人的好身材。那……只能我一个人知道，UNDERSTAND？”柳池源有些玩世不恭地回答道。
　　
　　顾瑞不做生息地摇头，抿出一道笑意，“你过来吧，明格大酒店，良木咖啡厅。”
　　
　　因为正值中午，有些堵车，所以顾瑞花了二十多分钟，才开回明格大酒店。一走进良木咖啡厅，发现柳池源已经坐在角落某个不起眼的位置，等着他了。
　　
　　也许已经养成了西装革履的打扮，今天没有在公司处理事务的柳池源，仍然是穿着一身黑色西装。但他没有带领带，纯正宝石蓝色的衬衣领口，解开了几颗扣子，再配上他西方化，棱角分明的五官，却也显得他格外慵懒与性感。
　　
　　顾瑞和柳池源打了声招呼，就在他对面坐下了。俩人一起吃了午饭，接而又准备用闲聊渡过下午的时光。两个好朋友见面，自然有很多话题可聊，不过最后柳池源还是把话题转回了顾瑞身上。
　　
　　“所以，你昨晚是强来的了？”柳池源看着顾瑞，修长的手指间夹着一支烟卷，点燃。
　　
　　顾瑞耸了耸肩。
　　
　　“若是对方喜欢你，这种事也就淡然过去了。但若是对方讨厌你，这种事发生后，他就只剩下恨你了。”
　　
　　顾瑞没有说话，眉间流过一丝转瞬即逝的不安。
　　
　　“说实话，我就没见你这么费尽地想要讨好一个人。”柳池源靠在背垫上，将双手搭在两侧，打量着顾瑞现在复杂的神情，“以前的你，连别人的主动接近都不感冒的。”
　　
　　“并且，我还将自己的骄傲全磨平了，诚心诚意地迁就他。”顾瑞勾起一抹冷笑，忽然开始思考，自己这样的付出是否值得。
　　
　　“也许只是时间问题。”
　　柳池源对自己这位朋友的魅力，是很有信心的。这样的一个大明星，可以拥有这么多FANS的顾瑞，怎么会搞不定一个男人？
　　“不过，我还是很好奇……这人到底是谁，会有这么致命的吸引力，让我们顾少爷如此冲动。”
　　
　　“他是一个很有意思的人，身上似乎有很多故事，会让你不自觉地想要去探索。但他同时又很敏感，极力地将自己与外界隔开，可这样一来，却又让你不自觉地想要去保护。他做事很认真，但不怎么认真也同样可以做得很好。和他在一起，你会觉得很开心，很温纯。我无法说明为什么我会有这样的感受，但这是我以前，从来没有体会过的。”
　　
　　柳池源看见顾瑞脸上露出了从未有过的清冽笑容，忽然就明白了什么，“我看你还是赶紧把他找到，将刚才这些话对他说一遍吧，你对我说没用。”
　　
　　“能找的地方我都去过了。”不然他也不会呆坐在这里喝咖啡。
　　
　　顾瑞无奈地搅着咖啡沫，突然脑海中冒出一个地方的名字。
　　
　　对了！他还有一个地方没去找过。
　　
　　“难道他在那里？！”顾瑞自言自语地叨念着，随即便站起身，与柳池源道别。
　　
　　柳池源见顾瑞脸上的神采突然熠然起来，便明白了一切，没有留他，并径直向他挥了挥手。
　　
　　顾瑞走到电梯口，觉得自己在去那地方之前，应该先回自己客房看看。
　　
　　或许，在过了这么之久后，叶晨会到主动来到这个地方来找他呢？
　　
　　于是走进电梯的顾瑞，并没有着急按下“一层”的按钮，而是按了“三十九层”，他客房的所在层数。
　　
　　漫步过去，他发现，竟然有人真的在他他客房门口等他。
　　
　　但当他仔细看清那人的长相后，又失望了，那人不是叶晨，而是……
　　
　　“顾瑞，您好。”那人在不远处鞠了一个躬，语调也是用的敬语。
　　
　　“你是……叶晨的助理？”顾瑞这个人依稀有点印象。
　　
　　“对，我叫贺谧。”贺谧一边走进顾瑞，一边将个文件袋递给顾瑞，“叶晨的童年资料，想看看吗？”
　　
　　顾瑞虽然不明白贺谧为什么要把这东西给他么，但他还是一手接过，打开文件袋，阅读起来。
　　
　　……
　　汪晨，孤儿
　　…………
　　十二岁起，被本省公安厅厅长叶庶责收养 
　　………………
　　改名叶晨
　　……………………
　　
　　顾瑞看完，将纸页放回文件袋中，漠然地抬眼，问道，“你想干什么？”
　　
　　“将这条新闻曝光，可以让我增加多少进入S出版集团的资本呢？”
　　
　　S出版集团是全国名声最为响亮的出版公司，旗下有若干著名报社、杂志社，是许多新闻系毕业生趋之若鹜的地方。
　　当然，也包括贺谧，这个毕业于名牌大学的新闻系学生。
　　他一直就想着要用怎样的一条新闻，打入S出版集团的记者部。
　　而今天，终于被他抓住这个机会了。
　　
　　“你这样做，会立即被公司开除。”
　　
　　“我早就准备跳巢了。当一个小助理，你以为这是我想要的？”贺谧愤愤地说，脸上泛起了淡淡青色，“并且，我搞到的这些有关叶晨童年的资料，都是事实，并不存在污蔑诋毁，事情的发生时间，也不在公司的保护范围内，我有权言论自由。”
　　
　　“你需要多少钱，我把他买下来。”顾瑞压低声音，语调冷漠而严肃。
　　
　　“不用了，”贺谧摇头，“你给我再多的钱，也不能给我换来一份我自己梦寐以求的工作。”
　　
　　“那么，”顾瑞想了想，果断地开口说，“用我的秘密和这个新闻换，怎样？”
　　
　　“顾少爷果然很实务，”贺谧蓦地露出一抹笑意，“这就是我来找你的原因。”
　　
　　是的，这就是贺谧来找顾瑞的原因。
　　他想要的，就是顾瑞的新闻。
　　
　　贺谧很清楚，顾瑞这种大明星的私密新闻，会比叶晨那种无名新人的童年历程，劲爆百倍，可以更好的吸引大众视线，为他进入S出版集团展开一条甚好的路。
　　经他这几天的观察，发现了顾瑞和叶晨之间绝不一般的关系，于是便想着，用叶晨的小新闻引出顾瑞的自我爆料。
　　看来，这果真是个好计策。
　　
　　“成交。”顾瑞不慌不忙地将手挽在自己胸前，瞳孔里划过一丝狡黠，“你需要哪一方面的秘密？”
　　

作者有话要说：顾瑞是聪明人，绝对不会让自己吃亏的，亲们要相信^-^

留言嗷>.




二五章?腹黑法则

　　26.1
　　
　　“你的现任女友是张晓雯吧？”贺谧直截了当地开启了话题。
　　
　　顾瑞稍稍停顿了一下，目光犀如利匕，语调戏谑，“你们记者不是比我还清楚？”
　　
　　贺谧不以为然地勾起唇角，觉得那句话只是明星们惯用的“打幌子”伎俩，于是继续将自己的想法说了下去，“我想写一篇有关你和张晓雯恋情的独家专访。”
　　
　　闻言，顾瑞觉得有些可笑：这人既然是叶晨的助理，难道叶晨和自己之间的种种，他就没有一点察觉？不过，若是贺谧真的疏忽了自己真正想保护的人，那他何不将计就计，“所以……”
　　
　　“所以希望你能讲述一下你们之间的恋情。”贺谧毫不掩饰自己的企图，“当然，如果你能提供几张你和她的合照就更好了。”
　　
　　“这些都不是问题，”顾瑞耸耸肩，语气有些无奈，“不过，我刚搬了住所，LAPTOP不在这里……我明天抽空联系你吧，给我一个你的电话。”
　　
　　当顾瑞记下贺谧的电话后，就头也不回地走了。
　　虽然花在贺谧身上的时间不多，但顾瑞还是觉得颇为浪费。
　　他驾着车，以绝对的速度赶到了汝歌山的山顶。
　　而当他透过车窗望出去的那一刻，心底蓦地就冒出一抹失而复得的欣喜。
　　
　　顾瑞走下车，漫步向那个坐在杂草地上的叶晨走去。
　　他的脚步很轻，几近没什么声音，因为他还正计划着，要怎么惩罚这个害他担心如此之久的人。
　　
　　“谁？”坐在杂草上的叶晨突然警惕地质问了一声，声音严肃。
　　
　　顾瑞停下脚步，“你怎么知道你背后有人？”他明明将脚步声收敛得很好。
　　
　　叶晨指了指顾瑞斜射在草地上的长影子。
　　
　　原来已是接近落日时分。
　　
　　顾瑞走到叶晨身侧坐下，“你怎么到这里来了？”顾瑞开口问道，语调里全然没有一丝责怪之意，只有带着殷切的关心。
　　
　　“你上次心情不好的时候，把我带到这里来，”叶晨看着虚空的前方，微微弯了弯眼眸，“那是我第一次意识到这里很漂亮，很适合吹风。”
　　
　　“所以，你现在心情不好？”顾瑞似乎是察觉到了那抹话外之音。
　　
　　“没有。”叶晨立刻摇头否认。
　　
　　“你是在气我昨天晚上……”
　　
　　“没有。”叶晨打断了顾瑞的话，带着那副认真的神情，语调漠然。
　　
　　顾瑞被叶晨无所谓的态度弄得有些不悦。他略微侧转过身，一下把叶晨揉进了自己怀里，“其实我有细想过，我们今天会说的第一句话是什么。我也有细想过，你今天会以什么样的态度对待我。什么不好的局面我都想过，可我没想到唯一没想到的，就是你会对我如此不坦诚，如此漠然。”
　　
　　顾瑞在叶晨的头顶呵着温热的气，却也撩得叶晨心痒痒的。
　　
　　“你对我有什么不爽，你就直接说啊，你知道不知道你这样默不做声的态度很伤人……难道你对我，就始终无动于衷？”顾瑞扬起一抹耐人寻味的笑，他还是头一次对自己如此不自信。
　　
　　晃神间，顾瑞圈着叶晨身体的手，又收拢了一些，使得俩人的肌肤贴得更紧了。他死命地勒着叶晨，生怕他一松手，叶晨就像今天凌晨那样，逃走了。
　　
　　不过，叶晨倒是出其意料的乖顺，他在顾瑞的怀里，一动也不动，似乎是因考虑着什么，从而思绪飘到很远。
　　
　　过了良久，叶晨才缓缓开口说，“……顾瑞，我这个人，很小气。如果得到一点点，就会想要更多；如果确认这个东西是自己的，就不想与别人的分享。我这个人，很没有安全感，所以再也无法接受任何意义上的背弃。并且，我这个人，还很任性，EQ上颇为幼稚……”
　　
　　他顿了顿，觉得喉咙有些干涩，“反正，我这个人，就是一无是处……你为什么会喜欢我？我想不通。”
　　
　　“你该不会想这个问题，想了一天吧？”顾瑞揉了揉叶晨的头发，说话的声音有些迟疑。
　　
　　叶晨在顾瑞胸前轻蹭了一下，似乎是在确认一般。
　　
　　这一刻，所有的不安与担忧都在顾瑞心中消失殆尽，他终于发自内心地笑了出来，“我会由着你小气，由着你开心，由着你任性……你的那些要求，我都可以做到。”顾瑞抬起了叶晨的下巴，并向着他的脸缓缓凑近，“这就是我对你的承诺。”
　　
　　说着，他便向着叶晨嘴唇，覆上了一个温柔的吻。
　　轻而深沉。
　　缓而缠绵。
　　唇间轻轻滑过炽热的唇瓣。
　　含吮一下，再顺着那股柔软，意犹未尽地伸进。
　　舌尖，舌面，舌根，无一不触及……
　　
　　叶晨用心地迎合着，只觉得心都在小心翼翼地颤抖。
　　或许，在身体沦陷之前，他的心，早已在某个时刻沦陷了。
　　只是他这个EQ幼稚的人，不知道而已。
　　
　　26.2
　　
　　昨晚，顾瑞知道叶晨的后面还是有些疼，所以忍着没有碰他。
　　但就算只是，安安分分地抱着叶晨睡，他也睡得格外安稳与香甜。
　　以至于今天，无论是跟随在他身边的经纪人、助理，还是各色来访他的记者，他的影迷，都感受到了他的好心情。
　　
　　良好的工作状态，让他按时赶完了所有公告。在与跟随自己的所有工作人员道完别后，顾瑞就拿着自己的手提电脑，来到了他原本寄宿着的酒店，因为这里有一家他比较熟悉的咖啡馆，良木咖啡馆。随后，他便将贺谧约了出来。
　　
　　等到贺谧赶来，他早已将所有要给贺谧看的资料调到了同一文件夹里。
　　
　　“顾瑞，你好。”贺谧从门口走进，远远的就与顾瑞打了声招呼。
　　
　　顾瑞甚无表情地抬眼，“我等了你很久了。”
　　
　　“我从市郊赶过来，用了些时间。”贺谧略微抱歉地说着，在顾瑞对面坐了下来，然后视线便直直地停留在了顾瑞的手提电脑上。
　　
　　“市郊？似乎这个时候，你应该还在工作吧？”顾瑞没有看他，继续摆弄着他的电脑，隐隐有些不悦，“负责接送叶晨？”
　　
　　“所有工作都完成了啊，有司机送他回家就行了。”贺谧为自己的提前休息，找出一个拙劣的借口。
　　
　　“你想要的东西，我都给你放在一个文件夹里。除了这个文件夹，其他地方我都加了密，所以你也不要妄想到处浏览了。我马上有事要走，所以，在我去前台结账的过程中，你可以在这个文件夹里，随意提取你想要的东西。这就是我能给予的极限，你满意了吗？”
　　
　　“好的，非常满意。”贺谧不住地点头。
　　
　　顾瑞说着便从座位上站起来，漫步向前台走去。直至走到前台，将卡递给收银员，他才微微侧目，瞄了贺谧一眼――
　　此时的贺谧，已换坐到了他的位置，目不转睛地看着电脑屏幕；而插上电脑侧面的移动硬盘指示灯，也在不断闪烁着。
　　
　　顾瑞在前台磨蹭了很久，两次输错信用卡密码。后来，当他终于付款成功后，他又让收银员给他发票。这一切，只为等着贺谧主动从他位置上离开。
　　
　　时机差不多成熟后，顾瑞才默默地走回了自己沙发。而此时的贺谧，已经将自己的USB收到裤子荷包里，坐回了自己的位置上。
　　
　　“想要的图片、文字，都转存好了？”顾瑞的声音淡如泉水，不带丝毫情绪。
　　
　　闻言，贺谧蓦地勾起一道灿烂的笑。但是，顾瑞却觉得贺谧那道笑容很是碍眼，真想一下给他抹掉。
　　
　　“那你先走吧，我还要打通电话，那些内容就不便你听到了。”顾瑞颇为不耐烦地挑了挑眉，直接赶人。
　　
　　贺谧知趣地点点头：反正自己想要的东西都搞到手了，那自己还是蹭顾瑞反悔前，赶紧走吧。
　　
　　贺谧想着，便起身离开。
　　
　　而后一刻，顾瑞就叫来了良木咖啡厅的服务生，小声地询问了他们一些问题。
　　再后来，顾瑞就拨通了，他一直想拨的电话――
　　“喂，明格酒店保全组吗？我是3902A的房客。我怀疑我个人电脑里的部分信息，遭人盗窃，需要你们的帮助……那人穿着一件黄色T恤，黑色牛仔裤，亚麻色头发，长至肩……哦，是吗？在电梯里……谢谢，我马上到大堂来。”
　　
　　顾瑞没有一丝倦怠，立即赶到了大堂。
　　当他向前台人员表明了身份后，就直接被他们带去了与大堂相连的某个侧厅。
　　远远地，他就听到了贺谧气势汹汹的嘈嚷声――
　　“你们干什么？！小心我告你非法监禁！我要写篇稿子，毁了你们酒店！”
　　
　　“对，就是他。”顾瑞走进侧厅，随即向一旁的警察确认道。
　　
　　五星级酒店的警卫规划就是完善，还不到三分钟，警察就已赶到此处了。
　　
　　“你是报的警？”贺谧用不可置信的眼光，打量着顾瑞。
　　
　　顾瑞不容置否地点头，“你盗窃了我电脑里的东西，转存到了你的USB里。”
　　
　　“盗窃？”贺谧只觉得这个词用在他身上很荒谬。
　　
　　“顾瑞先生，你可以把被盗经过叙述一遍吗？”一位警员走到顾瑞身旁，开始做起笔录。
　　
　　“当时我正在良木咖啡厅休息，中途，这位助理赶到我这里，告诉我了一些公司的事。那时，我因有其他事情要处理，便计划着要离开咖啡厅，所以就去了前台结账。可当我结完帐回来，这位先生就急着离开了。我正觉得奇怪，一看电脑，发现显示屏竟然是亮着的，可我离桌前，明明专程留心去关闭它。于是，我询问了良木咖啡厅的服务生。他们告诉我，这位先生在趁我去前台结账时，换坐到我的座位，将一些东西偷偷拷贝到了他的USB上。所以，如果这位先生身上的USB里，有我私密文件上的拷贝，那他盗窃我电脑信息的事实就成立。”
　　
　　“顾瑞，你演技也太好了吧！”贺谧恼羞成怒地大嚷，他没想到顾瑞竟然会在事后对他使坏，“即便是我来找你，但那些资料，也是你自己主动给我的！”
　　
　　“一个明星，会主动向一位素不相识的陌生助理，公开他的私生活？”顾瑞扬起他优雅的笑，面不改色地继续说道，“或者说，我很好奇，你为什么会对我的私生活感兴趣？莫非，你是要拿这些东西，当成新闻卖掉？但是，我记得我们公司的合同里，明文规定，公司的所有员工，必须无偿保护公司艺人的隐私，而违约者要赔偿违约金――五十万。”
　　
　　顾瑞默不做声地抬起左手，伸直五根手指。
　　
　　“……”贺谧哑口无言。
　　
　　“所以，首先，你会为盗窃他人隐私而坐牢。其次，你会为你违约的行为，而赔偿人民币五十万元整。”
　　
　　“我根本没有USB！”听到这些后果，贺谧有些着急了，于是气急败坏地吼道，“你们搜身我吧！”
　　
　　贺谧说完，便自信满满地抬起双手，毫不介意地接受警员的搜身。
　　
　　“要是你们从我身上收不出USB……”贺谧带着一抹危险的笑，盯着不远处顾瑞，眼睛里带着凶光，“顾瑞，你就自觉去准备一笔不菲的精神抚恤金吧！”
　　
　　一个警员接过指令走上去，开始翻查贺谧全身的口袋，以其衣服里层，最后再用金属探测器搜索了一遍，果真没有发现一个疑似USB的东西。
　　
　　“你遗忘了一个地方。”顾瑞笑着摇头，只得亲自走了过去。
　　
　　他擒住贺谧亚麻色的头发，直接将一个假发头套硬生生地扯了下来。然后在贺谧的头顶，拿下了那个USB。
　　
　　“啊――假发！”周围的人，都无不发出惊叹。
　　
　　“你……”贺谧咬牙切齿地怒视着顾瑞，想顺势扑上去，却被身旁的警员立刻擒住，开始向酒店外押送。
　　
　　“正常头发的头皮，在发髻线的末端都有一个、或一个以上的漩。但是，无论多么昂贵的假发，都没有那个漩。”顾瑞将双手挽在胸前，看着越走越远的贺谧，郑重其事地道着歉，“不好意思，假发见多了，也就一眼辨识出来了。”
　　
　　26.3
　　
　　傍晚，叶晨顺利修完了最后一堂表演课。得到了指导老师赞赏的他，欣然地回到了公寓，准备请顾瑞出去吃喝庆祝。不过，他却出乎意料发现，应该比他早回来的顾瑞竟然不在家。
　　
　　于是，叶晨只能无聊地打开电视，守在家里，等顾瑞回来。
　　
　　平时要不停调换很多台，才能发现一个好节目的他，今天倒是一下被一个新闻吸引了。
　　――“今天下午，警方抓获了一名涉嫌盗窃明星隐私的犯罪嫌疑人，贺某……”
　　
　　贺某？呵呵，该不会是贺谧吧。
　　叶晨带着开玩笑的心情，百无聊赖地想。
　　他走到冰箱前，取了一瓶冰啤酒，然后重新坐回沙发。
　　
　　――“贺某，查令影业公司实习助理，因今天下午在明格大酒店的良木咖啡厅，盗取了同公司艺人顾瑞的个人隐私，而被转捕。”
　　
　　“咳咳咳……”因为太过惊讶，叶晨呛了几口酒，不停地咳嗽着。
　　他缓和着气，拿出自己的手机，准备拨通顾瑞的电话。
　　
　　――“据知情人士透露，此次被盗文件，全数是他与绯闻女友，张晓雯的私密照片……不知道，这一次的意外，是否会促使顾瑞公开他与张晓雯的恋情呢？”
　　
　　他与张晓雯的恋情？
　　顾瑞和张晓雯从没正面回应，也从没否认过。
　　但为什么，媒体一直都要把他们俩配对？
　　大大小小的明星这么多，怎么每次都是他们两人？
　　是不是，无风不起浪，他们之间……
　　好吧，就算，张晓雯和顾瑞真的什么也没有，那她作为一个女生，难道也不在乎这些花边新闻吗？至少她的男朋友是会在乎的吧……
　　就像，他现在，很在乎顾瑞一样。
　　所以，到底是媒体被蒙在鼓里，还是他被蒙在鼓里？
　　
　　叶晨有些失落地拿起手机，拨通了顾瑞的电话，“你现在在那里？”
　　
　　“律师事务所。”
　　
　　“出什么事了？”叶晨觉得还是装作自己不知道，等顾瑞来告诉他，比较好，“我是学法律的，说不定能帮帮你。”
　　
　　顾瑞迟疑了良久，才回答道，“……你不用知道。”
　　
　　听到这个答案，叶晨觉得自己的心凉了半截，“怎么，秘密？”
　　
　　“是啊。”顾瑞在那头笑着应和，“对了，我今天做了一件好事，需要犒赏。”
　　
　　――“顾瑞果断地发觉了USB藏于作案人的假发中，从而成功保护了自己与张晓雯的隐私。当记者询问张晓雯对此事的看法时，张晓雯首次正面谈及她对顾瑞的看法：‘顾瑞一直是一个能够给人安全感的男人，和他在一起，你会觉得什么都很踏实’……”
　　
　　叶晨目不转睛地盯着电视，觉得自己手指都僵硬了。
　　“哦，恭喜你。”这的确是一件好事。
　　叶晨很轻地说出那声恭喜，似乎是因为过于违心，而倍显尖锐。
　　
　　“所以，你就用一盘番茄炒蛋来犒赏我吧。”电话那头的顾瑞还是很高兴，一点也没察觉到叶晨语气的不对劲，“等我，我很快就回家。”
　　
　　――“顾瑞现正在某律师事务所，寻求法律帮助。据了解，张晓雯也正在去这家律师事务所的途中。他们誓言会通过法律途径，给予助理贺某最严厉的惩治。以上就是本台收到的最新消息。”
　　
　　很好，一起商量着解决。
　　看到这里，叶晨的鼻尖竟然有些酸，心里也格外不好受。
　　他因为顾瑞的欺骗而无法释然。
　　他觉得自己真是一傻瓜。
　　
　　顾瑞，你昨天晚上对我做了什么承诺，你不会这么快就忘记了吧？不过……很谢谢你可以这么快让我知道，承诺就是他妈的怕屁话，不然等到我傻乎乎地陷进去后，我又会走不出来了。
　　
　　“可是我马上要出去。”叶晨缓缓地收拢左手，淡漠地说道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你不用知道。”说完，挂机。
　　

作者有话要说：嗷,三点半了,爬去睡觉....亲们,请奖励拼命三郎苍一朵小菊花吧=w=~




二六章?ＮＵＭＩ

　　27
　　
　　NUMI。
　　U市最知名的GAY吧。
　　一个纸醉金迷的地方。
　　
　　震耳欲聋的音乐，奢华颓靡的气息，绚烂迷蒙的灯光。
　　以及，人与人之间相互游走的手，不自觉地泄露出了，比眼神更加□的欲望。
　　
　　此时的叶晨，带着一副大号的框架眼镜，坐在离那些喧嚣稍远一点的吧台，木然地拿起自己面前的酒杯，仰头饮了一口。
　　
　　“一个人？”
　　
　　晃神间，一个染着栗子发色的人坐到他身旁，拍了拍他的肩膀。叶晨只是漠然地瞥了那人一眼，没有说话。
　　
　　“长得不错嘛。”那人饶有兴趣地打量着叶晨，“TOP还是BOTTOM？”
　　
　　叶晨径直拿起酒杯，准备换个座位。不过，在他起身的前一刻，却被那人死死按住了肩膀。
　　
　　“喂，都来NUMI了，还装什么？”那人在叶晨耳边呵着气，尽其所能地挑逗着他。
　　
　　“滚。”心情烦躁，再借上一股酒气，叶晨的态度十分不好，给人的感觉，就像他是一个一触即发的易爆品。
　　
　　“脾气很倔，”那人啧啧的感叹了两声，“不过我喜欢。”
　　
　　那人摆出一副玩世不恭的模样，对叶晨的不友善态度置若罔闻，并痞气十足地挽住了叶晨的肩膀，“越是倔强的人，越是想让人征服。”
　　
　　说着，他的手就抚向了叶晨的唇，并顺势想要亲吻上去。
　　
　　“靠，老子叫你滚！”叶晨猛地打开了那人的手，并出口不逊地骂了出来。他本来就心情不好，这个死皮赖脸的人还这么固执地要把他惹火，以至于他一肚子的火直接爆发了出来。
　　
　　“你别太嚣张了！”那人也失去了耐心，他擒住叶晨的手，力度强硬，准备将他往别处拖，“知道我是谁吗？就算我将你打晕带走，也没有人会拦我。我劝你最好乖点。”
　　
　　叶晨在那人的强制拉动下，极不情愿地移了几步，随后就反手将放在吧台上的酒杯拿了起来，哗的一声，把酒全数泼到了那人脸上。
　　
　　“你他妈还给你脸不要脸了？！”那人说着就准备掴叶晨一巴掌，只是手刚扬到半空中，就被一个人抓住了。
　　
　　“谁敢碰……哟，易泽希，今天怎么到前场来了?”待那人看清是谁抓住他的手时，态度一下大转弯，明显亲和了不少。
　　
　　“别人都叫你滚了，你还待在这里干什么？”那位被他称作易泽希的人，并没有因他的故作亲近而有所动容，面色依旧冷峻。
　　
　　那人是识相之人，虽不明白易泽希为什么会护着眼前这个，已有醉态的家伙，但一瞄见矛头不对，也就黑着一张脸，悻悻走开了。
　　
　　“你确定是这个人？”易泽希指着叶晨，向自己身边那位西装革履的人询问道。
　　
　　叶晨用力揉了揉自己的眼睛，仔细打量了一下面前这俩人的长相，确定自己不认识他们。
　　
　　“站得稳吗？”蓦然间，易泽希转过头，看着单手撑着吧台，全身有些软绵的叶晨，漠然地开口问道。
　　
　　不是叶晨站不稳，而是他觉得自己身体的反应十分不对劲。此时，他的脑袋完全不是喝醉酒后的昏沉，而是胀热，热到无论什么触碰到自己的皮肤都是一阵酥痒。可那种感觉却又舒适异常，让他想得到更多。
　　
　　“刚才那个人给你下药了。”易泽希走到叶晨身边，直白地告诉叶晨他为什么会无力的原因，“我先带你去包间休息。”
　　
　　叶晨冷哼了一声，“我不认识你。”
　　
　　“我也不认识你啊。”易泽希无奈地耸了耸肩，回过头，盯着不远处那个西装革履的男人。
　　
　　“别看着我，我也不认识。”那男人同是一副无奈的表情，“小颜出去接人了，应该马上就回来。”
　　
　　易泽希点点头，随即一手扶住叶晨的腰，开始把他往包间的方向带。
　　
　　“你干什么……”
　　
　　“如果不想当众发情的话，就跟我走。”易泽希并没有多加废话，却足以将叶晨带动。
　　
　　叶晨一边挪动脚步，一边懊丧着自己的刚才的大意。他刚才只是一心思考着顾瑞的事，结果却在某个不注意的时刻被人下药了。
　　
　　身体的反应越来越强烈，叶晨控制着自己的呼吸，他咽了口口水，试图用与他人谈话的方式，来转移自己的注意力，“易泽希……我听说过你的名字。”
　　
　　“是吗？荣幸。”易泽希淡淡地笑了笑。
　　
　　“U市各个名酒吧的大BOSS！”叶晨这时，才突然想起自己身侧的人是谁，语气略微提高了一些。U市酒吧的领导者，易泽希，掌握着U市酒吧的命脉，其中最著名的便属这个GAY友聚集的夜间天堂，NUMI。
　　
　　眨眼间，叶晨感觉自己的肩膀突然被一个强硬的力量扣住，还没缓过神，就被一个人拉了过去，并紧紧抱住。
　　
　　“易泽希，我老婆你也敢挽？”那个紧紧抱住他的人，手上使了很大的劲，把叶晨勒得生疼，但或许那个人自己并不知道。
　　
　　叶晨的心颤了颤，“什么你老婆？”
　　
　　“老婆，怎么老是趁我不注意的时候，向别人投怀送抱？”顾瑞在叶晨耳边呵气，声音有些戏谑，有些冰冷。
　　
　　“我没有。”虽然叶晨现在的双脚已是没了力气，且身体完全瘫在了顾瑞怀里，但这种原则性的问题，他还是说得底气十足的，气势也没输顾瑞一等。
　　
　　“那你怎么又一声不响地走了？手机也关机……如果今晚，颜于杰没和柳池源一起来NUMI，我还不知道要抓狂多久……”顾瑞又把叶晨搂紧了些，“你怎么就这么喜欢折磨我？！”
　　
　　叶晨欲言又止，“还不是因为你……”
　　
　　“因为什么？”
　　
　　“你和张晓雯啊。”叶晨埋低了头，一口气把自己的心结说了出来，语调有些酸，“今天你和她在律师所谈好了吧？那你现在不正该陪她去吃饭？怎么还有空来NUMI？你去陪她就是了……我一个人就很好，不需要你可怜。”
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　“你当我是聋子还是盲人？”
　　
　　“OK……”
　　
　　于是乎，顾瑞立即将贺谧事件的原委，作了某些省略裁剪后，向叶晨叙述了一遍，直听得叶晨一愣一愣的。
　　
　　“我很奇怪，”叶晨听完直接冒出这么一句，“你当时怎么会被贺谧威胁？”既然，顾瑞能够在事发当时，想出那么多点子，那么，他在事发前，就不该留给贺谧丝毫可以威胁他的机会啊。
　　
　　还不是因为你。顾瑞白了叶晨一眼，却没有将那句话说出口。
　　
　　顾瑞没有告诉叶晨，贺谧最初是将他的童年过往当作筹码在威胁他。
　　也没告诉叶晨，自己已经知道他的过去了。
　　更没告诉叶晨，自己做了这么多，完全是为了他。
　　
　　顾瑞觉得，既然叶晨没有主动告诉自己他的往事，就说明，那些事本是叶晨想遮掩的。
　　他不想当一个，以揭开他人伤疤为乐的无良者。
　　
　　“疏忽了。”顾瑞简洁地敷衍了一句，就立刻把视线转回了易泽希身上，“易泽希，虽然你也是柳池源的朋友，但我还是要提醒你，以后不要碰叶晨，他是我的人。”
　　
　　“既然这样，你就快点把他带回家吧。”易泽希的声音还是淡淡的，似乎顾瑞刚才的挑衅，丝毫都没有影响到他的情绪，又抑或他的情绪，从来就不会有丝毫起伏，“再待下去，他就会出问题了。”
　　
　　顾瑞挑了挑眉，有些不解。
　　
　　易泽希走到顾瑞身边，耳语了几句，就离开了，只剩下顾瑞表情怪异地看了叶晨几秒，随即便开始把顾瑞往酒吧门外带。
　　
　　“颜于杰，谢了。”顾瑞对给他通风报信的颜于杰，道了句感谢，然后在走出门前，对那位穿着西装的人挥了挥手，“还有，柳池源，好好享受今晚。”
　　
　　叶晨跟随顾瑞的脚步走着，感到仅是他们之间衣服的摩擦，都会惹得他一阵悸动，呼吸也开始越来越不稳。
　　
　　“快点回家吧，我想洗澡。”他们坐上车，叶晨便开始急急地要求起来。兴许冲一个凉，会使得他舒服一点。
　　
　　而后，等到他们一抵达公寓，叶晨就直接拖着自己软绵绵的身体，走进了浴室。
　　
　　一冲完凉，叶晨的精神似乎真的振奋了不少，体温也降了一些。
　　
　　只是，等顾瑞洗完澡，走到床边躺下时，他立即就发现了叶晨的反常――
　　
　　叶晨侧卧在床上，蜷成一团，略微颤抖。
　　没有盖被子，浴袍也没有收拢，所以自然是露出了他消瘦的肩。
　　脸颊微微燥红，而嘴唇竟莫名地带着透明的水泽。
　　
　　“叶晨……”顾瑞目不转睛地看着自己眼前的人，心想：难道他知道不知道他现在这个样子很是诱人，简直就是在邀请自己去吃掉他吗？
　　
　　“顾瑞，我好热。”
　　
　　叶晨翻转了一个小弧度，穿着在身的开襟浴袍，立刻缓缓滑落，露出了他上半身的白净肌肤，清亮的瞳孔里第一次写满了□裸的渴求，并直直地探进了顾瑞的眼眸……
　　

作者有话要说：各位亲，抱歉，最近更新很慢。拜倒！
因为某马上要过一个重要的签证，不停在忙填表、办证件、反反复复地培训什么的，回到家就觉得很累，心情也不好。
虽然一直心心念着要更新更新，但实在是有气无力。
昨天晚上，把电脑打开，没写多少，就趴在床上睡着了。然后今天凌晨五点的时候，突然从梦中惊醒，晕晕乎乎想：码字啊码字，于是又打开电脑，只是没打几个字，再次睡着= =|||
希望大家能理解某，最近实在太累了，累得胸闷




二七章?诱惑沉沦

　　28
　　
　　顾瑞顿了几秒，随即走到叶晨身前，坐下，俯身深吻了下去。他舌尖蛮横地撬开叶晨的唇，然后在他口中掴了一遍，也随之将叶晨口中的蜜液，细细汲取了一遍。
　　
　　膨胀而沉醉的感觉，蓦地席卷而来，这一瞬，顾瑞真觉得叶晨的嘴很香甜，很好吃，以至于他的吻也变得出乎意料的温柔。
　　
　　“是你先有求于我，”说着，顾瑞将唇挪开，带着一脸玩味的笑，用手指沿着叶晨的脸轮廓，不安分地摩挲着，“但你的反应，怎么一点也不主动？”
　　
　　叶晨被划得痒痒的，心也在顾瑞的唇离开后，变得空虚异常。
　　
　　他意乱情迷地看着顾瑞，脸因为某种药物的显效，开始冒出细细的汗珠，脸颊更是燥红得不像话。
　　
　　虽不甘心立于乖乖妥协，但现在，无论是从生理上还是从心理上，叶晨的防线都完全倒塌掉。一种痒麻的感觉，嗖的一下穿过他的神经，很是舒服，也让他更加无力。他知道自己需要更多。这是本能，他无法控制，也许还带点期待。
　　
　　叶晨咽了咽口水，用右手握住顾瑞在自己脸上游走的手，移到自己唇边。随后，他伸出自己柔软的舌头，不留余痕地舔弄着顾瑞的食指，颇有一种挑逗的意味。
　　
　　叶晨一边观察着顾瑞享受的表情，一边把他向自己拉进了点，“顾瑞……我这里，很难受……”他喃喃低语，因为是第一次的主动要求，所以还显得有些腼腆。
　　
　　“这里？”顾瑞佯装出一脸疑惑不解的表情，“‘这里’是哪里？”
　　
　　他突然很想惩罚眼前这个常常让折磨他的叶晨，想让叶晨也尝尝，那种想要却得不到的滋味。
　　
　　于是顾瑞将手从叶晨的脸上，顺势滑下，滑到内裤前，玩弄般地覆盖住那个早已隆起的地方。
　　
　　“这？”顾瑞一边将脸靠到叶晨耳边呼气，一边用大手揉弄着叶晨炽热的源头，然后不断地加重气力。
　　
　　“嗯，嗯……”叶晨也不知道自己到底是在答应，还是在呻 吟。他觉得身体非常舒服，身体一下紧绷起来。但在这之后，他却觉得更加不满足，于是只得急促地喘着气，呵求道，“顾瑞……不要，不要折磨我了……”
　　
　　“折磨你？你知道，你今晚为什么会变成这样吗？”听到那句话，顾瑞反而将手拿开了，语调冷冷的，不带半点温情。
　　
　　顾瑞似乎还没有被激情冲昏头脑，继续理智地质问道，“你自己清楚吗？怎么不回答我？”
　　
　　叶晨蓦地怔住，调整了一下自己凌乱的呼吸，稍稍迟疑了一会儿，才说出那两个字，“清楚。”
　　
　　“所以，这一切都是你自己自找的。”说完，顾瑞索性离开叶晨的身体，异常严肃地坐到床边，将双手挽在胸前，眉间紧锁，有些尖锐，抑或气愤的样子。
　　
　　他真的很生气，因为他无法想象，如果今天颜于杰没有在NUMI里发现叶晨，如果柳池源没有叫他的朋友暂时罩住叶晨，事态会如何发展。
　　如果他没把叶晨及时带走，那么叶晨现在会躺在谁的床上？会不会因为身体的某种渴求，从而对一个陌生人，也做出刚才那些，对他做过的亲密举动？
　　他真的，一点也不敢去设想。可是，这一切似乎都是他在担心，当事人自己反倒还没有丝毫意识到危险的样子。所以，他很是不悦。
　　
　　“……我以后不去了。”盯着突然冷淡下来的顾瑞，叶晨闷闷地开口说道。
　　
　　“听不见。”顾瑞恶狠狠地吼了一句。
　　
　　“真的不去了。”叶晨说着便举起左手，摆出一副发誓的样子，“今天，还不是因为……”叶晨瞪了顾瑞一眼，把下半句话死死咽了下去。
　　
　　今天还不是因为顾瑞的劳烦事，心里不开心，他才会去NUMI喝酒解闷，哪知道会被人渣下药，完全是倒霉催的。
　　
　　叶晨闷闷不乐地想，随后从床上跪坐起来，趴在顾瑞的肩头，“顾瑞，我快被那药折磨死了……救救我。”叶晨说完，便咬住顾瑞的肩胛骨，在上面留下了一个痕迹，以此来抱怨自己的不满。
　　
　　顾瑞浅浅地勾起一抹笑，却没有丝毫高兴的神色，毫不留情面地说，“救你？如果你今天不是被下药了，你还会这么积极吗？”
　　
　　闻言，叶晨停顿了几秒，继而语气坚定地说，“和我做过爱的人，只有你……我会与之□的人，也只有你。”
　　
　　蓦然间，顾瑞挑了挑眉，倨傲的神情一下柔和了下来。
　　
　　看来，他还是无法对叶晨狠下心，叶晨只需一句话，就可以将他弄得服服帖帖。或许，他根本无法对自己面前的这人生气，一切全因喜欢都还来不及吧。
　　
　　顾瑞深呼了口气，将叶晨再次放到床上，着手将他的浴袍完全卸下，然后用手指玩捏起叶晨胸前的红点。
　　
　　“你要记住你今晚所说的话。”顾瑞用舌尖将叶晨胸前的红点，挑逗了起来，转而再落下几枚湿吻。于此同时，手掌也开始向下方探索，停留在叶晨平实的小腹上，不断抚摸着。
　　
　　“嗯……”叶晨将手指插入顾瑞的头发中，将他的头向自己的身体再按进了点。
　　
　　顾瑞将手滑到叶晨的内裤前，很是灵活地将那最后的一层阻隔退去。
　　
　　“看来，你已经憋了很久了。”顾瑞近距离地审视着叶晨叫喧的欲望，然后用双手将其握住，开始颇有技巧地□起来。
　　
　　叶晨还没有被外人这样把弄过，那种刺激感，使得他整个神经都被定格，手指抓扯着洁白的床单，脚趾也不自觉地收拢，没过多久，他就在顾瑞的手中释放了。
　　
　　顾瑞拿过纸巾，将自己手上，以及叶晨身上流下的，那些乳白色的浊液擦拭干净。
　　
　　“那么现在，应该是你来服务我了。”顾瑞将自己的浴袍扯掉，与叶晨□相对，“好好表现。”
　　
　　现在的叶晨已经清醒了不少，他直眼看着顾瑞的模特身材，却还是有种窥视般的小心翼翼。不知道为什么，他觉得这样的身体，只要靠近，就会觉得心身满足。
　　
　　顾瑞走上床，将一条腿置在叶晨的双腿中央，然后用双手将叶晨的腿扳开，向上方弯折过去，随之勾下腰，将吻落在叶晨的大腿内侧，偶尔挑 逗似的舔弄一下，动作十分撩人。
　　
　　大腿内侧是叶晨的敏感区域，于是乎，叶晨一开始就想躲开这种触摸，可困于被顾瑞手的死死控制，无从逃走，只能强忍着哼出声，“嗯，那里很……痒……嗯……”
　　
　　顾瑞抿抿唇，从自己的旅行箱里拿出一瓶润滑剂，在手指上携了些许，然后，不怀好意地将手指放在叶晨的□口，力度适当磨蹭着，“现在呢？”
　　
　　“很……很舒服……”叶晨老实地回答道，随后便听见顾瑞在他身后，发出了颇有磁性的笑声，低沉而迷人。
　　
　　叶晨趴在床上，感觉顾瑞将手指缓缓地伸入了他的□，搔刮着他的肠壁内膜。在顾瑞的不断刺激下，叶晨收紧了后身，一瞬间，内壁更加牢牢吸住了顾瑞的手指。
　　
　　“你真的好紧……”顾瑞不断地将扩张加深、加宽，直到叶晨开始不自觉地摆动起腰部，他才从叶晨的身体里，抽出自己的手指。
　　
　　“后面完全湿了。”顾瑞很满意于叶晨的状态，用手指在叶晨的□的褶皱处打着圈，几近奖励一般，“所以，你现在需要更大的，把腰抬高点。”
　　
　　顾瑞说着，便把叶晨的腰胯托了起来，然后将自己的炽热，满满地插入了叶晨体内，着实让叶晨承受不住，低沉地哼了一声，快感与痛楚同时侵入，让他虽有些吃不消，却也没有叫喊出来。
　　
　　叶晨咬着下唇，承受着背后越来越快的贯穿，以及越来越深的撞击。他觉得顾瑞的□好烫，惹得他的内体也不断升温。
　　
　　很快地，舒适感掩埋了疼痛，叶晨开始享受起来，并不自觉地呻吟着，“嗯……啊哼……啊……好棒……”
　　
　　顾瑞扬起了他迷人的笑，额头上滑下些许汗珠，更显他男人味十足。他将自己的巨大整根顶入叶晨的体内，然后退到最始端，再深深地插入，不断反复。
　　
　　“啊啊……顾瑞……我……嗯哈……很满足……”叶晨急促地喘息着，努力配合着顾瑞，律动身体，收紧内壁。
　　
　　一次又一次狠狠的撞击后，顾瑞最终是用一次满满的挺入，射出了灼热的白色浊液。
　　
　　而叶晨在身后被充满的同时，也用手握住自己的□，开始把弄起来。□在被人不断撞击的状况下，他的□又开始膨胀得要命，已几近达到顶点……
　　
　　第二天，叶晨醒得特别早。
　　
　　明明连睁开眼睛的力气都没有，但意识上却还是醒了。
　　
　　于是乎，他努力地将眼眸歇出一道细长的缝，视线的焦点，自然而然地汇集在了近端，一个人的脸上。他看见那人长而浓密的睫毛，随着沉稳的呼吸声，上下起伏着一个细微的弧度。当然，他之所以能观察得如此清楚，只因他和那个人的距离很近很近，近的几乎贴在一起。
　　
　　叶晨就在这样的凝视下，发了一会儿呆，什么也没想。又或者是思绪飘的太远，过了很久，他才收回神，略微动了一下。
　　
　　嘶……
　　下腹的酸痛瞬间提醒了叶晨，他昨晚和面前这个安睡的人，是怎样疯狂的。
　　
　　他记得，自己昨晚和顾瑞一共做了三次，难道，这是导致他腰疼的原因？话说，今天是《骄傲》正式开机的第一天，他应该剩有足够的体力去对付吧……不过，腰疼成这样，会不会在做某些动作的时候，特别不自然？
　　
　　晃神间，顾瑞圈着他身体的手，又收紧了一些，使得俩人的肌肤贴得更紧密了，叶晨的心跳也随之莫名其妙地加快起来。
　　
　　叶晨摸索着，也将顾瑞的腰环抱住，在他温暖的体温里待了一会儿，然后才动作轻微地推开顾瑞，走下床，步入浴室冲了个澡。
　　
　　把顾瑞在自己身上留下的味道，完完全全地洗净后，叶晨正准备走出浴室，一抬眼就发现顾瑞站在浴室门口，打量着他，“你好像每次做完爱后，都起得很早。”
　　
　　“是吗？我不觉得。”叶晨一边用毛巾擦拭着自己的头发，一边回答道。其实，他总共就只有两次经验，怎么能说每次。
　　
　　“不过，幸好我今天也起得早。”顾瑞走到叶晨身侧，蓦地将他搂住，并将嘴凑到他耳边，呵气道，“所以，你今天就不要计划跑掉了。”
　　
　　“我干嘛跑掉？”叶晨把毛巾甩到了顾瑞头上，嗤笑了一声，“快去洗澡吧。”
　　
　　“那你去干什么？”瞧见叶晨心情很好，顾瑞的脸上也露出一道慵懒的笑。
　　
　　“做早饭啊。”叶晨同手同脚地走出浴室，“今天公司八点来接人，我们得快点准备才行。”
　　
　　“你走路的姿势好奇怪，”顾瑞站在叶晨的身后，嚷了一句，“你的腰怎么了？”
　　
　　“……”叶晨无言地停下脚步，“你还有脸问，酸死我了。”
　　
　　“该不会是因为昨天晚上……”一瞬间，顾瑞才枉然大悟，他快步跨到叶晨身旁，又将叶晨揉到了自己怀里，“等我去做早饭吧，我不忍心我老婆这么累。”
　　
　　“老大，我又是不女人，没那么娇弱。”叶晨说完，继续僵硬地移动步子，同手同脚地进入厨房。
　　
　　等待叶晨和顾瑞将早餐吃完，衣着整理完毕，怀着极佳的心情赶到片场，参加完那场还算隆重的开机仪式后，由他们领衔主演的《骄傲》一片，便正式ACTION了。
　　
　　一开始的几幕都还算顺利，只是，拍到一场一对一的街头篮球时，叶晨的玩球动作，怎么看怎么别扭，惹得导演频频喊CUT。
　　
　　“叶晨，你动作太不自然了。”夏导拿着一本已裹成圆筒的剧本，在叶晨面前比划着，“你，你那腰怎么了？怎么那么僵硬啊？你不是在演机器人，明白吗？！”
　　
　　闻言，叶晨低着头没说话，反倒是站在一旁的顾瑞，噗地笑出了声，“导演，他腰闪着了。”
　　
　　“哦？腰闪着了？”夏导有些惊讶，“骨头这么不结实？”
　　
　　“不是骨头，”叶晨倒是很老实，因为他觉得自己还没有老到骨质疏松的地步，“是肌肉。”
　　
　　“难道你是运动过度，肌肉拉伤？”这是夏导最能想到的原因了。
　　
　　闻言，叶晨再次低着头没说话，而站在一旁的顾瑞，则再次笑出了声，“运动过度……呵呵。”
　　
　　夏导瞥了一眼反应奇怪的顾瑞，随后又将自己审视的目光，转回了叶晨身上，“叶晨，你这样的状态可不行。今天是第一天，我希望能开了好头，也希望你能让我看到你集训后的成果。”
　　
　　“是的，导演。”叶晨点点头。
　　
　　“叶晨真的是运动过度……”
　　
　　“夏导，我们现在就开始吧。”叶晨打断了顾瑞的话语，他估计着顾瑞都是要为他说情，他不愿意这样。既然接受了饰演安佳易的挑战，他就应该义无反顾的做到完美，这是他一直信奉的誓条。
　　
　　“骄傲第18场景第3幕，准备……3，2，1，ACTION！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　安佳易将篮球牢牢掌控在自己手中，并用明锐的目光，盯着自己面前的安明，以防给他一丝可以带走篮球的机会。
　　
　　“不错，进步很大。”安明在安佳易前方守着，不经意地赞扬了一句，但这却使得安佳易瞳孔里的神采，瞬间清亮了不少。
　　
　　安佳易的唇角勾起一抹笑，他用右手运控着球，迅速前移，侧转，换手，跨步跳跃。
　　
　　可正准备抛球时，安明却突然出现在他的斜前方，将球短截了下来。
　　
　　“可惜，你还是无法‘青出于蓝而胜于蓝’。”安明语调抱歉地说道，转而将球掌控到自己的两掌中央，原地起跳，抛球。
　　
　　球进。空心。三分。
　　
　　眼睁睁地看着球再次被抢走，安佳易站在球场上，叫喧着自己的不服气，“嘁，总有一天我会超过你。”
　　
　　“哦，什么时候？”安明用指尖悠哉地转着球，带着无所谓的表情，“我等着。”
　　
　　“反正我比你小六岁，我有的是时间。大不了，等你老了，我就有年龄优势了。”安佳易开始绘声绘色地展望起未来，“比如等你坐上轮椅，你就只能看着我打球了……哎，我这嘴巴，在胡说什么……哥，你永远不会坐轮椅，你会是最健康的人……为了你的健康，我看我这辈子还是不要超过你好了。”
　　
　　……
　　…………
　　
　　“CUT！非常棒！”
　　流畅的台词、与之极度吻合的动作，构成了方才非常完美的一幕。这一切，使得夏导由心底地赞扬了一句。
　　
　　接下来的拍摄，开始变得顺畅，无论导演还是监制，都十分佩服叶晨的入戏速度，作为一位新人演员来说，这种速度是万般难得的。
　　
　　只是他们都不知道，叶晨额角流下的汗水，并不是因为炎热，而是应为腰腹部的疼痛，那里的肌肉，似乎因为没得到好好的休憩，而越发的酸疼起来，演变到最后，弯下腰都够呛。
　　
　　不过，叶晨还真是丝毫都没表现出来，由此点观之，叶晨还的确是个好演员，因为这点，就连和他最亲密的顾瑞，都没有看出来。
　　
　　在《骄傲》一天的拍摄进度赶完后，顾瑞应邀要为一个时尚杂志做访谈，先叶晨一步离开。而叶晨则被他的新助理，送回了公寓。
　　
　　叶晨打开公寓大门，直接奔到卧室，瘫倒在床上。还没休息多久，手机就响了起来。
　　
　　叶晨缓了口气，拿起手机，看见屏幕上显示的是一个本地陌生号码，但他也没想太多，按下接通键，“喂？”
　　
　　“叶晨吗？我是易泽希。”
　　
　　电话那头传来一道淡漠的声音。
　　易泽希，易泽希……
　　这不就是他昨天晚上，在NUMI遇见的人？那个帮他解决了一个人渣的BOSS，印象不错。
　　但是，这个易泽希不应该有他的电话吧？并且易泽希会有什么事，需要电话他？
　　
　　叶晨顿了一下，万般不解地开口问道，“嗯，有什么事吗？”
　　

作者有话要说：亲们，我想你们。。。想死你们了q(s^t)r

话说，某终于忙完了，恢复更新速度（某正在自我检讨ING~~~）




二八章?复杂境地

　　29
　　
　　“来NUMI吧，我有重要的事要告诉你。”
　　
　　电话那头，易泽希的声音依旧淡淡的，似乎从声音就可以感觉到这个人，对任何事物都是一副云淡风轻的态度，兴许还带了些傲慢。
　　
　　叶晨挑了挑眉，还算礼貌地回绝道，“抱歉，我想我不会再去那里。”
　　
　　昨晚遭遇的名流痞子，已让他对NUMI倒足了兴致。再加上他对顾瑞有过“不去NUMI”的口头承诺，这更使得他完全没有了踏入NUMI的想法。不过，和他只有一面之缘的易泽希，为什么会突然叫他去NUMI，他对此还是有些好奇。
　　
　　“你一定会来的，叶晨。”易泽希的语气十分自信，“或者，我应该叫你……汪晨？”
　　
　　语毕，电话挂断。
　　
　　“喂喂，易泽希！”叶晨对着电话忙音喂了几声，已然意识到了问题的严重。于是，他赶紧戴上一副夸张的框架眼镜，拿起自己的包，冲下楼，招了一辆计程车。
　　
　　汪晨……
　　很多年前，就没有人用这个名字称呼他了。
　　今天，他居然从一个只有一面之缘的人口中，听到了这个名字，简直惊讶到无以复加。
　　
　　易泽希不是他那些名存实亡的亲戚之一，也不是他幼时的朋友。并且，最重要的，在他的记忆里，根本没有过这个人的影子。
　　
　　那么，易泽希是怎么知道自己的原名的？并且，他故意在电话里透露他知道自己的名字，就是执意要把自己引到NUMI，那么，易泽希是作何用意？
　　
　　“汪晨。”叶晨坐在计程车上，莫名地叨念出这个名字，心随之紧缩了一下。
　　
　　忘不掉的，那些痛苦的回忆，他的家人……
　　
　　叶晨转过头，看着窗外飞速流逝的风景。
　　晃神间，透明的车窗玻璃上，竟然投映出了一个小孩子的笑脸，那似乎是十岁的自己，用清澈无邪的眼神盯着现在的他，眼眸笑得弯弯的――
　　“我叫汪晨，我有一个勇敢的爸爸，一个漂亮的妈妈。我们一家很幸福。呵呵，呵呵……”
　　
　　叶晨不自觉地将手伸向窗玻璃，只是还没有碰及到，那孩子的脸就消失了，但那兴高采烈的笑声，却还一直萦绕在叶晨耳边，挥之不去，一瞬间，他竟然觉得嫉妒。
　　
　　汪晨。爸爸。妈妈。
　　
　　鼻尖有些酸，脸上的表情僵住，眼睛里也没有了光。
　　叶晨失落地收回手，渐渐收拢。
　　
　　…………
　　……
　　
　　记忆里的某一天，他目睹父亲的遗体被放置到一个自动移动的轨道上，轨道的尽头是燃着熊熊烈火的火炉。
　　
　　那时的他，已经知道死亡是什么意思，却不知道怎样去面对。
　　他呆呆地站在那里，泪水因过于震惊而流不出来，脑袋一片空白，世界更像是崩塌了一块――
　　几天前，爸爸只是说要去外地出差，只要他一回来，他就带自己去嘉年华玩。可是，爸爸怎么就突然失约了？连道歉都没有对自己说。
　　
　　后来，离那场葬礼没多久，家里就燃起了比那天更为迅猛的火。
　　刺鼻的汽油味，刺眼的烟灰，浑浊了空气。
　　
　　他伏在地上，他妈妈紧抱着他。
　　他被浓烟呛住鼻子，死命地咳嗽着。
　　尔后，他累了，或许是已经绝望了，于是乎，他沉沉地睡去了。
　　
　　他梦见他妈妈牵着他的手，走到嘉年华的门口。
　　他爸爸正在游乐场等他们，可是爸爸手中只有两张门票。所以，他妈妈理所应当地放开了他的手，和爸爸一起走进了嘉年华。
　　没有门票的他，被拿着气球的小丑拦到了门外。
　　他在门口大声哭了很久很久，对爸妈把他毅然抛弃掉的行为，感到很是委屈。
　　
　　也不知道过了多久，他从梦境中醒来，发现自己躺在病床上，周围只有一些他不太熟悉的叔叔阿姨，周围并没有他的妈妈，他的家人。
　　
　　一时间，他变得小心翼翼，用慌张失措的目光审视着周围的人。
　　
　　“小晨，你总算是醒了！要吃点东西吗？阿姨给你削个苹果？”突然一个人高兴地摸了摸他的头，并友善地询问道。
　　
　　他抬眼，警惕地瞪着那个阿姨他床边的阿姨，没有说话，也不想说话。喉咙里，仿佛是卡了什么东西，使得他连开口都不愿意。或者说，他不想再费劲了。他在嘉年华门口哭了太久，哭到他已经没有了体力，他觉得连开口都费劲。
　　
　　后来，那个给他削苹果的阿姨告诉他，“小晨，你觉得‘叶晨’这个名字好听吗？阿姨觉得挺好听的，以后，你就叫叶晨吧……”
　　
　　……
　　…………
　　
　　“喂，同学，已经到了。”前排的的士司机不住地提醒着这个正在发呆的乘客。
　　
　　叶晨回过神，赶紧付完钱，下车，走入NUMI，直接找到值班经理，告诉那人，自己的是来找易泽希的。
　　
　　那位经理似乎是已经知道了来者是谁，没有多加疑问，就将叶晨带进了一间VIP室。
　　
　　叶晨坐在沙发上，焦急地等了一会儿后，才听见门被推开的声音。
　　
　　“你到底是谁？”叶晨抬眼，盯着那个步入屋内的易泽希，迫不及待地质问道。
　　
　　“易泽希。”一如既往的淡漠声音。
　　
　　叶晨呼了口气，“这样说吧，你怎么知道我原名叫‘汪晨’？今天把我叫过来，又有什么事？”
　　
　　易泽希不慌不忙地坐到叶晨身边，将随手带进来的酒打开，倒了两杯，一副兴致悠闲的样子。
　　
　　“你父亲，叫汪旋吧？”易泽希一边说着，一边将一杯倒好的酒推到叶晨面前。
　　
　　叶晨微微停顿了一下，警惕感开始上升：没想到，这人早把自己的底细摸透了，他到底要干什么？
　　
　　叶晨仔细想了想，也不觉得自己有什么东西，会引起他人不会好意的窥探。所以，任凭他怎么猜，都猜不透易泽希这样做的目的，于是只好老实地点头，站在被动的一方，静察事态的发展。
　　
　　“他杀了我父亲。” 
　　
　　“什么？”一瞬间，叶晨就瞪大了眼睛，一脸诧异，“我父亲是一名廉明的警察，我不允许你诋毁他！”
　　
　　“警察……的确，黑势力的死对头。所以，他是恪尽职守，我也没有什么好说的。”易泽希的情绪还是没有任何起伏，只为微微抿了抿唇，给人一种很是无奈的感觉，“哦，对了，我父亲是原来U省黑势力的大佬，易辉。”
　　
　　――“由刑警队大队长汪旋，带领的扫黑队伍，行动果断，力度强硬，短短数月就摧毁了多个黑恶势力团伙，并破获了一大批刑事案件。但汪旋却因此遭了恶意报复，不仅他本人在行车途中被暗杀，家被烧光，连他的父母、妻子也在火灾中丧生……”
　　
　　六年前，电视新闻里的女主持人声音，又在叶晨耳边响起，一遍一遍，不断重播。
　　不带一丝感情的声音，却告知了他最为残酷的事实――他爸爸死了，妈妈死了，爷爷奶奶也死了，只剩他一个人，一个人了。
　　周围的一切都变了，他只有他自己了。
　　
　　“因此，你父亲帮派的剩余势力，就报复了我们家？”叶晨说这句话的时候，嘴唇有些莫名的颤抖，而眼睛里却带着不容抹灭的凶光，“因此，我的家人就应该被无辜地杀光？”
　　
　　“没有剩余势力，更没有人报复你家。”易泽希很是平静地说，他摇了摇自己手中的酒杯，品了一小口，“当时的我，正在英国读书，有人告诉我，我父亲死了，叫我回国处理后事。回国后，我才知道，我父亲的势力已被不留余力的围剿干净，所以杀害你家人的凶手，并不是借用我父亲的力量。”
　　
　　叶晨突然觉得心里烦躁，拿起面前的酒，一饮而尽，一瞬间，喉咙干涩不堪，“咳咳咳……那你知道是谁干的吗？”
　　
　　“这就是我要找你的原因。”易泽希专注地盯着叶晨，并顺手理了理叶晨的额发，“我一直在试图找出卖我父亲的叛徒，那人也许同是杀害你家人的凶手。”
　　
　　“谁？”
　　
　　易泽希凑到叶晨耳边，小声地叨念出了一个名字。
　　
　　叶晨的脑袋空白了几秒，尔后才木讷地否决道，“不可能。”
　　
　　“我现在只是怀疑，希望你能帮忙而已。”
　　
　　“我不会怀疑他，更不可能帮你。”
　　
　　“难道你要让杀害你亲人的凶手，逍遥法外？”
　　
　　叶晨一怔。
　　
　　“……我需要清醒一下。”沉默了良久，叶晨才愣愣地开口。
　　
　　他从座位上蹭了起来，走到洗手间，用清水冲洗着脸庞，并不停地拍打额头，试图让自己清醒一些。过了良久，他才关闭水龙头，用面纸将脸上的水擦干。
　　
　　不可能的，他根本就不相信，不会的，幕后指使者怎么可能是……
　　不过，不过他理应为自己逝去的家人负责，帮他们全力找出凶手。
　　事隔多年，当他长大，有了能力，也有了线索之后，他应该去抓住机会。
　　
　　叶晨回到VIP室，告诉易泽希，他可以合作，但他也确信，刚才易泽希所谓的作案嫌疑人，也不是凶手，他会证明。
　　
　　“很好。”易泽希拿起两杯掺好的酒，将其中一杯递给叶晨，“那预祝我们合作愉快。”
　　
　　叶晨接过酒杯，但他视线的余角，却不经意地瞄到了自己的手机，发现屏幕正亮着。
　　
　　“你刚才翻了我手机？”叶晨严肃地说，并随即走过去，将手机拿了起来。
　　
　　易泽希摇了摇头，“只是帮你接了个电话。”
　　
　　“谁的？”还没等到易泽希的回答，叶晨就先自己翻到了通话记录：顾瑞。
　　
　　“是顾瑞。”易泽希不以为然地将手挽在胸前，对着那个有些紧张的叶晨，慢声道，“他问我，你在哪里。我说，你在NUMI，和我一起。然后，他就把电话挂了。”
　　
　　“谁要你帮我接电话的？！”叶晨怒视着易泽希，死死地咬出这几个字，一字一句。在此同时，他按拨了顾瑞的电话，只是顾瑞却关机了。
　　
　　蓦然间，叶晨的心咯噔了一下，他立刻拿起自己的东西，准备离开，却被易泽希拉住了手，“我已经给顾瑞说了，你会在NUMI待到很晚……所以，你可以等我把事情说完，再走吧？”
　　

作者有话要说：某苍来更新了....哦也....
留言是动力....TAT
抱抱亲们~




二九章?惯性依赖

　　30
　　
　　叶晨最终是选择留在NUMI，听易泽希将嫌疑人的作案线索整理完毕。在这之后，他拒绝了易泽希的相送，执意要自己打车回去。
　　
　　叶晨坐在计程车上，觉得脑子里一片混乱。
　　
　　他会为自己死去的亲人，严惩凶手。如果刚才，易泽希对凶手的判断，错误了还好；但如果最终的调查结果，证实易泽希的猜测完全正确，那么，他该如何面对真相？
　　
　　那个最重要嫌疑人居然是他的养父，在他最无助的时候供养了他的养父，叶庶责。如果，他真的是陷害自己家人的凶手，那么，他该怎么去面对叶家人，怎么面对叶哲远，怎么面对……自己？
　　
　　――叶晨，如果你不相信凶手是叶庶责的话，就更应该协助我，找出证据，不是吗？
　　
　　易泽希的话语再次萦绕到他脑海。
　　叶晨埋下头，烦躁地抓了抓自己的头发。
　　他现在应该让自己的思绪，从那上面暂时转移一下了。因为他不敢再继续设想下去，一点也不敢了。
　　
　　叶晨拿出手机，拨通了顾瑞的电话，但电话那头，依旧是那个机械的声音，“对不起，您所拨打的电话已关机”。
　　
　　因为自己违背了昨晚的承诺，所以顾瑞生气了，把手机关掉，连解释的机会都想不给他了？这是他唯一能联想到的原因。
　　
　　叶晨叹了一口气，转过头，向窗外的街景望去，发现计程车正路过一家百货店门口，一晃神，他忽然想为顾瑞选个礼物，于是赶忙叫司机停车，付了钱走了下去。
　　
　　事实上，叶晨也觉得自己没有一个正在交往的样子――他收过顾瑞很多礼物，却没有为顾瑞认真选过一次东西。因为他觉得顾瑞似乎并不在乎这些。
　　
　　顾瑞和别人不一样，几乎每个他出现的场合，都有FANS的簇拥。他们尖叫着顾瑞的名字，塞给顾瑞礼物，永远都保持着那股不灭的热情……所以，叶晨一直觉得，顾瑞从不缺少给他献殷勤的人，于是，叶晨便很有自知之明地围观，没有去瞎凑热闹了。
　　
　　不过今天，他突然也想追追潮流，凑凑热闹，选件礼物，送给这个当红小生了。
　　
　　叶晨走到首饰区，挑选了一枚钻石耳钉。售货员左右看看，发觉叶晨并没有耳洞，叶晨笑了笑，解释说，“送人的。”
　　
　　于是售货员点点头，将耳钉装进一个精致的礼物盒里，“那先生要写句话吗？”售货员将礼物盒的盖子翻开，推到叶晨面前。
　　
　　叶晨拿起笔，在盒盖的里层留下了一个词，依赖。
　　
　　依赖是这枚名为“Dependencia”的耳钉的中文意思。刚才，当叶晨从宣传广告上，看到这个词语的时候，就莫名其妙地先被这个名字吸引，然后才打定主意买下它的。
　　
　　依赖。冥冥之中，这个词说明了一些东西也说不定。
　　
　　叶晨握着礼物盒，很快赶回了公寓门口。他觉得自己现在的行为，颇有种讨好某人的意味，而他本人的心情，也仿佛随之被自我讨好了一般，竟然也欣然了不少，真是奇怪。
　　
　　敲完门，叶晨静等了良久，都没有人来开，于是他只得悻悻地摸出钥匙，自行将锁打开。
　　
　　果然是没回来。叶晨看着空荡荡的家，心底不是个滋味。
　　
　　空荡荡？叶晨被自己的这种想法弄愣了几秒。他的家本来就是这样的，这有什么值得他失落的？他已经一个人在这里住了一年多，早就习惯了这种空荡，但现在，怎么就由一个打扰他，不到一周的人，把他的这种习惯给改了？
　　
　　他换好拖鞋，瘫坐在客厅的沙发上，手里握着那份礼物，像宝贝一样的握着。杂志的专访已经结束，顾瑞因为该很快就会回来，他再耐心地等等吧。
　　
　　只是这一等，就直接等到了第二天。清早，叶晨哆嗦了一下，从睡梦中冷醒过来。
　　
　　礼物仍握在手中，顾瑞依旧没有回来。
　　
　　叶晨蹭的一下从沙发上坐起，已然是意识到了问题的严重性。
　　
　　顾瑞昨天一夜没有回来。
　　
　　一想到这里，叶晨脸上的神色变得十分难看，沉沉的，一副格外严肃的样子。
　　
　　他将礼物盒放进口袋，随即跑到浴室卧室，将自己洗漱整理了一番，而后看看手表，正临近八点。于是叶晨赶紧走下楼，坐上了接送他去片场的专车。
　　
　　这么早赶到片场，就是想第一时间抓住顾瑞“兴师问罪”。不过，当叶晨真的见到顾瑞的时候，却又一句话也冒不出来了――他眼睁睁地目睹顾瑞和张晓雯一起走进片场，他还能插到他们之间，说什么呢？
　　
　　于是乎，除了拍摄影片时，他们之间会有的一些工作交流，其他时间，他们几乎都在躲避彼此的目光，谁也没有主动去打破他们之间的缄默。
　　
　　也许顾瑞这个专业演员，就算是对着自己的仇人，也可以将自己恋人的角色表现好。但他叶晨不行，他们之间的尴尬气氛，弄得叶晨很是难受，表演也是频频NG。
　　
　　夏导眼见叶晨是这样的状态，不得不中途喊停休息，抓着叶晨一个人，大声训斥起来，“你是木头吗？还是你面瘫了？你知不知道，你已经浪费了一早上的时间来拍这幕，你是不是还要浪费一整天啊？！拿出点精神好不？一副颓靡样，给谁看啊？！没演技，你当花瓶总可以了吧？可你现在这样，就连花瓶都当不到！”
　　
　　夏导的声音浑厚，整一副气势汹汹的模样，震得整个片场的人都听得见。
　　不过这种时候，大家也都很知趣，默不做声地站在一旁，最多相互交换个眼神。
　　不对，不是大家。
　　譬如顾瑞，他对此幕就是一副置若罔闻的态度，依旧和身边的人有说有笑，丝毫不顾及那个正在挨骂之人的感受。
　　
　　叶晨用视线的余角，瞄到了顾瑞刺眼的笑容，觉得那是对他摆明的嘲笑与讥讽，比夏导嘴里难听的话，更伤人百倍。
　　
　　顾瑞还真是厉害，竟然只用笑容，就可以将人击退。这种折磨人的方法，真是完美无缺，一点一点将他的心剖开，就算滴血，他都不能喊痛。
　　
　　“夏导，我明白了，请让我再试一次吧。”叶晨抬头，努力地勾起一抹笑，终于让他僵硬的脸部，流露出一股暖意，他毫无顾忌地瞥了顾瑞一眼，是那种不肯认输的目光。
　　
　　夏叙漠然地点头，示意所有工作人员重新开始准备。事实上，夏导这次之所以会这样责骂叶晨，或许只是因为期望过大后的失望。
　　
　　而顾瑞照例是临近开机的最后一刻，才走进摄影棚，他看着叶晨，似乎想对叶晨说点什么，但最终却还是欲言又止地移开了视线。
　　
　　等待所有人员准备完毕，摄影师调整好机位，两位演员在各自的初始位上站好，夏导便宣布道，“3，2，1，ACTION！”
　　
　　…………
　　……
　　
　　“安明哥，这是生日礼物。”叶晨从口袋里摸出一个精致的小盒子，用双手拱到顾瑞面前，然后缓缓抬起眼睑，讨好般地弯了弯眼眸。
　　
　　顾瑞愣了一下，因为他发现这不是场务准备好的道具，不过，疑惑只是转瞬即逝地流过他的眉间，他很快便恢复了高兴的表情，伸手接过礼物，念出台词，“你怎么知道今天是我生日？”
　　
　　“上次，你填学籍卡的时候，我就站在你身边，悄悄把你生日记住了。”叶晨凑到顾瑞身边，殷切地说，“快打开看看。”
　　
　　顾瑞宠溺地揉了揉叶晨头发，随后才将盒子打开。
　　
　　“喜欢吧？”
　　
　　顾瑞脸上的笑容僵硬住，眉间流过一抹转瞬即逝的不解。他心中突然涌出许多疑问，想说出口，只是他现在，必须一五一十地把台词念完，不能有丝毫分心，“很精致的礼物，谢谢。”
　　
　　“我选了好久，终于买到一个你能天天带在身上的东西。”叶晨指了指盒子里那枚，闪着晶莹亮光的礼物，“并且，它本身还有一个引申含义。”
　　
　　顾瑞侧目，盯着叶晨幽邃的瞳孔，忽然忘记了他们是在演戏，“哦？这礼物还有更深一层的意义？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“什么意义？”
　　
　　叶晨似笑非笑地看着顾瑞，用手指点了点礼物盒，制造出了细微的咚咚声，“自己去想吧。”
　　
　　……
　　…………
　　
　　“CUT！好的，所有人，准备下一幕。”
　　
　　叶晨最终是排除了心里的梗塞，入了戏。于是乎，他惬意地走出摄影棚，开始准备下一幕，留下顾瑞一个人，依然呆呆地咱在棚里，手里拿着那个礼物盒。
　　
　　刚才只是表演而已，大家都是在照葫芦画瓢地念台词罢了，但为什么叶晨会递一个不是道具的东西给他……
　　
　　顾瑞垂眼，看了看盒盖上写的那两个字，再看了看不远处正认真背着台词的叶晨，默默地将这个精致的礼物盒，装进自己的口袋。
　　

作者有话要说：亲们，端午节快乐^_^留名，发粽子啦~~~




三十章?Ａ５病房

　　31
　　
　　一天的拍摄结束以后，每个人都已累到不想再开口说话的境地。场地人员为摄影棚内的东西搭好帷幕，而摄制组的成员就待在外场，自顾自地收拾着自己的东西。
　　
　　“叶晨，收拾完了吗？我们走吧。”
　　
　　刚从更衣室走出来的叶晨，忽然听见有人在不远处呼喊了他一声，不禁惊讶了一下。只是，当他抬起头，看清那人是谁的时候，心底的那抹惊讶，抑或说惊喜，就瞬间消失殆尽了。
　　
　　叫他的人，只是他的新任助理小彦，而不是他所期望的……顾瑞。
　　
　　“恩，走吧。”叶晨一边向小彦的方向走去，一边朝四周望了望。
　　
　　原来顾瑞已经先他一步，离开片场了。消失得真快。
　　
　　紧接着，叶晨又仔细地在人群里搜索起另一个人的影子。
　　
　　张晓雯果然也不见了。但那应该……只是巧合吧。
　　
　　叶晨这样对自己说，却还是不能掩盖住他心中的那股吃味的感觉。等他坐上私车后，就立即告诉小彦说，“今天先不回公寓，直接开到市郊的卡朋特西餐厅吧。”
　　
　　说完，叶晨便给林扇发了条短信，说今晚要请他吃饭。
　　
　　赶到餐厅，叶晨刚一坐下，就看见正向他座位走来的林扇，对他招了招手，“大忙人，今天怎么有空请我出来吃饭？”
　　
　　最近，林扇由于考虑到叶晨很忙，自己不便去占用他的休息时间，所以一直没有主动联系叶晨，并知趣地把自己喜欢调侃他的恶趣味，抑制了下来。
　　
　　“突发善心，想接济你。”叶晨将双手撑在桌面上，一副轻松自在的表情。
　　
　　闻言，林扇扬了扬唇角，“怎么？遇见什么好事了？”说着，他拉开椅子，在叶晨对面，坐了下来。
　　
　　“好事都没让我遇见。”叶晨叹了口气。
　　
　　“怎么说？”
　　
　　叶晨迟疑了一下，将视线转移到了窗外，“……今天被导演训了，所以心情不好。”
　　
　　“我看不止这个吧？”林扇敏锐地察觉到叶晨有难言之隐，语调微微一变。
　　
　　叶晨瞥了林扇一眼，愤恨地开口，“难道你希望我再倒霉一点？”
　　
　　“我没有这样想。”林扇端起面前的柠檬水，喝了一口后，漫声说道，“其实我刚才一进门的时候，就已看出来，你不开心了……”林扇顿了顿，“那么，我就来给你说些开心的事吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“先讲一个笑话。”林扇仔细想了想，自己先笑了一阵，然后才讲给了叶晨听，“陆锦清有次给我发了条短信，他说，‘那晚的事，你就当没发生，赶快忘记吧，以后把我当陌生人就好’。当我收到这条短信的时候，简直觉得那是晴天霹雳，脑袋空白了好久。但是，过了几分钟，我又收到了一条陆锦清的短信，他说，‘对不起，我发错人了’。”
　　
　　“……呃，这是笑话吗？”叶晨白了林扇一眼，无言以对。
　　
　　“你知道我不会讲笑话……”林扇皱了皱眉，一副哭笑不得的表情，“那我讲娱乐八卦好了。”一眨眼，林扇的脸上又带上些神采，“跟你合作的那位男星叫顾瑞吧？”
　　
　　叶晨楞了一下，很是谨慎地回答道，“嗯，怎么了？”
　　
　　他记得他和顾瑞之间的事，除了他哥知道个大概，自己就没有向任何人提过了。毕竟，顾瑞是公众人物，他明白如果他们的关系被曝光，对顾瑞的演艺事业、接片代言、今后的生活，影响有多大。所以他一直小心翼翼地维护这个秘密，为顾瑞，也为他自己。
　　
　　“今天在《U市早报》上，看到了一则有关他和张晓雯的新闻……”
　　
　　“……那个，林扇，你还是继续讲笑话吧。”叶晨的语调蓦地沉了下来，用叉子戳了一块沙拉盘里的水果，动作机械。
　　
　　原来是他自作多情了，林扇只是想说顾瑞和张晓雯的事。但是他现在，真是烦透了把张晓雯的名字，和顾瑞联系到一起。就算顾瑞说他们之间没什么，要他相信他们之间只是商业化的炒作。但他还是无法明白这些规则，也不想听那些有的没的。
　　
　　“我还没开始讲……”
　　
　　“嗯，黄桃很好吃。”叶晨帮林扇戳了一块水果，放进他的盘子。
　　
　　林扇不知道自己又讲错了什么，会惹得叶晨的神色越来越沉，于是乎，他只得无奈地耸耸肩，安静地陪着叶晨，吃起晚餐来。
　　
　　晚餐结束后，林扇因为要赶论文，就没有继续陪伴叶晨了。叶晨没说什么，一个人坐着车，很快地回到了家。只是，他并没有急着进门，而是徘徊到小区门外的私人书店。
　　
　　“请问，还有《U市早报》吗？”叶晨跨进书店，犹豫到老板准备关闭铺面的时候，才迟迟开口询问说。
　　
　　“有，就在门口的报架上，你自己拿吧。”老板回答道，并随即顺手指了指。
　　
　　叶晨掏出零钱，放在报架旁的桌面上，而后急忙翻开《U市早报》，翻到娱乐版，一个显眼的黑体标题立刻映入他的眼帘――
　　《顾瑞入院吊盐水，张晓雯连夜陪伴，默认瑞雯恋》
　　
　　这时叶晨也顾不得标题写的什么内容了，视线单单停留在了前半截，担忧一下子涌了出来：顾瑞生病了？他怎么没有告诉自己？
　　
　　叶晨拿出手机，再次试着去拨通顾瑞的电话，只是，电话那头依旧是那个机械化的声音，“对不起，您所拨打的用户已关机”。
　　
　　叶晨握着手机，惴惴不安地走出书店，终究还是按捺不住，拨通了顾瑞经济人的电话，“喂，是唐离吗？我是叶晨……我想知道，顾瑞现在在哪里……他怎么了……哦，好，知道了……谢谢，拜。”
　　
　　电话一挂断，叶晨就冲到街边拦住一辆计程车，坐了上去，“省医院住院部，谢谢。”
　　
　　一路上，叶晨总有一种莫名的焦急感，以至于接二连三地提醒司机加快速度。
　　
　　“我就赚你点车钱，没必要把生命安全都搭进去吧。”的士司机抱怨了一句。
　　
　　只是，说是这样说，司机一见叶晨一脸着急样，也就明理地将车速加到了道路最高限速，飞快抵达了省医院的住院部楼下。
　　
　　叶晨付了钱，感谢了司机几句后，便匆匆地跑进住院部大楼，赶到十一楼Ａ5病房门口。
　　
　　守在房门口的顾瑞助理，起先是拦住了叶晨，尔后，等这位助理看清来者是谁时，立刻恭敬地掏出钥匙，打开了房门。
　　
　　只是，叶晨并没有急着跨进去，他先在门口小声地询问了一下，对顾瑞的病况有了大致的了解后，才正式推门而入。
　　
　　他在病床边的椅子上，坐了下来，看了看那个正闭眼休息的顾瑞，又看了看床边高架上，挂着的三瓶药水，估算着这药应该还要输个一两个小时。
　　
　　“我不是告诉过你，别来了吗？”忽然，那个躺在病床上的顾瑞，用极不耐烦的语气，冒出这么一句。
　　
　　“哦？”叶晨拖长了音调，“你什么时候告诉我的？”
　　
　　话音一落，顾瑞就蓦地睁开眼睛，神情诧异，“叶晨？！”
　　
　　“我有这么恐怖？”叶晨撇撇嘴，干脆换坐到顾瑞的病床上，“生病了怎么不告诉我？”
　　
　　顾瑞没有理会他，沉默了一阵后，才顾自冷笑说，“你还有脸问我？”
　　
　　“……所有人都知道我生病了，只有你不知道。”
　　顾瑞完全有资本这么说。
　　因为当他一住进医院，全国的娱乐报社、新闻电视、门户网络就播报了这条消息。
　　他在第一时间，得到了很多人的慰问，可是，却没有得到那句他最想要的关心――叶晨的关心。尤其是，当他知道那时，叶晨还待在另一个人身边的时候，他第一次有了被人漠视的失落。
　　
　　“昨天晚上，我是因为家里的事，才去NUMI找易泽希的。”叶晨略微停顿了一下，又想到一个需要他解释的地方，于是继续说道，“刚巧你打电话的时候，我去洗手间了，于是易泽希就帮我接了你的电话。”
　　
　　“你和易泽希又是什么亲近关系？亲近到，连家里的事，都要找他了？我都帮你记着，你还有个哥，你不是……很在乎你哥吗？”顾瑞的言语间充斥着一股酸味，瞳孔的颜色也变得越来越暗。
　　
　　“的确是有关我家人的事……具体涉及到的东西很冗杂，我无法给你一下说清楚。”他的家事，怎么可能用一两句话就说得清楚？况且现在，连他自己都身处谜团里。
　　
　　顾瑞嘁了一声，“我也不想知道。”
　　
　　“那就好。”叶晨勉强笑了笑，打圆场般，冒了这么一句。
　　
　　俩人又陷入了长时间的沉默，似乎在这个时候，说什么都不对。只是，晃神间，叶晨突然眼尖地瞄到，顾瑞已经把那枚耳钉带在耳朵上了，于是很是开心的说，“果真很好看。”
　　
　　顾瑞面无表情地看着叶晨，语气淡漠，“我刚好想换一个，就顺手带上了，反正不会还就是了。”
　　
　　“这本来就是送你的。”
　　
　　“怎么突然想起要送我东西？”
　　
　　“因为喜欢啊，想送就送了。”叶晨无所谓地耸了耸肩，然后一个不留神，就被顾瑞用空余的那只手搂住，脸蓦地贴到了顾瑞胸前。
　　
　　“你终于对我说出‘喜欢’这个词了。”轻描淡写的一句话，却显露出顾瑞忽然温柔下来的态度。
　　
　　“对啊，我还计划着，用一枚耳钉收买你。”叶晨带着愉悦的笑，在顾瑞胸前蹭了蹭，“喂，顾瑞，那你就算是被我收买了吧？”
　　
　　“哐当――”
　　一道玻璃碗与地面撞击后，瞬间破碎的声音，突然传进叶晨耳里。
　　
　　叶晨一惊，从顾瑞怀里挣开，转过头，向门的方向望去，发现张晓雯正呆站在那里，眼框涌着委屈的泪水，并死死地盯着自己。
　　
　　“那个，张晓雯，你没事吧？”叶晨站了起来，一时间不知道该如何开口才好。
　　
　　张晓雯没有理会叶晨，径直将视线转到了顾瑞身上，“顾瑞，原来你不接受我，全是因为他？”张晓雯说着说着，娇俏的脸上便开始梨花带雨，“你竟然……我怎么一直就没发现，我……”
　　

作者有话要说：请亲们不要大意地监督我日更!在我身后挥舞小皮鞭>.<...

突然想知道,某的下篇文,会让一位配角不幸由中标,那么,亲们想看谁的?




三一章?所谓美味

　　32.1
　　
　　“叶晨，你先出去一下吧。”
　　
　　躺在病床上的顾瑞动了动手指，目光柔和依旧，但叶晨却是愣了好久才反应过来。
　　
　　他转过身，拖着步子，跨过那滩被倒洒在地的鱼汤，路过张晓雯，走出门，然后将门关好。
　　
　　隔着门板，他无法知晓门里面的那俩人，在谈论些什么，而自己突然有点慌，某种的自我否定感，来得莫名其妙，并且愈发强烈，就像是他真的犯了什么错，拖了谁后腿一般。
　　
　　没过多久，门就再次被打开。
　　
　　张晓雯戴着一副几近遮住她半张脸的墨镜，从屋里走了出来，在叶晨面前停留了几秒后，匆匆离去。
　　
　　叶晨望着张晓雯的背影，呆了一会儿，随后叫来了清洁人员，将地面清理干净。
　　
　　等到病房再次恢复安静，叶晨走到顾瑞的病床前，“顾瑞，如果你要找女朋友，请……”
　　
　　“你在想什么？”顾瑞极不耐烦地打断了叶晨的话语。
　　
　　“我说，如果你要找女朋友，请随意。但是，一定要提前告诉我。”叶晨还是固执地将那句话说完了。
　　
　　经过他哥那些事，他明白，男人到一定年龄、一定阅历，就会娶个老婆来疼。
　　而像顾瑞这种即有长相，又有能力的，身边根本不缺少美女倒贴。
　　等顾瑞玩够了、享受够了，他就会和那个在他身边、一直等待他的女人，结婚吧？
　　如果现在发生的一切，都是一部同志电影的过场，那以上就是叶晨可以预计的电影最终幕，格外符合社会伦理的最终幕。别说他没创新能力，那早就被现实磨平了。大多数的GAY，最后都会向现实妥协，不是吗？况且，顾瑞顶多就是个双吧。
　　
　　“你这话说得真难听。”顾瑞眉间紧皱，一副不悦的模样，“你居然希望我去找个女朋友？叶晨，你到底在想什么……”
　　
　　顾瑞正说着，一位护士就从门口走进来，为他换药。
　　顾瑞见状，自然是立刻沉默起来。
　　等护士换完药，他的脾气也消耗得差不多了，他死死地盯着叶晨，一字一句地说，“你记着，从今以后，我不允许你再去胡思乱想……在你没说放弃之前，我不会说放弃。”
　　
　　闻言，叶晨有些调皮地撇了撇嘴。虽然他不知道顾瑞的这个承诺，是否可以兑现，但是光是听听，也让他觉得很是高兴了，“我记住了。”
　　
　　说完，叶晨突然想起了什么，蓦地跨步向门外走去，“那个，虽然鱼汤没有了，但你等会儿，我给你买些美味回来。”
　　
　　“……等一下，叶晨。”
　　
　　顾瑞低沉的声音，在他耳后响起，叶晨回过头，挑挑眉，“恩？怎么了？”
　　
　　“过来。”顾瑞移了移身子，在床上为叶晨空了些位置，示意要叶晨过去坐下。
　　
　　叶晨虽然不明所以，却还是顺从了顾病号的意愿，走了过去。
　　
　　只是，当叶晨刚一坐下，顾瑞就用自己空隙的那只手，猛地一下把他揉进了怀里。
　　
　　“你就是我的美味，除了你，我什么也不需要。”顾瑞咬了咬叶晨的耳垂，并在他耳边轻呵着气，弄得叶晨怪痒痒的，“刚好我现在有些饿了，那我是不是该立即吃掉你，填填腹？”
　　
　　“顾病号，好好保养身体。”叶晨推开了顾瑞，然后用右手小心翼翼地碰及顾瑞的左胸口，“积极治疗，争取早日痊愈。”
　　
　　“嘶……好痛！”
　　
　　顾瑞突然装模作样地呻 吟了一声，瞧见叶晨一脸着急样后，又不怀好意地抓住叶晨放在他胸前的手，“所以，只要你对我服服帖帖一点，我痊愈的可能性就大一些。”
　　
　　顾瑞优雅地勾了勾唇角，渐渐将脸凑近叶晨，起初只是在叶晨唇上印了一个浅吻，而后却觉得不够味，于是径直用舌尖轻佻地撬开了叶晨的唇，舔刮着叶晨口腔里最为敏感的黏膜。
　　
　　蓦然间，一阵舒麻感蹿进了叶晨脑袋，他觉得自己周身热了起来。他伸出自己的舌头，本能地回应起顾瑞的挑逗，与之纠缠、搅合在一起。意乱情迷间，叶晨开始不自觉地向顾瑞贴近，双手扶上顾瑞的腰，准备抱紧他。
　　
　　“嘶……好痛！”眨眼间，顾瑞一下顿在那里。
　　
　　叶晨也随之停了下来，正疑惑着顾瑞怎么了，侧目一看，结果发现那支扎在顾瑞左手的针管，竟然被拉扯出来了。
　　
　　也许，是刚才接吻的时候，动作太大了。
　　
　　顾不得自己脸上还余有燥红，叶晨直接冲出病房，把护士叫了过来……
　　
　　32.2
　　
　　那晚之后，叶晨就开始学着为顾瑞煲汤，惹得顾瑞频频夸奖他，贤惠！
　　
　　只是越夸奖，叶晨就越乐此不疲地煲那些，味道不怎么好的药汤。于是乎，顾瑞只得每天自食其果，皱着眉，把药汤喝下去。
　　
　　别管那味道，这总是爱心汤，对不？看着喝完汤，神情却更加难受的顾瑞，叶晨总是这样为自己辩解。而顾瑞听到这样的辩解后，更加不好说什么了。
　　
　　这几天，虽然叶晨一直把家人的事揣在心里，但易泽希却再也没有联系他，他也不好主动打过去，说什么了。他每天都带着自己干净的笑，面对众人，也就没人看得出他有心事，最多就是遇见张晓雯的时候，他的笑容会有些尴尬。
　　
　　因为张晓雯看他的眼光，带着敌意。不过今天，那种敌意淡化了不少，据说，张晓雯接受了一位对她穷追不舍的富家公子，恋爱了。
　　
　　恋爱中的人就是不一样，笑容都如春日暖阳般灿烂。
　　这不，今天刚拍完片，张晓雯就走到叶晨身边，带着她格外明媚的笑，第一次主动叫住了叶晨，用从没有过的友善态度。
　　如果这是一个动画镜头，那张晓雯这抹笑的背景图案，一定是无数飞扬的粉红色花瓣。
　　
　　叶晨一想到这里，就再也控制不住，噗嗤一声笑了出来，“有什么事吗？”
　　
　　张晓雯在叶晨身旁坐下，压低了声音，“叶晨，你应该不知道吧，顾瑞有未婚妻。”
　　
　　“……”叶晨沉默了一阵后，漫不经心地点头，“哦，所以？”
　　
　　“所以，顾瑞不是我的，也不是你的。”张晓雯见叶晨没什么反应，便继续在他耳边，小声嘀咕道，“你不要再傻下去了，你和顾瑞之间，是没有未来的。就算顾瑞没有未婚妻，你也应该清楚，社会舆论不可能接受同性恋，作为顾瑞这样的公众人物，你说他会选择观众，还是选择你？”
　　
　　瞧见叶晨还是没有她想要的反应，于是乎，张晓雯又补充了一句，“好吧，等你有一天，陷进去拔不出来，你就知道我今天的话，是多么有价值的忠告了。”说着，张晓雯拍了拍叶晨的肩膀，然后起身，准备离开。
　　
　　“你是不是帮我想得太多了？”叶晨抬眼，唇角勾出一道浅浅的弧度，“不知道的，还以为你是我妈。”
　　
　　闻言，张晓雯她脸上的笑容僵住，她顿了顿，转过身，一边向前迈着小步，一边狠狠地说，“那你就当我说的全是废话吧。”
　　
　　“谢谢了，我会不大意地把废话都倒掉。”叶晨冲着张晓雯的背影喊。
　　
　　现在，他对顾瑞最起码的信任还是有的。他不会因为谁说了什么，就开始怀疑，无中生有。况且，他想要的，也没那么多。他有顾瑞的现在，他就完全满足了。
　　
　　整理完自己的东西，叶晨就拿起自己的包，走出门，坐上了一辆黑色轿车，司机自然是顾瑞。他们先一同到一家餐厅，共用了晚餐，然后才开回家。
　　
　　车停好，叶晨走下车，走到顾瑞身旁，变着法子地逗顾瑞开心。
　　
　　这几天，他们一直保持这样形影不离的状态。
　　只要一有空，顾瑞就会带着他去好玩的地方，与朋友见面；或者就他们俩人，待在屋里，看碟，做某些有意义的“运动”，让喘息声充斥整间屋子。这样的日子过得异常充实、热闹。
　　或许现在这样的疯狂，就是为了不留下遗憾。如果顾瑞真有一天离开了他，他也有那些温馨的回忆，去填满他的空虚。
　　
　　只是刚回到家，叶晨还没来得及坐上沙发，手机就响了起来。
　　是易泽希的。
　　叶晨盯着屏幕，看了几秒，最终还是按下了接通键。
　　
　　“叶晨，你现在有空吗？”
　　
　　电话刚一接通，易泽希就直接问道，这让叶晨感觉到了事情的紧急，“调查有进展了？”
　　
　　“对。”电话那头，易泽希的声音带着一丝慵懒，“我现在在你家楼下，你下来吧，我有东西给你。”
　　
　　“我家楼下？”叶晨一下跑到了窗户前，拉开窗帘，望下去，发现了一辆车前灯正亮着的敞篷跑车，那应该就是易泽希的车了，“你怎么找到我家的？”他记得，自己没有给易泽希说过家庭住址。
　　
　　“上次，你从NUMI出来，我一直跟在你后面，自然就知道你住在哪里了。”
　　
　　“什么？！那天一直跟在我后面？”他怎么丝毫没有察觉？
　　
　　一旁的顾瑞，瞧见叶晨这样诧异的反应，自然是对来电人产生了好奇。他走到叶晨背后，抱住了叶晨的腰，并凑到叶晨另一只耳朵旁，小声耳语道，“谁的电话？”
　　

作者有话要说：前天一问，才知道，原来林扇的人气不错。。。（摇动小扇子ING~~~~）
我失约了，悲催啊r(s_t)q躺平任乃们TX，请轻点……

对了对了，儿童节快乐，哈哈>.




三二章?真假相向

　　33
　　
　　只是还没等到叶晨回答，顾瑞就自己发现了答案，“原来是易泽希……”顾瑞俯视着楼下那个正在打电话的人，声音冷漠了起来，“你给他说过你家的地址？”
　　
　　一时间，叶晨也不知道回应哪边好，只得先匆匆结束了与易泽希的谈话。
　　
　　挂断电话后，叶晨观察着顾瑞阴晴不定的脸色，说，“呃，我只是要下去拿个东西，你干嘛这样盯着我。”
　　
　　“现在就出现在你家楼下，下次不知道是不是就直接出现在你屋里了。”顾瑞嘴角微扬了个弧度，背部绷得直直的，转身向里屋走去，每一步都踏的很是僵硬。
　　
　　“顾瑞，”叶晨有些不悦，因顾瑞的莫名嘲讽而不悦，“我告诉过你，易泽希找我，只是因为我家人的事，这有什么值得你……”
　　
　　纾
　　书房房门猛地一下被关上，叶晨也随即默不做声起来。
　　
　　很好，连解释的机会都不给他了。
　　
　　他闷闷不乐地走下楼，甚无表情地走到易泽希面前，“你要给我什么东西？”
　　
　　易泽希察觉出叶晨的心情不好，朝楼上望了一眼，猜测道，“怎么，和顾瑞吵架了？”
　　
　　“对啊，因为你。”叶晨低声咕哝了一句。
　　
　　“我？该不会顾瑞又在乱吃飞醋了？”易泽希挑挑眉，转而以淡漠的口吻说，“那你需要我上楼，帮你解释一下吗？”
　　
　　话音一落，叶晨就噗嗤一声笑了出来，“不用了，总觉得你会把我越描越黑。那个，你到底要给我什么东西？”
　　
　　“一把钥匙。”易泽希晃回了神，从荷包里摸出一个大小十分迷你的灰色帆布袋，然后再从中倒出一把更加迷你的钥匙，“叶家的保险柜钥匙。”
　　
　　叶晨摊开右手手掌，接过这把钥匙。
　　
　　“想必你见过这个保险柜。”易泽希紧接着拿出了一张图片，这是一张铅笔草图，上面绘有一个保险柜的外观四面图，及其内部精细部件小图。
　　
　　“对，在叶庶责的私人书房。”
　　
　　“知道为什么叶庶责敢把一个重要的保险柜，随意放置在一个连你都能进的房间吗？”
　　
　　叶晨仔细回想了一阵后，摇了摇头。
　　
　　“因为这个保险柜是定做的，全球只有一个，也只有一把钥匙，除了他自己，谁都打不开。”易泽希将刚才拿出的铅笔草图折好，又装回了口袋中，“当然，为什么我会有这第二把钥匙，是因为我找到了制作这个保险柜的人。”
　　
　　“当年的叶庶责，是一个黑白通吃的人。白道上，他是U市公安局局长；黑道上，他是我父亲的合股人。当然，夜路走多了，自然会撞鬼。这个‘鬼’，便是从外省专门调来的扫黑队长，汪旋。汪旋的除黑力度果断，自然是抢了叶庶责很多风头，叶庶责怕自己的局长位置不保，便供出了我父亲，那个黑势力头子，以此来为自己立功。当然，还有个原因，便是叶庶责清楚，在那样的整顿下，夜路走不得了。”
　　
　　易泽希冷哼了一声，继续说道，“一切都似乎在他的计划之中，只是他没想到，他会被汪旋抓住把柄。所以，他先设计暗杀了汪旋；然后烧掉汪家，以便将怀疑对象，推到了黑势力身上，称其为黑势力报复；最后再把你收养，以刻画他优秀、廉政、亲民的省公安厅厅长形象。”
　　
　　“我为什么要相信你？”叶晨紧皱着眉间，声音低哑。
　　
　　“你不需要相信我，你只需相信自己发现的真相。”易泽希耸了耸肩，“知道吗，后来的叶庶责，将此把柄转放在那个保险柜里了。而你，是最容易接近他，且不会打草惊蛇的人。所以，只要你能揪出那个把柄，你自然也会发现真相。”
　　
　　“既然都是把柄了，那叶庶责为什么不直接毁掉它？”
　　
　　“这个，等你打开保险柜的时候，就知道了。”易泽希一边语重心长地说道，一边握住叶晨的手，帮叶晨把手掌收拢，攥紧钥匙，“所以……好好保管这把钥匙。”
　　
　　只是，这一下的触碰却让叶晨的神情慌了几秒，他有些不自然地收回手，“你放心，我这周末就回叶家一趟。到时候等我电话。”
　　
　　说完，叶晨便向易泽希挥了挥手，大步走远。
　　
　　“OK，等你消息。”易泽希说完再见后，也驱车离开了。
　　
　　叶晨回到自己的公寓，只觉得混身都没了气力。于是乎，他直接脱掉了衣裤，进入卧室，瘫倒在了床上。
　　
　　没过多久，他便听到了一道正向他走来的脚步声，叶晨将头埋在枕头里，想了一阵后，开口问道，“顾瑞，如果你活在谎言中，活了七年，你会不会觉得自己很可怜？全世界把你骗得团团转，你还像个傻瓜一样，以为自己很幸福……这样的世界，连幻影都不是，全是他妈的假象。”
　　
　　“假象又如何，要是你觉得幸福，一辈子都不要醒就行了。很多人，就连这样的假象都没有，那他们是不是更可怜？”
　　
　　顾瑞说着，便用力将叶晨翻了一面，发现叶晨的眼眶湿润的不像话，“叶晨，你到底是怎么了？！”这句话，顾瑞几乎是用吼的，气势很凶。
　　
　　叶晨没有说话，只是静静地把顾瑞抱着，在他温暖的体温里待了很久后，才说道，“顾瑞，全世界都在骗我，这没关系，我只希望，你不要骗我。”
　　
　　“当然，我从一开始，就是真心对你。”顾瑞揉了揉叶晨的头发，“那句话，应该由我对你说，好不好？”
　　
　　叶晨勾了勾唇角，放开了顾瑞，叫他先出去一下，自己需打个电话。
　　
　　“喂，叶伯父吗？我是叶晨……伯父伯母最近身体怎样……叶伯父你有坚持吃药吧……对了，这周末你们在家吗……恩，我就是想回来看看你们……呵呵，好……不用，就在家里吃……恩，就这样定了，再见。”
　　
　　在电话那头的忙音，响了很久之后，叶晨才回过神，按下结束通话键。
　　
　　叶庶责一直都对他非常热情。不管他有多久没回去，不管他的关心是不是真心，不管他的这次突然返回，是不是别有目的，叶庶责还是一如既往地欢迎他，为他敞开叶家大门，即使叶庶责知道，自己的老婆文洛有多么讨厌看到他。
　　
　　叶晨心底没来头的一阵慌，他抬起手，捂着自己的胸口。
　　
　　如果真相，不是易泽希所推测的那样，就好了……
　　
　　叶晨在这样焦虑的状态下，过了几天，才终于等到了周末。于是乎，他赶紧向剧组请了半天的假，马不停蹄地赶回了叶家。
　　
　　站在叶家大门前，叶晨按了按门铃。怀揣不安地等了一会儿后，门打开。
　　
　　只是开门的人，却让他意外了一下，“哥，你怎么也选今天回来了？”
　　
　　叶哲远明显是愣了很久之后，才回过神，“很久没回来看望爸妈了，刚好今天有时间，就想回来陪陪他们。”他看着叶晨，眼神里有些尴尬的神色。
　　
　　而叶晨又何谈不尴尬，他站在门口，小心翼翼地对那个，站在门口一动不动的叶哲远，说，“……恩，能不能让我先进去？”
　　
　　“哦，好。”叶哲远移了移步子，让开了道。
　　
　　叶晨颔首，在门口换好鞋子，然后走进屋。
　　
　　有那么一瞬间，他几近是忘记了此行的目的，就像是，他也是回来看望父母，享受一家人的其乐融融一般。
　　
　　“小晨，最近，过得还好吗？”
　　
　　叶哲远清远的声音，蓦地在他背后响起，叶晨的脚步停住。
　　
　　静默片刻后，他才转过身，看着叶哲远，笑得灿烂异常，“挺不错的。”
　　
　　话音刚落，他看见叶哲远也笑了，眼眸弯弯的，给人一种温暖的感觉，和他做作的假笑完全不同。
　　
　　而这样的笑，居然会让叶晨觉得难受……
　　

作者有话要说：请不要霸王我T.T 心碎地撕菊花瓣ING~




三三章?再回叶家

　　34
　　
　　“那就好。”换好拖鞋的叶哲远，漫步到叶晨身边，拍了拍他的肩膀，示意他去客厅，“我最近养成了一个习惯，只要有时间，就会去看看《骄傲》的官网，了解你的近况，因此也大抵知道你最近过得不错。不过……”叶哲远顿了顿，笑得更加由衷，“还是自己亲耳听到更开心。”
　　
　　其实，这也只是客套话罢了，叶哲远很清楚，每当他看到叶晨和顾瑞的亲密剧照时，他一点也开心不起来。因为他察觉到，叶晨看着顾瑞的眼神里有一丝殷切，而那抹殷切，他很熟悉，因为那曾经只属于他一个人。
　　毕竟，人还是自私的，总是妄想将一些感情私有化。
　　或者说，从骨子里，他依旧死咬着某种可能性，即使叶晨已将他们的关系挑明得异常清楚，即使现在的一切都只是他的自作多情，他却还是放不下。
　　
　　“是吗？我都还没去过《骄傲》的官网。”这一来一往，叶晨的语气也更为客套起来，“我有空，我也去看看。”
　　
　　等叶晨走进客厅，本坐在沙发上看着电视的叶庶责，视线蓦地就转到了他身上，并立刻站了起来，热情地向他招呼道，“呵呵，小晨，你终于来了，大家都还等着你吃午饭。”
　　
　　“谢谢伯父，你们真不用等我。我是回来看你们，而不是麻烦你们的。”
　　
　　“客气什么，你小子很久都没回来了。”叶庶责摆了摆手，示意大家坐下说话，“最近，你可是个大忙人啊。”
　　
　　听叶庶责的语气，八成是知道自己拍戏的事了，不过叶晨还是继续自圆其说下去，“我是知道伯父伯母忙，所以才不好经常回来打扰你们。”
　　
　　“小晨，你还是这么会说话。”叶庶责依旧是一脸笑意，他顿了顿，似乎是发现大家遗忘了谁一般，蓦地向叶晨指了指自己身旁，那个面无表情的文洛，“小晨，快跟给你伯母打声招呼啊。”
　　
　　叶晨点点头，望那个向坐在沙发上一声不响，仿佛根本就不知道他来了的文洛，礼貌地开口问候说，“伯母，最近身体还好吧？”
　　
　　只是这话问出去后，却也没得到丝毫回应。
　　意料之中，更是情理之中，所以叶晨也没有觉得不开心或是什么的，全当自己在自说自话。
　　
　　文洛不待见叶晨也不是一天二天的事了，大家都心知肚明。
　　这夫人也顾不得家里气氛的尴尬，自从她目睹叶晨主动吻她亲儿子的那一刻起，她就开始对叶晨冷漠起来，巴不得叶晨再也不要出现在自己身边一样。
　　
　　事实上，如果不是她这样冷眼相待，叶晨会是个孝顺的孩子，时常回来看望他们。
　　但这样的架势一摆出来，叶晨主动回叶家，也不就是自讨没趣吗？
　　即便叶庶责一直在尽力调和家里人的关系。
　　
　　叶庶责是一个觉得家庭和睦就是财的人，自然受不了家里两位成员的关系这样僵化。他见这样的状况，立刻在中间圆场道，“你伯母是因为你这么久没回来，不高兴了，所以给她敬杯茶，让她消消气吧。”
　　
　　叶晨瞧见了叶庶责的眼色，也顺了他的意，赶紧在茶几上沏好一杯茶，递给文洛，“伯母，是我不懂事，你就别和我一般见识了。”
　　
　　这样一说，如果文洛不接这杯茶，就是间接承认自己小气了。
　　文洛瞥了叶晨一眼，知道他是在用言语上的东西，逼自己。
　　她迟疑了一下，最终是不情愿地伸出手，准备接过茶杯，只是还没接稳，叶晨那边就放开手了。
　　
　　哐啷！
　　茶杯瞬间变成了陶瓷碎片。
　　
　　“你在干什么呢？！”文洛火冒三丈起来。
　　这茶杯出自她最喜欢的那套限量茶具，既然是套装茶具，那就是缺一不可，缺少任何一个小配件，这套茶具都不再有价值。
　　“叶晨，你是故意的吧！我看你这人就从没安过好心！早不回来，晚不回来，偏偏哲远回来了，你就回来了，你还真爱凑热闹啊。”
　　
　　闻言，叶晨心一怔，忽然间就明白文洛近年来，对他的态度如此恶劣的原因了，心一下子紧缩起来。
　　
　　“我不是故意要打碎茶杯，也不知道哲远要回来，更没想要凑热闹……”但是，他这次回来，似乎真的是没安好心，这点，文洛说对了，他也承认，于是更加自责。
　　
　　也许是为了证明自己诚心道歉的态度，又或许是心底太慌，叶晨竟开始亲手去捡那些陶瓷碎片。
　　
　　只是一晃神，他的食指就被尖利的碎片边划破了，炙红的血流了出来，他嘶的呻 吟了一声。
　　
　　“妈，够了，你在发什么疯啊，谁都看得出小晨不是故意的啊。”一旁的叶哲远看不下去了，扯了张纸巾，暂时性地把叶晨的食指包了起来，“起来，跟我去处理下伤口。”
　　
　　“叶哲远，说什么呢？”文洛更加生气了，声音也升高了几调，“你果真是翅膀长硬了，连你妈都不认了，是吧？”
　　
　　叶哲远沉默了一会儿，然后表情地看着文洛，一字一句地说，“……叶晨是我弟弟，我很疼他，也见不得任何人对他不好。”
　　
　　话音一落，就使得叶晨蓦地怔在了那里。
　　
　　这句话很熟悉，当他还小的时候，他就听过。
　　原来过了这么多年，这句话的本质，依旧是没有改变。
　　即便周围的环境，人的心，统统都变得不像话，变得连他自己都无法辨识的时候。那句承诺，却还是沉淀了下来。
　　一瞬间，有些感动。
　　
　　“我还是你妈呢！”
　　
　　“好了文洛，不就是一个杯子吗？用得着你这样歇斯底里？”蓦然间，叶庶责呵斥了一声，表情十分严肃，只要叶庶责摆出自己领导的架势，自然是压得住场子，“哲远，带小晨去处理伤口，这里我叫张嫂来打理就可以了。”
　　
　　闻言，叶哲远立即拉起叶晨，一言不发地离开了客厅，去了他的卧室。
　　
　　书房和叶哲远的卧室是一个入口连通的，叶晨自然是经过了那个保险柜。
　　
　　他的目光在上面停留了几秒，然后用没受伤的那只手摸了摸自己口袋里的钥匙。
　　
　　――不安好心。
　　文洛对他的形容词，又蓦地闪过他脑海。
　　叶晨移开了视线，眉间紧皱。
　　
　　进入屋子，叶晨坐到沙发上，温习着那些熟悉的装饰、摆设、气息，有些怀念。
　　他很久没进过叶哲远的房间了，这里还是一派干净整洁的作风，丝毫没变。
　　而一旁，叶哲远则拿着医药箱，蹲坐到了他身旁，揭开了那暂时止血用的纸巾。
　　
　　伤口长且深，看得叶哲远那是一个触目惊心，他挑了挑眉，似乎是自己在痛的样子，“那些碎片是不能用手捡的，你都这么大了，怎么还不知道？”叶哲远责备了一句，但那语气更像是心疼。
　　
　　“当时着急了。”叶晨倒是一副毫不在意的样子，扬了扬唇角，解释了一句，“觉得自己不仅把杯子打碎了，还把地给弄脏……所以，也没考虑到后果。”
　　
　　叶哲远摇摇头，对这样的解释依旧不满意，“以后不许这样。”
　　
　　说着，叶哲远便拿出棉签，在上面上蘸满碘酒，为叶晨的伤口消毒。随后，他再换上酒精，继续仔细地为叶晨冲洗伤口。
　　
　　“嘶……”被酒精刺激的伤口，肯定是疼到不行，叶晨没能强忍住，于是发出了一些声音。
　　
　　叶哲远停顿了一下，而后开始对着伤口，轻轻吹起气来，一股股凉意，瞬间就让叶晨的疼痛感缓解了不少。
　　
　　叶晨看着专心致志为他处理伤口的叶哲远，眼神复杂起来，似乎是觉得这样的亲密，有些不好。
　　而叶哲远在处理的间隙，也发现了叶晨的尴尬，随口搪塞了一句，“既然我是你哥，就要尽到做哥的义务，别想太多。”
　　
　　“哥，”叶晨轻声念出这个字，有些迟疑，就像这是自己无法拥有的一样，“如果我们……我是说如果……”
　　如果你的父亲是害死我家人的凶手；如果我和叶家之间的关系，会达到一个无法挽回的地步；如果我无法再直面面对叶家人……
　　你还可以是我哥，尽那些所谓的，“哥的义务”吗？
　　
　　叶哲远见叶晨一直都吞吞吐吐地说不出口，于是心急地补了一句，“如果什么？”
　　
　　“其实，也没什么。”叶晨抿了抿唇，不再说话。
　　或许今天之后，无论叶哲远会用怎么的态度对待他，他都是没勇气回来，也没胆量再与他直视的了。
　　他就是一个，终究与亲情绝缘的人，他认命了。
　　
　　等叶哲远将叶晨的伤口处理完，包裹好后，他一边收拾着器皿，一边提议说，“那伤口太深了，你应该去打一针破伤风。”
　　
　　“哪有那么严重，这样处理已经够好了。”
　　
　　“不然，我去给你买点消炎药。”
　　
　　叶晨抿了抿唇，没有说话。
　　
　　“这伤口太深了……”等叶哲远为叶晨处理完，包裹好后，他一边收拾着器皿，一边提议说，“你应该去打一针破伤风。”
　　
　　“哪有那么严重，这样处理已经够好了。”
　　
　　“不然，我去给你买点消炎。”
　　
　　“是现在出去买？”叶晨想起了某件事，突然觉得叶哲远现在离开一下也好，刚巧就给他提供了机会。
　　
　　“恩，你就坐在这等我，别下去和妈见面。”叶哲远说着，便开向门外走去，“其实妈也是因为更年期，所以脾气不好，别和她见怪，等她情绪稳点，你们可以坐下来，好好谈谈的。”
　　
　　“知道了，其实我也想一个人静静待会儿。”叶晨刚一回答完，就听到了关门声。
　　
　　他坐在沙发上，等到他觉得叶哲远已经走出家门后，才再次起身来，走到门前，动作轻微地将门锁锁好，然后转身走到保险柜前，摸出钥匙，打开锁。
　　
　　保险柜里，整齐地叠放着一些重要文件。
　　
　　叶晨环视了一圈，并没有急于将它们拿出来。
　　再仔细看看，他就眼尖地发现一个摆放在面上的东西，察觉到了它的与众不同。
　　叶晨随即拿起来，观察一阵。
　　而后不久，他脸上便露出一道隐藏不住的笑意……
　　

作者有话要说：JJ存稿箱,你太牛了,我再也不敢用你了T.T




三四章?莫名沉默

　　35
　　
　　叶晨拿出手机，拨通了一个电话号码，“易泽希吗？”
　　
　　“嗯哼，你现在叶家？”
　　
　　叶晨点点头，笑得更加释然，“对。”
　　
　　“拿到东西了？”
　　
　　“一个记事本。”叶晨一边说着，一边将本子翻到[X4年7月23号]那页，“上面写有谋杀我父亲，以及烧掉我家的详细路线图示，详细到只有作案人，或者说案件参与者，才可能深度了解的程度。”
　　
　　“所以，你相信叶庶责是凶手了吧？”
　　
　　“不，我相信叶庶责并不是以上的两者之一。”
　　
　　“恩？你怎么会这样认为？”这句话，易泽希说得不慌不忙，就像是从一个置身事外之人的口中发出的。
　　
　　“因为这个本子，”叶晨停顿几秒，将本子拿在手中晃了晃，“很明显是他最近才得到手的。”
　　
　　易泽希那头陷入死一样的沉默，过了很久，他的声音才再次响起，“为什么？”
　　
　　叶晨将记事本翻到了最后一页，“这个本子在六年前就存在了。从最后一页的日期记录上，我们可以知道，最后一次笔记时间，是[X6年3月2号]。说明从那天起，这本绝对机密的记事本，就被人保存起来了。”
　　
　　“嗯哼，你继续。”易泽希迟疑了一下，终究还是赞同了叶晨的说法。
　　
　　“你也许知道，纸张中含有木质素①。因此，当纸被光线照射、空气中的湿气接触后，就会因氧化而发黄。比如这个记事本……”
　　说着，叶晨随手翻了翻记事本中，那些已经泛黄的纸张。
　　“……六年的时间，已经让它的内页呈暗黄色了。”
　　
　　“所以，”易泽希听出了叶晨的隐晦之意，“你从那些黄色的纸张中发现了真相？”
　　
　　“对，我发现这些纸张根本就不应该变黄。”
　　
　　“……怎么说？”
　　
　　“你不是认识制作这个保险柜的人吗？”叶晨走进到保险柜前，“可他怎么没告诉你，这是一个‘抽真空保险柜’②？” 
　　叶晨顿了顿，指腹划过那个刻有[E05G1/00]的铭牌。
　　“也就是说，任何保存在这里面的东西，都会免受光线、潮气、氧气的侵蚀。”
　　
　　“如果记事本一直是放在叶家的，那么，它的内页怎么可能会变黄？易泽希先生？”说完，他便听见易泽希那头传来噗嗤一声的笑意。
　　
　　“OK，我承认我是百密一疏了。”易泽希似乎没有丝毫吃瘪的感觉，也不惊讶，语调反倒变得轻松异常，就像是在自我调侃一般，这样叶晨有点不悦。
　　
　　“这个记事本，应该是作为公安厅起诉犯罪嫌疑人的重要证据，保存在这儿的。”叶晨的语气变得严肃起来，“而这个记事本的所有者，应该就是你，易泽希吧？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“我不会再相信你。”
　　
　　“有关这个记事本的所属，你亲自可以去问叶庶责。”易泽希叹了口气，知道在叶晨心中，自己已是那个放羊的小孩，不可信了，“我是因为要保一个杀手的命，才出此下策的。他叫KEVIN。”
　　
　　“我知道他。”
　　专职杀手KEVIN，被捕入狱的消息，在各大媒体都是头条报道，他当然知道。
　　叶晨一边翻阅着记事本，一边琢磨着，这是不是叶伯父最近负责的KEVIN一案的东西。
　　忽然，叶晨的视线停在一页。
　　KEVIN就是当年杀死他家人的凶手。
　　他确信了。
　　
　　“他最近将被刑侦机关起诉，我必须在那之前，把所有会为他定罪的证据毁掉。”易泽希想了想，继续说道，“事实上，现在的我，也只差叶庶责手上的这个记事本了。我本希望借你之手，毁掉它，但似乎……它又得亲自去取了。”
　　
　　“我不会让你得到它的。”叶晨狠狠地说。
　　
　　“但我想得到的东西，还重来没有没得到过。”
　　易泽希冷哼了一声，似乎是在对叶晨的挑衅感到不屑，“对于你来说，他杀了你家人，罪不可赦。但对于我来说，他在我家落难的时候，救了我的命……所以，我会不留余地地救他。”说道这里，易泽希千年不变的冰山声音，蓦地温和了一些。
　　“两个的立场不一样的人，应该不需要再继续交流下去了吧？”留了最后一句话后，易泽希便直接挂掉了电话。
　　
　　嘟嘟嘟……
　　一阵阵忙音传进叶晨的耳廓。
　　他放下电话，长长地舒了口气：终于可以放心了。叶伯父不是作案人，行凶者也正在监狱里关着，而他自己也可以安心待在叶家了。
　　
　　叶晨顺手将记事本放进保险柜，正准备锁上的时候，突然意识到，这个保险柜已经不再保险，易泽希手上一定还有备用钥匙。
　　
　　不过，如果他直接告诉叶伯父这个事实，势必会把自己推到一个尴尬的境地――他很难解释清楚自己为什么会有保险柜的钥匙，为什么要把叶家的保险柜打开，又为什么要拿出这个记事本。
　　说不定自己的好意，在不经意间，还会引起叶家人的怀疑。
　　如果这事被文洛拿来做点文章，那他以后在叶家的处境，会更加难堪。
　　
　　易泽希一定是有算计到这点，所以才会计划借他之手，去完成这件事。因为就算他发现了真相，也有口说不清。
　　易泽希果然不是个简单的人。
　　
　　叶晨思前想后，还是决定先把记事本放进保险柜。
　　反正他还在这里，目不转睛地守着，总该没问题了吧？
　　等他哥回来后，他就编点什么故事，让他哥站在他这边，然后再由他哥去点明叶伯父。
　　上帝果然还是舍不得夺走他最后的这点亲情，他依旧可以死皮赖脸地拥有一个哥。
　　
　　叶晨弯了弯眼眸，为最后那个小想法，暗自窃喜。
　　
　　不过，在那个正对书房的沙发上，磨蹭了一会儿后，叶晨就开始有些百无聊奈了。
　　他瞄了眼手表，发现他哥已经出门快四十分钟了。
　　他记得，叶家附近的太极大药房，就算步行过去，也就最多二十分种的来回路程吧。
　　他哥难道是迷路了？
　　
　　叶晨撇撇嘴，心情依旧是很好，至少他还可以开他哥的玩笑。
　　可是，直到他时钟走过六点五十这个时间段后，叶晨便再也坐不住了，走出门，发现家里的灯也没开，昏昏暗暗的，于是他试着换了叶伯父几声，却没人回应。
　　
　　“张嫂。”他最终是在厨房找到个人，“伯父伯母呢？”
　　
　　“诶，小晨怎么没去呢？”张嫂正在细心地煲着汤，只是用视线的余角瞄了叶晨一眼，“我还以为家里只有我了。”
　　
　　“去哪里？怎么没人叫我？”
　　
　　“医院啊。”张嫂有些惊讶，她怔了一下，转过头，看着叶晨说，“你还不知道？”
　　
　　“医院？是伯父生病了，还是伯母？”
　　
　　“是你哥，叶、哲、远！”
　　
　　“我哥？”听到那个名字，叶晨瞬间就慌了起来，音调提高了不少，“他怎么了？！”
　　
　　“他出车祸了！重度昏迷！”张嫂的声音十分焦急，一听就知道事态严重，“夫人和先生现在都在紫坛医院……”
　　
　　车祸？
　　这个词就像是晴天霹雳一般，让叶晨的世界一下跨了下来。
　　
　　蓦然间，叶晨觉得自己脑袋懵住了。
　　他无法听清张嫂在说什么，只剩下不断的耳鸣。
　　
　　以至于，很长的一段时间，叶晨都没有一丁点的反应，脑袋空白一片。
　　
　　他甚至不知道自己是怎么来到医院的，只觉得几道光影划过，他周围的背景就从叶家，转换到了住院病房。
　　
　　他听见文洛哽塞无助的哭声，看见叶庶责面无表情的严肃，却怎么也不敢将视线移到病床上的那个人身上。
　　
　　他不记得是谁告诉他，叶哲远是因为买完药，着急着回家，所以才没等红绿灯，结果在过马路的时候，被货车撞了，伤得很重，直到现在都还没醒。
　　
　　现在已是晚上十一点。今晚的气温好像特别冷，不然他的嘴唇怎么会乌得不像话。况且现在，明明都是初夏了，身体却还一直冷得发抖。
　　
　　如果他今天没有怀着目的而来，没有因一己私心而把叶哲远支走……这一切就不会发生了。所以，全是他的错。
　　叶晨咬着嘴唇，努力不让自己抖下去。
　　他转过头，小心翼翼地瞄了叶哲远一眼。
　　只是，叶哲远的脸被纱布紧紧包裹，只露出了五官，根本就看不真切。也无法通过他的表情，知道他现在好不好受。
　　
　　医生再次来探房，检查了一阵后，却还是继续摇头，“这位病人的状态……不是很好。家属们最好有些心理准备……”
　　
　　闻言，文洛似乎瞬间就崩溃了一般，冲到叶哲远的身边，大哭大喊起来，“儿子啊，你不要吓妈妈！你醒不过来，你让妈妈怎么办啊？我的儿子啊，不要折磨我们这些老人啊……儿子啊，我的儿子……这不是真的，不是的……”
　　
　　哭到最后，文洛一口气没抽回来，昏倒在了床边，医生们又赶紧开始救助这个新的病人。
　　
　　“爸，妈，你们还有我这个儿子……哥也一定会好，我们会一起，好好尽孝道。”
　　这是叶晨第一次将叶庶责和文洛称呼为爸妈，使得那站在一旁的叶庶责愣了一愣，即使叶晨的这声称呼还比较僵硬，但也让叶庶责多少有些感动。
　　“爸，妈现在的状态不太稳定，你还是去陪她吧，哥就由我来照顾。”叶晨真心诚意地看着叶庶责，“还有，爸妈的年纪都大了，你们要早点休息，少点担心。”
　　
　　叶庶责点点头，没说什么，一路沉默地跟着搀扶文洛的护士，走了出去。
　　
　　病房里顿时只剩下叶晨一人。
　　
　　他坐到病床边，呆呆地看着叶哲远，思绪空荡了很久。
　　
　　“哥，我第一次看见你的时候，真觉得你特帅，比很多明星都帅。每当我向同学提起你是我哥的时候，同学就会流露出羡慕的目光，那时，我就有些小骄傲，我觉得有个哥，是件多么有面子的事……咳，你不要觉得我肤浅啊。”
　　
　　“从那个时候开始，你就成为了我的骄傲……我也就是从那个时候开始，暗恋你的。”叶晨耸了耸肩，有些无奈，“所以，我想努力跟上你的脚步，也想让自己成为你的骄傲，可是，无论我怎么努力，我都会慢几步。也许命运这东西，是唯一一个无法自己掌握的……”
　　
　　说着说着，叶晨突然发现叶哲远的手指动了几下。
　　他心里一喜，赶紧将叶哲远的手握住。
　　果然叶哲远捏了他几下，很轻，但他还是感觉到了。
　　
　　心里蓦地冒出一股惊喜，他从来都没有这么高兴过。
　　
　　“哥，你是要对我说什么吗？”叶晨将耳朵凑到叶哲远唇边，距离贴得很近，以更加精确地捕捉着每道声音。
　　
　　“我……很、好。”
　　
　　这三个字，着实弱到不行，且断断续续，却让叶晨感觉到了一股生机。
　　他一下从床上蹭了起来，“医生！医生！”
　　他按着呼叫键，几近高兴到手舞足蹈。
　　
　　只是，当他的视线转到病房门口的时，脸上的表情却一下僵硬住了，“顾瑞……你什么时候来的？”
　　
　　“来了很久了。”顾瑞的表情比叶晨的更为僵硬，说不出来是个什么颜色，只是阴沉到不行。
　　
　　“你是……怎么找到这里的？”
　　
　　“问的叶家张嫂。”
　　
　　“什么？”叶晨诧异了一下，“你到叶家去了？”
　　
　　“你看现在几点了？你不仅不给我打电话，还不接我的……你以为我喜欢麻烦？”顾瑞顿了顿，将漠然的目光转到了叶哲远身上，“算了，其实想想也知道谁的事。你刚才的表白还真是动听，真心话果然是可以打动人的东西……”
　　
　　顾瑞冷笑。
　　

作者有话要说：①木质素:主要用于制浆造纸工业
②抽真空保险柜 分类号：E05G1/00 专利号：97240212 
一种采用真空保存物品的保险柜，它是在已有的保险柜增加一套抽真空装置，将保险柜内的空气抽出，从而使保藏的物品，如古玩、字画、邮票，免受潮气、氧化、雨水的侵蚀。


事实告诉我们，过马路要遵守红绿灯啊T。T
剧情反转，虐的开始。。。哦也=w=~




三五章?很困难吗

　　36.1
　　
　　叶晨愣了一下，自然是明白顾瑞听见了什么，晃神间，就因顾瑞对他的误会而感到难受，“我们对彼此有信心一点，坚定不移一点，很困难吗？”
　　
　　可是，正当叶晨准备继续说点什么的时候，注意力却被突然冲进病房的医生护士们，转移开了。
　　
　　叶晨随即跟到了病床旁，耐心地守着医生为叶哲远实施每一项身体检查。直到明确他哥的病情有所好转之后，才终于舒了口气。尔后一瞬间，他才意识到，自己冷落了一个人。而那人却在他没注意的时候，早已离开了医院。
　　
　　叶晨朝窗外望了几眼，兴许是在寻找某人的身影。只是，夜已黑得让人看不清。
　　
　　躺在病床上的叶哲远，睁着自己疲惫的眼睛，微微侧头，望着叶晨的背影，陷在窗口的单薄背影――纯白色的大T恤套在瘦削的身板上，使得叶哲远真想一下蹭起来，将叶晨紧紧抱住，看看他这样单薄的身板会不会很冷，需不需要再披一件外套。
　　
　　“你是在找顾瑞吗？”叶哲远突然想到叶晨会这样望着窗外发呆的原因，晃神间就将自己的想法脱口而出了。虽然声音依旧很低沉，却是一字一句，发得毫不含糊。
　　
　　闻言，叶晨转过身，有些讶异地看着叶哲远，然后走到病床一侧坐下，为他理了理被子，“哥，医生叫你好好睡一觉，怎么就醒了？”
　　
　　“你打扰到我了。”
　　
　　“啊？我没说话啊。”
　　
　　“可你打扰到我了。”叶哲远面无表情地赶着人，“我看着你就烦，你走吧。”
　　
　　也不知道是从哪里冒出来一股莫名烦躁，使得叶哲远的语气变得格外恶劣。
　　
　　他绝对不希望让叶晨走，只是如果，叶晨留在自己身边的原因，只是因为他是个病号，需要谁的帮助；如果，叶晨真是一心想着的人是顾瑞，那就不用了。自己还没那么弱，弱到要拖着谁，让那人不能回家，陪他真正想陪的人。
　　
　　叶晨皱了皱眉，察觉到了叶哲远的反常，“你的身体才刚刚恢复，医生明确说了，你需要一位陪护。但这里的护士，我根本就不放心。”
　　
　　“所以，你留在这里，是因为可怜我？”叶哲远挑挑眉，知道现在的自己非常莫名其妙。只是，一想到叶晨和顾瑞的关系，他就怎么也压不住自己的尖锐，心病不停作祟。
　　
　　是不是只要人生病了，就会变得乖戾？因为强烈地希望得到他人的关心，所以一点点的不满，就会立马表现出来。也许，他就是过度希望叶晨能够关心自己，所以一些无中生有的委屈，他都要自己翻出来。
　　
　　“我不是在可怜你。你是我哥，照顾你是我的责任……”还没说完，叶晨就意识到这回答，会将自己越抹越黑，于是乎，立即换了种口吻，“其实，我的意思是……”
　　
　　“好了，就算我变成瘸子，也可以自力更生，不会拖累到你。”叶哲远冷冷地打断了叶晨的话语，语气有些冲。
　　
　　“……你会好起来，不会变成瘸子的。”叶晨顿了顿，有些失落地垂眼盯着地板，脚尖不停地在地上磨蹭，似乎是在消磨自己的不安。
　　一切都是他的缘故，叶哲远才会被车撞到。如果，叶哲远因此落下一生的病根，他真不知道该如何去还。谁都赔不起。
　　“哥，如果看见我，会让你觉得不爽，我离开就是。”
　　说完，叶晨便起身向门口走去。
　　
　　“小晨，等一下。”叶哲远忽然有些后悔，扬声叫住了叶晨，“我没有觉得不爽……其实……”
　　
　　其实，你可不可以不走……
　　这句话，在叶哲远喉咙里滚了好久，却还是说不出来。
　　
　　“那就好，”叶晨扬了扬手，苦笑了一下，“好好休息，拜。”
　　
　　“嗯。”
　　叶哲远怔怔地看着叶晨的背影消失在他眼前，心蓦地落空了。
　　他到底再干什么？！
　　
　　36.2
　　
　　事实上，走出病房的叶晨，并没有离开。
　　
　　等联系到专属护工之后，叶晨就坐在病房外的板凳上，在每次护工进出的时候，询问一下叶哲远的情况；在得知叶哲远睡着后，再悄悄地走进病房，守在一旁。
　　
　　他以前生病的时候，说出过更无理的话，但他哥每次都是二话不说，尽力满足他的过分要求。而这次，被照顾的人，不幸换成了他哥，他又怎么可能会离开？
　　
　　这一守就是整夜未眠。直到第二天清晨，叶庶责赶来换班，叶晨才得以放心回家。
　　
　　站在公寓门口，拿出钥匙，打开门，叶晨一边揉着自己睡眼朦胧的双眼，一边踱步走进客厅。
　　
　　――“你回来干什么？”
　　
　　一声责问在他耳边响起。叶晨转过头，发现顾瑞正坐在沙发上，直直地瞪着自己，似乎也是整夜未眠一般，眼里充斥着红血丝，再加上下巴冒出的些许胡渣，着实给人一种颓废的感觉。
　　
　　“这是我家……”
　　
　　“亏你还知道这是你家。”
　　
　　“……”这句话直弄得叶晨哑口无言，不知道说什么才好。
　　
　　忽然，口袋里的手机震了起来，打破了这阵的安静。
　　
　　叶晨摸出电话，按下接通键。是助理打来的，通知他赶紧下楼，是时间去片场准备了。
　　
　　虽然已是疲惫不堪，但叶晨还是没有推脱，立即冲了个澡，让自己清醒了一番。然后换了身衣服，走下楼，坐到轿车后座，顾瑞身旁。
　　
　　一路上，车里一直有种紧绷的气氛，以至于大家都没有说话。
　　
　　赶到片场后，叶晨就被直接拉进换装室。可能因为熬夜，导致皮肤状况不好，惹得化妆师很是心焦。
　　
　　“黑眼圈怎么这么重啊。”化妆师在为叶晨眼眶下抹上遮瑕膏的同时，调侃了两句，“昨晚几点睡的？年轻人也要注意节制，不然你今天一天都会没有精神。”
　　
　　其实现在，叶晨的脑袋已经是晕晕乎乎的了，所以也没管化妆师的玩笑是不是另有深意，更没注意到一旁的顾瑞，脸上那狰狞得简直可以杀人的表情，自顾自地笑道，“还好吧。昨晚一夜没睡，精神也不见得有多差。”
　　
　　“诶，年轻人，体力就是好……”
　　
　　纾
　　似乎是什么东西砸到地上的声音，弄得格外的响。
　　叶晨惊了一下，侧目望去，发现肇事者正是顾瑞。
　　只是，那位肇事者似乎很没有自知之明，非但不检讨自己，反倒对着一旁的助理发起火来。
　　
　　“你在干什么？！”顾瑞拉起助理的衬衣领口，嘴唇勾出的弧度很是危险，“嗯？故意的？”
　　
　　可怜兮兮的小助理，当然瞧见了顾瑞脸上那副“惹我者死”的表情，大气都不敢出一个，“顾少爷，我，我什么都没有做啊！”
　　
　　顾瑞冷哼了一声，闷闷不乐地放开了助理，走出了换装室。
　　
　　而这样紧绷的气氛也随即被带入了片场。
　　
　　譬如顾瑞今天，怎样都摆不出好脸色。特别是当他和叶晨对戏的时候，脸色更是直线下降了好几度。
　　
　　再譬如叶晨，他今天的眼神，也不再充满灵气，苦苦强迫自己撑开的双眼，却让人觉得“死鱼眼”这三个字特别适合他。
　　
　　这样的不良状态，在夏导将两位主演轮番训斥了几次后，依旧得不到改善，于是乎，今天的拍摄工作，很早便草草收工了。
　　
　　叶晨换好自己的日常装扮，往四处看了看看，发现顾瑞已经先行离开了，所以只得拜托助理把自己送回公寓。走到卧室，他瘫倒在床上，已没有力气去脱掉衣物，并且，很快便沉入了梦乡。
　　
　　梦很模糊，却以一种让人无法反抗的力量，将他往下拽。他看不清楚自己梦里的人到底是谁，却因那人的几句话，开始难受起来。
　　最后，因为想挣脱那股窒息感，叶晨才猛地从梦里醒来。
　　
　　他擦了擦自己额头的汗，茫然地盯着天花板，回想着刚才梦里人给他说的最后一句话，心有些慌。他抬将手腕抬到自己眼前，已是凌晨，只是顾瑞却还没有回来。
　　
　　难道顾瑞还在生他的闷气？叶晨想着，便拿出手机，主动拨通了顾瑞的电话。
　　
　　电话顺利接通，只是出乎他意料地传来一道女声――
　　“喂，你好，请问你是？”
　　这声音十分甜美，甚至可以说有些发嗲。
　　
　　叶晨怔在那里，连询问这女孩是谁，为什么会拿着顾瑞手机的勇气都没有，就直接将电话挂掉了。
　　
　　他打开呼叫菜单，反反复复检查了他刚才拨出的电话号码几次，在确定这号码的确为顾瑞所有之后，叶晨再次失眠了。
　　
　　这晚，叶晨想了很多，从他与顾瑞的相遇，想到现在的一切心境变化。他其实也明白，他们目前的关系，着实让人感到紧张、疲累。那么，会不会有人，就因此坚持不下去，想放手休息了？
　　
　　而第二天的事实，果然告诉了叶晨，他的担心不是错的。
　　

作者有话要说：犯懒这毛病，果然是不能贯彻的
其实每天都有开电脑，每天都有上网，但是，只要一打开WORD，俺就自动犯晕了……心想：呃，今天就休息一天吧，明天写明天写……于是，日复一日，一周未更= =|||
果然坏毛病一学就成，好习惯屡屡不得坚持啊！

于是，以下为某人内牛满面的道歉、检讨、宣誓词：
从今以后，以读者为中心，认真贯彻日更思想，实事求是，争取早日实现完结飘红的高尚目标与伟大追求！

PS，感谢妖筒子的长评！在我再次控制不住，刷网页听歌的时候，及时鼓励鞭策了我！！！谢谢乃~~~抹泪~T T更新送上~~~




三六章?原来如此

　　37
　　
　　第二天一早，叶晨照例在同一时间接到了助理的电话。
　　只是这次，助理并不是来通知叶晨下楼去片场，而是告诉他，他终于有了一天难得的休息日。
　　
　　原因是，前段时间连日不断的赶排，终于让《骄傲》一片赶上了最初计划的拍摄进度；再加上，夏导察觉到，近些天，所有人的状态都不在线上，觉得是大家都疲了，便决定放所有演职人员一天假。选择一，跟随夏导一起去U市附近的度假口岸，游乐放松。选择二，不跟随夏导，自行安排。
　　
　　“所以，叶晨，你怎么选的？”
　　
　　叶晨撇了撇嘴，将某个问题思索了很久，最终还是犹犹豫豫地说出了口，“顾瑞去吗？”
　　
　　“呵呵，你问我干什么？”助理的语调里带着笑意，摆明是说，他已经看出来，顾瑞和叶晨的关系好得不一般了。
　　
　　“那我该问谁？”叶晨开始装傻，并且装得还挺像那么一回事。
　　
　　“唔……我觉得，顾瑞应该不会去吧。”小助理似乎是因想到了什么事，从而妄自猜测道。只是一说完，他就立即抹掉了自己刚才的猜测，“我还是帮你问问唐离吧。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　叶晨挂掉电话，没过多久，他就收到了助理发来的确认短信――
　　「帮你问了，顾瑞不去。对了，绕了一圈，你都还没告诉我，你是怎么选的？」
　　
　　「我准备在家睡觉」叶晨硬生生地按完，就躺回了床上。
　　
　　他转过身，看着窗外的明媚阳光，着实觉得把今天用来睡觉真有些浪费。那顾瑞会用这好不容易得来的休息日，干什么？
　　
　　叶晨翻着手机里的通讯录，先在顾瑞的电话号码前停了一下，晃神间，就联想到了昨晚那个女人的声音，然后毫不犹豫地忽略过去。
　　
　　从今日凌晨到现在，都快七个小时了。可顾瑞不仅没有回来，还没有给他打一通电话。顾瑞应该是在报复他吧，报复那晚，因为他哥的意外事故，因而迟迟没有回家的他。不然，他该怎么过滤那个女人的声音，该如何说服自己，相信顾瑞，相信他和那个女人其实没什么瓜葛？
　　
　　叶晨叹了一口气，死命地将脸砸进枕头里。
　　
　　算了，不管了，他不要把顾瑞变成他的世界，除了顾瑞，他还找得到很多事做。
　　
　　叶晨继续向下翻着通讯录，最终在一个的名字前停了下来，按下拨通键。
　　
　　“喂，谁啊？”音筒那头传来一道睡意稀疏的声音。
　　
　　“林扇，你今天逃课了？”
　　
　　“叶晨，”林扇懒懒地念出他的名字，然后打了个哈欠，“今天周末，上什么课啊。”
　　
　　“那正好，我今天也放假，下午一起去体育馆打球吧。”
　　
　　“最近腰疼，”林扇恹恹地解释道，“所以一直都是在家里宅着。”
　　
　　“你扭到腰了？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“那你就继续在家里宅着，我过来找你。”
　　
　　“那个……咳，其实，”林扇的语调变得更加犹豫，“我在陆锦清家里。”
　　
　　“哦，我知道你为什么腰疼了。”叶晨恍然大悟般，感叹了一句，“你和陆锦清该不会又……”叶晨顿了顿，尽力压制住自己的愤愤不平，“OK，我真以为你已经变了，但没想到他还是你的软肋。”
　　
　　“记得当时年纪小，脑残举动不嫌少。你就当昨晚，我脑袋又被门夹了吧。”林扇倒是一副无所谓的样子，将自己的举动一带而过，“叶晨，你现在在家吧？等我过来，我带个东西给你。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂掉电话，叶晨立即从床上爬了起来，洗漱完毕后，就开始为自己烹制早餐。
　　
　　烤面包配牛奶，这是他一直以来的习惯。
　　不过，最近却多了一个步骤――往面包切片里涂千岛酱。
　　
　　因为顾瑞，叶晨第一次知道了原来千岛酱涂面包也蛮好吃的。日复一日的品尝，也没让他对千岛酱的酸甜味产生排斥，反倒像习惯般，在每日的早餐桌上，与顾瑞一起执着地往面包切片上，涂抹一层厚重的甜酸味。
　　有人说，二十一天就会养成一个习惯。
　　那他这个习惯，应该会和顾瑞一样，改不了了吧。
　　
　　叶晨在冰箱里翻找了很久，都没发现千岛酱瓶的影子，于是乎，不自觉地冒出这么一句，“顾瑞，你把千岛酱放在……”
　　
　　话还没有说完，他就蓦地愣住，手扶在冰箱门上，任里面的冷空气蔓延出来，拂过他的脸，嘴唇颜色渐乌。
　　
　　他已陷入一个标签为“习惯”的怪圈子里了。
　　原来，近一个多月的相处，他养成的习惯，不是每天在早餐时，给面包涂上一层千岛酱……而是，每天早餐时，有顾瑞的陪伴。
　　即使顾瑞不在他身边，他在茫然的时候，也会潜意识地寻找他。
　　
　　叶晨抿起一道苦涩的笑，关闭冰箱，悻悻地转身回到餐桌前，一边食不知味地啃着白面包，一边陷入在自己的世界里发呆。
　　
　　也不知过了多久，门铃忽然响了三声。
　　
　　叶晨回过神，心颤了一下。
　　
　　是，是顾瑞回来了？
　　
　　他连忙跑到门前，打开门。
　　
　　“叶晨，好久不见。”林扇看见叶晨用清亮而期待的眼神盯着自己，自然是心情很好，猛地一下就将他抱住了，“啊，你真是越长越可爱了。”
　　
　　可就在被林扇抱住的这一瞬间，叶晨脸上的笑却僵住了。
　　
　　他在想什么？他知道，明白，且非常清楚，自己今早邀约的人，是林扇。但为什么，不自觉间，他就把来者搞成顾瑞了。他在发散什么思维啊？！真他妈对不起林扇。
　　
　　只是现在，他的确需要问自己两个问题――
　　就这么一个早餐时间，他想了顾瑞几次？
　　三次。
　　想了其他人几次？
　　零。
　　
　　……原来，不知道从什么时候开始，顾瑞早已变成他的世界，他的唯一了。
　　
　　原来如此。
　　
　　想清楚某些问题后，叶晨迅速调整了自己的状态，让脸上有了些神采，带了些笑容，“你给我带了什么东西？”
　　
　　闻言，林扇放开了叶晨，带着颇显神秘的笑意，拍了拍叶晨的肩膀，“我们进去说。”
　　
　　叶晨点头，锁好门，同林扇一齐走进了屋。
　　

作者有话要说：考虑要不要让陆锦清出镜ING~
抱抱大家,更新送上>




三七章?意料之外

　　38
　　
　　“叶晨，我发现你的公寓有点不对劲。”林扇缓缓地迈着步子，环视着叶晨公寓里的东西，转而压沉声音，低喃了一句。
　　
　　蓦然间，一股灵异感蹭的一下蹿到了叶晨的背后，凉飕飕的，似乎是不祥的昭示，“怎么了？”叶晨皱了皱眉，小心翼翼地问道。
　　
　　“哎――”林扇转过身，直直地看着叶晨的眼睛，将他的眉间揉平，“难道你还怕鬼啊？”
　　
　　“你去切腹！”叶晨咬牙切齿地打开了林扇的手，微眯着眼睛，神色间充斥着鄙视。照理说，死过一次的人，是不应该害怕鬼的。只是他却一反常理，害怕黑暗，害怕那些邪乎的东西，跟小孩子一样。这一点被人察觉到，感觉还真是不好。
　　
　　“本来就不对劲。”林扇带着一副灾乐祸的表情，开始指证起来，“两双配对的拖鞋，两只配对的杯子，两个、两个、两个……还有，这件外套不是你的吧？呵呵，该不会我再走几步，就可以找到谁的内裤了吧？”
　　
　　“……”
　　好吧，林扇你赢了，你总是可以如此迅速地让我无语。叶晨蓦地拉住了正准备走向卧室的林扇，“我没给你说吗？我现在和别人住在一起。”
　　
　　“我知道啊。”林扇笑得那叫一个春光明媚，没心没肺，他捏了捏叶晨的脸说，“但我还是想调戏你。”
　　
　　“好了，你闹够了没有？”拜林扇的调戏所赐，叶晨的脸上终于露出了一抹笑意，“你要给我什么东西啊？”
　　
　　叶晨一边说着，一边坐到了沙发上，而林扇也随即坐了过来。
　　
　　林扇将自己挎包的包链拉开，从里面翻出了一本几十页厚的资料册，递给叶晨，“YALE法学院的交换生项目，”林扇用食指划过扉页的那行英文，稍微说明了一下，“今年的世界大学生辩论赛，我们学校是阶段赛前三，所以得到一个美国大学的交流名额。”
　　
　　“这么厉害，”叶晨由衷地感叹了一句，“我怎么完全都不知道？！”
　　
　　“当然，不务正业的孩子，脱节了吧。”林扇摇了摇食指，颇有种轻蔑意味。
　　蓦地，他似乎是想起什么般，又从挎包里翻出一份报纸，“今日的‘U市早报’貌似有此事的报道。我刚忙着赶过来，还没来得及看，你自己找吧。”
　　说完，林扇便把《U市早报》塞到了叶晨手中。
　　
　　叶晨点点头，开始自行翻阅起来。他的确落后实事太多了，连这件值得他们学院骄傲的事，都不知道。说不定，等他拍完电影回去，都没人和他有共同话题了。
　　
　　坐在他身侧的林扇，并没有陪他一起翻阅，而是接着刚才的话题，继续说了下去，“我手里的册子，就是这个唯一的名额注册表……你有没有兴趣？”
　　
　　“你是这次的最佳辩手吧？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那么，这个名额就是你的，你干嘛要转手给我？” 
　　
　　“你走之前，一直是我们学院的最佳辩手。所以，只要你有兴趣，你是可以去的。”
　　
　　“我？”叶晨指着自己，停顿片刻后，又一边翻阅着报纸，一边道出了自己的疑惑，“我记得，这是你一直再争取的机会吧？不然你把每年的GPA保持在3.8以上，是为了什么？”
　　
　　“我不去了。”林扇淡淡地说。
　　
　　“为了陆锦清？”
　　
　　“……也不全是为了他。”
　　话音一落，林扇就发现自己身边的叶晨不说话了。
　　他以为是叶晨生气了。因为只要他在叶晨面前映射与陆锦清有关的事情，叶晨就会以不说话，来显示其不屑的态度。
　　
　　林扇转过头，发现叶晨正目不转睛地盯着娱乐版版面，脸色阴沉到无以复加。
　　他也不明白叶晨的脸色为什么会如此难看，就算是他不看好陆锦清，也不用摆出这幅脸色吧。
　　林扇愣了半响，还是决定主动去打破这阵的沉默，“你怎么找到娱乐版去了……最少，你也应该在学业版，或者国际版里找吧。”说着，林扇便准备帮叶晨翻动页面。
　　
　　“没有找错。”叶晨冷冷地冒出这四个字，瞬间将林扇的手冻结在那里。
　　
　　林扇悻悻地咳嗽了两声，将手收回来，“怎么了？难道你被娱记诽谤了？还是你被……”还没有说完，阵阵担心与不安，便驱使林扇赶紧将头靠到了叶晨脸旁。
　　
　　视线匆匆扫过版面，林扇并没有发现版面里出现叶晨名字，抑或任何照片。他又仔细找了一边，还有没有瞄到任何可以让叶晨阴郁的端倪。
　　
　　最后，他盯回了那显眼的头版头条――
　　「顾瑞昨夜与一女酒店开房」
　　
　　……
　　经确认，此人为祥年地产总裁之女，殷宁。
　　…………
　　昨晚，顾家与殷家合办了一场名流Party，从而传出，殷宁是顾瑞未婚妻的消息……
　　
　　林扇大概是明白什么了，“他就是和你同居的人吧？”
　　
　　叶晨没有说话，执拿着报纸的手，越攥越紧。
　　
　　“你应该比我更清楚，娱乐版的东西怎么能信？娱人娱己嘛，笑笑就好。”
　　
　　“昨天凌晨的时候，我给顾瑞打了一个电话……”叶晨将报纸放下，动作僵硬，“是一个女人接的。”
　　
　　“那你再打个电话，向顾瑞本人确认一下啊。”林扇有些着急地嚷道。他知道，对于感情，叶晨一直是一个小心翼翼的家伙，自卑而敏感，待在自己筑好的壳里，保护自己，防备别人。如果不是百分之百的信任，他绝对不会让别人接近他的内心。所以一旦接近，幸福抑或伤害也会更深。
　　
　　“确认什么？”叶晨指着报纸上，顾瑞搂着殷宁的那张，清晰到不能再清晰的图片，觉得心也在同一时间，被硬生生地抓痛了。
　　
　　顾瑞的怀抱，一定很温暖，如果昨晚，顾瑞抱着的人是自己的话，他就一定不会凉到胃，弄得他到现在都不舒服了。
　　
　　叶晨捏了捏鼻尖，因为他觉得一股酸涩正在向那里涌，“如果不想让我误会的话，还需要我去确认吗？他应该早就回来，向我稍微解释一下，不是吗？就算是骗我也可以啊……他说什么，我都会相信的。”
　　
　　“所以你说我能怎样？”叶晨几近自嘲般，勾了勾唇角，“拿着报纸，去质问他，昨晚为什么会这样做？在他的面前哭哭闹闹？那些事，只有不理智的女人才做得出来吧……很丢脸，弄得自己就像是一没人要的，需要求谁施舍感情一样……”
　　
　　“叶晨……”林扇怔怔地看着正在发飙的叶晨，不知道怎样劝解才好。
　　
　　林扇也觉得，只要顾瑞有一丝不想让叶晨伤心的念头，就绝对不会留下任何可以让人臆想的东西。顾瑞可是身经百战的STAR，一定明白自己每一个动作，都在娱记们的聚焦点下。譬如说，和叶晨之间的交往关系，顾瑞不就保密的很好，没有让娱记们抓到一丝蛛丝马迹。那为什么，和殷宁的“订婚”，就一下被抖出来了？是顾瑞自己没有保密，还是另有蹊跷？
　　
　　一旁，发完飙的叶晨，有气无力地将脸埋在手掌里，最终是显示出了自己的那份失落。他静默了一会儿，然后弱弱地开口说，“我不知道应该怎样才能让顾瑞知道……我现在，很难受……”
　　
　　“叶晨，你先不要这么急着下结论。”林扇迟疑了片刻，决定将自己的想法说出口，“我觉得，顾瑞是个专一的人，他不会……”
　　
　　“可你曾经也说过，陆锦清是个专一的人。”
　　
　　霎时间，林扇没了话。
　　
　　叶晨挠了挠自己的头发，将它们弄得杂乱了不少，顿时多了些颓废，“林扇，帮我做件事吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“把你刚才进屋的时，发现是配对的两件品，都扔了吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“哦，不，扔掉其中一个就好。”叶晨说着站了起来，“我的那份就留着吧，我懒得再去买了。”
　　
　　“你要干什么？”
　　
　　“整理屋子。然后，帮人收拾行李，让他快点搬走。”
　　
　　“叶晨，你真的不需要和顾瑞好好谈谈？”
　　
　　“这是我的屋子，我想留谁、想赶谁，难道还要和谁商量？”叶晨挑了挑眉。
　　
　　于是乎，在叶晨目光的秒杀下，林扇开始着手拆分那些配对物品，要丢弃的东西塞满了整个垃圾筒。
　　
　　还真是浪费啊。
　　林扇啧啧了两声，提着垃圾筒走下楼，准备将东西倒入公共垃圾箱。
　　可就在这时，他的手却忽然被人擒住了。
　　
　　擒拿住他的人，力道很大，使得他挣脱不得。
　　
　　“你是谁？为什么要丢我东西？”
　　
　　一道漠然的声音传入林扇的耳廓，这声音有一股油然而生的威慑力，使得林扇不由地怔了一下。
　　
　　而林扇也在第一时间知道，擒住他的人是谁了。
　　

作者有话要说：怀念MJ，直到现在都不敢相信那条新闻是真的，很难过。

另，感谢到现在都还在支持某苍的人，谢谢你们！




三八章?划清界限

　　39
　　
　　林扇转过身，上下打量着顾瑞。
　　虽说这人戴带着挡住他一半脸的墨镜，却丝毫没有遮掩其得天独厚的气势与光芒。修长的身板，恰到好处撑起西装的模特身材，十分养眼。
　　并且，他不得不承认，自己着实被这居高临下的气场给压住了。
　　
　　“谁给你的权利，让你可以丢我的东西？”顾瑞阴沉着脸，倨傲地问道。
　　
　　“那个，你先把手放开。”
　　林扇微微抬了抬手腕，示意顾瑞不要像抓小偷一样，把自己死死擒住。
　　只是，这句话似乎没有作用。因为顾瑞不仅没有放开他，连看他的神情都变得更加傲慢了。
　　这使得林扇有些恼火――敢情自己是被无辜地搅合进一场家庭纷争了？
　　
　　“是叶晨叫我丢的。”林扇顿了顿，想把垃圾筒转交到顾瑞手上。家庭矛盾，还是由成员自己解决最好，他一个旁人，应该保持围观的最佳远目角度。
　　
　　“什么？你说谁？”闻言，顾瑞果然是放开了他，声音犹豫不决，显露出不小的诧异。
　　
　　林扇以为是顾瑞没听清楚，于是乎，又专门重复了几遍名字，“我说叶晨，叶晨。”
　　
　　“林扇，是你在叫我吗？”
　　叶晨的声音从楼上传来，随之而起的，便是一阵急促的脚步声，由远而近。
　　最终，这阵脚步声在楼梯口戛然而止。
　　
　　叶晨瞧见了顾瑞的身影，心颤了一下，脚步也再也迈不出去。
　　
　　就像是害怕与顾瑞再有交集一样，叶晨先是在楼梯口徘徊了一阵，然后渐渐向后退了几步，盯着地板，面无表情地说，“林扇，东西丢完了就上来吧，我煮了咖啡犒劳你。”
　　
　　话音刚落，一双黑色皮鞋就蓦地映入叶晨的眼帘。
　　这不是林扇的鞋子。叶晨察觉到了。
　　而在抬起头的一瞬间，他的下巴就被那个人死死捏住了。
　　
　　“叶晨，你是什么意思？”把他捏到生疼的人，似乎比他还气愤，直直地盯着他，眼睛里全是凶光，“你什么时候叫这个外人来的？还叫他丢我的东西……你们俩是什么关系？嗯？说话啊。”
　　
　　“林扇不是外人。”叶晨的语调出奇的平静。他毫不客气地推开了顾瑞，走到林扇身侧，扬出了一道漂亮的笑容，“并且我的他关系好到超出你想象。”
　　
　　“哦，是吗？”顾瑞想了想，的确觉得林扇这名字有些耳熟，转瞬间，一股酸味就冒到了他的话语里，“想不到你还趁我不在的时候找乐子。你怎么就一点也耐不住寂寞？”
　　
　　“你有什么权利说我？”叶晨蓦地笑了，笑得一脸释然，“彼此彼此。”
　　
　　“你就这么缺男人？”顾瑞冷冷地说，垂在衣角处的手掌渐渐收拢，“或者说，你一直喜欢找备胎。把我当成你哥的备胎，然后再找个备胎，用来随时替换我是吧？”
　　
　　“顾瑞你过分了。”林扇在一旁听不下去了。他一向很护着叶晨，当然见不得叶晨被人误解。最关键的是，这个人还是最能挑动叶晨每一根神经的人。所以，他本来制定好的“围观不语守则”在此刻失效了，“你有什么资格在订了婚后，还到叶晨的公寓来？你这样做，岂不是很对不起你的未婚妻？”
　　
　　“这需要你管吗？你又知道什么？”顾瑞走到林扇面前，蓦地拉起了他的衬衣领口，唇角勾起了一道危险的弧度。
　　
　　“至少我知道，如果我选择和叶晨在一起，我就不会做出让他伤心的事；如果我有未婚妻了，我就不会再来祸害叶晨。”
　　
　　林扇义正言辞的一番话，弄得顾瑞怔在那里，半响都没有出声。
　　
　　而叶晨看见顾瑞如此犹豫不决的反应，有些彻底失望了，“顾瑞，你走吧。林扇说得对，你的未婚妻在等你，我们不要再联系了。”
　　
　　“你一直是这样，无论别人说什么都是对的，却总是不肯相信我。我很想知道，我在你心中究竟占了多少分量？”顾瑞回过神，脸色变得越发难看，语气里的酸味也越来浓，“还是说，你真把我当成备胎，用爽了就丢？你还真是雷厉风行。不过，请你搞明白，是我在祸害你吗？那个所谓的祸害应该是你吧。你究竟祸害过多少人，你自己最清楚。”
　　
　　转瞬间，叶晨的瞳孔就失了神采。
　　他木讷地看着顾瑞，一字一句念出口，“滚，我再也不想看见你。”
　　
　　“对不起，我还没被人赶过。”顾瑞挑了挑眉。
　　
　　叶晨冷哼了一声，二话不说，跑上了楼。不到一分钟，就又跑了下来。只是下来的时候，身旁明显多了个重物――一个大号旅行箱，顾瑞刚来时，带来的那个。
　　
　　“你的所有物品，我全部给你装在里面了，无一落下。”叶晨将箱子拉到顾瑞身前，“以后再见面，我们顶多就是普通工作伙伴了。”
　　
　　顾瑞听着叶晨对他们未来的描述，居然头一次有了一种类似悲哀的感觉。
　　
　　这次，叶晨似乎是来真的了。
　　虽然他也正在气头上，但他居然比以往任何一次分手都要难过。
　　或许是他从来没有为谁如此上心。自从遇见了叶晨，他对待感情，就不再是那种无所谓的态度了。
　　所以，现在真叫他放下，他做不到，也不甘心。
　　难道他付出的真心，就仅仅只是这样了吗？
　　叶晨是在开玩笑吧？
　　
　　“从情人变成工作伙伴……我怕我做不到。”
　　
　　“以你的演技，我相信你可以做得很好。”说完，叶晨立刻转过身，无力地牵起林扇的手，示意林扇借点力气给他，让他可以不那么落魄地走回家。
　　
　　而顾瑞目不转睛地盯着叶晨和林扇牵在一起的手，看着他们那样亲密的样子，觉得自己的眼睛，蓦地被什么东西，深深刺痛了，“你就这么着急要和我撇清关系？”
　　
　　“顾瑞，无论是你今天的话，还是你与他人的订婚的举动，不都是在告诉我，我们总有一天会分开？长痛不如短痛的道理，我很清楚。所以，我也不应该让自己越陷越深了。”
　　
　　叶晨叹了口气，用尽自己最后的气力说完了自己的心底话。然后便将林扇的手再握紧了些，迈步离开。直到走进屋，关好门后，他后背那种被凝视到发痒的错觉才消失。或许没有今天的这些事，叶晨永远都不能体会到，什么叫“后背被目光灼烧”的感觉。
　　
　　“我好累。我昨晚一夜没闭眼。我要去睡了。”叶晨没让林扇得到一丝插嘴的机会，快速说完了这三句话后，就将自己锁在了卧室里。
　　
　　他相信林扇不会责备他待客不周。或者说，他脑袋现在是一片空白，根本无法顾及屋里有没有客人，也无法顾及自己的大男人形象，直接躺到床上，用被子将自己的头罩住，没命地哭了起来。
　　
　　他到底在伤心什么，他也没想那么多，反正哭累了，就迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　等到他彻底醒来，已是第二天清晨。
　　
　　林扇在他旁边，趴在床沿上睡得正熟。
　　
　　叶晨看着林扇有些发青的下眼眶，明白他默默陪了自己一天，心中充满了对他的感谢。哎，如果有一天，他连林扇都失去了，那他的世界还会是什么样？
　　
　　叶晨蓦地敲了敲自己的头。
　　
　　一切都好好的，他在未雨绸缪什么？一定是因为某人的原因，害的他现在都不敢相信感情的长远性了。
　　林扇说过，他俩是刀枪不入的革命友谊，很适合相依为命一辈子。
　　他应该还是那个愿意相信一辈子的人吧？
　　他希望自己是那样。
　　
　　叶晨走下床，然后再轻手轻脚地将林扇搬了上去，调整好睡姿，搭拢被单。等到他在浴室冲完澡，整理好衣着后，前来接他去片场的私车就抵达他家楼下了。
　　
　　叶晨给林扇留了张便签条，大抵是些感谢他的话，并且告知他自己完全没事了，叫他不用担心。
　　
　　真的没事了？
　　应该如此，最多就是眼睛还有些浮肿。
　　所以，在赶往片场的路上，他一直都在揉按眼眶，希望能借此消些肿，至少，别让其他人看出来他哭过。
　　特别是，那个人。
　　
　　原来强迫自己不要去想某人个的结果，就是会变本加厉地想起他。
　　
　　所以，当叶晨站在片场门口，正准备着要跨进去的时候，心底还是有些怕，怕遇见那个人，怕和他对视。但他很清楚，无论他怎么逃，他们最终都一定会遇见，一定会对视。
　　
　　那么见到那个人后，要不要说话？
　　如果要说，第一句话又应该说什么？
　　不能太亲密，不能太冒犯。
　　就算只是走个过场，说句“很高兴见到你”，也得考验一下他皮笑肉不笑的本领。
　　
　　叶晨在门口徘徊了很久，思索了很久后，最终是大步迈了进去。
　　

作者有话要说：有些事要下章才说得清楚~~
的确该虐虐小瑞了，远目~~~




三九章?无法逃避

　　40.1
　　
　　叶晨径直走到换装室，演员们基本都来得差不多了。每个人都精神抖擞地跟他打招呼，好心情自然而然地显示在了脸上。休息了一天，大家看起来都精神了不少。
　　
　　原来昨天只有他一个人过得没劲。
　　
　　叶晨自嘲地抿抿嘴，转眼便看见了顾瑞，坐在自己右侧的一个位置，身边一如既往地围着很多助理。
　　这一瞬，叶晨就像是触电般，心微震了一下，随之便停下了自己前进的脚步，向左转动了一个弧度，挑选了一个离那里最远的位置，坐下。
　　本能地想要回避，即使他无法躲避多远，逃避多久。
　　
　　造型师很快跟到了他身边，看着他的脸，诧异了一句，“你眼睛……怎么会这么肿？”
　　
　　“是吗？”叶晨看着镜子里的自己，昧心地说，“我不觉得啊。”
　　
　　“昨晚哭过？”
　　
　　拜造型师毫无收敛的声音所赐，叶晨立刻就收到了无数注目礼。
　　这个造型师怎么就这么不给他留个面子？
　　晃神间，叶晨已被人盯到头皮发麻，嘴角配合着眼角不停抽动着，“没有啊，就是水喝多了。”
　　
　　“水喝多了怎么可能只有眼睛肿？”造型师对自己的判断力还是颇有自信的，“你就承认自己哭过吧，这又不是什么丢脸的事。”
　　
　　“……”嗯，叶晨承认，他已在内心某个阴暗角落，将这个造型师切腹几遍了。
　　
　　“肿得这么厉害，早上起床的时候，怎么不给眼睛敷点冰块？现在你让我到哪里去给你找？”造型师挠了挠头，一副很是焦急的样子，“往返离这儿最近的MARKET，最少也要半小时，再等你把眼睛敷好……好吧，今天收工时间又要往后拖一小时了。”
　　
　　造型师漫不经心地计算完时间后，立即开始规整自己的东西，准备出去，却叶晨立刻叫住了。
　　
　　“不用麻烦了。”叶晨淡淡地说，“只是略微有些肿，不会对拍摄有什么影响。”
　　
　　“你这幅模样对电影的拍摄的确没什么影响，但对你自己的影响可就大了。”造型师皱了皱眉，觉得自己还从未遇见过对自我形象这么无所谓的演员，“你对自己的要求，还真是很低诶。”
　　
　　“为什么这么说？”叶晨打量着造型师，表情有些不解。
　　
　　不过他这个毫无自知之明的发问，却让造型师黑线三条了。
　　因为以往谁不是告诉他，希望将脸型通过发型、化妆修小点，将皮肤通过粉底弄无暇点；谁不是对自己的形象一丝不苟，细致入微；谁不是因为有颗痘痘，有点淡淡的黑眼圈而紧张？
　　可是怎么一到叶晨面前，却俨然成了一种“皇帝不急太监急”的状态了？
　　不过看在叶晨是非科班出身新人的份上，他还是不要那么认真吧。
　　
　　于是乎，造型师假装咳嗽了几声，“网上不是有很多当红明星刚出道时的青涩照？就因为那些带着婴儿肥，或者拙劣的妆容的照片，害的他们被人说成是整形啊什么的。这些前车之鉴不就是在提醒你，无论何时何地都要注意自己的形象吗？更何况你现在是在这种，会被永久刻录下来的电影里？你想想，别的明星做美容，用化妆，甚至靠PHOTOSHIP来呈现最完美的自己，难道你就连最基本的处理浮肿都不要吗？”
　　
　　“嗯，不要。”叶晨还是不为所动地说，“还有5分钟就开机了，我不能再耽搁了。”
　　他的确觉得为这双有些浮肿的眼睛，浪费所有人一小时，是件很夸张，并且得不偿失的事。再加上他根本没考虑过自己会不会有FANS，会不会有人喜欢他的长相。他只会拍这一部电影，在里面留下最自然的自己，最真实的十九岁，一张同平日里的他一样，会浮肿、会长黑眼圈的真实面貌，又何尝不可？
　　
　　“好吧，随便你吧。”造型师叹了口气，“既然你都说到这份上，我也不好自作多情去买什么冰块了。”
　　
　　叶晨当然不知道，自己与造型师的对话，已被有个人听在了耳里。所以他在拍摄完与女配角交涉的第一幕镜头后，还是出乎他意料地收到了冰块。
　　
　　“拿这东西去敷敷眼睛，”唐离递给他两个用手帕包起来的冰块，“眼睛肿着可不上镜。”
　　
　　“我们在这之间打过照面吗？”叶晨仔细想了想，答案是没有，“你怎么知道我眼睛肿了？”
　　
　　“刚才有人急匆匆地给我打电话，叫我去买。我还以为是他眼睛肿了，没想到买来后，他叫我拿给你。”
　　
　　“谁给你打的电话？”
　　
　　“还能有谁？”唐离笑了笑，反问道，“他虽然叫我不要告诉你，但我觉得，你应该猜得到吧。”
　　
　　闻言，叶晨没有说话，听话地闭上眼睛，乖乖将冰块敷了上去。
　　
　　40.2
　　
　　等叶晨敷完眼睛，休息了一阵后，就开始拍摄和颜于杰的对手戏。
　　
　　这幕戏是讲安佳易的胸口被烫伤后，他好朋友帮他细心敷药的过程。
　　颜于杰所饰演的角色，便是这位安佳易的好朋友。
　　
　　夏导在给他们俩讲戏时就说，这一幕，主要就是在创造能让安明误会的暧昧气氛。
　　首先是颜于杰要将叶晨的衣服脱掉，让其赤 裸上身；其次，颜于杰要在与叶晨靠得很近的一段距离里，为他敷药。
　　这一幕将用一系列的慢镜头缓缓呈现出来，暧昧或者说亲密程可以想象。
　　
　　与颜于杰已经是满熟的了，所以叶晨在拍摄这幕的时候，完全没有一丝紧张感，很快便融入了角色与情景，表情动作都非常到位，直让人觉得他就是一块天然去雕饰的珏玉。
　　
　　“CUT！”夏导大喊了一声，“非常棒，这幕可以一次过。”
　　
　　“一次过”这三个字简直就是导演对演员的首肯。叶晨很是高兴地吐了吐舌头，对颜于杰笑道，“每次跟你合作都很顺利。”
　　
　　“呵呵，我们的确蛮默契的。”颜于杰点点头，细长的眼睛立刻弯出一道好看的弧度。他拿过湿布，将刚才给叶晨抹上的药膏，一一擦去。
　　
　　啪！
　　一件T恤突然被准确无误地扔到了叶晨头上，盖住了他的脸。
　　
　　叶晨愣住，猛地将衣服从头上拿了下来。
　　只不过还没等到他发脾气，质问是谁丢的，就立即找到了真相――他看见不远处的顾瑞，正用某种颇显挑衅的眼光盯着自己，蓦然间便明白一切了。
　　
　　然而真相往往让人想抓狂地咬它一口。
　　
　　“顾瑞，你什么意思？！”叶晨一边磨牙，一边思索自己到底哪里招惹到这位喜怒无常的大少爷了？
　　
　　“你以为自己身材很好吗？”顾瑞傲慢地将双手挽在胸前，挑了挑眉，“一身排骨显摆什么？还不赶快把衣服穿好。我、说、赶、快。”
　　
　　最后一句话，顾瑞完全是一字一句吼出来的，就好像在警告他一般。叶晨听后当然火冒三丈，抓起这件衣服就想给顾瑞丢过去，却被一旁的颜于杰一手拉住了，轻佻地蹭到他耳边，窃窃私语道，“哎，有人吃醋了，舍不得别人窥视你的身材呗。”
　　
　　“吃什么醋啊，我又不是……”话没说完，叶晨就被某人又狠狠地瞪上了一眼。不过叶晨也同时察觉到，那眼神除了狠，参杂着某些复杂的情愫。不知怎么的，后面的话就这样说不出口了，活生生地被咽到了肚子里。
　　
　　颜于杰打量了一下叶晨和顾瑞脸上的僵硬表情，兴许是明白了什么，拍着叶晨的肩膀说，“药膏也给你擦洗完了，赶快把衣服穿上吧。”
　　
　　叶晨其实会很感谢给他递来衣服的人，不过就是无法接受顾瑞那种嚣张的态度。所以当他气鼓气涨地穿好T恤，紧接着拍摄后面和顾瑞的对手戏时，一直都没有给顾瑞一次好脸色看，甚至可以说，整一天都没有。
　　
　　等到收工时，叶晨就连再见都省了，径直走到了接他回家的助理身旁。
　　
　　“徐畅今天要与你同车走。”助理向叶晨解释了一句，“因为我在送完你后，还要送他回公司一趟。”
　　
　　“好的。”叶晨点了点头，虽然同时他也在想，徐畅是谁，他认不认识。
　　只不过那个疑问只存在了一秒，下一秒，他又发现真相了。
　　“你就是要和我同车走的徐畅？”叶晨指着那个今早的那个造型师，嘴巴张成了O型。
　　
　　“对啊。”徐畅耸肩，意味深长地说，“你看我还是没能准时收工，晚上又要加班。”徐畅微微抬起左手，看了看时间，“呃，现在都快七点了，今天估计又得弄到半夜。”
　　
　　“你还真是幸苦。”
　　
　　“没办法，谁叫现在我是新人一枚，什么剥削都首先削到我头上……”徐畅顿了顿，想到这个时间也应该去吃饭了，“喂，要不我们先开去吃顿晚餐吧。”
　　
　　“哦？你请我？”
　　
　　“是啊，赏脸不？”
　　
　　叶晨笑着答应了。
　　
　　徐畅按照自己喜好，选了一家豪华装潢的高档西餐厅，刚一走进去，叶晨就开始在心里默默感叹，难道造型师都这么有钱，这生活也过得太骄奢了吧？
　　

作者有话要说：本章全

JJ的存稿箱又失灵了
我想咬人...T.T嗷....




四十章?奇怪的梦

　　41
　　
　　他们俩一齐在靠三角钢琴附近的位置坐下，服务生随即递来了MANU，叶晨一边翻阅着，一边时不时地抬起头，打量徐畅几眼，神情里充斥着不相信。
　　
　　徐畅注意到了，看着叶晨，淡漠地笑了笑，说，“我说了我请客，你随便点吧。”
　　
　　“我胃口蛮大的。”叶晨善意地提了个醒。
　　
　　“那就多点些。”
　　
　　“……”
　　这不是多不多点些的问题，而是随便点一些简单的菜品，就会上千块的问题。叶晨记得徐畅说过，他是个新人，被剥削到加夜班的新人啊。就算造型师的行情再好，一个在实习期的新人，一个月最多也就几千吧。要是自己一顿就吃掉别人辛苦熬夜得来的加班费，自己的良心怎么会安宁？
　　“你看起来也不大，应该才从学校毕业吧？万一我一不小心……”
　　
　　“我还在上学，主修服装设计。”徐畅突然打断了叶晨的话，视线并没有离开菜单。
　　
　　“真的？”原来徐畅也是个学生，虽然从脸部看来的确不大，但总觉得徐畅的气质里有种成熟的味道，兴许是徐畅的黑色职业装给了他错觉吧。叶晨皱了皱眉，想到在U市，能有服装设计这门课的，应该就只有那两所大学了，“那你是在U大还是Y大？” 
　　
　　“Fashion Institute of Technology。”
　　
　　“……”
　　FIT，世界最好的设计学院之一，位于纽约时尚中心Manhattan，不仅要求学生自己的天分，还要求家里有足够的资本，去应对昂贵的学费。因为林扇一直有去美国读书的意愿，所以经常在他耳边叨念一些好学校的名字，上次说到MIT的时候，林扇就顺带提起了这所著名的设计学院。
　　原来是有钱人家的公子，怪不得出手阔绰。
　　“哦，我明白了。”叶晨发现是自己瞎担心了，“那你还这么辛苦地打工干什么？”
　　
　　“勤工俭学啊。”徐畅淡淡地说。
　　
　　“……”
　　叶晨怔怔地看着徐畅，忘记这是他今晚第几次无言以对了。好吧，他的确是猜不透徐畅在想些什么。
　　
　　见叶晨一直看着自己发呆，徐畅有些不自然地勾了勾唇角，“想吃什么选好了吗？”
　　
　　叶晨点头。
　　
　　这顿晚餐，其实并没有让叶晨对徐畅这个人，有更深一步的了解，但他居然就在这么短的时间内，发现了徐畅与顾瑞某些相似的地方――吃相很优雅，笑起来的弧度刚刚好，以及，喜欢直视别人的眼睛，就像一眼就可以把与其对视的人看透一样。
　　
　　事实上，叶晨不喜欢与人对视，这会让他有种心事被看穿的错觉。
　　所以吃饭的时候，他大部分时间都盯着盘子，目不转睛地盯着，就算是要说话交流，他都没有抬眼回应徐畅的目光。
　　
　　以至于尔后，当私车开到他家楼下，他正准备起身下车的时候，徐畅不容置否地拉住了他的手腕，迟疑地问了一句，“你讨厌我？”
　　
　　“没有啊。”叶晨茫然了良久，因为他不知道自己做出了什么行为，让徐畅有了这种想法，“我怎么了？”
　　
　　“那你为什么都不正眼看我？”
　　
　　“因为……”
　　
　　叶晨的含糊不语，让徐畅有些不耐烦，“因为什么？”
　　
　　“因为，”叶晨顿了顿，还是把真实原因说了出来，“你让我想起了一个人。”
　　
　　“谁？”徐畅追问了一句，但说完他似乎又觉得自己多事了，立刻摇了摇手，倨傲地补充道，“算了，你不用说了，我没兴趣。”
　　
　　……我也没说我要说啊。
　　叶晨黑线三条。
　　
　　“那就这样吧，拜。”
　　叶晨在跟徐畅和司机道了声别后，就走下了车。
　　关车门的时候，他的目光最后一次扫过徐畅的脸，发现徐畅脸上的表情冷漠而严肃，似乎是生气了。
　　也是，他不该见到个人，就不自觉在别人身上找顾瑞的影子。
　　
　　叶晨叹了口气，走上楼，从包里摸出钥匙，打开门。
　　看着漆黑一片的房间，心情也像向落入深渊般，更暗了一点。
　　只是，当他按亮灯，光线流过的每一个空旷角落后，他又蓦地觉得冷清比黑暗更可怕。
　　
　　他还是马上冲个澡，睡觉好了。
　　只要闭好他的眼睛，什么都看不见，他就不会胡思乱想了吧。
　　
　　走进浴室，叶晨的视线不经意地落到了洗漱台上。
　　
　　跟顾瑞说过多少次了，手机不能放在浴室里充电。
　　
　　叶晨皱着眉，扯下那个一头还接在插座里的充电器，然后不知所措地将它握在手中。
　　
　　本以为昨天已经收完了所有东西，没想到还是少收一件。
　　那明天去拍戏的时候，随便带上它，还给顾瑞？
　　哎，昨天，人是他赶的，行李是他收的，说不是他故意落下这个充电器的，都底气不足。
　　为什么这屋里还有顾瑞的东西？而他又为什么因为这个小小的充电器，就觉得这屋里还有顾瑞的气息？
　　
　　洗完澡，叶晨躺到床上，翻来覆去地想着明天自己到底该如何开口，渐渐的，他便昏昏沉沉地合上眼，进入了梦乡。
　　
　　这个梦很奇怪。
　　因为一切的感觉都集中在他嘴巴上。
　　
　　起初，就像是谁靠在的唇边呼气，一股股湿热拂过，弄得他有些微微发痒。
　　如果只是一下子还好，但偏偏那股气息就一直留在他嘴边，没有散去，而后还变本加厉地离他更近，随之便弄得他的嘴唇痒得不像话。
　　以至于最终，他不得不伸出舌头，舔了一下嘴唇，想止住那种酥麻的痒感，却一不小心碰到其他什么东西了。
　　
　　那东西就放在他嘴边……应该可以吃吧？希望是他最喜欢的蓝莓蛋糕。
　　
　　他怀着一种探究精神，又舔了舔那东西。
　　不过，还没等他尝出这是什么味道，就一下被那东西堵住嘴巴了。
　　
　　非常柔软，刚触碰到的时候，就给了他一种独一无二的舒适感。尔后，那与之携带的炽热温度，便随即传到了他的嘴唇上，一时间，弄得他心都颤一下，整个身体也仿佛在这个东西的传热下，绵软起来。
　　
　　好奇怪，难道这东西有魔力，以至于可以挑动他的心跳频率，撩拨他的周身温度？
　　
　　虽然没什么味道，却比任何糕点铺的蓝莓蛋糕都好吃，并且感觉好熟悉，就像他以前曾吃过一样。
　　只是，如果他以前有吃过，那他最喜欢的食物，就不该是蓝莓蛋糕，而是这东西了。
　　他会早餐、午餐、晚餐，每一顿都不把它落下，每一顿都吃干抹尽，直到吃腻为止。
　　
　　晃神间，这个东西开始异常主动起来，一个劲地往他嘴里蹿，灵活地舔舐他嘴里的每一处，然后轻轻刮过那每一寸黏膜。
　　
　　好痒，就快难以忍受了。
　　
　　在那东西毫无节制的索取下，他的呼吸也开始凌乱起来。
　　
　　他本想将那东西从他口中推出去，但舌头却不幸和那东西纠缠在一起，越挣扎，就越裹得紧。
　　
　　快感携袭而来，甚至连下 体都有了反应……
　　
　　蓦然间，“我在接吻”信号传到了叶晨的大脑中枢，叶晨瞬间惊醒，大口大口地喘着粗气。
　　
　　此时，清晨温煦的阳光，已经倾泻进了他的卧室，叶晨瞪大眼睛，盯着苍白的天花板，万般诧异地想：不会吧，不会吧，我居然做春梦了！
　　
　　他蓦地抬起右手，抹了抹自己的嘴唇。
　　
　　好奇怪，那种感觉太真实了，真实到，他的心直到现在都还跳得慌。
　　但房间里明明只有他一个人。
　　难道是他潜意识里欲求不满，所以才做出了那种带有自 慰性质的怪梦？
　　接吻，然后……
　　
　　叶晨懊丧地扶额，脸上染上了一抹不自然的燥红。
　　
　　原来自己的潜意识是如此、这般、以至于……呃……
　　
　　静默了一阵后，叶晨从床上蹭了起来，看看时间也不早了――再过五十分钟，助理就要来接他去片场，于是便走到洗漱台前，开始漱口洗脸。
　　
　　他一边刷牙，一边左右看了看；漱完口，又左右看了看；洗完脸，再左右看了看……
　　
　　奇怪，顾瑞的充电器怎么不见了？
　　叶晨低头，又仔细地检查了一下地面。
　　没有，还是没有。
　　
　　难道……昨晚那个荒诞的梦是真的？
　　
　　转瞬间，叶晨便明白了一切。他翻出手机准备拨通顾瑞的电话，但思忖片刻后，手又垂了下去。
　　
　　他打电话是要说什么？
　　问顾瑞昨晚是不是来他家了？很明显，来过。
　　问顾瑞为什么来他家？很明显，为了充电器。
　　问顾瑞为什么要偷袭自己？很明显……这问题很傻。
　　
　　于是乎，这种剪不断理还乱的思绪，一直持续到叶晨木然地吃完早饭，被助理送到片场，都还没有平复回来。
　　
　　现在的他，正坐在换装室的椅子上，脖子僵硬地转动了一圈，下意识地寻找着某人的影子。
　　
　　“你来了。”
　　
　　有人叫他，熟悉的声音。
　　叶晨的右眼皮蓦地跳了一下。
　　

作者有话要说：哎哟，我终于更新了T。T
勤奋啊！吼！！！




四一章?是谁变了

　　42
　　
　　“你今天看起来精神不错。”
　　
　　叶晨抬眼，从面前的镜子里，看清了那个站在他身后的人。
　　是徐畅。
　　心里有点小小的失望，兴许是因为期待落空了。不过在此同时，叶晨的脸上却露出了一道灿烂的笑，“你好。”
　　
　　的确，很多时候，笑只是人心虚的体现，与心情无关。
　　
　　徐畅点点头，就当作是问好了，“今天蛮热的，最高气温会达到34度。所以，今天的户外拍摄会很累。”徐畅一边说着，一边拿出防晒止汗的喷雾，叫叶晨自己抹上。
　　
　　“我早就习惯我们这里的奇怪气候了。”叶晨撅了撅嘴，接过喷雾瓶，“临夏和夏末的时候，热到不行。但正夏的时候，却又是每天阵雨，温度很宜人。”
　　
　　说完，喷雾也基本弄完了，叶晨起身接过徐畅递来的衣服，准备去更衣室更换。然而就在这十步之内，他就遇见了从门口走进的顾瑞，转瞬间，四目相对。
　　
　　叶晨蓦地停下了脚步，觉得自己或许该说点什么，但又不知从何开口。
　　一晃神，顾瑞的项链底端，那枚闪耀的东西，就灼伤了他的眼睛。
　　
　　那是一枚戒指。
　　
　　三天前，当他看到顾瑞订婚的新闻时，就有注意到。报社记者说，这款限量戒指，只有两枚，分别出现在顾瑞随身佩戴的项链，和殷宁的左手食指，订婚之意，太过明显。而今天，他终于是亲眼见到了。
　　
　　想想顾瑞也是个著名影星，一旦他这样毫无遮拦地把幸福带在颈上，那一定就是他不想把关系继续保密了，一定是一切已成定局。
　　
　　叶晨苦笑。
　　
　　其实说分手什么的，都是气话，只是为了让顾瑞知道自己不高兴，以及不喜欢他和其他人有任何瓜葛的气话。
　　虽然叶晨也知道，两个男人之间没有结果，男人总是要和女人结婚，但至少目前，当他们还在一起的时候，他还是希望顾瑞不要用这种方法伤人。
　　
　　他本来还乐天地以为顾瑞昨晚的偷吻，是在告诉他，他们之间仍有温纯，只要谁先低头，解释点什么，承诺点什么，他们就还有可能继续。
　　但顾瑞手上的戒指，在告诉他什么？
　　尽头到了，没有继续了。
　　
　　还好分手是他说的，这至少让他看起来不是那么可怜，对吧？
　　叶晨自嘲了一句，抬起手，用力揉了揉眼睛。
　　等顾瑞从他身侧擦肩而过后，才把手拿下来。
　　
　　眼眶有一点润。
　　
　　妈的，叶晨，你又不可怜，你委屈什么？！
　　叶晨这样骂自己，骂完，就继续向更衣室走去。
　　
　　其实离更衣室也就那么几步了。
　　但他的脚就跟灌了铅一样，挪都挪不动。
　　
　　叶晨用力掐了自己一下。
　　原来还是感觉得到痛的。
　　还好。
　　
　　无力地将门关上，锁好，换衣服。然后浑浑噩噩地坐上剧组的保姆车。再顶着大太阳拍摄外景……每一秒，都过得很费劲。
　　
　　身旁的助理殷勤地为他擦去额头的汗水，接着拍完冰水后，再擦干，“叶晨，你要不要休息一下？我觉得你看起来就像要中暑了。”
　　
　　“不用。”叶晨灌了口矿泉水，稍微休息了一会儿后，示意道，“继续吧。”
　　
　　这一幕，是和顾瑞的对手戏。
　　等演职人员都在自己的点位上站好后，导演一声ACTION，拍摄开始……
　　
　　顾瑞蓦地从自己的点位，走到叶晨身侧，挽住叶晨的肩膀，趾高气昂地说，“喂，今天天气这么热，陪我去游泳吧。”
　　
　　被挽住的瞬间，叶晨就怔在原地，忘记要走动，要说台词。
　　
　　而这种明显的走神仅仅三秒，就被眼尖的导演发现了，“CUT！叶晨，你怎么发呆了？！状态不太好啊，注意点！”
　　
　　斥责一落，叶晨的助理就不辞幸苦地冲到了叶晨面前，开始为他的额头拍冰水，“这样好点没？醒神吧。”
　　
　　“嗯，好多了。”叶晨露出一抹灿烂的笑，以证明自己没什么大事，“我刚不知怎么的，突然就走神了。下次不会了。”
　　
　　在这时，站在一旁的顾瑞，拿出一块手帕，想为叶晨拭去脸上的水珠，却被叶晨灵活地闪躲开了。
　　
　　叶晨先是不屑地冷哼了一声，然后换上自己的灿烂笑脸，伸到助理面前，“你帮我擦吧。”
　　
　　助理点头，赶紧拿出手帕纸，为叶晨蘸干水珠。而顾瑞在一旁看着这一幕，默然不语，顿了顿，将手帕重新放回了荷包。
　　
　　叶晨用视线的余角，看到了顾瑞的动作，随即便开始思考一个问题：为什么顾瑞到现在都可以这样若无其事？就像他们之间没有隔阂，什么事都没发生一样。
　　抱着自己的时候，顾瑞手上的力度一点也没减少，身上依旧是HERMES香水，那份专属的味道。那种被拥抱的感觉一点也不陌生。还有昨晚的那个热吻……
　　顾瑞到底把他当成什么了？可以玩弄的对象？还是那种所谓的“家里红旗不倒，家外彩旗飘飘”的某面红旗？抱歉，他没兴趣玩这种养成游戏。
　　
　　大约一分钟后，拍摄重新开始……
　　
　　顾瑞又以同样亲密的力度，挽住了叶晨，道出了台词。而这次，叶晨没有发呆了，他一边跟随顾瑞的脚步，一边自然地道出了台词，“哥，我们还是去台球馆吧，那里凉快。”
　　
　　顾瑞停下脚步，用饶有兴趣地眼光打量着叶晨犹豫的表情，“难道你不会游泳？”顾瑞脸上带着捉弄般的笑。
　　
　　叶晨有些尴尬地瞪着他，没有回答。
　　
　　“我可以教你。”顾瑞蓦地转过身，直面看着叶晨说。
　　
　　这一刻，他俩的距离很近，近到叶晨发觉顾瑞胸前的戒指上刻了两个英文字母。
　　叶晨虚了虚眼睛，想进一步看清那是哪两个字母。可是戒指的光太亮了，晃得他看不清楚。奇怪，为什么自己眼前的一切东西都跟着晃动起来，弄得他头好昏。
　　眼前开始不断泛起黑雾，双脚也好像是踩在失重的云端般，可以不费力地飘浮起来。
　　
　　蓦然间，叶晨双脚一软，一头栽倒下去，伴着一个人着急的呼唤，以及那人结实的怀抱……
　　
　　…………
　　……
　　
　　“你终于醒了。”
　　
　　叶晨并没有着急应答那个招呼他的人，而是转了转眼珠，四处打量了一下，以确认现在自己身在何处。
　　人在任何情况下，都习惯先对自己所处位置有所了解，无论安全还是危险。
　　而此处当然是明显的安全――白墙，白床，白色点滴架，酒精味。
　　医院。
　　刚一确认完，叶晨就立刻侧目看着坐在自己身边的助理，问道，“我怎么到这里来了？”
　　
　　“你中暑了，然后就被送到医院。”
　　
　　原来自己最终是中暑了吗？叶晨皱眉，“我躺了多久了？”
　　
　　“唔，”助理低头瞄了一眼手机屏幕，“还没到两小时。”
　　
　　“这是最后一瓶了吧？”叶晨用空闲的那只手，指着那正挂在点滴架上的输液瓶，“耽搁了这么久，他们现在还在民汇路拍摄吗？”
　　
　　“我已经帮你向导演申了一天的假了。”助理笑着为叶晨理了理床单，“你今天就好好休息，养精蓄锐。”
　　
　　“我没事，我都不知道刚才怎么就……”
　　
　　“别说没事了，你在片场当众昏倒的事，已经被娱记的镜头捕捉到了，估计明天就会将那些照片公之于众，然后品头论足一番。”助理摆出一副严肃的态度，蓦地打断了叶晨，“你现在回去，只会被娱记们围起来问这问那，导演也不可能叫你继续拍摄了。”
　　
　　“抱歉，”叶晨失落地抿抿唇，“我真是个麻烦的家伙。”
　　
　　“这又不是你的错，我一早就估计今天有人会中暑。”忽然，一个人从房门走进，闯入了这个充斥着酒精味的小单间，“再说你已经在烈日下，持续拍摄了五个小时，是应该休息了。”
　　
　　看清走进来的人是谁后，叶晨有些惊喜地招呼了一声，“徐畅！”
　　
　　“其实我就是顺路过来看看你。”徐畅耸耸肩，然后走到小助理身旁，拍了拍她肩膀说，“你先走吧，我一会儿可以顺路送他回去。”
　　
　　于是小助理在徐畅的示意下，先行离开了，转眼间，这个小单间里又只剩下两个人。
　　
　　“我们今天这么‘顺路’？”
　　对于徐畅的探病，叶晨的确颇感意外，虽然近两天他和徐畅走得还蛮近的。不过仔细想想，愿意来看他的人，除了徐畅，还有谁呢？就连那个他曾以为最亲密的人，都没有，连句关心都吝啬。
　　
　　“是啊，好巧。”徐畅继续面不改色地继续他的顺路论，“那我们晚上再顺路吃个饭吧。”
　　
　　“好。”叶晨笑着答应了。
　　
　　等叶晨打完点滴，已是下午六点，在与徐畅一齐提前吃完晚餐后，叶晨并没有着急回家，而是询问徐畅说，“你今天晚上有空吗？”
　　
　　“应该有。”徐畅一边系着安全带，一边问道，“怎么了？”
　　
　　“陪我疯玩一下吧。”叶晨歪斜着头，靠在窗玻璃上，“我最近过得太累了。”
　　
　　徐畅静默地看了叶晨几秒，然后点头，发动了车。
　　

作者有话要说：昨天发生了一件奇特的事++
本来昨早，我准备和朋友一起去玩。结果一起床，就把才配的新眼镜弄坏了= =||| 然而十分钟后，我原来的那副眼镜，又在我弄头发的时候，不幸摔到地下，洗白T。T 我当时就暴走了，觉得自己怎么这么倒霉啊，再加上最近眼睛不舒服，不想戴隐形，要是看不清，还不如不去，所以很郁闷地放弃了出游。结果，昨天下午2点，我收到朋友短信――他们出车祸了！




四二章?我不难过

　　43.1
　　
　　极致绚烂的灯光，不断穿梭于形形色色的人之间，让每个人都活在自己朦胧而暗淡的状态里，用与他人共欢的方式，消遣着自己的心事，而他们脸上的各类表情，也就拼凑成了酒吧的特有色彩。
　　
　　在那些光线所不能达到的吧台一角，叶晨正一口又一口地向自己嘴里灌着酒，转瞬间，一只修长的手伸到他右手旁，抢过了他的酒杯。
　　
　　“别喝太多。”徐畅的神情严肃，和酒吧气氛有种格格不入的感觉，“你今天已经够虚弱了。”
　　
　　“你是来……陪我玩的，不是来管我的，对吧？”叶晨已经没了力气，再加上酒精作用，他开始有些吐词不清，醉醺醺的声音也小得让人捕捉不到。
　　兴许是意识到了这一点，叶晨缓缓地将头向徐畅的方向靠近了一些，然后蹭到徐畅的耳边，呵着气，“陪我喝一杯？”
　　
　　徐畅摇头，“我等一会儿还要开车。”
　　
　　“没……劲。”叶晨说着便伸出手，想抢回酒杯，只是怎么也够不着，“喂，你不陪我的话，就让我一个人好好享受。”
　　
　　“手都伸不直了，你还想享受什么？我们……”
　　只可惜，话还没有说完，徐畅就感到自己的脖子被人狠狠地咬了一口，立刻吃痛地呻 吟了一声，“嘶……”
　　而后一瞬间，徐畅便意识到，这位咬他的罪魁祸首是谁了。
　　
　　“你干什么？！”徐畅正要发火，不过，当他瞄到那个已在他肩膀上睡着的叶晨后，火气还是消了下去。
　　
　　在这样喧闹的地方，叶晨竟然还可以睡得这么安心――头向右垂直倒在他肩膀上，眉宇间带着一些孩子气，睫毛随着呼吸微微起伏，嘴唇倔强地向上撅着。
　　
　　一晃神，徐畅就像是中了魔一样，竟然没有去喊醒叶晨，告诉他“觉得累了我们就回家”，而是像木头人一般坐在那里，保持着上一秒的姿势，生怕自己一动就吵醒了叶晨，睡得这样安宁的叶晨。
　　
　　徐畅也不知道自己在到底想些什么。
　　
　　事实上，从他第一眼见到叶晨时起，他就察觉到叶晨身上有一种和他一样的特质――他们是同类，只有男性荷尔蒙才能吸引到彼此的同类。
　　
　　虽然他和叶晨之间没有阐明，但以他在圈里混了那么多年的经验，他绝对不会看走眼。
　　所以才会莫名其妙的想要亲近，想要讨好，想要有更深一步的交流……
　　
　　以他挑剔的眼光，无论长相还是气质都符合他口味的GAY的确难找。
　　那他是不是从一开始就对叶晨动机不纯了？
　　
　　“想了很多，却不知道自己到底在想些什么。”
　　徐畅用无需顾忌动作弧度的右手，拿起自己面前的酒杯，破例小抿了一口。
　　仅仅只是坐在自己身边，就足以让自己思绪如此冗杂的人，除了那个不想再回忆的某人，就只有这位叫做叶晨的家伙了。
　　这样看来，他的确动机不纯。
　　
　　徐畅又小酌了一口，唇角扬起了一道漂亮的弧度。
　　
　　过了良久，直到叶晨的睡眠沉到不会被小范围动作吵醒的程度，直到叶晨的呼吸频率变得异常安稳，直到自己的肩膀实在是酸到不行，徐畅才结了帐，把叶晨背出了酒吧，放到轿车的后座上，然后一边开着车，一边时不时从后视镜里窥视一眼。
　　
　　因为昨天顺路搭车的时候，曾路过叶晨家楼下，所以今天再找到那个地方也不算困难。
　　
　　徐畅开到路边，临时把车停下，然后向后转过头，对着叶晨喊道，“喂，你家到了。”
　　
　　……毫无反应。
　　
　　徐畅想了想，走下车，打开后座车门，弯腰，钻了半身进去，“你到底是醉了还是睡着了？”
　　徐畅毫不客气地拍了叶晨肩膀几下，终于让叶晨把眼睛睁开了一条细细的缝。
　　不过，叶晨在咕噜咕噜不知冒了一句什么话之后，竟然又呼的一下，睡了过去。
　　
　　徐畅当然没听清叶晨说了什么，无奈之下，只得决定将叶晨背回其公寓。
　　
　　“叶晨，你家到底在几楼？”徐畅一边爬着楼梯，一边语气不悦地问了一句。
　　
　　酒品明明不好，那干嘛还要逞强喝那么多？如果今晚自己没有陪同叶晨一齐去酒吧，如果叶晨只身一人去了一个同志酒吧……那么今晚会发生什么，谁都无法猜测。
　　
　　徐畅愤然地停下脚步，原地待了一会儿后，还是认输了――叶晨只是在他肩膀上蹭了蹭，换了个舒服的放脸方向后，呼吸又平稳起来。
　　
　　于是乎，徐畅在叹了一口气后，只好挨家挨户地查看房门前的物业表单，寻找印有叶晨名字的那扇门。
　　
　　不过，还没等徐畅找到叶晨的名字，他竟然就先意外地遇见了一个人。
　　
　　他怔怔地站在走廊上，正猜想着这个人怎么会出现在这里时，那人带着其一如既往倨傲的表情，走到了他的面前，微昂着头，冷冰冰地冒了出一句泛酸的话，“挺亲密的。”
　　
　　“顾瑞？”徐畅还是有些诧异，“你在这里干什么？”
　　
　　“贴这么近……”顾瑞啧啧了两声，答非所问，“请你注意点廉耻。如果这幅样子，被娱记拍到，你会毁了叶晨。”
　　
　　徐畅察觉到了顾瑞话里的火药味，自然是明白顾瑞对他有敌意，“放心，那不可能。”
　　
　　“不可能？你知道每个公共场所里，藏有有多少记者，多少爆料人吗？”顾瑞冷哼了一声，“所以，你们去了哪里？”
　　
　　“没必要告诉你。”徐畅说着便试图走过顾瑞。毫无意义的挑衅，真没必要继续耗下去。
　　
　　“喝酒？”看着徐畅背后，那个酒气十足的叶晨，顾瑞自然是自己得出了答案，“然后呢？”
　　
　　“没有然后。”徐畅挑了挑眉。
　　
　　忽然徐畅发现顾瑞的视线聚在了自己的脖子上，突然想起那里在不久前，曾被叶晨咬过一口，应该留下了不浅的印记。
　　
　　“然后……你们接吻了？”顾瑞的脸色越发阴沉。
　　
　　“什么？接吻？”难道顾瑞把它误会成吻痕了？奇怪，这个顾瑞平时都是一副对谁都不关心的模样，今天怎么就对叶晨的事问了这么多，难道……“你是他的谁？”
　　
　　“叶晨是我的人。”
　　顾瑞凶神恶煞地撇了徐畅一眼，将叶晨从他背上拉了下来，拉进了自己的怀里，然后立即拉进了屋。
　　动作之连贯，且没理会徐畅任何疑问，随即将门锁了起来。
　　
　　一瞧见叶晨那副迷糊的样子，嘴里竟然还不停叨念着“酒，酒~来，我们再来一杯”，顾瑞觉得火气又冒上来了。
　　
　　他极其粗鲁地将叶晨拖进浴室，打开莲蓬头，根本没顾及放出来的水是冷水、温水，还是滚烫的热水，直接向叶晨的脸上喷去。
　　
　　在那样冰冷水温的刺激下，叶晨的宿醉自然是清醒了不少，立刻明白现在发生了什么。只可惜，虽然神智清醒了，他的手脚却还是软绵的不得了，根本站不稳。
　　
　　顾瑞一手抓着叶晨湿漉漉的头发，一手捏着叶晨的下巴――已近被吃醋烧昏头脑的他，已顾不得叶晨口里冒出那声“好疼”。
　　
　　“你和徐畅发展到什么程度了？嗯？说啊！”
　　
　　叶晨挣扎不开顾瑞的控制，便毫不示弱地反问了一句，“你有什么资格质问我？！”
　　
　　“你知道徐畅是什么样的人吗？他和他熟吗？如果他……”
　　
　　“全世界就你最好，行了吧？你不就是想听这句话？我说给你听，爽了吧？用得着贬低别人，抬高自己吗？”
　　
　　“我看他真的把你给满足了，现在都帮着他说话了！”顾瑞压抑不住自己的嫉妒感，又加重了他用在手上的力，只弄得叶晨就快下巴脱臼。 
　　
　　可叶晨连挣扎地机会都没有，只得绝望地苦笑了一下：“呵呵，你力气大，弄死我好了。”
　　
　　闻言，顾瑞愣住，静默了良久，最终放开了叶晨，拿下了一张帕子，想为他擦去冰凉的水珠，却被叶晨尽全力躲开了。
　　
　　叶晨滑坐到水池边，蜷缩着身体，神情木然地说，“一切早被你抹煞了……求求你，放过我吧。”
　　
　　43.2
　　
　　第二天，等叶晨被助理的电话侵扰折磨了几次后，才勉强从床上趴了起来。
　　
　　使劲敲着自己疼痛的头部，走进浴室，看见那混乱一片的“战场”，叶晨心里有股说不出的酸涩。
　　
　　说实话，对昨晚发生的一切，他并没有一段清晰的记忆，有的，只是一个又一个零散的记忆碎片。不过，仅仅那些小碎片拼接在一起，就已经足以对他照成伤害了。
　　
　　他记得他和顾瑞争吵的每一句伤人的话，自己说出口的，抑或顾瑞说给他听的；记得顾瑞离开时的模糊背影；记得自己在浴缸里泡到水温全部消失，指头的皮肤发软，依旧不想起身……
　　
　　如果他能把那些小碎片忘记就好了，就像选择性失忆那样，想不起来多好。
　　或者，他应该再醉一点的，只要再醉一点，他就什么都不知道了。
　　
　　管他是死是活，什么都不知道，不知道快乐和悲伤，这才是他想要的。
　　
　　叶晨看着镜子里有些颓靡的自己，绕了饶头发，拿起牙刷，开始刷牙。
　　
　　顾瑞昨晚为什么会突然回来？
　　第一次回来，是为了他的手机充电器。
　　那这一次呢？
　　该拿的东西都拿走了，难道是……
　　
　　叶晨赶紧漱口，将脸清洗干净，然后便跑到了书桌前，打开抽屉，拿出了一个精美的礼物盒。
　　
　　难道是这个项链？这个顾瑞在他生日的时候，送给他的项链？
　　叶晨一边想，一边肯定地点点头。
　　家里只有这个东西和顾瑞沾点关系了，那今天就拿去还给顾瑞，让他们之间断干净点，这样对谁都好。
　　
　　整理完毕后，叶晨很快地走下了楼，意外地发现来接自己车是本该接送顾瑞的私车。他车门前徘徊了良久，自觉奇怪，没有着手开门。
　　
　　直到后座车窗滑下，唐离的脑袋冒出来，对他说了句“上车”后，他才敢确定这车也许是来接自己的。
　　
　　“顾瑞呢？”
　　
　　当叶晨坐上去后，唐离立刻问了一句。作为顾瑞经纪人的唐离，其实早已对叶晨和顾瑞的事心知肚明。不过，他所“杜明”的，是叶晨和顾瑞仍在一起。
　　
　　“他不在我家。”叶晨答道。
　　
　　“不会吧？”唐离睁大眼睛，惊了一句，“他可是昨天一拍完戏，就到医院找你。但那时你已经离开了，所以他就继续道你家等你，顾瑞还留话，叫我们明天早上在这里接你们。”
　　
　　“……他提前走了。”
　　
　　“这么说，你们是见了面的？那他应该自行去片场了吧？”
　　
　　“打个电话不就知道了。”
　　
　　“如果打得通，我也就不会问你了。”唐离无奈地耸了耸肩，叫司机把车开去片场。
　　
　　等车开动，在路上行驶了一会儿后，唐离又打开了话匣子，“叶晨，说实话，我挺羡慕你的。”
　　
　　“啊？”叶晨的嘴直接张成了O型，因为他不明白这位著名经纪人怎么会羡慕他，“为什么？”
　　
　　“这是我这么多年以来，第一次发觉顾瑞对谁上心。”
　　
　　“‘上心’是什么意思？”
　　
　　“就是把你的事，当成自己的事。”唐离瞥了叶晨一眼，觉得他怎么那么木讷而迟钝，“就说昨天你中暑昏倒吧，顾瑞是全场最着急的那个，二话不说就抱着你上车。原来工作狂一样的他，居然可以拍摄进程，一路陪你赶到医院。到了医院后，又成为了那个比医生还着急的人，我觉得他简直都要把医院掀了。”
　　
　　“……”叶晨没有说话，没有评论，只是转过头，默然地看着窗外街景。
　　过去的一切就过去了，就像这些逝去的街景，你能强求司机逆行，以让自己重新看一看刚才错过的那棵银杏树吗？不可能。
　　他和顾瑞也是一样。
　　
　　等他赶到片场，几乎所有人都已开始准备，顾瑞也在。只是在换装的时候，叶晨才发现徐畅今天没有来，而自己换了一个造型师。叶晨本来还想借着早上的换装，对徐畅昨晚的陪伴道谢，只可惜他竟然连徐畅的手机号都没有记下。
　　
　　今天的拍摄，表面上还是异常顺利。
　　主角以及那些主要的配角都没出什么纰漏。
　　在接近尾声的时候，唐离跑来告诉他和顾瑞，今晚会有一个针对两位主演而摄制的电视台专访，录播的那种。
　　所以收工后，叶晨便跟随唐离的路线，准备离开。
　　
　　他走在顾瑞的身后，默默地摸出了他一直揣在口袋里礼物盒――他今天一直在找机会还给顾瑞，在快要上车的时候，他终于找到了机会，站在顾瑞身后，喊了一声，“喂！”
　　
　　等到顾瑞回头，叶晨立刻就把那个盒子递到了顾瑞手中，“项链还给你。”
　　
　　顾瑞皱了皱眉，疑惑地将盒子打开，发现这正是叶晨生日时，自己送给叶晨的礼物。
　　
　　“……我们以后，就谁也不欠谁的了。”叶晨盯着那串项链说。
　　
　　顾瑞微愣了一下，然后笑出了声，“其实不用这么绝。”说完，他单手一抛，将盒子甩到了地上，项链从盒子里滑落出来，“垃圾有垃圾筐等他，你丢给我干什么……或者说，你当我是垃圾筐？”
　　
　　说完，顾瑞毫不犹豫地转身离开，走到那辆他的专属私车前，停驻了一下，“叶晨，是我对你的期望太大了，所以才会很失望，做出一些过激的事。”顾瑞顿了顿，扫去了前一刻的落寞，转而释然地笑道，“我活该。你从不欠我什么。昨天我到你家，本来是想解释一些问题，但去了才意识到，原来一切根本不用我解释。那项链，我原以为它很有价值，但当它被你大材小用了之后，才意识到，原来真心就是垃圾，是用来任人践踏的……”
　　
　　声音减弱，白色背影随之埋陷了在光影之中……
　　
　　那晚的电视台专访，是可想而知的冷场与尴尬，虽然所有人都不知道为什么。所以，当晚的节目主持人是出奇的可怜，不仅需要一个人说完三个人的话，还得变着法地调动节目气氛。
　　
　　“顾瑞，我听说你唱歌很好听。那以后你会不会像大多数电影演员那样，走‘演而优则唱’的路线？”
　　
　　“……”
　　
　　看着漠然直视着自己的顾瑞，主持人完全不知道自己说错了什么，一边冷汗直流地傻笑，一边心虚地将视线转移到了现场的观众身上，“呵呵，不知道大家是否想听一下顾瑞的现场演唱呢？”
　　
　　“想――”一阵高呼之后，便是所有观众不停的掌声鼓励。
　　
　　在台下守候的经纪人，唐离也坐不住了，赶紧站起来不停挥手，比着夸张的手势，提醒顾瑞快点答应主持人的提议，不要再这样冷场下去了。
　　
　　“我不知道唱什么。”顾瑞终于有所动容，冒了这么一句，弄得主持人无比激动地接话道，“比如……你最想唱给你未婚妻听的歌。”
　　
　　“哦――”台下的所有观众人开始起哄，谁都没注意到叶晨脸上划过的异样神色。
　　
　　“我不难过。”顾瑞想了想，回答道。
　　
　　“我不难过？”主持人明显是惊讶了一下，但难得顾瑞肯开尊口，所以不好多问，“乐队老师，可以吗？”在得到现场的乐队的一句肯定答复后，舞台场务便把现场布置成方便顾瑞表演的形式。
　　
　　背景音乐响起，顾瑞一个人站在舞台中央，配着忧伤的前奏，显得异常孤独。
　　
　　“又站在你家的门口，我们重复沉默
　　这样子单方面的守候，还能多久
　　
　　我真的懂，你不是喜新厌旧
　　是我没有，陪在你身边，当你寂寞时候
　　
　　别再看着我，说着你爱过，别太伤痛
　　我不难过，这不算什么，只是为什么眼泪会流，我也不懂
　　
　　回忆很多，你的影子也会充满我生活
　　虽然寂寞，会是我最后的宽容……”
　　

作者有话要说：这章的音乐我把它贴在这，大家喜欢就请不要大意地点击试听^^


有很多问题，会在近几章说明，比如说：顾瑞的未婚妻问题
今日有2更>.




四三章?你说什么

　　44
　　
　　一旦生活变得无味，日子是不是就可以像流水般，以自己无法察觉的速度悄悄逝去？
　　
　　只可惜，还没等到叶晨将这个问题想清楚，《骄傲》的拍摄竟然就已经接近尾声。
　　
　　对于一部电影来说，前期的拍摄只是它进程的三分之一，仅占了一个举足轻重的比例，演员们唯一所能掌握的一部分，剩下的后期制作和上档公映，演员们也就只剩下了一个宣传造势的作用。
　　
　　《骄傲》并不是一部大制作，所描述的就是那些小井市民之间的点点滴滴，那些看似微不足道的欢笑与无奈。但两个月就顺利收机的速度，还是让所有演职人员都不小的兴奋了一下。
　　
　　在临近摄制末尾的时光，叶晨不能说自己是过得清晰了的。他就像一台没有感情的机械般，拥有一个心如止水的工作状态。
　　无论微笑还是难过，他都可以将其完美的表现出来，就算他知道自己是在强颜欢笑，但映透到表情上，还是那么自然。
　　做人就要没心没肺一点。以前林扇总是这样教导他。那么，那样的笑容是不是就可以被称作‘没心没肺的欢笑’？他用了，所以日子就过得不那么清晰了，脑袋浑浑噩噩的，还没来得及把眼睛睁开，竟然就茫然地走到了时间的尾巴上。
　　当他还没彻底领会到，拍电影是怎么一回事的时候，一切就结束了。
　　
　　一切结束，安安宁宁地结束，不正是他想要的？不正是他努力拍摄的原因？
　　
　　可惜这个问题的答案也不清晰。
　　
　　在关机的那天，在所有人都大笑欢呼的那天，他看着被簇拥在人群的中的顾瑞，居然还是感到了失落。可他最终也没能找到机会，心平气和地去和顾瑞道一句再见。
　　
　　他接近不了，顾瑞也自然不会注意到他。
　　
　　他们之间的距离仿佛又回到了原点，当他第一次在U市电视台碰见顾瑞的时候――顾瑞是众人目光和闪光灯的中心，而他，纵然是参加了一部电影的拍摄，却还是渺小到微不足道的新人。
　　
　　总之，过了那天，顾瑞就走了，离开了U市，活生生的消失从他的世界，回到了那个本就属于他的国际大都市。
　　
　　他们在那之后也就没了联系，一个人叶晨也渐渐将顾瑞的一切抹去。只是有些时候，当电视上、报纸上出现顾瑞的新闻、照片的时候，他没有机会刻意躲避，装作毫不关心的同时，心底还是隐隐有些吃味。
　　
　　因为电影的拍摄，他在学业上丢了太多，重新回到学校后，生活也就理所应当地变得更加繁忙。但他很庆幸自己拥有这样的繁忙，这使得他不会终日沦陷在对某事的追忆上，生活也步入了正轨――每日的作息安排都很健康，以及，事程安排，譬如在每天的学习结束后，去医院陪护叶哲远。
　　
　　他从骨科医生那里得知，叶哲远的伤最少要在医院疗养三个月，要是恢复不好，躺上一年半载都有可能，所以，治疗过程要求病人与其家属双方都要积极配合。而自那以后，叶晨每天都会抽空去医院，陪伴叶哲远几个小时。
　　
　　对于叶哲远，他始终是怀有歉意的，想要补偿。
　　每当他看见叶哲远费力挪动身子的样子，会觉得那比自己受伤都难受。以至于后来，反倒是叶哲远安慰起他来，说这伤与他无关，叫他不要来医院浪费时间了。
　　他哥总是那样，什么都为别人着想，却不知道别人到底想要什么。
　　比如今天，叶晨就因为在削苹果的时候打了个哈欠，露出些许困乏的样子，叶哲远强行把他撵走了。
　　
　　叶晨步行在小区的小道上，一边往自家公寓走去，一边抬手看了看手表。
　　
　　晚上八点四十，现在就回家会不会太无趣了？叶晨想着便拿出手机，给林扇拨了一通电话，“喂，今晚出来唱K吧。”
　　
　　“叶晨？”林扇小小的讶异了一下，“你不陪你亲爱的哥哥了？”
　　
　　林扇总是变着法地拿自己打趣，叶晨对此已经习以为常，偶尔还会学着林扇的口吻说下去，“对啊，我亲爱的哥哥不要我了，所以，亲爱的兄弟，出来陪我吧。”
　　
　　“OK。”林扇在爽快地答应后，话锋一转，“不过，我听说临西街新开了一家BAR，叫布朗兄弟，里面连桑拿都有，我们去那里见识下吧。”
　　
　　“你小子，真是越来越会玩了。”
　　
　　林扇在电话那头干笑着咕哝了一句，“就这么定了，九点半，临西街，布朗兄弟门口见。”
　　
　　“好的，到时候见。”叶晨挂断电话，在笑着抬头的同时，发觉自己面前不知什么时候站了一个人，蓦地吓了一跳。
　　
　　“徐畅，”许久没见的人，一下子出现在自己面前，不免让叶晨语气里充斥着兴奋，“你怎么来了？”
　　
　　“学校给了我一个一周的BREAK，所以回国了。”徐畅将旅行箱放到一边，然后用终于空下来的左手，推了推鼻梁上的板材眼睛，“上次离开的太突然，害得我都没有机会和你交换联系方式，所以想你聊聊都找不到路。”
　　
　　“说起来我还欠你一句谢谢。”叶晨挠了挠头发，“但是今晚我和朋友约好了要去一个地方玩，要不我明天请你喝咖啡吧？你把电话给我？”
　　
　　“什么地方？”徐畅在给叶晨留电话的同时，随口问了一句，“我今晚反正没事做，也想找个地方消遣一下。”
　　
　　叶晨愣在那里，嘴角的笑容很僵硬，“一个……酒吧。”
　　
　　“那我和你一起去，可以吗？”
　　
　　“啊？”叶晨的笑容更加僵硬了，手开始不自觉地比划起来，“呃……那地方……你不能去……也不是……嗯，是的，你不能去。”
　　饶了半天，叶晨的语气还是严肃了起来，拒绝的态度也十分坚决。
　　真不是他不想带徐畅一同娱乐，而是林扇叫他去的那地方，是GAY BAR诶，徐畅怎么能去？！
　　
　　不过，徐畅的态度却甚是执着，带着温和的笑意，继续问道，“有什么地方是你能去，而我不能去的？”
　　
　　“因为那地方，哼哼，”叶晨带有威胁性地冷哼了几声，“非常排外。不是我们圈子里的人，根本就进不去。”说完，叶晨便拍了拍徐畅的肩膀，“抱歉了，我送你出去打车吧。”
　　
　　徐畅将双手挽在胸前，丝毫不为所动，而他脸上的笑，也渐渐变得更富深意。
　　
　　“要不……我明天请你吃大餐，以表达我今晚的待客不周？”叶晨又加了一句，“总之今晚我的确不能陪你。”
　　
　　“你和顾瑞分手了吗？”徐畅突然问道，嗓音略低，就像是某位权威的发言般。
　　
　　“……”
　　一瞬间，叶晨石化在那里。
　　他也不记得自己到底石化了多久，今夜带着湿气的暖风到底吹了他额头多久，徐畅疑惑的眼神到底凝视了他多久，直到他反应过来时，他已经彻头彻尾地站在被动方了。
　　
　　“你都知道？”叶晨漠然地冒出这四个字。
　　
　　徐畅迟疑了一阵。他意识到自己刚才的提问不仅冒昧，还显得冒犯了，思索了一下后，还是略带歉意地点了点头。他的确全都知道。
　　
　　“我和他分手了。”叶晨不带一丝感情地说，“还有，以后不要在我面前提他。”语毕，立即转身离开。
　　
　　“那么，这样看来，我现在就可以追你了？”
　　徐畅在叶晨背后真心诚意地问道。
　　而这句话再次让叶晨石化了良久，才回过神来，“啊？什么？你说什么？”
　　

作者有话要说：二更了，我居然二更了++趴下打滚。。。
要抚摸，要顺毛T.T
请奖励勤劳的某苍~




四四章?不速之客

　　45.1
　　
　　徐畅不急不慢地向前跨了几步，站到叶晨面前，“难道你到现在都没察觉到我们是同类？”
　　
　　闻言，叶晨微眯着眼，开始仔细打量起眼前的徐畅来。
　　
　　他们之间的确存在着某种吸引彼此的磁场，特别是当徐畅站进以后，那种荷尔蒙的诱惑就越发撩人。但他从什么时候开始，就无法自行去感受这种诱惑了？难道是因为他眼里只装得下顾瑞一人，从而注意不到身旁的同类了？
　　
　　“你不说……我还真没发现。”
　　
　　“所以，想不想尝试一下和我……”
　　
　　“不想。”叶晨连让徐畅说完整句话的机会都没给予，直接厉声拒绝了。而当他一说完，徐畅眉间的神色就开始变得冷峻起来。
　　太过直接的回答，总会伤到对方的面子。
　　叶晨叹了口气，真后悔自己没多看点八点档肥皂剧，学习那些各种各样的婉拒方法。
　　于是乎，他咳嗽了两声，换了种比较委婉的解释，“我现在学业上忙得不可开交，根本不想搞那些。所以我们还是各回各家，各找各妈吧。”
　　
　　“不想搞‘那些’的人，会去布朗兄弟？”
　　
　　“……”叶晨倒吸了一口气。刚才就一心讲电话去了，根本没注意到，身旁还有人在进行偷听这种三无行为，真是悔不当初，“我只是去喝酒。”叶晨埋下头，就像犯了错被人当场捉住般，一脸悻悻的表情。
　　
　　“不信。”徐畅斩钉截铁地吐出两个字。
　　
　　“喂……”叶晨开始翻例子打比方，“难道两个躺在同一张床上的人，就一定要ML？他们说不定只是纯聊天。”
　　
　　“那你的意思不也是，当两人躺在一起时，ML是常理，但纯聊天就非常态了。”徐畅笑出了声。
　　
　　而叶晨已经开始磨牙了，“要不你和我一起去，看看我是不是纯喝酒？！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　徐畅爽快的答应声一落，叶晨就意识到是自己中计了，一边不甘示弱地与徐畅僵持在原地，一边低头踩蚂蚁。
　　
　　“怎么，后悔了？”
　　
　　继续踩蚂蚁……
　　
　　“好了，走吧。”徐畅一手挽上叶晨的肩膀，用力地把他往前方拽，“你和你朋友约的几点？”
　　
　　“喂，喂，你的行李――”
　　
　　“放到你家去吧。”
　　
　　……
　　…………
　　
　　徐畅今天的到来，对叶晨来说是个不大不小的意外。
　　本不在自己计划之类的人，突然冒出来，说一句‘我对你有兴趣’，已经让他石化了好久，而后，这个人居然如此执着地跟他来了布朗兄弟，更是让他心虚了一路。
　　他清楚，和徐畅之间做朋友可以，但另一种意义上的深交，他的确不能接受。
　　那么，他心底的空位是留给谁的？抑或说，他心底已不再有空位？
　　
　　兴许他唯一预料正确的，就是林扇看见他们一起赶到时的诧异表情了，害的他连连解释了几句“我和他只是普通朋友，你不要误会”，“我和你也是纯洁的朋友啊”，“我一向很有尺度”。
　　
　　林扇半信半疑地皱了皱眉，而在进入布朗兄度后，就根本就不理会他了，留他一个人和徐畅拼酒，聊一些很有尺度的话题。
　　只可惜徐畅的酒量太好，任凭叶晨怎么灌都灌不醉，反倒是叶晨自己先行倒下，趴在吧台边，颇显委屈地抿着唇。似乎在酒精作用下，叶晨忘记了要继续伪装快乐，以至于谁都可以看穿他显露在眉宇间的心事。
　　
　　徐畅左右望了望，没寻找到林扇的影子，估计林扇是不是已经先行离开，于是，只好再一次“重蹈覆辙”。
　　布朗兄弟位于一条步行街上，走到TAXI的上下客处，需要步行五分钟。
　　于是乎，徐畅就那样背着叶晨，走到了搭计程车的地方。
　　
　　这短短的一路，他一直被叶晨抱地死死的，然后说些有的没的。而徐畅大抵上猜得出，叶晨的酒后真言是说给谁听的。
　　
　　“我有什么不好，告诉我，我会认真改掉。”叶晨抱住他手又缩紧了些，头也随之在他的肩膀上蹭了蹭，“只要我改掉，你是不是可以……只有我一个就够了？”
　　
　　“我不是顾瑞。”徐畅的脸色阴沉了一点。
　　
　　叶晨怔了一下，好像听清了他的话，又好像没有，在他头发上嗅了嗅后，很开心地笑着说，“你不要骗我了，你最喜欢用HERMES，我闻的出你的味道。”
　　
　　徐畅失落地勾了勾唇，“看来，你真的很喜欢他。” 
　　
　　叶晨在说那些话的时候，一直死死地抓着他的衬衣，左胸前的那一块，好像也同时也把他的心脏，莫名其妙地抓痛了。
　　
　　45.2
　　
　　第二天，叶晨一觉醒来，已是上午十点半，溜进玻璃窗户的光线，斜斜地照射到了叶晨的眼睑，一切开始变得特别晃眼。
　　
　　叶晨先是惊呼着“完了迟到了”，冲进浴室洗漱。而等他拿起牙刷，看着镜子里自己时，突然开始疑惑：咿，我不是去喝酒了吗？怎么就回来了？
　　
　　昨晚他似乎喝醉了，徐畅把他送回来，还进了他的屋，将他放置到了床上……然后呢？
　　
　　叶晨立即跑出浴室，在家里找了一圈，没发现徐畅的身影。
　　
　　看样子，徐畅应该已经走了吧。
　　
　　叶晨想着，拿出手机，发了条短信，「我昨晚酒喝多了，说了很多不该说的话。把它们都忘了吧，拜托了」
　　
　　没过多久，他就收到了徐畅的回复，「我也不记得你说了什么…」
　　
　　叶晨顺了口气，抹掉自己额头的虚寒：这样看来，昨晚应该没说什么惊世骇俗的内容。
　　
　　「哎，昨晚又麻烦你了。这样吧，中午出来一起吃顿饭？我一直都没能好好招待你」
　　
　　「不用了，那没什么…况且，我中午也抽不出空…」
　　
　　「好吧，那有空联系」
　　
　　叶晨按下发送键，几秒后，他就收到一张笑脸。
　　
　　「^_^」
　　
　　虽然徐畅回了张笑脸，但叶晨也从中看出了徐畅敷衍的态度。
　　不过仔细想想，他也觉得徐畅这样敷衍的做法十分正确，不然，他们之间还要怎样？
　　叶晨挠了挠头发，将手机甩到一旁，重新回到了洗漱台前。
　　
　　等叶晨整理完毕，一看时钟，都已十一点了，那也就不用忙着去学校了。
　　
　　他烤了两片吐司面包填腹，然后就坐到电脑前，开始上网。
　　
　　打开某个门户网站，发现头版头条又是顾氏集团的新闻――《GC成功度过信用危机，股票持续飘红》。
　　
　　想了想，叶晨还是控制好了自己手上的冲动，迅速把鼠标移开了。
　　
　　虽然他一直没有和顾瑞有过联系，但从媒体的大肆报道中，他还是能够猜出顾瑞最近的日子，一定是麻烦事缠身，就快赶上正弦函数的大起大落程度了。顾氏集团存在了那么久，这还是第一次出信用问题，许多平时嫉妒或者仇富的人，就在一旁守着看顾瑞出丑，那顾瑞最近的生活应该很是烦闷吧……
　　
　　倏然间，手机响起的铃声，打断了叶晨思绪。叶晨看了一眼屏幕上的来电显示，是唐离在N市的手机号，“喂，唐离？”
　　
　　“嗯，最近休息了一段时间，精力恢复了不少吧？”唐离答应了一声，语调爽朗，却也不失沉稳。
　　
　　休息了一段时间？叶晨的嘴角已经开始抽动。“咳咳，”他假装咳嗽了两声，决定不加于理会，“你突然打电话来，有什么事？”
　　
　　“我已帮你买了今晚七点到N市的机票。”电话那头传来一阵翻动纸张的声音，“WNC票务公司的送票员，会在下午两点的时候，准时送到你家，到时候你签收一下。”
　　
　　“到N市？这么急着到N市干嘛？”叶晨颇感不解地挑了挑眉。
　　
　　作为极度繁华的国际都市，N市向来云集着数不甚数的大型公司，像是查令影业，还有……顾氏集团。
　　
　　“你有了一份广告合约。”唐离饶有意味地拖长了尾音音调，“有关果汁饮品的。嗯，等你来总部后，我再慢慢给你说。”
　　
　　“等等，”叶晨急忙叫停，“这要花费我几天时间？”
　　
　　“顺利的话，签约加上拍摄广告，最多一个星期。”
　　
　　“那我学校那边……”
　　
　　“请假吧。”唐离毫不犹豫地说道，“By the way，等到你下飞机的时候，接应你的人会主动来找你，就是你的助理Allen。好了，差不多了就是这样，我有急事，有什么不懂的，一小时后再联系我，拜。”
　　
　　嘟嘟嘟……
　　叶晨一动不动地握着手机，预计着到达N市后的多种可能发生的事。而其中，最让他不安的，是他有可能会在查令影业的总部，遇见顾瑞。
　　
　　一想到这种可能性，叶晨就发觉自己心底，莫名其妙地涌出了一阵紧张。
　　

作者有话要说：埋伏笔啊埋伏笔q(s3t)r




四五章?Ｎ市不眠(上)

　　46.1
　　
　　“乘坐UN4280的旅客们，请到三区B号台领取您的行李，谢谢……”
　　
　　机场广播里传来一道甜美却也不失庄重的女声，叶晨闻声抬头，看了看指引路标，也顺带环视了这个偌大的N市国际机场一圈。虽是极致简约的钢结构建筑，却依旧气派逼人，不愧为这座国际大都市的第一张门面。
　　
　　仔细想想，他真和N市错过好几次了。
　　一次是同学邀约的旅游，叫他一起去N市，去它的海边，主题公园，形形色色的OUTLETS。但他谢绝了，原因是他想陪伴他的哥哥。
　　一次是大学的选择，他老师极力推荐他去N市的一所大学，但他还是谢绝了，原因还是为了守着叶哲远。
　　还有一次是国际辩论赛的参赛名额，他放弃了，因为生病……
　　
　　叶晨继续向行李领取区走去，喧嚷在人群之间的声音，都带着沿海一带特有的地域性口音，他听不真切，也蓦地有了一种陌生感，混身都觉得不自在。
　　
　　走到三区B号台前，稍微等待了一会儿，叶晨取下自己的行李，拉着它，走出一道安检门，随后就遇见了来接机的助理Allen。
　　
　　Allen对着他笑了笑，带领他从一条人流很少的私人通道走到了停车场，然后驾驶一辆黑色Benz，载着他离开了机场。
　　
　　现已是深夜，路上的车辆并不多，但去酒店的这一路也开了几近一个小时。而这一个小时间，叶晨一直安静地欣赏着窗外的景色，没说一句话。
　　
　　N市的确漂亮，但这种漂亮，对于他来说，带有侵略性，太过陌生。
　　不过，只要想想这里是顾瑞生活了二十多年的地方，心底的那股陌生感，便也没那么多了。
　　
　　顾瑞是他对这座城市唯一的亲切。
　　只可惜这份亲切，早在他初次到来之前，就遗失了。
　　他带不来，也得不到。
　　
　　晃神间，轿车停下，助理Allen斜转过头，将一张房门卡递到了叶晨手中，“这是你的房门卡，乔治格林酒店37楼B20。这里离公司所在的景程写字楼只有5分钟的路，很近。这是你在N市的移动电话，”Allen从包里拿出一部手机，递给叶晨，“所有工作人员的名片都编辑好，存在里面了。我的电话号码也在。有什么事，或者有什么不明白的地方，都可以直接联系我，我是二十四小时不关机的……”
　　
　　Allen简略地为叶晨叙述了一下最近的工作安排后，又递给他一本纸质资料，并笑着拍了拍他肩膀，总结道，“差不多就是这样。今晚好好休息，我明天十点左右来接你。”
　　
　　“嗯，麻烦你了。”叶晨解开安全带，走下了车，“明天见。拜。”
　　说完，绕到车尾，从后备箱里取出了自己的拉箱，随即绲囊幌拢关好了后备箱的门。
　　尔后，Benz的影子便迅速消失在黑幕中。
　　
　　叶晨转身，走进酒店，住进为他预定好的房间，然后躺到那张柔软的床上，翻滚了几下，觉得自己的不适应感差不多都消失以后，才重新坐起来，看了看手表。
　　
　　凌晨一点四十，应该休息了吧。
　　
　　叶晨抬眼，透过前方的落地窗望出去。
　　
　　三十七楼是一个很好的眺望高度，能够俯视到的景色很多。虽然现在，夜的帷幕已笼罩了N市的整个上空，但大部分仍然亮着的暖色灯光，依旧透露出了它不眠的活力。很多人都没有休息，那么，和他地处同一帷幕下的顾瑞，是不是仍旧活在这片灯火灿烂之中，和谁谁谁一起作乐？
　　
　　叶晨面无表情地起身，拉拢那厚重的窗帘，洗澡，关灯，睡觉。
　　
　　………
　　…………
　　
　　第二天，叶晨准时赶到了查令影业的总部大楼，尔后被安排在一间会客厅里，等待唐离的到来。
　　
　　虽然等待的时间有些漫长长，但这期间也不算无聊，因为助理Allen一直在他耳边话噪，告诉他这个广告合约本来不属于他的，所以一定要好好珍惜，就算有些条约会非常霸王，但作为新人的他来说，完全没有谈判的余地，忍忍就签吧。
　　
　　“你想想，这个国际闻名的饮料公司，无论产品形象，还是公司财力，都是无可挑剔的。随着这封广告在各大电视台的播放，你的曝光率也会飙升，紧接着就是下一部电影的拍摄，继续良性循环……”
　　
　　“你想象力真不错，去应征编剧好了。”叶晨笑着打断了Allen的殷殷幻想，“如果出名有这么容易，那这么多小演员还在苦苦奋斗什么？”
　　
　　“没背景的话，出名的确不容易。有后台当然就不一样了。”
　　
　　“后台？”叶晨觉察到Allen的这话就是指着他鼻子说的，“你是说，我有后台？”
　　
　　“……我，我，我说什么了？”Allen有些心虚地勾了勾嘴角，赶忙绕开话题，“诶，唐离明明都到了，为什么还不来，电话也不接……”正说着，Allen就从沙发上站了起来，往门外走去，“叶晨，我到唐离办公室去催催他，你在这里等我消息就好。”
　　
　　叶晨愣愣地看着Allen的背影消失，知道他是为了躲避自己的追问才走的，所以也知趣地闭上嘴，没说话了。
　　
　　后台？
　　叶晨又掂量了一下这个词，觉得它的含义非褒非贬。但他对这个的了解，仅限于他还在拍摄《骄傲》的时候，曾听闻过颜于杰有个叫做柳池源的后台，悉心将他捧到了高处。
　　那他能有什么后台？他又不认识什么大老板……莫非，莫非是顾瑞？原谅他把此事往顾瑞身上想吧，因为他在演艺圈里，实在是找不到第二个熟人了。要不，等会儿直接问唐离好了，他一定知道。
　　
　　叶晨撅撅嘴，蓦地感觉到自己失去了自主权。当一切都被别人策划、安排好，自己只用去签字、完成就行，这对于一向都独立惯了的叶晨来说，的确无法适应，仅有的一点点自我认同感，也被抹杀完了……
　　
　　等待就像是没有底线一般，唐离不仅没有来，连Allen也是一去无返。
　　
　　叶晨实在是等不下去了，琢磨着拨通了Allen的电话，“不是和对方约好的十点半吗？现在都快十二点了，为什么会客厅却还只有我一个人？”
　　
　　Allen那方静默了很久，才缓缓开口，声音极度严肃，“叶晨，你出事了。”
　　
　　“啊？”叶晨怔住，傻眼了一阵才回过神，“你说什么？我出事了？”他埋头看了看自己的身体，蓦地笑出了声，“我这不是好好的？”
　　
　　“叶晨……”Allen的话还没说完，电话似乎就被另一个人拿去了，因为叶晨听见Allen用离话筒特别远的声音说“是叶晨的电话”。
　　
　　“喂，叶晨吗？”
　　
　　稳重而低沉的男声，叶晨一下就辨识出了这道声音的主人，“唐离？”
　　
　　“叶晨你过来一下吧，B座19楼302室，我的办公室。”唐离的声音第一次变得如此不客气，这不禁让叶晨意识到了问题可能纯在的严重性。
　　
　　“我可以先知道，到底发生什么了吗？”叶晨的声音有迟疑，也有请求。
　　
　　但唐离倒是一点也不拖泥带水，直接催促了一句，“你过来就知道了。快点吧。”
　　
　　嘟嘟嘟……
　　一阵忙音，扰得叶晨心底更乱了一些。
　　他着急地跑出会客厅，向B座19楼跑去。
　　

作者有话要说：本章全

哎哟，我又点错键了T。T 好像都是第5次这样了。。。




四五章?Ｎ市不眠(中)

　　46.2
　　
　　“您要到302室？”楼层接待员抬头打量了叶晨一眼，顿了几秒后，才接着应答道，“先生，请先出示您的证件好吗？”
　　
　　叶晨皱皱眉，想起Allen今一早的确给了他一张证件挂牌，于是立即从口袋里拿出来，递给这位接待员。
　　
　　不过，当接待员瞄了一眼证件牌上的名字后，脸上的表情一下就变了，有惊讶也有好奇，语调也变得有些不自然了，“呃，往左走……那个，一直把这条通道走完，就到了。”
　　
　　叶晨颔首感谢，转身向左方走去。
　　蓦然间，背后又有了那种被目光灼烧的感觉，被人的目光盯到发麻的感觉。
　　叶晨没有回头去透知到底是谁在盯他，但他确定那不是一位，并且，那些人还在窃窃私语什么。当然，既然是窃窃私语，他也就只听到一阵嗡嗡嗡的声音，只是，直觉告诉他，那些都不是什么好话。
　　
　　叶晨站在302室门前，深吸了一口气，敲了敲房门。
　　
　　门打开，唐离默不做声地将他领进屋，然后递给他一份周刊，全国最畅销的娱乐爆料刊物《Alright》，“十三页，你自己看吧。”说完，唐离便坐回了皮椅上，一副筋疲力尽的样子，不时用手按捏着睛明穴。
　　
　　叶晨迅速翻到十三页，瞬间，他震惊到连手都止不住地颤抖，他不明白这是因为诧异还是惊慌，又或者是……害怕。
　　
　　……
　　在影片《骄傲》中，安佳易的扮演者，叶晨，和此角色在性取向上，有着某种意义上的一致。近两天，有记者拍到叶晨与男性友人，一同出入同志酒吧的照片（图1）。两人亲密相拥，叶晨更是喝道酩酊大醉，在那之后，此男性友人一路将叶晨背到TAXI的上下客处（图2）。而此“男性友人”，经记者后期调查，正是已经公开出柜的新锐设计师，徐畅……
　　…………
　　目光下移，图1是当他们正要走进布朗兄弟大门时，徐畅恶作剧般，搂住他肩膀的瞬间抓拍。
　　紧接着，图2是一串连拍，是他醉到不省人事后，徐畅背着他的走到街口的五张套――他粘在徐畅的肩膀上，加上摄像角度的问题，感觉真的太过亲密。
　　……………………
　　而后面那些对他的评价与描述，连他自己都看不下去了……
　　
　　他的最不敢示众的秘密，就这样被曝晒到大众面前。
　　他觉得自己就像一只被人群围观看戏的猴子，明明无力表演，却依旧要将他拉出来，为他们卖力表演，逗他们乐。
　　
　　他以前去过马戏团，他知道每次人们笑得最开心的时候，就是猴子从单杠上摔下，委屈地抱着头，嘤嘤直叫的时候。
　　当时，当他看见猴子难受得蜷缩起来的时候，他明白猴子身上肯定是钻心的疼，但他不明白，为什么那些人可以因此笑得那么开心。
　　而现在，一切都明白了。
　　他想藏起来。
　　
　　“骄傲还没开始公映，你就捅出这样一个篓子，我是应该说你厉害，还是你自以为是？”唐离等叶晨回过神后，才无奈地摇摇头，只觉得自己对他已是失望透顶，“先不说骄傲的票房，会因为此事遭何影响，光是今天早上，本都已谈好的广告合约，在商家听闻了您的‘光辉事迹’后，只用了一通电话，就撤回了合作。”
　　
　　说着，唐离站起身，走到叶晨面前，直直地盯进叶晨的眼睛，“然后，很好，我被媒体电话攻陷了。作了一上午的推辞，现在，我都不知道该怎样收拾这场闹剧。你很行嘛。”
　　
　　叶晨微微勾了勾唇角，没有说话，也没有多加辩解。因为“图片事实”就摆在那里，还需要他去说明什么？就算他告诉谁，他和徐畅不是情侣关系，也没人会相信。
　　他是GAY，属于无法被世俗、被大流接受的一份子，本该将自己乖乖隐藏在那个圈子里，可现在，自己藏了近二十年的秘密，一瞬间，竟弄得所有人都知道了。所有人开始都对他指指点点，议论纷纷，觉得他是异类。所有人……所有人里也包括了叶伯父、伯母，他们现在一定都觉得他丢光了叶家的脸吧。
　　想到这里，叶晨就像一个做了坏事，被家长抓到的小孩一般，心底慌透了。
　　
　　“你平时要怎么玩前卫，那是你的事，我不会干涉。但是，请你也注意一下，你是一名公众人物，好不好？你才出道，就被爆出这样的事，你以后还想怎么发展？”
　　
　　“我……”叶晨还没有拖完一个字的音节，就被唐离应硬生生地打断了。
　　
　　“所以，我是不是该赞扬你的前卫？”唐离的语气是极端的讽刺，谁都听得出来他刻意表现出来的不屑，“试问有几个演艺圈的人，能够像您这样……‘不拘小节’？”
　　
　　“唐离，你说完了吗？”
　　蓦然间，一道冷锐的声音从门口传来，遏制了唐离的继续嘲讽。
　　
　　虽然此时的叶晨正背对着门，但那声音对于他来说，已是熟悉到根本不用去看那人的长相，就足以知道他是谁了。
　　
　　顾、瑞。
　　叶晨默默地念着这两个字，一晃神，有了种怅然所失的感觉。
　　
　　从第一次听说这个名字，到第一次相遇；从陌生到熟悉；从熟悉再回到陌生。当一切绕了一大圈，回到原点的时候，当顾瑞再一次站在他背后的时候，他没想到，自己会是这样一个落魄的状况。绝没想到。
　　
　　他曾以为自己是一个非常善于伪装的人。就算不高兴，也可以装作很高兴；就算很在乎，也可以装作毫不在意。可是，真当他的那些伪装让他失去一些东西的时候，他想他变了。
　　就像现在，当他听到顾瑞的脚步声，正一步一步向他的时候，他居然也有了不想避嫌的感觉。
　　
　　“顾瑞？”唐离有些讶异地看着顾瑞，“你不是在休假吗？怎么有空到我这里来？”唐离知道，顾瑞因为顾氏集团的周转问题，会暂时休影，本以为以后都只能在财经报纸上看看顾瑞了，没想到今天，顾瑞居然亲自来了他的办公室。
　　
　　“我有事找你，顺便请你吃饭。”顾瑞还是站在叶晨背后，并保持了大约一两步的距离。
　　
　　“好的。”唐离看了看时间，刚好中午，于是立刻走到办公桌前，把钱包和手机拿了起来，顿了莫约三秒，又重新把那本已关机的手机放下。
　　他走到叶晨身边，顺道邀约了一句，“走吧，一起。”
　　
　　“不用了。”
　　这三个字是顾瑞说的，还没有轮到叶晨自己回答，顾瑞就将那三个字云淡风轻地说了出来，可听起来，确又是那样斩钉截铁。
　　“……我只是请‘你’而已。”
　　顾瑞在某个字上加重了音调，强调了谁，排斥了谁，一清二楚。
　　
　　闻言，叶晨先是愣了一下，随即就冷哼了一声。
　　对啊，他怎么能忘了，顾瑞也在那些看戏的“所有人”里，是来看他笑话的。
　　而他一开始，又为什么会认为顾瑞和其他人不一样？认为顾瑞会心疼那只猴子，将他抱离马戏团的表演台？
　　
　　“那么，等我下午和公共事务组的人商量出，这条新闻的最佳回应方案后，我再联系你。午餐……”唐离拍了拍叶晨肩膀，“你就自行解决一下吧，抱歉了。”
　　
　　“说要什么抱歉啊？他男朋友徐畅不也在Ｎ市？”顾瑞的语调有些怪，带着泛酸的尖锐，“你不要费心去打扰别人的两人世界了。”
　　
　　“顾瑞，你在说什么？！”叶晨再也控制不住地吼了出来。
　　
　　他转过什身，恶狠狠地瞪着顾瑞的眼睛。
　　而四目相对间，他居然从顾瑞的眼神里面，看到了类似痛楚的神色。
　　顾瑞脸上的表情，也不是他原本想象中的倨傲，抑或盛气凌人，而是他从没见过的……落寞。
　　
　　叶晨发现顾瑞的目光慢慢转移到了自己的左手上，并停留在那里，目光又犀利了起来，似乎随时可以将他的手刺穿。
　　
　　叶晨有些疑惑，低头发现，原来自己的左手正是拿着《Alright》的那只手。尔后瞬间，叶晨的左手居然就失去了力气，那本《Alright》一下子，从他手上掉了下来。
　　
　　还没等到他动手，顾瑞就先他一步，弯腰将《Alright》周刊捡了起来，并向他走进了一步。
　　
　　叶晨本以为顾瑞是准备将那本书还到他手中。
　　但没想到的是，顾瑞竟直接把《Alright》翻开，把印有他和徐畅照片的那页撕了下来。
　　
　　然后，当着他的面，把那页……撕成了碎片。
　　
　　手漠然地向上一挥，碎片全数撒了出去。
　　
　　在那些漫天飘落的纸张碎片里，叶晨看见了顾瑞没有一丝犹豫的转身，也看见了唐离前奏踌躇几步后，也随之离开的身影，却不知道自己是怎样走回酒店房间的。
　　
　　他虽然觉得自己四肢无力，却更加没有胃口。
　　其实，他也不是难受或是什么。
　　他只是觉得自己心里，怎么会对那样的诋毁，毫无感觉？
　　或许，他已经成为受什么刺激，都不会再痛之人了。
　　这样真好。
　　真的。
　　
　　……
　　…………
　　
　　昏昏沉沉地躺了一会儿后，他就接到了唐离的电话。
　　
　　时针才走到一点半，并没有到下午，叶晨还以为自己又惹了什么新篓子，赶紧强撑着一股劲，接通了电话，“喂？”
　　
　　“叶晨，有人愿意帮你一把。”
　　
　　听唐离的轻松的语气，叶晨就立即感觉到，似乎一切都放心下来了，“谁？”
　　
　　“夏叙导演。”
　　
　　“什么？你说……夏导？”叶晨有些惊讶，反问了一句。他的同性恋传闻，怎么会扯到夏导身上？
　　
　　“对，就是夏导。”唐离肯定地说，“他同意帮你撒个谎，同意我们向外‘透露’，这一切都只是为了配合电影‘骄傲’公映，而策划的一场炒作。”
　　
　　“……夏导竟然同意这样做？”叶晨彻底惊讶了，他知道夏叙是个多严肃认真的人，怎么可能为了他，去触犯了自己保持了几十年的原则，“不肯能。”
　　
　　“对啊，谁都知道夏导这个人有多么高傲，多么守原则。但他确实同意了。”
　　
　　“所以，需要我付出什么代价？”这样低概率的事，叶晨绝不相信自己能碰到，除非，那背后有更大的漩涡。
　　
　　“呵呵。”唐离蓦地笑出了声，“没有丝毫代价。好吧，我老实告诉你，其实你应该感谢另外一个人。”
　　
　　“……谁？”
　　

作者有话要说：突然为叶哲远想好他的CP了=___,=




四五章?Ｎ市不眠(下)

　　46.3
　　
　　叶晨握着电话，静等了良久都得不到那句答案。话筒就像是被唐离捂住了一般，电话那头一时间沉寂无声，弄得叶晨有些奇怪，皱着眉，又喂了几句，“唐离，你在听吗？”
　　
　　――“你不懂进来是需要敲门的吗？”电话那头传来唐离答非所问的声音。
　　――“是你自己不告诉我，他现在住在哪里。”一个男人的声音，那人应该就站在唐离身边，以至于说每一个字都被话筒捕捉全了。
　　――“你要去见他？”唐离提高了语调，带有一丝不屑，“你懂什么叫‘避嫌’吗？”
　　――“抱歉，我想你管不到我。”
　　――“你……”
　　
　　“喂，唐离？你在和谁说话？”
　　
　　“……现在就先这样，我一会儿再继续给你细说安排。”唐离的注意力终于又回到了他身上，叮咛了几句后，毫不犹豫地挂断了电话。
　　
　　嘟嘟嘟……
　　总是这样，总是不把话说完，单单留给他一阵忙音。
　　他知道唐离总是很忙，现在这样子，肯定是又有客人登门拜访。但唐离也不能总把人兴趣勾起来之后，就不管不顾啊。
　　
　　叶晨翻着通讯录，在夏叙这个名字前停下，按下拨通键。
　　还是跟夏导打通电话，亲自道一声感谢吧，然后，再顺便询问一下是在暗中帮他。
　　其实，对于那个默默帮助他的人，他已有几个猜测。但当他和夏导寒暄了几句，再旁击侧敲地延伸到那个问题，并确切听到夏导的回答时，他还是大吃了一惊。
　　
　　“叶哲远。”夏叙的语调低沉，带着那种颇有阅历之人独据的稳重。夏叙怕自己没说清楚，尔后还特别补充了一句，“《骄傲》的编剧，叶哲远。”
　　
　　“什么？”叶晨目瞪口呆，“《骄傲》的编剧不是文阳吗？”
　　
　　“文阳的真名叫叶哲远，我也是才知道。”夏叙笑着解释说，“他给我讲了一个故事，把我感动了……对了，”夏叙似乎是想起什么般，兀然插了一句，“他是你哥哥吧？”
　　
　　“……我明白了。”叶晨沉默了良久，才恍然大悟地说出这四个字。
　　
　　“嗯？你明白了什么？”
　　
　　“夏导，谢谢你。”叶晨真心诚意地向夏叙道了感谢，然后便按下了通话结束键。
　　
　　叶哲远知道他的事了……
　　叶哲远是《骄傲》的编剧……
　　哥哥……哥哥……
　　
　　叶晨拍了拍额头，觉得自己思绪好混乱。
　　好久都没有这么慌过了。
　　他站起身，拉开窗帘，看着窗外蔚蓝色的晴空，心情却不能因这好天气而得到一丝明朗。
　　
　　安佳易和安明。
　　叶晨和叶哲远。
　　这么吻合的事，怎么可能只是巧合？
　　这还真是可笑……
　　
　　握着电话的手越攥越紧，连手心都攥出了细微的汗珠，叶晨再也按捺不住，拨通了叶哲远的电话，“喂……哥吗？”
　　
　　“小晨，”叶哲远的声音还是一如既往的干净、清远，就像是什么都没发生般，一切都没有改变般，“怎么了？突然给我打电话。”
　　
　　“哥，”叶晨愣愣地开口，“我都知道了。”
　　
　　叶哲远的话语停歇了一阵才传过来，“知道什么？”
　　
　　“你是《骄傲》的编剧。”
　　
　　“嗯，我的确是。”
　　
　　“那你为什么要瞒着我？不从一开始就告诉我？你知不知道我……”
　　
　　“小晨，难道你到现在都还没看剧本的扉页吗？”叶哲远温柔的口吻依旧是没有变化，即使说出口的话语有些许起伏，“那上面有一句话――此影片仅献给还没成年的你，和还没被世俗拖垮的我。”
　　
　　叶晨沉默地站在窗外，突然冲破浮云的阳光，就这样刺进他的眼睛，这种感觉又酸又涩。
　　――还没有成年的叶晨，和还没有被世俗拖垮的叶哲远。
　　这句话，无论怎么去品味，都觉得格外无奈。
　　成年的叶晨，有了不愿意与叶哲远分享的秘密；被世俗拖垮的叶哲远，有了叶晨一眼也不想见到的女朋友。
　　
　　“当你可以喜欢我的时候，那时我还太年轻，连自己的人生都无法脱离父母的控制。可当我能去喜欢你的时候，我们却都变了。这种改变并不是面目全非，而是物是人非。”叶哲远继续述说着，用他独有的淡淡语调，“我想如果我再不写点什么，记录点什么，也许就会忘记当年的那些感觉了。”
　　
　　叶哲远停顿几秒后，继续自己的回忆与自省，“说实话，当我知道安佳易的扮演者是你的时候，我觉得那真是讽刺。可那一瞬间，我突然又有了一己私心，想利用它来找回那个还没有成年的你。可是我忘了，我无法阻止你长大，更无法抹杀你将遇见更多的诱惑。顾瑞……算是一个。”
　　
　　“哥，你有没有发现，其实你喜欢的，只是还没有成年的那个我，并不是现在的我。”叶晨紧皱着眉头，低声说。
　　
　　“是吗？”叶哲远长长地叹了口气，“……或许吧。”
　　
　　话音一落，又是长时间的沉默。
　　
　　尔后，还是叶哲远首先找到了话题，“对了，小晨，你什么时候回N市？”
　　
　　“不知道。本来有工作，结果，你知道的，发生了那些事，行程就全部被取消了。估计很快就能回来吧，怎么了？”
　　
　　“我后天就出院了。但出院后就要直接回C市，也不知道还能不能见你一面……”
　　
　　“哥，你可以出院了？”叶晨的声音蓦地高兴起来，因为近一两个月以来，他日夜惦记的，就是叶哲远康复的事，再怎么说，叶哲远的腿伤都是因他而起，对于这一点，他一直心怀歉疚，“我一定会回来的，天大的事，都大不过你康复。”
　　
　　“顺便见个面就行，反正不能耽搁到你的正事。”
　　
　　“我哪有什么正事？全是一堆有的没的烦心事。”说实话，叶晨一直觉得自己和N市格格不入，最初同意过来的那两个理由，现在一个都没有了，他着实恨不得马上回去，“就这样定了，后天我到医院接你，然后请你去吃你最喜欢的料理。”
　　
　　道完再见后，叶晨就挂断电话，将手机甩到了一旁，然后再次将自己埋在枕头里。
　　恍惚间，他突然想起自己曾经看过一本书，忘记名字了，只记得那位作家说过，“上帝会为每个人都安排50个适合他的人。有些是你错过了，而有些是你来不及遇见”。
　　
　　也许每个人的一生都会错过很多人。因为某个转角的犯错，自此就只能和那人擦肩而过，留给彼此一个转身、一个背影，徒留遗憾。但从某种意义来说，那种遗憾，会转化成你对眼前人的珍惜，因为你知道了失而复得的不易。可是他的眼前人……
　　
　　叶晨翻了个身，抬起左手，看了看手表。
　　
　　下午两点一刻。
　　经过一个中午的休憩，这座城市又重新恢复了忙碌。
　　可是他还只是无所事事地待在房间里，等待公司的电话。
　　
　　在烦闷中等待了一个小时后，他终于等到了唐离的再次来电――公司已帮他定好明天的飞机，让他近期都在N市好好学习，把这一阵风头避过去，再说后话。当然，最重要的，他需要管好自己的私生活。最好除了学习就什么都不要碰了。
　　
　　对此，叶晨只是笑了笑，什么都没说。
　　
　　唐离告诉他，机票会有人随后送上。可是，当客房的门铃响起，叶晨从猫眼里看到的，除了一位带着公司标识的送票员，还有一位认识好久的人。
　　
　　即使那人带着一款深蓝色鸭舌帽，和一面同样是深蓝色的口罩，但叶晨还是从他的消瘦的身板认出他是谁了。徐畅，这次和他一起惹上麻烦的人。
　　
　　等叶晨签收完电子机票，送票员离开以后，徐畅才向叶晨走进了几步，一开口就是一句闷头闷脑的“对不起，我把你害惨了”。
　　
　　“进来说吧。”叶晨将开缝又打开了些，示意让徐畅进去。虽然这座酒店就是归查令影业所有，但叶晨还是觉得在自己房间里最放心。
　　
　　“唐离那家伙不告诉我，你住在那里，可我还是自己找到了。”徐畅走进房门，然后将门关好，随即取下了自己的口罩与帽子，放在一张桌面上，并蹭到镜子前，摆弄了几下头发，“通过你定机票的地方找到的。”
　　
　　叶晨坐在床上，把机票塞进了自己手提包里，“公司现在的特别规定，叶晨不能和徐畅见面……”
　　
　　“嘁，什么公司特别规定啊，”徐畅很不屑地哼了一声，“还不是顾瑞向公司施压。”
　　
　　闻言，叶晨怔在那里，“你什么意思？”
　　
　　“让你回N市管好自己的私生活，除了学习什么都不要碰了。这全是顾瑞的意思。”徐畅走到叶晨身边坐下，“他究竟把你当什么了？明明都分手，却还想管住你吗？”
　　
　　徐畅的神色带有一丝肃然，他想了一阵，还是决定将自己的想法说出口，“难道，你还真认为谁都可以随便公布照片？或者说，你真以为随便爆料别人的隐私是合法的？”
　　
　　徐畅的话音一落，叶晨的心底就开始落空。
　　他突然对真相产生了莫名的恐惧，不想去深究，却还是没能拦住徐畅的继续阐明。
　　
　　“不管是普通民众，还是娱乐明星，他们的隐私都是受法律保护的。所以，正如你所见，每一次明星隐私的公布，必然有一位强大的幕后推手，也就是能一手遮天的人。他可以是新闻界的，商界的，甚至政法界的……”
　　
　　“别说了，这些我都知道。”叶晨急匆匆地打断了徐畅，“你今天找我还有什么事？”
　　
　　“……”徐畅瞥了叶晨一眼，知道叶晨在慌什么，但他还是面不改色地说出了他的猜测，“我就认为这是顾瑞企图控制你的一种方式。让你除了他，不再与任何人接触的方式。”
　　

作者有话要说：7.27
因为快结尾了，所以觉得好难写。。。><
不过，今天总算把思路理顺了，所以近几天应该都会更得比较快^^

7.28
今早起来修了一下，因为觉得中间有个地方的转接有点突兀，所以见了段心理描写




四六章?擦肩而过

　　47.1
　　
　　叶晨安静地坐在那里，很是无奈地扯了扯嘴角。徐畅看不出现在的叶晨在想什么，正如他一直都无法读懂叶晨一样。或许叶晨一直以来让自己如此想接近的原因，就是叶晨的骨子里有一种让人琢磨不定的气质，感觉亲近却又疏忽，真让人很想细细了解。
　　
　　“我还不值得他这样。”叶晨苦涩地开口，浓密的睫毛微微颤动了一下，“如果他真的在乎我，他就不会一个人回到Ｎ市，更不会……”叶晨吞吞吐吐了一阵，最终还是把剩下的那半截话，咽了下去。他站起身，走到了门边，“徐畅，你今天找我还有什么事吗？没什么的话，我就要出去吃饭了，我现在很饿。”
　　
　　“叶晨，如果我刚才的话，有什么冒犯的地方，我道歉。”徐畅也随机起身，走到叶晨身边，略带歉意地说。
　　
　　“你用不着向我道歉。”叶晨摇头，“你该道歉的人不是我。”
　　
　　徐畅怔住，顿时明白了什么。
　　“我今天来，绝不是为了让你讨厌我。”
　　他刚才只是一意孤行想要地说出他的想法，却没料到叶晨就这样对他有了如此明显的避意，这不是他想要的。
　　
　　叶晨耸耸肩，推开门走了出去，“我没有讨厌你，你多想了。”
　　
　　闻言，徐畅蓦地拉住了叶晨的手腕，“那让我陪你吧。”
　　
　　叶晨侧目看着徐畅，挑了挑眉，“随便，我就在酒店的餐厅吃。”说完，他便把视线转回了前方，却瞬间目瞪口呆。
　　
　　如果没有今天，叶晨或许永远都不会知道，人生居然可以如此戏剧化。
　　所有的事居然都可以堆到一个时间发生，所有人也可以在同一时间出现。
　　譬如，现在正站在自己跟前不远处的……顾瑞。
　　
　　顾瑞像个雕塑般，一动不动地站在那里，嘴角却带着凉薄的笑意，似乎是在目睹天底下最可笑的事情一样。
　　那笑容冷得很可怕，由不得叶晨心底翻起一股莫名的陈杂。他顺着顾瑞的目光往自己的左下方看去，一下便发现了端倪，立刻惊慌失措地甩开了徐畅的手。
　　而顾瑞的目光也随之转到了他眼睛的方向。
　　那眼神很凶，就像要把他扼杀一样。
　　可事实上，他的确快被这样的感觉弄到窒息了。
　　
　　顾瑞僵直地走过叶晨身边，在叶晨身侧停留了一瞬。
　　
　　“我做了这么多，都是为了什么？”
　　
　　顾瑞的声音很轻，他还从未如此无力过。
　　强势如他，骄傲如他……
　　原来也有了显露出自己的脆弱时候。
　　
　　他不是一直都在那种处事不惊的姿态吗？
　　所以，他可以对眼前的这幕无所谓的。
　　
　　谁站在叶晨身旁，谁牵着叶晨手，他都可以无所谓。
　　
　　他说那些酸不拉几的话干什么？
　　他简直是疯了。
　　对叶晨发疯似的在乎，在乎发生在叶晨身边的一切，在乎叶晨每个动作的小细节，在乎叶晨对待自己的生疏。
　　
　　原来喜欢能让人变得敏感。
　　原来嫉妒的味道是酸的。
　　原来心真的会有疼的时候。
　　原来，坚强也只是他的伪装。
　　原来，他很寂寞。
　　站在高处，却至始至终只体会到孤单，有的，只是那种高处不胜寒的感觉。
　　
　　“等一下，顾瑞！”等那阵因惊讶而木讷的情绪过去以后，叶晨赶紧转过身，冲着顾瑞的背影大喊了一声。
　　只是顾瑞却没有回头，他径直走进了走廊另一头的电梯，电梯门迅速关上。
　　在两扇铁门合拢的那一刻，叶晨看清了顾瑞脸上最后的表情――他的眉宇间写有一丝倦意。
　　
　　“他走了，你确定不跟过去吗？”徐畅说这句话的时候，并没有看着叶晨，而是看着自己被叶晨甩开的手。
　　一切都太过明显，他不需要再自取不悦了。
　　其实，当他上次在Ｎ市与叶晨见面的时候，就已经明白了这些，明白叶晨放不下顾瑞。可当他看到周刊上的那些报道的时候，还是重新燃起了对叶晨的一线希望。假戏真做这个词，他很想试试。不过他还没开始，叶晨就已经给他答案了。
　　
　　“我……”
　　
　　“电梯来了，快下去吧。”徐畅帮叶晨按着下行按钮，“顾瑞应该是开着车来的，到Ｂ１层吧。”
　　
　　叶晨神情认真地点点头，跑进电梯，与徐畅道了声再见。
　　
　　电梯迅速下行，很快便听到了播音器里传出的提醒声。
　　
　　只是等他站到停车场，看着那几百辆车，也不知道那辆才是顾瑞的。
　　他在那里寻觅了一个多小时，几乎在每台车前走了一遍，却还是没能找到。
　　也许顾瑞已经在某个他没有察觉的时刻走了。
　　
　　再一次和眼前人错过，或许真的是命运的捉弄。
　　而他偏偏是不敢与命运抗衡的人，他只想平平淡淡的生活。
　　
　　那么，安安心心地回Ｕ市吧。
　　
　　“走吧，这里没有任何值得你留恋的东西了，叶晨。”
　　
　　当他疲惫地回到酒店客房，看着镜子里颓靡的自己时，他如是说。
　　
　　47.2
　　
　　叶晨绝没想到自己会以如此之快的速度，再次回到这座曾让他叹为观止的国际机场。
　　
　　仔细计算一下，他也就在Ｎ市待了不到三天。
　　来不及对Ｎ市留下什么印象，来不及体验一点点这里的风俗，来不及品味一小块这里的美食，就要这样离开了。
　　没带来什么，也同样没有带走。
　　所以，现在的他，在对Ｎ市毫无印象的同时，也毫无不舍。
　　
　　赶快回去，到骨科医院探望叶哲远。就是他现在唯一所想的事。
　　
　　叶晨拿出手机，准备将手机关闭，突然发现，他竟然有十一个未接来电，和五条短信，并且所有短信和来电，都来自同一个人――颜于杰。
　　
　　颜于杰怎么会突然联系到他？
　　他们最后一次说话，都快是两个月以前了。
　　他们并不熟诶，颜于杰会有什么急事需要找到他？
　　
　　叶晨打开了收件箱，将那些短讯一条一条点开。
　　
　　「叶晨，你现在在哪里？怎么不接电话？」
　　「这件事是关于顾瑞的，想不想知道？快接电话」
　　「你是要走了吗？我有事告诉你，快回电」
　　「我现在正在赶往机场，你还在吗？」
　　「你应该还在吧？唐离不是说你是下午５点的飞机吗？我已经到机场了，在服务区的Ｊ'Ｅ甜品馆。我是穿白色ＴＥＥ，并带着白色棒球帽的那个。如果你还在，就过来找我吧」
　　
　　关于顾瑞的？
　　可他和顾瑞之间明明已经……
　　
　　叶晨踌躇了一下，还是拉起自己的行李，向Ｊ'Ｅ甜品馆走了过去。
　　
　　无论如何，颜于杰这么着急地赶到机场来找他，他也理应去见一面。
　　
　　绕了一大圈，叶晨才找到那个位于不明显角落的甜品馆。那里基本没什么顾客，所以叶晨一眼就瞧见了背光而坐的颜于杰。
　　
　　“嘿，最近过得还好吧。”叶晨走过去，两个月的毫无联系，俩人其实已经生疏了不少，“我一不小心把手机设置为静音状态了，所以……”
　　
　　“没事，我也才赶过来。”颜于杰笑了笑，细长的眼眸立即弯成了两道好看的弧线。这个长相漂亮的男人，总是很容易让人将他和媚气联系起来，尽管他本人很不喜欢，“坐吧。”
　　
　　叶晨拉开椅子，在颜于杰身旁坐下，他的面前转瞬间就多了一份雪球冰激凌。
　　
　　“我帮你点的。”颜于杰撑着自己的尖尖的下巴，带有一丝亲近意味地看着叶晨，“因为知道你很喜欢吃甜品，所以我才选到这里来的。”
　　
　　“呵呵，你还记得啊。”叶晨摇了一勺冰激凌，放进嘴里。他想起他和颜于杰第一次见面市，他俩一起凑在各色蛋糕前品尝的情景，最算是带了些笑意，“对了，你找我有什么急事？”
　　
　　“你可以暂时不走吗？”一说到正题，颜于杰脸上的笑容就消失了，一副十分严肃的样子。
　　
　　叶晨倒是没在意颜于杰的严肃，又摇了一勺冰激凌，“为了顾瑞？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“抱歉，”叶晨把勺子放进玻璃杯里，他有些吃不下了，“我哥马上要出院了，我必须第一时间回去看他。”
　　
　　“推迟一天都不行？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那我告诉你，顾瑞现在在酗酒，在折磨自己呢？”颜于杰一字一句地说。
　　
　　“……”叶晨皱着眉头，没说话。随后，他看了看手表，发现自己已经到了登机时间，于是站了起来，“你告诉我这些干什么？我和他早就分手了。”他转过身，开始想前走，“还有，冰激凌很好吃，谢谢你。”
　　
　　“他折磨自己的原因，全是因为你。”颜于杰冲着叶晨的背影说，“只要你和他和好，他就不会这样了。”
　　
　　“你喜欢他？”叶晨突然很警觉。
　　
　　“没，没有。”颜于杰结结巴巴地否认了，“只是昨晚我去找他的时候，发现他喝醉了，他一直念着你的名字……他现在都还在拼命地灌着自己，如果你不想看他酒精中毒死掉的话，就去他身边吧，哪怕是给他一巴掌也好。”
　　
　　颜于杰走到叶晨身旁，递给了叶晨一张纸条，上面是顾瑞家的地址，“你如果就这样一走了之，留给他一个不痛不痒的回忆，会折磨他很久。”
　　
　　――“乘坐NU211的乘客请注意：现在开始在3号门登机。Passengers on flight NU211 please note: your flight is now boarding at Gate 3……”
　　
　　此时，机场广播突然传来了叶晨那班飞机的登机信息，叶晨徘徊了几步后，还是选择向3号登机口的方向走。
　　
　　“如果他真的想留我，为什么不亲自告诉我？”叶晨苦笑了一下，“真心想挽留的人，是不需要第三人的撺掇的。”
　　
　　“因为他有苦衷。”颜于杰结完账后，立即跑到了叶晨身侧，“只是你不知道而已。”
　　
　　“是啊，他苦衷很多。”叶晨略带讥讽地说了一句，“找未婚妻是苦衷，闷头不说也是苦衷，什么都有苦衷，对吧？”
　　
　　“你想知道害他有这么多苦衷的人是谁吗？”
　　
　　叶晨停住脚步。
　　
　　“如果你想知道的话，就留下来吧，我……”话没还说完，颜于杰就停住了，谁都看得出来他似乎有些犹豫，但思考一阵后，颜于杰还是下了决心，“叶晨，留下来，我告诉你。”
　　

作者有话要说：29,July 01:20
为什么顾瑞从来都不对叶晨解释某些问题？
欲知详情，请看下章分解。。+_+

10:50
有筒子说被机场广播雷了，于是我终于找到了正式的机场广播语
看来以后还是不能自己随意编造啊T。T




四七章?始作俑者

　　48
　　
　　看着颜于杰脸上严肃的表情，叶晨开始犹豫了。
　　
　　一方面，叶哲远的出院是件大事；但另一方面，他又的确想知道顾瑞最近到底发生了什么。并且，后面那种心情竟然还稍稍重了一些，急迫了一些。但他很清楚，他对不起的人，最应该陪伴的人是他哥，不是顾瑞，虽然顾瑞早在某个时候，变成了他心底最重要的人。
　　
　　叶晨动了下手指，发现有点僵，于是索性将手放离了旅行箱的拉杆。
　　
　　“决定去顾瑞身边了？”颜于杰瞧叶晨没有回答，便手戳了戳叶晨的衣服，“其实你还是很在乎他的，不是吗？”
　　
　　“我哥因为我生了一场重病，现在他终于好了，我想这个时候，他需要我陪陪他。”叶晨淡淡地说，“他本来就病得冤枉，如果我这个肇事者还置若罔闻的话，不仅他会心寒，我自己也会良心不安。”道明他不得不回去的原因后，叶晨又拉起了行李，快步向登机点走去。
　　
　　“其实你可以改时间啊。”颜于杰微微愣了几秒后，冲着叶晨的背影喊道，“我刚才经过票务中心时，帮你查询了一下，下班去U市的飞机，就在明天晚上。”
　　
　　叶晨回过头，用不信任地眼光打量着颜于杰。
　　
　　“我应该没有记错。”颜于杰若有所思地转了转眼珠，“不过，若是你不相信我，也可以自己去查。票务中心离这里只有不到五分钟的路，不会耽搁你的登机时间。”
　　
　　叶晨觉得这个提议不错，而后便跟随颜于杰的指引来到了票务中心，询问到明天的确有一趟前往U市班机，在晚上九点。
　　
　　晚上九点起飞，两个小时后抵达U市，这样的行程表，也不知道叶哲远愿不愿等他一下。
　　叶晨琢磨着，给叶哲远发了条短信，大抵是说自己会耽搁一天再回去。
　　
　　而叶哲远就像是心有灵犀般，猜测到了叶晨推迟的原因，回复的短信竟毫不客气――「你为什么会觉得我等你是理所应当？」
　　
　　当叶晨看到这条短信后，倏然意识到了什么，连忙回了一句――「哥，我只是多在这里待一天，我还是会回来看你的」
　　短信发完，良久，他都没有得到叶哲远的回复。
　　他知道叶哲远是生气了，可能再也不想理会他了。可他依旧低着头，专心致志地盯着自己的手机屏幕，想等出点什么，一旁的颜于杰喊了他几次，他后没有回应。
　　
　　“叶晨，换个时间吧。”颜于杰将薄唇凑进叶晨的耳边，轻声耳语道，“如果这次你不留下来，你一定会后悔。”
　　
　　叶晨对颜于杰带有警示性的话一笑而过，然后偏过头，对着票务人员说，“你好，请问我应该怎么更改登机时间？”
　　
　　……
　　…………
　　
　　机场外，露天停车场，一辆银色ＢＭＷ的后方，颜于杰按下解锁键，这辆轿车的后备箱便自动打开了。叶晨向前走了一步，将自己的旅行箱放进去，然后绲囊幌潞仙稀
　　
　　“你果然还是喜欢顾瑞。”颜于杰带着若有若无的笑意，掂了掂钥匙，走到车前，坐进驾驶室。
　　
　　“我只是不想让自己后悔。”叶晨也随即坐进了副驾驶座，“因为我怕这次是我第一次，也是最后一次来Ｎ市。”
　　
　　颜于杰抬了抬眉梢，将车发动，然后极其迅速地开出停车场，“看来Ｎ市没能给你留下一个好印象。”
　　
　　“只是水土不服罢了。”叶晨挠挠头发，“一般来说，外来人士很难在这种大城市找到归属感。”
　　
　　“我也觉得。”颜于杰点点头，说完便察觉到叶晨盯着自己，于是补充了一句，“嗯，我也是外来人士。”
　　
　　“你是哪里的？”
　　
　　“你应该没听说过，一个很小很小的城市……”颜于杰像是忽然想到什么似的，眼神里有些暖光，“对了，你留下来，并不是为了听我的事的，”颜于杰蓦地打住了这个话题，“我们还是说回顾瑞吧。”他顾自思索了一会儿后，继续说道，“顾氏这次之所以会跌得这么惨，是因为顾瑞错信了一个人。顾瑞对那人手足相称，可那人却使用了一系列手段，使顾氏一度陷入了信用危机。”
　　
　　“那个人是谁？”
　　
　　“他曾今最好的朋友。”
　　
　　叶晨捋着下巴，开始努力回想，“顾瑞最好的朋友是……”
　　
　　“柳池源。”
　　
　　“什么？！柳池源？”闻言，叶晨瞬间瞪大了眼，震惊到无以复加，“柳池源，不是你的……”
　　
　　“嗯，他是我的男友。”颜于杰脸上毫无表情，就像是在说一件与他无关的事，“所以这件对外极为保密的事，我知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎样，觉得不可思议吧。”颜于杰淡淡地笑道，那是极端一抹无奈的讪笑。
　　
　　“嗯。”叶晨呆呆地点头，觉得心里很不好受。
　　被好朋友背叛，被情人背叛，被家人背叛，是世间最可怕的三件事，遇见其中一件，都足以让人痛苦很久。
　　那就像某天林扇在背后中伤他，暗地里整他一样。这种事，他想都不敢想，如果真的发生了，他一定会觉得绝望。毕竟，他们曾今一起笑过，一起哭过，彼此好到可以互相照顾一辈子，依靠一辈子的那种。
　　当然，那只是“如果”，是不可能发生的，林扇绝对不会那样对他。但曾今的顾瑞也一定是这样看待柳池源的吧，所以才会如此相信柳池源，直到柳池源做出那样的行为。
　　
　　“所以，相信我，当顾瑞知道真相的时候，比你更加震惊一百倍。”颜于杰的开车技术很好，所以几乎不用费什么心在方向盘上，就能让车的拐弯弧度十分流畅，“谁都知道和顾家交往最好的是柳家，能与顾家产业匹敌的也是柳家。所以，当顾氏陷入危机的时候，唯一能救它的，还是柳家。但柳家偏偏就是这场风波的始作俑者，所以一下就让顾氏陷入了孤立无援的地步。”
　　
　　颜于杰将速度定在80码后，继续面无表情地说，“这也正是新闻舆论所说的，所有人对顾氏这一次的危机，都处于一种看戏的姿态。因为顾氏的这个财政漏洞，是他们无法自救的。所以，顾家选择了一种以往很多人都会选择的方法，商业联婚。总所周知，顾家有个很有魅力的家伙，顾瑞。这次的危机本来就是因顾瑞的失误而起，所以也理所应当地成为了这次联婚的牺牲品。”
　　
　　叶晨心再被戳了一下，眉间皱得紧紧的。
　　
　　“可以说，在这一点上，柳池源犯了个错误。因为，他原本以为顾瑞很喜欢你，是不会同意联婚的……”
　　
　　叶晨将视线别到窗外，他看着窗外的路标，发现车正在往海边走，尔后，愣愣地冒出一句，“空调调得太低了，有点冷。”其实，他只是在找一个迁移自己难过的对象而已。
　　
　　颜于杰也许是看出来了，但他还是挑动了一下空调按钮，“事实上，当听到顾瑞订婚的消息时，我也很意外。不过我现在知道了，那只是顾瑞暂时稳定局势的方法。利用放出与地产界老大，殷祥年之女，殷宁订婚消息的方法，让所有股东与合作方，依旧保持对顾氏集团的信心，加紧资金链的运作，不让资金出现中途的断掉纰漏。”
　　
　　“所以，那个订婚是假的？”
　　
　　“也不能这么说，”颜于杰抿抿唇，想到了一个中规中矩的解释，“殷家以为那是真的，顾家上下也是如此以为，只是顾瑞一人知道那是假的，并且他有以假乱真的方法。当然，一切都建立在殷宁极度迷恋顾瑞的情况下。”
　　
　　“所以……”
　　
　　“所以他不能告诉你，也不能告诉他身边的任何人，只有他自己心知肚明，因为地产界老大可不是那么好糊弄的。”颜于杰瞥了叶晨一眼，“当然，你不能怪顾瑞不相信你，自柳池源欺骗过他开始，他就不相信任何人了，除了他自己。被骗过的人，戒心会很重。”
　　
　　叶晨脸上的神色凝重起来，“那你是怎么知道的？”
　　
　　“你忘了吗？我昨天晚上去找过他，他当时喝醉了……他，他把我当成你了……所以……嗯。”颜于杰吞吞吐吐地说，脸有些微微燥红，显得格外不自然。他空出一只手，从裤子口袋里摸出一串钥匙，“这是他海边别墅的大门钥匙，那里是他为自己买的房子，你知道他不喜欢和顾家人住在一起。”
　　
　　叶晨伸手接过，很是好奇地问了一句，“你怎么会有他家的钥匙？”
　　
　　颜于杰咬了咬下唇，回答说，“……有一次，我想逃离一个地方，却找不到一个隐蔽的避难所。那时我在Ｎ市还认不到什么人，我知道如果住酒店，就必然会被人找出来。所以，我找到了顾瑞，他给了我这套别墅的钥匙。在那之后，顾瑞却忘记要叫我还钥匙，或许他根本就没把这件事放在心上吧，所以我就把钥匙一直留到现在。”
　　
　　“你当时想躲的人是柳池源吧？”
　　
　　颜于杰没有回答，只是安静地点了点头。
　　
　　“那你当时喜欢的人……是顾瑞吗？”
　　
　　这一次，颜于杰连点头都没有了。
　　车里陷入了令人尴尬的沉默。
　　颜于杰顾自开着车，而叶晨也没再问了，顾自看着窗外。
　　
　　大约又行驶了半个多小时，车开进了一个高档别墅区，经过几道检查口后，终于在一栋现代包豪斯风格的白色连体别墅前停下。
　　
　　“到了。”颜于杰的声音有些干涩。
　　
　　“谢谢你告诉我那么多，我会保密的。”叶晨诚心地感谢道，“刚才我是冒犯了，你知道……”
　　
　　“我的确喜欢过顾瑞。”颜于杰突然打岔道，“在我第一次遇见他的时候。我想走进演艺圈的原因，也是为了离顾瑞更进一点。但我知道他不喜欢我，甚至……瞧不起我。其实喜欢一个人是一件无奈的事，因为你不能强求你喜欢的那个人，也喜欢你。而互相喜欢，则是一件很奇妙的事了。它很珍贵，所以需要你珍惜。”
　　
　　颜于杰虽然是笑着看着叶晨的，但叶晨也察觉到了他脸上的笑很难看，并且僵硬得不像话。
　　
　　“随意浪费的话，是会遭天谴的，下次就遇不到了。”颜于杰拍了拍叶晨的肩膀，“快去吧，钥匙不就在你手里，好好把握吧。”
　　
　　叶晨点头，和颜于杰道完再见后，就走了下车，目送着那辆银色ＢＭＷ消失在远处的一个转角，叹了口气：互相喜欢的人，往往不一定在一起；而两个在一起的人，往往也不一定是因为互相喜欢吧。
　　
　　他转过身，抬头观望着属于顾瑞的这桩楼，然后走到门边，低头研究自己手中的东西一阵后，再一边划卡，一边用钥匙扭开锁，最终推开了房门。
　　
　　本来以为顾瑞的别墅应该是整洁而干净的那种，最少也应该与外观的那种包豪斯风格相符合。但此刻，叶晨脑海里只飘荡着一个词――一片狼籍。
　　
　　整个屋子，能摔碎的东西全部都碎了，连墙上的画都是歪歪斜斜的。叶晨真担心顾瑞会不会被地上的碎玻璃渣划伤。
　　
　　碰！
　　又是一道摔东西的声音。
　　
　　是顾瑞。
　　这个想法，使得叶晨紧张起来。
　　他赶紧向声源处跑去，看见的是趴在餐桌上的顾瑞，而顾瑞身边全是空酒瓶，以及一些被砸碎的玻璃渣。
　　
　　蓦然间，他发现顾瑞右手正向前摸索着，似乎是在找酒瓶，但事实上，顾瑞的手却一直向着一块碎玻璃的方向伸过去。
　　
　　“顾瑞，小心！”叶晨蓦地喊了出来，并跑到他身边，把那块玻璃捡起来。他看了看周围，还是决定找个扫帚，把所有玻璃残渣扫走才算安全。
　　
　　可就在他转身的时候，腰突然被人抱住了，而后，那个人就蓦地靠过来，整个身体的重量都压到了他身上，叶晨有些承不住，把手抵在了餐桌面上。
　　
　　“不要走，不要走……”
　　
　　那个人一身酒气，但所幸的是，话还说得清楚。他是第一次听见那人乞求的声音，换成平时的顾瑞，是绝对没有的。
　　
　　“叶晨，我好想你。”
　　
　　闻言，叶晨呆呆地正在那里，不知道自己在想什么，脑袋嗡嗡嗡一片。
　　
　　“你怎么不说话？”顾瑞将嘴唇移到叶晨耳边，轻轻咬了一下，一如报复般，“该不会是我想了你太多遍，出现幻觉了吧？如果你是真的叶晨，你就开口说句话啊……说你也有想过我，好不好……”
　　
　　顾瑞将头埋在了他的颈边，声音一下子变得很是低沉，显得格外失落，“就算只是哄我也行……我这么想你，求你不要让我这么难受了。”
　　
　　叶晨心缩紧了一下。
　　他闭上眼睛，将手从餐桌上移了下来，然后握住顾瑞抱住他腰际的手，十指紧紧相扣。
　　
　　顾瑞，我在这里，就在你身边。
　　

作者有话要说：好奇怪，为什么文章突然乱码了。
是JJ欺负我，还是我RP问题= =；




四八章?全文完结

　　49.1
　　
　　顾瑞睁开眼睛，阳光柔和，微风将窗帘吹得轻轻波动，尾处打个旋儿，随后周而复始。
　　现在应该还是早晨，温度适宜。
　　他躺在自己的卧室里，KING-SIZE的床上，却不记得自己是怎么躺上来的了，甚至不记得自己是怎么进入卧室的。脑袋稍微动一下，就像要撕裂般，硬生生的痛。
　　
　　顾瑞把手撑放在自己额头上。
　　
　　他本以为自己不会再醒来，或者就算醒来，也应该是躺在医院。但没想到，他现在居然安安稳稳地躺在自己的床上。床头有一捧薰衣草，温馨的香味旁，稀稀落落地放置着一些杂物。
　　
　　他伸直手，随意拿起一张纸页，拿到自己眼前，凝神阅读了几排字，发现是解酒药的说明书。
　　
　　这是谁买的？
　　顾瑞疲累地挠了挠头发，想不起来，只是依稀记得自己在梦里见到了叶晨。
　　想到这里，顾瑞就蹭的一下，从床上坐了起来。
　　
　　不对，那不是梦。梦怎么可能有温度，又怎么可能闻得到叶晨的味道？
　　
　　顾瑞立刻起床，在穿鞋的同时，又侧目瞥了那捧薰衣草一眼，心里隐约有了个底。他踉跄地跑出屋子，开始不留余力地寻找起某个身影来。
　　
　　叶晨，叶晨……
　　
　　顾瑞焦急地巡查过每一件屋子，头一次那么害怕面对现实。
　　
　　“叶晨，我知道你还在这里。”
　　顾瑞站在二楼走廊里吼道，却没得到一丝他所殷切的回应。
　　一瞬间，顾瑞的脸色便难看到了极点。
　　
　　他继续向楼下跑去，并下意识地赶到鞋柜前，看看那里有没有他人的鞋子。
　　
　　没有……
　　鞋柜里摆放着他的各类鞋子，没有一双是属于叶晨的。
　　原来又是他的一场空欢喜。
　　
　　该死，他昨天为什么要喝酒？！叶晨好不容易自动来找他一次，他自己却不清醒，不仅没有听清叶晨说的任何一句话，甚至还记不住自己说过什么胡言乱语，活生生地让叶晨再一次不翼而飞了。
　　
　　顾瑞一拳砸在墙上，结实的一拳，想发泄掉那些憋在心底的急躁。
　　
　　“咔！”
　　大门处突然传来一道开门的声音，紧接着，门被打开，一个人从门口走了进来。
　　那人手里提着几个塑料口袋，稚白的脸上蕴着细细的汗珠，或许是因为跑动了一会，脸颊处还泛着浅浅的燥红色，整一副鲜艳欲滴的样子。
　　
　　“顾瑞，你醒了。”叶晨站在门边换完拖鞋后，就立刻跳到了那个愣在墙边的顾瑞身旁，“你怎么不说话？”叶晨腾出左手放在了顾瑞的额头上，“还是还不舒服吗？”
　　
　　“……”
　　
　　觉得顾瑞应该没什么大碍后，叶晨又将注意力回到了右手的口袋里，“你看，这些是我刚买的材料，我准备炖南瓜绿豆汤你给你喝。” 
　　
　　叶晨饶有兴致地介绍着，睫毛翻动几下，清亮的眸子里便透出一种殷切的感觉，那是小猫般想要讨好人的神情。如果现在的叶晨能有一只尾巴的话，他一定会竖起来摇两下的，“这东西能解酒，而且对你的肝脏有好处。嘿嘿，我好吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“哦对了，我放在你床头的药，你现在还要再吃一次。”叶晨顺手推了顾瑞头一下，“喂，我们一起上去吧……唔……”
　　
　　还没等叶晨把话说完，顾瑞就狠狠地吻了上去，就像一个禁欲很久的人，终于可以宣泄了一样，这个吻显得急切，且毫不温柔。
　　
　　长驱直入的舌头，直直让两人嘴唇里温度交融在一起，而身体上的变化，也是显而易见的，特别是顾瑞，他现在就像一只野兽，满脑子想的都是要怎样快速，怎么完完全全地吃掉叶晨，以填满叶晨留给他的，那么久的挂念与失意。
　　
　　所以即便是接吻，顾瑞的手也没有闲着，摸索着从T恤下方伸入，然后不停地在叶晨平实的小腹游走，用自己手掌的纹路，刮过叶晨的每一寸肌肤。
　　
　　那种被手掌抚摸后的酥痒感，弄得叶晨不得不微微颤栗，一下一下地收紧腹部，只是这样也无法阻挡他下 体的膨胀感，他挣扎了几下，含含糊糊地说，“药……嗯……绿豆汤。”
　　
　　“噗，你在想什么啊？”顾瑞蓦地笑出了声，嘴唇也随即离开了叶晨。他用双手捧着叶晨的脸，小心翼翼地说，“我以为你走了。”
　　
　　“我改航班了，改成今天晚上九点。”
　　
　　闻言，顾瑞便转过头，望了墙上的挂钟一眼，现在是早上十点，“所以，你给了我十个小时，让我证明自己的真心？”顾瑞勾下脖子，在叶晨的锁骨处吮了一下，留下一个紫红色的吻痕。
　　
　　“……昨天晚上，当你睡着以后，我一个人去吹了很久海风，也想了很多。”叶晨别开视线，并没有接着顾瑞的话说下去，而是顾自转了个话题，“我不想再折腾了。”
　　
　　昨天，无论是颜于杰的忠告，还是顾瑞的心里话，都无一不让叶晨揪心。
　　或许他和顾瑞之间还欠缺磨合，或许是他过得太过小心猜疑，或许是他不懂事，不懂怎样去恋爱。那么，他希望顾瑞能是他唯一的恋爱先生，供他练习如何好好爱一个人。
　　恋爱真不是一个人的莽撞，而是两个人的相互理解。
　　还好，他明白得不算晚。
　　
　　“你怎么找到我这套住所的？”这一次，顾瑞最终是会心地笑了出来，嘴角的弧度都很是自然，“还有门钥匙，谁给你的？”
　　
　　“颜于杰。”叶晨毫不避讳地说出了那位幕后好人，“他告诉我一些事，然后把我带到了这里。”
　　
　　“颜于杰？”顾瑞的眉宇间流逝过一丝讶异，“他怎么会有我家的……”
　　
　　“他说你有次收留了他，给了他这里的门钥匙。”
　　
　　“我收留过他？”顾瑞抿着唇，似乎还在努力回忆，“哦对……但那都是四年前的事了，我都忘了。”顾瑞露出一抹饶有兴趣的笑，又转而盯着叶晨的眼睛说，“你不要瞎吃醋啊，我对他没有……”
　　
　　叶晨立刻抬起手，比出一个发誓的动作，插话道，“我可什么都没说。”叶晨明白颜于杰和顾瑞之间不会有什么，即使颜于杰喜欢顾瑞，甚至肯为了顾瑞背叛柳池源。
　　
　　“那好，那我们不说其他人了。”顾瑞揉了揉叶晨的头发，“我好久没抱你了，很想你身上的味道。”顾瑞故意凑近叶晨的耳朵，暧昧地呵气，“陪我去卧室。”说着，他便一个用劲把叶晨抱了起来，费劲地向卧室走去，“咳，真看不出来，你还蛮重的。”
　　
　　叶晨脸一下就红了，并语无伦次地嚷起来，“我，我自己走。”
　　
　　不一会，叶晨就在顾瑞的推弄下，吵吵嚷嚷地走进了卧室，坐在床边，抛着柔软的枕头。而顾瑞站在一旁，一边脱着自己家居服的宽大上衣，一边问道，“那捧薰衣草你是买的？”
　　
　　“嗯，我去网上搜了你的个人资料，”叶晨抱着枕头，视线完全无法从顾瑞矫健而修长的身材上移开了，这显得他的目光有些呆呆的，“资料上说你喜欢薰衣草，所以就买了。”
　　
　　“所以，我最亲密的人还没有搜索引擎了解我。”顾瑞挑了挑眉，走到叶晨面前躬下腰，“不过，从遇见你那天起，我就不喜欢薰衣草了。”
　　
　　“啊？”叶晨放下枕头，怔怔地看着顾瑞，“为什么？”
　　
　　“薰衣草的花语是‘等待恋人’，”顾瑞捏住叶晨的下巴，缓缓靠近，“而我早已等到了。”
　　
　　顾瑞用舌尖撬开叶晨的嘴唇，带有侵略性地刷刮着叶晨脆弱的口腔上颚，然后越发深入。
　　
　　对于全身上下最为柔软的嘴唇，口感总是那样诱人，而存在于口腔里最为敏感的黏膜，仅仅只是舌尖轻微的触碰，就能最快地挑逗起人的情 欲。
　　
　　叶晨便在这样的诱导下，开始主动附和。他让自己的舌头和顾瑞的缠绕在一起，索取彼此的蜜液，每一次的深吻，他都极力配合着，与顾瑞的身体紧进。他明显察觉到了自己体温的增高，以及下 体的膨胀，周身都湿热起来。
　　
　　顾瑞的吻渐渐下移。
　　和以往不同的是，这一次顾瑞吻得很用力，似乎每个吻就是一个要戳在叶晨身上的印记，就像那种一辈子都抹不掉的刺青，总会让人看到它的时候，想起一个人，一些事。
　　可是，顾瑞那样炽热的吻，已不是仅限于皮肤表面的铭记这么简单了，也许，顾瑞就是想把它们洛在叶晨的心里吧。
　　
　　“我一周以后就可以处理完所有的事务，到时候我就到N市来找你。”顾瑞一边说着，一边脱去了叶晨的衣裤，让叶晨平放在了床上。
　　
　　顾瑞用舌尖舔舐着叶晨的乳 尖，手转而伸向叶晨的大 腿内侧，不停摩挲着，最后慢慢侧移，握住叶晨已经充血的炽热，开始上下套 弄。
　　
　　“嗯嗯……啊……顾瑞……啊……”
　　
　　渐渐的，叶晨的喘息声变得越来越急。顾瑞不动声色地笑了笑，又空出手，在叶晨的敏感的小腹上游走了一会，弄得叶晨每个细胞都兴奋起来后，他从床头柜里拿出一瓶KY，将叶晨的双腿抬了起来，目不转睛地盯着叶晨不断收缩的粉嫩后 穴，咽了一口唾液。
　　
　　或许白天做 爱的坏处就在于，做 爱的双方可以肆无忌惮地窥视到彼此身体的每处，以及对方赤 裸裸的欲 望。
　　这让叶晨格外紧张，心跳加快的同时，后 穴的收缩也变得更快。
　　“顾瑞，把隔光窗帘拉上吧。”叶晨别开了视线，声音因不好意思的情绪，而小得出奇。
　　
　　“我觉得这样的你更有诱惑力。”顾瑞弄出一点润滑剂，敷在食指和中指上，然后将两根手指的指腹，放到叶晨后 穴的褶皱上，弄得叶晨又紧张得扭了扭身体，“你不要一直看着那里，我觉得……很不好。”
　　
　　“呵呵，我害羞的叶晨。”顾瑞低沉的笑声很好听。事实上，顾瑞下 体的反应也已经很大了。现在叶晨的每一个动作，每一个眼神，对他来说，都是个不大不小的刺激。下 体炽热而酸胀的感觉，只想尽快得到释放。
　　
　　顾瑞赶紧将手指借着润滑剂的帮助，贴着甬道缓缓伸进去。此时，叶晨的后 穴已经格外湿热，顾瑞并没有费多大的劲就插 入了两根手指，直直地深入进去，然后左右抠动那脆弱的肠壁内膜，作着扩张，紧接着并入三根……
　　
　　叶晨死死地闭着眼睛，这样会让他腼腆降低一点。他死死咬住嘴唇，没有发出一点声音的样子，那种又痛又痒的快感，刺激着他的每一根高 潮神经。虽然每一下都夹杂着刺痛，但那并不是一种折磨，从某种意义上来说，那是一种享受。
　　
　　待扩张得当后，顾瑞便握住自己的硕大的硬物，对着那已经由粉红变得深红的后 穴口，猛地一下深入进去，激烈地抽 插起来。
　　
　　叶晨搬着自己的双腿，承受着顾瑞每次直达最深处的撞击，再也无法压制那种强烈的刺激，一手套 弄着自己的炽热，一边呻 吟出来……
　　
　　那次重归于好的交 融，叶晨配合着顾瑞，几乎在同一节奏上甬动着身体，交融汗水，尔后而至的高 潮里，俩人又几近同时射出那些淫 靡的白浊液体。
　　那个下午，叶晨和顾瑞抱在一起，抱了整个下午，彼此爱抚，聊着心事，解除误会。
　　
　　顾瑞叫叶晨等他一个星期，说自己一个星期后一定会去他公寓找他，然后带他去他最喜欢的马尔代夫岛。
　　叶晨点头答应了。
　　
　　49.2
　　
　　“尊敬的旅客，您所乘坐的UN211号班机，已到达Ｎ市国际机场，请您携带好您的随身物品，有序地离开座位……”
　　
　　叶晨带着自己的行李，行走在Ｎ市机场的大厅里。
　　
　　飞机降落时已是晚上十一点一刻。
　　先不说叶晨是否犯困，退一步讲，他体后的□到在都还在犯痛。但那也不怪顾瑞，毕竟自己太久没有做过，这样的后果也是他事前预料到了的。
　　
　　他在上飞机前，曾给叶伯父打过一个电话。通过叶伯父，叶晨却意外得到了一个消息，说是叶哲远暂时不走了，因为市里来了国家高官，需要叶家接待，并且和那位高官家属结识一下，也绝对只有好处，没有坏处的。
　　
　　“小晨啊，明天中午在银杏有个饭局，你也来吧。”叶庶责在那通电话里如是说。
　　
　　叶晨想着如果要给叶哲远道歉，就一定要回家；如果回家，就必然会被热情的叶伯父拉去那个饭局。所以琢磨着，还是答应了。
　　
　　所以第二天，叶晨一早就回到了叶家，坎坷不安地坐在客厅里，却一直等到中午了，才第一面见到他哥。可是他哥的每次出现，身旁都必然站着叶伯父，这使得叶晨无法挑到一个适合的时间，说出那句抱歉，而叶哲远更是连视线的余光都没有打到他身上。
　　
　　“这位就是王叔叔。”到达银杏酒店后，叶庶责便开始充当中间人，介绍起来，“他们俩是我的儿子，叶哲远，叶晨。”
　　
　　一一握手问好认识后，叶庶责又寒暄了一句，“听说你的小儿子从国外回来了。”
　　
　　“对，他叫王苏夏。”那位被叶晨和叶哲远一致称为王叔叔的长辈，连平时说话的声音都气势不凡，“他今天来了，一会儿我可以介绍你们认识认识。”尔后，他便开始和叶庶责交谈起公事来。
　　
　　或许是觉得干站在一旁挺无聊的，叶哲远说了一句想自己到处逛逛后就离开了。叶晨悄悄地跟在叶哲远身后，发现他所谓的“到处逛逛”，实则就是在安全通道处抽烟。
　　
　　叶晨藏在一块凹墙口，正盘算着该怎样不唐突地出现在叶哲远面前，又该怎样自然地道出抱歉的时候，叶哲远突然说话了，“叶晨，你不用躲在那里，我看的到。”
　　
　　“咳咳，”叶晨从凹墙口走出来，尴尬地挠着头发，“你看到啦。”
　　
　　“嗯。”叶哲远抬眼，用可以洞察一切的眼神盯着叶晨，目光在叶晨锁骨上的紫红色吻痕处停留了几秒，瞳孔骤然紧缩了一下，然后继续闷声不响地吸着烟。
　　
　　“哥，我昨天晚上就回来了。”叶晨解释了一句，“但是爸说今天就会见到你，所以昨晚也就没急着打扰你了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哥，对不起，”叶晨向下勾着头，“本来答应了要去医院你出院的。”
　　
　　“没什么对不起的。”叶哲远很快地抽完了那支烟，然后将熄灭的烟头，丢在了垃圾桶里，“我本来的意义也就是，你方便就过来，不方便就算了……对了，你和顾瑞和好了吧？”
　　
　　叶晨虽然不明白叶哲远为什么会突然问他和顾瑞的事，但还是老实地点了点头。
　　
　　“那就好。”叶哲远面无表情地走到叶晨面前，也不知道是违心还是真心地说了一句祝福，“他优秀的，和他在一起挺不错。”
　　
　　叶哲远的话音一落，走廊里就传出了一道嗤笑声。但那不是叶哲远，抑或叶晨的笑声，而是另一个站在走廊里抽烟的人。兴许是那人刚好站在墙角的阴影里，所以在他自我暴露之前，无论叶哲远还是叶晨，都没发现他的存在。
　　
　　“你在偷听我们说话？”叶哲远转向那人的方向，漠然地质问道。
　　
　　“Sorry Sir，我想是你自己进来的时候没发现，这里还有人吧。”那人从阴影里走出来，依旧带着他露出两颗虎牙的笑容，“我先你们很久过来的，好不好？”
　　
　　叶哲远看着那个人，确定自己不认识他，“我刚才说了什么笑话吗？”叶哲远对那人的笑意很是不满，虽然他承认那人的笑容格外亲切好看。
　　
　　那人撅撅嘴，走到叶哲远身边，“你真有意思。明明喜欢他，为什么还要摆出一副无所谓的样子祝福他和别人？”
　　
　　叶哲远横了那人一眼，因为被戳破心事而十分不爽，不过还没等到他发飙，那人就潇洒地推门离开了。临走时还不忘向呆在那里的叶晨招了招手，那种惬意的样子，看得叶哲远真想把那人直接灭口。
　　
　　不过隔了一会儿，当这场饭局的最核心领导，将那个身着正装，但一笑就会露出虎牙的人介绍给他时，叶哲远就立即明白那人不是那么好灭口的了。
　　
　　“他就是我的小儿子，王苏夏。”
　　
　　叶哲远怔住，看着王苏夏友善地向他伸出手，自己也只好礼貌地回握了。
　　他仔细观察了王苏夏一阵。清秀的长相，皮肤白皙，如果只是晃眼一看，王苏夏的确和叶晨蛮像的，所以他两颗虎牙，以及左脸上的一个酒窝，一下成了他最明显的标识。
　　不自觉的，叶哲远加重握手的气力，捏得王苏夏很痛，但王苏夏脸上的笑意依旧没有丝毫变化。
　　
　　“你果然很有意思。”王苏夏笑着对叶哲远说。
　　
　　而站在一旁的叶晨，也默不作声地笑了。
　　
　　49.3
　　
　　一周很快溜到了它的最后一天。
　　
　　这一周，叶晨虽然没和顾瑞经常联系，但电视报纸上，几乎天天都是顾瑞的消息，所以想了解顾瑞每天发生了什么，的确既简单又快捷。
　　《顾氏股票成功回暖》《顾瑞取消与殷宁的定婚》……每一条新闻，都几乎占据了报纸的头版头条。
　　叶晨想起顾瑞曾笑自己来还没有搜索引擎了解他，但公众人物就是那样，也许大众都比你还要了解自己。
　　
　　“什么？你下周要去马尔代夫？”林扇和叶晨一齐坐在一家位于N市最大步行广场中央的STARBUCKS里，一边搅着咖啡末，一边羡慕地说道，“哎，我也想去。”
　　
　　“和你的陆锦清一起去啊。”叶晨喝了一口自己的卡布基落。
　　
　　“不要和我说他了。”林扇食不知味地抿了一口咖啡，“我和他真的分手了。”
　　
　　“好吧，”叶晨强忍住自己的笑容，“这是你第几次和他提‘分手’？”
　　
　　“这次是原则问题，我前两天才知道的。”林扇的表情严肃且淡然，弄得叶晨不得不相信林扇这次的态度是真的，“陆锦清早就结婚了。”
　　
　　“啊？！他是已婚男人？”
　　
　　“我想也是。”林扇埋着头，又戳了戳那些咖啡沫，看不出他现在是什么表情，“三十多岁，像他那样事业有成的男人，怎么可能没成家呢？”
　　
　　叶晨不悦地哼了一声，“陆锦清是个渣，我早就提醒过你，你玩不过他的。”
　　
　　“算了，就当为我尽快成熟交了笔学费，想通了就没感觉了。”林扇递了一张面纸给叶晨，示意他擦一擦嘴角的奶沫，“对了，你是和谁一起去马尔代夫？”
　　
　　叶晨抬手，指着广场对面的巨型荧幕，那张诺大的显示屏上，正在播放着一个人的访问。
　　
　　――在顾氏集团顺利渡过危机后，忙碌了这么久的你，准备为自己休个假吗？
　　――是的。
　　――请问，你是怎么计划的呢？
　　――去看海。
　　――和你最爱的人一起去吗？
　　
　　看着大屏幕里那个笑而不答的顾瑞，林扇蓦然间明白了一切，“你好幸福啊，叶晨！”林扇夸张地起哄道，“他是你的骄傲吧？我怎么就遇不到这么好的人。”
　　
　　“对。他是我的骄傲，我爱他，早已无可救药。”
　　
　　
◎正文完结◎
　　

作者有话要说：当我打好正文完结这四个字后，格外激动地拍手欢呼了一下。终于写完了自己的第一篇小说，心情是不言而喻的好。这一刻，最想说的话就是感谢追文的们，谢谢你们陪我走完这4个月的旅途，一个一个地抱住顺毛之。谢谢你们的每一句鼓励，谢谢愿意费心到某苍这个新人身上。当然，还要感谢青容妈，如果没有她排的推荐位置，我想我也无法和大多数的你们认识。

新坑都构思好了。林扇的，颜于杰的，哥哥的……如果大家愿意看的话，某苍会一部一部开挖的。不过因为一些事，下个坑开挖的时间，可能会在十月中旬……嗯，10月16号吧。如果不忙的话，提前开挖也是可能的。
如果大家愿意等我的新文，就收藏个作者吧→这样开新文的时候，乃就可以第一时间知道了

林扇的CP会是一个和陆锦清有关的人，但不是陆锦清。
颜于杰的CP不用说了，柳大爷。
哥哥的CP，小叶子都看出来，大家也应该看出来了吧=w=~

本来是准备分成3章的，但因太多天没发，所以还是一口气写发完了。现在让我先去冷静一下，如果待会儿想起什么，再来补充。
还是好高兴啊>



