
　　作者：悠然入梦来

　　苏小小的愿望

　　苏小小，年芳～额～不要打偶，不说就是了。5555，女性的年龄果然是不能随便说滴。－－ 咳咳，偷偷透露下吧，即将从大学毕业，呵呵～具体是多少，自己猜猜吧。
　　从小开始，不管是哪个方面，什么都是平平淡淡的，考试刚刚过，只要上了学校要求的分数线就行了，信奉“少一分倒霉，多一分浪费”的原则；对什么事都不是很上心，经常都是迷迷糊糊的， 混一天算一天，一切只要恰恰好就可以了。 讨厌运动，如果可以的话，天天不出门都可以。
　　最大的愿望就是当一只米虫。
　　“天啊～～～大学四年就这样过了。好想再过一个大学，过猪样的生活啊～～～不过还是不要过大一了，军训好痛苦～～>0< 555555555……”
　　“好了拉，不要在那鬼哭狼嚎了。不就是毕业嘛。你不是已经找到了一个轻松又钱多的工作吗，离家又近，有什么好痛苦的。……不看看现在几点了，快睡吧。”
　　……
　　不用说，在那儿鬼叫的就是苏小小本人了～～不过，现在她可不敢在吭声了，没办法，谁叫她那好友这么有魄力了，呵呵～
　　好吧，睡吧，睡吧，不管了，有什么事都统统明天再说吧！
　　这么想着，苏小小渐渐进入睡梦中，嘴角微微上翘，似乎梦到自己终于过上自己期望已久的生活了。

　　我是谁？？？

　　“殿下，太子殿下～～～”阵阵哭声从殿里传来。
　　“真，真的没办法了？？？太医，求求您，就再想想办法吧，不然我们大家都会……”一个大胆点的侍女紧张又害怕地问道，差点儿快哭出来了。
　　“快，快去通知摄政王，太，太子殿下已经……天啊，这可怎么办啊？……”太医自己也忍不住浑身颤抖，却又不得不派人去通报。要知道，如果太子有什么万一，不止这些侍奉太子的宫婢侍从，恐怕连太医自己也可能被送去给太子陪葬。
　　顿时，殿内哭声一片。
　　“殿下，太子殿下动了……”不知是谁忽然惊呼道，给所有人又燃起一丝希望。
　　“太医，快，快看看……”
　　虽然觉得不太可能，但太医们还是抱着一线希望，一涌而入。
　　不一会，一侍从手舞足蹈地冲出来，“太子，太子醒了～”。
　　一阵安静后，大殿里所有的人都疯狂地欢呼起来，呼声差点震破了屋顶，甚至有人忍不住抱在一块又哭又叫又跳。
　　丫的，哪个混账王八蛋把电视的声音开这么大，就在那儿鬼叫，吵死了。哎哟，头怎么这么痛啊？
　　苏小小伸手将被子拉过头顶，想继续睡。
　　额～不对哦，我不是在宿舍里睡觉吗？宿舍应该没电视才对啊～
　　揉揉太阳穴，慢慢睁开眼睛。
　　居然看见一个满脸皱纹的老头子的脸凑到自己跟前，顿时吓得瞠目结舌了，还以为是遇鬼了。
　　“太子，太子殿下？？”
　　“哈？？？”脑袋里一片混乱。转头看看四周，竟然看见所有的人都穿着古代的服饰，自己MS身处于一个华丽的大床上，一堆人急切地呼唤自己……我不是在宿舍里睡觉吗？？难道自己是在做梦吗？白天看小说看太多了，居然梦到自己穿了；嗯～应该是在做梦，哈哈～偶太幸运了，居然做到这个梦！不过，明天还有马童鞋的课，还是快睡吧，迟到了就玩完了，这个梦还是下次再做吧。拉过被子闭上眼睛继续睡。
　　“太子？太子？……”看着太子一会儿欣喜万分，一会儿又天快塌下来的表情，脸色在那儿变来变去，现在居然又拉过被子继续睡。
　　“吵死了，丫的，还让不让老子睡觉啊～”掀开被子，苏小小愤怒地翻身而起。
　　不过，想法是美好的，现实是残酷的。一切都仅仅只是苏小小的想法而已。
　　“干嘛？？！！”苏小小蹭的一下坐起来，眼睛却还半闭着，MS还没睡醒的样子。
　　啊啊啊～～～～～～偶滴屁股，偶滴腰，全身都好痛啊～～苏小小一边在心里哀嚎，一边瓷牙咧嘴的。
　　“太子，您，您现在感觉如何？……”
　　全身都好痛～太子，哦～好奇怪的说法，中国不是早就是中华民族共和国了吗？哪来的太子啊？？啊～等等，“我，太子？？？”苏小小猛地睁开眼睛。咦～这不是我的声音。
　　“太子，您刚才说什么？”老太医小心翼翼地问道。
　　可怜众人在那儿担心得要命，苏小小却一个人陷入自己的思绪中。
　　难道自己真的穿了？！苏小小偷偷地捏了自己的手臂，呜～真的好痛，MS真的穿了。天啊～虽然看小说时很是希望自己能穿越时空，可是，真的穿越的话，啊～～还是不要了！如果是回到女尊世界的话，就得自己养活一家人，1女N男是很好，可是我还想做米虫。如果是穿到未来，我啥都不会，怎么活下去啊？？怎么作米虫啊？如果是同时代穿，那还不如不穿。如果是回到历史中，若是中国的还好，还可以去做神棍；国外的，只对日本史了解点，555555～。万一是架空，就不能做神棍了，而且唐诗宋词都基本上快还给了语文老师了，琴棋书画更是七窍通了六窍―― 一窍不通；而且，万一是穿成男的，和女人就是心理上的百合，和男人就是身体上的BL，偶虽然曾经很想做GAY，甚至想过变性，可是，那也只是想想而已啊～55555555～～神啊～为什么要对我这么残忍啊？？？偶滴电脑，偶滴小说，偶滴银行卡……
　　啊啊啊～～对了，检查下现在自己是男的还是女的。
　　不检查还好，一检查发现自己少了一些器官的同时也多了其他器官，瞬间感觉自己被严重雷到了。
　　“太子，太子，太子殿下～”（声音突然加大）太医担心地问道。
　　“哈？？啊，哦，这是哪儿？额～我是说，我是太子，那我是哪国的太子？”想了想，又说道“我脑袋晕糊糊的……”苏小小在心里偷偷地干笑了两声。
　　“祈月国啊！太子殿下，您，没事吧？！”老太医惊讶地问道。
　　祈月啊～居然是架空。
　　“哈？！哦。没事儿，没事儿。额～你们都出去吧。我想再睡会儿。”看着一群陌生人围着自己，感觉浑身都不自在；垂着眼，略带恳求的语调轻轻地吩咐道。
　　“是。”众人这才带着好奇，唯唯诺诺地退下。
　　等众人都退下，殿内一片安静后，苏小小才给自己找了个舒适的姿势躺在床上，闭上眼睛开始回想起来。
　　自己明明是在宿舍里睡觉，怎么会来到祈月的。根据小说里的定律来看：1、估计回去的可能性很低；2、现在自己是男的了，那么，50％会是自己会有N个绝色老婆，不过也有40%是小受一枚，10％是小攻；可是，以自己的情况来看，是不可能成为强攻的，弱攻都有问题。3、MS，应该，好像自己现在是太子，以后就是皇帝，可是那些帝王术都不知道，历史书到是看了不少，自己的个性又不行，不知道这个身体有没有亲信，好友，暗卫之类的……4、现在还有个最重要的问题，忘了装失忆，不知道以后还有没有机会－－|||
　　啊啊啊～～天啊～要疯掉了～可不可以倒带啊？！
　　猛地睁开眼睛，竟发现床前还有侍女守着。
　　“这位姐姐”，虽然害怕自己会因为问而漏馅，但是不问又不安心，把话在心里念了好几遍才问道，“……！？”还是吐不出来，有点担心。
　　“太子”，那侍女略带惊讶地望着苏小小，旋即又恢复过来，轻笑道：“太子殿下身分尊贵，不用对奴婢如此客气。奴婢是岚月。”
　　“哦。”苏小小应道，虽然很想知道现在这个身体叫什么名字，之前到底是怎么完蛋的，不过，……唉！算了吧，能拖多久就拖多久吧。希望这个身体的故事不要太狗血了。
　　躺在床上的苏小小觉得全身都难受的紧，一点都不想动，脑袋晕糊糊的，眼睛也有点涩涩的，精神却很好，怎么也睡不着。
　　“岚月”忽然想起某个事儿来。“岚月，你还在吗？”
　　“是的，太子殿下。”
　　“你，可不可以把镜子给我一下啊？”

　　容貌和身体

　　唉～居然是这个样子～
　　苏小小很无语地看着镜子中的自己。从客观来说，这张脸是还不错，当然了，这是在忽略病态来看；但是，身为男人，要这种脸有什么用啊？？再看看这手，纤纤玉葱，连薄茧都没有，这还是男人的手吗？？一想到这一点苏小小就忍不住想抓狂；可是，真的，真的很喜欢，雌雄难辨，男生女相，中性美啊～如果不是长在自己身上就更完美了，或者以前的身体上也好啊。做小受的机会绝对上升到90％。
　　把镜子递还给岚月，终于还是决定装失忆，不管时机对不对，堵在心里太难过了：“岚月，我觉得头晕糊糊的，好像忘了些事儿，你可不可以和我说说。”
　　“殿下，您……要不要请御医来为您看看。”
　　“啊！？不用，不用了。你和我说说就可以了。”果然被怀疑了吗？>_<
　　“是，殿下。不知殿下想知道什么？”今天的太子好奇怪啊，虽然感到诧异，岚月却没有问出来。
　　“嗯～随便吧。比如说我的事儿啊，各国的事儿……”
　　靠！太，太，太恶俗了。居然是类似十二国记的那种世界，这个世界也有12个国家，纷争不断，说穿了，就是春秋战国时期。幸好祈月还算是强国，不然那天被灭了，就是《阿房宫赋》里写的“妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦。”那种了；更惨（?)的是，这个时代男风相当的盛行。
　　不过，祈月的大王N久以前就英年早逝，据小道消息说是和恋人跑了，只留下孤儿寡母，外加一摄政王；不过后来摄政王死了，王后就命摄政王的儿子为新的摄政王－－睿王，而我，则是什么实权都没有。
　　“岚月，我想先洗澡再吃饭。”虽然肚子很饿，但全身酸痛，又粘糊糊的，还是先洗澡吧。
　　“是。”聊了这么久，大概觉得今天的太子特别的平易近人，也就不再像之前那么拘束，话也多了起来。“太子，请您稍等一下。奴婢这就去准备。”
　　不一会儿，又进来两个漂亮的侍女，对苏小小说道：“太子，请太子沐浴。”
　　因为不认得路，只好开口道：“麻烦两位侍女姐姐为我带路了。”
　　看着苏小小温柔地对自己说话，毕竟年龄还小，不由地红了红脸，“太子，请这边走。”
　　绕过寝殿便是沐浴的地方。
　　四周除了石壁和雅致的重重纱幔以外，浴池几侧放着一些几帐，靠门处则是彩绘的屏障，
　　上面挂着的大概是待会更换的衣物。角落处似乎放着香炉，在房间里弥漫着一丝丝淡淡的焚香，和池中的热气混在一块袅袅飘散开来。
　　一切似乎都如太虚幻景般，让人觉得不可思议。手摸上腰带，似乎想起什么，一转头竟看见刚才的两侍女跪立在自己脚边，手里捧着沐浴用的东西。
　　“额～那个～你们～嗯～我自己来就好了，你们不用侍候我。”又想了想，“不知两位姐姐叫什么？”
　　“奴婢叫玉秋（香残）。请太子沐浴。”将手中的东西放下便退了出去。
　　见二人都出去了，苏小小这才松了口气，虽说自己以前是女人，但还没有被人参观自己洗澡的兴趣。
　　看着热腾腾的水，苏小小又开始发愁了，不知道这池子有多深。可怜苏小小以前就是个旱鸭子，即使给她套个游泳圈在身上，也会在游泳池里大呼救命。
　　坐在池边，手撑着地，有右脚小心地探了探水，这才胡乱扒了衣服慢慢地进了池中。
　　嗯～太舒服了。难怪那么多都喜欢泡澡。不过这身体怎么摸着这么奇怪啊？低头一看，不由得倒抽了口气，身上到处都是青青紫紫的痕迹，还有一些奇怪的印记，像是鞭痕，烫伤，抓痕之类的，感觉就像被人□过的样子。巍巍颤颤地手伸到下面，但又缩回来，从来都没想过会有这么一天，来回几次，最后还是决定～还好，还好，幸好没被穿环。
　　看这身体，就知道以前的太子一定是饱受虐待，但是，太后都不管吗？难道说，太后和摄政王有一腿，而且太子绝对，应该，大概不是太后亲生的。天啊～这也太惨了吧！这绝对是个耽美剧，我还想要N个绝色老婆，不想玩虐恋情深……
　　啊啊～～都忘了一个事，通常来说，浴池边发生某个事件的可能性是很大的。
　　苏小小赶紧用水随便地洗了洗，就从浴池里爬了出来。不过，努力和衣服奋斗时，却忘了注意脚边，一头栽进浴池中……
　　可怜苏小小长时间没进食，身体又没恢复，这一栽竟有些头昏眼花，摸索这池边爬起来，趴在浴池边一动不动的。
　　“在等我？”头顶竟传来低沉的男声。
　　“？？？”神色迷茫地抬头，竟看见一个人影从屏障后面出来，MS是个男人，还是一个俊美的男人。头实在太难受了，继而又趴下去了。
　　“胆子大了嘛！居然敢用这种态度……”一把把苏小小拎了起来。
　　……
　　见苏小小没有反应，“居然敢装死”，一把将苏小小按进水中。
　　脑袋晕糊糊的苏小小还没反应过来，突然觉得无法呼吸，水不断地涌入口鼻，死命地挣扎起来，拍得到处都是水。
　　就在苏小小以为自己快死的时候，男人却又把他从水中拉出来，面对着自己。
　　“怎么，还要装吗？是不是还想尝尝苦头。嗯～”
　　“你，你……”可怜的苏小小还没弄清楚状况，就受到这样的对待，本来身体就虚弱，竟一下子没缓过气来，最后的念头却是“果然是虐文啊～”

　　露馅了？？

　　小小，苏小小，快起来了……
　　“嗯～”不想起来，全身都酸酸软软的。整个人都缩进了温暖的丝被中……
　　啊啊～～猛的坐了起来，呆愣了下，慢慢地将头埋在膝盖里。
　　好想回家啊，想爸爸妈妈，也想老是以作弄自己为乐的哥哥们了……不想呆在这儿，明明自己只是个学生，却要留在这里当个倒霉的太子？还有，那个男人到底是谁啊？
　　“太子，您醒了？”
　　“嗯～”是岚月啊。那个男人不见了。
　　“岚月，我饿了。”心里不舒坦，微嘟着嘴懒懒地对岚月吩咐道。
　　“是。奴婢这就去准备。”岚月掩嘴轻笑道，从昨天开始太子变得好和善，刚才的样子真是可爱。
　　不多久，晚饭就送过来了。
　　饭菜都做得很精致，只是不是像电视演的那样摆了满满一长桌，仅仅是十几道菜在圆桌上。
　　嗯～果然味道不错啊！一抬头，却看见岚月立在一旁看着自己。
　　“岚月，你坐下吧。啊，对了，你吃了吗？和我一起吃吧。一个人吃，怪怪的。”
　　“奴婢不敢。”岚月哪里敢和太子平起平坐，立刻诚惶诚恐地行礼道。
　　对啊～以前的人，尊卑是分得很清楚的。都忘了。唉～算了，反正都已经说出口了，以后注意就行了。
　　苏小小自我安慰道。
　　“好吧。岚月，和我说说话吧”
　　“是。不知太子想说什么？”
　　“昨天，昨天是谁送我回来的。”
　　“回太子，是睿王”
　　“哎呀，岚月你别这么说话。就像和普通人那样说话就可以了。”不等岚月反对，接着问，“对了，那个睿王和我是不是……嗯，就是，怎么说了，就是，哎呀，我和睿王是什么关系啊？”
　　“……”
　　缠了岚月好久，才套出来。
　　太子和那个睿王真的就是那种关系。一个字，俗。几乎80％的穿越耽美剧都是和身边的某人有一腿，居然自己会认为他和太后有一腿，果然是耽美啊～可是，现在的问题是睿王是超级BS太子，经常会晚上跑来和太子XXOO，而且有时还有□。根据曾经看的小说来看，下面会发生的事情，随时有被睿王发现自己是假的，然后再把自己丢进牢房，找人XXOO,再OOXX……最后自己就OVER了。啊啊～～不要啊。我还没活够了，也不想被虐。或者是想办法让他爱上自己……可是自己这性格……死了，死了，这下怎么办？？苏小小苦恼地想着。
　　要不干脆自首吧，说不定还有救。和不熟的男性说话会紧张，吐不出几句话来。>_< 对了，写信吧。
　　坐在书桌前，学电视里人把墨好（苏小小自己认为是磨好了，其实……），开始写信。可是怎么写都觉得不对，要是被有心看见了，或许会死得更快，可是又不想坐以待毙……
　　“在写什么？我看看。”纸被突然抽走。
　　啊啊啊～死了，要死了～～
　　“还给我。”扑上去，要去抢回来。
　　写的什么啊？不但字写得很烂，墨迹到处都是，居然还有错字（其实，是繁体和简体的区别），最重要的是，这根本就不是太子的笔迹。
　　“说，你是谁？你根本就不是太子！真的太子了？你是怎么混进来的？是不是还有同伙。”男人猛地卡住苏小小的脖子，把他拎了起来。
　　“放，放开……”苏小小被卡得呼吸困难，艰难地想用手扒开脖子上的手。
　　就在苏小小以为自己快死的时候，男人竟然松开了手，面无表情地看着苏小小跪趴在地上喘气。
　　“你疯了，差点掐死我了。”苏小小一缓过气来，就像一只尾巴着火的猫一样跳起来，一手指着男人的鼻子吼道。
　　“如果不想吃苦头，就快点招。你是谁派来的？”男人冷笑道。
　　“没有人派我来，我就是太子。”苏小小急得直想跳脚。
　　“你是太子？这根本就不是太子的笔迹”，男人抖抖手上的纸，“真正的太子可是不敢这么和我说话！”
　　结果还是坏在这张纸上了，早知道就不这样做了。苏小小在心里悲惨地想着。
　　“我，我失忆了。当然就不会了。有什么好奇怪的。”苏小小心虚地嚷道，说着个连自己都不相信的理由。
　　“是吗？”男人眼中闪烁，一把搂住苏小小，“你说你是太子，证据了？”暧昧的呼吸喷在脸上，苏小小猛地一缩了缩脖子。
　　男人像对情人一样低声喃喃，不知是不是故意的，将呼吸全喷在苏小小的脸上“知道吗？如果把你丢进牢里，估计只需要一个晚上你就不成人形了……”
　　对古代的刑法曾经特意看过的苏小小实在太害怕，捂住耳朵，大叫道，“不要再说了，我真的是太子，我真的是太子……”一把拉住男人的衣襟，“我真的是太子，你要相信我。我真的是太子……你不可以把我扔进监狱里。”想了想又说道，“你见过的，我全身上下哪里不是太子？喂，我真的是太子，你有在听没有？”
　　看着面前的太子，觉得很好笑，明明是假的，明明很害怕，却拼命给自己找理由。反正以前那个太子也够迂腐无能的，只会唯唯诺诺地求饶，哭泣，还不如这个小刺客有趣。或许把他留下来是个不错的主意。真的太子以后再想办法吧。
　　打定主意的男人的嘴边泛起一丝轻笑，“想做太子也可以。不过太子只是我养在宫中的小鸟，要对我毕恭毕敬，言听计从，知道吗？”
　　“你相信我了。”苏小小惊讶地望着男人，虽然不知道为什么男人会放过他，不过能顺利过关就该偷笑了。“太好了！啊～对了，你是谁啊？大哥。为什么说太子是你养的啊？你的地位在祈月是不是很高啊？……”放下心的苏小小拍拍男人的肩膀，一幅我俩是好兄弟的样子。
　　“……”
　　男人觉得很无语，现在的刺客的质量真是～居然连人都没弄清楚就送过来了，该不会仅仅只是因为长相相似的关系吧。

　　可以不早起吗？

　　“你不知道我是谁？”男人满头黑线。
　　苏小小也无语极了，鬼知道你是谁，只知道你身份应该很高，不然怎么敢对太子如此无礼。摊开手，耸了下肩，叹道，“我怎么知道？你又没和我说，我也失忆了，当然不知道啊。啊～对了，你和睿王的关系好不好啊？他是不是那种冷酷无情，为了目的而不折手段，面相凶狠，吃人不吐骨头的猥琐男啊？（作者：一切纯属苏童鞋的嫉妒，阿门～）听说太，额～我和他是那种，那种关系。哎呀，就是我现在失忆了，啥都不知道，我不想莫名其妙的死在这里。可不可以你帮我给太子殿放把火，把我弄出宫去，到你家去，再对外说太子死了，好不好？放心吧，我不会在你家赖太久的。”（作者：这丫纯粹是看小说看太多了。）其实，苏小小自己也知道自己在冒险，但是觉得眼前的男人透露着尊贵不凡，不如让自己赌一把，给自己找个同伙，以后跑路才有办法。
　　“我，就，是，睿，王。”男人咬牙切齿道。
　　不是吧？！可不可以晕倒一个先。
　　可惜不是想晕倒就能晕倒的。
　　“哈哈～”干笑中。
　　“你叫什么？”
　　“哈？苏小小……”>0< 55555～被套出来了。
　　“苏小小？怎么不想男人的名字。”
　　“……”无语中。
　　“记住了。只说一遍，否则，哼哼……太子的名字叫秋仁，而我，叫冷云。”
　　“……”神游中。
　　“睿王安康。”门口的侍从们献媚地请安道。
　　睿王推门而入，却没看见苏小小，问道，“太子了？”
　　侍女门们相互看了眼，这才推出岚月来。岚月偷偷抹了抹汗，道，“启禀睿王，太子，太子他还没起身。”
　　自从那一次之后，睿王就认可了苏小小的身份，将他扔在太子殿里不管不问。今天早朝之后，便抽空过来看看。没想到，这苏小小倒也乐得自在，居然现在都还未起身。
　　“都退下。”睿王沉声道，径直走进内室。其他人则轻轻地退下，顺便把门也合上。
　　拨开遮着整张雕花大床的厚厚的帷帐，便看见苏小小裹着锦被缩成一团儿，像只小猪一样，正睡得极为香甜。长长的睫毛微微颤动着，大概是因为睡觉的关系，白皙嫩滑的脸蛋竟红红的，红润的小嘴还“咂吧咂吧”地响着。睿王不禁觉得莞迩，伸手捏住苏小小的鼻子。
　　“嗯～么～”挥开阻止自己呼吸的障碍物，把头也缩进了锦被，翻过身去，继续他的睡觉大业。
　　这么有趣的小家伙（默～其实已经不小了，绝对比你大。），怎么可以放过了？
　　睿王干脆将苏小小搂在怀里，吻住那诱人可爱的小嘴，没想到味道这么好，还很青涩。还好没被人调教过，太好了，睿王心里这么想着，不太乐意有人碰过苏小小。挑开苏小小的褥衣，将手伸进去或轻或重地揉捏抚弄，感受着手下的冰肌玉肤，享受着滑腻似酥的触感。
　　嗯～是谁啊，又挡住了空气了？苏小小难受地微微张嘴，立刻就有一条滑溜的东西窜了进来，还缠着自己的小舌不放，讨厌死了。呜嗯～混蛋，居然还碰到了那里，简直不可原谅。不扁这死色狼，我就不是女人。（作者：默～你早就不是女人了。）
　　“啪!”
　　“你居然敢打我！”睿王又惊又恼，将苏小小掀翻，压在床上，双手拉至头顶，居高临下地盯着苏小小。
　　“对，对不起～我，我不是有意的。谁叫你吻我的？”有些害怕的苏小小嘴硬的小声嘟哝，“是你先不对的。我没错。我这叫自卫；自卫是不犯法的……”
　　“自卫，什么意思？”有些好奇。
　　“自卫，自卫就是……你先放开我，放开我我就告诉你。”苏小小突然发现现在这个姿势实在是……暧昧。
　　看着苏小小想反抗又反抗不了的表情，睿王觉得这傻小子蛮有意思的，也没计较刚才那一下，继续逗弄着，“可是你刚才打了我，这个怎么算了？”说着说着，就将手探入，戏弄起苏小小可爱的小樱桃来。
　　可怜从未被人如此对待过的苏小小，又羞又惊又恼又痒，拼命地扭动腰身，想要摆脱这该死的“狼爪”。
　　“别动！”睿王一把按住苏小小，“你想诱惑我吗？”
　　“哈？”可惜苏小小居然没听明白，还在那挣扎，“你胡说什么？谁，谁要诱惑你？”猛地碰到一硬物，这才醒悟过来。
　　睿王似乎忍不住了，猛地吻住，直到苏小小差点窒息了才放开他。
　　真是可爱，MS什么都不懂，以后玩起来一定很有趣。不过，话说回来，真的太子去哪儿了？这几天的调查，没听说有可疑人物进出宫廷，况且一直监视太子的暗卫报告说太子也没有被人调包；不可能性格大变得和以前差这么多，而且连基本常识也没有，真的是很奇怪。难道说……不过那也只是传说而已啊。
　　“小小，小小”
　　“5555555……偶滴初吻，偶滴二吻，偶滴……”没听到。
　　“苏～小～小，和你说正事了。不就是吻了下，弄得我像真的把你怎么样似的。”
　　“……”
　　“这件事很重要，有可能会让你丧命。你老实和我说。”
　　“嗯，嗯～”苏小小立刻死劲点头，正襟危坐。
　　“你，知不知道借尸还魂？”
　　“……”呆住。
　　看眼前的人的样子，睿王就知道自己看来是猜对了，叹了口气，道，“别担心，这件事我会帮你处理好的。你有和谁说过这件事没有？”
　　“没有没有，绝对没有，我一直都说自己是太子。”想了想，又道，“唉～你要相信我，我没有害人，我也不知道我是怎么来的，我没有害人，你要相信我5555555……”
　　“好了好了。我相信你。不过，从现在开始，你听我的话。你这么单纯，唉……在王宫中有很多人都看着你，想害你的人很多，光是流言都有可能害死你，幸好知道以前的你的人不多，所以，从明天开始，我会亲自教你功课，你别又想今天这样日上三竿都还不起床，知道吗？我晚上都会过来陪你的。”果然是个好主意，嗯～
　　“……哦……”又要学习啊……“……可以不这么早起吗？”
　　“你说了？”睿王挑了挑眉。

　　冷风？？？？

　　亭下碧波荡漾，不远处亭亭田田，铺满了半个池塘；放眼望去，满目的绿荷红蕖，在风中轻轻地摇曳着；清风拂面，荷香怡人。
　　不过……
　　“唉～”苏小小趴在御花园里的沧浪亭里的石桌上唉声叹气，“岚月啊～时间到了没有？我想回去了；这儿这么热，又无聊，……”
　　“太子”岚月无可奈何地摇摇头，“睿王也是为你好啊。一直在寝宫里呆着不运动，会对身体不好的。您就起来走走吧。”
　　“不要不要，好累啊！有什么好走，到处都看得腻歪歪的，又不许出宫，还不如躺在床上，看看书，睡睡觉，吃吃水果多好啊。”
　　“……”
　　为什么会出现以上的情景了。
　　话说3个月前开始，睿王每天都亲自过来太子殿，明是教功课，实则趁机吃豆腐……对苏小小来说，这样的生活简直是水深火热。不过，幸好在几天顺利通过考验，将所有的人都瞒过去了。也算是可喜可贺。
　　可惜，睿王还是不许苏小小出宫，理由是宫外不安全。作为穿越人的苏小小自然很想出宫见识一番，更何况苏小小又特别喜欢古代的文化。现在既然不能出去，那就躲在屋子里看看书和睡睡觉，偶尔去藏书阁一趟，其他地方就算了吧。（作者：这丫“宅”的厉害了～）
　　实在担心苏小小这种猪一样的生活会把身体弄坏的睿王，不得不强迫苏小小每天去御花园走走。
　　不过上有政策，下有对策。自然就出现了上面的一幕。
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　“唉～”苏小小又叹了口气，而岚月则在心里偷偷数着次数。
　　啊啊啊～～～～受不了了！苏小小“倏”地站起来，吓了岚月一大跳。
　　“岚月”嗯～很有气势。
　　“可以回去了吧！？”超级献媚地望着岚月。
　　“……”
　　“怎么了？”身后传来睿王的声音。
　　“哈！！？？”苏小小拍着胸，转过身去，“是你啊！差点被你吓死了。”
　　“怎么不去四处走走。老是不运动可不太好。”睿王温柔地看着苏小小，虽然很想把他抱在怀里。
　　“天气这么热，又穿这么多，好麻烦！宫里转来转去就那样子，有什么好玩的。”嘟嘟嘴，拉拉睿王的袖摆，“我什么时候可以出宫啊？”
　　“最近恐怕不行。下个月就是你生日了，到时会有很多人来，外面挺乱的。再等等吧，或者有空再带你去好了。”睿王安慰地摸摸苏小小的头。
　　“……骗子，有不知道要等到什么时候。”苏小小抱怨道，“真想……咦？”忽然看见睿王身后还有一个人。
　　嗯～不错嘛！一个温文尔雅的英俊男人。
　　“他是谁啊？你的这个？”苏小小小声地问睿王，偷偷伸出小拇指比了比。
　　“你胡说什么啊？”睿王皱了皱眉头，不太乐意苏小小把他和别人说成是那种关系，“真不知道你脑袋里在想什么？！我来介绍下，这是我弟弟，冷枫。”
　　“冷风？？？？”><……看他笑得如沐春风样，居然叫这个名字，实在太～～～苏小小觉得自己的嘴角有点抽搐。
　　“太子好像是误会了。小臣的‘枫’是‘枫叶’的‘枫’，不是‘风采’的‘风’”
　　哇～太萌了，声音好有磁性啊，笑得也好温柔哦～果然和睿王很搭啊～(作者：看清楚，他们是兄弟啊～；小小：不正好吗？兄弟恋啊～好美哦!就是不知道是年上还是年下？；作者：果然是腐女～无语中！）
　　“太子，太子～”睿王见他居然对冷枫似乎很有好感，心中竟滑过一丝不快。
　　“哈～”忽然惊醒的苏小小忽然想起，不可在帅哥面前失礼，以后才有机会看到他和XX的XXOO。
　　“你好，我是秋仁”苏小小半垂着眼，不知从哪儿掏出的折扇优雅的掩嘴，轻轻地点了下头，温柔地笑道，“很高兴认识你。”
　　“苏～小～小～，你是男人，不是女人，不要做这种恶心的动作。”太妩媚了～（作者：他只是在装淑女（？）而已，绝对没有其他意思滴～）睿王一把抓住苏小小的衣襟，火大对苏小小吼道。不知道为什么，看见苏小小对别人笑得这么温柔羞涩，对自己却一幅好兄弟的样子，就觉得很生气。“看来，之前的礼仪课，你都没认真学。明天开始，给我好好学，学不好就别想出宫玩了。”
　　“……”不是吧。
　　“呵呵～～”
　　哇～帅哥笑了，好美啊～苏小小竟又看呆了。
　　“有什么好笑的？”睿王没好气地说道。
　　“呵呵，没什么。太子真是个可爱的人。”＾＾
　　“小小，你先回去，一会去看你。”转头吩咐道，“岚月，小心侍候着。”
　　苏小小觉得可能他们要谈国家大事，自己对这也没什么兴趣，就乖乖地和岚月回去。
　　见苏小小他们走远了，冷风笑道：“没想到太子是这么有趣的人。怎么可爱的人，难怪大哥会这么在乎啊！不过，怎么以前都听说他很懦弱无能了？要不，大哥，把他让给我吧。反正你也只是玩玩而已。”
　　“你别乱来，否则，就算你是我弟弟，我也不会放过你的。”睿王想了想，“怎么说他也还是太子。”
　　“什么嘛，你以前不是也……怎么，心疼了？还是说你喜欢上他了？他不过是……”看到睿王阴沉的脸，改口道，“哎呀，别用这种眼神看我啊！呵呵～不过，大哥你不会真的喜欢，不，或许是爱上他了吧？”
　　“……”睿王没有说话，只是望着荷塘若有所思。
　　“对了，大哥。那件事该怎么办啊？”
　　“嗯？”
　　“就是司徒清那个老头提的那件事啊！……”
　　“怎么说话的了？没规没矩的。怎么直呼右大臣为‘老头’？是不是你也想和太子一起学习礼仪，嗯？”睿王一边戏谑道，心里却对司徒清的提议有些头痛。
　　“不要啊，大哥。小的再也不敢了。”冷枫赶紧作揖怪叫起来，脸上的表情却完全不是这样的。

　　子嗣、狸猫和甜品

　　“殿下，太子殿下～”
　　“嗯～”苏小小转过身，看见一位老人和自己行礼。
　　“老臣见过太子。”
　　“……？？？”苏小小完全没想起是谁，不过看他的朝服，又在宫里走动，应该地位不低。
　　见苏小小MS不认识自己，暗叹太子居然无能，不，或许是无知到连朝臣都不认得，而睿王又把持朝政太久，但这几年真的是多亏了睿王，不过果然还是应该早点诞下继承人……
　　“老臣是司徒清，现位居右大臣一职。殿下，可否屏退他人，老臣想和太子私下说几句话。”
　　嗯？？？是什么事？这么神秘，“岚月，你先回去吧，我一会就来。”苏小小吩咐道。
　　“老爷爷，啊～我这样称呼，你不会介意吧。”等岚月退下后，苏小小扰扰头，不好意思道，本着“尊老爱幼”的美德，实在无法直呼一位老人的名讳。“我们去那边林子吧。这儿太阳挺大的～”然后让司徒清先行。
　　虽然太子无能，不过还是很善良的，应该还有的救吧。司徒清在心里这么想着，“不，太子，你先请。”
　　苏小小也就不再推辞，率先向林子走去，只是考虑到老人，并没走得很快。
　　寝房内，苏小小只穿着白色的亵衣，斜靠在软软的枕头上，身上搭着锦被，手里拿着一本《祈月略记》，不过却一直没有再翻过一页。
　　“怎么了？小小，我听岚月说你还没吃晚饭，是不是哪儿觉得不适？”只见睿王推门而入。
　　“你来了！？”苏小小勉强挤了个笑容，却没移动一下。
　　睿王走过去，在床边坐下，揽过苏小小，让他靠在自己身上，“不想对我说什么吗？你这样，我会担心的。”
　　“其实真的没有什么。只是觉得心里不安而已。你也知道，我是……总觉得既然占用了别人的身体，总觉得不履行他本应该的义务，有点对不起他似的。可是，我不喜欢那些个事儿，我只想做一个富贵闲人。你知道的，我以前是女子，可是如果是为了子嗣而和陌生的女子……嗯～就是那个，实在是没办法接受。今天，右大臣跑来和我说子嗣的事儿，我都不知道该怎么回答他。唉～你说这该怎么办啊？”
　　等着睿王为自己解解愁，却半天不见回应，仰头望去，却见睿王一脸温柔地望着自己，“你也不用太担心，我会帮你推掉的。”
　　“可是，如果推不掉了？”
　　“那娶进来好了。娶个美娇娘还不好？”睿王戏谑道。
　　“喂，正经点，说正事勒。”有点生气，更多的是担心。
　　“别担心，就算真的娶进来也不用太担心子嗣的事”，睿王淡淡地笑道，隔着亵衣有一下没一下地抚摸苏小小美妙的曲线，“虽然这么说不太好，不过，早点让你知道，或许比较好。……”凑近苏小小的耳朵，轻轻低语。
　　“真的，你没骗我？！”苏小小吃惊道。
　　“当然了，怎么会骗你。让你早点知道，也是希望你早点看清局势，想害你的人很多，别太大意了。不过，你也不用这么担心，我会保护你的。”睿王拉住苏小小的手坚定地说道。
　　“那么，现在是不是可以把这个位子还给你？”苏小小着急的问。
　　“当然不行，要20岁才有继承权。所以你还需要再忍耐一下。”
　　“那右大臣他……”
　　“他不知道。就算真的要你纳妃，就纳好了。但是，我可不许你碰她。”
　　“……”
　　“哎～我问你，你说以前秋仁到底有没有……嗯～就是那个拉？”有点好奇。
　　“应该有吧。不过也就是欺负下侍女或侍从吧，其他的恐怕是勾不到手。”
　　“那你干嘛不不许他碰其他人，却不准我这样那样的，不公平。说不定右大臣会帮我选个绝世大美女啊！”心里那个美啊～
　　“不行！反正他也只是来做替罪羔羊的，你可不行。”
　　“为什么？”不明白。
　　睿王狠狠吻住眼前这可恨的不解风情的家伙，都说得这么直白了，还不明白，直接用身体来表达吧。
　　诱惑般地舔弄轻啄，敲开紧闭的贝齿，紧紧地缠住那可爱调皮的丁香，探入深处和它一起追逐嬉戏。
　　可怜苏小小自从到了这儿就被吃了无数次的豆腐，可是又怎么比得上经验丰富的睿王。
　　嗯～的确如此啊！
　　好不容易睿王才放过了苏小小被蹂躏的红润晶莹的小嘴，却发现苏小小居然张大着嘴，拼命地大口大口的呼吸，不由有些好笑，“你怎么还没学会换气啊，都吻过多少次了？”
　　终于从窒息的吻中缓过来的苏小小怒道：“你吃我豆腐！”
　　“咕咕～”肚子居然在这时候唱个歌了。
　　“呵呵～起来吃饭吧！”睿王一边轻笑着，一边借着整了整刚才弄得松散的亵衣之际，顺手抚摸那白皙嫩滑的肌肤，引得苏小小瑟瑟战栗不止，身子竟有些发软发烫，脸上红云阵阵，白皙的肌肤也变成了诱人的粉红色，无力的扭动着纤腰，躲避睿王的魔爪，呻吟着哀求睿王放过自己。
　　看着苏小小自己不自觉而散发出来的媚态，本来对他就有好感，最近又一直都是看得到吃不到，不由下腹一紧，将苏小小扑倒在软被上。一边抱歉道“一会再吃好了”，一边扯掉刚系好的腰带，露出白皙平坦的胸膛，一口咬住右边的朱荑，在口中慢慢地戏弄起来。等尝够了才顺着耳垂、颈项、锁骨，胸膛、腰身慢慢向下，留下一棵棵只属于自己的草莓，引得苏小小仰着头，弓起身子，嘴里流淌出细细软软的呻吟，刺激得睿王差点把持不住。不过为了让速小小有一个美好的第一次，更为了以后的“性”福生活，不得不按捺下来，当下手也没有闲着，顺着光裸细腻的背脊滑下，熟练地忽轻忽重地□从未被人碰过的青涩的嫩芽（作者：苏小小来之前就忽略不计吧～），让它在自己的手中慢慢地涨大挺立，时而手指轻弹，搔痒，轻轻划过铃口，让他无声地颤抖哭泣。
　　明知道这样是不可以的苏小小，却没办法抗拒睿王带来的快感，只能紧紧楸住瑞王的衣襟，死死咬住唇，不让呻吟流淌出来，却仍然时不时的闷哼出来。
　　“别咬。”舔舔苏小小咬的有点出血的唇，“我会心疼的。乖，叫出来，我想听。”
　　苏小小摇摇头，却忽然一个战栗，“啊啊啊～”的一声，颤抖着喷出白浊，弄得睿王满手都是。
　　睿王嗅了嗅，伸出舌头轻舔了舔下，调笑道，“好甜，要不要尝尝？”将粘有晶莹液体的手指凑到苏小小嘴边，羞得苏小小扭过头不理他。
　　睿王也不恼，因为之前没有准备润滑膏，只得将白浊都涂抹在紧闭诱人的□上，忽轻忽重地揉捻，惹得苏小小一直轻颤，□一张一合的，仿佛在邀请快点进来。睿王被此美景诱惑得恨不得立马进入那温暖的幽穴，但依然慢慢地将手指一根一根逐渐探入扩张，不经意间碰到一个小小突起，引得苏小小呻吟不止，若不是睿王压着，整个身子几乎就弹了起来。
　　原来是这里啊。睿王轻笑着，却有意无意地触碰那点，让苏小小颤抖得更厉害，连腿都无法紧闭，微微张开。见苏小小已经准备的差不多了，褪下自己的衣物，顺手扔在床下，再温柔地拉开苏小小的双腿，将它环绕在自己的腰上，闷哼着挤了进去，一口吻住，将苏小小的痛呼隐在吻中。
　　这一痛，苏小小竟清醒过来，紧缩着□，不肯让睿王再深入进去，挣扎着往后缩。
　　睿王也被夹的难受，进不去也出不来，强忍着驰骋的欲望，一边安抚着”乖，一会就不痛了“，一边伸手抚弄苏小小的小芽，让他放松下来，才慢慢拔出来一点又继续深入进去，由浅入深地慢慢来回几次，等苏小小接受的差不多了，才大力地□起来，时而深入到根部，时而贴着温暖的内壁摩擦，时而狠狠地撞击那个突起……
　　“呜嗯～不，不要，我，我，受不了，受不了了……不，不要，停，停下……”苏小小被快感刺激得激动不已，泪眼婆娑地哀求着。
　　“哦～小小，不要停啊～”睿王戏谑着，更加地深入到紧紧吸住自己的□，“好，我这就来！”几乎全部抽出来，对着那点再狠狠地猛地插进去，直至根部，苏小小被顶得尖叫不已。
　　一阵律动之后，苏小小终于忍不住了，吐出白浊；□猛地收缩，睿王在体内也喷出灼热的种子，烫的苏小小一阵颤抖。
　　就着这个姿势，睿王“呼～”的换了口气，侧身躺在苏小小的身边。
　　等苏小小清醒了一点，发现睿王不仅没有把他的那个拿出来，还隐隐有涨大灼热的趋势，再加上自己刚才居然被诱惑得献出自己的第一次，不由的恼怒道，“你在做什么？还不出去，准备过冬啊？”
　　啄了啄苏小小的唇，笑道：“别急，夜还长着了～”又开始了无休止的撞击，惹得苏小小惊喘不休。
　　屋内一室春色漪涟……

　　纳妃记1

　　自从那晚，苏小小就开始躲睿王，不过睿王总是能找到他。就算晚上睿王要过来一起就寝也会在床的中间隔一个枕头。对此睿王也无可奈何，但又不想强迫他，想等他慢慢适应自己，接受自己，所以每天来得更勤了。
　　倒不是苏小小对睿王有什么怨恨，只是不知道以后该怎么面对他，怎么说，不管是前世还是现在，都是苏小小的第一次，再加上以前父亲就教育女孩子比较吃亏，不可以在婚前发生这种事，而且也从没想过会和就像兄长的睿王发生这种事，；虽然现在已经是男的了，而且以前也很喜欢男男的故事，可是还是没办法做到若无其事，就算是当作被狗咬了一口都作不到。可谓是男儿身女儿心。既然自己没则，只好躲起来，虽然不能让时间倒流，至少可以躲一时算一时吧。
　　本来还很期待苏小小通过这次就会接受自己，以后都会有“性”福美满，谁知道苏小小童鞋居然想不开，天天找借口躲自己。这不，今天自己刚议事完就立刻赶到太子殿，居然被侍从侍女们告知太子一个人出去了。要知道，若是平日里，苏小小是不到吃午饭的时候是不会起床，就算起来了也会和你闹别扭，甚至连话都不和你说，一个人缩在椅子上一动不动的。
　　睿王吩咐侍从们赶紧去找，今天倒真的有很重要的事要和他谈谈。
　　苏小小童鞋到底是去哪儿了？
　　为了躲人，所以一整晚都睡得不太安宁，苏小小很早就起来了，可是眼睛却涩涩的，还是有点想睡。胡乱套了件衣服出去了。
　　今天去哪里好了？不管去哪里最后都会被找到。那就去藏书阁吧，在那儿还可以小睡会儿。不过，好像是不是越走越偏了，感觉这里很荒凉的，草木都很茂盛的样子，像是园丁叔叔们从没修理过的样子。
　　苏小小昏沉沉地想着，半眯着眼胡乱寻找出路。
　　“嗯～大，大人，啊啊啊啊……奴婢还要，嗯……”
　　？？？？？？啥？？？
　　MS睡眠不足的苏小小迟缓地把头转向声音的发源地。居然看见草木中隐隐有人。
　　呆愣了下，大脑终于又开始运转起来了。居然有人在这偷情啊！抬头看看天，啊～天蓝蓝的，云白白的，MS还没到中午。唉～年轻就是好啊，这么早就开始了，真有精神呐。
　　没睡醒的苏小小，对什么都是不感兴趣的。在心里摇摇头，转身准备离去。
　　“咔嚓，”MS踩到树枝了。
　　“谁？！”
　　苏小小摆摆手，“继续，你们继续。不用管我。”继续慢吞吞往前走。
　　真是有趣的家伙。不过背影很眼熟，声音好像在哪儿听过。
　　“大人，怎么了？奴婢还想要啊！”女子不顾半裸着泪眼迷蒙的起身缠住男人，在他身上不停地点火。
　　“滚！”男人怒吼道，自行整理其衣物。
　　女子幽怨地看了眼男人，拾起散落在地的衣物哭着跑开。
　　男人追上苏小小，挡住去路。
　　嗯～面前居然有面墙，右转，有墙；左转，还有墙……
　　看见眼前这家伙一直埋着头，以为自己撞到墙了，像没头苍蝇似的转来转去，觉得有趣极了。看这家伙终于抬头，居然是前几天看到过的太子。（作者：知道是谁了吧！）
　　“麻烦你让下，我要过去。”沙哑着声音，转身想离开，却被男人从身后搂住,吓得苏小小全身僵硬，不敢动弹。
　　“太子，怎么急着走啊。难道小臣这么不入太子的眼。”有意无意地将气喷到苏小小的脸颊上，还伸出舌头轻舔了下耳朵。
　　“不，不要。放开我。”除了睿王外，还没有哪个男人这么靠近自己的苏小小被吓得早已忘了自己是太子，颤抖着声音，挣扎着要从男人怀里出来。
　　“你就这么讨厌我？还是说你只想让我哥一个人，嗯？”被加重力道禁锢住的苏小小痛得皱眉，一个转身，旋即和男人面对面的紧贴在一起。
　　挑开苏小小的衣衫，暧昧地抚摸着锁骨，慢慢向向下，却看见从颈项开始就有无数还没完全消散的痕迹，男人也是风月老手，自然知道那是什么，“看来，传闻是真的了。你居然和我哥……”男人有些咬牙切齿地说道，一手抓住苏小小的双手，反扭到身后，一手扯开衣服，居然这么多，下半身肯定就更多了，使劲搓揉起那些痕迹。
　　苏小小吓得有些无措，本能地挣扎，对着男人的□使劲一抬腿‘
　　“呜……你居然……”男人捂住自己的□，不可思议地盯着苏小小，根本没料到他会这么做。
　　苏小小赶紧趁机退出来，害怕又抱歉地说，“我不是故意的，是你先的，我，我，不关我的事。”转身赶紧就跑。
　　“太子，你在这儿做什么啊？快和小的们回去吧。睿王都在太子殿里等了好久。”侍从们一找到苏小小就立刻拥着他回到太子殿。
　　一进门，就被睿王拉入怀中，“你去哪儿了？也不说一声，”叹了口气，“我不是已经答应你你不同意的话我决不会碰你，你到底还有躲我到什么时候啊？再说了，那天你不也很喜欢？”
　　“才，才没有了。”想起那天的事，苏小小红了红脸，嘟哝着。
　　“真的没有？”
　　“真的没有拉！”脖子都红了。
　　实在是太可爱，轻轻逗下就红了脸，想起那晚在自己身下辗转呻吟的可爱人儿，就心里充满了满满的幸福，真希望时间可以停留在那一刻。不过……
　　轻啄了几下樱唇，“小小，和你说个事。”
　　“嗯？”
　　“大臣决定让你纳妃。”
　　“啥？我没听清楚。”
　　“就是让你纳妃。”
　　“有没搞错啊？你不是答应帮我回掉吗？”
　　“临时有了些变动。”
　　“那你也希望这样了？！”
　　“怎么可能？如果可以的话，真想把你藏起来，一辈子不让其他人窥视。”睿王肯定的说道。
　　“那就是没办法了。”
　　“嗯。不过，你答应过我绝对不要碰她的。你是我一个人的。只有我可以碰你。”睿王霸道地命令道。
　　“哼～你不是有不少宠姬娈童，凭什么我不能有？”
　　“你吃醋了？！”捏捏苏小小的鼻子，“自从有你了，怎么还会去碰别人！而且我也还没有成亲。”
　　“哼！算你识相。我不管，反正从现在开始，你也要是我一个人的，不管是什么事，你也不可以背叛我。”
　　“是，我的太子。”睿王见苏小小间接承认喜欢自己，欢喜地搂住苏小小，在心中暗暗发誓。
　　“那，那些人什么时候会进宫选妃啊？”可以看到古代的绝色美女＾0＾
　　“着急了？不用选。人选已经定下来了。是左大臣萧麟的女儿。”
　　“啊？？？哦！对了，这件事不是右大臣提的吗？怎么会选到左大臣的？”
　　“左大臣没有女儿，只有个独子。不过，应该会挑个不太受宠的女儿送进来。”
　　“母凭子贵不好吗？”
　　“就算是母凭子贵也要等十几年，万一中途有什么变化了。再说现在还是我在摄政啊。别担心，这辈子我都会保护你的。”
　　“什么嘛！”苏小小有点失望，“哼，想让我纳妃可不是这么容易的。呵呵～明天叫他们来见我下吧。这种事怎么可以不先和我知会一声了？OHOHOHOHOHO……”
　　“你不会有了什么鬼主意了吧。别玩得太过了。”睿王宠溺地摸摸苏小小的头，“其实他们下午就会来。你到底想怎么样啊，和我说说。”
　　“不行，说了就没意思了。”苏小小摇摇头。
　　“不说，看你还说不说？”说着就往苏小小敏感的地方挠起痒痒来。
　　“呵呵……不要，我，我就是不说，呵呵……不要了，饶了我吧……哈哈……”苏小小扭着身子赶紧求饶。

　　纳妃记2

　　下午，苏小小被睿王强行从温暖的被窝拉起来，揉揉眼，打着哈欠，任由侍女们为自己着衣。等侍女们弄好了，睿王见苏小小居然站着都睡着了，赶紧把他摇醒。
　　“醒醒，别睡了，一会就完事了。乖啊～”捏捏苏小小的脸蛋儿，让他赶快清醒过来，待会让大臣们看见了实在不太好。
　　“啊哈……”继续打着哈欠，还想睡。
　　任由睿王拉着自己去议政殿，继续垂着眼，边走边再打个盹儿。
　　进入议政殿，大臣将领们纷纷向太子和睿王请安，抬头居然看见太子一脸迷糊样，暗叹太子无能，只会吃喝玩乐。
　　见众人的表情，睿王也知道他们在想什么，遂将太子安排在中间坐下，以示尊贵之身，自己则坐在太子身旁，众人这才坐下。
　　“启禀太子，圣人曰：不孝有三，无后为大，舜不告而娶，为无后也，君子以为犹告也。太子应该早日诞下子嗣，才是国家之福，国家之幸。”左大臣说道。
　　“哈？嗯！嗯～成亲生子啊？”又想打哈欠了。
　　睿王在下面偷捏了苏小小一把，凑到耳边小声道，“认真点。以后带你出去玩。”
　　“真的！？”苏小小兴奋地小声说道。
　　“嗯。”
　　不过结婚好烦啊！
　　“是这样啊～”想刚才那样别扭着嗓音说道，顺手拿起手边的茶，轻轻吹了吹，“这个茶可真是香啊！你觉得了，睿王？”再优雅地嗅了嗅，“这样吧！要是真的好喝的话，本宫就答应纳妃。”
　　“……”众大臣无语地看着苏小小，成道。亲的事也那这个来作赌注，实在是……而睿王又不表个态，任由太子胡闹。
　　“真的吗？”左大臣惊喜地问道，上次去和太子说这件事，居然被忽悠掉了。
　　“是真的。”苏小小微笑着答道。
　　“这次应该没问题了。”左大臣身边的大臣小声地对左大臣说道。
　　“嗯～”应该没问题了吧！？
　　“啊啊啊……好烫啊……区区一杯茶居然敢烫本宫……”直接将茶杯扔在脚边，“真是可惜啊！这么好的茶。可惜不知道味道如何……”停了停，“看来，婚礼只好取消了。”说完还温柔又无奈地朝众人笑了笑。
　　绝对是故意的，这太子绝对是故意的……众人现在同时都有了这个想法。
　　“嗯～很好喝嘛，果然是好茶，虽然是烫了一点，不过却香气怡人，让人回味无穷……”睿王品着茶，温柔地朝苏小小笑笑。
　　受到睿王的警告的苏小小一边微微点了下头，一边微笑着说，“睿王的话还是要听啊，那么纳妃的事儿，你们就看着办吧。”
　　纳妃的事就这么决定下来了。
　　太子殿：
　　“你干嘛要说那茶好啊？？”苏小小不满地嘟着嘴嚷嚷，虽然很想捏住睿王的耳朵，不过却是有贼胆没贼心，说不定还会让睿王找到再把自己吃干抹净的借口。
　　“你以为这样就可以让他们妥协吗？”搂过苏小小，摸摸头。
　　“至少可以拖一会算一会吧。我不要这么早就结婚。”拉拉睿王的袖口，“要不，把婚期延后吧！嗯～对啊！把婚期延后就行了！”一想到这，苏小小兴奋地要跳起来，不过却被睿王按在怀里。
　　“别闹了。这是不可能的。只是娶侧妃而已，不需要很隆重的仪式，只要挑一个吉日就可以了。而且左大臣的意思是最好是在你生日之前送进来。应该就是这几天吧。”
　　“怎么会这样啊？”苏小小耷着头，郁闷地在睿王怀里蹭了蹭。
　　“小～小～”低沉着声音唤道。
　　“哈？干嘛啊？”埋着头继续蹭蹭，睿王的怀里好像暖被一样啊。
　　“……”
　　“小小，这是你自找的。”说着就开始剥起苏小小的衣服来。
　　“啊～你干什么？”紧紧抓住自己的衣服，摇着头不肯答应。
　　“那你说这个该这么办？”指了指衣服下高翘着地方。
　　已经经过一次的苏小小怎么会不知道他的意思，可是上次之后在床上躺了好久，那里也会很痛的，于是扭扭捏捏地说道，“我，我用手好了。”刚说完，睿王就开心地将苏小小的手拉到自己那里，同时解开自己的裤头。虽然仅仅是用手，不过也算是苏小小已经开始要接受自己了，一切都将会变得“性”福～“性”福～
　　刚一碰到那灼热，苏小小就后悔了，想把手收回来，不过，睿王怎么可能就这么放过了，一边拉着苏小小的手指导该怎么做，一边用诱惑磁性的声音在他耳边哄着，“乖！没事的，来，这样的。嗯～很好，就这样……真是好孩子，嗯～继续……”
　　……
　　苏小小也知道是吃错药了还是什么的，居然被诱惑了，虽然没被吃掉，不过事后还是后悔沮丧了好久，居然自己会这么……下次绝对不要再掉进睿王的温柔“陷阱”里了；或者要不和睿王说以后还是谈柏拉图式的恋爱吧，要不就让自己做上面的那个。（作者：就你一小受受样还想做攻？ 小小：去死！拍飞～）
　　而此时的右大臣府邸里：
　　“爹，你不是在开玩笑吧。你居然要女儿我嫁给太子。你明明知道太子，太子他……我不管拉，我就是不要嫁给太子。要嫁你自己去嫁好了！”萧玉盈气鼓鼓地扭过脸去。
　　萧玉盈，萧麟的正室夫人虹氏所出，很是受萧麟的宠爱。
　　“放肆！有你这么说话的吗？”萧麟重重地拍了下桌子。
　　“我又没说错。”萧玉盈见父亲生气有些底气不足，转头对自己的母亲虹氏撒娇，“娘，你就让爹不要把我嫁给太子拉～好不好，好不好好嘛？”
　　“就是啊。”虹氏也很舍不得委屈了自己的女儿。谁愿意将自己的女儿嫁给那种太子了。 “老爷，难道真的要把盈盈就这么嫁进宫里去吗？”
　　“你以为我愿意。都是司徒清那只老狐狸，提出这么个建议，也不知道他在打什么算盘。”越想越生气地萧麟，深深吸了口气，继续说道，“不过，如果盈儿将来生了儿子，将不一样了。”
　　“怎么可能会生得出来？我绝对不会让这种人碰我的！我也绝对不要嫁过去拉～娘～”
　　“老爷，再想想办法吧。”
　　“你以为我不想。”
　　“要不，老爷，不如找人代嫁吧。圣旨上不是说只要是萧家的女儿就可以吗。”虹氏转了转眼珠“，老爷，你忘了。已经过逝的涟姬不是正好留有一女，不如就让她嫁过去吧。要知道，嫁入王室可是一件幸事。”
　　“涟姬？”谁啊？萧麟一时想不起来。
　　“就是涟月阁里的那个。以前你……”
　　……
　　“那就这样办吧。”萧麟揉了揉自己的额头，那个孩子应该还好吧，从来都没关心过。

　　纳妃记3

　　因为只是娶侧妃，所以日子很快就定下来了，是在7天之后。不过这次试试太子第一个妃子，所以虽然不及大婚时的那样华丽盛大，但也是很隆重的。而侧妃则是右大臣的三女儿萧h，据说此女常年未踏出过闺房，没几个人见过，虽容貌不凡，知书达理，秀外慧中，贤良淑德，只是，却体弱多病，也不知道右大臣是怎么想的。
　　七天之后：
　　一天的婚礼下来，累的苏小小够呛的，头顶着金冠，穿着厚重的华丽的衣服，面对下面一群不熟或不认识的人，对于宅女来说，简直想疯掉，如果不是有睿王在，恐怕早想临阵脱逃，躲的远远的。
　　在婚礼最后一个环节－晚宴中，苏小小简单的意思意思了下，就让睿王顶替自己，然后自己就逃回太子殿了。
　　太子殿里里外外到处都是喜庆洋洋的，侍女侍从们纷纷上前请安恭喜。
　　站在自己的寝房前，苏小小突然不知道自己该不该进去，虽然自己真的是很想很想躺在柔软温暖的床上，可是又很害怕见自己的新娘。怎么都觉得自己现在如果真的和她那个那个了，就真的是心理上的GL。要不要去其他殿睡了……
　　“太子，太子殿下……”岚月看苏小小犹豫着不肯进去，轻声唤道。
　　“嗯～”
　　“该进去了。”
　　“哦。”不肯移动脚。
　　“太子……”岚月继续提醒道。
　　好吧。今晚是进去也得进去，不进去也得进去，还是进去吧。苏小小只得硬着头皮进去。
　　一进去便看见寝房内布置得火红一片，桌上除了一些食物外，还点着婴儿手臂粗的龙凤烛，新娘则端坐在床沿上。
　　用侍女香残端过来的喜杆挑开新娘的喜帕，苏小小就挥挥手让侍女们全都出去。
　　“殿下，还没有喝交杯酒了。”岚月在一旁提醒道。
　　“哦。知道了，你们都下去吧。我会记得的。”
　　“可是，殿下，这不合规矩……”
　　“知道了，我都说会记得的，快出去吧。”说着就推着岚月出去，等侍女们都出去了，关上门，径直走到床前坐下，直接倒在床上，闭上眼，“啊～累死我了。”
　　闭着眼，伸手想拉过被子把自己裹住，却摸到一个竖直着的东西，懒洋洋地睁开眼……
　　啊啊啊……猛地坐起来。都忘了还有个人在>0<
　　“那个，你要不要先吃东西……”5555555～～明明是那么漂亮的美人，怎么觉得她的眼神好恐怖，就像偶欠了她几百万的样子啊？？？？？我可不可以不要在这儿啊……
　　苏小小别扭地拧着衣服，垂着眼，小心翼翼地问道。
　　看着苏小小的样子，萧h觉得很无语，看来传闻是真的，无能、胆小，几乎是集所有缺点于一身。
　　萧h也不理他，径直走到桌前坐下，开始优雅地进食。
　　美人啊美人啊～果然是美人啊，虽然眼神恐怖了点。见萧h不理自己，苏小小觉得松了口气，不过也觉得很诡异，总不能一晚都不说话吧，还有以后怎么办啊？？？
　　苏小小慢吞吞地移到桌前在萧h的对面坐下，拿起筷子也开始进食，要知道，今天一天都没好好吃一顿饭，一大早就被拖起来打扮，中午也只是随便吃了点，晚宴上更是没吃到什么。
　　“嗯～真是太好吃了～”苏小小躺在椅子的靠背上，满足地摸摸自己有点圆滚的肚子，“对了。还没自我介绍下。我叫秋仁，你叫什么啊？”吃饱了的苏小小脑子通常都是迷糊状的。
　　“……”奇怪的家伙，萧h在心里这么想着。
　　美人害羞了，好可爱啊＾＾
　　（作者：你哪只眼睛看见她害羞了？？？ 小小：偶两只眼睛都看见了。 作者：我居然会有这种儿子。捶胸顿足中～～）
　　“萧h。”
　　“哈？？？”
　　“……”他在搞什么啊，“我的名字。”
　　“哦！呵呵～～”冷，够冷，如果是男人就是完美冷酷攻或者平淡受了。看看，冷着的凤眼，薄薄的唇，笔直的鼻梁……
　　“看够了没有？”居然盯着自己神游，虽然知道自己的容貌很美，而且苏小小的眼里并没有什么污秽之色，不过眼中发出的光，实在让人不爽。
　　“哈哈～～”干笑着，虽然穿着厚重的衣服，不过这么觉得忽然很冷啊。“都这么晚了，我们就早点睡吧。”好想先洗澡啊～
　　果然是想做那种事了，哼！萧h的眼神暗了暗，一闪而过，不过苏小小没看到，径直爬上床，解开衣服，想 泥鳅一样转进被窝里。忽然想起什么，转过身，拍拍自己身边空出的一大块位子，“快来啊～”（作者：这丫早忘了自己已经是男人了～）
　　“……”没动。
　　“快来啊～”苏小小继续唤道。
　　萧h这才慢慢走过来，坐下。
　　苏小小见萧h过来了，闭上眼，“早点休息吧。大家都累了一天了……”
　　不一会儿便听见苏小小细细的呼吸声。
　　真的是很奇怪的家伙，萧h觉得很好笑，在洞房花烛夜，新郎居然先睡着了。虽然原本自己打算如果太子真的要碰自己，自己绝对不会让他好过。不过，现在居然变成这样了。呵呵～真是可爱啊！忍不住想摸摸他的脸。
　　“他睡了？”身后传来小声地询问声。
　　“你来拉！”不用回头也知道是谁。
　　睿王直接在床边坐下，轻轻用手指蹭蹭苏小小红润的樱唇，“没想到萧麟的三女儿居然是你。”
　　“呵呵～他可真是有趣的人儿啊！你说是吧，师兄。”搂过苏小小，随意地躺在床上。
　　“你别乱来，他是我的人！不是你像以前那样随意玩弄的对象。”睿王沉声警告道。
　　“呵呵～师兄真是爱开玩笑！”掩嘴，轻笑，姿态妩媚诱惑之极，不过在睿王看来却是恶毒之极。“不管怎么说，我现在可是他的侧妃哦～师兄，我没说错吧。”

　　纳妃记4

　　阳光透过帘子射入屋内，在地上留下斑斑点点的细碎。伸出手拉过被子，蜷缩着，整个人缩在锦被中。
　　“哗～”
　　“嗯么～”伸手到处寻找着，谁把被子掀开了？被子了？怎么不见了？……
　　“快起来！”萧h一把把苏小小拉起来，“都几点了，还睡？？”居然日上三竿了都还不起来。
　　一张漂亮却笑得邪美的脸在苏小小的眼前放大，吓了以跳，不过，
　　“嗯～萧，萧，……”萧什么了？？？算了。找到被子，拉过来，躺下，盖好，继续睡。
　　……萧h无语了～
　　“呵呵～还没起来吧！我就知道会这样。”睿王轻笑着推门而入，也不理会萧h，径直走到床前，将苏小小的头从被中剥出来，拍拍他的脸，“乖！起来了。今天还要给太后请安。”
　　揉揉眼，“天亮了？”
　　“早亮了！”说着萧h也凑过来要帮苏小小换衣服，刚解开腰带，就被按住了。
　　“那个，我，我还是自己来吧。”
　　“你会吗？”看苏小小手忙脚乱地，萧h笑道。
　　……
　　“还是我来吧。”睿王熟练地开始帮苏小小更衣。
　　“我也要。”萧h不满地伸手过来。
　　结果，衣服半天没穿好。
　　“还是，还是让岚月她们来吧。”苏小小别扭地扭着腰身，避免让这两人趁机吃自己的豆腐。
　　说来，苏小小觉得现在真的是很诡异。睿王吃自己的豆腐就算了，经常这样，已经习惯了；可是萧～，嗯，待会偷偷问下名字吧。她居然胆子这么大，不但吃自己的豆腐，而且还和睿王抢，睿王居然和她很和平地相处，实在是，真的是，非常，非常的奇怪。
　　去太后那儿的路上，谁都没有说一句话，吓得苏小小只想快点到达太后的宫殿。
　　不过，去太后那儿，对苏小小来说，也是想个噩梦一般。
　　“王儿向母后请安！”本来还想在后面加什么美貌常驻啊，寿比南山之类的，可惜苏小小一见到太后就怎么也吐不出来了。
　　“萧h向母后请安”萧h福了福。
　　“臣冷云向太后请安。”
　　“好了，一家人，这些虚礼就不用了。快坐下吧。”太后赶紧吩咐侍女们奉茶。
　　“王儿，也终于长大了，娶了这么一个漂亮贤惠的妃子。”
　　“呵呵～”干笑，干笑……
　　“不过，王儿，这些年可是多亏了睿王。睿王这么辛苦，王儿可要好好感谢睿王。”
　　“是。”偶知道他是你儿子，你不用每次都这样吧。我忍，我忍，……
　　“王儿，在政事上，有什么不懂的，你可要虚心向睿王学习，睿王可是比你有经验。唉～睿王，真是年少有为，雄才大略……”（省掉N个美好的形容词）
　　“太后缪赞，小臣可不敢当。”
　　太，太，太恶俗了。偶知道你很喜欢你儿子。不过，现在偶才是你儿子，至少也多关心下偶啊～又来了，看吧，看吧，
　　“近来，身体还好吧？”
　　“是的，太后。”
　　“是吗？那真是太好了！看你气色很好，我也放心了。”
　　“多谢太后对小臣的关心。”
　　……
　　终于从太后殿出来了。
　　出了太后殿，苏小小伸了个懒腰，一吐恶气，感叹道，“下次不和你一起来了。每次都这样。痛苦死了。”转过身，面对着睿王，吐吐舌。
　　“呵呵，你一个人行吗？你以前不是说你一个人去会紧张吗？”
　　“呵呵～”苏小小做了个鬼脸，拉过萧h，“不是还有她嘛！”
　　“是啊。以后妾身都会和太子一起来向母后请安的。睿王你就安心吧。”萧h搂住苏小小的肩，笑盈盈地对着睿王，看得睿王牙痒痒的，而苏小小则仰头望着萧h无语，自己的妃子居然比自己高，实在是太丢脸了。
　　睿王一把将苏小小拉出来，直接快步往前走，将萧h抛在身后。一路上，还不停地嘱咐苏小小千万不要靠近萧h，他是个危险人物……
　　“等等妾身啊。”萧h则裙摆在后面一边夸张地叫着，一边慢吞吞地小跑。
　　太子殿内，
　　“嗯～”苏小小满头黑线地看着面前同时出现的两个碗，求助似的看看岚月，希望岚月可以来解救自己。
　　岚月只是低着头，装作没看看见。
　　再看看香残和玉秋，居然两人福了福，说要去看看菜上齐了没有，连同岚月一同告退，顺便还把门关上了。
　　好吧。
　　夹块鸡肉在睿王碗里，“多吃点，平时你都辛苦了。”
　　“小秋秋，我了？”萧h哀怨地望着苏小小。
　　“呵呵～”夹了块鱼肉给萧h，“夫人，来，多吃点啊。”
　　“小秋秋，你这没良心的小冤家，怎么不叫妾身的名字啊？难道说你不喜欢妾身吗？”整个人都贴了上去，双手缠住苏小小的右臂，蹭了蹭，还趁苏小小不注意，向睿王抛去一个挑衅的眼神。
　　顿时温度猛然就将了下来。
　　吓得苏小小赶紧推开萧h，正襟危坐，左看看萧h，右看看睿王，不知道怎么办。
　　“呵呵～”看着苏小小不知所措的样子，两人都忍不住笑起来，笑得苏小小莫名其妙的。
　　晚上，苏小小去洗澡回来。
　　睿王霸道悠闲地占据了床的一大半，如果可以忽略他的眼神，完全是一个美男图。
　　而萧h则是像个小媳妇似的，抱着被子缩在床的另一个角落。
　　苏小小嘴角微微抽了抽，不知道该说什么好。
　　转身就要往门口走，“我一定是走错了。一定是走错了。对，没有错，就是走错了……”
　　却被人从身后抱住。
　　“别闹了。来，睡觉吧。”萧h拉着苏小小的手，走到床边，坐下，褪下外衣、靴子。
　　苏小小傻愣愣地看着萧h，忽然被人从身后搂住。
　　“还是我来吧。”恶狠狠地盯着萧h，不让他碰苏小小一下，“你，可以回去睡了。”
　　“师兄，你可真爱说笑。”萧h早已爬上床，“怎么说，我可是太子新封的淑妃，该回去的应该是师兄你吧。”
　　“师兄？？？？”苏小小终于回过神，惊叫道，抓住睿王的衣襟，“这到底是怎么回事？你们……”
　　“没什么，我和他是同门师兄弟。”温柔地摸摸苏小小的头，“别太靠近他，他可不是什么好人，就是你以前说的万花丛中过，片叶不沾身的那种人。知道吗？”
　　“哦！”苏小小听了赶紧往睿王怀里缩了缩，不过女人在这个时代也可以作采花贼？？？
　　“喂？你别乱说啊！我可是怜香惜玉的主。像我这种风流倜傥风度翩翩玉树临风英勇神武天下第一仁者无敌勇者无惧仪表非凡意薄云天英俊潇洒……一朵梨花压海棠的翩翩公子是这种人吗？”
　　“公子？？？？？？？”苏小小觉得自己的嘴角又开始在抽搐了，“你，你是，是，是男的？？？？”
　　“你不知道吗？”萧h好奇地问道。
　　“废话。知道还会这么说吗？”苏小小恨不得拿个枕头拍死眼前这个家伙。
　　“好了。现在既然都知道了。你，可以走了。”睿王指着门说道，“我们要休息了。偏殿有卧房，不送。”
　　“嗯嗯嗯～”苏小小附和地点点头。
　　“55555555……你们，你们太过分了。”萧h陡然扑到苏小小身上大哭起来，“太子，你怎么可以这样。妾身可是你明媒正娶的淑妃，怎么可以在新婚第二天就抛弃妾身。虽然妾身知道以前你是睿王他……啊啊啊啊……”
　　萧h翻身跳起来，咬着衣角，眨吧着眼，哀怨地望着苏小小，“你怎么可以这样对待妾身？妾身究竟做错了什么啊？”
　　“你好意思说？？”苏小小拖过枕头就要往萧h头上劈。想起自己的第一次就生气，不但莫名其妙地被诱惑了，还是下面那个，亏自己看了这么多年的BL，居然是下面的那个。
　　“哈哈……来啊来啊～～”
　　“别跑！”
　　“来抓我啊，来啊～哈哈～”
　　“去死！”
　　睿王无语地看着两人在房间里玩闹追打。
　　“岚月，你听听，里面好像很吵的样子啊！”坐在殿外台阶上的香残撞了下岚月问道。
　　“就是啊。你们说他们究竟回怎么……那个啊？？睿王、太子还有淑妃娘娘。淑妃怎么接受的了啊？还有睿王和太子好不容易才彼此喜欢，可是又中间夹个淑妃……天啊～好混乱啊～”玉秋有点被搅晕了。
　　“嗯嗯～这个嘛……”岚月想了想。
　　“主子的事，还是不要乱嚼舌根比较好。”睿王的贴身侍卫冷骅站在阴暗树荫下说道。
　　“啊啊啊啊……鬼啊～～”三个侍女立刻跳起来就想跑。
　　果然是个热闹的夜晚啊，呵呵～～

　　出宫去～

　　虽然已经知道睿王和萧h的关系，不过日子还是得过下去。
　　对苏小小来说，不过是从陌生到熟悉的过程而已，一切都依旧。每天还是没办法早起，甚至会睡到吃午饭才不得不起来。（苏：其实不吃午饭也无所谓的，反正以前大学时经常这样。（小声地说） 冷，萧：你说什么？？ 苏：额～偶系说偶会早起滴～）躺在床上看看书，吃吃甜点，水果，偶尔去藏书阁，基本上和以前没什么变化。
　　但是，对于睿王和萧h却似乎不太好。
　　因为萧h的存在，睿王基本上就找不到和苏小小联络感情的机会。每次都会被该死的阴魂不散的萧h打扰。晚上就更令人火大。好不容易小小已经开始接受自己，只要自己在诱惑一下，小小绝对会答应让自己为所欲为。（苏：偶有那么色吗？对对指头 作者：儿啊，你只是没有自制力而已～）现在，那该死的家伙却赖在那里不走，还美名起曰自诩是小小的侧妃，尽情地偷吃小小的嫩豆腐。要不是他是自己的师弟，真想……
　　不过，萧h觉得当初决定进宫果然是正确的，惟一不好的就是出门得穿女装。刚开始只是觉得看师兄变脸是件有趣的事儿。不过现在逗苏小小更是每天必做的事，百玩不厌。每天几乎都不出门，比大家闺秀还大家闺秀。性格似乎也好得过头了，看他气得跳脚却拿自己没办法，真是有趣；有时又感觉傻傻的，喜欢撒娇，不过只是对师兄和岚月三个侍女而已，完全没上下尊卑之言，整个太子殿的人都被带坏了。早上也起不来，更不要说练武了，整天随便把头发绑成一束，穿着单衣斜躺在床上看书吃东西，而且还是那种不停地吃的那种，却不见长胖，对正餐又不见他这么努力奋斗……和传闻完全不一样，果然是谣言啊！MS自己有些喜欢他了，不过似乎他却把自己当兄弟，就算偷吃豆腐似乎也被当作是和在师兄玩。（作者：你不说他是不会知道滴～革命尚未成功，同志仍需努力～ 萧：这还不是你不告诉他～拍飞～）
　　“宝贝，快起来。不然就不带你出宫去玩罗。”萧h拍拍藏在被褥里的小小。
　　“嗯～等等。让我再睡会儿。”卷了卷被子，不肯出来。
　　“好了。快出来。”拉开被褥，将苏小小从被褥里拖出来，接过岚月几人捧着的衣物，帮苏小小穿戴起来。
　　揉揉迷糊的眼睛，就看见萧h穿着一件蓝色绣有暗花的锦袍，一身装束让人觉得如沐春风，一双桃花眼更是让人转不开眼去。
　　“干嘛突然穿男装啊？”
　　“要带你出宫去玩啊。”
　　“可以出宫去？？？”
　　“嗯。”偷偷香了下苏小小嫩滑的小脸。
　　“太好了。”苏小小开心地欢呼起来，低头却看见萧h在帮自己穿的是男装，急忙唤道，“等一下。岚月，去帮我找一件漂亮的女装来。我要穿裙子。”老早就想穿古代的女装，一直都没机会，现在可好。装了这么久男人，实在还是不太习惯啊。
　　“女装？？？？”众人都瞪大了眼。
　　“对啊，就是女装。”拉住岚月的手，嘟嘟嘴，“我不管，我要穿女装拉。好岚月，好不好，好不好？”
　　岚月无奈地看看萧h，萧h也无可奈何地点点头同意，岚月这才去女装。
　　经过打扮之后，苏小小开心在镜子前照了又照。
　　真的好喜欢啊。果然自己还是比较适合做女的。瞧瞧，这淡若芙蓉艳春桃的脸蛋儿，水汪汪的大眼，波光粼粼，红润的樱唇微启，隐隐露出可爱的贝齿齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。一身粉红的衣衫，轻裾随风飘，肩若削成，腰如约素。一双纤手皓肤如玉，乌黑的头发，仅仅只挽了个小小的髻，髻上簪着一支玉制的精细的簪子，髻下还系着和衣衫同色的丝带，与垂下的长发在风中微微扬起……
　　“怎么样？怎么样啊？”苏小小在萧h面前转了个圈。
　　“好了，好了。可以走了吧。”萧h终于从惊艳中清醒过来，明明只是很清秀的样子，却怎么会让自己觉得惊艳了？而且没想到苏小小身为男子，穿女装竟如此适合，以后要不要让他经常穿给自己看了？
　　“啊～等等。扇子，扇子……”
　　玉秋立刻递上一把素雅的折扇。
　　“哗！”苏小小打开折扇，掩住嘴，对镜浅浅一笑。
　　“好了拉。走吧。”萧h一把拖着苏小小往宫门走去。实在受不了这家伙了。
　　“啊啊～等等啊……慢点啊……”
　　“哇～好热闹啊……啊，冰糖葫芦，我要吃，我要吃那个。”拉拉萧h的手，开心地奔过去。
　　天啊，早知道就不要带他出来了。
　　“慢点，小小。”萧h赶紧追过去。（作者：苏小小喜欢让自己认同的人叫他小小，其实他经常弄不清名字，小声）
　　“啊～谁撞了我。”苏小小小声嘟弄，转头看撞了自己的人，习惯性地摸摸自己的腰，“啊啊啊～我的钱袋了？？”
　　立刻追到撞自己的那人的面前，伸出手，“把钱还给我！”
　　“放肆。居然跟我家公子这么说话。知道我家公子是谁吗？”男人身后一个仆从样的人恶狠狠地说道。
　　“好了。”男人挥挥手，让仆从退下，“不知这位小姐找在下什么事？”。
　　苏小小这才抬头打量眼前的男人，英俊程度应该和睿王不相上下，不过眼神如矩，深若寒潭，嘴角淡淡的笑意，却让人感觉不到温暖。
　　苏小小本来就有些怕生，对这类人更是能躲多远就躲多远。刚才也只是因为钱被偷了才会不顾一切地冲上去，早知道就不要这样了。现在可不可以逃跑啊。这人好像很恐怖的样子。
　　“因为刚才你撞了我之后，我的钱袋就不见了，所以……”苏小小垂着眼，揉着袖摆，嘟哝着，不时偷看一下那男人，随时准备逃跑。（作者：是他偷了你的钱还是你偷了他的钱啊？？儿啊，你咋这么没用啊？ 苏：靠！有本事你去要啊～别站着的不知道腰痛！）
　　“小姐的意思是，在下偷了小姐的钱了？”
　　“小小，小小。不是叫你别乱跑吗？”萧h终于挤到了苏小小面前。
　　一看有萧h在自己身边，苏小小就不那么害怕了，抬头说道，“对啊，不然我的钱怎么会不见了啊。”
　　“那小姐有什么证据说是在下偷的了。”男人拦住气愤的仆从。
　　“那，那，我要搜身，对，我要搜身。”
　　“搜身？？”
　　“搜身？这到底是怎么回事啊？苏小小，你给我说清楚！”萧h拎起苏小小，居然想搜身，那男人一看就知道不好惹不说，而且居然还想吃那男人的豆腐，难道因为自己以前没有满足他吗？？？（作者：和这个没关系吧？）
　　看萧h生气的样子，苏小小委屈道，“我的钱不见了。他偷了我的钱。”
　　“你根本就没带钱好不好？”萧h恨不得拍飞这家伙，居然……
　　“额～是，是这样啊～”越来越小声，苏小小捂住头，努力把自己往萧h身后缩，恨不得缩得让别人都看不见自己，实在是好丢脸啊，居然忘了今天自己根本没带钱袋出来的说。
　　“不好意思，这位公子。内人她居然做出这种事，实在是很抱歉。希望你不要介意。为了赔礼，不如就我作庄去月香楼，希望公子能赏脸。”
　　“月香楼？”苏小小小声问道。
　　“酒楼。”居然这都不知道，这可是祈月最有名的酒楼了。“所用的钱都从你的钱里扣。”
　　“不是吧。”苏小小哀叹自己的钱。
　　“实在不好意思。在下刚好还有是事，下次吧。”男人轻笑道，真是有趣的人，可惜已经嫁为人妇，不过这有什么关系了。呵呵～“那么，在下就告辞了。”
　　“呵呵～不用花偶滴钱了～”傻笑中。
　　“好了，不用花你的钱了，走吧。”
　　“哈？来了。啊，小hh，我要去月香楼拉。”
　　“用你的钱哦。”
　　“啊，还是不去了。”
　　“好了，用我的。”回去让师兄把钱还给我。
　　“真的？”有点不敢相信。
　　“真的。走吧。”
　　“哦！太好了。”
　　“公子。”
　　“嗯～”
　　“这样就放他们走吗？”不太像公子的作风。
　　“你是怀疑公子我的决定？”
　　“属下不敢。”诚惶诚恐地跪下。
　　“影，去查查那女孩。”
　　“是。”为什么是要查那个女的而不是那个男的了？？？

　　都是想家惹出来的祸

　　苏小小是一个比较嗜辣的人，对食物还算不是很挑剔的。
　　只是现在看着满桌的美食，苏小小尝了下，并不觉得月香楼的东西怎么样。忽然很想喝妈妈炖的鸡汤和酸萝卜老鸭汤，想吃爸爸做的水煮鱼，想吃火锅、泡椒凤爪、夫妻肺片、酸菜鱼、毛血旺……又想吃炒栗子和烧烤，夏天最喜欢下课了和同学一起就去买的凉面、凉粉、冰粉、凉虾和西米露，啊，对了，还有涂满巧克力的甜点、蛋挞、各种饮料……
　　可是不知道自己什么时候可以回去。现在就好想好想回家，想爸爸妈妈，也想老是以作弄自己为乐的哥哥们；如果可以回去的话，以后绝对不再想着做米虫，也绝对不再逃课了，好好坐在教室里听课，再也不和同学一起说马BT的坏话了……
　　为什么我要在这里？为什么我要来这个鬼地方？为什么我不能回去？为什么我要留在这里做不男不女的变态？为什么我要和这个长得比女人还漂亮的家伙结婚？……为什么？为什么？我到底是在干什么？这根本就不是我的世界。我想回家，想回家……
　　“怎么，不喜欢？”看苏小小没怎么动筷，表情就像是天快摊塌下来一般，萧h吓了一大跳。
　　“我，我想回去了。好吗？”苏小小慢慢抬起头，半天才低声地吐出这么一句。
　　“？？”虽然不明白为什么会这样，不过看苏小小一幅快要哭出来的样子，摸摸苏小小的头，“好，我们现在就回宫。”
　　不过见苏小小起身时居然差点被椅子绊倒，只得大手一捞将苏小小抱起。
　　苏小小也不挣扎，任由萧h抱着自己。
　　“殿下，你终于回来了。”
　　刚到太子殿门口就看见侍从侍女们急忙奔上去，将萧h和苏小小拥入殿内。
　　“萧h，你居然带他出宫？！难道你不知道最近有不少人进入都城吗？”睿王因为萧h私自带苏小小出宫而担心不已，怒气冲冲地接过苏小小。
　　“他怎么了？”却看见苏小小像一朵焉了花似的耷着头，看不清表情，不过也知道是心情不好。
　　“不知道。”萧h摊开手，“带他去月香楼之后就这样了。”
　　“我想睡会儿。”苏小小趴在睿王的肩头上小声地说道。
　　“想睡了吗？”
　　“嗯～”
　　睿王抱着苏小小就往寝殿走去，还不忘警告萧h，要他回自己的宫殿闭门不出，好好反省。
　　萧h朝苏小小吐吐舌头，想做个鬼脸逗他开心下，可惜苏小小一直垂着眼没看见。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　幽：卡！今天就到这，明天再继续吧～大家辛苦了。
　　苏：嗯嗯～我们该休息了！
　　冷：小小，你这么想回家的话，不如我们来做点开心的事，你就不会想家了。（□ing～）
　　萧：对啊～小小，来吧。
　　冷：滚！这没你的事。滚回去好好反省。（怒～）
　　苏：开心的事啊？是什么啊？好玩吗？我要玩。
　　冷：（□着扑上去～）
　　苏：可以倒带吗？（哭丧着脸）
　　冷：你说了？
　　苏：偶滴亲娘，快来救偶。
　　幽;小小啊，你就牺牲小我，娱乐大伙吧～（拿着摄像机，偷拍中～）哈哈～偶有钱了。一定可以高价出售。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　睿王帮苏小小掖好被子，“小小，到底怎么了？”一下一下地抚摸苏小小的头。
　　“……”伸出手来，拉住睿王的手，可怜巴巴地望着睿王。
　　脱去外衣，钻进被窝，将苏小小搂进怀中。
　　“我想家了。”苏小小将头埋在睿王怀里不出来。
　　“睡吧。”睿王只是摸着苏小小的头，压着心中的波涛，淡淡地说了这么一句。
　　轻轻拍着苏小小的后背，爱恋地轻啄着苏小小的脸蛋。
　　“呵呵～好痒啊，我也要。”
　　虽然是一个人被扔到这里，但是还是有人关心自己，心里不由的泛起一丝甜；既然不能回去了，当然得让自己在这里开心地好好活下去才对，于是开心地伸出双臂，搂住睿王的脖子，学着睿王亲吻自己的那样，笨拙地从睿王的眉头、鼻子、耳朵，慢慢向下吻去。
　　“小小，别动。”睿王一把将苏小小死死按在怀里。
　　“嗯～怎么了？”好奇怪啊。扭了扭身躯，想呼吸更多的空气。
　　不过，下身被一硬物顶住，再笨的人也会明白是什么。
　　苏小小立刻僵住不动，“那个，呵呵～”尴尬地挤出个笑脸，“呵呵～我们还是睡觉吧，睡觉吧。呵呵～”慢慢转过身去，想假装睡觉来逃避一下下。
　　“小小。”翻身将苏小小压在身下，低头吻住小小，趁他没反应过来，将舌伸进他温暖可爱的檀口中，紧紧缠住丁香小舌，与它玩耍嬉戏，霸道而温柔地扫过内壁、牙床，连角落也不放过。好不意外，不一会儿就感觉苏小小的呼吸变得急促起来，紧紧地抓住自己。
　　过了好一会儿，睿王才放开苏小小。
　　看苏小小眼神迷乱，羞红着脸，意乱情迷地望着自己，更加想让小小今天就答应自己。可怜自己除了那一次之后，就一直没有机会。最近加上萧h，更是只能看不能吃。
　　“小小，” 解开苏小小的腰带，双手不住地抚摸他的身体，将嘴凑近苏小小的耳朵，恶意地将气呼到脸上，“给我吧。”
　　苏小小本能地颤抖着侧过头想躲开，“不，不要……”
　　睿王轻笑着，放过耳朵，改去亲吻耳垂、玉颈、喉结、锁骨……慢慢向下，留下一个个可爱的淡红的点点。
　　苏小小只觉得被睿王撩拨得浑身发烫发软，身子不由自主地颤个不停，“呜呜……我……不，不要……停，停下来～呜嗯～”手指紧紧地抓着被单，想要睿王放过自己，可是忍不住将身子贴上去，难耐地用白皙如玉的修长的腿蹭蹭。
　　“喜欢吗？”睿王轻咬了下苏小小的耳垂，右手抚上有些硬挺的□上，由轻到重地搓揉起来，满意地听到苏小小低低地呻吟。
　　“啊啊啊～～你们太过分了。”萧h担心苏小小，心想这会儿睿王应该不在了吧，就翻窗进来看看，竟看到……
　　正哄着小小答应的睿王，没想到萧h会闯进来，赶紧拉过被子将苏小小捂的严严实实的，“你来干什么？”
　　“哼！要是我不来，你岂不是要吃了小小。你不是答应我要公平竞争吗？你居然偷吃。”一想到这，萧h就愤愤不平。
　　“冷～云～你到底答应了他什么事啊？”
　　“可爱的小小”，萧h坐在床边，一只手指轻放在苏小小的唇上，“你怎么可以这么可爱！我可是你的妃子哦，你说会是什么事儿了？呵呵……”
　　转过头，笑道，“对吧，师兄。”
　　看着他那嚣张的脸，真想把他扁成猪头，不仅打扰了自己和小小的好事（作者：小小可不这么觉得吧～ 冷：滚！），以后还可能要和他分享可爱的小小，“你反省好了？”
　　“……”
　　“等你反省完了再说。”直接拎着萧h扔出窗外，顺手将门窗关死。
　　返回床上想继续，不过，苏小小却陷入今后还要和萧h那个那个的混乱中。
　　“小小……”
　　“……”
　　“……”
　　“天啊，怎么办啊，以后我，我还要和他……”不顾裸着上半身，上面还有刚才留下的草莓，抱着头摇晃，看得睿王两眼冒火。
　　“小小”，将苏小小死死压住，“不用管他，我们还是继续吧！”
　　“啊啊～～等，呜呜……啊啊啊～～～混蛋，轻点，呜嗯……啊啊～～好痛……出，出去……”
　　“乖，不痛不痛，相信我，一会儿就好了。”
　　……
　　……
　　……
　　“我，我……不……要了……呜呜……”苏小小早已是累的出的气多，进的气少了。
　　“嗯～就这一次。待会带你去沐浴。”重重地□了几下，睿王低吼着射了出来，烫的苏小小又一阵哆嗦。
　　“小小，我们去沐浴。”满足地吻了吻苏小小的额头，额头上还贴着一缕汗湿的头发。
　　拦腰抱起用被单裹住光裸的苏小小，看着有些失神的小小，觉得心里被填的满满的，想让他待会好好休息一下，刚才真的是累坏他了。
　　不过看到苏小小无意中露出布满痕迹的玉颈，忍不住思索着在浴池里还有没有机会再来一次，在浴池里玩一定会很有趣的。
　　可怜苏小小现在已经昏昏欲睡，“嗯～好，啊呜～”，打可个大大的哈欠，“你帮我洗吧。”完全不知道自己就快掉进狼口里了。

　　生日1

　　那天的纵欲让苏小小在床上躺了好几天。不过，这也是没办法的事，谁叫睿王正是年轻力壮之时，面对自己喜欢的人自然是情不自禁。只是耽误了让苏小小学习礼仪的时间。
　　转眼就是秋仁，嗯～现在是苏小小的生日了。
　　对于生日，苏小小没什么感觉，觉得过不过都是一样的，虽然很希望自己可以像同学那样有人为自己庆生；而且自己的生日刚好是腊月29，那个时候又有谁注意得到了。
　　生日那天，早早地被睿王和萧h从被窝中拉出来，沐浴之后换上一身华丽的新衣。简单吃过早饭后，便带着萧h、睿王一起去祠堂祭拜先祖。
　　祠堂正厅内，案桌上依次供奉着历代君王的牌位，素蜡檀香，清茶白菊，果品糕点，静肃异常。
　　“母后……”见太后早已跪坐在茵褥上，苏小小不得不轻声唤道。
　　“你来了。”太后也没睁眼，手持白色佛珠，“快来向你的祖先们请安吧。”
　　“是，母后。”随跪下，接过一旁的一素衣侍女奉上三只冒着缕缕青烟的香，合十、许愿、磕头，再让侍女将香插入香炉之中。
　　转头，却看见太后依然保持刚才的动作，也不见理会自己，苏小小只好开口道，“母后，儿臣就告辞了。”
　　太后这才慢慢睁开眼，“去吧。”只是在苏小小起身时淡淡地说了这么一句，“你辛苦了。”也不知道究竟是在对谁说的。
　　苏小小愣了一下就带着众人出去了。
　　大殿内，苏小小百无聊赖地看着大臣依次上前恭喜自己，总觉得即使垫了软垫的椅子依然让自己觉得z得慌，忍不住挪了挪屁股。
　　下面的人自然瞅见苏小小那心不在焉的样子，只是碍于睿王不好说什么，心里却怨太子无能，虽然还有一年太子就会登上王位，不过多半依然还是睿王主政；不过最近传言睿王和太子关系密切，甚至还将新纳的侧妃放在一边不管……或许……只是这太子几乎就不喜欢见任何一个朝臣，整日呆在殿内不出来，以前是睿王不准吧也就不说了，可是，现在还是……甚至还要强迫性让他出来。真是……
　　好不容易回到太子殿，苏小小立刻冲进寝房，一头倒在软软的床上，蹶着屁股，像毛毛虫似的一拱一拱地蹭进床中，只让双脚露在床外，再一滚，将被褥一卷，将整个人裹成一团。
　　好笑地看着苏小小一连串动作，萧h走过去将苏小小连人带被地抱在怀里，“累了吗？”
　　“嗯～”虽然萧h有时很妖媚，不过身上却有一股淡淡的香气，让自己很安心。
　　“先睡会吧。待会午饭时叫你。”
　　“嗯～”
　　萧h缓缓将苏小小放下,脱下衣物和靴子，只留白色的里衣。
　　“你干嘛？”苏小小睁开眼。
　　“睡觉啊！”萧h无辜地眨眨眼。
　　“睡觉？？干嘛不回你自己的寝宫睡啊？”
　　“小小”萧h委屈地拉着被角，“你这儿不是挺大的嘛，”
　　伸手揽过苏小小，“两个人睡不是挺暖和的吗，而且你一直怕冷，有我在，可以替你暖被窝啊～”
　　想想，的确没错。好吧，……
　　“你的手在做什么？”刚转过身去闭上眼准备小憩一下，突然一个冰凉的物体穿过里衣伸进去，还到处游移，苏小小冷得缩了一下。
　　“小小，我的手好冷。帮我暖和下嘛！”
　　“不行”，将伸进去爪子拉出来，“我也很冷。想暖和摸你自己的。”
　　“不要”萧h任性地执意将苏小小按在怀里。
　　“不要闹了。让我睡会，早上起得太早了。”推了推眼前人。
　　“小小，你准备什么时候给我啊？”亲亲苏小小散发着淡淡兰香的头发。
　　“给什么？我可没欠你钱啊！”怒～居然说偶欠债不还。
　　“小小，你是故意的吧！”将苏小小转过身来面对自己。
　　“……”真的欠过这家伙的钱？？？应该没有啊！！？？
　　不过，看到萧h灼热的黑瞳，竟有些害怕，感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙，不适地扭动身躯，想逃开这种气氛。
　　“……”看着苏小小的表情就知道他绝对是不在状况中，叹气道，“果然是不说你是不会知道的。还是说你在逃避？那种事迟早我们都会做的啊。”
　　“……”－_－｜在说啥鬼东西啊？？
　　萧h开始伸手扯掉苏小小的腰带……
　　“等，等一下。”终于明白萧h的意思的苏小小赶紧按住萧h的手，“我……”不过看到萧h的眼神，赶紧改口道，“再给我点时间，行，行不行？”虽然很开心有人喜欢自己，也曾经希望自己可以NP，不过现实和理想是不一样的，而且自己已经有冷云了。
　　“你是在担心师兄吗？”
　　“哈？？”立刻又反应过来，点点头，“……”不知道说什么，只是把头埋得低低的。
　　“如果是这件事，你就不用担心。”见眼前的小人儿抬起头，奇怪地望着自己，继续解释道，“我和师兄都很喜欢你，所以决定以后我们都要在一起。嗯，你明白吗？”
　　“……”嘴角抽了一下，暗叹自从来这里后嘴角抽搐的次数又增加了；
　　又转眼想到一件重要的事，感情自己在不知情下就这么被他俩给瓜分了。
　　不行，这这么可以了。亏自己纵横耽美界这么多年，说什么也不可以老被人压。
　　偶要翻身作主。
　　凭什么以前是女性还是现在是男人都是被压的命～～没错，偶，要翻身做主，OHOHOHO～
　　可是，
　　冷云，恐怕是没希望的。前两次都是偶被压，多半很难翻身吧。
　　不过，嘿嘿～就萧h那小受样，嘿嘿～压在身下一定美妙无比吧，嘿嘿……
　　见苏小小又陷入自己的世界，萧h捏住苏小小的脸颊，往两边一拉，
　　“啊啊啊啊……”
　　“你干嘛？”可怜兮兮地捂住自己红红的脸蛋，不想再让可怜的小脸受伤。
　　“呵呵～你说了？”一张艳若芙蓉的俏脸在苏小小的眼前放大……
　　预告：呵呵～下一章就让萧h童鞋吃到像猪一样可爱的小白兔吧。

　　生日2

　　华丽却凌乱不堪的大床上，几乎□的两人纠缠在一起。
　　“呜……唔嗯～等，等下”身下的小人儿的脸上露出难耐的神色，双手抵住萧h结实的胸膛，想抓住某样东西来抵消这难以形容的快感，却又担心自己的指甲会伤到萧h。
　　“不，不要了……”奋力想推开萧h，可惜常年不喜锻炼的苏小小又怎么可能是萧h的对手了，忍不住“呜呜……”低声哭泣。
　　听到哭声的萧h竟有些不忍，只得深吸了几下，放开小小，将他拥入怀中，爱怜地轻拍后背，“好好好，我们不做，我们不做就是了。哦，乖啊，不哭，不哭……”
　　等苏小小平静下来了，这才哀怨地说道，“小小，你就怎么不喜欢我？我可是你的亲亲娘子啊，你怎么可以这么对待妾身了？”
　　“嘻嘻……”苏小小忽然觉得萧h哀怨的脸真是好笑极了。
　　“呵呵，小小，你笑了。”不过，口气一转，“小小，刚才喜欢吗？”
　　“嗯。”苏小小羞红了脸，低着头，语意不明地低不可闻地嗫喃着。
　　“那你干嘛要拒绝啊？？”萧h又恢复成怨妇脸。
　　“那个，那个……”
　　“什么？你别低着头拉，说大声点，我没听到。”
　　“我，我，我要在上面。”苏小小终于大声地说出来了，虽然和心中练习了好几次的说法有点差别，不过最终目的是一样的。
　　“想在上面？”想反攻？？这可能吗？是那个混蛋干的，居然让可爱的小小有了这种错误的想法。
　　（某幽：想反攻也是错误的？？？ 萧：废话。你看看小小，不对，不许窥觊我的小小！怒～小受的脸，小受的身体，小受的肌肤，小受的腰，小受的PP……万年小受是可以反攻的吗？？ 某幽：沉思ing～嗯～的确好像是这样没错。）
　　“好啊！让你在上面就是了。”萧h温柔地笑着，心里却想着换种方式也不错。
　　“真的？太好了。呵呵呵呵……”苏小小开心地跳起来，骑在萧h肚子上，伏下身。
　　“小hh，呵呵～我们先来玩个游戏哦！你可别动哦。”
　　看着苏小小奸笑的脸，萧h虽然想这会儿就揭穿他，不过却又想看他玩什么游戏，只得暂时忍耐下来，好似整暇地单手支着头看着苏小小。
　　只见苏小小跳下床，光裸着身子到处翻箱倒柜地找，却什么也没找到，倒是这美好的风景和那隐隐显现的小菊花惹得萧h口干舌燥，不过马上就被苏小小的话给破坏了。
　　“靠！居然什么都没有。还玩个P啊！”机会这么难得，气死我了。
　　只得拿过放在几案上的糕点水果，“唉，快点躺好啊。衣服脱了。”
　　“……”－_－||
　　“别愣着啊，快点啊。算了，还是我来吧。气氛是很重要的。”
　　“……”－_－||
　　苏小小已经冲上去，急色地将萧h身上惟一的里衣扒下来。
　　“小hh，你就从了小爷吧！”轻佻地抹了一把萧h的下巴。
　　苏小小心里笑开了花，终于有机会用到这句话了，虽然很想“女王三段式笑”的，不过正事比较重要，正事比较重要。
　　身为优秀的小攻，重要的就是前戏，前戏做好了，才可以……OHOHOHO～～
　　嗯～前戏……小说里是怎么写的了？哦，对了，法式热吻。
　　苏小小刚想吻上去，忽然想起以前和睿王做的时候，总是被吻得晕糊糊的，为了保险起见，不让可口的小hh反攻，还是算了吧。
　　“乖！小hh，躺好哦！”在萧h脸上啄了口，拿过糕点水果，（作者：糕点水果早就切成小块状，方便苏童鞋平时躺在床上吃。）一一放在萧h比较敏感的地方。
　　“小小，你要做什么？”居然把自己当成案桌来用。
　　苏小小竟有些手抖，唉～果然自己不是作坏事的料。不过，为了自己的小攻地位，老子拼了！
　　（某幽：儿啊，你确定你没少个关键性的步骤吗？ 小小：有吗？偶觉得顺序没错啊！ 某幽：果然是万年反不了身的小受。）
　　“呵呵，别动嘛。会弄乱的。”爬上床，跪坐在萧h身边，“让我玩一下嘛，好不好？”
　　“……”－_－｜暂且看看他要做什么。
　　苏小小伏下身，左一口吞下萧h□上的黄金糕，右一口卷掉锁骨上的小红果……时而有意无意地扫过萧月的肌肤、□……
　　萧h早已被苏小小刺激得双眼充血，喘息声变得越来越粗重起来，胸膛起伏不断，坚硬如石的肌肉也兴奋地颤抖，下面更是高高翘起。没想到平日里傻傻的小东西，居然鬼主意这么多。
　　“嗯，果然很美味啊！对吧，小hh。”伸出可爱的小香舌，舔舔唇，笑咪咪地凑到萧h眼前，舔了一下萧h的唇。
　　“啊……”一个天旋地转，就被萧h反压在身下。
　　“你这该死的小妖精，喜欢玩是吧。好，我们来玩就是了。”拉开苏小小的双腿环在自己腰上，将欲望在□处摩擦了几下……
　　“等，等一下。我错了。饶了我吧……”看萧h恐怕是欲火上脑，这会儿不逃，待会儿不死也要脱一层皮。刚才居然忘了把他绑起来，悔啊悔啊～～（某幽：现在知道缺哪一步了吧！苏：可以补上吗？某幽：你去问萧h童鞋吧。）
　　“呵呵，现在知道错了？”萧h轻笑，“不过却晚了哦！”
　　狠狠地将欲望埋进渴望已久的紧致的幽穴中，不过只进去了一半就被卡住了，而且还有内壁越缩越紧的趋向。
　　“啊啊啊……”太痛了，肯定出血了，真想咬死眼前这混球。小受果然不是人做的。（某幽：这会儿你还有心思想这个？？）
　　“乖，不痛不痛啊～”本来想好好处罚苏小小居然做这种事，顺便一逞色欲的，不过见苏小小又委屈又难受的小脸，自己也被卡得难受，进不去也出不来，只得一边吻住苏小小，让他转移注意，舒缓痛楚，一边头□着他的□，让他赶快放松下来。
　　苏小小被萧h熟稔地挑逗弄得舒服得直哼哼，不由得放松身子，像只小猫似的忍不住在萧h蹭蹭，想得到更多的。
　　等苏小小适应得差不多了，这才开始由慢到快地□起来。
　　……
　　……
　　“小小。”看来是让他累倒了。呵呵～不过小小终于是我的了。
　　“干嘛?”埋在萧h温暖的怀里昏昏欲睡。
　　“谁教你怎么做的？”爱怜地在那让人爱不释手地肌肤上游移。
　　“哦，我自己想的啊。不喜欢吗？哎呀～你别乱摸啊！”这身体还真是敏感，还是说书上写的那样□之后的身体都这样啊？？
　　扭扭身躯，不想让萧h再继续下去。
　　“小小”抵住苏小小的额头，用鼻子磨磨苏小小的可爱挺翘的鼻子，“喜欢啊，为什么不喜欢啊？不过你居然会这么调皮，你说我应该怎么处罚你了？”
　　“哈？”处罚啊，啊啊啊啊～～～处～罚～苏小小猛然清醒，紧张地望着萧h。
　　“不要，小hh，我错了。不要处罚我好不好？”一定不会有好事儿的。
　　“呵呵～这怎么行了。这样吧，让我在你身上玩一次就原谅你。”真是可爱。小妖精居然会想到这么有趣的玩法，呵呵，看来以后一定不会无聊了。
　　“……”要不要答应了？？？
　　“对了，你对师兄这样做过吗？”这个得问问。
　　“哈？”怎么转到这个了－_－|“没有啊。”苏小小老实地回答到。
　　这样啊！真是太好了。“小小，要不我们再来一次吧。”
　　“不要了。我腰好痛啊！”
　　“我帮你揉揉。”温柔地伸手帮苏小小揉捏起来。
　　“嗯～好舒服啊，小hh。用力点……唔嗯……”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯～喂，你刚才不是说让我在上面吗？”居然忘了。
　　“哦～那样啊，现在让你在上面吧。”抱起苏小小，让他骑在自己身上，对着自己的欲望慢慢坐下去。
　　“啊啊……等，唔嗯～不，不是这样的，啊啊啊～～～”
　　“怎么不是这样的？不是你说要在在上面吗？”
　　“可是，可是……”我是，我是说……
　　“好了拉，我们一起。”想反攻，门都没有，窗户也别想。
　　“……”偶又被骗了。偶的小攻地位啊！！！！
　　……
　　……
　　“萧h苏小小，你们在搞什么鬼？”门“轰”地被踹开。
　　“啊啊～～”

　　夜宴

　　苏小小懒懒地躺在萧h的怀里，任由萧h帮自己揉捏酸软的身子，时不时抬起眼皮儿望望下面的轻歌曼舞，华丽而工整，与唐代的雅乐相近，果真是“风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳舞衣曲 ”。
　　回想前世的自己倒是对古代的歌舞颇有兴趣，甚是喜欢像白居易在《霓裳羽衣舞歌》描述的“轻盈的旋转像雪花飘舞，矫捷的前行像受惊的游龙。垂下的双手像柳丝那样娇美无力，舞裙斜着飘起时仿佛白云升起。”不过喜欢归喜欢，平日里就不喜欢运动的苏小小自然是不会去学习舞蹈，看看还行；即使是真有这般心思，就现在这身子骨，还是算了吧。
　　而此时的苏小小可没什么兴致。整个人都觉得懒洋洋的，一点儿也不想动弹一下，虽然已经铺上了厚厚的软垫，还是觉得不爽，特别是那个受创的地方更是可怜。如果可以回寝房补眠就好了。
　　想起中午那会儿，苏小小还心有余悸。虽然冷云没说什么，不过白痴也知道他在生气，谁愿意让别人来分享自己的东西。啊，不对啊，我不是个东西啊，额，也不对，我是个东西，啊啊……都不对拉，把自己都搅进去了。
　　看看，此刻正坐在偶左侧的他自斟自酌，敛眸安神，一副高深莫测的样子，也不和偶说说话。
　　好无聊啊～自己果然不适合这种场合，除了出场时让众人平身之后，现在都不知道该说什么，感觉有点冷场，冷云也不帮忙，除了看歌舞、吃吃喝喝就没别的了。台下又没几个是熟悉的。 T^T
　　门外传来内侍通传的声音。
　　“景国使者到。”
　　苏小小赶紧直起身、端坐，“请进。”-_-|||当成自己的宿舍了。
　　应该是说“宣”吧。
　　众人有些惊讶，喃喃私语。睿王不由得皱了皱眉头，萧h则抿嘴强忍着笑，冷枫更是像看白痴一样看着自己，自己敢用睿王的名义担保，那眼神绝对是在说“你是猪啊？！”。
　　（某幽：为什么不用你自己的名义啊？？好奇ing～ 苏：呜呜……睿王比较有人相信啊！！）
　　只见从门外转进几人。
　　为首的是青年虽然不是很漂亮，过目即忘，不过却让人觉得帅气潇洒。身后的几人，看装束应该是侍从之类的吧，当中却有一个挺眼熟的，真奇怪啊。
　　“景国玉奉景国大王之命拜见秋仁太子。敬祝殿下万寿无疆，福如东海，寿比南山。恭贺殿下和淑妃娘娘百年好合、永结同心。同时衷心期望两国能更加亲密。”青年几人作揖道。
　　“他是景国丞相的儿子，景国大王的左右臂，官居兵部侍郎一职。”萧h赶紧凑到苏小小耳边低语。
　　“玉大人远道而来，带来友好的情谊，本宫非常感激。你们的一番盛情，我们两国只见的关系将会更上一层楼，请代本宫转告你家大王。大人辛苦了。请坐吧。”下面的都是南瓜，下面的都是南瓜，苏小小在心里打气。
　　“谢太子。”说完便走至自己的位置。
　　宴会甚是无聊，一一接受大臣和各国的使者的祝贺及贺礼之后，便是一边欣赏歌舞一边和身边的娇妻美妾娈童们玩乐。果然自己不太适合这种奢华的生活啊，苏小小在心里叹息道。
　　舞乐之后，擅长诗词歌赋的贵族朝臣皆争相探韵赋诗，希望自己的子女可以脱颖而出，得到上位者的赞赏恩宠。使者中也不乏佼佼者，不过相比之下，苏小小更喜欢玉的剑舞，虽然不太懂剑法，也许练武的人都会吧，却不一定有这般好看，不过苏小小却觉得玉从容不迫，舞步精湛，舞姿潇洒英武，不失阳刚指气，有如行云流水，均匀而有韧性。而就书画来说，倒是右大臣家的公子颇为出彩，洁白的宣纸平整光滑，上面的草体优雅流畅，龙飞凤舞，跳跃迭宕，畅快淋漓，气势突兀，竟一反众人的华丽淫糜。连传说中朝中最为严厉挑剔的太傅也面露出赞赏之色。
　　奖品自然不需要苏小小担心，尽管睿王还在不满中午的事儿，不过还是会替自己安排宴会的内容，应付众人，将奖品赏下去，自己只需要适时地配合着点头附和即可。席间也还还算得上是客欢主悦。
　　只是这么做，自然都看在众人眼里，祈月果然是睿王做主啊。
　　不过，对苏小小来说，怎样都无所谓，还好一年之后就可以跑路了，不然恐怕自己一辈子都得和讨厌的政治打交道，回想当初的考试，每每考政治，不管怎么背都只能勉强过关。
　　歌舞诗词再怎么有趣，持续太久也会让人觉得腻乏，更何况苏小小这种没耐心的。
　　苏小小觉得无趣，偷偷让萧h帮自己向睿王请了假就一个人出去透透气儿。
　　从殿内出来，苏小小自己也不知道应该去哪里比较好，只是随便走走。平日里，不管去哪里都得带着一大堆人，总觉得别扭，难得像此时这般悠闲自在。
　　走着走着，也不知道是到了哪儿，不过可以肯定的是应该不是前朝了。
　　宫中很久没这么热闹了，殿内灯火通明，不时隐隐可以听见从殿内传来的欢歌笑语。难得宫中有宴会，侍女仆从们纷纷都去了前朝。
　　此时自然是四周寂然无声，夜空无云，月如玉盘，银辉四洒，清风悄悄带来淡淡的花香，引得树木“沙沙”响，清凉而惬意，果真是良辰美景。
　　苏小小不禁有些乐了。
　　《源氏物语》中刚好有这么一段，绝世无双的源氏公子就是在那樱花盛开的朦胧月夜里遇到到了美丽的胧月夜。
　　不知自己今夜是否有这般浪漫的邂逅，遇到一位妙人儿。
　　驻足在树下等了些许，也不见有什么动静，苏小小摇摇头，轻轻叹息了一声，转身准备离去，却忽然光线渐暗。抬头望去，不知哪儿飘来的云朵，竟渐渐遮住明月。
　　苏小小害怕起来，担心有鬼，拔腿就跑。
　　不料却被一双手从身后猛然拦腰抱住。
　　“啊啊啊啊……”惨叫声响彻整个夜空。

　　月夜朦胧

　　苏小小早已被吓得魂飞魄散，浑身动弹不得，脑袋顿时空白一片。
　　“啊”后背被重重地撞击在树干上，不等苏小小回过神来，嘴就被那人狠狠地堵住,强硬地被人塞进一条舌头，粗暴地侵袭整个口腔，扫过每一寸地方，和自己的舌头紧紧地纠缠在一起，大力地吮吸啃咬，吻得苏小小头昏脑胀，手脚发软，几欲晕倒。若不是被那人压在树上，自己恐怕早已滑落在地。
　　原本苏小小以为自己会窒息而死，不想那人居然放开自己，却转而去扒自己的衣服。
　　等苏小小缓过气儿来，只觉身上凉凉的，禁不住打了个颤儿。
　　“啊！”忽然□一痛，将苏小小惊醒，脑袋重新运转起来。
　　一着急，又不知道如何摆脱现状，只好凭本能，恶狠狠地扑上去，张口就咬，管他是哪儿，咬了再说。
　　那人吃痛，一巴掌将苏小小扇翻在地，“贱人，居然咬我。”
　　继而扑上去，抓住苏小小的衣襟，将苏小小从地上拖起来，“贱人，你不是喜欢勾引人吗？很有本事嘛，最近居然将睿王迷得团团转，让他连王府都不想回。不但和自己的侧妃在宴席上打情骂俏，还到处抛媚眼……”
　　“你丫的说谁是贱人啊，恩啊？？”苏小小从没被人扇过耳光，这么被侮辱冤枉过，顿时只觉得头顶生烟，泪珠儿直想往外滚，对着那人□狠狠一抬脚。
　　“啊……”微亮的月光之下，那人呲牙咧嘴地捂住□，“你……这，这是，第二次了。”
　　“你说我勾引人？”拉起衣裳，顺手折断地上一根比较粗的树枝，狠狠往那人身上抽去，“我让你说我勾引人，我让你说我勾引人，额啊？？我勾引了谁啊？说啊，说不出来是吧。哼！就算我要勾引谁，干你P事啊！我让你胡说，我让你胡说，我让你冤枉我，我让你冤枉我……”
　　“够了！”那人怒吼道，一手还捂着□，一手抓住树枝。
　　“哎哟，你还敢凶，要不是你胡说我会打你吗？”（某幽：不是这个问题吧？）
　　感觉那人凶恶地瞪着自己，苏小小有点漏气，喃喃道，“是你先不对的。”想后退，但是不能这么做，至少不能输了气势，也恶狠狠瞪过去。（某幽：和气势有什么关系？MS是他不对啊！）
　　两人僵持着，一人拉着树枝一头，谁都没动，好像谁先动就是谁先输。
　　远处隐隐亮光缓缓过来，苏小小心里没由来的一慌，竟松了手。
　　那人也没料到苏小小竟会松手，一个踉跄，脚步不稳地后退几步。
　　苏小小也吓了一跳，不过还是记得先离开这危险的地方。
　　苏小小头也不回地跑出很长一段路，却不见身后有谁追来。
　　实在不行了，还是休息下吧。
　　苏小小双手撑着腰，慢慢走到廊下，也不管栏杆是否干净就一屁股坐了下去。
　　坐了会儿，又觉得头涨涨的，想睡觉还想吐。
　　果然自己是不适合运动的。
　　回大殿，还是回寝殿了？
　　算了，还是回大殿吧。
　　觉得稍微好点儿了，苏小小这才缓缓起身，整理了下衣裳，慢慢往大殿走去。
　　可是，等苏小小回到大殿时，却只见几个侍女侍从在打扫，宾客早已散去。
　　侍女侍从们见是苏小小，纷纷过来行礼。
　　苏小小强装镇定，拜拜手，“起来吧。”
　　“怎么不见其他人了？”接着又问道。
　　“启禀太子，因为太子久久不归，睿王就让各位大人们都回去了。”一侍女答道。
　　哦，这样啊。“知道了。你们不用管本宫，都去做自己的事儿吧。”
　　“是。”
　　苏小小无语了，早知道就直接会寝殿就好了，现在还得……
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　刚回到寝宫，苏小小便看见岚月三人早在门外等着自己。
　　岚月赶紧上前，“殿下，你刚才去哪儿了？”
　　“怎么了？”好想赶快进去躺下啊。
　　岚月轻声说道，“睿王在里面等您，待会儿您进去的时候可得小心一点儿啊。”
　　“不是吧？？？”苏小小觉得头更痛，不会是为了中途溜走的事儿吧。
　　拉住岚月，“岚月姐，要不，我，我今晚去你那儿睡吧。”
　　“别闹了，殿下”岚月停下脚步，转头认真地看着苏小小，“殿下，就算今天躲过了明天了，明天又该怎么办了？”
　　另外两人附和着点头。
　　“……”躲一天算一天啊。“啊！”
　　岚月一边拉着苏小小进去，一边大声喊道，“睿王殿下，太子殿下已经回来了。”
　　不是吧，居然这样……太没天理了。XnX
　　可以让我准备一下吗？？？
　　不等苏小小想出一个好理由，就被众人推进去了。
　　我笑，我笑，我努力地笑。
　　苏小小勉强挤出个笑面，“哈哈哈哈，今天天气不错啊。呵呵呵……”不知道要说啥，O_O
　　“今夜的确是个良辰美景啊。是吧，太子殿下。”端坐在大厅上座的睿王顺手端起手边的茶，轻轻地抿了一口。
　　完了，居然叫他“太子殿下”。难道说今晚的事儿……（某幽：他没说是那件事儿。）
　　苏小小转头求救似的看着萧h。
　　萧h却右手支着下颚，笑眯眯地坐在一旁。
　　「该死，就知道你丫的不会帮我，只会在一旁看戏。」
　　「呵呵，要我帮你啊，可以呀！」
　　「你会帮我，母猪都会上树。那个，你真的会帮我吗？？？」
　　「当然了，我怎么可能会不帮你了。」
　　「好吧，我就信你一次。」
　　「呵呵……」
　　“太子殿下，你真的没有什么要和我说吗？”正当苏小小和萧h还在眼神交流时，睿王放下茶杯，淡淡地问道。
　　“呵呵……要说什么啊？？？？”苏小小硬撑着打着哈哈，不能让别人知道那件破坏形象的事。
　　“哎呀，师兄，小小也累了。有什么事儿就明天再说吧。”萧h劝道。
　　“嗯嗯嗯……”苏小小点点头，不过看见睿王一个眼神过来就立即闭上了嘴巴，一动不动地站好。
　　“好了，你也不用为他说话。让他自己说，今天究竟做错了什么。”

　　“审问”记

　　“……”萧h，快点来帮我啊。
　　“你不用看他了，看也没用的。还是快说吧，还是你比较喜欢背诵《祈月史》，或者，嗯，你身体也不好，不如每天清晨和我一起练剑。”
　　“……”不要啊啊……
　　苏小小最讨厌的事儿，一是背书，就算让他做无数的题他也不会反抗的，但是背书却是不行的，背了这句忘了上一句，更何况那丫的《祈月史》简直堪比字典那么厚。二是运动，这个就不用说了。
　　“云云，我错了，我再也不敢了。你就原谅我一次吧。”苏小小蹭到睿王跟前，可怜巴巴地望着。
　　“错了？知道自己错在哪儿吗？恩。”
　　“……”一定要说吗？？好丢人啊。（某幽：你确定说的是同一件事儿吗？ 苏：P话！难道还是两件事儿不成？）
　　“不想说吗？”睿王把玩着手里的茶杯。
　　“好嘛，好嘛。说就是了。”嘟嘟嘴，“呵呵……呵呵……嗯，那个嘛，呵呵……”
　　“拖延时间是没用的。”
　　“呵呵……云云。”讨好地凑上去。
　　“去，那边站好了说。”睿王伸手指着前面。
　　“云云，我知道错了。”苏小小猛然扑上去抱住睿王的手臂，“是我不对，是我不该乱打人，可是，可是是那个人先……额，先欺负我的啊。”
　　然后倏地跳起来，跑到睿王刚才指定的地方站好，“所以，所以我没有错。而且，而且那个人还把我的嘴咬破了。”哎呀，完了，说多了，这个是不能说的。
　　赶紧低头，搅着手指，时不时偷瞄几眼。
　　“嘴咬破了。”两人冲上去，抱住苏小小，要看个清楚，“到底是怎么回事？”
　　“哈哈……”苏小小干笑着，捂着嘴，“没什么，没什么……”
　　“哼！还说没什么？这是什么？”睿王拉下苏小小的手，狠狠磨着苏小小的嘴唇，痛得他直吸气。
　　“哎呀呀，师兄，你别凶他啊。”一把把苏小小拉进自己怀里，“看你把他吓的。哦，乖啊，别怕别怕，小小，快和我说说这是怎么回事儿啊？”
　　“……”别把偶当小孩来哄。-_-|||
　　“都是因为你老惯着他，才会让他这样的。”睿王有些生气，伸手要把苏小小拉出来。
　　苏小小却像只无尾熊似的拼命用两爪扒住萧h不肯出来。
　　“不出来是吧？”睿王一个大力，将苏小小拖了出来，旋即坐在椅子上，让苏小小趴在自己腿上，撩起衣摆，扯下裤子，一巴掌就拍在苏小小圆翘白皙的臀丘上，睿王的手劲怎么可能一般，臀丘肿的像个水馒头一样，上面还有红红的印记。
　　“啊啊啊……”苏小小立刻就杀猪似的大叫起来，“呜呜……好痛……哇啊啊……”一边挣扎着，一边小声呜咽。
　　“哎呀，别打他了。”萧月想上前拦住，却被睿王拦住了。
　　“说，知道错了吗？”睿王又狠狠两个巴掌上去，才把苏小小翻过来，让他看着自己。
　　苏小小却始终低着头不吭声，一个劲儿地流泪，心中有些埋怨，这根本就不是他的错。
　　“怎么？你还认为你没有错了？”
　　“本来就没错。我怎么知道那个人突然冲出来非礼我，不然我我又怎么会痛扁他。”苏小小心里不服，大声怒吼出来。
　　睿王也没料到他说的是这事儿，本来只是因为苏小小在宴会中途连招呼也不打就忽然离席，实在有失轻重，想好好教育他一下。至于苏小小嘴唇破了的事儿准备一会再说的。
　　让睿王一直看着，本来觉得很有底气的苏小小有些觉得自己真的是不是有错，慢慢又低头不吭声了。
　　看苏小小又低头了的睿王有些无奈，轻轻拍拍后背，“你以为我是说这个吗？这个先不急着说。先说你为什么要在宴会上中途离席？虽然是很无聊，但是也得忍耐下。这身为一国太子怎么可以率性而为？这会让下面的人怎么看？后面又会惹出什么事儿来？如果什么事儿上位者都按照自己的喜好来做，下面的人又怎么可能很好地效忠于你，做好自己本分的事儿？再说远一点，百姓有会怎么样了？也可能会因为你的一时兴起而生灵涂炭。坐在那个位置，就应该好好尽到他的职责和义务……”
　　“可是，可是我又不是……反正我……你。”苏小小头更低了。
　　“可是你现在是啊。在这个位置一天，当然就应该尽到太子的义务和职责。”
　　“对，对不起，我知道错了。下次绝对不会这样了。”（某幽：这么快就被原谅了？？？冷，苏：要你管，PIA飞～）
　　“知道就好。下次别再这样了。恩？”
　　“哦！”咕嘟了声。
　　“看你，哭的像只花猫一样。”睿王用衣袖擦擦苏小小的脸。
　　“好了好了，小小明白就好。不哭不哭啊！来，笑笑啊。”萧h凑过来捏捏苏小小的脸。
　　“不过，……”
　　苏小小和萧h一起好奇地望着睿王。
　　还有什么事儿啊？？？？？
　　“小小，你是不是应该解释下，你的嘴唇又破又肿的啊？？”
　　“ 啊啊？？？！！！！这个啊，没有什么拉！”还是不要说这个拉。
　　想了想，“真的，真的没什么拉。”
　　“真的没什么吗？”两人阴测测地看着苏小小。
　　“哎呀，其实真的没有什么拉，就是，就是我出去之后不久，不知道怎么有人跑出来非礼我，然后我海扁了他一顿拉。真的没什么拉，我也没有怎么样，那个人应该也没伤到要害，你们就不要研究拉。”紧张地一会儿望望睿王，一会儿又看看萧h。
　　……一片安静……
　　睿王和萧h对看了一眼，摸摸苏小小的头，“好，我们不追究就是了，不过以后出去还是带着人，我们会比较安心下。”
　　“哦。”根本就没什么，搞得这么诡异，嘿嘿……难道我还不会偷溜吗？OHOHOHO……我果然是很聪明滴。
　　“可别在那儿打鬼主意哦。”萧h明媚的笑脸在苏小小眼前放大。
　　“呵呵……怎么可能，怎么可能啊……呵呵……”苏小小拍拍胸口。
　　“小小，你先去沐浴，一会儿我们就过来陪你。”睿王转头唤侍女进来。
　　“哦！你们要快点啊。”
　　等苏小小走了，睿王和萧h便去了书房。
　　“你觉得是谁了？”睿王慵懒地靠在躺椅上。
　　“这个很难说。又没有其他人看到。对了，暗卫了？”
　　“小小不喜欢就撤了。”
　　“恩……会不会是景国的使者了？他不是向你问到一个叫小小的侍女吗？之后你又查过宫中的档案，根本就没叫这个的侍女。而且宴会上景国随从中倒是有个奇怪的家伙。”
　　“是蛮奇怪的，感觉很傲慢的样子，他一直低着头，看不见他的脸。不过，应该不是他，席间并不见他离席。总之，今天先就这样，我会叫人去查的。我得去看看小小了，恐怕他也等急了吧。”
　　“喂，师兄。”
　　“嗯？”
　　“今晚，你可以回去了。”
　　“恩？？？”
　　“怎么说我现在可是小小的正牌妃子，你一直留在宫中可不成规矩的。啊啊啊……师兄，你太狡猾了。”拔腿就追远去的睿王去。

　　加油，苏小小

　　嗯……捺拧…嗯蕖…嗯嗯……嗯……
　　啊啊啊……可恶，居然睡不着？？？明明觉得很累，身体软软的，为什么会睡不着？？屁股也好痛哦。摸摸，丫的，下手可真重啊……
　　睿王和萧h回来时就看见苏小小撅着个屁股趴在被褥上蠕动。
　　“小小。”
　　“嗯。”苏小小懒懒地转过头去，“你们回来拉。”
　　“来，把裤子脱了，上点药。”睿王从怀里拿出一小瓶药膏，打开后还散发着淡淡的药香。
　　“就是啊，小小，快点脱。”萧h在一旁开心地催促着，伸手去掀开里衣，准备解开衣裤。
　　“你……你居然没有穿亵裤？？？”
　　两人眼睛直直地盯着苏小小光裸的翘臀，只觉得小腹有一股热气往上涌来。
　　因为白天的剧烈运动而依然有些红肿的幽穴被冷空气侵入得一张一合，仿佛诱惑地招呼着眼前人“快点进来啊。”
　　“好冷！你们还上不上药啊？”苏小小伸手想用里衣遮住□，却被人拉住了手。
　　“别动。”
　　睿王拖过一个软枕塞到苏小小的腰下，再倒了些药膏在左手里，右手沾了些涂在苏小小红肿的翘臀上，轻轻地画着圈儿，将药膏涂匀。
　　苏小小顿时觉得臀上一阵凉丝丝的，伴随这些许刺痛，忍不住缩了缩。
　　萧h在一旁看得心痒，“我也要。”从睿王手中沾了些涂在其他红肿的地方。
　　“啊啊……你在涂什么地方啊？？”苏小小惊呼道。
　　萧h居然趁着上药的机会，摸到苏小小的幽穴处，一下没一下地偷偷涂抹揉弄，忽然猛然一根手指捅了进去，还在里面打着圈儿，探索着曲了曲手指，左右上下地扩张着。
　　睿王之前的确是从臀部转移，从里衣探入后背，替苏小小按摩，让苏小小舒服的直哼哼，但是却不知道是什么时候偷偷滑移到胸前，揉捏起那樱红，让它挺立起来。
　　“还有你，你，你在，做什么？？？”苏小小挣扎着想爬要起来。
　　……
　　“呵呵，白天你辛苦了。你看，妾身多好啊，还亲手帮你上药了。”萧h娇笑着，赶紧和睿王按住苏小小，顺便在脸庞上偷了个香。
　　“按摩。来，放松身体。乖啊，小小。”睿王一本正经地说着，手却依然如故。
　　“放P。你，你们根本就是……”
　　现在还不明白就真的是傻瓜了。不过为什么会变成这样了。难道说是……但是现在已经肿的像个水馒头似的，居然还可以引起“性”趣，实在是BT。天啊，他们不会是想……
　　“不是说过不可以用这么粗俗的字眼吗？小小。你居然忘了。看来，我要好好处罚你，你才能记住。”睿王轻拍了下苏小小的臀部，惊得苏小小差点跳起来。
　　“呵呵，不错啊，小小，以后也经常这样好了。”萧h凑过来，在苏小小耳边轻语。
　　“不要，我，我不要玩3P。”苏小小竟然一个大力挣脱开两人，翻身跳起来，拉过锦被连同头也一块裹住，只露出眼鼻，缩到角落里。
　　“呜呜……”好痛啊，PP。
　　苏小小只得蹲着。
　　“3P??什么意思啊？？”两人好奇地问道。
　　“就是，就是三个人一起……”苏小小在被子里嗡声嗡气地解释道。
　　“嗯，原来是这个意思啊。”萧h明白地点点头，“师兄，你看，我们是一起，还是你准备要回去了。嗯，师兄，你还是回去好了，反正你也好久没回去了，是应该回去看看了。而且这儿有我，你就不用担心了，我会好好‘照顾’小小的。”
　　“你觉得可能吗？”睿王冷冷地说道，眼睛却紧紧盯住苏小小。
　　“我不管，反正我绝对不要3P。你们自己商量好了。”
　　开玩笑，虽然和你俩都有肌肤之亲，不过再怎么已经接受了你们也不可能让你们一起上吧。而且单单一个人就会让自己在床上躺上好久，何况是两个……为什么，为什么会这样，一直没有翻身的机会，虽然平时都不求神拜佛，烧香磕头……好吧，如来菩萨上帝耶稣不管是哪路神仙，让我翻身做主，就算只有一次，以后一定会乖乖记得初一十五来给你们烧香的……
　　……
　　就在苏小小祈祷正欢时，两人已经扑了上来。
　　显然睿王速度要快些，就着被子，将裹得像个蚕宝宝的苏小小搂在怀里，尽量不碰到臀部。
　　“小小，是你自己先犯错的，难道你还想抵赖不成？？做错了事是不是应该受到惩罚了？”睿王笑眯眯地问道。
　　“是。”苏小小虽然觉得有鬼，却口比心快，生死鬼差地这么回答了。
　　“的确如此，做错了事就当然应该受到惩罚，这可是你说的。”
　　“……”呜呜……根本就是挖坑让我跳嘛。
　　“来吧，亲爱的小小。”萧h欢呼着，要剥掉拉该死的被子。
　　“不要。”苏小小脸朝内，使劲往睿王怀里缩。
　　不要3P啊啊。
　　“呵呵，萧h，要不你先回你的寝殿好了。小小他不喜欢三个人一起。”我也不喜欢。睿王吞了半句没说。
　　“嗯嗯。”苏小小动弹了下表示同意。
　　“不行。那我岂不是要少一次。小小，你说，你要谁？？”萧h将苏小小的头剥出来。
　　苏小小低着头不吭声，谁也不看，企图要蒙混过关。
　　但是，这可能吗？
　　“好吧，你不肯说的话，就按照我说的来办好了。从明天开始，就轮流一人一天。”
　　“那今天了？？明天有谁开始了？”睿王提出疑问。
　　“今天，嗯～就一起吧。至于明天嘛，就抽签决定好了。如果其中一人想要加入的话，只要当天轮到的人同意就可以了。师兄，你觉得这样如何？”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　“不行……”苏小小急忙反对道，“那我岂不是没有休息的日子？”
　　“那就没6天休1次好了。”睿王想了想，觉得如果一直这样的确对小小的身体不好。
　　“不行，2天，2天……”苏小小努力为自己争取福利。虽然很想把前面的也一起推翻，不过却没这个胆量，万一连1天休息日也被收回岂不是得不偿失。
　　“那就每4天3P一次，再休息2天。这样可以吧？？小小。”萧h觉得自己退让了一步，“怎么感觉有些吃亏了？？”
　　“好吧，就这样。”看着眼前人的眼神，知道是不可能再退步了。
　　“那今天可以让我一个人休息吗？？”苏小小小声提议道，又重重提到“一个人”休息。
　　“你觉得可能吗？”萧h戏谑道。
　　“当然可以了。”睿王竟然点头同意。
　　“真的？？？”苏小小简直不敢置信。
　　“师兄？？”萧h也没想到睿王会这么好说话，居然放弃到嘴的鸭子。
　　“不过，小小啊，你刚才可是做错了事儿，今天的是惩罚，和之前的提议是不同的。”
　　“……”高，果然是高啊。姜还是老的辣啊！
　　两人在心里感叹到。
　　苏小小只得认命地放软身子，让两人为所欲为，“呜呜……随便你们吧。”
　　两人立即“性”奋地化身成狼人扑上去。
　　“启禀太子，睿王府派人来请睿王回去，说是有事要商量。”岚月忽然在门外禀报道。
　　“快去啊，快去啊……”苏小小开心地推推睿王。
　　“哼，高兴什么”睿王冷笑了一下，“就算今晚你躲过了，看我明天怎么整治你。”
　　听到睿王挑逗的威胁，苏小小立刻惨白了张脸，只好祈祷明天睿王不要抽到，就算抽到了也要对自己温柔一点。
　　“呵呵……”今天可以独占小小一晚，一想到着萧h就开心的不得了。
　　“你也和一起来吧。或许真的有什么事儿。”睿王将萧h也一块拖走。
　　怎么可能将一只狼留在小小身边了。（某幽：难道你就不是？？）

　　醉酒

　　见睿王进来，侍从赶紧跪下拜见。
　　睿王也不多说什么，径直走到大厅的上座前坐下，“起来吧。”
　　“启禀睿王，二公子让奴才传话，请睿王回去。”那侍从立刻从地上爬起来站好，低着头回话。
　　“二公子有说是什么事儿吗？”
　　“启禀睿王，二公子并没有交代奴才，只是吩咐奴才这么说。”
　　“你先回去，和二公子说本王一会儿就回去。”
　　“是。奴才告退。”那侍从应道，躬身拜别后便退了出去。
　　“师兄，”待那侍从离去后，萧h这才掀帘进来，抱臂倚在门边，妖媚地娇笑道，“不如今日就早点回去吧，说不定府上真有什么事儿了。”
　　看他那得意的样子，睿王自然是知道他心中那点儿盘算。
　　“折腾了一整日，想来他也倦了，你别去吵他，让他好好休息。”
　　睿王有些头痛，不是没想过把萧h一并带走，只是如若这般做了，不知会引来多少闲话。
　　“知道了。”萧h也不恼，笑嘻嘻答道，“我只是单纯地抱着他睡好了。”一蹦一跳地跑没影儿了。
　　睿王摇摇头，起身离去。
　　至于今晚萧h会不会去“吃”了苏小小，他就无法阻止了。
　　……
　　睿王府门口，老管家福伯一边叨念着时不时伸长脖子巴望远处一边转来转去，“怎么还不回来啊？……”
　　“哎呀，我的爷。你可回来了！”福伯赶紧迎上去。
　　“嗯。”睿王下了马，一边往里走一边问道，“府里出什么事儿？传话的人说枫有急事要本王说。”
　　“回爷的话，今晚二公子一身酒气从宴会上回来，就一直闹着要喝酒，还说爷要是不回来就不休息。奴才侍女们都没办法，只好……”福伯偷偷抹了抹额头上滴下来的冷汗。
　　福伯是从老睿王，也就是睿王的父亲开始一直在睿王府里做管家，为人机智灵敏，又尽忠职守，处事公正，奖惩分明，对下人又和气温煦，将府里的一切打理得井井有条，深得主人们的赏识信任和众人尊敬。
　　如果连福伯都应付不了，看来真的是件辣手的事儿。
　　“枫现在在哪儿？”睿王揉揉太阳穴，觉得自己恨不得痛揍这混蛋，居然因为这种事急急将自己叫回来。平时他也是个虽然风流不羁却不失成熟稳重的人，又深得王都年轻貌美的男女的爱慕青睐。今天居然……
　　“现在在爷的卧房里。”
　　还没走近卧房，睿王便听见器物破碎的声响，隐隐还有吼叫声传来。侍从们都远远躲着不敢靠近，只是探着头张望。
　　睿王看了福伯一眼，福伯会意地招呼众人退下。
　　睿王刚推开房门，便有一不明物体“倏”地飞出。
　　睿王敏捷地侧身闪过，定睛一看，只见那花瓶成抛弧线状砸在柱上，“哐啷”一声化作碎片跌落在地。
　　里面立刻传出怒吼“全都给我滚！不是叫你们快点去请睿王回来吗？还在愣在那儿做什么？”
　　睿王阴沉着脸跨过门槛，喝道“冷枫你在做什么？？”
　　“谁？是谁让你进来的？狗奴才，滚，都给我滚～”冷枫抱着酒壶斜靠在凌乱不堪的床榻上，地上一片狼藉，到处都是不知是酒壶还是其他什么的碎片。
　　“看清楚你眼前的是谁。”一耳光闪过去，“看看你都干了些什么？居然喝醉酒在这儿发酒疯。”
　　“哥？？”冷枫费力地睁开眼，努力想把眼前人看清楚，“哥，你回来了。额～”打了个酒嗝。
　　“你怎么喝成这样啊？”睿王心疼地看着这个只比自己晚几个时辰的弟弟，“乖，不要喝了。”从冷枫手中夺过酒壶。
　　自从老睿王过世之后，一直都是自己和冷枫相依为命。冷枫也还是很争气，不管是国事还其他什么都帮了自己不少的忙，自己在朝中也颇有建树。
　　“哇啊啊……”冷枫蓦然扑进睿王怀中，“哥，你为什么每天都不回来。为什么要去见那个太子，像他那种什么都不会的家伙到底哪里比我好？……”
　　“……”睿王轻拍冷枫的后背哄道，“好了好了。睡吧睡吧，我在这儿了。”
　　或许真的是醉了，没多久便听见冷枫逐渐平缓的呼吸声。
　　睿王轻轻抱起冷枫直至冷枫的房间，小心地放在床上，替他盖好被子，这才出门唤来侍女小心侍候着，自己则去隔壁的房间休息。
　　清晨，冷枫缓缓睁开眼眸子，入眼的竟是白色的帐幕，揉揉有些疼痛的额头从床上做起来，修长的手指拉开白纱，原来是自己的房间啊。
　　“醒了？梳洗好了就来吃饭吧。”睿王站在门口笑道。
　　门外射入的光亮竟让冷枫有些晃眼，用手遮住耀眼的光。
　　“哥？”冷枫有些惊讶，难得睿王今天还在家里。
　　“嗯？”睿王走过去，“怎么，这么大了，还想让哥帮你换衣服？”
　　“怎么可能。”冷枫迅速跳下床，唤来侍女为自己更衣。
　　“哥，你什么时候回来的啊？”
　　“昨晚。”
　　“啊啊？？”想了想，“那是你送我会来的？”有点不敢相信，不知道自己昨晚有没有说什么奇怪的话。
　　“是啊。呵呵～”睿王笑道，“瞧你昨晚都醉成什么样了，之后又睡得像只小猪似的。啧啧……要是被你那些爱慕青睐你的小姐们见了不知又要怎样的伤心。”
　　= =|||应该是没什么事儿吧。冷枫心里这么安慰着自己。
　　“你慢慢弄，离上朝还有会儿。我去饭厅等你。”睿王挥挥手，转身离去。
　　“嗯。”
　　……
　　饭厅里，
　　“先把这个喝了。”睿王递过一碗黑乎乎的汤药。
　　“这是什么东西啊？”厌恶地用手挥挥，皱着眉头偏头盯着那汤药，仿佛要把它盯干不可。
　　“解酒的。”睿王答道，“喝了你头就没这么痛了。”
　　“唔嗯～感觉好难喝的样子。”不过冷枫还是将它端起一口就喝下。末了，猛然放下药碗，抓起旁边的一杯清水就喝。
　　“苦死了。这是谁配的啊？”一边用手扇着一边吐着舌嘀咕。
　　“呵呵……”睿王觉得冷枫这样子太搞笑了，好久都没见过他这么孩子气的举动。
　　不管是朝堂还是后宫，就像一个大染缸，到处都是尔虞讹诈,机关算尽，难得可以见得到一个还保留着真诚和善良的纯絮的人。想起宫里那人，估计这会儿还没起身吧。
　　一想到那人，睿王就会不由自主地嘴角微微上翘。
　　只要和那人在一起就会觉得浮躁的心瞬间沉静下来，喧嚣的情绪片刻被安抚；什么都不需要想，什么都不用担心，让自己沉浸在清凉的世界，使得心灵可以得到片刻的宁静，洗涤心灵上的污垢。
　　“哥，你居然敢笑话我。”冷枫见兄长看自己的笑话，可就不乐意了，嘟嘴嚷道。
　　“嗯？呵呵，怎么可能。吃饭吧。”

　　春梦了无痕

　　且说那苏小小，庆幸自己暂时免除3P的命运，自然是开心不已，加之之前又的确有些倦意，现在整个身心都放松下来，竟迷迷糊糊地睡了过去。
　　萧h也还算是守信，不过他也不是个会让自己吃亏的人，“吃吃”苏小小的嫩豆腐还是在所难免的。
　　屋内炉香袅袅，修长的玉指撩开垂挂着的重重帏帘，便见那可爱的小人儿蜷缩成一团背对着自己，被子包裹着全身，几缕青丝散下，垂落在枕头上。
　　萧h迅速除去衣物，小心地越过苏小小爬上床，侧卧在一旁，轻轻将苏小小的头从锦被中剥出来，细细打量着。
　　洁白如玉的脸颊晕染着淡淡的粉色，长长的睫毛微微颤抖，笔直小巧的鼻子，红润的樱唇轻启，细细吐出芬芳，暖暖地洒在萧h的脸庞上。
　　萧h呆呆地凝视着，竟有些痴了。
　　半饷，拾起一撮发，拿在手中细细摩挲把玩。
　　苏小小直觉得冷飕飕的，”嗯……冷，冷啊。“口齿不清似是梦呓道。
　　缩了缩颈项，拢了拢被褥慢慢往里滑。
　　萧h怎肯就这么放过苏小小，索性拉开被褥，自己也钻了进去，搂住苏小小不放。
　　被褥虽然很暖和，可是又怎么比得上人的体温了。
　　苏小小自然不自觉地往萧h怀里挤，却更好地方便了萧h。
　　穿过衣摆抚上滑腻的背脊缓缓向下游走，冰凉的指尖引的苏小小阵阵战栗。手下温润细嫩的触感竟让萧h有些不舍，眼里浮上一丝□。指尖如弹琴般缓缓滑过，覆上高翘的臀部，抚过修长的玉腿，不经意间滑过股间，甚至探入一指逗弄似的揉弄浅浅刺入。
　　仅仅如此并不能让晓h觉得满足，抓起苏小小的手放置在唇边细细吻着，一根也不放过，呓语似的唤道“小小，我可爱的小小……”
　　像拆礼物般小心地解开腰带，任其滑落。额头、眉、眼、脸颊、玉颈、锁骨……一路向下，落下一个个湿热晶莹的痕迹。湿热的气息经过玉颈时苏小小微微轻颤，低沉的呻吟轻柔地溢出微张的檀口。萧h张口含住其中一颗樱桃舔弄吸吮，一手托住翘臀，另一手□着□。被抓变形的娇臀在萧h的掌中细细颤抖，□高高挺立，呜咽着滴出晶莹的蜜液。萧h却坏心地堵住出口。
　　“嗯……啊……”苏小小难耐地卖力扭动身躯，竟没有醒过来，反而发出一声慵懒的猫咪似的天籁之音，因为澎湃的□惹得绯红的小脸更是娇艳欲滴，让萧h怦然心动，双眸更加漆黑深邃，呼吸也跟着更加急促起来。
　　“小小，你这小妖精。你想要了我的命不成……”
　　萧h再也忍不住了，□紫红的欲龙早已高高抬头，不断地弹跳着。
　　将苏小小翻过身去，握住苏小小的双腿并拢曲膝在胸前，从背后将欲龙贴在股间，搂住纤腰，试探地顶弄了几下，竟引得怀里人颤动得更厉害了。
　　“嗯……啊……”
　　听到苏小小的甜的腻人的呻吟，萧h更是兴奋地干脆直接在双腿间来回□，同时不忘给予安慰，不断地上下□，兴奋地聆听着苏小小暧昧细碎的喘息。
　　忍着闷哼，愈加涨大灼热的欲龙狠狠地蹂躏着幼嫩的肌肤，带来阵阵无比的快慰，让萧h抓紧苏小小的双腿，指甲深深地陷入肌肤。
　　“呜嗯……”苏小小细细嘤咛挣扎，挪动间竟磨蹭着萧h的欲龙，惹得萧h气息紊乱，似是快乐又似是痛苦的用鼻子闷哼一声。
　　萧h这才察觉到，小小已有些苏醒的征兆，不得不放轻力道，停下来轻吻安抚。
　　待苏小小安抚下来，萧h手嘴并用，加快□蹂躏的速度……
　　忽然萧h手下一用力，低吼着让苏小小和自己一同喷射出来。
　　顿时满室香甜……
　　良久，萧h深深吸了口气，将头埋在苏小小的肩上，轻轻拍哄着苏小小，让身体不断颤抖的他在自己怀里沉沉睡去。
　　……
　　苏小小艰难地睁开眼睛，扭动身躯，不太想从被褥里出来，却发现浑身上下酸痛不已，特别是两腿之间，稍微移动一下，就会酥麻得呻吟出声。
　　难道说昨晚那两个家伙还偷偷潜入房间，然后……
　　拉开被子偷偷检查下身，肌肤依然白皙幼嫩，并没有什么异样的地方。
　　苏小小很疑惑，是不是因为昨晚MS做的那个春梦啊？一想起那个梦，苏小小害羞不已，觉得自己一根苗正红的大好少年居然做这种梦，实在是不应该啊。
　　“小小，起了吗？”萧h带着岚月几个侍女们推门而入。
　　“哈？”苏小小迅速跳下床，冲上前，仰首望着萧h，恶狠狠地说道，“你来的正好。说，是不是你昨晚昨晚做了什么？不然我怎么会觉得全身都不对劲儿。”
　　萧h也不恼，“呵呵”笑道：“怎么可能。”
　　拦腰将苏小小抱起放在床上，一张艳若芙蓉的笑靥邪气地凑到眼前，“还是说你在期望我能做什么？”
　　“才，才不是。”忆起春梦中那疯狂的快感和羞人的手指，苏小小不由得羞红了脸，说话都不流畅了。
　　“呵呵～”萧h侍女递过来的干净衣物，一一替苏小小换上后，单膝跪在脚边，托起白皙的柔荑，缓缓摩挲着。
　　“呵呵……好痒啊……呵呵……”苏小小甩甩脚，呵呵笑个不停。
　　萧h这才不舍得放下，温柔地却慢吞吞地为之套上白色柔软的袜子，最后穿上鞋。
　　“好了。来，先洗漱吧。”亲自帮苏小小打理好一切。
　　“小hh。”
　　“嗯。”修长的手指轻轻穿过乌黑柔顺的青丝，小心地用木梳梳理，撮起一束，梳成个小小的髻，然后轻轻戴上做工精细镶有宝石的金冠，正准备用一个金钗固定。
　　“我不要带这个。”苏小小摇晃着头不肯就范，“太重了，我不要梳了。”迅速拆了髻，任由一头青丝披散在肩上。
　　“这怎么可以了？这样有失体统。”萧h也知道苏小小平日不喜如此，常常披散着头发，甚至会只着里衣缩在房间里不出去。
　　“哎呀……这样好了。”不知从哪儿扯出一条丝带，随便地头发捆成一束，“这样就没问题了。反正这会儿也不出去，不会有人见到的，就不会存在有失体统的事儿了。”
　　说完一蹦一跳跑开，“小hh，快点来吃早饭啊，啊～不对，应该是午饭了，呵呵～”
　　萧h想想，反正都是在寝殿内，而且侍从侍女们都是自己人，索性就顺着他的心意好了。
　　见岚月几人转过头痴痴笑着，横过一眼，岚月警觉地赶紧低头站好，却问残香几人还在乐着了，偷偷拉了下残香，“咳咳……”。
　　“啊……”残香几人这才轻声低呼着闭上嘴。
　　萧h摇头暗暗叹息，小小果然把这群家伙都宠坏了～

　　玉

　　睡过香甜的午觉，（某幽：还睡？？？）苏小小照例被赶去院子里散步。
　　“哎呀呀～我的好太子，你怎么又坐下了？”岚月快步走入亭子。
　　“岚月啊，你就让我休息下吧。你看，太阳这么毒的，你就让我坐会儿嘛。”不想动，不想动……为什么要让我出来啊？？？
　　苏小小懒洋洋趴在石桌上，“岚h，你可不可以帮我拿个躺椅来啊？？顺便让他们把被子和床边的书也取来吧。”
　　“我的好太子”，岚h上去拉起苏小小，“您就起来动一下吧。待会儿我去取您喜欢的百果蜜可好？”
　　百果蜜是一种用各种不同水果酿成甜酒，甜香扑鼻，入口后唇齿留，香澄清透明呈淡粉色，波光潋滟，度数偏低，不容易醉，甜中带着淡淡的酸涩。
　　正好很适合苏小小这种不善饮酒的人。
　　“不要拉。我不想动，我不想动……”头埋进臂中蹭蹭。
　　“太子。”岚h嘴角微扬，可惜苏小小只顾着自己思绪没注意。
　　“奴婢知道了。”却不移动脚步，摇晃着头叹道，“看来以后奴婢都得早早侍奉太子早起。”
　　……
　　“哈？”苏小小迷糊地抬头看见岚h还站着不动，“岚h，你快点去啊～我在这儿等你。”
　　“ ……”感情她是白说了？？！
　　……
　　“秋仁太子，没想到居然在这儿遇见你。”
　　只见一袭天蓝色锦袍的公子惬意悠闲地步入亭子。
　　苏小小呆愣了下，很面熟，不过不知道是哪位。
　　旋即笑道，“呵呵，能与公子在此相遇是一种缘分。公子要是不介意的话就请坐吧。”
　　那男子也不客气，径直坐下。
　　刚坐下苏小小就后悔了，看看眼前人虽然容貌仅仅只是清秀，服饰极为华贵，嘴角却总是挂着一抹闲适自信的笑，举止间透着浑然天成的贵气，看得苏小小的心扑通扑通跳个不停，暗道此人真是可恶，明明容貌平凡，居然还能让人觉得潇洒飘飘逸，气宇不凡；可怜自己好不容易生成男子，却没有这样的气度，还被那两个家伙吃得死死的。
　　“太子，太子。”
　　“嗯？”苏小小立刻正襟危坐，“哈哈～不好意思。那个，你是？”
　　“呵呵～太子真是贵人多忘事。”
　　“啊～不是的。我只是不太记得住别人的名字。”苏小小腼腆地急急答道，连耳根都红了。
　　真是好羞老实的家伙！倒是与传闻完全不同。
　　男子呵呵笑道，“在下乃景国玉。”
　　见苏小小一脸茫然，解释道，“昨晚宴会上见过。”
　　“哦～你是那个景国的使者？！”苏小小其实还是没想起这号人，就他那破记性会记住才怪，但是实在不敢打击玉，只是猜测而已。
　　玉微笑着点头不语。
　　“……哈哈……哈哈……”不知道要说什么。微笑，微笑，微笑再微笑……嘴角快僵了～
　　“秋仁太子，你都不问在下今日进宫是做什么吗？”看他笑的如此风轻云淡，难道说祈月的太子是个城府很深的人？还是说根本就是笨蛋。
　　“嗯？”还好他先找了个话题，不然真不知要如何是好。
　　“大人刚才说什么？”废了，刚才没听到。
　　“……”不会是故意的吧？
　　玉也不恼，“太子太客气了，直接叫我名字就好。”
　　名字啊……(>n<) 老兄，乃的名字叫啥啊？？？苏小小苦恼了，刚才说了的，好像叫玉什么什么。
　　“那我叫你玉兄好了，你就叫我小，嗯，就叫秋仁好了。”苏小小笑呵呵地答道。还好记得着身体的名字。
　　“那好，既然如此，在下就恭敬不如从命。”
　　“好啊。”苏小小开心的拍手笑着，“玉兄，你刚才问我什么啊？”
　　“秋仁没听到？”
　　“嗯！”苏小小好奇地点点头。
　　“其实也没什么。既然秋仁问道，为兄说就是。为兄只是奇怪，秋仁你都不想知道我因何事进宫吗？”
　　“这个啊？”苏小小歪着头很认真地想想，“玉兄应该是因为很重要的事儿才进宫的吧。”说完还一脸等着你表扬他的表情。
　　这家伙是傻瓜吗？还是真的是水仙不开花――装蒜。我问的不是这个意思。
　　“呵呵～秋仁真是有趣。为兄当然是因为有事儿才进宫的，只是是什么事儿，秋仁不想知道吗？”这样够明白了吧？
　　“啊！这个啊，当然是因为很重要的事所以才进宫啊。”真是奇怪的家伙，你有事当然才进宫啊，谁会无聊到没事就跑到别人王宫里来玩啊？
　　玉还没碰见过像这样迟钝的家伙，脸上万年不变的笑容都快挂不住了，和他说话真的很费力，自己刚才绝对是疯了才会居然会认为他是……居然还用“他没错”的表情看着自己。
　　“其实为兄刚才是去见过睿王，希望以后冷更好地促进两国的友谊，顺便希望能够找到一位叫‘小小’的侍女。”玉赶紧转了个话题，不想继续纠缠下去。只是想不明白为什么会和这家伙说这个。
　　“哦！”原来是这件事啊。
　　“你不觉得奇怪吗？”玉实在忍不住问道。这种事儿通常也应该先和一国未来的主人知会下吧。被人抢了权，任谁都不甘心。看他这样子，不但不生气，不，根本就是对此一点也不在意。“秋仁，你一点也不为睿王抢了原本属于你的东西生气吗？”
　　“哈？睿王他有抢了我什么东西啊？”苏小小低着头小声喃喃，使劲想最近睿王有对自己做什么坏事。
　　“……”果然很迟钝。
　　玉叹气道，“睿王不是擅自使用你的权利，把你当傀儡般戏耍吗？”
　　“哦～你说这个啊！”原来是说这事儿。
　　“你不生气？”
　　“为什么要生气？其实这样也没什么不好啊！”苏小小无所谓地笑道，“我对政事一来不会，二来不敏感，三来没兴趣。既然睿王可以代替我处理好这些，我很开心也很感激他。”
　　“……”你还感激他？？？？
　　“如果没有他，我还真不知道该怎么办才好。我想你也知道，身居高位的人，每一决定都会影响到整个国家，稍有不慎就可能会给百姓带来不幸。孟子曰‘民为贵，君为轻，社稷次之’。权力越大，能力越大，责任也就越大。古人有云‘水能载舟，亦能覆舟’。得民是治国之本，欲得民必先为民谋利。广开言路，虚怀纳谏，重用人才，唯才是任。得贤人，国无不安广。”
　　“……”玉很惊讶地望着苏小小，没想到他会说出这些来。现在没有权贵之人会这般看待平民，平民天生就是为贵族服务的。
　　（某幽：其实小小是想说他只想做米虫，有人顶替他，又能很好的完成他的责任又何乐而不为了。）
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”摸摸脸。
　　“不，没什么。”想早点回去冷静下。
　　望望天，“为兄还有些事，就不和秋仁聊了。有什么事就拿这个玉佩来找为兄。”玉解开腰上挂着的一块玉佩递给苏小小。
　　苏小小本来不想随便接受别人的东西，不过MS古人都喜欢赠送礼物作为信物，就接下了。
　　“谢谢了。”平白收到一个晶莹通透的一看就知价格不菲的玉，苏小小自然开心极了，爱不释手地拿在手里。
　　“秋仁还和为兄客气。”
　　“呵呵……”
　　“那为兄就先告辞了。”
　　“恩～那下次再见了。”
　　等玉看不见影儿了，苏小小赶紧掏出玉佩仔细观察。
　　要知道，趁着现在多弄到钱财，以后出宫才可以继续做米虫。（某幽：难道睿王和萧h以后不养你？？）
　　“小小，你在看什么？”

　　春色无边

　　“小小，你在看什么？”
　　苏小小左看右瞧，对玉没什么研究，盯不出这玉佩价值几何，只能猜测应该很名贵，正思虑着要不要用牙咬咬看，玉佩就从手中蓦然抽走。
　　“啊！”苏小小仰首看去，“是你呀……还给我。”转身跳起来想取回玉佩。
　　“哟……不错嘛！哪儿来的？”萧h啧啧嘴，欣赏似的赞道，“真是漂亮啊！”将玉佩拿在手中细细打量。
　　晶莹通透呈圆形的玉佩中镂空雕着一个“”字，阳光透过质地细腻的翡翠玉身反射出美丽的光线。红色的丝线穿过浑圆的玉珠吊挂着，玉身下穿着一个编得繁缛华丽的结，穗子轻轻缀在结下。
　　“还给我，那是我的。”苏小小急的直跳脚，生怕萧h想要私吞（某幽：他会贪这个？？ 苏：要你管。你这后妈，快让他还我。 某幽：他不还，管我什么事儿啊？ 苏：要不是你，他敢不还？ 某幽：不理，望天。你压得住他，母猪都能上树。），无奈自己身高不够，早知道就平日里就多锻炼锻炼。
　　“呵呵～别急。”萧h高高举着玉佩左躲右避就是不让苏小小够到。
　　“哼！”苏小小见自己够不到，心里很不舒坦，可是又拿萧h没办法，只得自己气自己。
　　不给我，哼～不给就不给，不要就是了。大不了我另外再想办法。苏小小郁闷地往亭外走。
　　“别走嘛。”萧h长臂一伸，一个天旋地转，将苏小小圈抱坐在石凳上。
　　“又不是不还你。”一块碧玉在苏小小眼前轻轻摇晃着，“小气鬼，瞧，这不是？”
　　苏小小欣喜地将玉佩扯下捧在手里，开心地放在唇边亲了又亲。
　　“小小”萧h搂住苏小小，将头搭在颈项边，极其哀怨地对着苏小小吹气，轻咬苏小小圆润可口的耳垂，不经意间湿热的舌头滑过敏感的耳郭。
　　“……”苏小小扭动着头，试图摆脱萧h的骚扰。只是这会儿自己一门心思都放在玉佩上，兴奋地YY以后的幸福生活，懒得与他纠缠。
　　见苏小小虽然躲避自己的气息，却眼睛不眨地盯着手里的玉佩，时不时还亲吻不断，萧h觉得心里堵堵的，恨不得自己就是那块玉佩。
　　软香温玉在怀，有是自己喜欢的宝贝儿，萧h怎么可能甘受寂寞，索性趁着苏小小这会儿没空，偷偷挑开衣襟拉下，雪白却没有一丝赘肉和肌肉的胸膛□在空气中伴随着呼吸有节奏地慢慢起伏，高高翘立的小巧的□像成熟美味的樱桃诱的萧h立刻就伸手采撷。
　　“干什么？”虽然天气早已转暖甚至有些炎热，突然触碰到寒意的苏小小还是下意识地哆嗦了一下，惊觉自己不知道被解开衣裳，急忙跳出萧h怀抱将衣裳拉起套好。
　　“你发什么神经啊？”苏小小一边手忙脚乱地整理着，一边踢了萧h一脚。
　　萧h反而笑嘻嘻地拉过苏小小让他站在自己跟前，捏捏苏小小的挺翘的鼻子，“小气鬼，玉佩给你了，现在总得给我些报酬吧。”
　　“嗯？好像的确应该这样。”苏小小歪着头努力思考着。
　　“当然了。”萧h更加肆无忌惮的搂着苏小小上下其手。
　　“啊啊……不对啊……”苏小小按住萧h的贼手，紧蹙着眉认真说道，“那玉佩本来就是我的，为什么我要给你报酬啊？”
　　“嗯？是吗？”一个大力挣脱，反剪苏小小的双手环抱在腿上，“那点儿小事就不要计较了。”倾身，低头，吻住苏小小还欲辩解的小嘴，火热中不失温柔。
　　“嗯嗯……”苏小小嘤咛着扭动身躯表示抗议。
　　虽然知道苏小小不乐意，可是萧h又不肯放过眼前的美食。放开快窒息的苏小小，唇舌间连接着一丝晶莹的银丝，瘫软在怀中的苏小小更是红霞密布，娇艳欲滴的失神喘息。淫靡的美景让萧h血脉贲张，大力擒住书小小的红唇，重重咬噬，丝丝疼痛感让苏小小痛呼闷哼出来。
　　萧h心疼地放过微肿红润的唇瓣，舌尖扫过，趁着苏小小还没反应过来，强行用手掌压住后脑勺，探入口腔中吸吮勾挑，强烈地纠缠着，好一会儿都不肯放过苏小小。在苏小小终于快呼吸不过来之时才结束了这个让萧h心动不已的甜美的吻。
　　苏小小还没反应过来之前，萧h就已经沿着脸上舔舐轻咬到颈项，留下一个个湿热的痕迹。拨开碍事的外衣，毫不迟疑地咬上两颗尝起来像涂上了蜜糖的红果，用牙轻咬戏弄，让他羞答答地直直挺立，聆听着苏小小咬着下唇却依然泄露出来的细碎的吟哦。
　　“啊--” 苏小小紧紧闭上双眼不敢看萧h，直想找个地洞把自己埋进去，却又不由自主地扭动着弓起身子想要得到更多，更加将自己送入萧h口中。
　　看着苏小小艳若芙蓉的俏脸，萧h绽开笑靥，“想要吗？”
　　不等苏小小的回答，一手扶着苏小小，让他背靠着自己跨坐在自己腿上，另一只悄悄在衣摆下解开裤带，滑入亵裤握住苏小小已经有些勃发起精神的□，稍加施力地上下运动着，让它在萧h技巧的□下逐渐涨大。
　　亲吻着苏小小的唇，小心分开臀丘，将一根手指插入粉色的菊蕊中，慢慢软化那紧实的□。
　　忽然被侵入的异物感让苏小小蓦然僵住身子，紧绷肌肉（？）和神经。
　　“唔……啊……”
　　“放松，放松。”手指缓慢的深入到一半就被苏小小反身性的收缩阻止。
　　萧h伸出手爱怜地拍了拍苏小小紧绷的翘臀，细碎吻着脸颊。
　　“不要，我不要。这里是屋外，会有人看到的。我不要这样……”苏小小惊恐地挣扎着。
　　“没事的。只要你别太大声，不会有人发现的。”湿热的气息暧昧地喷在苏小小的耳边。
　　苏小小羞得耳根都红彤彤的，一句话也吐不出来。
　　明明自己是堂堂太子殿下，玉树临风的美少年，萧h的亲亲老公，却总是处于下方，一点反攻的机会都没有。
　　想想看，自己口才没他们好，力气没他们大，身高没他们高，武功更是没有……简直是要什么没什么， 想翻身，或许将他们迷倒之后还比较有可能。
　　知道自己现在是“任人鱼肉”，逃跑是没机会的。在这光天白日下，还得小心自己别大声呻吟出来被人发现。
　　咬住下唇，认命地尝试着放软身子让萧h进入。
　　感觉手中身子不再僵硬，萧h一口气将手指推入狭小紧致干涩的□，往更深处恶意地捣弄。
　　“唔……”苏小小捂住嘴，颤抖着身子不让自己呻吟出来。
　　“乖，宝贝，小声点哦，不然会被人听到的。”萧h轻笑着拉开苏小小的双手，舔了舔苏小小柔嫩的唇，只是那笑看起来实在是邪恶。
　　一根，两根，三根……手下的抽动更加厉害，在萧h高超的挑逗技巧下，苏小小节节后退，被萧h玩弄的酥麻不已，瘫软在萧h怀中妖媚的呻吟着，颤抖的拽着衣摆。
　　“萧……我……我，好，难受……”不断扭动着身子，想要得到更多的。
　　“恩？想要什么？”萧h裤下早已搭起帐篷，忍着想要直捣苏小小可爱粉穴的冲动，想要听到苏小小淫言浪语，害羞的苏小小平日里是绝对不会说这些的。
　　欺负苏小小，看他那可怜兮兮的样子，实在是太有趣，太有成就感了。
　　“我，我……我，不知道。”止不住的颤抖，摩擦着萧h，脑袋空白一片，哪里还听的进去萧h问的什么，竟难受的呜咽起来。
　　“啊～好好好，这次就放过你，下次可不行。”看见苏小小哭，萧h心疼的亲亲眼睑，把手从湿润柔软的花穴中抽出，抽出手指上沾着晶莹通明的蜜液。
　　倏然将苏小小翻了个身跨坐在自己身上，自己背靠着石桌，掀开衣摆，解开裤带，掏出早已火热的欲望，扶住苏小小的腰，对着花穴慢慢往下按。
　　“啊啊……唔唔……”咬着下唇，双手环抱住黑色的头颅，如一尾蛇狂乱的扭动着，身体在萧h的手中上下起伏。
　　仰着头，弓着身子，任由萧h在自己的胸前啃咬肆虐，红霞遍布的白玉般的脸意乱情迷，半咪的眼内聚起的雾气，隐隐闪烁着流光犹如水波荡漾，乌黑的长发上下飞散。
　　紧紧绞着欲望的内壁让萧h更加用力的□，檀口中溢出的破碎的呻吟伴随着肉体的碰撞声和蜜液的“滋滋”声，魅惑的萧h更加不留情的□。
　　“岚h，他们也真是的，居然在……”香残躲在树丛中害羞的用手遮住眼张开手指偷偷看着。
　　“呵呵，有什么关系。”岚h捂嘴偷笑，“有我们守着，不会有人的。”
　　“就算有人经过，看见太子和淑妃娘娘在那儿玩，谁敢过去啊。”玉秋附和道。
　　“如果是，睿王了？”香残还有点担心。
　　“对啊……如果睿王过来，怎么办啊？”
　　“呵呵……捉奸在床，呵呵……”三人低头一轮贼笑。
　　“是啊，要是睿王来了，该怎么办啊？”身后忽然冒出一个低沉的男声。
　　“啊啊……怎么是你。”三人惊呼着捂住嘴。
　　“你在这儿，难道……”岚h猛然想起一件事。
　　“对啊，睿王刚刚经过这里。”冷骅淡淡地陈述着事实，眼里却带着丝丝笑意。
　　啊，完了。太子，奴婢对不起你。你就节哀顺变吧。

　　最难消受美人恩（上）

　　一番云雨之后，苏小小疲惫地趴在萧h的怀里。微肿的唇瓣轻启，淡淡的气息喷在萧h的颈项上，脸颊上泛着一抹红晕，眼睑下还留着之前太过激动的泪痕，凌乱的上衣露出缀着一点一点紫红瘀痕的白皙胸膛起伏不断。
　　“小小”穿过里衣一下一下地抚着苏小小的背脊，感受那细腻的触感。
　　“嗯？”模糊的咕嘟声从萧h怀里飘出。
　　“喜欢吗？”
　　“……呼呼呼……”趴着不想动。
　　“睡着了吗？嗯……这么说，我是不是可以才来一次了？”心动不如心动，手下竟暧昧的在滑嫩的肌肤上揉捏起来。
　　“嗯嗯……”好舒服啊……小hh的手劲真好，紧绷的筋骨轻松了不少，毛孔快乐的张开唱着歌。
　　苏小小舒服的把脸靠萧h的颈项边磨蹭磨蹭。
　　手指沿背脊往下，一指在红肿的□打着转儿，借着之前的润滑猛的捅了进去。
　　“啊……”苏小小低吟着收缩内壁不让那手指更加深入肆虐，却反而被那手指一用力又戳进去一指。
　　“呵呵。”低沉的笑意在苏小小的耳边飘过，沙哑着嗓音诱惑道，“小小，再来一次就休息，好不好？”
　　“嗯唔。”苏小小懒洋洋嘀咕着点了下头，下身难耐的移了移，换个舒适点的位置。
　　苏小小早已昏昏欲睡，却被迫陷入□中，哪里还听的清萧h在和自己说什么，就听见“休息”二字便胡乱点头应下来，哪儿还注意到“休息”的前提是什么。
　　一得到苏小小的应答，萧h自然是毫不客气的开始享用到嘴的小羔羊。
　　等到萧h“饭饱酒足”之后，萧h这才满足的嘴角含笑，眼睛都眯成一条线儿，末了，还与犹未尽的舔舔嘴唇。
　　苏小小则软趴趴地搭在萧h身上，紧闭双眼，脸上的红晕还未散去，任由他不知从哪儿抽出绣有芙蓉的白色手绢小心擦拭白色的浓浊物，为自己整理滑落腰际的衣物。
　　将苏小小一手搂在怀里，一手拨了拨苏小小贴在额前汗湿的发丝，又伸出手指戳戳细滑的脸颊。苏小小蹙蹙眉心，撇过头将脸转向萧h的怀里继续睡。
　　萧h爱怜的在苏小小的额上轻轻一吻，不再吵他睡觉，大体给自己也打理了下就抱着苏小小离去。
　　……
　　苏小小一觉醒来，也不知道是什么时辰了，身上也没有之前的黏腻感，而且还已经被人换上干净衣物。
　　忍着腰酸挣扎着起身，拨开厚重的幔帐，便看见摇曳耀眼的烛光中，睿王悠闲的靠坐在躺椅上，手里捧着一本书，轻轻翻过一页，时不时端起放在桂木雕制的云蝠番莲纹几案上的清茶，悠然自得的轻啄一口。
　　“你醒了？！”睿王微笑着放下手里的一切走到床边坐下。
　　“嗯～”苏小小微微点头，张了张嘴却没发出声音来。
　　“饿了吧？”睿王摸摸苏小小的额头，“我让岚h一直给你温着的。”
　　苏小小连连点头。
　　“你先坐会儿，我让岚h拿进来。”睿王按住苏小小，示意不用下床，唤来岚h让她把饭菜送进来。
　　“嗯。”再次挤出一个音儿。
　　“来，小心烫啊。”睿王吹了吹勺子里粥，等粥凉了才送到苏小小的嘴边。
　　“我自己来就可以了。”总算回复声音了。苏小小伸手想接过盛着甜粥的碗。
　　“还是我来。你下午也累了，应该好好的休息下。”
　　睿王把“累”说的咬牙切齿，不过依然脸上带着笑。只有苏小小开心吃饭不用动手还有人服侍，压根儿就没注意周遭的气氛，乖乖张开嘴让睿王喂自己。
　　岚h几人早预感今晚会有状况，这会儿气氛诡异的紧，纷纷悄悄退下，顺手带上门。
　　想起下午的事儿，睿王就火大。
　　明明经过抽签决定今天轮到自己，自己那个任性的师弟居然趁着自己忙碌政事跑去偷吃，而且还在那种地方，万一，万一……幸好没有其他人经过。虽然说自己也很想这么做，不过估计苏小小脸薄直接和他说是不会同意的。
　　哼……你有机会偷吃，难道我就没方法应对？
　　睿王笑容依旧，却暗自深深吐息了几下，按捺着心中波涛汹涌的激动，劝苏小小多吃点儿。
　　“要不要再吃点，看看你这小身板，要是累着了怎么办？”待会儿有的你累的，现在还是多攒些体力的好。
　　“嗯，啊……”
　　“我要吃那个。”努努嘴，眼睛闪着绿光盯着岚h按照自己前世的方式而特意制作的酸酸脆脆的泡菜，那可是很开胃的。
　　“怎么又吃那个？”睿王皱了下眉。
　　那东西吃了哪儿有什么好，小小怎么总是喜欢吃这种东西啊。
　　“我要吃那个。”伸出一根手头，指着泡菜，不依。
　　“好好好，来，啊啊……”先让自己的宝贝儿满足，待会才能满足自己，“不过也要把这些菜吃了，知道吗？”
　　“嗯～”
　　有泡菜，苏小小竟胃口大开，居然吃下一碗甜粥，小碗米饭和若干菜及一碗酸萝卜老鸭汤。
　　“不行了。我已经很饱了，吃不下了。”苏小小扭过头嚷嚷。
　　“好好好，我们不吃了。”睿王笑笑，放下碗筷。
　　打着嗝，揉揉眼，虽然才睡醒了不久，不过头还是沉沉的，而且饭后苏小小都会觉得想睡。
　　“还要睡会儿吗？”你可不能睡啊，睡了我的“性”福怎么办？
　　“嗯。”苏小小靠在床上哼哼。
　　睿王正想劝说什么，苏小小又继续咕嘟，道，“我待会儿要洗澡，嗯～沐浴，不然我会睡不着。”
　　沐浴，嗯……这倒是个不错的注意啊。
　　睿王摸摸自己的下巴，赞赏的想着，偶尔换换地点是可以增加彼此的情趣的。
　　……
　　（小小：幽幽亲妈，救救我。小枫枫的眼神好可怕啊，好像要把我一口吞下去。
　　某幽：呵呵～小小乖啊，没事儿的。你一定是看错了。呵呵……
　　睿王：（优雅的笑着）小小，怎么可能，你绝对是看走眼了。你看，我这么疼你，简直是把你疼到骨子里了。
　　某幽：是啊，根本就是要吞进肚，融在骨血里。小小，不是女人才有嫉妒，男人的嫉妒心也是很恐怖的，你就自求多福吧。阿门～（小声））
　　……
　　“那现在去沐浴，我帮你。”睿王弯腰要抱起苏小小。
　　“不行。饭后至少要半个小时，嗯～就是才半个再半个时辰才行。不然，”打了个哈欠，继续道，“就，就会，啊……唔～，对肠胃不好。”
　　“是吗？”睿王让苏小小翻了个身，趴在厚厚的软枕上，细心的替苏小小按摩揉捏，随意的问道，“为什么饭后不能马上沐浴了？”
　　“嗯，呼呼……”
　　“别睡啊，小小。”睿王停下手，拍拍苏小小的脸。
　　“嗯唔～继续啊，好舒服的。”挥开一旁骚扰自己的手，“呼呼……嗯……你手劲正好。啊～呼呼……”像金鱼似的吐着隐隐存在的泡泡。
　　“是，我的太子。”睿王无奈的笑笑。“你还没说为什么了。”
　　“嗯……呼呼……”努力抗拒着睡意，使劲回忆着原因。“呼呼～”是啥了？？？
　　不知道了，太舒服了，想睡了。先打个盹儿，一会儿就去洗澡，嗯～沐浴。
　　“呼呼……”
　　“不要睡啊～”
　　“嗯。”
　　“不说的话，呵呵……”睿王奸笑着将手伸到苏小小腰际。
　　“哈哈哈……不要了。哈哈哈……好，好，好痒啊。哈哈哈，我，我说～”
　　笑的眼眶蒙上一层雾气，拼命扭动着身子躲避那讨人厌的魔爪。
　　“那快说，不然就……”睿王作势要继续。
　　“哈哈哈，就，就是”苏小小大口大口的喘息，心像小兔一般大声的怦怦跳个不停，精神一下振奋起来，努力转动起脑筋。
　　“啊啊……想起来了，想起来了。就是洗澡，额～沐浴会促使四肢皮肤血管扩张血液汇集身体表面，使胃肠血流量减少，消化液分泌减少，降低消化功能；若经常饭后洗澡，会引起胃肠疾病。”苏小小快速的一口气吐出来。
　　“哦，这样啊。”
　　“对啊。”
　　“既然还有些时辰，来，你歇会儿，我帮你再捏捏，松松筋骨，免得扭到了。”来吧来吧，我会好好帮你“按摩按摩”的。
　　“好啊。”不疑有他的趴在那儿。
　　呵呵，小小，我来了。
　　睿王身后狼尾巴“性”奋的摇个不停。

　　最难消受美人恩（下）

　　“唔……”
　　苏小小正舒舒服服的安心享受着来自睿王的按摩，却忽然被阵阵热息弄了个激灵，转动脖子，发出细细的嘤咛表示不满。
　　“小小，趁还有这会儿功夫，不如我我们来来试试新的去疲劳的拿捏手法”睿王含住苏小小的耳垂，仔细的舔弄吸吮。
　　“好啊～”
　　苏小小也不是很在意，正好今天下午可是真的累着了，全身肌肉都酸酸软软的，的确需要有人多捏捏，便想也没想就顺口回答道。
　　睿王让苏小小翻过身，面对着自己。
　　“你先闭上眼，”见苏小小将信将疑的慢吞吞的闭上眼，接着说道，“待会儿不管我做了什么，你都不可以提出异议，知道吗？”
　　“为什么要闭上眼啊？？”苏小小疑惑不解的睁开眼。
　　“因为闭眼可以让你的精神集中啊。”睿王很认真的回答道，一脸“这都是为你好”的表情。
　　“哦！”苏小小嘟着嘴，乖乖闭上眼。
　　想了会儿，又睁开眼。
　　“那为什么待会儿我不可以提问啊？”苏小小还是很不解。
　　“说话会让你无法好好的集中精力，也会影响这种氛围，从而不能够让你的身体得到很好的放松，现在不好好做的话，说不定以后等你到了年迈的时候，你会觉得做什么都会力不从心。”
　　“哦！”
　　好吧，为了以后老了之后不会很惨，还是好好按照小云云说的做吧；而且古代的贵族不是对养生都很有一定的讲究吗？听他的，应该没错。
　　苏小小再次乖乖闭上眼。
　　……
　　小小：小云云好厉害啊！（拍手～）
　　云：那是当然的。（自豪无比状。）
　　某幽：是啊，的确很厉害～（无比感叹ing）喂！小小，你就这么相信他的话啊？
　　云：为什么不相信本王的话，嗯？？（怒～）
　　小小：他说的很有理啊，而且小云云可厉害了，真的是什么都会的，连养生也知道的耶。（满眼呈星星状。）
　　某幽;(无语ing～)
　　云：还是小小了解本王。不过，小小啊，你可不可以不要叫我小云云啊？？
　　小小：为什么不可以叫小云云啊？小云云这个名字很好听啊，不熟的我还不这么叫了。
　　云：那你就叫我“云”就好了。
　　小小：不要。还是“小云云”比较好听。
　　云：是吗？（扫过一眼）
　　小小：好吧。我叫“云”就是了。
　　云：来，再叫一声。
　　小小：云。（红脸～）
　　云：真好听。（搂过，吻住～）
　　小小：唔唔`～`(快透不过气了。某幽乃这后妈，来就偶啊……）
　　无人飘过……
　　……
　　“唔……不要再碰，碰了……我，我受不了了～”紧紧拽住睿王的衣物，一串串暧昧的呻吟从口中溢出。
　　“呵呵……这样就受不了了。”睿王紧紧贴在苏小小身上，修长的手指在白皙的身子上点火肆虐。
　　“那这样了？”眼里噙着邪笑，美目中流光一转，低头一口咬住两颗红点，手也不停歇地由背而下在臀部上滑动。
　　“啊啊……痛，你，你干什么啊？？”苏小小猛然睁开眼。
　　“你不是说要我按摩吗？怎么……呜呜……做，做这些是什么意思……意思啊？？”断断续续的呻吟从紧咬的牙缝间溢出，面色微红，布着薄薄的微汗。
　　“我这不是在替你按摩吗？”肿胀的昂扬不停的在苏小小的两腿间摩擦着，“其实你也很想要的，对吧！”手指有意无意的触碰下午已经被好好疼爱过的地方。
　　“才，才不是……啊啊……”苏小小顿时觉得脸颊颈项一遍火热，羞得直想转进地缝里。
　　“不是？不是什么？哦，我知道了，不是这样啊。”睿王恍然大悟，“那就是这样了。”
　　手指慢慢滑移，覆上微挺的欲望，任由它在自己手中灼热胀大，却在苏小小快到定点时，用一根不知从哪儿抽出的红色细绳紧紧捆住根部。
　　“唔唔唔……放，放开。”颤动着手想解开红绳。
　　“不可以哦。”将双手拉至头顶禁锢住，“小小，你刚才说话罗；说话可是要受惩罚的。”
　　拿过桌上早已准备好的玉瓶，倒出几滴透明的液体，手指沾着液体穿过圆丘缓缓滑入。之前的一下午有很好的疼爱过的关系，虽然现在又紧致了不少，不过苏小小早已有了情动的迹象，加之有液体的帮助，又减少不少阻力，轻而易举的便进入了微肿的□。
　　“唔嗯～”苏小小半眯着眼，樱唇微微张开，细细喘着气儿，□处传来些许的阵阵刺痛。
　　微弱压抑的呻吟惹得睿王心痒难耐，身下的欲望疼痛不已，难以克制想要现在进入苏小小的体内。思及今日下午的那一幕，心中只觉心中甚是不痛快。按捺着心中和身体的急迫，探入第二根手指在湿热的体内，狠狠的翻搅，不时还有指尖搔刮着滚烫的内壁。
　　“唔嗯～”苏小小不由自主开始咬住下唇。
　　好难受，苏小小觉得浑身都热气腾腾的，就像周身快要燃烧起来一般。脑子里一片糨糊，下身的□一张一合，虽然有三根手指满满的填着，不断的抽动着，却依然觉得还少什么。
　　看着苏小小在□里翻滚，睿王这才慢慢凑到苏小小面前，啄了下樱唇，“喜欢吗？”
　　“嗯。”本能的应了声。
　　“想要吗？”
　　“嗯。”暗哑的声音从喉头逸出。
　　欲望的根部早已被红绳勒出深深的痕迹，顶部颤抖着勉强滴出几滴泪来。身上的热度让苏小小恨不得现在就可以得到纾解，却又不好意思说出口。
　　“真的想要吗？”睿王也不急，事实上却是口是心非。
　　“嗯。”苏小小急迫的点头。
　　“真的想要啊。”睿王淡淡说道，“可是我现在还不想啊。”
　　苏小小急的怒瞪着睿王，却见睿王戏谑的望着自己，侧过脸去，低声呜咽抽泣。
　　“不过，”睿王停顿了下。
　　便见苏小小眼睛亮晶晶的眨啊眨的望着自己，这才邪气的说道，“你要说‘我，苏小小，最最喜欢冷云的大□了，我要冷云的大□狠狠的插我’才行。”
　　苏小小瞪大双眼，不敢置信地盯住睿王，红着双颊半天才挤出几个字，“你，变～态。”
　　“呵呵，你现在才知道啊。你不说，那就算了吧。”睿王作势要撤出手指，却缓慢的退出，不时还蹭蹭内部敏感的地方。
　　“唔……”苏小小忍受着冲动，一把拉过睿王，在耳边低语，“我，苏小小，最最喜欢……我呀，要……”
　　“不行哦。”睿王伸出一根手指在苏小小眼前摇晃，“声音太小，表情不够深情，这样可不行。”
　　苏小小抽搐着嘴角，沉默了一会儿，一咬牙，勉强放松面部肌肉，挤出个笑，细声细气道，“我，苏小小，最最喜欢冷云的大□了，我呀，要冷云的大□狠狠的插我。”
　　说完赶紧闭上眼，好像这样就可以消除刚才所说的话。
　　睿王呵呵笑着，分开苏小小修长的双腿，太高腰，让□对着自己的欲望，缓缓的一点一点的进入。
　　……
　　不知道过了多久，睿王自己纾解了一次后，却不让解开绳子，任由苏小小颤抖着□不断，反而搂着苏小小在耳边低喃，“小小，喜欢吗？”
　　“嗯。”眼神涣散迷蒙的望着。
　　睿王满意的听到苏小小的回答，不过这不是主要的。
　　“你喜欢冷云吗？”
　　“喜欢。”意料之中的答案，睿王大乐。
　　“萧h了，喜欢吗？”
　　“喜欢。”还是在意料之中，不过心里泛着酸。
　　“喜欢冷云这样对你，还是萧h这样对你？”
　　“嗯……嗯唔……”苏小小难受的贴在身上蹭蹭，使劲儿磨蹭身下被红绳捆住的地方，不满的发出哼哼。
　　“乖，小小，快点儿说，你喜欢冷云这样还是萧h这样？”虽然这样不太好，不过睿王还是是很想知道在苏小小心中到底谁比较好，特别是看到今日的那一幕。
　　“呜呜……嗯唔……”呜咽着，根本就不知道眼前人在问什么，哼哼唧唧了半天，结果什么都没说。
　　“乖啊，小小，快点说，冷云还是萧h？”睿王也有些急了。
　　“嗯……唔～，冷云。”胡乱的随便说了个刚才听见的名字。
　　终于听到自己的名字，睿王这才解了红绳，让苏小小喷了出来。

　　最难消受美人恩（下下）

　　黎明将近，内室里依然隐隐传来男人的低吼和微弱的娇吟哭泣声。
　　睿王从身后紧紧搂住苏小小侧卧在床上，依然痴迷的一下一下的挺动着，不断吮吻着早已布满爱痕的身躯。双手穿过腋下，一手搓弄揉捏着其中一颗小红果，让它更加肿胀挺立，红艳艳的惹人采撷，一手□着已经只能释出几点淡淡液体的□。
　　“呜呜……不，不要了……唔嗯……”苏小小满脸泪水可怜兮兮的呜咽着，沙哑着嗓音哀求睿王不要再继续了。
　　睿王往下压了压，让苏小小更加贴近自己。明知道怀里的小人儿受不了了，身体却像不受控制似的贪婪的一遍又一遍的要他，让他在自己的身下娇媚的呻吟，辗转哭泣。
　　因为□而不停的收缩着内壁，睿王低哼着，暗叹这紧致温软的□真是越来越让人销魂蚀骨，现在居然该死的开始学会收缩，叫自己怎么肯放过他；或许以后可以换换别的方式调教一番。
　　更加用力的撞击苏小小娇嫩的□，发出“扑哧扑哧”的水声，□里早已灌满了浓液，随着睿王的动作，一股一股的流下。身下一片泛滥，身上、被褥都侵满了汗水和□。
　　“啊……”一声低吼之后，内室才总算是平静了下来，只余下重重的喘息声。
　　苏小小软软的横卧在被褥里昏睡不醒，睿王一手撑着头，一手依旧贪婪的抚弄着娇躯。
　　好一会儿才不舍的用被单裹住苏小小满是爱痕的身躯去了浴室，让侍女们进屋打扫。
　　……
　　一床的狼藉，满室充满着交欢后的暧昧淫靡的气息，让进屋的侍女们都红了脸。
　　“岚月，你说睿王和太子怎么……哎呀……就是，就是下午才……一晚居然都没睡，你说太子他，受的了吗？”香残红着脸说道。
　　“受的了又怎样，受不了又怎样。主子的事儿，还是别插嘴的好……”岚h一本正经的说着，还未说完就被打断了。
　　“可是，可是……我听说今晚轮到淑妃娘娘了啊。晚上，太子……就太子那身子，还能行吗？”玉秋怯怯的说道。
　　“所以啊，呵呵……呵呵……”岚h掩嘴轻笑不停。
　　“哎哟……好岚月，你就说说看嘛。”二人拉了拉岚月的衣袖。
　　“好了，快点把这先弄干净。”岚月拍拍手，招呼二人赶紧整理屋子。
　　……
　　浴室里，睿王抱着苏小小在池中泡澡，仔细的清洗着那怎样也爱不够的身子。
　　手指小心的探入红肿不堪的□，让体内的浓浊慢慢流出来。
　　“唔嗯……”苏小小无意识的轻哼，也不知道是□太痛还是不小心被碰到体内的某个敏感的点，或许是其他什么。
　　抚弄着怀里的娇躯，睿王已经忍不住眼底翻滚起厚重的欲望，只是担心苏小小平日里就不爱锻炼身子，如今又在自己身下辗转缠绵了一夜，若再来一次，估计身子会吃不消。
　　此时一声无意的呻吟，睿王只觉得之前的担忧顿时化为乌有，消失的无影无踪。
　　淡淡绯红的双颊，紧闭双眼，长而浓密的睫毛搭在上面，微启的唇红嫩诱人的吐出细细的音调。白玉似的身子粉红一片，两颗红点儿如熟透了的果实一般俏生生的立着。没有什么肌肉的身子此时抱着就像一个暖暖的抱枕，甚是舒服。
　　不想管之前打算让苏小小沐浴之后好好休息的想法，大手放在苏小小软趴趴在草丛中睡觉的□上，轻轻搓揉，让它振作起精神。
　　小心撑开娇嫩的□，抬高苏小小的纤腰，下半身慢慢贴近臀瓣上，让自己再次深深的进入苏小小的体内。
　　“啊啊……唔嗯……”睿王凑上前去，扳正苏小小的脸，一口吻住微微张开的唇，将他的惊呼吞入口中，忘情的挺动着。
　　一波波不断袭来的快感让昏睡中的苏小小不由自主的紧绷着身子，大腿都忍不住颤抖起来。
　　身体正对着趴在池边，却沿着湿滑的池壁慢慢下滑，身后的人紧紧的大力撞击上来，苏小小只觉得此时连呼吸都很困难，无法好好的喘息一下，只能发出微弱的哀叫。
　　双手无力发抖，想要推开面前不断侵犯自己身体的凶手，竟发现自己连根指头都抬不起来。
　　整个浴室里就听见自己□的呻吟、水声四溅和睿王的喃喃低语。
　　若是平日，恐怕早就羞愤欲死，这时候的苏小小只觉得头昏沉沉的，快感又一波接一波的涌上来，只想快点结束这一切。
　　……
　　睿王替苏小小上药时，才发现昨晚有多疯狂。
　　娇嫩的□红肿不堪，菊皱间竟有些细小的裂痕，不过还好已经没有流血，只是轻轻触碰也可以感觉苏小小在昏睡中微微颤抖。
　　虽然有些后悔，不过，呵呵，今晚应该没什么机会了吧。
　　掖好被子，看着苏小小可爱的睡颜，又不舍的来回亲吻粉颊琼鼻、樱唇玉耳，厮磨了好一会儿，才一脸神清气爽的出了太子殿。
　　临走前仔细嘱咐侍女好好看顾，若有人来访就回了他，勿让人吵着了。
　　岚月几人暗道，太子平日里就有些贪睡，估计今日会起身的更晚；看来，以后得让太子好好补补，养的壮些才是。
　　……
　　苏小小揉揉酸涩微肿的眼，一只白皙的手臂挑开帘帐，屋内一片黑暗，沙哑着嗓音低声唤道，“岚月，岚月。”
　　“太子，你醒了？”一声惊呼从床边响起，便听见有人跳起，接着一连串的脚步声，屋内才慢慢亮了起来。
　　“嗯。”让岚月将自己扶起身来，暖黄的烛光下，玉秋和香残捧着衣物。
　　“现在是什么时候了？”忍着身子的酸软感，小心不让被重创的地方和床亲密接触。哈欠连连的闭眼站在床边让侍女们为自己更衣。
　　“已经戌时了。”香残笑着答道。
　　“哦，戌时了啊。”在脑子里缓慢的运转了几圈。
　　啊……那不就是19：00～21：00？？？
　　原来自己睡了这么久啊……啊啊……不对啊！都是那两个混蛋的错，自己怎么哀求都不肯放过自己，害自己居然……该死的，也不怕精尽人亡？？
　　正恶狠狠的在心里面痛骂那两个混球，便听见门外一连串急迫的脚步声。
　　“小小……”不久就掀帘而入，狠狠将苏小小紧紧揽入怀中。
　　岚月几人识趣的退下去。
　　来人真是苏小小在脑海中痛斥海扁的其中一人。
　　“唔唔……放开我，我透不过气儿了。”苏小小的头被深深埋在萧h的软软的大胸脯上。
　　“小小，你知道吗？我好想你。师兄居然不让我来看你，明明约好了今天轮到我了……”
　　苏小小偷偷翻了个白眼，昨天你不也偷吃了吗。
　　“来，小小，让我瞅瞅。昨晚有没有伤到哪儿？”这可是关系到今晚的“性”福啊。
　　伸手要解了刚系好没多久的裤带。
　　“啊啊……不用了，不用了。”苏小小蓦的红了脸，急忙按住萧h的手。
　　要是让他解了待会儿还有活路吗？！
　　（某幽：就算不看，你认为今晚你还跑的掉吗？）
　　“我没事的。”怕萧h不信，强调道，“我真的没事儿。”
　　“真的？”萧h似乎不信。
　　“真的。”苏小小信誓旦旦的说道，就差没有赌咒发誓。
　　“好吧，我相信你就是了。”不过却不等苏小小反应过来反手拉开衣襟，从脖子往下，雪白的胸膛上到处都布满了红红紫紫的痕迹，自己制造的吻痕居然被遮住了，（某幽：这都认得出来？？ 萧：要你管。）两颗茱萸又红又肿，上面还有些许细细的牙印，顶端甚至有点破皮，不过还好已经上过药了，隐隐可以闻到一丝丝的药香。
　　苏小小赶紧抢过衣襟拉好，却发现萧h一脸的隐忍，喉结上下不停的滚动着，一双邪魅的桃花眼紧紧盯住自己，好像透过衣服看到里面让人觉得淫靡的身子。
　　“我，我……呵呵，我饿了。”嘴角抽搐了下，脑袋混乱的一边笨拙的找了个都已经用的已经快烂掉了的借口，一边悄悄往门边退去。
　　萧h一把擒住苏小小，有些粗鲁的一阵激狂的索吻，毫不客气的掠夺尚未消肿的红唇，狠狠的吸吮纠缠被吓傻了似的香软的小舌，让口齿间留下自己一个人的味道。
　　良久，才放开差点窒息的苏小小，却这一吻竟让自己的火烧的更旺了，甜美的滋味让□更是肿胀不堪。
　　也罢，待会有的是时间。
　　哼！想起之前自己去找师兄，居然还想自己炫耀让苏小小昏睡了这么久。看我今晚……
　　阴骘的脸顿时变得温柔灿烂的转向还一脸呆愣的苏小小，拦腰抱起，柔声道，“走吧。”
　　要是苏小小知道萧h心中的真实的想法，不知道是不是会后悔之前该说自己受伤的很严重。

　　跑路前夕

　　一连几天，苏小小都没能从床上爬起来，几乎都是在床上度过，要不就是在睿王或萧h怀里被喂食。
　　真正可以不受不时的骚扰好好休息时已经是第4天之后了，因为今天是约定好的休息日，更重要的是苏小小的小雏菊严重受到伤害，脸色残白的厉害，抡着微肿的眼，下面还有一抹淡淡的阴影。
　　果然是风高月黑杀人夜，额～不对，是劫人夜。
　　可怜年岁已高的老御医被人半夜从暖暖的被窝里挖出来劫来太子殿，居然是……啧啧啧啧……瞧瞧，浑身没一块完好的肌肤，到处都青青紫紫的，那幽穴更是没的说，红红肿肿的嫩肉可怜兮兮的外翻着，褶皱间有些撕裂，腿间隐隐还看得见少许干涸的混着血丝的白浊。
　　睿王也真是厉害，竟然又让太子伤的如此严重；不过，不是传言最近睿王和太子琴瑟合鸣、鸾凤齐鸣，怎么会变成这样了？哎……现在的年轻人啊，实在是没办法理解。
　　老御医摇摇头，想再仔细检查一下，无奈身后两道恨不得生吞了自己的目光紧紧盯住自己，如果目光可以杀人，恐怕自己早就被撕成碎片。
　　睿王大步走上前霸道的将太子搂入怀中，而淑妃娘娘直接扯过锦被裹住，不让太子的每一寸肌肤□在外面。
　　“如何？”睿王面无表情淡淡的说道。
　　老御医连忙起身，作揖。
　　“启禀睿王，淑妃娘娘。太子没有什么大碍，小臣开些药让太子按时服下，好好休息一段日子就可以了。只是……”
　　“只是什么，林御医，你直说就是了。”两人立刻紧张的盯着微微颤颤的老御医。
　　“只是……只是……”御医老脸微红，“只是，太子□伤的比较严重，休养期间最，最好不要有房，房事。”后面的声音微不可闻。
　　立刻引来睿王和萧h的怒视，老御医头低得更低了。
　　没想到小小的身子会这么差，居然这样得休养几天啊。
　　（某幽：喂，这和小小身子不好没关系吧。照这样下去，正常人也会被玩死的好不好。）
　　明知道他体质不好，就应该节制一点。竟然为了一时意气而伤到小小。
　　啊……不对啊！都是他的错，如果不是他色心不改，贪婪不知足，小小又怎么会累倒，顺带连累得到自己。
　　两人顿时恶狠狠的瞪着对方，空气骤然变冷。
　　岚月悄悄推了下御医，老御医着才回过神来。
　　“启，启禀睿王、淑妃娘娘”老御医战战兢兢道，“小臣这就去开了药方送来。”
　　“还不快去！”两人转过头来，凶恶的大声吼道。
　　老御医赶紧收了东西出去，连岚月几人也禀了“奴婢去煎药”就跟着一块跑出去。
　　睿王和萧h互看了一眼，“哼！”
　　各自霸占一边，褪去外衣，扯过锦被，侧卧在苏小小身旁，占有性的把四肢贴在苏小小身上。
　　睡梦中苏小小感觉自己好像梦到浑身热气上涌，空气稀薄的厉害，身体像是不知道被什么东西给缠住了，勒的难受。
　　“嗯……”难受的想侧过身，却动弹不得，只能小幅度的转一下身，竟然撞上一堵墙，空气像是被逐渐抽走一般，呼吸甚是费力，无奈，只得转向另一边，居然又是一面墙。
　　见苏小小蹙眉哼哼，两人稍微放松力道，却不肯放手。
　　苏小小又陷入深度睡眠中。
　　……
　　苏小小背靠着软枕，身上搭着锦被，只伸出两只手在外面，满足的眯着眼，乐呵呵的指使着萧h为自己服务，一会儿让他喂自己吃小点心……一会儿要他去取甜甜的百果蜜，一会儿又让他把水果削皮儿切成一个个萧块儿，要不他讲宫外的世界，要不就是让他去藏书阁找一本游记、人文地理、历史传说之类的书籍念给自己听……
　　而睿王，嗯，他比较忙。（点头～）不过事儿做完了他就会过来的。
　　哎……果然坐在那个位置，事儿就是多啊！天天都的早早起身，听众卿吵吵闹闹，争论不休，批改多多的奏折……哎呀……的确不适合我，还好还好～（拍拍胸……）
　　好吧，我承认，仗着自己“不幸”受伤，心安理得的享受着难得不受“严重”骚扰的米虫生活。
　　世界原来是如此的这般美好啊……
　　一想到这个，苏小小乐的眼睛都快变成一条线儿了，嘴角更是快笑到了耳根。
　　“小小，我回来了。”恶寒！身为男子居然喜欢这种没什么度数的甜酿。
　　萧h将红木雕制而成的茶托放在床边的几案上，茶托上面放着一壶百果蜜和几个银制小杯和一小垫甜点。
　　“哦，太棒了。小hh你终于回来了。”苏小小欢呼着向萧h招招手，却不敢动作太大，害怕那个被重创的地方再度被重创。
　　“小hh。”苏小小一边吞着点心，一边疑惑的望着萧h，哀怨的看着他居然把自己最最喜欢的甜酿给喝了一杯。
　　呜呜呜呜……那是我的……我也要喝……
　　仿佛感觉到苏小小的不满，萧h转过头，似乎有些惊讶的问道，“要喝吗？”
　　“嗯。”可怜巴巴的点点头，眼睛却盯着甜酿不放，无意识的伸出粉舌滑过樱唇，让樱唇更加的红润，闪着些许晶莹的水泽。
　　可恶！这丫的名知道我很喜欢百果酿，居然又偷喝。
　　苏小小此时可是怒不敢言，要是说出来指不定又会变着什么理由来“惩罚”自己。
　　啊啊……那是我的。
　　苏小小在心里狂叫着，眼见萧h又斟了一杯，喝下。
　　然后，倾身靠近。
　　不是吧，我是要喝百果蜜，可是我不要喝你嘴里的，那样很不卫生的。
　　萧h轻轻覆上苏小小的唇，感觉唇上柔软的，用手钳住苏小小的下巴，伸出舌轻轻舔舐叩开苏小小的贝齿滑入湿热的口腔内，将甜酿渡了过去，掠过内壁，扫过贝齿，激烈的纠缠着苏小小四处躲避的嫩舌，间或轻咬一下，惹得苏小小一阵又一阵的轻颤。
　　苏小小被吻的一阵头晕，脑子里白茫茫一片，连呼吸都忘了，来不及吞咽的百果蜜竟沿着嘴角溢出，晶莹的液体蜿蜒而下，划过脖子，无声的落入衣衫内，形成一幕充满蛊惑淫靡的画面。
　　虽然现在无法真正”吃“掉苏小小，不过偶尔还是需要一点甜头的。
　　萧h终于在苏小小完全瘫软在自己怀里时结束了这个热吻。
　　“好喝吗？”萧h低沉的嗓音在苏小小耳畔诱惑的响起，阵阵暧昧的热气喷洒在颈项间，得意的看到苏小小缩缩脖子。
　　“再喝一点。”
　　苏小小拼命的呼吸着宝贵的空气，没空理睬萧h。
　　萧h也不等苏小小的回答，自动默认为同意，再度含着百果蜜吻上苏小小的唇……
　　……
　　就知道会这样。
　　这两个混蛋怎么可能会在自己养病的时候放过自己。
　　哎……待会儿小云云会看见自己肿的像香肠的嘴，肯定会……呜呜呜呜……我不要变成香肠嘴。
　　除了最后一步，基本上和真的那个已经差不多了。
　　呜呜呜呜……怎么会摊上这两个啊？？？？
　　天啊……为什么不是我压他们，而是他们压我啊？？？太，太，太不公平了。
　　……
　　【某幽：你还有空想这个？？在他俩面前你还想反攻，简直就是做梦！
　　小小：那我怎么办啊？？亲娘，你可要帮我啊。
　　某幽：不过，也不是没有办法，不过嘛……（高深莫测的笑着）
　　小小：哦，我知道了，给。（心痛的递上一张100W的支票）
　　某幽：其实很简单的，就是你再找一个好了。
　　小小：的确是个好办法、（摸摸下巴）好，我决定了，我要出宫，找美男，翻身做绝世小攻。
　　云、萧：嗯？？（冷眼扫过，偷偷递了一张空白支票）这个你可以随便写，不过……（咬着某幽的耳朵）那么，一切就拜托你。哎～你也知道，小小他很单纯的，还是不要出去被人拐了比较好。
　　某幽：嗯嗯嗯，我知道，我知道。就包在我身上好了，放心吧。
　　（三人抽在一起奸笑ing……一人兴奋着翻身把歌唱）】
　　……
　　嗯……养病都这样，那要是好了，岂不是要一起补回来？
　　既然宫里躲不了，要不要出宫去躲几天了？？
　　苏小小开始认真的思考这个问题。
　　不过，这几天还是先继续“病”着比较好。

　　跑路未遂

　　跑路是一门技术，不是人人都能行的。
　　苏小小蜷缩在被窝里偷偷酝酿着跑路事项。
　　跑路，首先就是要出宫。可是不管你是想正大光明的出去还是乔装打扮出去，都是需要腰牌的。
　　没有腰牌，守卫宫门的侍卫大哥是不可能让你出去的。
　　那么，苏小小的腰牌有吗？
　　当然是有的。不过嘛……
　　“岚月，我怎么找不到我的腰牌了？”
　　“殿下要腰牌做什么？”你要出宫吗？
　　“额……呵呵，只是没见过，想看看而已。你知道在哪儿吗？”
　　“我想想，嗯……上次出去后好像是在淑妃娘娘那儿吧。”
　　在萧h那儿啊。
　　还是算了吧，要是问他，一定会被他猜到的。
　　既然不能从正门出去，那么就只好从其他地方出去了。
　　可怜苏小小平日就不太出去，像他这种大门不出二门不迈，就算出去也只是去固定的那几个地方，又怎么可能那个隐蔽在暗处不为人知的“出口”在哪儿。
　　好吧，既然这招也不行。就只好爬墙了。
　　只是这高高的宫墙，没有一定工具，不对，就算有工具苏小小也没那个力道的。
　　哎……出宫真麻烦。可是不出宫，说不定以后自己连下床的机会都没有了。
　　只是就算自己真的出去了，也还是有问题的。
　　在这个世界里，苏小小认得的就那么几个人，对宫外的世界的了解，也仅仅只是那仅有的一次出宫经历和书上的描述。
　　吃喝住行，都是需要钱的。
　　虽然钱不是万能的，可是离了钱却是万万不能的。
　　“残香，我应该有月俸吧？！”
　　“是的，殿下。”
　　“我每月的月俸是多少啊？”
　　“应该是每月180两吧。”歪着头想想。
　　“……”怎么和电视完全不一样。电视里的那些贵族王孙不是很有钱吗？一出手就是几万两。
　　“那我的月俸现在在谁哪儿？”
　　“在睿王那儿。”
　　“哦。”
　　……
　　“小云云，你终于来了。”
　　“怎么又叫我这个？”蹙眉，“说吧，是不是有什么事儿要我帮你。”
　　“嘿嘿……被你知道了。”献媚的凑上前，眼睛眨巴眨巴的，“我听说我的月俸在你那儿。”
　　“是啊。”怎么忽然想到这个，不解。
　　“那个，嘿嘿……可不可以给我啊？要是一年之后你登基了，我在宫外是很需要钱的。你看，吃饭、买房、购物都是离不开这个，不如……”
　　“不行。”睿王斩钉截铁的答道。
　　开玩笑，现在你还在这个位置上你就想逃离我身边，以后岂不是更要躲的远远的。嗯～不错，做什么都离不开钱，看来我得把小小的钱管紧点儿，让他断了这个念头。
　　“为什么？那是我的啊。”
　　“那当然是你的。你看，现在你又不出宫，根本就用不到，你拿着有什么用。而且我又不会用你的，你还担心什么。以后你要用就来找我要就是了。”温言软语的安抚道。
　　“可是，可是……”我现在就想用啊。
　　“没什么好可是的。来，把亵裤脱下，我看看好些了没有。”
　　“啊啊……不用了，已经好了。啊啊……”
　　不等苏小小说完，可怜的亵裤就被扒下褪到脚踝，一根修长的手指戳了进去，还不断的在甬道内搅动搔刮。
　　“嗯～是好了不少。不过，还是再上点儿药比较好。”差不多已经好了。嗯～
　　从腰间摸出一只小玉瓶，倒了些许在指尖，掰开苏小小结实挺翘的臀瓣，将冰凉的液体涂抹在干涩甬道的洞口处，耐心的揉弄，轻轻的打着圈儿，细心的帮他消肿。等它润滑软化够了，才小心探了进去，将黏腻湿滑的液体很好的涂抹在内壁里。
　　“不用了，我，我……嗯……啊啊……”
　　该死，怎么老是碰那些敏感的地方啊？
　　咦？？？怎么觉得浑身软软的，体内有一股热气在不断的散发开来，而且还益发的持续升温，安安静静趴着的嫩芽居然还开始抬头了。
　　这么熟悉的感觉……
　　不是吧，居然又在药里面加了料？？！！！！
　　……
　　“小云云，放，啊啊……不要了，我受不了了。”苏小小泪眼婆娑地推拒压制在上方的男人。
　　睿王微微勾起嘴角，故意狠狠的动了动下半身，果然听见苏小小那让人春心荡漾软软的嘤咛声从唇边溢出，听的他血脉喷张。
　　腰带和亵裤被散乱的丢在地上，里衣还穿在身上不过离没穿也不远了，大大敞开着。此时的苏小小就像一只被剥了皮的羔羊一般光溜溜的，从颈项到下身的一片春光毫无遮掩的正被睿王肆无忌惮的任意观赏玩耍。
　　双腿大开的被弯曲折在胸前，冷空气不断袭来，合着滚烫的欲望刺激的花穴一张一合，有节奏的紧紧绞缠着，微微颤颤的嫩芽被人握在在手中随意把玩，不时还特别的“照顾”下两个小球和顶端。
　　两人结合的地方，粗大的灼热不断的进进出出，连带着丝丝白浊液体，随着身体的撞击，□里水声“扑哧扑哧”的直响个不停。
　　看到眼前如此淫靡放浪的一幕，苏小小羞得匆匆紧闭双眼，双颊通红的捂住即使咬住下唇也依然有破碎呻吟从唇际泻出。
　　酥麻的感觉从幽穴处涌来，苏小小忍不住想并拢双腿，无奈中间夹了个睿王，还被钳制在胸前动弹不得，任由异样的快感不断蔓延，将纷乱的思绪逐渐淹没，只余下惹人心痒的娇吟。
　　“小小，你怎么这么可爱啊……”
　　睿王邪佞的笑笑，低头吻上平坦白皙的胸膛，舌尖沿着平日里不曾习武而不甚明显的肌理缓缓勾画，轻咬、舔舐。
　　张唇咬住其中一颗红艳艳泛着水泽的红珠，用舌细细舔弄着，不时用牙轻咬，。
　　“呜呜……唔……”腻滑的肌肤晕染上一层淡淡的粉色，腰身已无力弓起，只能微弱的呻吟着。
　　“这药果然不错。”在苏小小的额上印上几个浅吻。
　　“林御医的医术不错，小小，你看，你的□这么快就好了，还□的缠着我的那儿不放。呵呵……”
　　“闭，闭嘴。不，不要再说了。啊啊啊……”苏小小喝住睿王，生怕他再说出什么□的话语来。
　　“难道不是吗？”睿王恶意的大力急促的撞击着那敏感点，不给苏小小喘息的机会。
　　“你看，你那□的□流出这么多蜜液，……”
　　“求求你，不要，再说，说了。呜呜……”伸手捂住睿王的嘴。
　　“呵呵，小小，害羞了啊？”睿王笑着拉下苏小小的手。
　　……
　　苏小小在药效下早已无法控制的，勉强不让思绪飞散。
　　此时，充血的红珠被人如此拉扯捏拧的玩弄，□深处又有一波接一波的令人窒息的的快感传来，苏小小只能全军溃败，节节后退。
　　“我可是为你好。林御医也说了，只要乖乖的坚持上药，偶尔适当的‘运动’一下，对身体是很好的。”睿王俯在苏小小耳畔低喃。
　　（林御医：冤枉啊，大人，老夫从没这么说过。老夫只是说“每日坚持内服外敷此药可以让□好的更快些。另外，太子殿下的身子不太好，平日里需多锻炼身体，适当的运动可以增强体质。”）
　　“你，骗，啊……骗人……啊啊……呜呜……”
　　“我骗人，乖小小，本王怎么可能会骗人了？对吧，小小，嗯？”身下却更加用力，似乎要强调自己所言非虚。
　　“啊啊……呜呜……不，不要了，饶，饶了我吧。”带着哭泣的强调恳求着。
　　……
　　……
　　……
　　“小小，我们再来一次。”□被温暖的幽穴含着，就着这个姿势将苏小小翻了个身。
　　“不要。我好累啊，我还是病人哎。”微弱的答道。
　　“乖小小，一次就好了。”诱哄道，“乖啊，小小。”
　　“好吧好吧。就一次啊。”不知道是药效还没退，还是因为睿王又在身上点火的关系，苏小小拗不过睿王无奈的答应。
　　……
　　……
　　……
　　“呜呜……不，不要了”苏小小身子几乎瘫软，却依然被人钳制住纤腰努力做着运动。
　　“好了好了，再一次就好了。”
　　“你都说了好多次了，还不是没完没了的。啊啊……你骗人……”

　　跑路未遂2

　　“还没找到吗？”
　　一个身着侍从服饰的男子闲适的坐在上位，右手食指优雅的在桌面上有节奏的轻轻敲击着，一双深邃冰冷的眼淡淡扫过下方众人，惊得众人赶紧的低下头。
　　玉见心腹们虽然低着头却偷偷用眼巴望着自己，只得上前，道。
　　“主子，你看，这事儿也不能全乖他们。仅仅单凭一个命，人海茫茫的，实在不太容易找。虽然影的确是看见那女子进了祈月王宫，臣已经在侍女名单中仔细查过，的确没有这个人。或许，那女子可能是某贵族家的小姐或侍女。不如再多给他们些时日，若再找不到，再处置也不迟。”
　　“嗯？”见上位上的男子脸上没有不悦，只是看不出其喜怒，不过作为心腹，常年侍奉在其侧的众人都知道他已经将玉大人的话听进去，总算是松了口气。
　　那男子抿嘴沉思了半响，微微换了个姿势。也不知道是问自己还是在问下面的人，轻启薄唇，“如果是男子了？”
　　“男子？？”顿时座下一片嘘嘘声。
　　“怎么会是男子了”
　　“不是说是一个长相清秀的小丫头吗？”
　　“男子吗？”玉不明，让众人噤声，道，“主子怎么会认为她可能是一个男子了？世上虽有不少女子为了出行方便儿女扮男装，不过应该不会有男子这样做吧。像这种有失男人尊严的事儿，就算是伶人馆里的小倌也不宵于此，更何况是寻常男子。”
　　“嗯……或许吧。”男子淡淡答道，“这事儿还是交给你去办。就再给你些时日，若是再找不到，哼～你自己就看着办吧。”
　　“好了，这事儿就先说到这儿”遂挥挥手，道，“玉，你去了王宫这么多次了。来，和大家说说看，有什么有趣的事儿？”
　　“呵呵……其实也没什么特别有趣的事儿。祈月还是老样子，没什么变化，里里外外都是由睿王掌管。若真的要说有什么特别事儿的话，……”
　　“启禀大人。”紧闭的门外传来人声。
　　“谁？”众人立刻警惕起来。
　　“小的是小七。”（某幽：小七是玉的随从之一。）
　　“什么事儿？”玉沉声问道。
　　“门外有一位姑娘拿着玉佩求见大人。”
　　玉和上座的男子对视一眼，道，“把玉佩拿进来吧。”
　　“是。”
　　来人当即推门而入，先向上座的男子和玉分别请安之后，才恭恭敬敬的将玉佩双手奉上。
　　玉接过玉佩，不由的一惊。
　　“怎么了？玉。”男子眯着眼。
　　“这块玉佩的确是我的。不过奇怪的是我在祈月并没有什么认识的姑娘啊。”而且这还是我送给祈月太子的那块。
　　“该不会是玉大人的红颜知己吧？人家可是千里迢迢为你赶来的啊。”
　　“是啊～玉大人，男人嘛，年少风流也是在所难免的，有什么好害臊的。”
　　众人竟忍不住调笑这位平日里不近女色更不近男色的大人，连上座的男子也微微勾起嘴角。
　　“不是的，我真的不认识。”
　　这位大人平日办起事儿来倒也干净利落，成熟老练，只是因为家中管教严厉，教导学习的都是治国经略、辅助王上之术，从幼年启蒙习字开始便不曾恣意任性过，加之身在高位，不曾与人有那般身体上的接触，说起这些闺房之事反而不知所措。
　　……
　　玉与那男子四目相接，见男子点头示意，便吩咐小七。
　　“去请她进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，小七就领着一红衣女子进来。
　　那女子进来后也不行礼，只是大体将全场扫视一遍，盯着上位的玉不放，似乎想把他看透。
　　在那女子观察玉的同时，众人也在细细打量着她。
　　一双桃花眼明亮清澈、顾盼生姿，嘴角带着一抹意味不明的浅笑，一袭桃红的裙衫非但不让让人觉得艳俗，竟教人勾魂摄魄，心荡意牵。
　　“你就是景国使者玉？！”
　　“正是在下。不知姑娘是……”玉脸上竟出现一丝不太明显的红云。
　　那女子微微福了福身，道。
　　“妾身贱名不值一提。妾身乃太子身边的侍女，受太子所托，将几日前所赠之玉佩送还予大人。”
　　也不等玉回答，又继续道，“既然大人已经收到，太子所托之事妾身也算是完成了。那么，妾身就此拜别。”
　　再次福了福身，转身离去，余下众人面面相觑。
　　……
　　话说为什么会出现上面一幕了？
　　在苏小小久病卧床数日，睿王终于在苏小小的诱惑（？）将其上上下下里里外外吃干摸净。
　　苏小小怒了，决定不管怎样都要出宫去玩上几天。
　　于是乎。
　　“小hh，我知道你是个大大的好人。可不可以帮我个忙啊？？”水汪汪（？）的大眼睛眨巴呀眨巴着，企图让自己看起来更加可爱。
　　“说吧。什么事儿？”真是的，一想让人帮忙就开始装可爱。可是……不管什么时候看，小小都好可爱啊……（星星漫天飞舞……）
　　（某幽：眼下那么深的黑影也好看？？？？）
　　“那个，可不可以把腰牌还给我啊？”羞涩的拧着袖角，不知道的人还以为他是在和初恋情人告白，瞧，居然还偷偷打眼萧h。
　　“腰牌？？？”萧h不可思议的瞪大眼，“你要腰牌做什么？”
　　“嗯……嗯……”不想告诉他出宫的事儿。
　　哦，有了。
　　“哦～是这样的。前几天景国的使者不是掉了一块玉佩在我这儿。我想亲自把它还给那个使者。”
　　“玉佩？”
　　“对啊，就是玉佩。前几天你不是也见过吗？你看，就是这个。”从腰带上接下玉佩递到萧h眼前。
　　这个啊，蛮眼熟的，是有点印象。
　　“送换这个哪儿还需要你亲自去的，派个侍从去不就可以了吗。”
　　“不行……”
　　“为什么不行？”
　　“嗯～嗯～啊，就是，就是，万一被那侍从私吞了怎么办？还是我亲自去比较好。”我才有机会出去啊。
　　“真的吗？”完全不相信。平日就一能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的人，居然这么勤快要亲自出马。一定有什么秘密。
　　“真的。我，我敢以冷云的名义发誓。”
　　“发誓就发誓，干嘛要用师兄的名义啊？”
　　“呵呵，他的名义比较有保障嘛。”
　　“好吧。”
　　就在苏小小欢欢喜喜瞪着萧h把腰牌给自己，却见萧h一把扯过玉佩，塞进怀里。
　　该死，想起来了，着玉佩不就是那长的不怎样的景国男人送的吗。
　　看上面还含有一个“”字，该不会是定情信物吧。不行，绝对不能让他得逞。
　　“好了，我亲自去，这样你就不用担心了。”
　　“啊……怎么可以这样啊？？？”
　　眼睁睁的看着萧h飘然而去。
　　结果苏小小的出宫计划就这样被夭折了。
　　……
　　不过苏小小是不会死心的。
　　尽管苏小小以前是个宅女，若不必要是绝对，肯定不会出门的。不过，那前提是有电脑啊！！！
　　在那儿，每天都是晚晚起，早早睡。是要什么没什么，什么乐子都没有。
　　虽然可以看书，可是就算是藏书阁里的书籍再怎么珍贵，看久了也会烦躁的，更何况还是文言文版的，也不是苏小小喜欢类型，远不如以前看的网络小说有趣。
　　再说，旁边还有两只狼在那儿虎视眈眈，轮流把自己瓜分掉，虽然有两天的休息日，可是说不定哪儿一天连休息也没了。
　　……
　　暗的不行，就来明的吧。
　　“小云云，我要出去玩。”在软榻上翻滚着。
　　“在宫里不好吗？怎么最近老想着出去啊？”继续翻着手里的奏折。
　　“可是宫里都转了个遍，连传说中的冷宫也去了。让我出去玩，好不好？”搂住睿王的脖子，轻咬圆润的耳垂。
　　“小小。”有些咬牙切齿。
　　“嗯？？”快点答应啊，贴在睿王背脊上使劲儿蹭蹭。
　　“你知道在做什么吗？快下来！”天啊，是谁教他这么做的？太折磨人，如果不是考虑这儿是御书房，早就将他就地正法了。
　　“不要！”苏小小嘟嘟嘴，蹭的更卖力了，“你不答应我我就不下来。”
　　“该死！”睿王低喝道，倏的起身，拎起苏小小将他扔到门外。
　　“你这样我怎么好好看奏折？奏折批写不完，我又哪儿有空闲带你出去。”
　　不等苏小小反驳，“砰”的一声关上门。
　　“啊……这样啊。”想了想，在门外大声道，“那你要快点批啊，我等你。”
　　转身离去。
　　不舍的再转过头望望御书房紧闭的朱门，竟见门外站着的侍卫居然肩膀颤呀颤的，估计在那儿偷偷窃笑，赶紧加快步伐离开这儿。
　　殊不知，等他转过弯不见身影了，睿王打开门，对侍卫吩咐道，“以后太子来找我就说我有事在忙。还有不要让他进来。”

　　第 30 章

　　对于一直被关在宫中不能出去，苏小小已经开始要抓狂了。
　　近来几日，太子殿一直都处于低气压状，所有人连呼吸都不敢太大声。
　　看着焦急委屈的咬着下唇，不停的在太子殿内踱着步子的苏小小，岚h实在看不下去了。
　　“殿下，你要不要坐下来歇会儿。”岚h轻声劝道。
　　“不用了。”不过走了半休，苏小小的确觉得累了，气鼓鼓的坐下。
　　玉秋和香残体贴的送上蜜酿和小点心。
　　“岚h，为什么他们都不让我出去啊？”苏小小两腮鼓鼓的，塞满不少点心，不忿道。
　　“……”侍女们也不知道怎么劝慰。
　　“睿王也是为殿下你好啊。想想看，最近来了这么多其他国家的人，万一你出去了有什么闪失，那可怎么办？这个国家又怎么办?你可是将来叫继承王位的人……”
　　岚h喋喋不休的在苏小小身边劝道。
　　苏小小只是默默低着头不吭声，也不知道在想什么。
　　“好了，岚h。现在你说什么他都听不进去的。”不知什么时候睿王和萧h站在屋内，也没听见殿外侍从的请安声。
　　虽然因为这事儿而吵了好几次又冷战了好几天，不过即使如此，睿王和萧h还是蛮担心苏小小的。
　　“你还要无理取闹到什么时候？”
　　“我什么无理取闹？如果不是你关着我，不让我出宫，我会这样吗？”苏小小迅速咽下嘴里的点心，冲到睿王跟前，擒住睿王的衣服，居高临下的怒视着。
　　可惜身高不够，只能仰视。
　　“不能出宫就是不能出宫。”睿王冷冷的看着苏小小，“原因我之前我已经和你说的很明白了。如果你听不进去我也没办法。”
　　“可是我很无聊呀。”
　　知道睿王从来都是说一不二的，说了不然自己单独出去就是不能去的，苏小小吼完之后，眼里已经有开始蒙上雾气，憋着嘴，细细抽泣着，隐隐有越来越大声的趋向。
　　见苏小小哭泣，睿王心里也很难受，不过也不能总是让他这样随性而为，甩袖而出。
　　留下萧h安慰开导。
　　……
　　“小小，别哭了。”萧h一手将苏小小搂在怀里，一手轻拍苏小小的后背。
　　“……”趴在萧h怀中细细抽泣，默默的任由泪水沾湿萧h的衣裳。
　　末了，还顺手扯过萧h的衣袖擦擦流的满脸都是的水渍和鼻涕。
　　“苏小小。”萧h没想到苏小小会拿自己的衣袖当抹布。
　　瞧瞧，精心用上好布料制成的衣裳瞬间就变了个样，润湿了好大一片，上面还沾着亮晶晶的不明粘液。
　　“呵呵……额……”苏小小不好意思的抽动嘴角，歉意的笑道，旋即单手捂住嘴。
　　“额……”
　　“小小，你，没事吧？”
　　“没，没事儿。额……喝点，额……喝些热水就好了，额……”干涩的嗓音从喉咙里挤出来。
　　萧h立即唤来侍女，让她们送些热水进来。
　　萧h亲自酌了一杯，递给苏小小。
　　苏小小双手接过，将唇贴在杯沿，小小的抿了一口。
　　嗯，不错，温度刚刚好。
　　“小小。”
　　“嗯。”没有味道，真不好喝。不过滋润干涩的唇和喉咙还是可以的。
　　“你也别怪师兄。他也是为你好，如果他不是把你当做最亲的人放在心上，又怎么会和你说这些。你也别和他再怄气了。嗯，知道吗？”萧h抚着一头漂亮的青丝，轻声道。
　　“……”苏小小低头看着茶杯，左手托着杯底，右手缓缓摩挲着杯身。
　　“怎么了？”将一缕青丝挽到耳后，露出白玉似的耳朵，软软肉呼呼的耳垂似乎散发出甜腻的香味，让人忍不住想含在嘴里品尝一番。
　　正想着，竟真的凑上前去舔舐，却贴上一个温热湿润的东西。
　　“……”两人顿时愣住了。
　　“那个……”两人同时开口，“还是你先说。”
　　苏小小张了张口，什么也没说，只是睁大着眼望着萧h，示意让他先说。
　　萧h也不说话，反手扯过苏小小，将好看的菱唇压上去。
　　多日不曾与苏小小欢好过，甚是想念。
　　香香软软的唇，就像是不知被何人涂上一层蜜糖，甜甜的。
　　洁白的贝齿被轻轻扫过，温柔却不失霸道，每一个角落都不曾被放过。
　　抵死纠缠对方的粉舌，吮吸，啃咬，探入舌根再向上舔舐翻卷，吮吸着口中的津液，时不时在上颚画着圈儿。
　　唇齿间一片翻云蹈海,一波又一波的酥麻感夹带着少许的疼痛不断的冲上了大脑,胸口兴奋的如同快要爆炸开来一般，却想再更深一些，再深一些。
　　萧h觉得吻够了才放开苏小小，却见他又是一副快窒息的样子。
　　不禁觉得好笑。
　　吻了这么多次，竟然和初始一般，还是不知道该怎样换气。
　　真是笨死了！
　　“你吃我豆腐。”终于清醒的苏小小如猛虎扑羊般扑上去。
　　萧h当然不是羊了。
　　笑眯眯地将解救出陷入“魔爪”的可怜衣襟，反手一扭，苏小小瞬间落入萧h的腿上，却立刻感受到臀下被一个硬硬的物体抵着，同时传来熟悉的灼热感。
　　苏小小吓得立刻给了萧h一肘，迅速翻身下地，指着萧h，“你，你，……”
　　萧h呵呵笑道，将苏小小反压在榻上。
　　“别生气。太久没在一起，实在是想念的紧。不如……”比了个手势，用下身磨蹭着。
　　“不要，不要……”苏小小顿时头摇的像个拨浪鼓。
　　“有什么关系嘛。一次就好。难道你就不想？”
　　苏小小“轰”的一下红了脸，娇艳的快要滴出血来。
　　见苏小小一个劲的摇头，继续诱哄，道。
　　“要不这样吧。虽然师兄是不同意你一个人出宫，不过如果是我带你去，想来应该还是可以的。怎么样？这个不错吧。如果你答应的话，……”
　　苏小小侧过脸不吭声。
　　要不要答应他了？
　　如果答应他，虽然会痛，不过只有一次，应该自己还是接受的了，而且还能出宫一趟。怎么算也是自己赚到了。可是不答应的话，可能一年也出不去啊。
　　（某幽：你以为真的一次就可以解决了吗？）
　　“我数到3，你还不说话，我就当你答应了。”萧h将唇贴近苏小小的耳廓，暧昧的热气呼到苏小小脸上。
　　“1～2～3。”还不等苏小小决定好，就已经数到3了。“那，我就当你同意了。”
　　终于可以再尝到美味的小羔羊。
　　“……”
　　……
　　“小小，你睡了吗？”
　　“嗯？？”整个人都藏在被子里弱弱的哼唧哼唧。
　　“小小，你这小没良心的。用过即弃，也不和妾身好好儿说会儿话。想想之前你那么妖娆的在我身下辗转嘤咛，兴奋的泪眼婆娑，紧紧搂住人家不放，还嘴里嚷着说‘我要，我还要嘛，嗯么……再用力点。’，这会儿却如弃敝屣般将妾身丢弃在一旁，自顾自的背过身睡去……”
　　说着整个人都缠了上去，轻轻在苏小小吹了口气，魅惑的在密布着不少红点的香软身子上打着圈儿。
　　“停！！！！！”苏小小惊恐的按住在自己身上肆虐的手，懊恼的转过身，“说吧。你究竟还想怎样？”
　　“妾身只是想和你说说话而已。”萧h委屈（？）的朝苏小小眨眨眼。
　　“停！你别用种口气说话，太恶心了。”苏小小嫌恶的打断。
　　“没什么。其实就是刚才说的那个。”萧h再次暧昧的眨眨眼。
　　“靠！也不想想那是谁害的？是谁不知足要了一次又一次，明明说是一次的，……”
　　见萧h一脸□（？）的瞅着自己，立刻噤声，瘪了瘪嘴。
　　萧h倒也没有动作，单手撑着头，“看你这么有精神，真是太好了。”
　　“哈？？？”- -|||
　　虾米？？？
　　“听说这几天你在那儿闹别扭，你都不知道我们有多担心……”
　　那你们干么不来，让我一个人孤零零的在这儿自身自灭？苏小小嘟着嘴不服气的想着。
　　“你也别恼。师兄的决定自然是有他的道理，而且理由之前可是有好好和你解释的……”
　　“好了，还在不高兴啊？是不是讨厌我们了？”摸摸苏小小的头，揉乱一头柔软的长发。
　　“才没有了。”鼓着腮帮嘀咕。
　　“那待会儿好好和师兄说话，别和他赌气，我想师兄会原谅你的。”
　　“……”
　　“咦？害羞了呀！呵呵，小小这是太可爱了。”抱住头使劲蹭蹭。
　　“闭嘴。我，我才没有脸红了。”苏小小一脸红通通的，几乎滴出血来。

　　春去夏犹清

　　此时正值炎炎仲夏，湿润而又热情。
　　骤雨之后，清风微拂，略微化解了夏日特有的燥意，这清风来得正是时候，使早就被烈日爆晒得皱巴巴的世界得到了略微舒缓。
　　新鲜的空气里带着些许泥土的芬芳，娇艳的花瓣上、翠绿欲滴的嫩芽上滚动着那一滴滴晶莹的水珠儿，叮咚一声，水珠由高处滑落，溅起一片零散的光晕，好似夏日流虹。
　　挑起古朴雅致的竹帘，便可见窗外莲花摇曳，碧叶接天，楼台水榭，碧波荡漾。一边悠然的细细聆听着潺潺的细雨声，看它轻轻滴落在窗栏上溅起小小的水花，飘散四处，一边感叹着“生若夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。
　　“你来了。”睿王斜靠在案几上，单手撑着下颚，淡淡说道，双眼未抬，依旧盯着置于案上的书本。
　　“嗯。”萧h喜色满面，春风得意地就着另一旁的空着的榻坐下，丝毫不见客气，端起一边的酒盅就闲闲地开始自酌自饮。
　　“刚才有去偷吃吧！”
　　“师兄！”萧h被睿王冷不丁地一句话惊得差点跳起来，不自觉地伸手摸了摸唇角。
　　“吃完也要把嘴擦干净。怎么样，久未经人事的小小，那味道美了吧。”睿王顺手又翻过一页。
　　萧h偷偷瞄了他面前的书本一眼，似乎还是之前他离开时的那几页。
　　“呵呵，其实你也很想吧。”萧h邪邪的笑道。
　　“当然是想了。不过，还是节制一点好。上次御医不也说了吗？不可以太过劳累。看看你，上次你把小小累成什么样子了？让他在床上躺了好几天。你得让他好好养着，别成天缠着他做那档子的事儿。”睿王这番话说得是义正辞严。
　　（某幽：你也没资格说着话吧？？）
　　“好吧，我会注意的。”
　　萧h暗叹上次的事儿你也该有责任吧，本来想反驳，不过看到睿王的眼神，还是把这些个话儿给咽了下去。
　　“不过，师兄，你真的这段时间都不让小小出宫吗？”顿了片刻，他问道。
　　“有时间再说吧。”
　　不能出宫，苏小小自然觉得很难受，心里就想是猫抓一样，浑身上下都觉得不对劲，那种滋味，简直比一只网虫被终身剥夺上网资格还要难受。
　　不过，苏小小心里是明白的，他们已经决定好的事儿，自己再怎么闹腾也不会让这个决定有什么改变。
　　而且现在自己已身为男子，总不能学女子那般一哭二闹三上吊吧，就算是女子，应该也不会那般做，太没骨气。
　　倒不如索性安安分分地呆在宫中，浑浑噩噩地过，最多一年，自己就可以解放了。
　　一年,自己还是可以忍耐的，就当是当年为了高考，禁网一年好了。
　　可是这一年做什么比较好了？
　　这个问题可难倒了小小，身居皇宫，娱乐设施少得可怜，且没有那些让人欲罢不能又可以大量消耗时间的棋牌游戏，该不会就这么睡上一年吧。
　　其实仔细想想，前世的自己倒是有不少事儿想做的，只是一直都没有时间。
　　苏小小最想做的，就是学习筝。
　　觉得弹奏筝的人一定是一个优雅古典的美人，轻柔的粉色裙角在风中荡漾。乐声轻扬，如和雅温婉的月辉般静静地流淌着，让人兴意淋漓陶然而忘机，心灵只在乐曲里悠悠复悠悠。
　　不过，
　　愿望永远都是美好的，现实却是残忍的。
　　苏小小特意让睿王为自己请了个老师。
　　而老师正好是右大臣家的公子。
　　没想到这位公子不但剑术高超（某苏：猜的。看他在宴会上剑舞的不错。），居然筝也弹奏的那么美。
　　只是相貌平平了一点，实在是，实在是……
　　兄弟啊～乃长成这样，还怎么吸引小攻或小受啊？？？？
　　……
　　可惜，苏小小不论是前世还是今生，都不是学习乐器的那块料。
　　花费了四个月的时间，苏小小总算是学会了乐谱，可以勉强的慢悠悠的识读乐谱。
　　可是，就像是上天要故意验证朽木不可雕的道理，他弹出的音犹如说话一般一个字一个字的逐字读下去，断断续续，不成曲调，更别提什么意境了。有时甚至连这也不如，就像是弹棉花一般，声音嘎吱嘎吱，呱噪难听到了极点。
　　苏小小却偏偏兴致勃勃的每日都会花费一些时辰来练习，只是可怜周遭的人，不得不掩耳作鸟兽散，连而树上的鸟儿更是早已纷纷惊得“扑腾扑腾”凄厉尖叫着抛弃自己的巢穴。
　　如此功力，当真是世人少有能及的。
　　又过了三个月，苏小小终于可以连续的奏出一些简单的曲谱，当也是仅此而已。
　　所幸的是，苏小小本人对此并不是很在意，反而乐在其中，只要会弹奏筝，苏小小就觉得意境很满足了，至于意境，反正自己也不是要做什么演奏家，只要自己开心就好。
　　……
　　虽然说苏小小是在音乐上是个笨蛋，不过在绘画上倒是很有天赋的，上帝到底是公平的，一方面的白痴，也有可能是另一方面的天才，这话在理不？
　　前世，苏小小也曾经学习过绘画，且成绩不错，只是后来因为功课儿的缘故耽搁了下来。
　　苏小小最擅长的就是白描和素描，特别是应用在漫画上。在其期间，也曾经学过水粉画，不过那是很小的时候的事儿了，长久不曾练习过，手也生疏了不少，加之一直没时间，故而一直都不太会上色。
　　所以，苏小小现在就特别想学习上色和国画。
　　一番学习下来，原本就有基础的他，很快就可以上手了。
　　前世曾经也看过不少别人的画风和画技，在这个时空里，苏小小的画风倒是自成一派，唯美而不失真实，温柔婉约，清雅细丽，将画中的人和物画的很是立体，仿佛真的是实物存在于你的眼前。
　　而那时候，苏小小最喜欢的就是德珍、王一、黑色禁药、山根绫乃、松下手鞠……
　　呜呜……只要一说起这个，苏小小可谓是如数家珍，可是一想到以后都看不到又伤心的要命。
　　还有好多的坑都没有追完，好多完结的还没来的及看，呜呜呜呜……
　　不过，苏小小在学会之后，不喜欢画别的，偏偏却特别喜好绘制男男版的春宫图，还常常把前世看过的漫画、小说用自己的风格来改版。有时候画得累了，不想动笔，干脆直接讲给大家听，或者有心情时写成文字，反正自己肚子里这类的小说、漫画多的是，不愁无货。
　　他万万想不到，这番无心插柳的行为却惹得太子殿内的众人热烈追捧和崇拜，岚月几个侍女更是天天追着苏小小要后续，连睿王、萧h也跑来插上一脚，惊叹里面竟然有这么多的姿势、游戏是自己不曾见过的，都考虑着要不要好好的和苏小小实践实践。要知道实践才是硬道理，吓得苏小小好长一段时间都不敢提起这个，只是弄一些比较常见的，不太恐怖骇人的情趣游戏。
　　这算不算是，“天作孽尤可恕 自作孽不可活”了？？？？
　　……
　　不过，苏小小在这一年里是非常的有贡献的。
　　――――――培养一群可爱的资深的同人女。
　　而同时，苏小小还有了一个新的想法逐渐冒了出来。
　　看来，耽美不管在哪儿都是很有前途的。
　　或许以后出宫了，可以考虑……哦嚯嚯……（女王式三段笑……）

　　夫垒长城夜不归

　　“殿～下～，你怎么可以这样了，也不等等妾身。”
　　萧h扭着腰，娇滴滴的走到苏小小身旁，搂住不盈一握的纤纤柳腰，亲密的贴了上去，伸出粉舌，将珠圆玉润的耳垂卷入口中吮吸，轻轻的在靠近耳根处印上一个浅浅的月牙。
　　“居然自个儿玩起来了。”
　　侍女们偷偷掩嘴浅笑。
　　冷骅虽然没笑，不过也看得出他嘴角微微上翘，低垂着眼睑，看着自己和桌上的牌。
　　“啊啊！！你想痛死我啊？死远点儿！！你干嘛了？？”拍开腰上为所欲为到处肆虐的爪子。
　　“去去去……一边儿呆着去。没看见本宫正忙着吗？”
　　苏小小摸了一张牌，定眼看去，竟然又是筒子。
　　真是的，可恶！该死的萧h，他一来运气就全没了！！！！
　　（某幽：MS他不来你也没什么运气吧！！）
　　直接就将筒子扔了出去。
　　“妾身也好想玩会儿啊！！！”萧h将头埋在苏小小的颈窝里蹭蹭，闷闷的说道。
　　哀怨的舔舐苏小小的漂亮优美的脖子，大有“你不让我玩，我就不停的骚扰你，让你没法儿玩的清净。”的架势。
　　“好好好，我怕了你还不行。”
　　苏小小被萧h缠的没辙，无奈只得向恶势力“屈服”。
　　“等这圈儿完了，谁下了你就上。”
　　“等等，别出这个。”玉秋按住香残拿着牌的手。
　　“哦，这样啊。玉秋，那你说，我出哪一个比较好啊？？”香残怯怯的拉拉玉秋的衣服，小声问道。
　　“哎～哎……哎，我说香残啊，你这是做什么啊？？嗯。你这么做就不对了啊。怎么说，自己的牌都应该自己下，怎么可以找个帮手了？还有你，别到处乱看，说的就是你，玉秋。你也别添乱，一会儿功夫的时间就轮到你了，这么着急做什么。”岚月乐呵呵的抱怨道。
　　“就是啊，自己下自己下。”众人起哄道。
　　“就是嘛。玉秋啊，快点儿出牌，快点儿出牌。管它是好牌还是坏牌，出了再说。最多不过就是放炮而已！别在那儿掖着藏着的，快点出才是王道。”苏小小敲着桌子不耐烦的催促道。
　　“殿下，你可要冷静点儿。淡定～再淡定～注意形象才行。”萧h趁着安抚之际吃了一口鲜嫩的豆腐。
　　“你看看冷骅，多冷静啊。从头到尾都保持着形象，不急不躁，一副成竹在胸的样子。”
　　“哼！！！”苏小小不满的用鼻子哼哼。
　　“要是我一直赢牌，我也能够这样。”
　　苏小小顺手摸了一张牌，居然又摸到筒子，丧气的扔出去。
　　“别动。哈哈……胡了！！！！”
　　一向冷漠的冰山冷骅居然兴奋的大声尖叫起来，拿过牌，气定神闲的等着大伙儿。
　　“有没有搞错啊。怎么有是我放炮啊。呜呜……偶滴银子！！！！”
　　不过还有机会，不是吗？？？
　　我们要血战到底……哦嚯嚯嚯嚯……
　　……
　　一圈下来，香残和岚h分别依依胡了牌。
　　冷骅迅速将自己的牌一推，“呵呵，看清楚，是清一色哦。不好意思啊，殿下，一共是16两银子。”
　　岚月娇笑道，“我的不多，就8两。”
　　“我的最少，就2两。”香残怯怯的说道。
　　“呜呜……”苏小小不舍的掏出银子。
　　“等等！”冷骅止住苏小小掏钱。
　　咦？？？难道他良心发现。哈哈……可以不用掏钱了！！！
　　不过，下一句话就将苏小小从天堂摔到了地狱。
　　“殿下，你的牌似乎脸还没有开清吧。这可是花牌啊，花牌可是要加翻的。”
　　“真的是花脸啊！还是冷骅比较细心。殿下，真是太不好意思呢。”香残仔细点着牌，偷偷瞥了眼脸色变黑再变青的苏小小，弱弱的说道。
　　“什么？？？？怎么可以这样啊！！！！！苍天啊，你也真够残忍的。”苏小小愣了半响，趴在桌上捶胸顿足。
　　……
　　苏小小郁闷了。
　　不舍也不爽的将银子递给冷骅他们。
　　“呵呵，殿下，运气运气，运气而已。”
　　冷骅乐呵呵的将银子收进荷包里。
　　“可恶！哎，你该不是诈胡吧！诈胡，可是要全赔的。闪开闪开，让我看看。”
　　苏小小翻着冷骅的牌，点了一遍又一遍。
　　“呜呜……为什么你不是诈胡啊？？？明明是我教你们的，居然个个都比我厉害。没天理啊没天理啊……”
　　苏小小摇头晃脑的在那儿哀号。
　　“哼！！再来再来。我就不信今儿我就赢不了。”苏小小哀号了一会儿，见没人理会，迅速整理好心情，准备再战。
　　“好了，殿下。怎么说也轮到妾身我了吧。”萧h将苏小小挤到一边，自己一屁股就坐在之前苏小小坐的那个位置上。
　　“不行，我还没玩够了。”苏小小使劲拉着萧h，萧h任由他拉扯自己依然悍然不动。
　　“刚才不是已经说好了吗？身为太子，怎么可以说话不算数？难道……”
　　“好吧，就这样。”不等萧h说完，苏小小立即拦住即将出口的话。
　　“呵呵，我又没说什么，干嘛这么紧张？”萧h抿嘴笑道。
　　哼！鬼知道你又在心底打着什么坏主意。
　　……
　　“大人，你可要手下留情啊。”
　　“可不是。我们这些小侍女怎么可能是大人你的对手啊！”
　　侍女们掩嘴轻笑道。
　　冷骅依然冷着一张脸……只是正了正色，如临大敌般专心致志的摸着牌。
　　（某幽：解释下，因为萧h不喜欢别人叫他“娘娘”，所以没人的时候就让岚月他们叫他“大人”。）
　　“瞧你们说的，难道大人我会欺负你们不成？”萧h笑眯眯的和牌、摸牌、整理牌。
　　骗人！就是你来了，我们才没有赢牌的机会。
　　侍女们完全不相信的盯着睁着眼说瞎话的萧h。
　　“哟，瞧你们这是什么眼神？难道本大人这么没信誉？”萧h快乐的说道。
　　“放心吧。怎么说大人我也舍不得赢你们这些如花似玉娇艳可爱的小姑娘的钱的？”
　　“呵呵……大人，你可真是说笑。”
　　“快点。还要不要玩？不玩就让我来。”苏小小不满萧h强行占了自己的位置，催促道。
　　“放心好了。有我在，看我待会儿把他们打个落花流水。”
　　“哼！！！”苏小小侧过头冷着脸“哼哼”道。
　　……
　　“咦？？今儿怎么这么早就开始了？”
　　众人正玩乐说笑着，闹得不可开交，忽然又有人掀帘而入。
　　“啊……下午好啊，司徒先生。”
　　除了苏小小和萧h，众人纷纷起身行礼，又迅速坐下继续“哗啦哗啦”的玩起来。
　　苏小小见是右大臣的独子司徒皓，心情大好的热情招呼道，“是啊，司徒先生。今天这么快就议完事儿了？”
　　“嗯。”司徒皓点头轻笑，“今天没有什么很特别的事。睿王他还要批奏折，要晚点儿才能过来。”
　　见苏小小眼巴巴的渴望的望着自己，知道他想知道睿王什么时候可以过来，很乐意的告诉自己这个很“勤奋”的努力学琴的学生。
　　“哦，这样啊。”看来睿王要晚点才能来帮自己赢银子。
　　自从有了这个新游戏，司徒皓也常常没事就爱往太子殿里跑，不像刚开始那样每日教完课就不见踪影了。
　　很难想象这么一个冷清的习武之人居然也会痴迷上这个。
　　苏小小继续笑道，“先生，要不要也来完上一把？”
　　“我说殿下啊……”娇滴滴却又带着咬牙切齿意味儿的声音在苏小小的耳蜗飘过，热乎乎的气息喷的苏小小鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你怎么可以偏心？刚才妾身来的时候你怎么不这么问我？”
　　“呵呵……”苏小小一边干笑着一边躲避着萧h的靠近。
　　幸好萧h很快就转移了对象。
　　“呵呵……”萧h以袖掩住嘴笑的一脸妩媚，“司徒大人，实在是很不好意思。恐怕你的再等上小一会儿才行。”
　　哼！！让你下，待会儿就让你尝尝本大爷的厉害。
　　“这样不太好吧。要不，萧h你……”萧h恶狠狠的一个眼刀过去，切断苏小小后面的话。
　　众人见状起身让座，却被司徒皓止住。
　　“不妨。你们先玩就是。”司徒皓淡淡笑着，眼睛却死死盯着桌上的牌，恨不得现在就把那萧h从位置上拿下来自己坐在上面。
　　……
　　在这个时代，还没有什么娱乐的设施，唯一算的上就是歌舞、游湖、杂耍之类的，别的都尚未出现。
　　歌舞，算了吧。看歌舞就得参加宴会，宴会太沉闷无趣了，没新意。要不，呵呵……就去穿越必去的地方之一―青楼，不过前提是那两只得放行才行。
　　杂耍，和电视上的差不多，无聊。不过偶尔一次还是可以的。
　　扑克，就算是做出来，也只会玩斗地主，呜呜……里面有的规则还记得不太清楚。
　　哦！对了，还有麻将。
　　虽然玩的一般，不过至少比他们强。哦嚯嚯……
　　于是乎，苏小小就拜托睿王让工匠为自己做了一副。
　　本来只是打算用竹制的就好，谁知道睿王这么奢侈，用上好的白玉雕制了一副。
　　哎……果然是有钱有权的人啊……
　　可是，
　　用的却是苏小小的俸银，让苏小小心痛了好久。
　　不过，有了这个还怕没钱来吗？
　　于是当天教会众人。
　　然而……
　　后面不用说，大家都知道。
　　自从学会这个，太子殿的人人痴迷的紧，事做完了都喜欢聚在一起玩，常常可以听见太子殿内不时传来“哗啦哗啦”和吆喝的声响，有时甚至整夜的灯火通明。
　　而这一点恰恰是苏小小感到庆幸欣慰的，非常的有成就感。
　　只是，有人就不乐意了。
　　没过几日，睿王和萧h就以“会影响太子身体健康”的名义，勒令众人每日玩乐不得超过3个时辰。
　　至于其中的原因，不用说，大家都猜到了吧！！！O(∩_∩)O～

　　第 33 章

　　池塘生春草，园柳变鸣禽。
　　时间好似白驹过隙，转眼之间，一年的时日宛如烟花般飘渺消逝。
　　“哈哈……老子终于解禁了！”苏小小兴奋欢呼着一把抱住萧h，在他脸上狠狠的亲了口，又扑入睿王怀里，亲亲脸颊。
　　想当初被禁止出宫之初，闹腾了好久的别扭，不过见拗不过，只得认命的安心的老老实实的在宫中呆上一年，反正一年之后就自由了。
　　虽说是被禁足，不过睿王有空闲时还是有和萧h轮流带苏小小出去放放风的。
　　“呵呵，真是的。嘘！小声点，也不怕人听见。就算是解禁，不是也要等到明天吗？”睿王修长的手指点上苏小小鲜嫩的唇，眷恋的细细来回摩挲着。“还有，不是说了说话别这么粗鲁吗？”
　　“哎呀，有什么关系……”不经意瞥见睿王和萧h一脸笑容可掬的样子，废了，猛然记起三人之间的约定，立刻噤声。
　　“呵呵，我知道了。说粗口是我不对，我再也不敢了。”垂头丧气的喃喃。
　　偷瞄二人，见二人只笑却不搭理自己，或许今日还有一线生机，遂一脸献媚道，”这次，这次就饶了我，好不好？“
　　“你说了？”二人笑的简直就是找到鱼的猫，眯着眼，嘴角噙着笑慢慢凑近不断后退的苏小小。
　　“冷，冷静，冷静点。我，我们，呵呵……有事儿好商量，用不着动武吧。”苏小小急急地往后退着，一个踉跄，竟跌坐在床上。
　　“当然有事儿好商量了。我们都已经是老夫老妻了，又有什么事儿是不能商量的了？”二人很有默契的一同上前，将苏小小围困在豪华大床中央。
　　“啊……等等。”苏小小奋力推开埋在自己颈窝里的两颗头颅。
　　“干嘛？”甚是不爽的抬起头，大有“今天你要是不给个让人满意的理由你就死定了”的意思。
　　“那个，”苏小小害怕的吞了吞唾沫，努力的想着招儿，“呵呵……”
　　“嗯～”耳边立刻传来不耐的警告声。
　　“呵呵，就是，就是，那个，那个，就是明天不是你的登基日嘛。”
　　“嗯？”简直就一废话。
　　“呵呵，那个，我是不是明天就可以搬出去住了？”
　　“搬出去住？？？？”萧h不可思议瞅着苏小小半响，声音陡地提高了八度不止，震得苏小小耳朵稳稳直响。
　　“小声点，这么大声会对耳朵不好的。”苏小小捂着耳喃喃道。
　　“你说什么？我没听清楚。”睿王淡淡的说道，看不出脸上的表情。
　　“我是说，我想搬出宫住。”苏小小眼神四转，又怯又喜的答道。
　　“那你想什么时候搬出去了？”
　　“师兄。”萧h不满的叫道。
　　“嗯，等你登上了王位我就搬出去。”见睿王似乎有要帮自己的样子，苏小小心里一甜，喜滋滋的说道，丝毫没察觉周遭的危险气氛。
　　睿王扬起危险又冷冽的眼神。阴森森的脸缓缓在苏小小眼里放大，温热的唇迅速压上来，强硬的舔扫遍口腔里的每一处。
　　“哎呀呀～师兄。其实苏小小说的没错啊。”抚着下颚思量半响的萧h眼珠一转，心中有了些主意，上前拉住陷入深吻缠绵的睿王，才让苏小小得以呼吸。
　　“你看看，明天你一登基，小小就不再是太子，也有什么理由留在宫中了。就算你想乐意，未必就不会招来其他人闲话。对不对啊，小小。”朝着脸上泛着红潮，犹如被扔上岸边的鱼，摊在床上张大着嘴，有些喘的的呼吸的苏小小眨巴眨巴着漂亮的桃花眼。
　　“……”双眸雾气迷茫的望着二人。
　　“哼！”睿王冷哼，道，“真的仅仅是这样？”
　　“哎呀呀，别在意这些嘛。”
　　睿王哪里会眼前这两个小家伙的念头，想了想，说道，“出宫去住，也不是不可以。不过……”
　　“快说啊。只要能让我搬出去住，什么我都答应。”苏小小急急催促着。
　　“真的什么都答应？？？”
　　“额……”似乎有什么阴谋，可是又找不到有什么地方不对劲，苏小小摇摇头甩开心中忽然冒出的疑虑，用力点点头，“嗯，没错。快说啊。”
　　“其实只是希望以后你每日都能来上朝。”睿王淡淡说道。
　　上朝？？？？那岂不是要很早就得起身。
　　“另外……”
　　“还有啊？”
　　“怎么？有意见？”睿王挑了挑英挺的眉。
　　“呵呵……没意见没意见。”苏小小立刻很狗腿的摆摆手，做了个“请”的手势，“你继续你继续。”
　　“好。我接着说。以前定下的约定还是继续，也就是说每隔一天你要回宫夜宿。”
　　“不是吧，那我岂不是和不出宫去是一样的啊。”苏小小尖声叫道。
　　“如果你实在不乐意，那我去你的府邸也行。”
　　苏小小权衡半天，最后银牙一咬，还是同意了睿王的要求。
　　“好吧。”苏小小嘟着嘴低声哼哼。
　　“不过，你得帮我找个离王宫比较近的府邸，我可不想起的太早，也不许又用我的银子，其中的一个院子要按我说的来布置……”叨叨嘘嘘的说了半休。
　　“说了这么久，累了吧。喝口水。”一只白玉般的手伸到苏小小的眼前。
　　“啊，哦！谢谢。”苏小小仰头灌下，冰冰凉凉的，宛若在灼热荒芜的沙漠中得到一滴清凉的水，沁入心扉，缓缓滑过喉咙，毛孔瞬间兴奋的张开，舒适的让苏小小眯着眼。
　　“既然已经说好了，是不是应该办正事儿了？”睿王一把夺过苏小小手中的杯子放在一旁。
　　“正事儿？？还有什么事儿啊？不是都已经都说好了吗？”苏小小“倏”的睁开眼，却见两人不断的向自己逼近。
　　“小小，装傻是没用的。刚才的惩罚还没开始，怎么能叫结束了？”平日里睿王帅气的笑容，此时在苏小小的眼里看来简直如同恶魔的微笑一般。
　　“别担心，妾身会很温柔的。”萧h一如既往魅惑而又勾人的邪邪的一笑。
　　“等等，那个……你们……该不会是想……同，同时那个吧？？？”苏小小惊慌的后退。
　　虽然一直以来自己和他们两个在一起，可是……却从来没有三人行过。
　　苏小小感觉此时自己就像夹心饼干里的馅儿一样，被两人一前一后的紧紧抱着。
　　睿王的欲望开始抵住苏小小的腹部慢慢的彼此摩挲着，苏小小惊得赶忙后退，却发现萧h紧紧贴上来，滚烫灼热的欲望努力往自己的谷缝间推挤。
　　以往分别和他们在一起的时候，就常常因为体力不支而晕过去，甚至有时还不得不床上休养好几天。现在要却要三人行，苏小小觉得这根本就不可能应付的了二人。
　　虽然知道现在应该拒绝，自己也的确应该拒绝，可是，又不知道怎么拒绝。如果拒绝，会不会引来他们……要是现在来玩自己前段时日写的“游戏” ……
　　天啊，想想就觉得害怕。
　　可是心里竟然又会有一点点，真的是一点点，那么一点儿期待。
　　难道说自己已经被他们腐化了吗？
　　不要啊！！！！！
　　如果真的是三人行，可不可以让我在上面啊？？？？？

　　自作孽不可活

　　“等等……”苏小小推拒着像水蛭一样贴在自己身上的两人。
　　无奈萧h已经从身后袭上苏小小平坦滑腻的胸膛，手指邪恶又灵活的探入衣内，夹住其中一粒可怜的小樱桃，揉捏逗弄，重重的拉扯旋转，让它高高挺立，为自己娇艳欲滴的绽放开来。
　　“呀啊啊……”苏小小低声惊呼时，睿王冰凉的唇贴上来，只余下呜呜低吟声。
　　软软的舌闯进尚未来得及关闭的檀口，舔过内壁的每一寸每一分，纠缠住四处躲避却又无路可逃的粉舌，顶弄、吮吸、旋转、舔咬……
　　一番撩拨之后，苏小小顿时就觉得胸前的樱桃热热的，涨涨的，又痛又痒，可是那讨厌的手指稍稍一放开，觉得似乎心里缺了什么，却又不知道该怎么办才好。
　　“嗯……不要……了”
　　一声破碎的求饶声从被迫的接受热情挑逗的苏小小口中溢出。
　　即使已经和这二人欢爱了很多次了，苏小小依然、总是、基本上都是处于被动，每次被二人撩拨的晕头转向，浑身发热，虽然知道书上所描述的步骤和感觉，也可以算得上了若指掌，可是常常真刀实枪时就立刻当机，启动数次无效，只能不知所措的呜呜低吟，任由这两人为所欲为。
　　（某幽：小小，你怎么这么没用啊？？？）
　　迷蒙着眼，脸蛋儿粉扑扑的，娇艳红润的唇，让前后两个男人非常满意，眼中的火似乎愈烧愈旺。
　　“小小，怎么办？妾身觉得好难受。”萧h故意用可怜的语调说着，可是动作却一点也不让人觉得可怜。
　　不过对苏小小却是很有效的。
　　果然，苏小小已经开始心软，摇摆不定。
　　要不要就答应他们了？？？？？
　　修长的手指在衣内游移，略带薄茧的指腹滑过肌肤，带来奇妙的感觉。
　　身子忍不住微微颤抖，想推开二人，拒绝这种奇怪却又让人沉溺不愿放弃的感觉，却发现自己根本就无法做到。
　　“乖小小，今日你是逃不掉的。”睿王咬着苏小小的白玉耳根，将热气喷到苏小小脸上，霸道的宣布着。
　　……
　　不知什么时候三人已经转移到床榻边，二人轻轻将苏小小放在床中央，自己各自一人占据一方，将苏小小团团围在中间。
　　“我，我……不，不要这样……等等一下……”苏小小的脸瞬间就沸腾起来，连脖子和耳朵也泛起朱色，滚烫滚烫的。
　　苏小小挣扎起身，却立刻就被人按住，陷入软软的锦被里。
　　萧h低头吻住总喜欢在这个时候不解风情的说出煞风景话语的唇，封住苏小小又想找理由逃避一切的推脱之词。
　　睿王则趁机扯掉苏小小的腰带，让衣袍松散开来。
　　本来天气逐渐炎热，衣裳自然不多，腰带一解，只余下亵衣，里面几乎成真空状，空荡荡的，恰好适合让人只需撩开衣袍，探入进去，随意亵玩一番。
　　睿王用解下的腰带将苏小小双手小心翼翼地紧紧捆吊在粗大的床柱上，迅速拉下外裤。
　　亵裤却没有被脱掉。
　　苏小小松了一口气，或许还有一线生机。
　　当下踢腿蹬脚，手足乱舞，扭动身躯，挣脱开二人的桎梏。
　　然而这才发现自己的双手被绑住了。
　　更糟糕的是，还让没有腰带固定的衣袍散落在两旁，亵衣也因为之前的挣扎而凌乱不堪，露出白皙的胸膛。
　　眼前的两人更是是笑非笑的用火辣辣的眼光盯着自己，眼里的欲火似乎也越烧越旺，几乎快把屋子燃烧起来。
　　“快放开我……”苏小小气喘吁吁的大声叫道，想拉拢衣袍，双手却被绑住，只能无助的缩缩身子，翻动身躯，希望可以把自己藏起来，不要让它展露在这二人面前。
　　红艳艳的樱桃高高挺立，沾着晶莹的唾沫，亮闪闪的，如同被晨露滋润过就被采撷下来，随着胸脯一起激烈的上下起伏。
　　白玉般的身子晕染着一层暧昧的粉色，薄汗沾染全身，衣裤紧紧贴在身上，勾棱出漂亮的曲线。（某幽：男人有什么曲线啊？？？ 某苏：呜呜……后妈欺负偶…… 冷、萧：不哭不哭！！我们喜欢就行……）
　　体内的热气将薄薄的香汗蒸发开来，苏小小整个人就像被裹上一抹轻纱，宛如一只可爱的小白兔被人翻了个身，白白软软的小肚子朝上，香汗淋淋的平摊在那儿，惹人疼爱。
　　“别急。你得再忍忍，我们怕待会儿伤到你。”
　　睿王和萧h一人在苏小小的唇上安抚的轻啄一口，然后迅速脱下靴子，解开自己的衣袍。
　　“呸！！”苏小小听了这话，脸更红了，啜了一口，哼道，“怕我受伤，就不要捆我啊！！！有本事，就让我上你们啊……”
　　（某幽：你咋老惦记着反攻啊？？？现在逃命比较重要吧！！！）
　　睿王轻蹙眉头，“怎么又说这话？？你觉得你有这可能吗？？”
　　“为什么不可能？？？我也是男人，凭什么总是你们上我，而不是我上你们啊？？不公平……不公平……”
　　苏小小摇晃着脑袋愤愤不平，若不是被腰带束缚住，早就跳起来揍人。
　　当然，揍人是不可能。先不说以前所受的教育不允许自己做出这种事儿，就算真的狠下心来，从未打过架的苏小小又怎么会是他们的对手。
　　“什么上不上的？？说的可真是难听。”
　　萧h俯身，惩罚似的轻轻咬了一口苏小小的鼻尖儿，留下一个浅浅的牙印儿。
　　“以前的功课又忘了”萧h一副“恨铁不成钢”的表情，无奈的摇摇头，“看来的好好给你‘复习’一下，你就不会再有这种完全错误的想法。”
　　“混蛋……又咬我……”苏小小愤怒的挣扎着起身，无奈被这二人死死的压制住。
　　“放开我，我不要被压……”
　　睿王和萧h迅速交换了一个眼神。
　　“不，不要……啊啊啊……嗯嗯……混蛋，放，放开我，啊啊……不要碰那里……”
　　……
　　“小小，你就没别的新词儿了吗？转来转去，都是那几个。”
　　睿王邪笑，道，“不过，没关系。我会好好教导你的。”
　　“是啊，要不～我们试试新的玩法。”萧h笑嘻嘻的提议道，“小小，我想你也一定喜欢的，怎么说那可是你想出来的啊。”
　　苏小小瞬间明白了萧h的意图，拼命摇着头。
　　喜欢看、喜欢写、喜欢画那些，可不代表喜欢自己玩，更何况是用在自己身上。
　　“嗯嗯，这主意不错。真是没想到，呵呵……小小的鬼主意可真不少。以前都没见过，也没听说过，想来一定很有意思。”
　　睿王一边诡异的笑着，至少苏小小是这么觉得，一边从怀里摸出一本书来。
　　苏小小定睛一看，吓得魂飞魄散，几欲晕倒。
　　那不是自己之前无聊时所画的春宫图吗？？？？
　　幸好还没有画什么□、虐恋情深之类的故事，否则……苏小小满头黑线的想着。
　　不过，等等……
　　那个图册，额～虽然只是一些增加了一点点情趣的小小游戏和玩法，可是，可是逐一玩的话，还是会死人的啊！！！！
　　想到这儿，苏小小脸色由白到青，青了又白，不断转换着，好看的紧。
　　早知道就不要画这些了……
　　可是自己明明记得只拿给岚月她们几个看过之后，就偷偷把他们藏起来啊。为什么现在会到了他们手里的啊？？？？？？
　　苏小小还在百思不得其解之时，睿王和萧h正讨论的沸沸扬扬，不过手下却不放松，卖力的撩拨着苏小小。
　　“嗯，这个不错！那个也不赖……每个玩法、每个姿势、每个道具都好喜欢啊。”萧h苦恼的指着图说道。
　　“既然不好选择，不如就一个一个的尝试。”睿王摸着下颚笑道。
　　不是吧！一个一个尝试？？？
　　虽然，那图是从易到难画的，可也不能全都尝试个遍吧！！！
　　有的恐怕都是只有在图里才能实现，在现实中只怕……完全没可能 ―o―|||
　　苏小小一边闷闷的想着，忍着体内不断涌上来的快感，一边加快试图解开手上束缚的速度。
　　“好啊！选来选去，也挺麻烦的，万一漏掉有趣的就太可惜了。就按师兄说的办。”
　　不是吧！！老兄，一点也不可惜啊……别，别这样啊，会死人的！！！
　　苏小小看着两人双眼泛着绿光，感觉自己就想一只被狼盯上的小羊羔。

　　芙蓉暖帐三人行

　　“嗯嗯……不，不要……”苏小小急遽的喘息着，摇晃着头，想摆脱睿王带来的那种熟悉又陌生的感觉。
　　“乖小小，不要什么？来，说出来听听。我们会满足你的。”
　　愉悦的低笑着，带着勾挑欲望的声音在苏小小耳边响起。
　　睿王兴奋的看着苏小小湿润朦胧的双眸，娇嫩嫩的粉颊，手下的动作更加大力起来。
　　睿王没有褪去苏小小亵裤，反而隔着亵裤搓揉着宛若羞涩的躲在帘幕后女子般诱人的花蕾，让它慢慢为自己绽开花瓣儿，滴下怯怯的泪儿，亵裤不一会儿就一片濡湿。
　　温热的唇瓣贴上其中一枚樱桃，用粗糙的舌舔舐，用牙轻轻摩挲着幼嫩敏感的□，惹来一阵阵的战栗。
　　热潮一股一股从下腹涌上来，浑浑噩噩的苏小小只觉胸腔里涨涨的，心脏一个劲儿的狂跳着，浑身热的像着了火似的，迷迷糊糊的呻吟着。
　　□处酥酥麻麻的，想夹紧双腿，无奈双腿间夹着一个睿王。
　　□有节奏的蠕动着，缩小本来就很紧致的幽径，希望可以让自己不再感受那美妙而令人沉溺的感觉，却又不舍得手指离开，反而希望调皮的手指能够探进去，再深入些，再深入些。
　　下身不断传来的越来越多的湿意愈来愈明显，听着睿王的淫言浪语在耳际不断回荡，苏小小终于忍不住，羞得自己恨得立刻把自己给埋了，呜呜哭哀求道。
　　“不，不要了……呜呜……”
　　睿王的情况也好不到哪儿，深深的喘息了几下，邪邪的笑道，“呵呵，真是个害羞的萧家伙。”
　　“扑哧……”
　　一根手指硬生生的挤入颤抖的□。
　　“啊啊啊……”苏小小低低呜咽着，放射性的收缩内壁，紧紧夹住侵入私人领域的外来者。
　　呼吸仿佛在那一瞬间被人夺去，檀口微启，紧绷的身子弓成一道漂亮的弧形。
　　“哎呀，师兄，你怎么给他放松的？你看看，小小都痛的脸都皱到一块去了。”
　　萧h闻声埋怨道，抱着一个精美的木匣爬上床。
　　睿王不答反问，“怎么找了这么久？”
　　转头，卖力的撩拨苏小小的敏感处，细细吻着娇嫩的唇瓣，安抚诱哄着，“乖，放松，放松，一会儿就会舒服的……”
　　苏小小努力睁大水烟迷蒙的眼眸，想看清眼前人，扭动着身子，想将那入侵者挤出幽径，殊不知竟让入侵者卡在那儿，进不去也出不来。
　　异物入侵让苏小小觉得□处涨涨的，更加难耐的扭动着，却越搅越紧。
　　睿王蹙眉，暗道，怎么变得愈来愈□了！若是真的自己真的进入体内，不把自己给逼疯才怪。
　　手下赶紧加快动作。
　　睿王华丽魅惑的声音，仿佛是从遥远的地方飘来，如春风一般温暖飘渺，迷惑心神。
　　修长的手指在暖玉身子上如弹琴似的飞舞跳跃，不断带来的消魂快感却逐渐吞噬掉残存的意识。
　　苏小小像是受到蛊惑一般，慢慢放松，所有的心神都集中在那翻飞的手指上。
　　感觉苏小小不再那么用力，手指便开始深深浅浅的□起来。
　　贴着薄薄湿湿的亵裤，搔刮摩擦着内壁，异样的感觉不同往常，让人觉得犹如一根轻盈的白羽拂过心尖儿上，酥酥的，痒痒的，竟让人觉得灼热的火焰在体内熊熊燃烧，手指的抽动已经没办法慰藉下身的空虚，希望被人狠狠的填满充实，大力的疼爱一番。
　　……
　　“哎呀，我已经够快了。”萧h露出哀怨的表情，“我也不知道挑什么比较好。毕竟是第一次和小小玩这个，总不能太过了吧。我也只是随便挑了几样。”
　　说着便打开木匣，里面放着各种大大小小光洁的玉势、晶莹通透的珠子、红色的编织精美的细绳等等各种奇奇怪怪的精致物件。
　　幸好此时苏小小被睿王挑逗的春情泛滥，神魂颠倒，不知所云。不然见此物恐怕会直接晕倒，就算不晕也要装晕。
　　就在苏小小化作一滩春水时，睿王扯下苏小小的亵裤，可爱的小嫩芽“呼”的一下弹跳出来，精神抖擞的在眼前摇摇晃晃，鲜嫩诱人。
　　睿王接过萧h递过来的一根最小的玉势，抽出在幽穴里搅动玩耍的手指。
　　“嗯嗯……”苏小小猛地弓起身子，幽密之口急促的一紧，再一松，一紧一松，之前美妙的感觉瞬间消失的无影无踪，只余下让人难耐的空虚。
　　不过，却在下一瞬间被冰凉的胀痛感惊醒。
　　“啊啊……什么东西啊？？不要放进去。放开我！！！”苏小小尖声大叫着，挣扎着起身要将那玉势取出来。
　　“乖，别怕。只是个小东西而已。”萧h一把按住苏小小，安慰亲吻，快速的□着巍巍颤颤的嫩芽，让睿王将玉势慢慢推进。
　　□处一阵冰凉，清凉的让苏小小不由自主的哆嗦了一下。
　　……
　　苏小小摇晃着头，使劲扭摆身躯不让他们得逞。
　　只是双手怎抵四手，更何况双手还被束缚住了。
　　唯一能自由行动的只余下一张口。
　　苏小小也只能嘴上发发威，“混蛋，放开我。啊啊……不许塞进去！！再弄，再弄就咬，咬死你们……啊……嗯嗯……不，不要，不要再弄了，呜呜……”
　　可惜，骂人的言词匮乏不说，不一会儿连声音都变了调，骂人的话儿反而像欲拒还迎打情骂俏的闺房私语。
　　萧h不耐烦的取出一根系着小巧铃铛的红绳，一圈一圈的缠绕在幼芽上，密密实实的掩住。
　　白皙的手指轻轻在芽顶上一弹，铃铛立刻“叮叮当当”的响个不停。
　　低头封住苏小小的抗议。
　　两腿间，睿王大力的抽动着玉势，不时的旋转，每次还特意撞击在那敏感的一点上，满意的欣赏苏小小此时兴奋淫靡的表情。
　　“呜呜……放开……放，开……求求你，啊啊……”苏小小觉得太羞耻了。居然让两个人看到自己因为快感而颤抖不止，不法控制的低声呻吟哭泣，实在是太丢人，太□了。
　　苏小小呜呜哭泣哀求，希望不要再弄下去了，亮闪闪的眼珠儿也不知道是不是因为太过兴奋而顺着脸颊滚落在锦被上，印上一个个小小的小花影，层层叠叠的。
　　“乖小小，不哭不哭。哭的我都更想要你了。”
　　睿王一边继续扩张着，小心的撑开一个小口，从木匣里又去了一根稍大的玉势，缓缓推入，一边邪恶的浅笑道。
　　“师兄，快点。我已经等不了了。”萧h蹙眉，抬头望着睿王催促道，低头示意自己衣袍下鼓起的位置。
　　“呵呵……”睿王嘴角一勾，一扬眉，“不是还有那儿吗？”
　　“既然师兄都这么说，我就不客气了。”萧h自然颇为赞同这个建议。
　　“真是便宜你了。”睿王笑骂道，“我可是把那儿的第一次让给你了。”
　　“真是多谢师兄了。小弟在此谢过。”萧h乐呵呵的在床上作揖假装拜谢，然后跨坐在苏小小身上，解开裤带，掏出粗大灼热的欲望，像诱惑小红帽的大灰狼一样。
　　“乖小小，来，把嘴张开。”
　　刚刚又插入的一根玉势，让苏小小有一种快要撑裂的感觉，又涨又痛。然而两根玉势相互挤压，抽动摩擦着四壁，浑身又像是通电一般，酥麻让脚趾都蜷缩起来。
　　感觉脸上传来滚烫灼热的感觉，睁开婆娑的泪眼，像被针刺了一下，猛然撇过头，羞愤的嘴里嚷着，“不要。我不要用嘴，我不要用嘴。”
　　“乖小小，妾身可是为你好哦！”萧h扳过苏小小的脸，恶作剧的在红唇上轻咬，热热的气息喷在脸上。
　　“妾身怕你待会儿那儿会受不了。我们换个地方，免得你又受伤了怎么办。”
　　竟不顾苏小小的挣扎，捏开嘴，硬是将自己的欲望塞了进去。
　　可是，萧h的欲望实在太大，太长，将苏小小的嘴塞得满满的，无法再张开，也没法闭上，都顶到了喉咙的深处了，无法吞咽的唾沫沿着嘴角流出，随着□不断发出啧啧水声。
　　想用舌将欲望顶出去，却发现居然像气球一样迅速涨大，而且还听到萧h舒服的嗷嗷直叫。
　　看着眼前淫靡的一幕，早已忍不住的睿王，也抽出玉势，猛地将自己送入。
　　“啊啊……”苏小小挣扎了一下，就被二人按住，配合的轮流顶入，抽出，浅浅抽出，重重顶入。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊……”随着睿王解开红绳，苏小小尖叫着和二人一起攀到顶峰。
　　苏小小疲惫的瘫软在锦被上喘息，却听见二人不怀好意的商量。
　　“果然是很有趣的游戏。”
　　“嗯。师兄，要不我们换个别的小玩意儿。”
　　“再换个新的姿势，双龙入洞如何？”
　　“好啊，就这个。可是，我有担心小小他那儿，能行吗？”
　　“做好事前准备的应该能行……”
　　天啊……
　　不要啊，谁来救救我！！！！

　　水木空疑梦后身

　　“殿下，殿下，该起身了――”
　　迷迷糊糊中，苏小小感觉有谁轻轻拍了拍自己，嘤嘤嗡嗡地在耳畔吵闹不休。
　　可恶！！！
　　是哪个家伙这般不长眼，不知道本小姐，呃～不对，应该是本大爷。哎呀，果然睡眠不够啊！！！太阳穴还有些难受，喉咙也干干涩涩，想喝水，身子也软软的不想移动，哎～还是先忍忍，睡会儿再说……
　　啊啊……等等，偏题了。
　　TNND――小爷我都弄糊涂了。明明知道小爷我被折腾了一天一宿，居然一大清早，在众人都在睡觉的时候（？），居然像只苍蝇似的在那儿喋喋不休，怎么一点儿社会公德都没有啊？？
　　（某幽：这和社会公德有什么关系啊？？）
　　啊唔……不行了――
　　太困了。
　　小爷我还是再睡会儿好了。
　　转过身，扯过锦被，盖住头，将一切讨厌的事物都隔绝在锦被外。
　　顿时，一片安静……
　　……
　　“殿下起身吗？”不知道什么时候萧h已经进了内室。
　　乌黑的青丝用两支乳白的汉白玉绾成漂亮雅致的浮云髻，右边戴着一朵粉色的含苞欲放的牡丹，金黄的花蕊，洋红色的花瓣儿层层叠叠像芙蕖一样优雅的绽放着，慢慢晕染开来，最后浅至白玉色。
　　牡丹下用两三个团花金钿装饰着，清风拂过，珠翠摇曳响动，细细碎碎、叮叮铃铃的，煞是好听。发髻左边插着两支翠翘金雀玉搔头，金色的簪身。其中一支温润剔透的粉色玉花瓣，粉嫩可人，花心中缀着一颗圆润的乳白色珍珠，翠绿莹润的绿叶中藏着一朵羞涩的花苞儿；另一支这是金丝上喷红吐翠，一枚枚彩泽光润晶莹得五色琉璃和玲珑珍珠，闲庭信步间，珠花摇曳，流光溢彩，宛如虹蔚、浮云般飘逸，色泽变幻，旖旎瑰美。左侧的云鬓前还簪着紫兰草华胜。
　　光洁的额上，眉心中央描绘着一个娇艳欲滴的花形印记，仔细看去，竟是一朵清新脱俗的桂花。
　　明月著耳，珠翠璎珞配予玉颈间，韶华妩媚交相映。
　　一袭桃红的宫装衬得萧h整个人都散发着高雅而妖冶的气质。白色的儒衫掩于裙内，浅中带粉的高腰襦裙，裙摆处点缀着随风飘散、鲜嫩诱人的海棠，胸前系着与那海棠同色的粉红缎带，印着华丽妖娆的芍药的桃红色开衩大袖裳，肩上披着一条长长的勾勒着白玉色忍冬的淡粉中略带些许浅紫的轻柔飘逸的的薄纱帔帛，和着长裳一起拖曳于地。
　　……
　　“大人。”侍女们见状立即行礼，道。
　　“怎么还没有起身，误了吉时可就不好了。”萧h眉头轻蹙，上前，“让我来。”
　　“是。”众侍女捧着衣物和洗漱用具退到一侧。
　　“殿下，该起身了。”萧h拍拍拧成一团的麻花。
　　不想那麻花竟往里挪了挪，拧得更厉害了。
　　萧h顿时只觉额上得青筋暴跳。
　　平日里多睡会儿到也没什么大碍，不过今儿怎么也得起来。要是被人抓住这一小辫儿，指不定以后会有多少麻烦事儿。
　　“起来，快给我起来。”大力的拍那麻花。
　　“不要，不要不要――”朦胧的声音从努力往里挪动的麻花里传出。
　　“死小鬼，还不给我起来。”萧h大声呵斥着，粗暴地扯掉被子甩到床脚处。
　　苏小小没料到萧h居然会抢走被子，不由得哆嗦了一下，遂又翻过身，拉过软枕，压在头上，撅着个PP，蠕动到床头深处。
　　“一会儿要登基了，你还赖在床上做什么？要睡，等一会儿完事儿了随便你怎么睡都可以。”
　　萧h和苏小小彼此使劲拉扯着那可怜兮兮快变形的软枕。
　　“登机，登什么机，我又没买机票，这么早起来做什么？”苏小小闭着眼，状似可怜凄惨饱受虐待得小媳妇样儿缩在那儿不肯出来。
　　“臭小子，胡说八道什么啊，居然还敢给我装聋卖傻。还不快给我起来！！”萧h看看天色，估计也不早了，耐心全无地减苏小小拖出来，迅速扒掉里衣亵裤光溜溜的扔到侍女中。
　　众侍女轻笑着如彩蝶般一拥而上，只余下苏小小凄惨的叫唤。
　　“救，救命――非礼啊――――”
　　……
　　“嗯……不错。”萧h抱着手臂笑眯眯的上下打量了一番，“穿上这一身儿果然有那么些味儿了。”
　　苏小小也不搭理，缓缓抬起沉重得眼皮儿，只瞄了一眼，又快速垂下，继续养神。
　　心里不住得翻着白眼，诽谤道，什么破朝服啊，难看死了。穿起来就像一枚大红枣。
　　“来，我们走吧。睿王已经在那儿等着了。”
　　萧h伸手拉住苏小小的小手，率领众人出发。
　　温暖莹润的大手包裹着有些冰凉的小手，苏小小心中顿时划过一道暖流。
　　跨过高高得门槛或是石梯时，萧h总会轻声提醒。
　　苏小小自然是很乐意的，安心地闭上眼任由萧h牵领着自己。
　　……
　　祠堂内，依然如初，肃穆寂静。
　　只是，多了一个睿王在里面。
　　“真的要进去吗？”苏小小咬着萧h的耳朵，“不是……我……一定，一定得进去？？”
　　不等萧h回答，门“吱嘎”一声开了，微暗的屋内走出一侍女，行礼，道，“殿下，太后请你进去。”
　　苏小小吓了一大跳，直想躲到萧h身后。
　　心里着实的不乐意进去，不为别的，只是觉得和太后相处会觉得很有压力，心里想压着一块石头，堵得慌。
　　可惜，行动始终要比大脑转的慢一拍的苏小小就尚未来得及回头求助被萧h推着进了祠堂。
　　祠堂内，烛光摇曳，刚升起不久的太阳静静的将淡淡的金色光芒透过窗棂射入，给暗黄寂静的微凉屋内带来一丝令人安心的温暖和明亮。
　　太后双手合十，手里还套着一个珊瑚佛珠，静静地跪坐在软垫上，嘴里不知还念着什么。睿王侧立在一旁，见苏小小和萧h进来，轻轻一笑，点头示意。
　　苏小小傻傻地咧嘴一笑，轻手轻脚地移到睿王身边，站好。
　　不知等了多久，苏小小开始不停地点着头，吹着可爱的小泡泡。
　　之前的那个侍女见太后缓缓睁开眼，赶紧上前低语了几句。
　　睿王和萧h赶紧在苏小小腰上掐了一下。
　　“嗯～”苏小小皱皱鼻子，不满的低声哼哼，一抬头，猛然惊醒。
　　太后点点头，在侍女的搀扶下优雅地起身。
　　“皇儿” 转身，静静地看着苏小小，“哎～也罢。这也算是哀家最后一次这样称呼你。”
　　“是，太后。”苏小小规规矩矩的行礼，道。
　　“想来我儿应该已经告诉你了。哀家就不再多说了。过去这么多年，你顶替我儿，战战兢兢的在那个位置上，真是辛苦你了。哀家久居佛堂，也不曾好好照顾你……”
　　听着太后叨叨嘘嘘的说着过去，苏小小心里不舒服，头也有些痛，不过依然诚惶诚恐的低着头不吭声。
　　过去这么多年，根本就不曾关心过这个做替死鬼的太子，人都已经远去，现在才来说这些又有什么用了。现在不过是要自己不吵不闹的还出来，竟说这么些好听的话，真是让人难受。从古至今，这些事儿真是讨厌！难道帝王家都这样？？还好自己没想过要从政。哎……罢了罢了，反正自己马上就要功成身退了，这些个事儿都躲得远远的便是了，自己只需安心的做个富贵闲人。
　　(某幽：MS乃忘了以后都要上朝了吧？？？
　　小小：有什么好担心的。（满不在乎状）反正只需要每天去报个道，装木头人，又不需要发言，有什么好害怕的。哼哼……
　　某幽：……）
　　苏小小虽然为那可怜的魂魄感到难过，不过也为自己感到庆幸。
　　……
　　睿王轻咳了一声，太后这才不再说下去。
　　末了，只是淡淡说了一句。
　　“皇儿，虽然以后你不再是太子了，不过到底也曾做了这么多年秋氏子孙，既然来了，也去上炷香吧。”
　　苏小小点点头，上前撩开衣摆，跪下，规规矩矩的接过侍女递过来的香，拜了拜。
　　“那么，我们走吧。”

　　凤箫吹断水云闲

　　如果有人问，“苏小小同学，关于那天登基的事，你有什么看法？”
　　而我们的苏小小同学一定会说，“那天啊，哎……没什么看法，唯一的看法就是，那天起的真的是太早了，如果可以下午举行就完美了。不管怎么说那都是古代帝王登上宝座的重要日子，可不是每个人都能看到的。只是那头冠会不会太重了，听说是纯金打造的，上面还镶着不少的宝石珠翠，哎……说实话，我自己的那个估计也价值不菲，如果可以，真想把它拍卖掉，想想就觉得很开心，一定可以换到不少的钱财。说到钱，我就不得不说了，哎……那个太子有我这么惨，虽然现在我已经不是太子了，不过，怎么说我现在也是个亲王，一家之主啊，为什么，为什么不可以由我来掌管我自己的钱财？？？就算不会理财，不过可以学啊，况且我以前在外求学时就是自己掌管自己的钱财。你说，为什么，为什么，凭什么他们要限定我的权利……
　　“好了，苏小小同学，相信大家也明白你在那么重要的一天做了什么。非常感谢你的参与，不过时间有限，我们的采访就到此结束。下面，请将镜头转到那天。”
　　从祠堂里出来，苏小小直觉得精神更加萎靡不振，心口处就像堵着什么，一口气上不来；周围的声音穿过耳际，宛如在朦胧的云雾中穿行，明明有听到却转眼就忘却了，甚至还尚未来得及明白其内容就这么给过去了；眼睑忍不住慢慢下垂，却又不得不振作起来，反反复复数次，睡意反而渐深。
　　苏小小从开始到结束都一直都是迷迷糊糊的，不过，幸好有萧h在一旁提点，倒也没出什么差错。
　　若是旁人，或许会大呼遗憾，竟然错过这么重要，在现代无法还原的古代帝王的登基仪式。
　　苏小小此时却是什么都不想听，什么也不想看，更不想知道，只想能快点结束一切；有什么，都统统等自己睡足了再说。
　　耳畔不断传来人们跪伏与地，高声欢呼拜见。
　　穿过重重殿阁、壮丽威严的宫门，最后跨过月华门来到宣政殿。
　　太后和睿王先入内，而苏小小和萧h则留在店外等候。
　　苏小小懒懒的微微斜靠在萧h身上，耷拉着眼皮儿，睡意绵绵，不过还是而已感觉得到来自周围的侍从的诧异目光。
　　或许，他们很惊讶，为何昔日的太子殿下今日却不曾著王袍，反而是睿王了？
　　或许，他们在奇怪，即便如此，当初的太子殿下竟然可以如此坦然自若，甚至还能靠在悠闲的靠着自己的侧室闭眼小憩。
　　或许……
　　这些或许，苏小小暂时都不想去猜测。一切的声音从一只耳朵飘进，有从另一支耳朵飘出，浑浑噩噩的。
　　……
　　猛然间，殿内忽然爆发出百官齐声欢呼、拜见新一任的君王，声音如同灌满的水一般不断的蔓延扩展到四处，所到之处官吏侍从皆逐一跪伏叩拜，响彻整个王宫，甚至是宫外。
　　惊得苏小小蓦的睁开眼，随众人跪下，张张嘴，却并没有发出声音。
　　良久之后，才逐渐安静下来。
　　不一会儿，便听见殿内的传唤。
　　“宣……前太子秋仁及其侧室入殿……”
　　……
　　苏小小缓缓跨过门槛，笔直的挺着腰，微垂着眼，却目不斜视，悄然无声的径直穿过两旁站满朝臣的殿堂，走到台阶下。
　　此时的苏小小至少已经清醒了一半，耳边不断的传来人们低声的窃窃私语，不用看也知道他们在说什么。
　　无数的目光刺在身上，有诧异的、好奇的、鄙视的、幸灾乐祸的……什么样的都有。说不难受没感觉，那绝对是骗人的，即使苏小小神经再怎么粗大，也不可能没有感觉。
　　心脏“咚咚”打着小鼓，苏小小微微抿着下唇，努力勾起嘴角，软化僵硬的表情，压制着心中忽然浮现的异样感觉。
　　不知道为什么，忽然觉得这条路好远，真的是好远。
　　时间流逝得如此的缓慢，仿佛暂停了一般。
　　周围的声音明明不是很大声，却让自己觉得异常刺耳。
　　缓缓抬眼，慢慢用余光扫过四周，朝臣的表情果然如自己猜想那般。
　　昔日的睿王，今日的祈月帝，端坐在高高的王座上，太后则坐在王座一侧。右侧的侍者捧奉着册宝玉玺，左侧的侍者则捧奉御剑，二者皆立于王座之后。
　　猛然间，苏小小觉得很迷茫。
　　不知道自己在哪儿，也不知道自己在干什么，更不知道为什么自己要离开曾经生活了20多年的世界。
　　眼前的一切让自己很刺眼，自己就像是这个世界多余的、不被人期待的人。过去的甜蜜美好，忽然之间，烟消云散，竟然无法记起，脑子里空白一片。
　　心里涩涩的，宛若缺失了什么。
　　倒不是苏小小有什么野心，何况他也不可能有。野心，对于他来说，是多么的遥远。只想按自己的方式悠闲的做个富贵闲人的他，自己也知道自己根本不是那块料，何必淌这浑水。
　　只是，虽然自己过去不是什么大富大贵家的子女，不过也是自家父母捧在手心里的娇娇女。
　　周围的态度让自己难受。尽管人们总是说社会是残酷的，但毕竟没有经过，自然很难接受。看着高座上那两母子和和美美的景象，眼里竟有些湿意，说嫉妒也好，羡慕也好，总而言之，心绪混乱，什么都不想去想，只想快点离开这儿，可是脚却不断的向前迈着，仿佛不受控制。
　　“安静一点儿。”
　　高座上的年轻的君王不耐的用手指一下一下敲击着王座的把手，蹙眉道。
　　众人猛然醒来，噤了声。
　　虽然这前太子的确不咋样，现在又是过期的，不过怎么说，人家目前可还是这新的君王的新宠，怎么说，面子还是要给的。
　　见众人瞬间安静，苏小小颇为欣慰，可是心里也不知怎的更为郁闷。
　　忽然感觉身旁有人偷偷拉了拉自己的袖摆，转头望去，竟是萧h。
　　萧h有些担忧，眼里透着坚定的捏捏苏小小的手。
　　苏小小也不忍萧h总为自己所操心，见他如此担忧自己，心中甚感安慰，感激的朝萧h淡淡勾起嘴角，略微的点头示意自己已经没事了。
　　深呼吸一下，定了定神，甩开那些扰乱心绪的扰人事儿，暂时不去想它，让絮乱的心慢慢沉寂，似乎很颇有自信的走到台阶下。
　　和萧h一同行礼，道。
　　“小人秋仁（妾身萧h）拜见大王。”
　　今日的萧h打扮的甚为妥当，即让人觉得严重骤然一亮，又不会让人觉得冲突了今日失了体统。
　　此时见那人同前太子一起盈盈下拜，心中竟有些怜惜，为这样一个难得一见的美人感到遗憾。
　　这样的美人自然应当留在内院中好好宠爱怜惜，当初竟然配予了这前太子，着实有些可惜，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，可惜了，可惜了。
　　如果萧h听到眼前这些所谓的朝臣们一个个道貌岸然，居然在这个肃穆的大殿内尽想些有的没的，极尽猥琐下流的东西，竟拿自己来YY，说不定会想出什么意想不到的办法来恶整一番。
　　新王向身旁的侍者示意，侍者捧着谕旨上前一步，脆声念道。
　　以为是古文，苏小小脑子里顿时一片浆糊，就听着上面那人完全不歇气儿的念了一大串儿，万分佩服此人的肺活量竟如此之高。
　　苏小小悄悄挪着小碎步，缓缓靠近萧h，低着头，轻声道，“小hh，他究竟说了些什么？”
　　萧h听那苏小小称自己“小hh”，知道他已经没事了，心总算是放下来。
　　不过，也不要在这时候问这种问题吧。
　　当下，横了苏小小一眼。
　　苏小小嘟嘟嘴，移了移脚，拉开了一点点距离，嘴里轻声嘀嘀咕咕的念叨几句，“小气鬼，说说有什么关系……”
　　正当苏小小不满的想这想那的，那侍者便已经结束了宣旨。
　　苏小小慌忙双手接过谕旨，和萧h齐声拜谢。
　　这一年，在祈月太后的支持下，睿王正式登基为帝，天下纵然大惊，居然是狸猫换太子。而前太子秋仁因为多年来为新王做替身，劳苦功高，则封为贤王，其妾萧h则被封为其正室夫人。
　　天下大赦。
　　（某苏：为啥偶要被封为“贤”王，而不是“闲”王啊？？？
　　某悠：这样不好吗？
　　某苏：不好！！我是要做“闲”王，天天做自己喜欢的事儿，不要天天和那群老头子一起早起上朝。还有啊，名字也没改回来。这名号太难听了，根本就是雷人嘛。
　　某悠：……
　　某冷：这名号哪里不好啊？？冷笑ing……
　　某苏：呵呵，怎么可能啊。这么好的名号，怎么会有人说不好了。说，是谁说的？站出来。
　　某冷：奸笑ing ……今晚你就洗干净了在床上等着。
　　某苏：哦，原谅偶吧，偶错了。）

　　春意无边浓如酒

　　“秋仁，待会儿到我书房来。”睿王淡淡说道，转身离去。
　　“退……朝……”立即便有侍者大声宣布道。
　　苏小小颇为挫败的垂下头，心中有些沮丧，顶着众人暧昧不清意味不明的目光，快速跟了出去。
　　……
　　“……”随便找了个位置在榻上坐下，气鼓鼓的嘟着嘴，漫不经心的顺手端起茶杯在手里把玩，无聊的将热气轻轻往另一边吹，还时不时拨弄下案桌上的小点心。
　　敌不动，我不动。
　　“好了，别玩了。”夺过被玩的有些凉意的茶杯，推开案桌，像抱大布娃娃一样将苏小小圈入怀里，胸膛紧贴着他的后背。
　　“瞧你，弄得满手都是点心絮沫。”说着拉起苏小小白皙的手，含住其中一根指头舔吮。
　　“嗯～真甜～”说完，意犹未尽的放开苏小小的指头，满眼魅惑的凑到唇边，“来，尝尝，有你的味道哦。”
　　“P……少来。”苏小小不满的推开睿王的俊脸，换了个舒服的姿势侧坐在睿王腿上。
　　“恶心死了。”说着嫌恶的将被舔过的手指在睿王的王袍上使劲擦拭。
　　“脏？？哪里脏了？我看看啊～”无耻的调笑着，狼爪从腋下穿过，拨开层层衣襟，灵活的钻了进去。
　　温热粗糙的触感顿时让苏小小的腰都软了，微微闭合着双眼，身子似乎不受控制的轻轻颤抖，滚烫通红的耳垂被湿热的唇舌含住，暧昧诱惑的热气悉数喷在脸颊上，身下不断传来的热度让人无法忽略明显的感受着，仿佛要把自己给融化了。
　　“呜呜……嗯嗯……唔嗯……”
　　苏小小开始难耐的扭动着身子，却再次犯下屡教不改的错。
　　身上的臂弯似乎有了往内勒紧的趋势，身下火热越来越明显，竟然隔着衣物在双腿间磨蹭，滚烫的火热让苏小小瞬间感觉恍惚，仿佛自己就快被融成一滩春水。
　　双腿不由自主的微张，让睿王有机可乘的将火热的欲望挤了进去，在腿间缓缓摩挲。
　　滚烫火热的热度让苏小小像是尾巴着火似的吓得瞬间放开双腿，挪了挪地儿，不敢触碰到那让自己又爱又恨的欲望。
　　“别动。”睿王当下按住乱动的苏小小，趁着苏小小呆愣的望着自己时，偷偷摒上苏小小的双腿，“不然现在就……”
　　苏小小无语的默然接受睿王在自己身上撩拨挑逗，只希望能只是简单的温存，不过也最好是快点结束掉。
　　明明知道现在应该恶狠狠的严正拒绝掉的，却悲惨的发现自己被这两只该死的狼调教的只要稍微撩拨一下就会动情。
　　眼睑像灌了铅似的无法张开，低垂着，情不自禁的转头和身后的睿王交颈摩挲缠绵。
　　摸索着靠近睿王的漂亮的薄唇，用湿湿软软的小舌舔弄，细细刷过，竟然有些甜，似乎是之前那些点心的味道。
　　甜甜的，好像自己喜欢的果冻的滑腻口感哦。
　　贪婪的吮吸着彼此的唇瓣，恨不得将其整个儿都吞下去，不再只是满足于舔舐红润的唇。
　　不过，苏小小还是记得不把舌头伸进去。
　　依照以往的经验，一旦伸进去，待会儿绝对是一发不可收拾，说不定干脆就直接就地正法。虽然这里是神圣的书房，可是谁知道精虫上脑的男人会干出什么事儿来。更何况这种事儿他也没少干过，到时候倒霉的一定又是自己。
　　罪过，罪过……
　　神啊，一切都是他的错，于偶无关！！！！偶也是受害者……
　　阿弥陀佛，善哉善哉！！！！
　　……
　　虽然苏小小已经情动的有些难以自拔，但是内心深处还是在不断的暗示自己――偶尔小小的温存温存一下还是可以的；但是这可不代表睿王的意愿――仅仅满足于此。
　　呼吸逐渐开始絮乱，苏小小正准备从这魅惑的气氛中撤退出来，不想睿王却紧追不放，反将灵活的舌侵入苏小小的口腔中，深舔浅吮，温柔的刷着湿热的内壁，不断的撩拨敏感的黏膜。刚开始尚还很温柔的动作竟开始激烈粗暴起来，灼热的纠缠四处躲避的舌，将之卷入自己的口中含住，用牙轻轻磨舐。将舌探入口腔深处，竟让苏小小有一种连自己的喉咙都无法幸免的错觉。
　　“呜呜……不，不要了，我……”口舌不灵的想拒绝，却被睿王紧紧禁锢在怀里，深深的吻住，只余下破碎的呜咽。
　　僵硬酸软的小舌被睿王叼着，木讷的被迫与之纠缠不休，仿佛已经不再是自己的舌头。口腔更是因为长时间的张开而感到难受，就像快要脱臼了一般，温热的唾液不受控制的从唇边蜿蜒而下，沿着光滑的下颚、白净的颈项滑落……
　　“呜呜……我，嗯嗯……啊啊……”
　　苏小小猛然推开睿王，却“嘶～”倒抽了口气。
　　隔着衣物轻轻揉弄被睿王弄痛的小红点，蹙眉轻声抱怨道，“痛死了。”
　　“很痛吗？我看看，有伤到哪儿没有？”说着，再次伸出狼爪。
　　“啪！”
　　“不要。让你看，待会儿又要闹很久。”苏小小不满的斜了睿王一眼。
　　“都是你。如果不是你，我会怎么痛吗？”
　　“哎，这可不能怪我啊。谁叫你事先不说一声，谁知道你会推开我。”睿王一副“都是你的错，这又能怪谁？”的表情，理直气壮的说道。
　　“哼！不怪你？”不爽睿王“错了不认账”的态度，挣扎着从睿王身上下来，“要不是你色心又起，我会这样吗？”
　　“没办法啊，我现在想你了。”睿王无赖的抱住苏小小的后腰，厚颜无耻的将苏小小往两腿间灼热的凸起上贴近，华丽魅惑的音调诱的苏小小两腿直发软，脑子发热，一片迷糊，就像是在白雾弥漫的世界中行走一般。
　　“它也想你了。”
　　……
　　“不要。”这次苏小小居然很干脆的拒绝，只是，是否成功就……是个未知数了。
　　“昨晚不是才……”苏小小还未说完，俊俏的脸蛋就绯红一片，后面的声音更是微不可闻，低垂着头，敷衍的“哼哼”。
　　“昨天是昨天。而且今天轮到萧h了，让我今天一整天都看着你俩卿卿我我，我却只能在一旁看得到吃不到，你于心何忍啊？”
　　“可是，今天是萧h的，啊啊……别，别这，这样，呀啊啊……”
　　居然一手像滑溜溜的泥鳅灵活的偷偷钻入衣内一路摸到小红点时轻时重的搓揉拧转，一手已经开始去解开裤带。
　　“等，等一下。”
　　“为什么要等？难道你不喜欢吗？还是说你不喜欢我了？”手下不停地逗弄着。
　　“不，不是的。唔唔……嗯嗯……今天是萧……h的。如果被他知道……啊啊……”
　　不要啊，要是小hh知道了，今晚就惨了！这两人现在简直就是把自己多久没法起床当做比试。唔唔……命苦啊！！！
　　“放心吧，你不说我不说，谁有会知道了？”
　　沿着耳廓舔舐，留下一道道湿漉漉的痕迹，享受的听着苏小小因为欲望而发出难耐的娇喘呻吟。
　　身下的欲望因为苏小小而更加的涨痛难忍，好想现在就能够进入到那总是带给自己无数快乐的温暖□，感受本来就很紧致的温热湿滑内壁的不断挤压；看他弥蒙着双眼，樱唇微启，头颅高扬的在自己身下挣扎扭动，在□的煎熬下露出无法自控的□表情，任由晶莹的唾沫横流，淫靡的让人脸红；聆听他带着哭腔哀求自己的娇吟，像被扔上岸边的鱼一般平坦的胸膛激烈的起伏，紧紧攀住自己，蜷着脚趾难耐的贴在自己身上磨蹭……
　　“可是可是……”还想做最后的挣扎。
　　“没事儿的。”睿王知道他在想什么，可是又舍不得放弃口边的美食，“就算晚点儿回去也没关系的。反正大家都知道我们在书房里有重要的大事儿讨论。”
　　如果不是睿王现在手下在做的事儿，还有被加重语气的“大事儿“，或许会更加有说服力。
　　“对吧，小小。”说着沿着颈项啃咬起来，对着他直喷暧昧的暖气，“其实你也想吧。”
　　竟然解开外裤裤带，并直接扯下外裤将之褪至脚踝处，隔着亵裤弹弄了一下苏小小挺立的可爱小芽，欢喜的看它微颤颤的摇曳了几下，意料中的感觉苏小小在自己怀中微微哆嗦轻颤。
　　小芽顶着的地方已经濡湿一小片，软软的紧贴着小芽，勾勒出漂亮的线条。

　　林风淅淅夜厌厌

　　“等一下，我，呜呜，我有话……话要说……嗯唔……啊呀……”苏小小慌忙捂住唇，不想让自己□的呻吟出口，偏生睿王在自己身上不断的点火，常年练武的手带着些许刺痛在自己敏感的身上游弋，粗糙的触感让肌肤失控的战栗，不断引起心中酥麻瘙痒的悸动，就像有什么快从心底涌出却又抓不住她，如同隔靴搔痒一般不得其所，只恨不能得到更多的慰藉。
　　“有什么事儿一会儿再说。”睿王毫不客气的恶意刮弄那微颤颤的顶端，一手悄然探入亵裤内按压揉弄那幽谷中的□。
　　“唔嗯，你，你放什么在里面啊？唔唔……”
　　冰凉滑润的东西被逐一推进去，清凉的圆圆硬硬的触感让苏小小应景的一阵战栗，刚燃起的□顿时被浇灭，急促的收缩□，腰身几乎立刻弹跳起来，惊呼声瞬间被湮没在温柔的吻中。
　　“别担心。”睿王继续诱哄着，“这是些有趣的小玩意儿，对身子不会有什么大碍的,还能增加些乐趣。”
　　说着朝苏小小邪气的眨眨眼。
　　苏小小抬起眼睑，竟见他正从一锦盒里取出一颗翠绿欲滴的如桂圆大小的玉珠来就往□里塞，顿时气结，张口结舌，“你，你，你”的没挤出半句话来。
　　或许是觉得太麻烦了，索性将亵裤也拉到脚踝，可怜微挺的小嫩芽失了遮掩忽然遭受外来冷空气的侵袭，弯着腰哆嗦了几下，复又被厚实的大掌包裹住，细细摩挲。
　　睿王果然比苏小小更了解他自己，总体来说，苏小小就是个吃软不吃硬的家伙，温言细语的哄骗诱惑自然很容易手到擒来。
　　不消一会儿，苏小小就沉迷在睿王编织的甜蜜柔情中，偎依在睿王怀里，枕着温暖的胸膛，感受到从睿王那儿传来如烙铁般的热度在不断的持续上升，缓缓闭上眼睑，如小猫一般无意识的蜷缩着，满足的蹭着往怀里拱，享受这让人沉醉的气氛。
　　轻蹙眉宇，低吟在睿王喉间滚动，深邃的眼眸微眯，早已蠢蠢欲动的欲望更是胀痛难耐，略微粗糙的大手在衣内贴着滑腻的背脊上色情魅惑的游弋。
　　□很快被再度挑起。
　　此时的苏小小哪里还顾得上今儿是萧h的，也忘了这儿还是御书房，心里本来还想说的话早已抛之脑后，而睿王现在玩的那些个小玩意儿更是无暇顾及，扭动着娇躯，羞怯的半推半就，依了对方。
　　御书房的暖阁内幽香氤氲，一室旖旎，春情四处弥漫荡漾，妖媚的低吟和粗重的喘息勾出一缕缕令人心动神驰的春色。低喃软哝如蕊轻颤，又如白羽轻轻滑过心尖儿，让人心痒难耐却又浓得化不开，直让人耳红心跳。
　　……
　　结果，苏小小到底是没有说出来。
　　从睿王登基到现在的这几个月，苏小小依然居住在太子殿。宫外的府邸还在修建，不过听说在几天前已经基本完工了。
　　每日的早朝，苏小小都只需露个脸，滥竽充数的站在队列里，反正没人会叫自己回答问题，自然趁机偷偷的时不时小小的打个盹，补充下可怜宝贵的睡眠，免得眼下多了些阴影。
　　不过，说来也蛮神奇的。明明嘴里吐着小泡，细柔长绵的缓缓呼吸着，眼睑低垂，羽翼微颤，脑子里浑浑噩噩，居然还能在恍惚中大体知道众人对话的内容，果真是奇哉怪哉！
　　今日议题倒和平日没什么差别，只是末了，不知是谁提议希望能早日册立王后。
　　虽然没有最后的结果，睿王也只推说以后再议，不过苏小小心里这时倒真是有了些恐慌，一直担忧但又潜意识的选择回避的问题还是被人提出来了。
　　但是毕竟自个儿现在是个男儿身，就现在这样，估计是不可能有子嗣的。虽然自己这辈子可以不结婚生子，可不代表那人也如此。
　　就算是他愿意，别人会答应吗？太后会同意吗？朝臣会赞成吗？
　　这样的坚持又能维持多久了？
　　曾经为书里描写的唯美爱情故事所折服，可是自己心中还是明白小说和现实的差距。但是心里又忍不住隐隐希望那人可以坚持和保护他与他的恋情。
　　过去那些让自己为难的流言蜚语早已被那人悄然禁声，消散殆尽，不过自己还是知道的。但是，这会儿却忽然记起，在苏小小脑海中不断回荡闪过，让他更加的惆怅不安。
　　……
　　夜晚，一番云雨之后，苏小小如往日一样偎在萧h怀里，一双长臂横在苏小小的腰上。
　　身子倦乏得很，不过苏小小却不是如以往那样沉沉入睡，反而睁大着眼寥寂的盯着床顶。
　　“睡不着吗？”萧h感觉今晚苏小小有些异样。
　　虽然睿王和自己彼此默许对方的行为，时常在轮到对方的那日都会找机会偷吃，引得苏小小常常担心会被另一人发现而独自苦恼他们的不遵守约定。
　　不过，今晚似乎并不是这个原因。
　　萧h翻身压在苏小小光裸的身上，白玉的大手在宛若上好锦绸的背脊上滑动，最后覆上圆翘的臀丘。
　　“在想什么？这么入神。”
　　“唔唔……别闹了，唔嗯～”
　　“说说看，到底怎么了？不然的话，呵呵……”说着，萧h嫣然一笑，满意的看到苏小小眼里的惊艳呆愣，大手游至腋下。
　　“哈哈哈哈……哈哈，别，别弄了，我，我怕痒。”使劲扭动有些酸软的身躯，躲避萧h顽皮的爪子。
　　“还快说，想被‘大刑’侍候？”萧h停顿了下，两腿压住乱动的修长玉腿，作势还要继续。
　　“呵呵……好好好。我说，我说就是了。”苏小小大口喘息着，可怜兮兮的求饶。
　　萧h也没再闹他，平息了小会儿，苏小小正色道，“萧h，问你个事儿啊。”
　　“嗯？”
　　“我们的那个府邸应该已经修好了吧。”
　　“嗯，是修好了。”萧h也大体猜到他想做什么了。
　　“你想搬过去吗？”虽然是疑问，不过苏小小眼里却透着渴望。
　　“怎么忽然想起这个了？”萧h没有直接回答。
　　其实他早就希望可以搬出去住，一直住在宫里始终很不方便。今日朝议的事儿他也听说了，想来苏小小内心很不安吧。
　　“没什么拉。”苏小小低着头不敢看萧h，瘪嘴道，“只是觉得一直住在这儿感觉怪怪的。既然那儿已经完工了，我想，我想能够尽快搬过去。”
　　再抬头，望着萧h深邃的眼眸，觉得自己无处可藏，心中的想法似乎在那一瞬间被看透了一般，顿时觉得自己很自卑很卑劣很自私，老是给自己找一些冠冕堂皇的理由。
　　头低得更低了，弱弱的反复嘀咕道，“我不管，我就是想快点搬出去。”
　　“那你想什么时候搬了？”萧h似乎感受到他的情绪，上前搂住，拍拍他的后背安抚道。
　　“明天！明天怎么样？”苏小小惊喜激动的仰首。
　　“师兄知道吗？”萧h揉揉太阳穴。
　　“他啊，呵呵，还没来得及说了。”苏小小忽然觉得有人站在自己这边的感觉果然很好，心情顿时一片雨过天晴，伸出点点斑驳的玉臂搂住萧h的脖子。
　　和他闹惯了，苏小小似乎很喜欢这个动作。
　　“要不，你帮我说去。”苏小小见萧h没有反对，眉开眼笑的说道。
　　“你自个儿说去。”萧h翻身下来侧卧在一侧不理他。
　　“不行。”苏小小凑上前缠住萧h，“我和他说他不会同意的。好hh，你就帮帮我吧。”
　　萧h左思右想觉得如果是自己去说，师兄可能会认为是自己挑唆的。况且，就师兄现在对苏小小喜爱的程度来看，应该是不会同意才对。但是今日之事若再被人反复不断的提出，这事儿可就真的麻烦了。但是，今日既然被人提出来了，估计往后就还会有后续，只是不知道师兄那儿是怎么想的。
　　不管苏小小怎么闹腾，萧h最终还是没有同意。
　　苏小小见萧h不理睬自己，只得翻过身，嘟着嘴独自生闷气，心里万分郁闷，心绪缭乱，快天明时才迷迷糊糊的睡了小会儿。
　　苏小小没办法，想搬出去，怎么也得先和王宫的主人先打声招呼吧。
　　翌日，苏小小只得自己跑去和睿王说希望自己能尽快搬离宫廷。
　　也不知道他们究竟说了什么，只知道睿王似乎没有同意。
　　但是据殿外守卫的近侍传言，似乎屋内闹腾了很久，就看见苏小小突然赌气冲出去，临走时还“砰”的一声将殿门狠狠关上。不一会儿便听见里面“哗啦”一声，似乎是笔墨纸砚什么的被统统扫落在地。
　　没隔多久就有一侍从跑来禀报说，苏小小正在自个儿宫中收拾东西要出宫。
　　睿王听说之后周折也不批改了连忙匆匆赶去太子殿。

　　水沉烟冷橘花香

　　“发生什么事儿了，闹哄哄的乱成一团？”睿王刚跨进太子殿就听见寝房内喧闹不休，侍婢们不时进出寝房，相互奔走，可谓是鸡飞狗跳，混乱的很。
　　睿王不愧是一国之君主，只是一声询问，自有雷霆万钧之威仪，强大的压迫感让人低头直冒冷汗，不敢直视。
　　侍婢赶紧放下手中之事，匍匐在地请安叩罪。
　　“怎么回事？”睿王微微蹙眉，面上比起之前又黑了几分。
　　“这个……这个……”香残吱吱唔唔道，“殿下说……要搬到宫外的府邸去。”偷偷抬头观察，果然看到睿王神色愈发不佳，说到最后声音几乎被湮没在喉间。
　　睿王的脸更黑了，此时直想将那任性的家伙揪出来，反趴在自己腿上，狠狠地抽打他的小屁股，看他还敢不敢再怎么任性。
　　疾步走进寝房，果然如自己所想象那般。
　　苏小小正热火朝天的翻箱倒柜，满屋子都是他随意扔出来的衣物、器皿、玉器等各种物件，床上、地上、椅子上、榻上……到处都是。
　　岚h和玉秋正忙着收拾残局，再转头，则看见萧h在软榻上寻了一空地儿，靠在案桌上，无聊的把玩手中的折扇，很是悠闲地看着众人忙碌。
　　看的睿王顿时气不打一处来。
　　“出去。”睿王冷声吩咐道。
　　岚h和玉秋见状，慌忙行礼退出。
　　萧h却慢吞吞的起身，又慢悠悠出去。在经过睿王时用只有两人能听见的声音轻声道，“好好说，她会明白的。”
　　待众人皆已离去并顺手带上房门，睿王一脚踢开跟前的物件，迈着矫健的步伐走向依然自顾自翻找的苏小小。
　　之前苏小小转头看见他时，心里真的是很高兴，心里的毛躁也平坦了不少，至少他听到消息就赶来了，至少说明他还是很在意自己的。
　　“你这是做什么？”声音和平时一样，可是苏小小却觉得平淡的声音里似乎蕴含着怒火。
　　不断靠近自己的高大健硕的身躯和自己缩在一旁瘦小的身躯相比，就好比是一只矫健的猎豹在悄然无声的靠近自己这只尚不知危险的可怜小白兔。
　　危险似乎在不断的靠近。
　　苏小小默默忍受着令人窒息的压迫感，觉得时间流逝的如此缓慢，犹如度秒如年的感觉，慢慢地研磨那脆弱的心脏，这种感觉简直是想要了自己的命，还不如直接给自己一个痛快的了断比较好；但是，又希望谁能够在这时候站出来，像蜘蛛侠一样英勇的将自己从解救升天。
　　不过，苏小小似乎没这么好运。
　　心里是很紧张，但是在这诡异的气氛中居然还敢继续不知死活的撩拨对方紧绷的神经，的确是很有胆量。
　　“没看到吗？收拾东西搬家啊。”苏小小翻了个白眼，瘪嘴侧首，没好气的说道。
　　“搬家啊～”睿王脑子里那根神经似乎真的在那一刹那间断裂了。
　　苏小小还没反映过来，就被睿王一把抓住前襟从地上拎起，直接抛入大床，无法控制的身子被惯性的弹跳了下，接着就被死死压住下半身，顿时整个人深深陷入软软厚厚的衾床内。
　　“你就这么不愿意和我在一起吗？”睿王面无表情的冷冷说道，语气中带着咬牙切齿的味道。
　　苏小小吓呆了，觉得这时候的他很吓人。心脏仿佛被重重敲击了一下，此时就像是青蛙在一级一级的跳着，一下一下，天地之间似乎也只听得见心脏的跳动声。黑眸里不断放大的面孔也似乎变得狰狞，微凉的脸上几乎可以清晰的感觉到彼此的呼吸。
　　第一次看见睿王生气的样子。
　　此时的苏小小有些后悔了，老虎的尾巴果然是不能随意乱摸的。
　　“你想做什么？”苏小小紧张的问道，不过很快回过神时，辶耍而且还不是普通的濉
　　自己咋就问了这么一句很雷的话了？苏小小在心里疑惑的问着自己。
　　怎么听着就怎么的觉得有那么点儿不对劲儿，感觉就是那小说里被写得腐烂的情景，真是让人担心下一刻会不会真的出现那迦说囊荒弧
　　苏小小心里想着，竟鬼使神差的闭了眼，微微侧过脸颊，抿着下唇。
　　吓得有些苍白的小脸显得小唇更加的红润娇艳。
　　睿王黑色的眼眸变得那样幽深的夺人心魄，可惜苏小小没有看见。
　　低头狠狠咬住眼前这可恨人儿的唇，带着惩罚的意味肆虐的啃咬他粉嫩的唇瓣，强硬的叩开贝齿直捣深处，毫不留情的掠夺他的气息，狠狠吸吮搅动他的小舌，逼他微弱的发出低鸣。
　　被惊吓的苏小小睁大双眼竟忘了反抗，直到空气快被抢光才惊醒过来，惊恐的挣扎着想要推开身上的人。
　　衾床柔软无比，身子又被压得死死的，根本就搭不上力，只能眼看着力气一点一点的流失掉。
　　“唔……”苏小小吃痛的低吟，顿时感觉浓重的铁腥味在彼此的唇齿间扩散开来。
　　等睿王吻够了，撑起身躯，居高临下的看着苏小小傻了吧唧的蠢样，再配上被蹂躏得肿胀敛艳有些破口沾着血渍的唇，觉得很是有趣，连带心情也缓和了不少。
　　等苏小小清醒了，见他一脸戏谑的瞅着，再一想到那事儿，心里的火忽然蹭蹭的就上来了，扑上去，对着他的脖子就是一口。
　　“啊啊……”睿王也没料到他会有这样的举动，幸好平日习武养成迅速反映，毫不犹疑的狠狠往后颈上敲。
　　苏小小只觉后颈一痛，反射性的展开嘴，遂恶狠狠的盯着对方。
　　“你咬我。”睿王不可思议的盯着他，他也不服输的盯着他，微微扬起下颚，不管不顾的尖声说道。
　　“没错，咬的就是你。不让我离开，还想让我看你和你的王妃你依我哝。我告诉你，你要成亲就去好了，我才不会管你，你怎么着就怎么着。你也别指望我会做小三。哼！”
　　苏小小重重哼了声，继续道，“反正男人和男人在一起也没什么好结果，不如大家早点分手，你走你的阳关道我过我的独木桥……”
　　“呵呵～”
　　“你笑什么？”依然口气不善，不过却没之前那么淡定了。
　　“你呀～是在吃醋吧。”睿王倒是变得很淡定，眼里透着得意。
　　“呸，小爷我会吃醋？要吃也绝对不会吃你的。”似乎继续强作淡定。
　　“那你想吃谁的醋？”睿王的俊颜再次放大。
　　“要你管，反正和你无关就是。”苏小小推开他，跪坐在衾床上。
　　“是是是，你没吃醋你没吃醋。”睿王伸手揽过他，“别老想刺猬似的，说不到几句就开始露出刺来。”
　　“还不是怪你。”见睿王好言好语，自己也不好意思继续胡搅蛮缠的闹下去。
　　“是是是，都怪我好了。”
　　“本来就是嘛。”苏小小偷瞄了眼睿王轻声说道，忽然想起什么，眼里一亮，“那你是不是应该赔偿我的损失了？”
　　“损失？你有损失?”睿王瞥了一眼，“要说损失的话，你是不是应该先赔偿我？我可是牺牲处理国事的时间来的哦。”
　　“那好吧，就算……我们扯平好了。”苏小小想了想，“不过你得答应我让我搬出去。”
　　“你怎么老记着这件事儿？”
　　“宫里很闷呀。”
　　“我又不是没有给你出宫的腰牌，你想出去也损失可以出去啊。”
　　“可是我想在宫外居住啊。”听着似乎急了。
　　“不行，宫外不安全，我会担心的。”
　　“那有这么多的不安全，再说了我就不行我以前出去的时候你就没安排过侍卫。”
　　“还是不行。你得给我个理由，不然这事儿我可不会同意。”大有“你不说你就别想出去”的意思。
　　苏小小又想了想，似乎下定决心，咬咬牙，闷闷的说道。
　　“你以为我不知道，我一直这样住在这儿的确很不合规矩，宫里宫外的，谁都知道。感觉我就像是你的男宠一样，这种感觉估计你是无法体会的。反正我不要待在这儿。我也是个……男人，当然得有自己的作为才行啊，怎么可能成天像金丝雀被关在鸟笼里？你说是吧！所以我得出去。”
　　“你……好吧，我答应你就是了。”睿王觉得苏小小内心似乎很不安，虽然那是一个原因，但应该不是是真正的原因，虽然这只是个猜测。
　　“那，我搬出去之后，我，可以不去上朝吗？”
　　“不去上朝？你想我整日就见不着你，看你和萧h卿卿我我，你就不怕我吃醋？”
　　“你可以来找我啊。而且也知道我每次都在那儿打瞌睡。”苏小小嘟着腮嘀咕。
　　“你架子可真大啊，居然敢要求一国之君亲自去你府上拜访啊。”睿王大力的戳戳他的光洁的前额。
　　“呵呵～那就这么说定了。”
　　……
　　很快，苏小小一行人就搬出宫了。
　　除了以前在太子殿侍奉的三名侍女和使用的物品外，睿王下赐了不少的贵重珠宝物件和器皿，也亲自挑选的不少侍卫、侍女、厨子等数人进入府邸，其中还有睿王以前的贴身侍卫冷骅。
　　虽然御赐丰厚奢华，不过很多人都在猜测是否是因为新王妃快进宫了，为了不让王妃误会，特意将自己最宠爱的贤王撵到宫外去。其中也不乏很多幸灾乐祸的人，至少某人就十分的开心。

　　第一章

　　话说苏小小从王宫中搬出来之后，成日过着猪一样的美妙生活，加上睿王特意允许其每日早朝想去就去不去就拉倒，自然过的是比猪还要猪，除了……
　　“哟，贤王殿下可真是悠闲啊！”
　　苏小小正惬意的躺在自家院里的躺椅上晒太阳，一旁有三个俏生生的侍女侍奉，一个摇扇，一个捶背，还有一个自然是用竹签串上一个切成块状的时令水果递到嘴边，然后“啊呜”一口咬进嘴里，嗯，那个甜啊。
　　瞥了眼院门处站的不速之客，扬起下颚，示意继续。
　　“你怎么又来了？”苏小小一看到他就觉得头痛，明明和自己不合拍，却天天这个时候必跑到自己这儿明嘲暗讽，顺便还要美名其曰“我是客人，怎么你也留我吃顿饭吧”。看这人长得人模人样，居然这么……无耻。哼，若不是看在他是小云云的弟弟，早就让冷骅用扫帚把他撵出门去。
　　瞧，这不，又来了。
　　冷枫没回答，反而邪笑着上前用折扇挑起香残的下巴，很大爷的说道，“小香残，可有想公子我？公子我可是想你的紧啊。”
　　然后满意的看到香残“倏”地红了脸。
　　“哎哎哎……我说啊，你别每次都一来就调戏我家的小姑娘啊。想玩的话，请出门，向右转，再左转，接着右转……那一条街都有你喜欢的。”
　　“哼哼，你去过？你就不怕我哥知道。”冷枫完全很主人样的坐到另一个躺椅上，翘着二郎腿，指着自己的肩膀毫不客气的说道，“小香残，来，给本公子捏捏。”
　　“哎～我说，你过分了吧。你有没搞清楚，香残是我的侍女，凭什么要给你服务。”苏小小哧鼻哼哼道，转头吩咐侍女们下去，顺便送一壶茶过来。
　　“哦～原来贤王殿下就是这么招待客人的啊？”
　　“对你这样的人，值得本王招待吗？”
　　“是啊，本公子怎么入得了殿下的法眼。只是，没想到殿下对那条街居然这么熟悉，莫不是……呵呵～若是王上知道了，可就有趣的紧了。”
　　“你就在那儿编吧，懒得理你。”苏小小偏过头不再继续这个话题，免得像以前那样又被他给绕进去了，说不过他躲他还不行吗？
　　“哎～今天你也过了还不快离开。”一阵沉默之后，苏小小终于再次忍不住出声。
　　“这么急着赶我走，就不怕听不到一个有趣的消息吗？”冷枫起身趴在躺椅的手扶上。
　　“有趣？我可不觉得你会带好消息给我。你请便吧，门在那儿。”苏小小指着院门，然后闭上眼，舒服的把躺椅摇啊摇。
　　“这可是和你还有王上有关的哦，难道你就不想听？”冷枫继续诱惑着。
　　苏小小顿时两只耳朵就尖尖的竖起，看得冷枫一阵好笑，可是还嘴硬着，“你会这么好心？我可不要听。想来你也不会带好消息给我，我也不要知道的好。”
　　“真的不想知道？”
　　“不想。”
　　“那好吧，也快正午了，差不多该回去了。”起身准备离开。
　　“今天不留下来？”苏小小猛然睁眼惊讶道。
　　“小秋仁，本公子知道你舍不得我，可是也不用这么大白天的就这样的，让人知道了多臊人啊。”
　　“滚吧你。我会舍不得你，下辈子吧。”说着脱下一只鞋就往冷枫身上扔。
　　冷枫笑着避开，居然就这么飘然远去，也没半分犹豫和留恋的。
　　不过，苏小小立刻后悔了。
　　他不说还好，可是现在知道似乎有这么件事儿，但又不知道具体是什么事儿，更不确定是不是真的有，真是急死人了，心里就像猫抓一样，难受啊。
　　要不，让冷骅待会儿进宫打听一下？不行，如果是坏消息怎么办，还是暂时不要知道的好。可是不知道又老是心里不停的乱想，根本就控制不住啊。
　　天啊，这个真愁人。
　　……
　　晚上，苏小小迫不及待的拉着刚回来的萧h。
　　“小hh，你可回来了。”
　　“今儿怎么这么想我啊？”说着萧h就在苏小小滑嫩的小脸上捏了一把，拥着他往里走。
　　“哎～说正事，别乱摸。”苏小小不爽他又耍自己，不过有事儿要打听，只得语言上说说。
　　“我想问你，你知道今儿宫里有发生什么事儿吗？”
　　“宫里能有什么事儿啊？和平常一样啊。”不解。
　　“真的没事儿吗？”苏小小狐疑的嘀咕着，“难不成那死小子骗我？”
　　“嗯？”
　　“没事儿。”
　　“他又来了？”
　　“谁啊，谁来了？”
　　“就是他啊，每天都来我们家报道的那个啊。”
　　“哦，他啊。”苏小小哼了一声，“他哪天不来母猪都会上树。”
　　停顿了下，继续道，“不过今天他都是蛮奇怪的，居然没有留下来蹭饭。你说奇怪不？”
　　“是吗？”萧h微微挑了下眉。
　　“是啊，而且跑来和我说今儿宫里发生了件事儿，还是和我和小云云有关的。”苏小小愤愤不平的说道，“我看啊，说不定他根本是骗人，只是想看我的笑话。”
　　“这样啊。不过，要真说到有什么事儿，好像的确有这么件事儿。”萧h摸摸下巴说道。
　　“真的？那是什么事儿？”苏小小紧张的扯住萧h。
　　“你太紧张了，其实不是什么大事，只是听说太后娘家的小侄女进宫拜访太后，可能会在宫里小住几天。”萧h解释道。
　　“哦，这样啊。”苏小小拍拍胸口，松了口气。
　　“可是，真的没有别的意思吗？”想了想，苏小小很不放心的继续追问道。
　　“放心吧，真的没事儿，真的只是拜访太后而已。”
　　“可是，万一，小云云和她，日久生情怎么办啊？”
　　“放心啦，不会的。”
　　“可是……”还是不放心。
　　“难道你不相信师兄？”萧h按住苏小小肩膀。
　　“但是……”苏小小眼珠骨碌碌的到处游移，企图找出其他的可能性。
　　“走了，肚子都饿坏了。我在外面那么辛苦的赚钱，刚回来你也不关心我，却只记得师兄。”说着拉着苏小小的手臂径直大步的往寝房去。
　　“啊，等等。”
　　……
　　不过，从那天开始，睿王倒是真的有好几天没到苏小小的府邸去了。
　　虽说不断告诉自己要相信他，或许只是国事太忙碌了，需要好好休息；可是又忍不住想相信那种可能，万一真的那样，自己应该怎么办？应该做什么反应？
　　最后，苏小小决定自己还是进宫亲自确认一下。
　　苏小小没有告诉任何人，只是一个人进宫。
　　可是走到半路的时候，又觉得很害怕，担心自己所臆测的会变成现实。
　　反反复复的在路上来回了数次，最后决定转道去茶馆散心。
　　……
　　茶楼里，一楼的人不是很多，只是些许几个。不过二楼却是宾客满堂，人满为患，只是客人还算比较安静，能清晰的听见说书先生的声音。
　　这家茶楼是苏小小很喜欢的一家。（某悠：其实他就只去过一家，小声～）
　　苏小小觉得这儿的说书先生很意思，用轻松愉快的语调讲述从古至今的传奇故事和当今各国历史、趣事、风俗等的同时，喜欢穿插各家贵族王孙们一些不为人知的小道消息，虽然不一定是真的，不过却不见有谁将他逮捕了去，这倒是一件奇事。
　　最有趣的是，这家茶楼的名字，居然叫W葆轩。
　　想想就觉得很澹让人忍不住想起“豆包”来。
　　好容易才寻了个空位，刚坐下不到半盏茶的时间忽然闻到一丝烟味儿，正诧异着便听见楼下“铛铛铛”的锣鼓声，接着有人奔走疾呼，“走水了，走水了，快救火啊……”。
　　众人急忙冲到楼道的走廊上往下一看，楼下客人皆无，厨房那边烟雾沉沉，火光隐隐可见。虽然人们企图救火，不过似乎火势太过猛烈，根本来不及控制，不一会儿就已经蔓延了出来，整栋楼里弥漫着呛人的烟气，滚烫的火焰炙热着人们的神经。
　　人们惊恐的相互推搡着挤下楼梯往门外冲，好多人被推倒，从楼梯上滚落，有的干脆直接从二楼往下跳，幸好二楼还不算很高，不过和火相比，就算是跌断一条腿也总强过泄留在里面被烧死。
　　从W葆轩里逃出来的人们总算是松了口气，再转头时，熊熊大火已经吞噬了整栋楼阁，拍拍胸口，幸好有人发现的早，不然……再看看彼此，虽然脸上身上都变得脏兮兮的，但至少性命没有大碍就已经是万幸了。
　　不过苏小小的好运势似乎也因为这场大火变得糟糕起来。
　　苏小小和人们正心有余悸的看着那漫天的大火，正想着今天是不是不易出行，便突然被人捂住嘴强行拖入暗巷深处。
　　“呜呜呜呜呜……”苏小小挣扎着抗议，心里正快速思索着最近有没有得罪什么人，还是有人想劫财，或者是……
　　那人便在耳际轻声说道，“你别大叫，我就放开你。”
　　“呜呜。”苏小小赶紧点头答应。
　　那人刚放手，苏小小正欲一边往外跑一边大声呼救，就被那人再次捂住嘴。
　　“殿下，小人是王上派来的。”那人无奈的开口。
　　“你是大王派来的？”苏小小狐疑的皱眉。
　　“是的，殿下。”那人单膝跪下。
　　“既然是他派你来的，那你把我拖到这个鬼地方是做什么？还有我怎么知道你说的是不是真的了？”
　　苏小小还算比较小心，没有轻易就相信。
　　“殿下，这是大王给的令牌。”那人从怀里摸出一块令牌双手递上。
　　看那东西似乎有些年代了，色泽有些偏暗，大概是金银铜中的某种材质做的，上面的字在苏小小看来写的太扭曲了，不懂。
　　装模作样的看了下，递还给他，道，“我知道了。说吧，他和你说什么了？”
　　“是，殿下。大王让小人转告大人前几天有人上折子密告，”那人小心的看了苏小小一眼，才道，“说殿下有通敌叛国的嫌疑并要求彻查。”
　　见苏小小皱眉，又赶紧道，“殿下请不用担心，大王已经将这件事压下来了，并交代小人带大人暂时离开祈月。”
　　“什么？我通敌叛国？我通了哪门子的敌，叛了哪门子的国啊？”苏小小差点没被气晕过去，嘴角抽了两下，歇斯底里的尖声吼道。

　　第二章

　　“什么，我通敌叛国？？”苏小小直觉得自己的肺都快被气炸了，一切就如同晴天霹雳一下子就砸在自己的头上，把自己雷得头昏眼花。
　　“殿下，请你小声一点儿。”男人小声的劝阻道。
　　“什么，小声一点儿？”苏小小蓦然拔高音调，“为什么要小声？我什么时候通敌叛国了？凭什么要安这么个莫须有的罪名给我？居然还要我小声一点……”
　　“殿下，请恕小的的无礼。”男人很无奈的上前捂住愤怒的苏小小的嘴，“请您小声些，被人发现就麻烦了。”
　　“呜呜呜呜呜～”
　　“殿下，请你看那边。”男人指向街道那边。
　　正巧这时候有一对士兵步伐整齐的从路口经过。
　　“请殿下能明白。”
　　“你是说……”虽然苏小小将信将疑，不过还是很自觉的压低嗓音。
　　“是的，殿下。”
　　“好吧，我相信你就是了。那王妃了？还有府上的人了？”苏小小觉得如果眼前这人说的是真的，那么不知道这个时代会不会有“连坐”这个说法，若真的有，那么……
　　想到这儿，苏小小觉得头更晕了。
　　“殿下请放心，大王一切都安排好了。”男人垂目说道。
　　“那他们现在在哪儿了？还在府里还是也和我一路？”苏小小不死心的继续追问着。
　　“殿下，请你不要再耽误了。再晚的话出城就不容易了。”男人没有回答反而焦急的催促道。
　　“可是，我总得知道他们……”委屈的低声嗫嚅着。
　　“殿下，不能再拖了。请恕小的无礼了。”
　　苏小小还在絮絮叨叨的诉说自己委屈的兴头上就被男人恼火的打断，尚未曾反应过来，只觉得后脑勺一痛，便陷入无限的黑暗之中。
　　……
　　“他醒了吗？”一个威严低沉的声音在空旷安静的屋内响起，显得尤其的明显。
　　隔着层层华丽幔帐，坐在床边的一男子见来者，也不起身，只是微微朝那人颔首，“你来了。”又转头看了一眼床内昏睡不醒的人儿，“还未曾醒过。”
　　“哼，还没醒来？都多少天了？”进来那人的容貌竟然是床边男人的翻版，衣饰也是相同的，只是颜色不同，一个的玄墨色，另一个却是一身纯白。
　　玄墨色男子嘴角勾起，眉宇一挑，道，“垣，你的手艺生疏了嘛。不过只是些普通迷药而已，竟然到现在还没醒。”
　　“有本事你来啊。”白衣男子瞥了一眼，“那药可是你做的，你觉得能普通吗？再说了，虽然他是男子，不过体质似乎没有预料中那么好。”
　　又转头去沉睡的人儿，蓦地柔声说道，“醒了的话就起来吧，你已经睡了很久了，一直装睡不觉得很累吗？”
　　“什么，这小子居然敢装睡？想找死吗？”玄墨色男子三步跨作两步的便迈到床前，见静静躺在那儿的人紧紧闭着眼帘，只是不断微颤的浓密睫毛和强制屏住的呼吸引得白玉的面容有些绯红却泄露了他是醒着的秘密。
　　硬生生就将赖着不动的苏小小从床里拽起来。
　　“小鬼，还不快点给本王起来。”
　　凶神恶煞的语气，粗鲁的动作和暴躁的脾气让苏小小不由自主的哆嗦了一下，眼睑颤抖的更厉害，可是气氛着实太吓人，苏小小顿时没了主意，只得强迫自己继续装睡，一副死猪样儿，直挺挺的僵着身子不敢动，生怕惊了眼前这头暴跳中的野兽。
　　“彦，你太粗暴了，会吓到他的。要是吓住了我们的贵客，可如何是好啊。”白衣男子好脾气地劝说着，动作却没有变化，只坐在那儿温柔的看着他们，脸上的表情真的是很耀眼，让人觉得即使现在是冬日，屋外的白雪也会被那抹温柔的笑容所融化。
　　“哼。”蓦地一松手，苏小小就这样毫无预兆的被摔在床内。虽然叠着软软厚厚的被褥，就算摔下去不是很痛，可是也震得他头昏眼花，只恨那人全无礼貌，居然连一丝怜惜之意都没有。
　　等他手软脚软的从床里爬起来，才发现自己浑身酸痛得厉害，骨头像是被重新拆过，有点不灵活。蹙眉打量周遭，心里虽然有些计较，不过也还是唬了一跳。
　　屋内布置得华丽精美，床头处放着一颗碗大的剔透珠子，估计应该是传说中的夜明珠吧。奢华的雕花红木大床，光是承顶门上雕琢的龙凤呈祥纹就异常精美绝伦，床正面两侧和床檐透雕着游龙彩凤和奇花异草且皆饰以金漆，犹如宫殿般华丽。床檐垂下的层层幔帐分别勾在床门前两侧饰以金漆的围栏后，床后壁上画着颜色鲜艳的图画，紧挨着图画下方的长形部分也雕饰着精美的花草图案。幔帐是白色的，枕头是白色的，被褥也是白色的，不过上面印着少许的几朵蓝色小花，可见这屋子的主人有多喜欢白色。
　　“肯醒了？”
　　耳朵里传入冷酷的声音，苏小小打了个机灵，这才忆起屋内还有人。
　　转头望向声音源处，竟是一名漂亮的美少年，一袭墨色服饰，外套一件袖口处用金丝绣着繁复花纹的玄墨色锦织长袍，头上带着一只极尽奢华的小巧金冠，顺滑的长发乖巧的帖服在长袍上，暗金色的腰带，笔直高挺的琼鼻，眼角略微上挑的凤眼，只是眼里的情绪让人看了却很是畏惧。
　　苏小小瞧着那少年，应该比自己小吧，看这容貌，这脾性，估计就是一女王受，哎～以前就已经很腐了，现在貌似更严重，看男人都只会分攻和受了。
　　不过目光移至和那少年对视，竟觉得那目光就如寒冬里的西北风冻得你瑟瑟一抖，如冰刀一般擦过你□在外的肌肤。
　　苏小小当即移开视线，这样的人自己还是躲得远远的比较好。
　　不过，有人可就不乐意了。
　　苏小小的下颚被狠狠捏住，扳正，抬高。
　　“刚才不是看的蛮高兴吗？这会儿怎么不敢看了？”彦从幼时起就讨厌别人用有色的眼光看自己，虽然眼前人并没有什么恶意，却喜怒形于色，心里所想的自然也能很容易地猜中九分。
　　冷漠的音调钻入耳鼓，苏小小垂着眼睑，轻咬下唇不吭声，暗道这妖孽的待客之道可当真可恶。（某悠：你现在似乎已经不是客人了吧！！）
　　“不说话？”彦轻佻地在苏小小脸蛋儿上用修长的手指滑动，立刻引得苏小小鸡皮疙瘩，“的确是个美人。”
　　“啪。”
　　“你你……你打我？你这个疯子，我哪儿招你惹你了，你为什么要打我？”苏小小的半张脸顿时就肿的像个水馒头，小心用指尖触碰就觉得刺痛。
　　“祈月王的男宠也不过如此，还以为是个如何倾国倾城的美人。祈月王的眼光真是……啧啧～”
　　听着他那鄙视的语气，苏小小觉得自己快疯掉了，不但脸上无辜被人扇了一记，还被人如此嘲弄污蔑，眼里的泪珠已经开始隐隐有翻滚的迹象。
　　一直以来自己都是被人捧在手心，即使穿越了也是被人细心照顾，更不会像现在这样被人嘲讽地说自己是某人的男宠，感觉就像是在说自己是见不得光的情妇一样，让人厌恶的无法接受，这样的神情和语调更像是抽打在身上的鞭子。
　　行动快于想法，苏小小已经手脚并用地扑上去准备教训一下眼前这个毫无礼教可言的讨厌家伙。
　　“混蛋，你说谁是男宠啊？啊啊啊～”苏小小吃痛惨叫，手腕被紧紧箍住动弹不得。
　　“放，放开，痛。”用另一支完好的手去掰开那支看似漂亮无力实质力大无穷如铁爪的手。
　　“说话规矩点儿，惹怒了本王有你好果子吃的。”手上的力道更加重几分，惹来苏小小吃痛的低呼。
　　略微停顿了下，唇角微微一勾，眉眼间尽显妖媚，呵呵笑道，“是啊，你当然不是他的男宠，不过，现在你可是祈月国重要的通缉犯，呵呵。”
　　“我不信。你胡说。”苏小小尖声叫道，不知道是在为自己辩解，还是在说服自己一切都是假象。
　　“哼！不相信也没关系。不过，我们还有一笔帐没算。”彦放开手腕，抱臂倚在床壁上，居高临下地看着纠结中的苏小小。
　　“我根本就不认识你，哪儿有什么要算的？”虽然很纠结之前他说的事儿的可信性，不过幸好还没被急晕头，脑袋尚还有一丝清明。
　　“哼，你是不认得本王，不过本王认得你就行了。本王可是难得发次善心，将你危难中解救出来，不然你这儿可就只能在阴暗的地牢里呆着。你说你是不是应该感激报答本王了？”
　　看着美丽的容颜在眼帘中放大，苏小小惊得直往后退，直到后背贴住床内壁无处可退。
　　“彦。你太粗暴了。”一旁一直没说话的白衣男子轻声说道，不过在苏小小耳里听来就是天音仙乐，心中宛若久逢大旱之后初降瑞雨的喜悦雀跃。
　　“哼。这次先放过你。”彦虽然不甘不愿，但还是缓缓起了身，“至于报答的酬劳，你就别以为这样就可以躲开，本王会好好想想，看如何让你来偿还本王的恩情。”说完，对着苏小小妖艳一笑，满意地将他呆傻的表情尽收眼底，大笑着离去。

　　第三章

　　最近很糟糕，身边总是在发生一些完全无法预料的事儿，一件接着一件，奇怪的人，奇怪的事儿。
　　苏小小扯了扯嘴角，揉弄之前被捏得生痛青紫了一圈的手腕，心里懊恼不已，暗叹幸好没有脱臼，最近咋就怎么的“走运”了？
　　“你不用担心。彦不会对你怎样的。”之前那个天音仙乐的声音再次响起。
　　苏小小转头望去，心里一惊。
　　那人像是明白他的疑惑，解释道，“我和彦是双子。”
　　“哦。”苏小小简单应道，眼珠乱转地打量四处，“这里是哪里？我怎么会在这儿？这到底是怎么回事儿啊？我记得我被敲晕了然后……”
　　“你别着急，我慢慢说给你听。”递上一只小玉瓶，“待会儿你沐浴之后把这个涂抹上会好些。”
　　“……”想说“谢谢”可是终究还是没说出来，默默接过玉瓶。
　　看着和那混球相似的面孔，竟然觉得他就像天使一样美好，声音轻柔得让人觉得安心，让人忍不住愿意相信他。苏小小觉得很混乱很糟糕，最近总是在混乱，乱成一团，找不到头绪。
　　白衣男子唤侍女送来干净衣物和浴桶热水，侍候苏小小沐浴，自己则在外间等候。
　　一直躺在床榻上，浑身不但酸软还有些黏糊糊的，自诩爱干净的苏小小很自然的听从白衣男子的安排，只是心里不住的胡思乱想，到最后倒把自己给吓坏了，只得不停安慰自己，暗示自己一切都是幻境。
　　……
　　青色的蔓藤密密麻麻地在竹架上缠缠绕绕，风起时，翠绿欲滴的叶片婆娑地摇曳，发出“沙沙”细碎的声音。层层叠叠的绿叶间垂挂着一串串颜色鲜艳的紫红葡萄，一颗颗饱满浑圆，引诱着人们品尝。明媚的阳光通过缝隙洒下点点明亮的金色斑驳。
　　竹架下的石桌上摆放着几串刚摘下的葡萄和一套茶具。
　　“出来走走果然很好。”白衣男子抬手为苏小小和自己斟上茶，依然轻缓的说道。
　　金黄色的茶水中漂浮这一根茶梗，隐隐能看见细微的茶叶沫轻柔的沉底在杯底，再配上白色的茶杯果然很适合。
　　“你看，”白衣男子指着苏小小杯中的茶梗笑道，“茶梗竖立在杯中就代表近来会有好事发生。”
　　苏小小颔首，没有说话，但是心情稍微缓和了些，静静等待他继续说下去。
　　白衣男子笑笑，又继续道，“觉得那药还行吧。”
　　“嗯”低吟一声，停顿片刻后，“谢谢。”
　　“是吗？那我就放心了。喜欢这儿吗？”
　　“……”
　　“哦，忘了说了。”男子歉意地笑笑，“这儿是西凌，很不错吧，四季如春。”
　　“西凌？这儿是西凌？”
　　苏小小蓦地抬头望去，眼里充满疑问。
　　“是啊。”白衣男子拾起茶杯，细细摩挲光洁杯身，“离祈月是有些距离。”
　　“……”都隔了一个国家，还叫有些距离？
　　“那这府邸是你的？”苏小小蹙眉问道。
　　“嗯，是不是觉得很美。我也这么觉得，所以特意挑中这儿的。”
　　“那么你们是……”苏小小不想再继续这个话题，很直接文出自己想问的。
　　“我以为你明白了。呵呵，”男子依然笑得一脸淡然，“我叫夕垣，之前那个是我弟弟夕彦。”
　　看着苏小小那迷糊样，觉得传闻或许是真的，什么都不会也没什么背景的人却能得到帝宠，也只会是一个原因。只是这样的恩宠又能为此多久了？现在发生那样的事儿也只是提前了而已。
　　“彦是这个国家的大王。”别再告诉我你还是糊涂的。夕垣恶意的想着。
　　“咦。”苏小小歪着头，仔细在脑海里收索信息，猛然瞪大眼叫道，“啊，那不就是说，你们是传说中的双帝。”
　　“可以这么说吧。不过，‘传说’可就担当不起。”果然是个有趣的人，什么都写在脸上，难怪祈月王愿意留着他。或许彦再次真的作对了一件事儿。
　　“那为什么我会在这儿？”苏小小还是想不通，不明白自己很少外出，怎么会和他们扯上关系的。
　　“其实是彦无意中碰到你们遭遇强盗，你那个受伤的侍卫向彦求救，所以彦就把你带回来了。”垣很无辜的说道。
　　“哈？就这样？”苏小小努力想着，中觉得哪儿很奇怪，可是又说不出来。
　　“是，就这样。”
　　“那，那其他人了？萧h，哦，我夫人了？”苏小小不放心地问道。
　　“好像没看见，当时就只有你和那个濒死的侍卫。”
　　“那个濒死的侍卫了？”好歹人家也是受命护着自己，虽然只有一面之缘，怎么也得关心下吧。
　　“死了。”
　　“死了？”夕垣回答得很平淡，就好像是在说“今儿天气不错啊”，不过苏小小还是有些惊讶，毕竟是死了人，不过转念想这和他没什么关系，自然不会有太大的情绪波动，况且即使是他的手下，也不见得会动容。
　　“嗯。”夕垣拈起一颗葡萄，小心破开葡萄皮儿，“你是在担心吗？”
　　“哈？”
　　“你也不用太担心，留在这儿，相信没有人敢对你怎样的。”优雅的将葡萄放入口中，末了，还伸出舌轻舔遗留在唇角的汁液。
　　苏小小赶紧侧过头。
　　太刺激了，纯絮的天使居然做出这样的举动实在太诡异了，还是说最近有些欲求不满？天啊，让雷把我劈了吧，居然在这时候还能想这些风花雪月的事儿。
　　“那个，我留在这儿没关系吗？”赶紧转移视线，“难道你不担心收留我在这儿会给你们填麻烦吗？”
　　“你究竟在担心什么？”夕垣斜睨了一眼苏小小，不明白有自己的庇护还要担心什么，“还是你觉得西凌不如祈月。”
　　“我不是那个意思。”苏小小垂着眼帘低声嗫嚅道。
　　夕垣幸好没咄咄逼人地追问，只是说道，“既然如此，那就安心住下就好。”也不给他反对的机会就决定了。
　　于是，苏小小就在夕垣的府邸住下了
　　……
　　夕垣的府邸很美，精致奢华的亭台楼阁，静谧雅致的水榭竹轩，苍翠繁茂的树木，娇艳珍奇的花草，美得让人流连忘返。
　　如此美丽的府邸，却让苏小感到诡异，总觉得有什么不妥。
　　明明是西凌的双帝之一，却偏生要搬到宫外居住，难道他不觉得“上班”很不方便吗？好吧，如果这是他的兴趣，旁人也不好说什么。
　　垣王府除了前院外另有五个主院落，一个是主人――垣王居住的院落，清凉院。一个很奇怪的名字，让苏小小忍不住想起前世的“清凉殿”。清凉院主要是垣王起居办公的地方，听说院落后有一温泉，垣王甚是喜爱，也正因此他才挑中了这个府邸。
　　另外三个院落分别是兰宣院、明华院、柏温院和昭阳院。
　　明华院是专门用来招待客人居住的地方，而苏小小目前就是居住在那儿的承玉阁。
　　柏温院本来是垣王的姬妾男宠居住的地方，不过不知道为什么竟然没人居住就空下来了，这也是苏小小感到奇怪也很诡异的地方。难道说他若谪仙般不是人间烟火？还是说他本身身体有问题？
　　昭阳院是垣王能臣谋士暂居之所。苏小小是绝对不会靠近那儿，不仅仅是因为那儿是人家的要事重地，更重要的是担心自己会听到奇怪的言论。
　　而兰宣院则是绝对的禁地。如果不想早早去和参拜天帝，就别靠近那儿。（注：天帝是指这儿信奉的神，就相当于玉帝和上帝那样的神。）苏小小觉得诡异的也是这个地方。夕垣每日都会去那儿，一去就是半日。没有人知道他在里面做什么，但是听在院外侍候的侍从传言那里偶尔会听到奇怪的声音，而垣王每次出来时心情就会特别的好。
　　苏小小很好奇，但是也知道“好奇心能杀死一只猫”的道理，而且这还是带自己参观的垣王府总管夕照总管特意关照的地方，自然是有他的道理。
　　这儿稍有地位的女子几乎都属于足不出户的，穿着一层层厚重的华丽美艳服饰拖曳于地，行走在屋内绛红色木制地面时总能听见悉悉索索的声响。乌黑浓密的长发，手里时时持一柄绘着华贵精美图案的桧扇，桧扇上垂着长长的美丽丝带，若是见到陌生人就会以扇掩面小心回避。
　　苏小小的承玉阁安排了两个侍女做贴身侍候，不过还是觉得无法安心，心底总是在恐惧担心，或许是觉得自己不是名正言顺的居住在此，又担心祈月那边和萧月众人，即使侍女们皆小心侍候也还是郁郁不安。刚在这儿住下的那几日都无法安心入睡，总是快到天明时才浅浅小睡片刻。

　　第四章

　　碧荷生幽泉，朝日艳且鲜。秋花冒绿水，密叶罗青烟。秀色粉绝世，馨香谁为传？坐看飞霜满，凋此红芳年。
　　碧波潋滟，莲叶田田，粉荷初露，摇曳生姿。 成片的莲叶交叠，轻浮碧水，相互掩映，恬静淡雅。婀娜的荷影倒映水中，粉嫩诱人，清香弥漫，暗香流转。薰风拂面，绿槐高柳新蝉吟。
　　夏日炎炎，蝉虫低鸣，让本就心情烦躁的苏小小更加的按耐不住。
　　自那日答应留下，晚上仔细想想苏小小就后悔了，可是又不好意思反悔，自己又住着别扭。
　　等了两三日终于耐不住了，早早起身，唤来侍女领了自己去清凉院。
　　这是苏小小第一次踏入清凉院。
　　清凉院果然名副其实，刚踏入就觉得比其他地方要凉爽不少，很适合避暑。院内种植着各色美丽的植物，静雅怡人。红栏拱桥架于荷池上，鲜艳的观赏金鱼在田田莲叶下游弋，一甩尾，溅起阵阵碎花。
　　转过走廊拐角，来到夕垣居住屋子。
　　夕垣并没有在屋内，而是在屋前廊下的院内习武。
　　苏小小站在廊下静静地看着没有出声，身后的侍女们用扇面掩住俏颜，只是小心地偷偷看着那舞动中的美少年。
　　苏小小对练武没有研究，只是觉得很美。一招一式间，优雅却又干净利落。锋利的剑身映着刚升起的朝阳闪着耀眼飒然的灼灼银光，伴随着细微的低鸣在天地间荡起一阵微风。可谓“观者如山色沮丧，天地为之久低昂。肴玺嗌渚湃章洌矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”。
　　苏小小很惊讶，只是光看着夕垣的脸还以为他是属于那种手无缚鸡之力的美少年，今日见了却是如此矫健。
　　夕垣光裸着上半身，白皙的肤色并没有因为习武而变成小麦色，没料到宽敞的衣服之下竟然掩藏着如此苍劲有力的结实身躯，毫无一丝赘肉，美得让人想伸手抚上去，当然没有人会有这个胆量。汗珠流淌过平坦的胸膛滑入细瘦的腰间，在霞光中闪烁着华光。
　　苏小小面色羞赧，别扭地转过头去，心中竟有两分荡漾，两分嫉妒，剩下六分不知是什么。
　　夕垣在他来的时候就知道了，而他那别扭的转头自然也落入眼底，嘴角微微浮上一丝玩味。
　　……
　　“抱歉，让你久等了。”夕垣终于停下来，将利剑递给侍女，又从另一侍女那儿接过赶干净的白绢擦拭汗水。
　　“不要紧。”苏小小眼珠到处乱转不敢瞄到夕垣的上半身，轻声说道，“今天不用上朝吗？”
　　虽然现在刚过了黎明，不过对于该上朝的人来说早该去王宫了吧。
　　“今天休息。”夕垣将白绢递给侍女。
　　“大王也有休息日？”在苏小小心中大王就是一个每日拼命做“苦力”的机器，白天忙政事晚上忙传宗接代，当然那个人应该暂时除外吧。
　　“是啊。”夕垣笑道，“王宫里还有彦。我和他每人轮流三日。”
　　苏小小也没想到他会解释给自己听，只是淡淡的说一个“哦”字。
　　“是不是有什么事儿？懒得见你这么早起身。”
　　苏小小脸色微微一红，没想到自己贪睡竟会给主人给知道，觉得很是不好意思，声音更小了，嗫嚅道。
　　“嗯。是有那么一点儿事儿。”
　　“那你先去书房等我，我一会儿就过去。”夕垣颔首道。
　　侧侍在一侧的侍女们顿时露出讶色，不过苏小小背对着她们自然没有注意到。
　　夕垣的书房是除了夕彦外还不曾有人出入过，当然这个苏小小是不会知道的。如果他知道的话或许就不会去了，更不会发生后面的事儿。
　　苏小小不疑有他，随侍女离去。
　　……
　　夕垣的书房很大，宽大的书桌后是一壁红木书架，架上放着的书册琳琅满目、包罗万象，每一类书册都是按类摆放。书桌上除了笔墨纸砚外，右侧还有几本书册层叠摆放。书架的左侧墙上挂着一副水墨丹青，点点墨迹足以见其画者的功底和意境，淡雅轻灵，别致悠远。转到书架的后方，一袭竹帘垂下，竹帘挽起，竹帘上吊缀着尾处是绛红色的白流苏，帘后大概是休息用的暖阁。书桌下的一尊玉瓶内里放着几卷画轴。书房两边各放了两把椅子，其间隔着一张小案桌。
　　苏小小进入书房后，才惊觉似乎自己不适合进来，虽然是这间书房的主人主动提出的。在这个时代，似乎不是什么人都可以任意进入别人的书房，书房里一般应该都会放着些机密的东西。
　　不过进来了，那就只能“既来之则安之”。
　　侍女送来热茶就退下了。
　　苏小小没有动它，单手撑着下颚，无聊地看着窗外。
　　窗外种植着几株芭蕉，郁郁葱葱的扇叶晃动，明黄的花瓣缀着绛红的斑驳。芭蕉后掩着几丛青翠欲滴的青竹，一簇簇细长的竹枝，竹叶轻摇，发出“沙沙沙”声响，翠色流动其间。
　　等了好久也不见夕垣回来，苏小小走到门外张望也不见人影。无奈回到屋内，转了几圈，来到墙上挂着丹青前细细观看。
　　苏小小自己也很喜欢绘画，不过却只是擅长于人物花草，对于这类山川丘岳的水墨丹青反而不行，总觉得缺些什么韵味。
　　浓淡不一，层次分明，逐一渲染，笔意雄伟，墨色清润，意境深邃。嵯峨黛绿的群山宛如蜿蜒盘旋的巨龙环绕在茫茫云雾之间。俯视而下，云雾缭绕，怪石嶙峋，悬崖峭壁，树木蓊郁荫翳，河川弯曲，波涛汹涌，气势磅礴。
　　画下右下角留有落款，苏小小勉强认得其中一个字是“垣”，旁边题有几字，“水何澹澹，山岛竦峙。 树木丛生，百草丰茂。 秋风萧瑟，洪波涌起。 日月之行，若出其中。 星汉灿烂，若出其里。 幸甚至哉！歌以咏志。”
　　苏小小看着喜欢，忍不住伸手抚摸，虽然知道这样是不对的。
　　不碰还好，食指缓缓滑过画面，竟然触碰到一个突起，本以为可能是墙壁粉刷时涂抹得不够匀称就好奇地按下去，竟然“轰”地一声，书架忽然向右移动，原书架后方的墙壁上竟然打开一扇门，唬了苏小小老大一跳。
　　苏小小右手覆上胸口安抚狂跳的心脏，深呼吸两次，踌躇着站在门口探头往里望去。
　　里面似乎深不可测，隐隐闪着昏黄的烛光，在幽黑的深处显得格外寂静沉默，隐约传来的“呜呜呜”声让苏小小害怕的缩回头颅。
　　此时苏小小猛然记起，这些是不该自己知道。往后张望，一边仔细聆听是否有人经过，一边赶紧掀开那幅山水丹青，尝试地按下那个突起。
　　还好依然是那个机关，不然苏小小还真的不知道该怎么收场。
　　门关上了，书架也移回来了，终于可以松口气了。
　　苏小小缓缓吐出白雾，正打算坐下缓冲了之前带来的冲击，就听见门外传来脚步声。
　　慌忙下冲到书架前顺手抽出一本书，又坐回椅子上假装正在看书。
　　“来晚了。”依然还是那个轻缓的语调。
　　虽然有心里准备，不过还是唬了一跳。苏小小迅速调整两步情绪，抬头望去，夕垣从门外进来，还是一袭白色， 带着沐浴之后的清香，扑鼻而来。
　　“看什么书了？这么专注。”夕垣很好奇的瞅着苏小小手里的书，随意问道。
　　苏小小又后悔了。没有经过主人的同意就顺便拿了来看，万一里面夹着什么，自己恐怕就彻底完蛋大吉了。早知道就假装喝茶就好了啊。
　　苏小小讪讪笑道，“你一直没来，我觉得无聊就取了来看，似乎很有趣的样子。你，不会介意吧。”
　　说着扬了扬手里的书册。
　　夕垣没立即回答，只是看着苏小小微笑。
　　苏小小看着奇怪，低头看去，书册封面上赫然写着“暖香”二字，心里奇了，应该没什么问题吧。
　　不过再翻到中间一页，辶恕
　　书页上居然画着春宫图，再顺手翻了几页，依然如此。惊觉此举不妥，又不得不慌忙努力佯装很感兴趣地翻了数页，嘴里说道，“这东西画的还不错。”
　　心里暗暗骂道，TMD哪个缺德的，居然把这种东西夹藏在藏书中。自己运气未免也太好了吧。
　　“你喜欢这个？”夕垣淡淡问道，不过眼里的笑意怎么也藏不住。
　　“哈哈～”苏小小讪讪的合上书册，尴尬一笑，道，“只是很好奇这东西画的是什么样的，好奇，哈哈，好奇。”
　　“那秋仁是喜欢丹青了？”还好夕垣没有再继续这个话题的意思，不然苏小小也不知道自己是不是以示谢罪算了。
　　“嗯。很喜欢。”一听到和绘画有关苏小小就会很激动，瞬间忘却之前的尴尬，更忘了来这儿的目的，神色激动，双眸笑得宛若一弯新月。
　　“是吗？我也很喜欢。”夕垣颔首浅笑，心里滑过异样。
　　“真的？”见夕垣点头，苏小小兴奋地跃起，指着书架一旁的丹青问道，“那个是你画的吗？可以教我吗？我很想学那个。”
　　“当然可以了。如果你喜欢的话。”

　　第五章

　　“真的可以吗？”苏小小万分惊喜。
　　“当然，只要你喜欢。”夕垣颔首笑答。
　　“那么，什么时候了？”苏小小有些心急，连声追问着。
　　“我不入宫的下午你过来找我吧，那会儿我应该都没什么事。”夕垣双眸微眯，觉得他这时的眼睛真的很漂亮，睫毛宛如蝶翼忽闪忽闪，双眼迸射出平日里难得一见的神采，亮的让人心里一颤。平日里也总是只见他低垂着眼睑，难道这也是他诱惑祈月王的地方？
　　“那真是太好了。”似乎想再确定一下，“那我今天下午就过来！？”
　　“嗯。”
　　苏小小觉得夕垣真的好温柔，和他那暴虐的弟弟夕彦相比简直就是一个天上一个地下。白玉的俊颜，如云的青丝倾泻在雪白的衣袍上，几缕搭在胸前，格外显眼。花儿一般粉嫩的唇微微上扬，好看的凤眼微眯，温柔的快滴出水来。
　　苏小小看的出神，忽闻一声轻音，“好看吗？”
　　“嗯，好看。”用力地点头，猛然回神，看着夕垣戏谑的笑脸，面容通红，连脖子都透着粉色。
　　夕垣浅笑不止，“对了，今天来找我有什么事儿？”
　　糟糕，竟然把正事忘了。
　　苏小小懊恼地敲敲头，自语道，“啊，我差点都忘了。”
　　苏小小孩子气的举动让夕垣觉得有趣，含笑不语。
　　“其实，”苏小小努力地组织语言，但是又觉得怪别扭的，道，“我，我想回祈月一趟……”然后就不知道还要说什么了。
　　“回祈月。”夕垣美丽的凤眼微眯，略带担心地淡淡开口，“是这里的下人照顾不周，失了分寸？”
　　“不是的。”苏小小担心给别人添麻烦，慌忙补救，复又发现自己声音太大，轻语道，“他们都很好。只是，只是我想回去看看，我想知道那个是真的吗？如果是真的，至少也要给我一个辩白的机会吧。我，我真的没有做过那种事，是，是真的，你相信吗？”
　　苏小小满眼期待地望着。
　　“我相信。”夕垣很坚定地看着苏小小的眼睛，见苏小小欣喜若狂的样子，都不忍心打击他，“但是，即使你回去又有什么用？只怕他们也会认为你之前是畏罪潜逃，回去也不会有人相信的。”
　　“可是，那是又不是我自己主动离去，是冷，”顿了一下，“是王上让侍从带我离开的，他会为我作证的啊。”语气有些急迫，似乎在为自己找寻理由。
　　“你大概还不知道吧。”夕垣微惊的语气让苏小小感到很不安，紧张地看着那翕动的薄唇。
　　“听说祈月王快要迎娶太后家族的一位女子，而那女子据说是太后哥哥的女儿，也就是太后的嫡亲侄女。你还认为他会站在你这边吗？”
　　苏小小英挺的眉宇皱成一团，紧抿着下唇，明显一幅颇受刺激的模样，半响才找回声音，“他要成亲了？这个消息是确切吗？”
　　夕垣看着他快哭出来的表情，后悔不该告诉他这些，有些不忍心，道，“这还只是传闻。并没有收到祈月王大婚的消息，应该只是传闻吧。”
　　“真的？”苏小小带着些许哭腔问道 。
　　“嗯。你也别想太多了。”夕垣上前搂住苏小小，轻拍他的后背，在苏小小没注意的时候微微皱眉，一抹不明的情绪一闪而过，很快又回复平日淡然的表情。
　　“你就安心住下吧，需要什么就和总管说。况且你不是还很想和我学画吗，你就安心留下。至于祈月那边的事我会帮你打听的，相信很快就会有消息。”
　　苏小小勉强收拾了心情，小心地退出夕垣的怀抱，带着期待幽幽道，“那么，祈月的事儿就拜托了。”想想，又道，“需要多久了？”没有报纸电视网络的世界可真不方便。
　　“应该不会太久的。”夕垣答道。
　　两人默默无语，苏小小觉得再待下去也没什么意思，“那我先还回去了。我想明天下午过来跟你学画。”
　　“也好。”想来他也需要整理下，颔首答应，“我送你回去。”
　　“不用了。”苏小小慌忙拒绝道。
　　“没事儿，走吧。”夕垣淡淡说道，却带着不可拒绝的语气。
　　苏小小无奈，只得任由他去。
　　夕垣只是送他回了承玉阁就走了。
　　不过，夕垣收到暗卫的回报，苏小小回到屋内后就没有再出来，虽然之前今日也很少踏出房门，但是只是会出来晒晒阳光，四处转转。屋内曾经曾经传出喧哗声，似乎是什么东西被恶狠狠地扔在地上，不过侍女们并没有发现什么破损的物件，一切物件器皿皆完好无损，只是一两件不易碎的似乎移动了位置。
　　夕垣依然还是一脸平静淡然，没有人知道他在想什么。
　　翌日下午，苏小小依约去了清凉院，只是脸色有些憔悴，虽然已经很努力的整理过，不过眼下的青影还是很明显。
　　“你不要紧吧。”夕垣担心地迎上前。
　　“还好。”苏小小似乎有些走神。
　　“可是，你看上去不太很好。”
　　“没关系，既然约好了下午过来学画当然是不可以毁约。”苏小小垂着眼睑答道。
　　于是，两人去了书房。
　　一整个下午还算愉快，一个愿学一个愿教，两人关系倒是拉近不少，永远都是淡然表情的夕垣眼眉间增添来了不少真切的笑意，当然这一温馨的场景得除去刚开始苏小小坐在一旁看着夕垣作画时老是无法控制的想打盹。
　　不得不说，苏小小在绘画上的确很有天赋，一下午的时间就基本能掌握基本的技法，剩下的就是时间的沉淀和多欣赏些别人的画风和技法。
　　夕垣也很开心，难得有人愿意和自己讨论丹青，更多的都是奉承讨好，唯一会对自己毫无保留的夕彦又对这个毫无兴趣，只能自己偶尔作画表一寥寂，打发无聊的时间。
　　有苏小小在，时时可以相互探讨切磋画技，赏玩从别处收集而来的珍品。
　　时间的流逝就如花朵飘零在水面上，悄然无声。
　　很快，夕垣休假的三日就过去了。
　　天才蒙蒙亮，夕垣就被侍女们唤醒。
　　站在走廊下，夕垣忽然发现原来时间可以过的这么快，到底有多久没有这样的感叹了。
　　夕垣仰首望着微明的天空，略微叹息一声，原来自己也会有沉迷某种东西的时候。
　　搭着侍女的手登上马车。
　　……
　　苏小小心里一直记挂着那件事儿。和夕垣在一起时还好，只要一个人呆着的时候，心里就会不停想着，不断在脑海中旋转着冷云和那个看不见面孔的女子以及萧h众人因自己受牵连的惨状，把自己吓得一身冷汗。
　　不过夕垣似乎没有收到消息，也或许之前的一切皆是传闻，从那次之后就没再提起。
　　但是苏小小又不好意思老是追着他问，觉得既然人家答应帮忙就应该不会食言，自己老缠着这事儿说不定别人会以为自己不信任他，只得心里憋着却不敢问出口。
　　下午苏小小照例去了清凉院，不过却忘了这日夕垣是要入宫的，而往后的这三日也不会回到垣王府的，这些都是苏小小还不知道的。
　　因为夕垣的特别允许，苏小小进出清凉院时并没有受到阻拦，轻车熟路地来到书房。
　　之前苏小小每次都是去夕垣居住的卧房找他，可是每次留守的侍女都告诉他夕垣在书房里，这次他不想又去麻烦侍女，反正路也算是比较熟悉，干脆直接去了书房。
　　今天书房的门竟然是关着的，苏小小很诧异，心里想着是不是夕垣还没有来，可是以前这会儿他都已经在了啊。
　　要不要进去了，苏小小在房门外踌躇了好一会儿，最后还是决定进去等。
　　“夕垣？”
　　苏小小轻轻地推开房门，细声地小心问道，“你在吗？”眼睛从不断扩大的门缝往里瞅着，猛然睁大瞳孔，动作瞬间凝住。
　　“本王还在想这是哪个大胆没长眼的奴才，没想到是你。”
　　虽然和夕垣有着相同的容颜，不过完全相反的神情透露着两人是不同的个体。
　　唇角的笑意让苏小小感到冷冽，第一次的见面让他记忆深刻，后退的念头不断在心底冒出来，如气球般不断被吹大。
　　“怎么不进来了？难道说，你是在害怕吗？”眉眼忽然变得柔软，可惜眼神却依然犀利，穿透人心。“担心我会想上次那样吗？”
　　目光紧紧锁住一只脚刚跨过门槛的人，越过书桌如猛兽靠近猎物一般缓缓走来。
　　“我，不是的，我是来找夕垣的。”按捺心中的恐惧，随着夕彦的靠近，苏小小觉得自己的心脏似乎已经提到了喉咙眼处，手无意识的捏紧。
　　“他不在的话，我，我就先回去了。”小心地缓缓后退，眼都不敢眨地关注着他的行动，只要他一旦有什么动作或一脱离他的视线就立刻往外跑。
　　可是却忘了，在他的地盘上自己有能跑到哪儿了。
　　“夕垣啊。”夕彦叹息般的念叨，“他还是那么温柔，竟然让你直呼他的名字。还是说”蓦地语气一转，“你有什么特别的地方让他觉得满意？”眼神邪魅地一一扫过苏小小身子。
　　看他那眼神，苏小小大惊，虽然自来到这儿见过的男人不多，自己的眼神也不算很好，但是夕彦的语气和动作让他猜到什么，转身就想夺门而出。
　　“啊……”
