



　　猎受记
　　作者：游凌儿

　　一、目标是小受

　　“老师，我想做你的学生。想学的东西有很多？你愿意教我吗？”少年说这话的时候，眼里冒着的精光跟头顶的烈日一样灼眼。含笑的表情跟眼中的精光很不相符，尽管如此给人的感觉依然是如沐春风般难以拒绝。
　　喧闹的大课堂里面人声鼎沸，坐在中间的谢然死死的盯着第一排最边上的后脑勺。那个男人真的有三十五岁？教室窗户里漏出来的阳光打在他头上，发质居然比现在学生的还要好。
　　“谢然你选什么？”身边的女孩撞撞他的胳膊，小声的叫着他的名字。
　　“我已经选好了！”谢然眨眨眼，抬抬耳边的眼镜，眼中精明的目光很自然的锁定目标，那是看到猎物时冒出来的精光。
　　“啊？已经选好了？”女孩不可思议的夺过谢然的表格，漂亮的眼睛瞪的很大，“雕塑？”
　　“不行吗？”谢然挑起眉头。
　　“叶子你很吵！”另一边的男孩皱着眉头小声吼了过来。然后眼神从谢然身上路过的时候很大方的赏了他一个白眼，低低的骂了声，“白痴。”
　　“杨轩！我不像你，自己感兴趣的东西，我……会争取。眼看着是吃不到的。”谢然弹弹杨轩头上不安分的头发，笑着写上最后一组号码。
　　谢然并不是个特别出色的孩子，认识他的人都这样说，除了他比较占便宜的五官外其他的真的很普通，但是仅此一点就够他被放到任何地方都不易被忽略。那双带满精光的眼睛总是很好的被眼镜给遮掩起来，人畜无害的微笑总是能很好的争取到很高的印象分。但是……他不是草包，成绩平平操行平平不代表他没有他的过人之处，比如大家都在犹豫毕业设计该选什么课题的时候他毫不犹豫的写上雕塑，全年级第一个交掉了表格。第一时间明白自己想要的是什么，先下手为强才是真正的重点，第一步总是要干脆点迈出去。
　　“许老师，我希望做你的学生。”
　　谢然慎重的把手里的表格放到第一排最边上的男人手里。果然对方也显然吓了一跳的，不过依然带着笑容看向谢然，连带着边上的老师也笑了。
　　许名城诧异的接过手里的表格，打量起这个最快填好表格的学生，齐眉的刘海修的很精短，没有染发、没有打耳洞、连指甲都修的整整齐齐的。任谁看第一眼都是完美的学生形象。面对许名城的打量，谢然低着头给了对方一个含笑的乖巧的摸样。听话、尊敬师长、团结同学任何规范中的事情他从来都是做的最好的，绝对是一个在框框中长的很完美的学生。
　　许名城笑笑把表格又递了回去。虽然没点头但是表情已经很柔和了。指指讲台微笑的说：“你应该把表格交到那里去。”
　　“啊？不是交给老师吗？”谢然错愕的瞪大眼睛，没有接表格，一副无助的样子，憨憨的笑着挠头，“我还以为……”
　　“没关系！我看看吧！”许名城和善的笑笑，这个乖巧的学生给他的第一印象很好，看了看这个有着傲人身高的孩子，还有那尚未脱去的稚气的脸，明明该是很有骄傲资本的一个孩子却刻意的掩藏了他的锋芒。他总觉得这个孩子似乎是带着目的来的，毕竟是有教龄的老师，看什么还是有一定的准度。
　　谢然一直都很仔细的观察着老师的脸色，站在一边脸上的笑容并没有因为尴尬而淡去。他看着男人的眼神有点直接，趁着男人低头看他表格的时候仔细的观察起对方的五官，果然还是要近看才会有真实感。为什么三十多岁的人还会有这么年轻的皮肤？眼角隐隐约约还有点岁月的刻痕，不过在男人有点孩子气的眼角边就被那鲜活的味道给盖住了。
　　“哦？你叫谢然。”
　　“啊？是……”差点沉不住气的走神了，谢然急忙接过表格，稳稳的沉住气，舔舔嘴角。他知道许名城是个有耐心的人，边上的老师都开始不悦了，他却没半点不耐烦。
　　“交表格去吧！”许名城笑笑倒也没多说什么。不过那张简单的只有姓名、班级跟电话号码的表格虽然什么也不能代表，但是那龙飞凤舞的字迹跟眼前站的人很不相符合，字如其人，在这个孩子面前一点也符合，他觉得他应该有着很狂妄的性格。
　　“那老师再见！”谢然微微低头表示歉意，然后转身去交表格。
　　这样有礼貌的孩子确实不多了。连告辞都会微微低头表示歉意，许名城确实对他有了不少的好感。
　　“谢然，走吧！”同样交完表格的杨轩抱着手臂站在讲台边等他，他当然不会跟某人一样故意笨到把表格交到带毕业设计的老师那里。
　　“你怎么会选雕塑呀？”杨轩勾着谢然的肩膀，皱着眉头看他。谢然失神的回头看那个扭过头正跟人说话的男人，男人的侧面居然比正面还容易吸引人。谢然吞了吞口水，为什么会觉得男人勾起嘴角微笑的时候会充满了色情的味道。心里一直都很镇定的东西，居然在这么近距离接触的时候产生了反应。真是热血青春呀！谢然暗笑自己的沉不住气。
　　“你没事露出这么色的表情做什么？”肩膀被狠狠的撞了一下，谢然回过神来，笑呵呵的勾住好友的肩膀。
　　“色吗？班长同学你可以理解为看到猎物的眼神。多么有爱的称呼呀！”没了开始的乖巧，谢然转着眼珠笑得很诡异。拖着杨轩的肩膀一起走出了系楼，谢然含笑的看着秋日的阳光，狭长的眼睛带满了笑意。
　　“你一直都很有稳重，怎么这会要选这个呀？”杨轩那手肘毫不客气的撞上谢然的小腹，冷着一张脸忽略掉谢然因为疼痛而扭曲的脸。这个家伙嘴里在自己面前从来都不会出现正经的话。
　　“其他的老师太丑了！”谢然直起腰，摸摸鼻子，“你也知道毕业设计要长达一个学期跟在一个老师后面，太丑了实在是没感觉。”
　　“龟毛！”杨轩挥挥手。早就习惯谢然在他面前吊儿郎当的样子。
　　“其实这种毛病应该人人都有才好。”谢然双手放进裤子口袋，冲杨轩露出一个意味深长的笑容，标准的公式化笑容，八颗牙齿在阳光下格外耀眼。
　　“奉劝你，许老师不好打混的。”杨轩习惯性的往谢然头上兜冷水。
　　“比起我的不好打混，你还是担心你会不会被分到那个BT老师手下吧！”谢然笑笑指着窗户里坐在第一排的老师里唯一趴着在睡觉的男人，“真正BT的老师，学校极品，货无分号。”
　　任何一年的毕业选题里，很多学生因为害怕选到那个老师的课题，所以想尽办法要打听到老师们所带的课。唯独雕塑是事先知道老师的，因为环艺专业选雕塑的人原本就不多，加上雕塑老师也是区区几位，到场的是谁负责的自然是谁，这些谢然老早就打听好了。
　　“我又没选他的课题。”杨轩白送谢然一个大白眼。别人会不知道，他这个整天在系学生会混的人会不知道全校最BT的老师的课题是什么？
　　“嘿嘿……老师可以选学生的。”谢然简单的说出各种可能中最不可抗力的一种可能，笑嘻嘻的在杨轩的脸上摸上一把，这个长相中性，但是个性凶狠的同学其实偶尔吃点豆腐还是很爽口的。
　　“乌鸦嘴！”大步上前追了上去，一脚蹬了上去。两个人在教学楼前孩子气的追赶起来。
　　再过一个学期就要毕业了，再不动手就真的没机会了，如果能留在那个人身边该多好。时间过的飞快留不住的只有这段青涩的记忆。

　　二、偶遇是巧合

　　“老师，记得吗？这是不是第一次认识你，但是这是我们的初遇。└_┘”――摘自谢然日记
　　雕塑教室是一排小平房里，就在操场旁边。球场上飞驰的人总是一晃而过，偶尔捡球的时候会从窗户里看到教室里在忙碌的学生和老师，个个专业的样子让人忍不住要投上羡慕的眼神。每每球飞过去不小心砸上玻璃的时候就会“咔嚓”一声，惊起里面认真的学生一片。
　　唯一惊奇的是，那窗户上的玻璃似乎一直都很耐砸。
　　谢然不止一次透过窗户看到里面围着泥巴揉揉捏捏的学生，偶尔也会看到那个认真的老师，只是老师的眼神从来都专注的看着那些没有生命，不……是对谢然来说没有生命的泥土。最惊艳的一次是，男人给学生做示范的时候，拿起一块泥土，随意的揉捏，跟小孩玩橡皮泥一般，泥土在男人手里似乎就带有了生命，很奇妙，但是让谢然惊叹的并不是那非凡的指法，而是男人修长的手指，没有留指甲，指尖修长在黄色的泥土上越发衬托的白皙。指尖像是被施了魔法般，灵活的让谢然眼睛都睁大了。
　　低头专注捏着泥土的男人自然没有发现窗外偷窥的眼神，偶尔抬头付之一笑的表情，让谢然第一次产生了想要亲近的念头。
　　“这个人是谁呀？”谢然去捡球，一捡就不见回来，杨轩跑过来踢他，反过来被谢然揪住了。
　　“许名城，系里的雕塑老师。”杨轩伸手过来夺谢然手里的球，谢然身形一晃，手里托着球往身后送，往后一抛，身体旋转180°飞起一脚，球在空中划出一道美丽的弧线。边上有了女孩鼓掌的声音。
　　“骚包！”杨轩冷冷的骂道。
　　“谢谢夸奖！”谢然笑嘻嘻的趴到杨轩身上。
　　那是大二的夏天，很多人都说大一的时候该玩的都使劲去玩，大二的时候该享受的使劲去享受，大三的时候该准备的就使劲的准备。大一谢然跟班上的同学玩，大二的时候跟系里的同学，大三的时候没得玩了，他把眼光放到了学校的老师上。
　　会注意到许名城当然不仅仅是那偶尔透过窗户看到的人影。其实谢然并不像别人，流连花丛玩的忘乎所以，他享受的是一个追逐的过程。他喜欢把猎物追到精疲力竭，再慢慢的享受用餐的过程。谢然一直都相信，只要有足够的诚意，任何人都不能逃出他的手掌心。
　　许名城正好闯进他无聊的大三生活。其实这个时候同学们该恋爱的恋爱了，该失恋的也失恋了，如今只有两条路可以走，要么就开始找工作，要么就考研。谢然只想好好的享受完自己命中最灿烂悠闲的日子。
　　第一次除去玻璃见到男人的时候，居然会是那样的情况？谢然自己也想不到，确实……看起来那样温柔的人居然会跟人吵架，还是跟学校领导。
　　谢然去行政楼找辅导员才上到三楼就听到一声暴怒。
　　“许老师，你给我回来！”接着便是门被甩上的声音。
　　然后眼前一晃，就被人撞了满怀。幸好他抓住了楼梯边上的栏杆，要不然两个人都要从楼梯上滚下去。
　　对方“啊”的叫了一声，手臂就本能的抱上谢然的腰，踉踉跄跄的两个人被甩在栏杆上，谢然后背更是狠狠的抵在铁栏杆上，疼的狠。忍不住就想开口大骂，眼镜都被撞飞了。
　　“有没有怎么样？”人还没站稳，热气迎面扑来，腰上还被用力的箍着。
　　谢然当然知道在这个地方骂谁都会给自己惹来不少的麻烦，勉强的笑笑表示没事，良好的风度发挥的很尽然。其实心里在咒骂，抬起头想要看清对方的摸样。
　　然后人就僵住了，什么一见钟情全是狗屁！这一次的碰撞真的一点美感都没有，男人头发乱糟糟的，衣服也有点凌乱很显然他刚刚跟人发生过争执。第一次除去玻璃见到真实的人，尽管对方神色尴尬，脸红的很夸张，而且毫无掩饰的急于脱身的样子一点也不礼貌。礼貌这种东西是不是只有学生该对老师付出？
　　谢然有点生气，对于隔着玻璃看到的那种朦胧的美感感到惋惜。亏他每次去踢球都会故意踢到窗户上，热衷的跑去捡球。
　　“你……你要是没事那我先走了。”许名城心里有点急，时不时回头看，见没有人追过来才松了口气般安定下来。
　　“老师……我看不清了，我的眼镜不见了。”谢然才不管那么多，明明是自己被撞，对方即使是老师态度也不该这样。眼镜没了其实并不会影响视觉，他只想让对方脸上难堪的色彩再增加几分。
　　不露声色的蹲下身去装作摸眼睛，然后很准确的捡起脚边的眼镜，悄悄的放进口袋里，笑着说：“没关系，老师要是有事就先走吧！我自己慢慢找就行了。”
　　“那怎么行？你都看不到……”许名城也觉得有点愧疚，很热切的蹲下去帮谢然找眼镜
　　谢然装模作样的在地上摸了几下，就在楼梯上坐了下来怔怔的望着这个一点也不像老师的人。这个比自己要大上很多的人，蹲在地上找的很认真。其实这种铺过地砖的地上干干净净的一眼望过去就知道有没有。这个人居然一点都不怀疑他的话。
　　男人脸上褪去了红潮马上转换成白皙的细腻，柔软的头发贴着耳根一直滑落到颈窝。低着头皱着眉头认真的样子居然让谢然吞起了口水。微微抿起的嘴唇孩子气的时不时换个角度咬住。谢然心脏跟打鼓似的。这个人脱去老师的外衣居然会这么孩子气？
　　偶尔有人经过跟蹲在地上的他打招呼，他也是抬起头给对方一个灿烂的笑容，明明开始还跟人争执过，情绪居然转换的这么快？
　　“哎呀！找不到……怎么办？”许名城有点焦躁的抓住自己那一头柔软的头发揉乱，咕哝着也不是在跟谢然抱怨，低着头都快贴到地面上去了。
　　谢然看着看着，心里那点为数不多的善良细胞涌到脑门里撞击着，要他停止这种捉弄好人的恶作剧。唉……真是呆！
　　“呀！老师……原来眼镜在我脚边。”够明显了吧！谢然有点想看看对方发现自己被捉弄后的那种恼羞成怒的样子。其实许名城脸上这种太过明显的善良表情看起来不免有点单调。
　　“找到了？”许名城拍拍手扶着腰站起来，看清楚谢然手上的眼镜后，跟着笑了。松了口气，拍拍谢然的肩膀，“真是对不住了，眼镜找到了就好，那我还有点事就先走了。”
　　不该是这样不是吗？找了那么久的时间至少也该抱怨一下不是吗？谢然很诧异，但是男人远去的背影很快淹没在楼梯下面。
　　后来问起辅导员才知道，这个许老师真的完全是一个好人而已，一点世故圆滑都不懂，所以才会跟教导主任吵架，明眼人都会拍拍马屁就过去的事情，也只有他那种人呆呆的跟对方吵完还不讲，问题没解决就跑了。
　　说是孩子气也不过分吧！更多的应该是呆愚。
　　“你看！你看那个呆子……”从那以后谢然每次在学校里见到许名城总是忍不住要跟身边的人这样抱怨。时间一长杨轩觉得奇怪了，毕竟在学校他们两个人在一起的时间是最长的，同班同寝这样的缘分应该不糟糕吧！
　　“你不会是对许老师有什么非分之想吧？”杨轩说这话是开玩笑的，但是谢然倒慎重的开始思考了。再远远看到许名城的时候也不会这样大呼小叫了。
　　他就是这样，没察觉的时候便会毫无顾忌，发觉了便收敛的谁也察觉不到。可惜……许名城即使在带他们陶艺课的时候也没能认出他来。当然主要原因是许名城天生善良但是缺乏与学生沟通的主动。
　　遗憾的是刻意的忽略不代表什么，但是扎根的程度却与日俱增。整个大三过去了，谢然也守望够了。

　　三、校园是个大染缸

　　“老师，你是我秘密的一部分！Z (U__U) z”――摘自谢然日记
　　这是一个充满秘密的世界。
　　谢然喜欢这个世界的程度要远胜过存在人幻想中的桃花源和空中花园了。太过完美的东西总是不易保存。他喜欢秘密也喜欢发掘秘密。不仅仅是因为秘密的隐秘性，而是人总是想尽办法想去隐瞒起来。正像谚语说的：世上没有不透风的墙。所以谢然知道很多……
　　比如呆呆的副班长总是会往班花口袋里放吃的，而美丽的班花其实正脚踏两只船。比如班上最帅的男孩喜欢的却是成天只看漫画的四眼小女孩小晴。再比如杨轩其实暗恋学生会长，而学生会长是个男的。还有宿舍里那堆诡异的兄弟。再再比如谢然他其实对所有人隐藏了自己的秘密。
　　谢然知道的远远不止这些，还包括那个叫许名城的老师看起来很严厉其实是个看电影都会哭的男人。别问谢然怎么会知道这么多，他会笑着对你摇摇手指，很多事情只要留心加以推测便会很简单的捡到别人的秘密。
　　他并不喜欢自己的专业，也不是很喜欢雕塑，所有的东西对他来说只是一个用来过渡生命的工具，从出身到成长到学习到工作，还有娶妻生子……这个还有待商榷。
　　学期末的他们根本就没有课了，也没有考试科，仅剩的考察科只要完成了作业就行了。班上很多同学其实已经在外面工作了。谢然他们宿舍是全班留守最全的一个宿舍。成绩最好的是杨轩他不愁毕业找不到工作，大三时候在外面实习回来的程家兄弟准备在宿舍安享大四晚年了。至于谢然……
　　“我不需要！”谢然对着电脑，侧着的脑袋跟肩膀夹着电话，手指在键盘上飞跃，电脑上绚丽的画面是最近很流行的网络游戏，“那个老师再厉害我也不需要。我有自己的选择”
　　“从小到大我什么时候需要你们给我做选择了？”阳光的脸色不再有微笑，淡淡的怒火爬上脑门，手指却依然没有减速。
　　“什么叫别后悔？妈，你跟爸说我不需要靠他的那些实力，我从来都很清楚我想要的是什么。要是什么都要他的那些帮忙，那我还学什么，不如直接什么都别做等着拿到毕业证去靠他好了。”怒火在脸上越积越厚，键盘被拍的“啪啪”响，“我说过很多次了，要他不要管我的事，为什么他还是想着办法来干涉我？”
　　“为我好？”冷笑，“为我好会私自改我的志愿书？我说过我不喜欢这个专业？从一开始他就没尊重过我。”
　　“好了！好了！我知道了！”“啪”的把电话甩到桌上。
　　“又跟家里吵架了？”同宿舍的好好宝宝程晨笑嘻嘻的回过头看他，手指同样活跃的可怕，一边还用脚勾住桌子下面的挡板，身子跟椅子形成一个弧线斜过来跟谢然说话。跟他坐在同一边的弟弟程幕一脚蹬到桌子上借着这股力量连人带椅滑过来，拦住自己那随时可能摔倒地上的哥哥的腰。同时暗示他这个时候去打搅对方很有可能被殃及池鱼。
　　“其实……那个老师真的很好诶，很多人要选他的课还选不上。”程晨故意往后一仰，接收到程幕一记杀人的眼神后，乖巧的收回了捣蛋的动作，瞪着大大的眼睛小心翼翼的把话丢了过去。
　　“那是很多人，不是我！”谢然的表情收缩自如，前一秒还在生气这会儿居然是满脸的微笑，“你们要知道我从来不做对不起我自己的事情。”
　　然后……
　　“哇……小人，居然趁机捡装备……”程晨抓起桌上的鼠标狠狠的丢过来，长长的线给反扯回来，砸到了自己的脑门。程幕苦着脸丢下自己的游戏过去帮自己的哥哥整理残局。
　　三个人一起组队打怪，一个暴走一个弃权，谢然也没办法玩下去了。伸伸懒腰站起来活动一下筋骨。给杨轩打了个电话，让他给他们三个人带饭，那边程幕还要死不活的吩咐一声程晨的菜要清淡点，别带那硬死人的炒饭。
　　谢然耸肩，杨轩带饭从来都是一成不变的牛肉炒饭。真是一点创意都没有。
　　杨轩黑着脸回来了，把炒饭往桌上一丢，人就萎缩在椅子上了。
　　“哇……怎么是素炒饭？”程晨不甘心的叫了出来，识时务的程幕急忙按住他的嘴巴。
　　谢然抱着饭盒踢踢杨轩的椅子，“怎么了？被阉了？”
　　“你怎么没被噎死呀？”杨轩狠狠的瞪了他一眼，甩出一张纸。
　　谢然程家兄弟捞过一看，指导老师肖翊安。“哗啦”一声杨轩踢翻了跟他同边的谢然的椅子。
　　“靠……老子没选他的课题。”杨轩暴走，看着捧着炒饭吃的正欢的谢然顿时有了把炒饭盖在他脸上的冲动，“就是你乌鸦嘴。”
　　“那……我们呢？”程晨又很不识相的往枪口上闯被程幕给拉住了。
　　“名单上没你名字就等于我们没被判死刑。其他的你就别管了。”
　　“杨轩这是孽缘，明白么？”谢然优雅的扶好躺在地上的椅子，撑着身体摆出一个很欠扁的姿势，“你那时候用硝酸铵的外号来诋毁他老人家的时候，就应该能远见到今天的恶果嘛！”
　　“小人！绝对的小人！”杨轩咬牙切齿的捏拳头，怒火中烧的人，谁也不敢上去惹。
　　说起硝酸铵还是很有来头的，学生对他的资料那是一无所知，他却对他教过的学生那是了如指掌。上学期谢然他们很倒霉摊上了他的课，这个人不知道是认真的过分还是专门以压榨学生为乐。十一点五十下课从来不会仁慈到四十九就下课，上课一本正经，下课领带一扯居然在校园内飙车。最让班上同学气愤的是，上课过于严谨，一根线要是画错了就是全套打回去重做。
　　杨轩就是最后定稿的时候不小心忘记删掉一条线被打回来了。他不服，实际上还从来没有老师会把学生做好装订完的作业打回来，而且他居然要求杨轩重新出个方案。要知道做一套完整的方案可以忙到一个人几天几夜不睡觉。一直很沉得住气的杨轩当着全班的面跟他吵了起来，不重做也不重新打印。结果杨轩那门课以60分低空飞过。那也是杨轩大学期间第一次只拿到了三等奖学金。
　　杨轩每每提起这个人就恨得牙痒痒，倒不是奖学金的问题，而是太过盛气凌人的老师把他的火头完全挑起来了。锋芒毕露的杨轩跟主张细水长流的谢然不同，引人注目的指数可想而知，枪打出头鸟。谢然很没同情心的捻掉饭盒里的头发，镇定的扒上两口然后还是很沉不住气的把饭盒丢进垃圾桶里。
　　“能过就行了，你干嘛给他去外号，就算取也不能当着人家的面叫不是？”明明正儿八经的在分析问题，但是谢然脸上的笑容可根本就不是那回事。
　　“不过话不能这么说嘛！杨轩也不知道他在教室里演讲的时候硝酸铵会杀回来呀！”程晨吃了一半的饭被程幕给倒掉了。
　　“没看到里面有头发么？”程幕不爽拍拍自己哥哥的头，“又买这家的炒饭，不明物体太多了，撒气也不该拿自己的同胞出手呀！”
　　“要是我毕业设计没过，看我不砍死那王八蛋！”杨轩把牙齿咬的“咯嘣咯嘣”响。
　　“不会！以你的本事也不会弄得这么落魄。他最多玩死你。”谢然盘腿坐到椅子上又准备开始游戏。
　　“没义气！”杨轩恶狠狠的掏出口袋里真正震动的手机，一看屏幕表情一变。
　　“喂……陈霭……”语气一改开始的暴怒，平复的很快，表情也是很自然的往上挑，居然由愤怒瞬间调整到微笑。
　　谢然挑眉，秘密就是在这样不经意间泄露的，这样沉不住气的事情他是不会做的。

　　四、早起的鸟儿有虫吃

　　“老师，我又离你近了一步。说实话你的腰很细。(ˇ洹)”――摘自谢然日记
　　第二天，许名城召这期毕业生开了毕业课题的第一个会议。
　　八点半开会，谢然乖巧的八点钟就到了。提前半个小时只是想迎着早上第一缕晨光给了许名城一个乖巧的微笑。但是等他到的时候居然还有一个傻愣愣的小子缩在门口。
　　谢然眉头一皱踩着草皮就过去了。
　　“喂！你干什么来这么早？”拿脚踢踢蹲在门口的小子，谢然目露凶光。什么迎着晨光的第一个微笑？谢然心里极度不爽，不管早到的是几个人那也得镇压住。
　　“老师说要开会！”蹲在门口的人恍恍惚惚的站起来，个子很矮的家伙，还不到谢然的脖子高。
　　“笨蛋！开会是八点半！”谢然板着脸拿眼神瞪对方。
　　“那你为什么来这么早？”小个子上下打量了谢然，被谢然瞪的心里发毛，舌头转一圈又把话给圆了回来，“我昨天没回宿舍，包夜回来打开手机就看到开会的信息。”
　　“这样呀？”谢然忽然脸一抹换上一丝笑容，勾住小个子的肩膀，“还没吃早饭吧？”
　　小个子点点头，小鼻子小眼的都快睁不开了。
　　谢然摸摸他的脑袋，“去吃早饭吧！电话号码给我，回头老师来了我给你电话。”
　　说完眉头一挑动，十足痞子样。小个子看看那只握得肩膀有点疼的手，心里抖了两下。抓抓头把电话号码留给了谢然。
　　目送小个子离开，谢然露出满意的微笑。许名城喜欢早十分钟到，而混到大四的老油条一般都是踩点到。所以许名城来的时候雕塑教室门口站的正是笑盈盈（真想打笔盈盈呀！Z (U__U) z）的谢然。
　　“老师早！”果然是迎着晨光的第一微笑。
　　“来的很早呀！”许名城给了他一个赞赏的笑容，确实很少看到这么勤快的学生了，以往上课都是老师到了学生才零星的到齐，他确实有点诧异。
　　“我不喜欢迟到。”谢然答的脸不红心不跳，选修课必逃，必修课选逃的他似乎逍遥很久了。
　　“真是难得呀！”许名城含笑的拍拍谢然的肩膀，拿出钥匙开门。
　　谢然还是第一次踏进这个地方，以往都是透过玻璃看了进来。现在隔着玻璃窗看向操场，居然很惆怅的叹了口气。
　　“自己找地方坐吧！”许名城和气的摆摆手，弯下腰去搬门边缺了半边的陶罐，然后又去搬屋子中间的一些形状奇怪的雕塑。
　　谢然收回视线开始打量房间。杂物很多的房间弥漫着陶土的味道，凌乱的房子里看得出来真的不是很经常收拾，残缺的、完整的雕塑、陶罐七七八八的丢的很乱。“自己找地方坐？”谢然皱眉，这个地方站都成问题了，凳子上不是碎片就是陶土，还有一些零零碎碎的工具。只要坐下去那八成就会中招。
　　如果不是这个屋子里站着许名城，谢然恐怕一秒钟都不会想停顿，但是看到许名城弯下腰的动作后，好看的眉头居然笑得很舒展。
　　谢然精神的撑开眼皮，眼神穿过镜片后很不含蓄的落在男人因为弯腰而紧绷的臀部上。曲线似乎很美呀！弯的太低的时候隐约还能看到那两只手就能握住的腰身。男人摆动腰肢的样子已经基本上在脑海里形成了雏形。
　　“哐当！”许名城手里半残的陶罐这回彻底的成了碎片。
　　“老师你没事吧？”谢然急忙很不凑巧的握住了男人的双手，如果出了血的话还可以学煽情男主角，很狗血的把对方的手指含进自己的口中。可惜……许名城的手指上除了灰尘就是陶土了，很不利健康。
　　“反正你来的这么早，就干脆帮我把这里整理下吧！”许名城抽回自己的手，指点江山般指挥着谢然。老师指挥学生真的是再自然不过的事情，谢然扶着眼镜的手僵在半路上，早知道就留下那小个子了。
　　“老师我们要在这里开会吗？”费了不少力气才清了个大概，谢然微微喘着气站在屋子中间，拍着自己的衣服，顿时灰尘四起。
　　“不是……里面有间办公室！”许名城不知道从哪里拿出一条湿毛巾丢给谢然，“那帮小子从来都不知道收拾一下这里，看看都乱成什么样了，差点连路都没有了。”
　　谢然手一松，毛巾落地。顿时有了种被耍的感觉。
　　“进来吧！”许名城捡起地上的毛巾随手丢到一个半残的雕塑上，径直进了里面的房间。
　　这里要比外面干净整齐的多，一看才有点像男人的风格，应该是经常收拾过。总共有两间房，一间大点的在里面做会议室，外面小一点的摆放了一张办公桌。
　　“这里只有老师一个人吗？”谢然一眼瞟到里面的会议桌。
　　“平时都是我一个人，偶尔会有别的老师。”大概是谢然给许名城的印象太好了，居然也问什么答什么了。许名城其实是大学老师中为数不多性格好还年轻的老师，含笑的样子一点也看不出已经是三十多岁的人。如果他够主动的话，应该很容易就会跟学生打成一片。只不过就算是这样一对一的接触他也是谢然问什么才答什么，过多的话一概没有。这点谢然很费解。
　　“哦！”谢然转着眼珠，眼光一直徘徊在里面的会议桌上。宽大光滑的表面，一丝邪笑缓缓爬上他的嘴角，要是把男人压倒在那张桌子上，身下的人露出泫然欲泣的样子……
　　“咕哝”口水吞落的声音，谢然讪笑的收回视线，摸摸嘴角，有点不自然。
　　“学校办公室紧张，也有老师在系馆那边，但是我带的学生比较多，所以这里一般都是我在用……”许名城一边说这话一边从桌上一堆文件里翻来翻去。过分认真的样子简直有把桌子翻过来的程度。
　　“老师找什么？要我帮忙吗？”看不过去了，再任由他翻下去估计办公桌得变得跟雕塑教室一般乱了。谢然很怀疑这个人是不是生活白痴。眼珠一转如果真的是这样，对他来说还是很有优势的。
　　“不用了！是名单和毕业设计的内容。”许名城弓着腰继续在桌上翻着，好半天才从一堆书下面找到了一叠纸，然后看看了时间，快九点了，居然才来了谢然一个人。原本很和善的眼睛冒出了一点点不悦。
　　“对了！你叫什么名字？”把毕业设计内容的单子拿给谢然后，许名城才想起这个重要的问题。
　　“谢然！”谢然眼镜后面的眼睛有了一丝不悦，他已经做的这么明显了，这个笨蛋居然还不记得他。第一次上许名城的课的时候他还以为对方会记得自己。结果许名城上课提问依然是用“那位戴眼镜的男同学……”来招呼他。放眼望去大半教室的男同学都是戴眼镜的，他在他眼里普通的没有半点注目的地方。
　　谢然不太爽的接过单子状似认真的看来起来，实际上纸张斜斜放置，借着这个遮蔽他观察着正在名单上画着勾的男人，不满的重申一遍，“老师，我叫谢然。”
　　“我知道了！”许名城低着头摆摆手，又抽出一张纸在写着什么。眼神都没多余的往谢然身上看，似乎最早来的还帮忙打扫雕塑教室的人根本就没有半点值得特别对待的可能。瞪着眼的谢然除了懊恼还觉得很冤。
　　快九点整的时候人才开始陆陆续续的到了，毕竟是第一次会议来的人还算齐。艺术系奇奇怪怪什么样的人都有。相反头发修的短短的，衣服穿的整整齐齐的谢然越发的突出了。拿捏恰当的把桌上的文件递给老师，帮同学搬椅子，明明是同时进来的新同学，熟练的就跟在许名城身边呆了很长时间一样。这样许名城还没觉得特别的话，谢然就会有想揍人的冲动。
　　幸好许名城会微笑的坐在那里冲他微笑，问到别的同学的名字时，更是别于开始的冷淡，这才让谢然心里稍微平衡了不少。
　　等到人来的差不多，谢然自己坐下那一瞬间他才想起还漏下了一个小个子。急忙拿出手机给对方发了条信息。不出五分钟小个子就杀了进来。
　　“真是的，早点起床就不用这么赶嘛！”谢然笑嘻嘻的拉着小个子在自己身边坐下。
　　“这位同学以后请尽量准时一点。”许名城的表情不是很好看，毕竟小个子是最后一个到的。要是不说说以后怕是会铸成这种迟到之风。小个子红着脸跟许名城道歉，转头就是恶狠狠的瞪了谢然一眼，在对方含笑的危险表情后，又胆怯怯的缩了回去。恃强凌弱是不道德，但是很爽呀！
　　“啊！老师下不为例，下不为例！”谢然搭上小个子的肩膀，含笑的帮忙求情。许名城点点头便不多说了，开始开会了。
　　会议的内容很简单，重点只在于互相认识一下和大概的讲了一下毕业设计的流程和主要内容。大家表面上都在认真的听着他说话，实际上连许名城也知道桌子底下差不多每个人都在玩手机。好不容易讲完主要内容，许名城按规矩来说要选个班长。
　　“有多少人是在学校住的？”
　　集体举手，实际上学校是不允许在外住的。但是大家明里暗里都心知肚明。许名城无奈干脆直问。
　　“有谁愿意做班长？”
　　底下没人吭声了，这种吃力不讨好浪费电话费还费脚力的事情谁愿意做，加上马上就大四下学期了，大家都很忙，谁愿意浪费那个时间。
　　谢然其实很想自荐，但是那样会很掉身价，但是又怕再迟一会不知道哪个冤大头就自荐了。一恼桌子底下的脚就狠狠的踢到了边上小个子的脚。
　　对放给了他一个“干什么”的表情，表情甚是凶狠。谢然挑挑眼睛干脆挑衅的瞪了回去。小个子人虽矮但是气节不短，看着谢然冷笑。
　　“老师，我觉得他比较合适。”小个子居然指着谢然大行报复之风。
　　“咳……”谢然差点没从椅子上跌下去，得来全不费工夫呀！一边还很含蓄的说着自己不能胜任。
　　许名城点点头，对谢然很是满意，“那谢然你就做班长吧！以后有什么事情我直接通知你。”
　　“是！”
　　谢然暗爽，含蓄的点点头，又转头去给了小个子一个微笑。小个子心里一抖，等到一下课就要开溜，谢然高兴的搂着小个子的肩膀，“兄弟贵姓？”
　　“小姓萧名葛智……”
　　“呃……”谢然僵在原地，“你真是……人如其名呀！”

　　五、小个子素好物

　　“老师，看我拉拢战友！”――摘自谢然日记
　　谢然哼着小调回宿舍的时候，程家兄弟正在游戏，兄弟两个玩的正兴起。
　　“别动！装备给我！”程晨大叫，程幕立刻站着不动，任由程晨把他打下来的装备收进自己行囊。
　　“杨轩呢？”谢然打开电脑准备跟程家兄弟组队，今天心情好，不发泄一下会内伤的。
　　“陈霭喊他去学生会了！”程晨笑嘻嘻的回头。
　　“哦？”谢然笑眯眯的掏出手机，“那杨轩今天心情一定很好，让他带饭。”
　　“给程幕带一份清淡点的盖浇饭。我照旧！”程幕敲着键盘连回头的功夫都没有了。
　　谢然一副了然，然后把电话改成了信息，他很体贴的怕杨轩会记不住。
　　中午十二点的时候杨轩回来了，几个饭盒往桌上一丢，居然又是素炒饭。
　　“呃……杨轩那家炒饭是你亲戚开的吧？”谢然端着饭盒食不知味的嚼着，好心情都快给嚼没了。
　　“我觉得味道还蛮好呀！”程晨反坐在椅子上吃的最欢了。程幕则扒着饭盒里的炒饭，眼神在杨轩身上上下打量着。
　　“我做班长了！”一副要死的样子整个人倒在椅子上，“硝酸铵是故意的，他真的要玩死我。”
　　看样子杨轩他们今天也开会了。果然连气场都不一样了，开始以为陈霭找杨轩，他会有个好心情，谁知道后面又杀出来一个硝酸铵。三个人面面相觑很没同情心的偷笑。
　　“我也做班长了！”谢然翘起腿搭在桌子上，“我要玩死许名城。”
　　“你放屁，人家许老师根本就不知道你是谁！”杨轩恶狠狠的戳谢然的伤口，眯着眼睛指着谢然的饭盒学着许名城的口气，“那位戴眼镜的男同学你饭里有不明物体。”
　　“那又怎样？至少许名城腐蚀性小。”谢然被戳中伤口，炸了毛般立起来。
　　“哼……别忘了，肖翊安是你们雕塑组的答辩老师。”杨轩的毛早就炸起来了。
　　“长痛不如短痛！”谢然还是占有优势。
　　“短痛不如太监！”程晨要死不死的插上一句。谢然跟杨轩差点没把眼珠瞪出来，齐齐扭头瞪过去。程幕急忙把哥哥拉到身后。
　　“想要变太监就过来！”下巴一抬，硬是把两个人给瞪了回去。
　　“下周硝酸铵带我们去调查宾馆！”杨轩恼火的坐回了椅子上，掏出口袋里的任务书，明明时间表写的是下个学期才开始。
　　“陈霭不是也选的这个么？”谢然有点不忍了，毕竟硝酸铵的厉害谁都领略过，杨轩又是他快四年的好兄弟。
　　“那又怎样？”杨轩的毛又炸开了。
　　呃……这是不争的事实嘛！谢然跟程家兄弟交换眼神，大概也只有杨轩自己认为他们不知道他暗恋陈霭的事情。别人不知道，他们还能不知道，一起生活快四年了，内裤什么颜色都数的清了，这点屁大的事情会不知道？
　　“我的意思是……”谢然取下眼镜，丢到桌上，“你们可以互相照应，然后一起结盟对付BT硝酸铵。”
　　“算了吧！他那么忙，我还是不要连累他了。”杨轩脸上透出一大股不舍，简直变了个人，太过明显了。陈霭跟杨轩不一样，杨轩是不甘愿被提走的，陈霭是自己栽进去的。严格说起来，跟着这样严格的老师能学到很多东西，陈霭那样现实的人从来不会亏待自己，而且在学生会游刃有余的他自然到哪里都吃得开。杨轩的担心明显的是过虑了。
　　谢然走过去摸摸杨轩的头，同情的目光在杨轩看来简直是找打。
　　“晚上去吃饭吧！”程晨忽然叫出来，“安抚你这颗受伤的心灵。”
　　“恩……顺便感谢你四年来一直执着的光顾那不明物体过多的店子。我们去隔壁那家。”程幕抽掉程晨手里的饭盒毫不留情的丢到垃圾桶里。
　　“问题是……”谢然戴上眼镜，镜片后的眼睛无辜的眨着，面对三个人微笑的表情，认栽的点头，“我请客。”
　　他挑起的火出点血还是必要的。
　　下午四个人窝在宿舍杀红了眼睛。等到到了吃饭的时间已经过了七点半。四个人套上装备就杀到了学校后街，清一色大棚污墙，统一黄黑着装的大厨立在门口甩着锅子。四个人轻车熟路的进了一家店子，其实也就是普通民居改装的饭店，小包厢其实就是客房Z (U__U) z。大包厢则是主卧= =四个人理所当然的坐在“客房”。
　　杨轩拿过菜单很豪放的写下店里的招牌菜，一写还写了两个，附带叫了一箱啤酒。程家兄弟倒是客气，程晨刚想写“麻辣仔鸡”就被程幕抽走了笔，迅速的写下一个汤一个羹。谢然一脸的黑线，这菜点的怎么看都觉得今天晚上要不停的跑厕所。
　　四个人叫了五六个菜，开了啤酒就吃起来。杨轩一喝酒就会话多，从硝酸铵的头一直骂到脚，从祖宗八代骂到祖孙八代。程幕就一直管着程晨，啤酒最多喝一瓶，不准空腹，不准挑辣椒吃……分不清到底谁是哥哥谁是弟弟了，谢然眯着眼拿起杯子。
　　“程大妈干杯！”
　　程幕黑了脸，白了他一眼，还是举起了杯子。程晨胃不好是从小就有的毛病，这点他们都知道，只是程幕这事儿妈的样子实在是很好笑，明明人高马大的，又是十足的面瘫，偏偏要放下身段柔声柔气的程晨说话。谢然笑得手都发抖了，杯子里的酒摇摇晃晃的洒了一片。
　　“来……杨媳妇也干一杯！”抓起杨轩的手举起杯子一起碰了一下，被杨轩狠狠的瞪了一眼。
　　一顿饭整整吃了三个多小时，中途又叫了几个菜，一箱啤酒倒也没醉倒人，只是借酒发疯的疯了几个小时。杨轩明显的是恶意报复勾结程幕一起灌谢然，要不是谢然够狡猾，恐怕还要来上一箱。都大四了，平时吃吃喝喝的次数也不少，眼看再一个学期就要毕业了，大家心里都有点不舍了，这样的觉悟只能让他们更加珍惜现在的时光。灌着酒聊着天，大一偷看MM的事情都被点点挖了出来，过去的点点滴滴都被拿出来细细咀嚼又再放到心里藏好。吃的差不多的时候，大家似乎都累了，杨轩靠在椅子上依旧在骂着硝酸铵，谢然会在别人看不到的地方偷偷含笑的念着那个即将跟自己熟络起来的老师。程晨在程幕看不到的地方偷偷夹盘子里的辣椒吃，程幕的眼神精的跟老鼠一样盯着程晨，只要程晨一动筷子他便一阳指下去，绝无虚发，招招毙命（是针对程晨手里的筷子）。
　　时间差不多了，谢然估摸着该下去结账了，起身就出了“客房”。经过走廊的时候，眼一尖正好看到隔壁“主卧”里埋在一堆人中的小个子。推了推眼镜，摸着墙壁就过去了，靠在门边冲里面的小个子招手。
　　“小个子！过来！”谢然伸手指着小个子，笑眯眯的人畜无害。
　　“主卧”里的人很多，男男女女坐了一大桌，小个子身边坐的两个女孩看到谢然眼睛立马变得闪亮闪亮的，推着小个子就差没把他打包送过来。
　　谢然隔着镜片给女孩放着谢谢的信号，揪着小个子关上了“主卧”的门。
　　“你要干嘛？”小个子没喝酒所以胆子依然很小，缩着身体迫切的想要躲开谢然。
　　“知道我喝了多少么？”谢然靠在走廊的墙壁上，卡着小个子的去路，走廊上的灯光不是很强，但谢然高高的个子逆着光黑着脸望着小个子，确实很狰狞。
　　“不……不知道！”小个子跟白天一样老实。
　　“那……知道我为什么喝酒么？”谢然抓住小个子的肩膀。
　　“呃……不知道……”小个子猛的抬头，露出一个心虚的表情，“你想怎么样？”
　　“不怎么样！就是有点不爽。怎么说大家也是认识的不是吗？而且以后还要一起做毕业设计……所以……”谢然说着忽然恶狠狠的踢了墙壁一脚，“没事……来日方长……”
　　“你……你到底要怎么样呀？我不就推荐你做班长了嘛！不至于吧！”小个子觉得自己很冤枉，做班长是荣耀好不好？
　　“那你为什么不做？”谢然俯下身，伸出修长的手指摸摸小个子的头发，脸上的表情却根本不是那么回事，“做班长挺好的。没事……你回去吧！我下去结账。”
　　谢然转身迈着细小的步子，捏捏拳头走一步就在墙上砸一拳，看的后面的小个子心惊胆战的。把他喊出来就这样完了，他可不信，小脑袋一转又变得很识相了。
　　“那个……我……我去……”小个子身形倒是灵活，从谢然胳膊下钻过去挡住他面前，“我今天是有点对不起你，但是也是你对不起我在先，毕竟还是要做同学的……这顿我请……那我们……”
　　“怎样？”小个子的话还真多，谢然憋着笑居高临下的俯视对方，大手往小个子头上一罩，力气大的揉的小个子七荤八素的。
　　“一笔勾销！”
　　“行呀！”谢然笑呵呵的松开手，仔细端详了小个子一番，小家伙好像真的很怕事，“以后我会照顾你的。”
　　“免了！”小个子咕咕哝哝的小楼付账去了。谢然靠在墙上大笑，小个子蛮好差遣的，以后能用到的地方还是很多的，作为一班之长他一定会好好照顾他的。
　　口袋的电话震动了，谢然掏出手机一看。信息是许名城发的。
　　“通知同学，有兴趣参观雕塑制造过程的人星期一雕塑教室集合。”
　　“喂……别说我欺负你啊！第一手资料最先通知你。”谢然把手机丢给结完帐回来的小个子，自己靠在墙上笑的正欢。参观就等于能见到老师，见到老师就等于能培养感情，一步一个阶梯踏稳了总能走上去的。

　　六、老师生病了

　　“老师，你的黑眼圈让我很不爽！但是你那灰色的外套让我更加不爽！”――摘自谢然日记
　　星期一的早上谢然又起了个大早，精神抖擞。眼镜擦的倍亮，狡黠的目光在镜片上聚集一点。给小个子打了个电话，暗示他可以不来，如果要写调查报告之类的，他可以给他提供调查照片，文字请百度之。
　　小个子最后那一声“哦”的很雀跃，电话还没挂就喊着，“今天我没事了，兄弟们练级，练级！Z (U__U) z”
　　谢然到了雕塑教室后才发现还是有小个子在比较好。因为来的人极其少，少到只有班里为数不多的两个女生。
　　“就你们几个？”许名城也很诧异，“谢然你每个人都通知到了？”
　　谢然点点头，目光锁定到许名城身上，今天的他似乎状态不太好。眼睛下面的眼圈重的都快媲美烟熏妆了，鼻子一抽一抽的似乎感冒了。身上裹得严严实实的，灰色的外套衬得皮肤越发的苍白了。印象里这个老师似乎很不懂的装饰自己。这种灰色的外套套在身上真的很显老气，其实他完全可以穿的更加时尚一点，或者书生味一点，再或者休闲一点。谢然脑海里差不多把男人身上的外套扒了个干净自行套上了不少他所认可的服饰。
　　嘴角的微笑加重，会有那么一天的。这种自信让谢然越发精神起来，透过阴沉的天气似乎能看到厚厚的云层后灿烂的阳光。
　　“老师，今天去哪里呀？”两个女孩乖巧的蹭到许名城身边，还很乖巧的接过许名城手里的袋子，里面是厚厚的两本大书，看起来就不轻。许名城没有把袋子给两个女孩，倒是把袋子塞到了谢然怀里。
　　果然很重！谢然抱着袋子怔怔的望着男人，又被当成苦力了。
　　“你们都是才刚刚接触雕塑，我最近在做一个广场的主题雕塑，做了一半了，正好借这个机会带你们去看看，顺便让你们了解一下雕塑制作的整个流程。”许名城有点疲惫的露出笑容，女孩子果然比较有优势。
　　“你是关纱，你是……秦沁吧？我们雕塑组就两朵金花，谢然你可要好好照顾她们呀！”许名城笑着打趣，难得的主动跟学生开玩笑。
　　谢然脑袋顿时被堵的结实。这个笨蛋自己这么大个活人他每次都记不住，女孩子才来上一次课连名字都记住了。而且还笑得那么欢快，明明鼻子堵的那么厉害，说话的时候嗓子还会有点沙哑。为人师表呀！谢然恨得牙痒痒，对那两个女孩更是绝对的非好感。不过……
　　“那当然，照顾女孩子那是我们的本能！”谢然微笑的冲两个女孩子点头，成功的吸引了两个女孩的目光，他知道自己总是能轻易的得到女孩的好感。
　　“不等了！我们先走吧！等下要是还有人要去就让他们自己去吧！”许名城皱着眉有点恼火。
　　带着人一起到校门口去坐车，两个女孩一直都跟在他老师后面。谢然一个人抱着袋子走在后面一直都在偷偷的观察许名城，发现他似乎真的很疲惫，即使穿的很厚实但是也有了那种被风一刮就会倒掉的感觉。从背后看过去连肩膀都是耷拉的，不知道为什么看着那样的许名城他有点心疼了。他也知道雕塑组的老师平时很闲真正忙起来的时候就真的是没天没夜，但是许名城的状况似乎很糟糕。正想着，一辆别克急速卡在他们面前，然后一个脑袋从里面探出来。
　　“许老师去哪里呀？带你一程。”嘴里叼着烟的男人笑起来的时候也没有半点亲和力，跟他黑色的车一样霸道的卡在大家面前，谢然认识他，这个人就是杨轩恨之入骨的肖翊安。
　　“肖老师！”三个人都很乖巧的跟他问好。
　　肖翊安居然手一挥，“免礼！”
　　惹的大家目瞪口呆，说实话这话一点也不像是能从肖翊安那样严格的老师口中说出来的话。许名城也笑了，肩膀抖的有点厉害，引发的咳嗽也出来了。谢然急忙上前扶住他的肩膀，被许名城不太习惯的甩开了。居然连谢谢也没说。肖翊安眯着眼睛看着他们，嘴角的烟一抖一抖的，很诡异。
　　“肖老师？这么巧？”许名城好不容易顺好气，站着身体，喘着气问肖翊安。谢然则亦趋亦步的跟着。许名城的感冒似乎比他想象中还要严重。
　　“我带学生去参观酒店……”肖翊安拿下烟夹在指尖抖掉烟灰，头往后摆摆，“看……那一帮……”
　　果然后面跟了十几个人，缓缓的走了过来。谢然一眼就看到走在后面黑着脸的杨轩，身边自然是陈霭。
　　“许老师！”学生们乖巧的跟许名城打招呼。
　　肖翊安不经意的往后瞟了一眼，然后叼着烟喊许名城：“许老师，上车吧！犯不着跟学生一起挤公交，把地址给他们就行了。”
　　“这……”许名城摸摸鼻子，看看肖翊安后面一帮学生，很明显对方的学生是全数到齐了，而自己这边只是小猫两三只，寒酸的很呀！这待遇明显的太差了。实在是想霸气一回。
　　“老师！”谢然靠近许名城，对肖翊安的恨意瞬间膨胀，“你不会要我带这两个女生一起去吧？”
　　“咳……咳……”许名城掏出纸巾擦了擦鼻子，爬上了肖翊安的车，“别说老师不照顾你啊！关纱跟秦沁就交给你了。”
　　很没义气的丢下一串地址，肖翊安一踩油门，“嗖”的一声剩下一串汽车尾气。
　　“畜牲！”谢然愤愤的骂了出来，没想到硝酸铵腐蚀性这么强都波及到他了
　　“你们去哪里呀？”
　　杨轩走到谢然身边，拍着他的肩膀。谢然脸色不太好看，转头瞪了似笑非笑的杨轩一样，笑着跟他边上的陈霭打招呼。陈霭长的就一张市侩脸，谢然根本就不待见这个人，要不是看在杨轩的面子他连招呼都不会跟他打。谁不知道学生会黑，能坐到学生会会长的位置当然干净不到哪里去，见学生说什么见老师说什么，系里什么好处都是他们先得。谢然听杨轩说了不少，自然是绝对的非好感。
　　被杨轩一提起谢然才开始消化老师丢下来的地址。居然在郊区！光是转车都要转两次，要是跟老师一起的话那该是一段多么美好的旅程，这下谢然越发的怨恨肖翊安了！
　　“畜牲呀！畜牲呀！”靠在杨轩肩膀上，谢然恨得牙痒痒。
　　“殃及池鱼了吧！让你前几天还幸灾乐祸，很抱歉我们是去市中心，只要一趟车就到。”杨轩推开谢然装模作样的可怜兮兮，勾着陈霭的肩膀，“我们走了。”
　　“你们要去开房吗？”谢然不甘心的一鸣惊人，四周的视线齐刷刷的转了过来。
　　“是呀！嫉妒吗？我知道你爱慕我，但是很抱歉我心里有人了！”杨轩开玩笑的口气很假，看着陈霭的眼神却是真的，谢然懂他，含笑的用了然的眼睛望着陈霭。
　　“别开玩笑了，快点走吧！老师呆会还得等我们！”陈霭有点尴尬的拉下杨轩的手臂，不露声色的拉开两人的距离。尴尬的冲边上的同学笑笑，威严的样子，确实有着一股领导的味道，但是在谢然看来除了多了点刻意的做作半点值得杨轩动心的优点都没有。
　　“你真……”谢然话还没说完，杨轩便狠狠的瞪他。谢然话锋一转，改成招呼身后的两位美女一起走。
　　谢然没说完的话是，你真可怜！陈霭那样的人连开玩笑的都不行，即使在一起了以后怎么会有勇气跟他一起面对未来的风雨。谢然为杨轩不值，却也不得不感慨自己，还没开始就感觉像是踏进了无底洞，值不值得他自己也算不清楚了。
　　被陈霭那样不识趣的一弄，杨轩也没心情跟谢然闹了，一大帮人一起往校门口走去，反正都是要去坐公交车。谢然当然不会跟自己组里的两个女孩走在一起，挨着杨轩走在队伍中间，两个女孩则跟在后面慢悠悠的走着。
　　“许老师好像生病了！”说话的好像是关纱。
　　“对呀！”秦沁随口答道，“要是跟我们一起搭公交车一定会累死去！”
　　谢然黑线，这也太夸张了吧！坐个公交车就能活活累死？不过这样想的话，心里倒是觉得有点平衡了。老师那个状态要是去坐公交车再转上两回车确实会很辛苦。
　　到了校门口，杨轩他们坐车方便，一大帮人挤了大半的公交车。剩下谢然跟两个女孩，谢然站在离两个女孩不远的地方只管等车。
　　“喂……班长，我们该坐几路车呀？”很显然谢然的态度惹到了秦沁，她上来推了谢然一下，“我们都没去过那里。”
　　“那就等，我还能卖了你们不成？”谢然嗤之以鼻，现在的女孩就是不可爱。
　　“照顾女孩是我们的本能！”秦沁冷笑的学谢然说话，下巴翘的比天还高。
　　谢然被堵了个结实，想了想还是觉得很不公平，凭什么要让他一个人对付两个女孩。掏出电话硬是把小个子从游戏面前拖了过来。用两个人来分散敌对势力，没想到小个子这么好用，一来居然比谢然还受欢迎，个子小小的家伙被秦沁跟关纱一个一个逗的喊姐姐，脸都绿了，远远的瞪着谢然，恨得牙痒痒。

　　七、老师让我治愈你

　　“老师，给你的不仅仅是感冒药，还有我被笑烂掉的一颗心O_o。”――摘自谢然日记
　　摇摇晃晃的公交车内，谢然总觉得背后有一股杀气袭来。不用想都知道是跟“姐姐们”站在一起的小个子。冷眼望过去，小个子居然毫不畏惧的瞪了过来，怨恨颇多。谢然不以为然恃强凌弱才不是毛病，被凌弱才是毛病呢。
　　一直到下车的时候小个子还在用他那小鼻子小眼来散发着他的怨恨。谢然不予理会，挑着眉毛，暗示自己给他的是绝佳的泡妞好机会。秦沁那不用说，除去那太过强势的气场长的那是没话说，配小个子这种正好，关纱就免了长相平平性格太过温柔。谢然暗想我大一找的对象都不是这两种中的，更何况是现在心有所属的时候。除去表面伪装的笑容，心里根本就充满了不屑，要不然喊小个子过来做什么。
　　等车的时候谢然看到了边上的药店，毫不犹豫的就进去了。出来的时候正好对上小个子他们三个人的眼睛。
　　“干什么？”谢然把药放进手上的袋子里，气势凌人的瞪了回去。
　　“给老师买药？”说话的是秦沁，一针见血的戳中谢然。谢然一抹脸上的冷漠，含笑的点点头，气势依然很强，即使是被戳中也要表现出迫人的气势就不会输。
　　秦沁一副了然的摸样看的谢然心里还蛮虚的。
　　“看什么吗？拍老师马屁不可以么？”谢然身形一正，无比辉煌的晃到站牌边。
　　“小人！”这回说话的是小个子。
　　谢然回头，眉头一皱笑得很猥琐，紧握拿住袋子的手心在冬天里沁出了点点汗水，“谢谢夸奖。”
　　“不要这样说嘛！能发现老师生病了就已经很不容易了，他居然还买了药，用心良苦呀！”秦沁抱着手臂拿出一根手指使劲的戳谢然的胳膊，“小子，小人不是那么好做的。”
　　“我乐意！你要是不乐意也去买一盒自己吃呀！”这女人什么意思？话里有话？谢然很不爽，被看穿心思的人容易心里扭曲，他就是典型。
　　“这么恶毒！”秦沁笑了出来，抓着关纱往后退了一步。
　　“我暗恋许老师不行吗？”谢然睁着眼睛说着实话！凶巴巴的吼了过去。
　　“你赢了！”秦沁扬手笑的更加欢了。
　　“信你才有鬼！”小个子瞪着眼睛底气不足的也吼了过去。谢然扬起拳头脸不红心不跳的把他给逼了回去。
　　四个人吵吵闹闹的又挤上了公交车，好不容易到了目的地，等他们的居然是另一个老师。说是许老师感冒的太厉害了，回家休息去了。
　　谢然失望的看着这个比许名城要严厉些的老师，心里很不是滋味，偏偏秦沁那个女人还用那种“心机白费”的眼神看他。他要抓狂了！
　　这个老师其实讲解的很详细。雕塑的前期工作是在图纸上完成的，后期就是在厂房里完成的，因为他们眼前看到的这个是主题雕塑所以造型会很大。而其因为要的很急，又加上前期工作拖的太长，所以后期比较赶，据这个老师所说的许名城昨天就跟工人在广房里呆了整整一晚上，因为空旷的厂房太冷所以才感冒的。谢然紧紧自己的衣服，大白天都觉得冷，一晚上不感冒才怪。
　　许名城果然是异常认真的人。这个老师也是这样说，其实制作方面完全没有必要时刻盯着，但是许名城总担心不盯紧点做出来的效果会强差人意。
　　小个子被感动的一塌糊涂，挨着谢然一个劲的说他也要暗恋许老师。被谢然一掌拍回了“姐姐们”身边。
　　听完讲解出来人就分两批了，秦沁跟关纱说要去逛街，小个子跟谢然回学校。
　　回来的时候正摊上公交高峰期，人太多谢然被挤的七荤八素的手里还提着个碍事的袋子，看着都很碍眼，毫不犹豫的就甩到了小个子身上。
　　“小个子！给我拎着。”
　　“什么东西呀？”小个子人小挤在人群里连扶手都不用抓了，诧异的扒开袋子一看，抬起头就是一副鄙视的神情，“书？你带这么厚的书去听课？”
　　“啊？书？”谢然眼睛瞬间变大，扶着眼镜的手一把夺过小个子手里的袋子，顿时眉开眼笑的。一把抓过小个子，使劲蹂躏他的头发，“你真是好物呀！好物呀！”
　　一下车谢然就飞快的往宿舍跑，一脚踢开宿舍的门，杨轩还没回来，程家兄弟还在游戏。
　　“这么高兴？”程晨展现出一年四季如阳光般灿烂的笑容。
　　“老师生病了！哈哈……”谢然摸着下巴笑得很猥琐。
　　“你是不是太缺德了？老师生病了还你这么开心？”程幕踢了程晨凳子一脚暗示他继续游戏，别理这个疯子。
　　“程大妈你这么会照顾人，感冒的人吃什么比较好？”谢然丢下手里的东西，照准程幕扑了过去。
　　程幕白了他一眼，不予理会。谢然微微一笑，手指缓缓从桌子上滑过去，以迅雷不及掩耳之势拔下程幕小电的网线。
　　“卑鄙！”程幕黑着脸照着谢然腹部就是一拳，谢然侧身一避，程幕一拳落空。无奈叹气，“但凡有常识的人都知道感冒的人食欲会下降，喝清粥了！清淡点死不了。”
　　“那……别的呢？”谢然不死心的紧紧掐着程幕的脖子，“是不是还有什么独门秘方没说出来？”
　　“没了！没了！”程幕差点没被谢然从椅子上拖下来，“你确定你不是精神分裂？怎么在宿舍会是这么个德行？”
　　“谢了！”谢然无视程幕的话拍拍他肩膀，扭头冲到程晨跟前照着他脸上“吧唧”一口，跑的飞快。果然……程幕暴走，差点没拿出84给自己的哥哥消毒。
　　“老师，让我来治愈你吧！”镜片上的精光一闪，一张脸变得极其善良。
　　算着许名城下午应该在睡觉，按照通宵后的症状来看，晚饭时间估计也不会醒了。所以晚上七、八点的时候去最合适。
　　冬天的天暗的很早，七点多的时候天已经透黑了，谢然跑到学校后街买了清粥，想起许名城还有点咳嗽就又买了碗冰糖炖雪梨汤。拎着东西就奔教师楼就去了。路上给许名城打了个电话，果然对方一副刚睡醒的样子，时间刚刚好！
　　尽管谢然先前就告诉了许名城他会来，许名城开门看到谢然的时候还是吃惊不少，特别是看到他手里的清粥跟汤的时候，几乎要哭出来。
　　“你……这是……”
　　“我猜老师肯定没吃晚饭，所以我就顺便买过来了。”谢然乖巧的跑进厨房拿出碗把清粥和汤分别倒进去，“快吃，我走的很快，应该还没冷。”
　　许名城人还在发愣，勺子就被谢然塞到手里了，连谢谢都没说出来就已经被迫端上了碗。人生病的时候果然很脆弱，谢然见缝插针的战术很凑巧也很实用。许名城大概从来都没被人这么贴心的惦记着，心里也感动得不得了，喝着清粥的时候都是含笑的。
　　谢然则趁着这个时候开始打量许名城的家，学校对老师的待遇还是很好的，两室一厅的房间还算宽敞，不过……住一个人似乎有点大，谢然似笑非笑的点着头。家里的装饰品大多数是雕塑小品，各种奇奇怪怪的东西被摆放在房间各处，看起来趣味横生。房子的专修选择的是暖色调，跟许名城这个人的风格很相似，电视背景墙上还挂了张很醒目的油画。
　　“这个……是老师自己画的吗？”谢然指着墙上的画问道。
　　“恩！以前画的！”许名城点点头，撑着额头的手缓缓的放在了桌上，“年轻的时候作画很大胆，现在不行了。”
　　“恩？老师觉得自己老了？”谢然趴在桌上望着许名城的手发呆，他不止一次被这双手给吸引住了，老师生病的时候手是冷的还是烫的呢？想着的时候手已经伸出去了，嘴里还幽幽的说：“我觉得老师一点也不老。”
　　许名城被谢然的动作吓了一跳，手往后一缩差点连碗都摔了。
　　“老师，怎么了？”谢然镇定的瞪着眼，一副什么都不知道的表情，“我说的有什么不对的吗？”
　　许名城勉强的笑笑，任谁对别人忽然摸上来的手都会吓一大跳吧？只是谢然那副表情却又不像那么回事。
　　“那……这些雕塑也是老师做的？”谢然不露声色的把手收回放到桌下，指尖上的触感还在，老师的手是烫的，他还以为那样白皙的手会跟没有生命的石膏一样是冰冷的呢！
　　“恩！有时候心血来潮自己做的。”
　　“也是去那个……工厂做的？”
　　“学校有炉子，你们以后也会用到。”
　　不咸不淡的谈话一直进行到许名城喝完汤才结束。谢然抢在许名城站起来之前，麻利的收拾好碗筷进了厨房。许名城的生活习惯基本上来说还是很良好的，厨房虽然不像是经常运作的地方，但是因为是开放式的设计，所以也被打理的很干净，工具也很齐全。谢然洗干净碗筷放好，倒了杯开水放到客厅的茶几上。
　　“老师等下把药吃了再睡觉吧！”附上一个笑容，整个人都是一幅乖巧的摸样。许名城咳嗽几声，端起杯子捂在手中。
　　“真是不好意思，居然让你来照顾我。”
　　“有什么关系呢？尊师重道那可是上面一直流传下来的。”谢然想起什么的忽然说：“老师要是要看电视的话还是盖张毛毯比较好，要不然感冒加重就不好了。”

　　八、生病素好物

　　“老师，下次睡觉的时候不要嘟嘴，会有老黄瓜刷绿漆的成分。”――摘自谢然日记
　　“有什么关系呢？尊师重道那可是上面一直流传下来的。”谢然想起什么的忽然说：“老师要是要看电视的话还是盖张毛毯比较好，要不然感冒加重就不好了。”
　　“不用麻烦了！”许名城往边上挪挪示意谢然坐下来，“外面很冷吧！都怪我太迷糊把书落在你那了。”
　　“没什么啦！”谢然悄悄往许名城那边靠靠，厚厚的衣服摩擦在一起，一点真实感都没有，忽然有点恨冬天了。
　　“我这个人就是这样，估计是年纪大了，总是会丢三落四。”许名城试试杯子里的水，已经不烫了。
　　“我说过我一点都不觉得老师老。”谢然拿起茶几上的药直接送到许名城手里，“老师是不相信我吗？”
　　如果太过直白的话一定会吓到男人，谢然含笑的接过许名城喝完水的杯子，又去给他倒了杯开水，贴心的放到许名城手里让他暖手。
　　“老师是一个人住吗？”
　　“恩！平时很少有人来的。偶尔家里人会过来帮忙整理下。”许名城握住暖暖的杯子，心里被烫的柔柔的不由得说的多起来。谢然这种过分的贴心让他觉得很窝心，毕竟对方只是自己还不太熟悉的学生，就能做到这种地步已经是相当难得了，不感动都是假的。只是药性缓缓的开始发作了，眼皮有了打架的趋势。而谢然还没有半点告辞的意思，加上因为住在校内的关系，只要不超过门禁时间，回去都是没有危险性的，所以两个人都不是很在意这个。其实许名城自己也觉得这个孩子坐在自己身边的时候会让他觉得很安心。
　　“不过……老师没有女朋友吗？”这点其实谢然是知道的，只是没有女朋友不代表没有喜欢的人，这个问题只是一个台阶，下一步就是那个了。
　　许名城小声的“嗯”了一声后就没下文了。过了好长时间谢然不解的扭头看了过去，许名城居然歪着头靠在沙发上眯眼了。头低的很低，耷拉的头发让谢然看不清他的样子。
　　谢然从沙发上滑下去，拿开男人手里的杯子轻轻的放在茶几上，然后自己蹲在地上望着这个闭上眼睛的男人。
　　光线很暗看不太真切，但是微微颤抖的嘴唇还是看的很清晰，谢然仔细的盯着这个睡得不太安稳的男人，因为鼻子堵塞的原因，时不时会因为抽动的原因而抖动身体，似乎随时都会有醒过来的迹象。谢然知道自己这样盯着他看很有可能会被发现，但是依然忍不住移开目光。他还从来没这么近距离的看过许名城，只要他愿意甚至可以连对方轻微的呼吸都感觉的到。
　　“老师呀！你真傻！”伸手悄悄的去触碰男人因为低着头而垂落的头发，语气都放的格外轻柔。至少可以看出许名城个人卫生没有因为独居而被忽略，良好的触感让谢然忍不住想加重力度，像是触摸小动物般这样看起来睡着的人也可爱死了。其实开始真的只是想摸摸而已，不想手放上去后就忍不住下滑，滑到脸颊的时候，轻轻的戳上去，弹性还不错。偶尔因为抽鼻子而引起的小动作在谢然的手掌下变得很可怜，让人忍不住发笑，真的很像小动物，是不是所有人感冒的时候都这么孩子气？
　　光是摸摸已经不够满足了，谢然干脆坐在地上抬头望着睡得迷迷糊糊的人，目光渐渐下滑到男人的身上，厚厚衣服包裹的身体其实是没什么看头的，但是隐约露出来白皙的脖子还是很有看头的，吐着舌头悄悄扬起脖子往里面探。什么都看不到……不过目光却锁定到男人放在膝盖上的手。
　　“老师你知道我为什么会喜欢你吗？”谢然搓搓手小心翼翼的把手盖在男人的手上，屏住呼吸缓慢抚摸着，“不过……我不打算现在告诉你，我们先慢慢了解对方好不好？”
　　“比如……我们从名字开始呀！”谢然取下眼镜凑近许名城的脸，微微的吹了一口气，“然后一直到了解彼此的生活习惯好吗？”
　　被吹开的头发微微扬起打在谢然凑近的脸上，酥酥麻麻的触感让谢然觉得自己成变态了，居然会因为这样的感觉而觉得满足。
　　“或者我们先从朋友做起？”
　　“今天我照顾了生病的老师，怎么说也该拿点彩头是不是？”谢然脸不红心不跳的扬起头，伸出舌头舔舔自己的嘴角，从下至上的凑了上去。蜻蜓点水般的触碰其实没有多大感觉，不过心脏却不这样想，跳的跟打鼓一样。谢然坐在地上吓坏了，摸起茶几上的眼镜带上，拍着胸脯，暗自叫好险，差点就把持不住了。
　　“彩头我拿了，所以老师回房间睡吧！要不然感冒加重了，我再来照顾你的话，我就不保证自己能不能把持得住了。”含笑的握住男人的肩膀，轻轻的摇着，语调放的很轻，很轻。
　　“老师……老师……要睡觉回房间去睡吧！”
　　“恩？谢然？你怎么还没走？”许名城迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是谢然后本能的就问出让谢然大受打击的话。
　　“老师你到床上去睡觉吧！在这里会让感冒加重的。”谢然扶起许名城，咬着牙把他扶进了卧室。
　　“不用了！我自己来就好了！已经不早了，你还是回去吧！这么麻烦你还真是过意不去。”进了卧室谢然扶着许名城让他坐在床边，眼看谢然连脱衣服的事情都要帮他做，许名城吓了一大跳，顿时清醒了不少，急忙挡开谢然的手。
　　谢然点点头也不好强求。其实许名城按住自己衣服的样子还真的好笑，谢然想如果这个时候换上一种欲拒还迎的场面那就真的有够喷鼻血了。
　　比如自己拉开男人的手欺身向前，“老师不要躲避嘛！这种事情当然还是我来做比较好！”
　　“不要！”咬住嘴唇的男人紧紧护住胸口，身体不断的往后退，面露红潮简直是引人犯罪。
　　“嘿嘿……真的不要？还是老师喜欢我用强的？”露出狡黠的笑容缓缓逼近对方，大手一伸直接拉开男人的衣服。
　　“不要……”双手被紧紧按着墙上的人，不停的扭动着身体来抵抗着自己扑过去的身体。
　　“嘿嘿……老师……”化身为恶狼猛的扑上去。
　　“呀！”惊醒过来的谢然猛的跳起来，脚被狠狠的砸了一下，仔细一看居然是床头柜上铸铜的雕像。
　　“你发什么呆？”许名城诧异的看着谢然，顺着他的眼神往地上看过去，脸色一变，有点不好意思，“哎呀……这个……”
　　谢然有苦难言，刚刚幻想的一扑正好用手一扫，扫下了这么个东西，铸铜的雕像砸下来真的很痛，总之是自找倒霉。许名城过意不去的要帮谢然检查，谢然急忙挡开对方靠过来的身体，刚刚那侵犯对方的幻想早就让身体有了本能的反应，如果再靠近的话，万一给对方看出了苗头，那就真的是功亏一篑了。
　　“没事……那……老师好好休息吧！我先回去了！”谢然捡起地上的雕像放在床头柜上，依然礼貌的告别，好学生的形象依然维护的很完美。
　　出了许名城的家，迎面吹来的寒风让谢然冷静了不少，今天的收获已经够多了，他深知做事不能急于求成，也不能太过贪心。不用猜经过这次的事情，他在许名城心里至少会是一个特殊的存在。
　　哼着调子回到宿舍的时候杨轩居然还没回来。程家兄弟这回没在玩游戏，正在做这个学期的考察课的作业，不同的是，程幕正在认真做，程晨是抱着零食在边吃边做。
　　“心情不错嘛！”程幕阴阳怪气的看了谢然一眼。
　　“是呀！何止是不错！简直是一个无比自豪的飞跃……”谢然毫不介意的赏给程幕一个微笑，摸到程晨桌上抓了一把吃的，程晨倒没说什么，倒是惹的程幕越发黑脸了。
　　“已经快十一点了？杨轩居然还没回来？不会被硝酸铵给那个什么了吧？”谢然挑挑眉无视程幕的怒火，脱下外套准备去洗澡。
　　“闭上你的乌鸦嘴呀！”正说着，杨轩一脚蹬开了门，带着一身寒气回来了。
　　“怎么了？”谢然打开柜子满面春风的找换洗的衣服，跟一脸晦气的杨轩简直是两个极端。
　　“硝酸铵那个白痴，今天带人去参观明明昨天通知的时候没说要拍照的，结果没一个人带相机。他却要我们写调查报告居然还要我明天代表全班去拍照。”杨轩狠狠的一脚把门踢上，暴躁的程度跟谢然脸上的微笑成正比。
　　“这个跟你回来这么晚没冲突吧？”程晨好死不活的又来踩地雷，不过谢然跟程幕这回很认可的跟着点头了。
　　“那是……参观完宾馆大家都回来了，他居然把我给留了下来，说要我帮他改大一大二的作业！”杨轩狠狠的踢翻自己的椅子，“我记得他有带研究生！”
　　“公报私仇！”谢然下结论，程晨兄弟跟着点头，用保重的眼神安抚他。
　　“哼……我当然没那么好招呼，我全给他打了六十分！”杨轩咬牙切齿的扬起下巴。
　　“不过被逮住了，然后一起重新开始批阅一直到现在！”谢然大笑，“你自找的！”
　　“切……就是这样咯！他手下又不是没有人，凭什么占用我的时间！”杨轩一摸鼻子露出得意的神情，“要耗大家一起耗，硝酸铵童鞋很惨呀！今天晚上的约会被大爷我给搅了。”
　　“听起来我觉得你似乎更加惨了！”谢然忽然插上一句，“杨轩你又不是那么笨的人，明知道得罪他没好结果的。”
　　“硝酸铵那种小人，治你的办法多的是，你又何必。”程幕总结，“你真的是自找的。”
　　“我就是讨厌他。公报私仇，假仁假义。明明是小人，居然大家都那么崇拜他，连陈霭那个笨蛋都崇拜他。”杨轩挫败的蹲在地上，狠狠的又踢了自己的椅子一脚。
　　实际上能选硝酸铵课题的人绝对是一心想学习的人，会崇拜他也不奇怪呀！不喜欢他的人自然是躲的远远的，杨轩是个例外，所以谢然很怀疑硝酸铵的意图。
　　“不管了！明天上午还要出去！”杨轩不甘愿的打开柜子翻相机。

　　九、腐蚀娃登场

　　“为人师表中的败类！”――摘自杨轩的梦话
　　比起谢然的春风得意，杨轩简直是倒霉透了。同样是出去调查，结果大家都回去了，而他居然被硝酸铵留下来帮他改作业。这些还不算，为什么他第二天还要跟这个BT老师出去拍照，明明大家可以集体再去一次，为什么BT老师却只命令他一个人。分明是看他不顺眼。
　　办公室冷的吓人，杨轩被冻了个透心凉，骂骂咧咧的翻着那装订的厚厚的作业，脚冻的冰冷还不说，手连写字都写不好了，一咬牙干脆全部六十分好了，反正最后统计的时候硝酸铵也要给他们加平时分，都公平呀！
　　“我带的学生全都得这个分数？”肖翊安叼着烟出现在杨轩身后。
　　“老师，不好意思，你让我改的话就只能得这个分数。”杨轩狡辩。
　　“哦？”肖翊安优雅的吐出一口烟，全数喷在杨轩脸上。杨轩皱着眉头，忍下摔掉手中笔的冲动，微笑的回头瞪这个变态。
　　“老师要是不满意可以找别人。”这样更好。杨轩露出一脸的不屑。
　　“也好！找陈霭好了！不过他好像在准备考研哦！一月份就要考试了吧！”肖翊安掏出电话，在办公桌上翻学生通讯录。
　　“老师，陈霭……在准备考研，那就不要找他了。你手下又不是没有学生，何必浪费他人的时间。”杨轩撇嘴按住肖翊安的手。
　　“你不知道吗？陈霭要考我的研究生，提前用一下没关系吧？”肖翊安好没老师形象的坐到了桌子上，翘起腿抽着烟。
　　“他考你的研？他怎么都没跟我说过？”杨轩握着笔的手紧紧的掐着自己的手心，“我以为他要考到外地去。”
　　“怎么？你也有兴趣？要不然你也考呀？你成绩好像是系里比较靠前的吧！现在开始准备应该没问题吧？要是考我的，我还可以通融一下。”
　　“谢谢老师的美意，我没什么兴趣。”其实心里还是有点动摇了，他是不打算去外地，但是能跟陈霭再一起同学三年，似乎是一个不错的选择。只是……跟前这个人还是个大问题，跟着他似乎会让自己过早的衰老。
　　“兴趣？兴趣是可以培养的！”肖翊安抬起杨轩的下巴，笑眯眯的冲他眨了下眼。
　　“对不起……我还是先做这些好了。老师你放心我一定会做好这些的，你要是赶着回家的话请便，我会把成绩统计出来放在你的办公桌上的。”跟这个人单独的坐在办公室里气氛很尴尬的，还不如让他一个人来，能静下心还不算，效率至少会快上一倍。
　　“那不行！”肖翊安掐灭手中的烟，从桌上跳下来，“你继续，我也有事情要做。”
　　说罢绕到办公桌的另一边，坐在椅子里开始折腾电脑，两个人就这样面对面的做着事情。让杨轩觉得不公平的是，他做什么肖翊安都看的清清楚楚，而肖翊安在做什么，他居然一点都不知道，只是看到肖翊安双手在键盘上飞驰，偶尔拿下嘴角的烟抖抖烟灰又继续。这个人的烟瘾很大，烟就一直没停过，几个小时下去，嘴角就一直没空过，一根接一根的，把整个办公室弄得乌烟瘴气。
　　电话响的时候两个人都吓了一跳，杨轩嘲讽的瞪着差点连烟都掉掉的人。
　　“笨蛋！”不屑的瞪了过去。
　　“不尊敬师长！”肖翊安隔着桌子拿书要敲杨轩的头，杨轩毫不客气的夺下他手中的书，一个更加不尊敬师长的白眼飞了过去。对方已经接起了电话。
　　“喂？啊……对了！真是对不起，我这一忙就给忘记了！”嘴上说着这样的话，嘴里的烟却是悠然的抽着，抬起头吐出来的烟圈都在说着另一回事。
　　“睁着眼睛放屁。”杨轩为这个人虚假的程度默哀。
　　“怎么会呢？美女的约会我哪会不想去，这不是一忙就给忘记了。”拿着电话冲杨轩恶心的一挑眉，看的杨轩急忙恶心的低下头。
　　“啊？已经回去了？那还真是遗憾……改天我自己去跟她道歉好了！知道了，妈再不睡觉容易衰老的。啊……我还有学生在，晚安……”
　　挂上电话，拿下嘴里的烟掐灭，又点上一根新的，“还剩下多少？你回去吧！我自己来。”
　　“咦？不用我统计了？”杨轩虽然不明白硝酸铵为什么忽然转性了，但是他很想感激打电话过来的硝酸铵妈妈。
　　“不用了！”猛的抽口烟，隔着桌子吐出一堆烟全数扑到杨轩脸上。
　　“那我走了！”杨轩毫不犹豫的丢下手里的笔，拉开门就跑了。出了系馆，迎面吹来的晚风让他冷了的直哆嗦，心里狠狠的问候了肖翊安祖宗八代一百遍！回头再去看系馆里那间唯一还亮着灯的办公室，他想起刚刚隔着那堆烟似乎看到硝酸铵带点忧郁的表情。
　　忧郁？又不是十七八岁的少年，一个中年大叔有什么好忧郁的，一脚飞起地上的石头，踢进黑透的草丛中。撇掉七七八八的杂念跑回宿舍跟舍友七七八八的打了一堆屁，找出相机充上电，钻进被窝的时候又开始怨念了。
　　跟肖翊安约好的是九点，杨轩九点起床，蘑菇到九点半才到，实际上谢然他们这个时候还在做梦，想想都觉得委屈，全班那么多人，怎么就逮他一个。
　　“因为你是班长。”一阵剧烈的刹车声，一辆黑色的车甩在他跟前，干燥的冬天灰尘很足，杨轩被狠狠的甩了一头的灰。
　　“你迟到了！”肖翊安叼着烟探出半个脑袋，“上车！”
　　“你不也迟到了！”杨轩咕哝的打开后面的车门准备坐后面。
　　“坐前面！”肖翊安伸手打开了副驾驶座的门，“学生等老师是正常的。”
　　“老师跟学生有什么区别，迟到那是关乎人品的问题。”杨轩继续逞口舌之快。
　　“哦？那你人品也不见得有多好呀？你不是也迟到了吗？”肖翊安挑起眉头，忽然迅速的发动车子，没有系安全带的杨轩差点贴上前面的玻璃。
　　“看……人品坏！”肖翊安腾出一只手抖抖烟灰，嘴角笑的很离谱。
　　杨轩吃了亏，脸色乌青什么话也不肯说。不管肖翊安这么刺激他，他也不肯说话，对他来说不说话就是赚了。
　　一直到目的地杨轩的脸色都没好转。
　　“吃大便噎住了？”肖翊安拍拍杨轩的肩膀，暗示他该下车了。
　　杨轩双眼瞪的硕大，这是为人师表的人说的话？呆呆的一头就往下跑，结果被安全带给抽回来了。
　　“看……人品果然很坏！”肖翊安幸灾乐祸的抽着烟转着车钥匙。
　　杨轩恨得牙痒痒，一脚蹬上对方脸上的念头都有了。
　　因为这家酒店是肖翊安设计的，所以他带着杨轩进去拍照跟以往出来调查偷偷摸摸的拍照不一样。不仅没人来干涉，对方甚至还专门派了人跟着他们，帮打开房间方便给杨轩拍照。
　　杨轩不停的按着快门，肖翊安跟在旁边不停的讲解，从设计方案到材料，反正这些都是他经手过的，自然比谁都要了解一些，甚至说了很多昨天说没有说的细节，听得杨轩肃然起敬。肖翊安果然很了不起，做事情完美到无懈可击。难怪他严格BT的名声在外，还是会有很多人选他的课题。杨轩有点想不通了，明明自己没选他的课，为什么自己会被提过来，又不是人不够。想来想去问题还是出在外号上面，这个人不仅严格BT还很记仇。
　　从一楼的餐厅到再到顶楼的总统套房，肖翊安不厌其烦的带着他走了一遍。再往上就是行政楼层了，他们也不方便上去了。肖翊安看差不多了带着杨轩站在走廊尽头等电梯。杨轩收好相机，一看时间居然中午两点多了，终于是有点愧疚了。比起拍照的他来，讲解的人应该更加辛苦。
　　“怎么了？还有什么地方不明白吗？”肖翊安拍拍杨轩的肩膀，手又改放到他的头上，揉着他的头发，“哪里不明白可以问，我今天心情好，无限量大放送。”
　　“不必了！回去吧！”原本还有的愧疚心里被肖翊安那一揉彻底揉散了。黑着脸透过电梯口上面的金属镜面观察着身边这个怪异的老师。长的似乎真的很不错，但是眼睛看起来太过犀利而让人不敢直视。嘴里的烟似乎真的是从来都没断过，他一天二十四小时都在抽烟的吗？睡觉的时候也是吗？杨轩把目光放到了含着烟的那张嘴上，想到了一个很奇怪的问题。
　　这个人接吻的时候是拿下烟，还是在那之前不抽烟呢？

　　十、小人小伎俩

　　“电梯门打开的时候，我觉得自己好像被塞进了麻袋！”――摘自杨轩独白
　　这样的气氛很诡异，两个人其实只要单独在一起就没有停止过拌嘴。肖翊安的安静让杨轩很不习惯，偷偷的沿着嘴唇一直往上看，正好对上一双玩味的眼睛，杨轩吓了一跳，慌忙收回自己的目光。
　　“怎么样？是不是差不多要爱上我了？”叼着烟的嘴角上扬到一个角度，是那种简直坏透的调侃。
　　杨轩恨得牙痒痒又发作不得，是他自己漏出的把柄。电梯门一开他就急忙栽进去，看都不看身后的男人一样，尽管他是他的老师。
　　“喂……干嘛去二楼？”杨轩要去按键的手被肖翊安给拍了回来。对方毫不犹豫的按上了二楼键，那里是餐厅。
　　“两点多了，该喝下午茶了。”
　　“咦？”杨轩转转眼珠低着头偷笑，摸着自己那已经在造反的肚子。斜眼看着那个靠在电梯上抽烟的人，很是狐疑，总觉得这个人不可能会这么好。
　　“老师，你是要去喝下午茶？我……”冷静下来杨轩也不觉得肖翊安会有那请人吃东西的好心。
　　“你？你不觉得你今天上午学的东西值得你付出一顿下午茶？”肖翊安歪着头靠近杨轩，眼看一口烟就要喷到杨轩脸上，杨轩很敏捷的往后退一步，皱着眉拉开两人的距离。
　　“老师，二手烟会害死人的。”捂着鼻子，杨轩其实不是很讨厌烟味，有时候郁闷的时候他也会抽几根来解闷，但是对方嘴里的烟吐到他脸上这种动作太过暧昧让他很难接受。“还有……你不觉得我这种穷学生根本负担不起这种五星级酒店的消费吗？”
　　“咦？你不知道很多时候即使不付钱也能吃到吗？”肖翊安把拿着烟的手的腾出来，抵在杨轩身侧。
　　“你什么意思？我不认为老师该教人怎么坑蒙拐骗。”点燃的烟闪着红光冒着烟，杨轩皱着眉往后缩，眼睛盯着那烟心里发憷，感觉对方再靠近半尺自己的脸就会被烫到。
　　“谁说是用坑的？你不知道你看起来很值钱吗？”肖翊安过分了，居然把手探到杨轩的脸上。
　　“靠……”杨轩发火了，一拳毫不犹豫的砸向肖翊安的腹部，当他是什么？拳头出去的很快，但是被逮的也很快，拳头还没落下去就被温热的手心包住了。
　　“这么容易就发火，你怎么跟我斗？”肖翊安脸色一变，忽然变得冷漠起来。杨轩一怔，不太明白他的意思。电梯门忽然开了，进来了几个人，肖翊安松开他的手，双手插进裤兜里，仰头继续抽着烟，似乎刚刚那样过分的事情并不是他做的。
　　杨轩很生气，被肖翊安激怒的事情已经不是第一次了，以前上课的时候肖翊安就喜欢提问，每次都是他做替死鬼，不管他说什么肖翊安总是有办法反驳，不管是什么完美的方案他都能找到漏洞。连最后定稿交上去的作业，也因为在打印前忘记删掉一条不要的线，而被他打回来了。
　　“如果你这套方案被采用了，这里多一条线就等于多了面墙，施工的时候别人要是照做了，除去不合理这一条不说，造价的方面和你这个作为设计师能力的问题，你承受得起吗？不要因为是小问题而忽略不计。你做人的时候也是这样吗？不喜欢也能凑合吗？”
　　自己还没说出口的话就被对方给堵在心口了，他确实是想说凑合下不就行了。很多事情是不能凑合的，他怎么会不知道。喜欢陈霭已经不是一天两天了，中途也不是没有看得顺眼的人，却始终不能凑合，这个道理他其实应该是最能懂的，但是……他就是不服气。气势凌人的高高把人踩着脚底下的老师即使再有实力，在他看来也是很讨厌的。
　　“发什么呆？走了！”杨轩还在发呆就被肖翊安一推跌出来电梯，回头恶狠狠的瞪了他一眼，结果看到肖翊安把烟摁灭在电梯旁边的垃圾桶上。似乎觉得有点不对劲，但是胳膊被拉住了，人是很被动的被拖着进了餐厅。
　　越走越不对劲，这个时间空位还有很多，但是肖翊安的目标似乎不是那片空位而是坐着一位美女的桌子。
　　“你好！是肖老师吧？”涂着淡紫色指甲的手伸到肖翊安跟前，美女眉含笑眼含情的望着肖翊安。
　　对面站起来的美女让杨轩有点晕眩，曼妙的身体被紧紧的裹在裙子里，现在已经是冬天难道美女都是不怕冷的？再看看身边的人，只是云淡风轻的伸出手握了握美女的手，便转头给他拉开了椅子。
　　杨轩想说他不需要这样的待遇，但是对方认真的样子却让他很难以忍受，屁股坐下去的时候还很恶作剧的按着椅子一拖，发出很大的声音，在放着轻音乐的餐厅很是刺耳。杨轩冲肖翊安吐舌，他就是故意的。
　　肖翊安居然含笑的摸摸他的头发，毫不在意的样子让他感觉一拳打进了棉花里，按道理这个时候肖翊安不是该说他没品位么？
　　“昨天真是很抱歉，我学生出了点事，所以没来赴约。”肖翊安点着头跟美女道歉，扬手招来服务员。
　　“想吃点什么吗？”这句话却是对杨轩说的，有着前所未有的温柔。
　　“随便，什么能填肚子都拿来。”杨轩很不爽肖翊安忽如其来的温柔，有的吃别浪费，大大咧咧的摆出一副粗鲁的样子。明明是要跟美女约会为什么要把他扯进来。
　　“没关系，伯母也跟我说了，其实我也没等多长时间。”美女含笑的端起咖啡杯，尾指微微上翘，轻抿一口咖啡，并没有在杯子上恶俗的留下口红印。看样子还是个质量不错的美女。
　　“其实……如果真错过了你这样的美女，我就真该后悔了，见过面之后就更加后悔了。”肖翊安说话的时候眼睛都不眨，低着头却在飞快的点东西，说是慎重的对待对方，态度却有点不恭敬，但是话又说的很满，没有什么值得攻击的漏洞。
　　杨轩听明白了，这是相亲，这个BT居然带着他来相亲？这回不给他搅黄才怪！杨轩在桌子底下活动活动手指。低着头咬住嘴唇把手缓缓移到肖翊安的腿上，狠狠的、重重的……还没掐下去却被握住了。
　　“肖老师说笑了，这位是？”美女把目光终于从肖翊安身上移到了杨轩身上。
　　“这是我学生！”肖翊安握紧杨轩的手，手指居然还恶心的在他手背上摩挲。
　　放开我！杨轩用眼神警告他。肖翊安用宠溺的目光回复他，手指居然撬开杨轩的拳头，十指相扣。
　　杨轩顿时鸡皮疙瘩都出来了。猛地一挣脱，连带着桌子都晃动了，美女面前的咖啡都差点晃出来了。杨轩急忙道歉，鲁莽的样子简直土毙了。美女的脸色不是很好看，肖翊安则是好笑的盯着低着头的杨轩。
　　“没关系！小孩子嘛！总是可以原谅的！”伸手揉揉杨轩的头发，勉强算是挽回了残局。
　　正好点的东西到了。肖翊安只要了一杯咖啡，其他的全是点心，全数堆到了杨轩面前，点心做的很精致，看起来也很可口，但是全数放在杨轩面前却让他显得有点孩子气了。杨轩心一横，反正脸已经丢大了，也不在乎这些了，再说了怎么轮也不会轮到他付钱，不吃白不吃。
　　“肖老师应该是个不错的老师！”美女讪讪的开口了。
　　“是不错！就是……”杨轩一看诋毁他的机会到了，急忙抬头。
　　“让你见笑了！”杨轩话还没说完，肖翊安就用力按住了他的背，语出惊人，“其实……这是个问题学生！”
　　“咳！”一口点心噎的杨轩半个字都吐不出来了。
　　“来……喝口水！”肖翊安端起杨轩面前的杯子，递到他跟前，伸手在美女看不到的地方带着威胁的狠狠的拍着杨轩的背，“慢点……”
　　“这件事情我妈也不知道，我想……既然我们是在建立在婚姻之上而来相亲，有些事情我还是要跟你坦白。”肖翊安又掏出了烟盒，一边装模作样的问对方，“我可以抽烟吗？”手上却自行的点起了烟。
　　“唉……”惆怅的吐出第一口烟，“这是我最疼爱的学生，但是……因为自尊心太强经常跟外面的人打架。差点被学校给开除了，家长也因为对他太过失望而拒绝让他再回家。他是我最疼爱的学生，我怎么也不能丢下他不管……所以……你接受的不仅仅是我还有他……”
　　“咳……”杨轩低着头简直要把自己嵌进桌子里做桌布，美女看过来的眼神除了怀疑更多的似乎是不屑，没办法杨轩的头发染的是暗红，耳朵上还戴了耳钉，先前的举动已经减掉了他所有的印象分，最要命的是他一直很都是用凶狠的眼神在瞪肖翊安。
　　“这个……好像跟我们结婚不发生冲突吧？他……好像不小了吧？”美女勉强的保持着良好的仪态。
　　“也对！不是很冲突……但是……他准备考研，我要负担他三年的学费、生活费！万一将来出国进修的话……”说完苦恼的垂着头，“你也知道大学老师其实也只是外表光鲜而已，我每个月那微薄的工资仅够付房贷，对了……你是在国企工作吧？结婚的话……房贷就可以一起付了哦！”
　　扯淡……杨轩撇嘴，光是这家酒店的设计费就够他吃上好几壶了。杨轩看看对面的美女，对方果然深信不疑了。真是有貌没脑。
　　“啊？那个……我下午还约了人谈事……”美女忽然匆忙的看看了手腕上的表，“对不起……我开始忘记了……真是抱歉我没把时间调好！对不起我……”
　　“没关系，账单留给我就好了。”肖翊安含笑的扭头把嘴里的烟吐了杨轩一脸，“慢慢吃，管够！不够出门左拐还有个卖馒头的店。”
　　“老师……你是不是心里有阴影呀？你哪只眼睛看出我是问题学生了？”杨轩吐出嘴里的点心，揪着肖翊安的衣领。
　　“我都说了很多时候即使不付钱也能吃到东西。”肖翊安无视杨轩揪住他衣领的手，捏着他的脸往一边扯，“都说了你很值钱。”
　　“撒手！”杨轩松开手，拿起桌上的点心当肖翊安一口吞下！

　　十一、YY处所之厨房

　　“老师，以后我们在厨房来一次吧？P (^ O ^) q”――摘自谢然日记
　　杨轩回来的时候不仅搭着肖翊安的便车，还打包了不少点心，他是真的蛮值钱的，专门照着menu把贵的全点了一遍，肖翊安也没皱过眉头。
　　“你记着你欠我一次人情！”杨轩趾高气昂的瞪了肖翊安一眼，高傲的从肖翊安的车上跳下去。
　　“出来混的，迟早是要还的！”肖翊安弹掉手里的烟，含笑的望着杨轩跑的飞快的背影。
　　回去的宿舍的时候杨轩把手里的点心全数丢给了程晨，他已经撑得连晚饭都不用吃了。
　　“少吃点，你胃不好。”程幕把袋子丢回给杨轩，“肖老师请客？”
　　“嗯……味道很不错！谢然也尝尝吧？”程晨含着点心眼睛恋恋不舍的盯着放在谢然桌上的袋子。
　　“不了……程妈你就留着让程晨慢慢吃吧！没见过这么爱零食的男人。”谢然套上外套，对这镜子在梳头发。
　　“要出去？晚饭时间也差不多了！要给我们带饭吗？”程晨问的很天真。很明显，出去买饭的话谢然是不会梳头的。
　　“酒精炉在门后面，想吃饭自己动手！”谢然从桌子底下踢出一罐酒精，“火锅吧！”
　　“切！不要……我都快撑死了！”暴饮暴食的杨轩摸着肚子摇摇头。
　　“程晨不能吃这种刺激性的东西，我等下自己出去买。”程幕把程晨的脑袋按了回去。
　　“其实偶尔吃一顿真的没什么的。”程晨从程幕的手掌下挤出半个脑袋，很严肃的申明，“一起坐在地上吃火锅主要看的是气氛不是么？”
　　“那也要出去吃才行，这东西能煮什么？”程幕不爽的干脆把酒精给踢到谢然桌子下面。
　　“话不是这样说的啊！程妈……以前我们半夜煮的那些东西是什么？”谢然不满的反驳程幕，掏出电话“噼里啪啦”的按了一条信息。
　　“那种东西对付你这种人当然是绰绰有余，程晨不行！”程幕很严格的护着自己的哥哥。
　　“杨轩！”谢然头一扭扑过去搂住杨轩，“有弟的孩子是个宝……”
　　“没哥的孩子是根草……”杨轩很入戏的回抱谢然。
　　“哥……”
　　“弟……”
　　“脱线！”程幕好笑的丢过来一个优盘，“商业作业的图框在里面，赶快做吧！”
　　“谢弟你会帮我做吧？”杨轩抬起梨花带泪的小脸在谢然的衣服上蹭了两下。
　　“轩哥……有弟弟在……什么都不用担心了！”
　　“喂……作业我可都是自己做的啊！”程晨不知道什么时候拿过了谢然桌上的点心，抱在怀里吃的正欢。
　　“两个疯子，摊上这么个哥哥是谁都会照顾的。”程幕黑着脸抽掉程晨怀里的袋子，干脆的塞到柜子里，“胃疼的时候不要叫我。”
　　“轩哥哥不管你变成什么样子，我都不会不管你的！”谢然捧着杨轩的脸，使劲揉着。
　　“一边玩去，一把年纪了还天天看言情，我们早改玄幻了。”杨轩从谢然手下救出自己的脸，很明显这张脸今天已经被蹂躏够了。
　　“谢然你手机响了！”程幕拎着他的手机丢过来，“是许老师的。”
　　“嘿嘿……本少爷走了！”
　　“笑得这么YD，干什么去呀？”杨轩挡住他的去路。
　　“许老师病了我去给他做饭。”
　　“你……你堕落了！”程晨咬着衣袖含泪指控，“都说要你不要选雕塑了，你不听，居然用这种手段来讨好老师。”
　　“君子远庖厨……你果然堕落了。”杨轩眯着眼睛继续挡在门口。
　　“程妈你家孩子该重读幼儿园了，智商太低。”谢然拿上钱包，走到门口挤开杨轩，“新世纪好男人，应当内外兼修，带的出场，进的厨房。”
　　做饭这个事情谢然不是很在行，但也不是完全不行，从昨天在许名城家里看到那用来做摆设的厨房，就知道许名城也不是很在行。所以将就下应该不是什么大问题。
　　学校后面就有菜市，还有家超市。很方便的，谢然买了些看的顺眼的菜就奔赴许名城家。因为提前通知过的原因，开门的时候许名城并没露出吃惊的神情，他的状态看起来要比昨天好了很多。灰色的高领毛衣加上米白色的裤子，一副居家的摸样看起来亲切了不少。不过也确实是三十多岁的人很中肯的装扮。
　　“老师，我来给你做饭！”笑嘻嘻的把手里的袋子亮出来，然后挤了进去，在许名城还在错愕的时候已经占领了厨房。
　　“你会做饭？”许名城靠在厨房边看着拉开架势要洗菜的谢然，忍不住笑了，“要我帮忙吗？”
　　“不用啦！老师不是还在生病吗？等着吃就好了。”乖巧贴心的回答让许名城心里暖了不少。谢然洗菜的动作不是很麻利，但是也算是熟络。
　　“其实……用不着这么麻烦，一起出去吃就行了。”许名城说的倒是真的，谢然昨天照顾他，他还没谢谢他呢。
　　“不麻烦呀！老师是不是怀疑我做的不能吃？”谢然摘下墙上的围裙自行戴上，然后走到许名城面前，“老师帮我系上带子吧！”
　　许名城迟疑了一下，在谢然纯真的眼神下还是帮他系上了带子。
　　“谢谢！”谢然笑着转身。
　　其实谢然要的就是这种感觉，两个人挤在狭小的厨房，一起做饭。就算是一个眼神也能知道对方的意思，偶尔默契而碰到一起手，因为心里暗藏的情愫而敏感的如触电般分开……再过分一点就是……从背后缓缓的贴上对方的身体，抚摸那认真在做事的双手，指尖在对方的手背上跳跃。或者抚上对方的纤腰，一寸寸下滑……
　　“那个……谢然？”许名城迟疑的走了进来，“你确定没问题？”
　　谢然连火都没开居然就准备往锅里倒油，这样的状态怎么能不让对方怀疑他的能力。毕竟做饭的事情男孩子确实很少会擅长，而且谢然那个样子怎么看都不像是会做饭的。
　　“啊……没问题的了！”谢然抓抓头，笑得有点尴尬。就是这副窘状让许名城忍不住笑了。果然是个好孩子，连反应都是这样单纯。
　　“一起来吧！”许名城从柜子里又翻出一件围裙。
　　“我来帮你……”谢然眨眨眼，是不是灶神显灵了？刚刚才想的现在就实现了？牵着带子走到许名城身后，用带子微微勒出许名城的腰形。
　　果然很细！
　　两个人挤在厨房里确实有点小，但是也确实能轻易拉近两个人的距离。每次触碰到一起的双手也没有因为敏感而迅速分开，相反的是许名城往往会挤开谢然自己去拿东西。谢然明白许名城实际是在照顾他，而没有情愫的人也是不会因为这样细小的举动而敏感。心里的落寞不是不会产生，而是因为身边站着的是他这份落寞才会被压下去。
　　老师你要记住哦！我总有一天会让自己所想的变成真的。
　　折腾了将近一个小时才勉强把菜做好，两个人头一次搭档，撇掉中间层出不穷的乌龙事件，最后出来的成品到底还是能见人的。
　　谢然麻利的摆上碗筷，连饭都盛好放在许名城面前，然后含笑的坐在许名城对面，镜片后的眼睛一眨不眨的望着许名城。
　　“老师，快尝尝……”夹着排骨放到许名城的碗里
　　“我也很久没做饭了！如果不是你着厨房就真的成摆设了。”因为做饭而带来的红潮依然挂在脸上，许名城笑笑给谢然也夹了一块排骨，这种平淡的举动却感动了谢然，紧紧咬着嘴唇底下了头。
　　“怎么了？”许名城注意到谢然的举动了，不由得放下了筷子。
　　“其实……像这样有人坐在我对面跟我一起吃饭，然后给我夹菜……这样的滋味我很久没有尝到了。”谢然的头低的很低，几乎要埋进碗里了。
　　“啊？”许名城怔怔的放下了手里的碗，这种事情不是很平常的吗？
　　“爸妈关系一直都不好……”谢然抬起头，眼镜后面的眼睛注满了泪水，“一家人很少能在一起吃饭。”
　　许名城望着眼前这个乖巧的孩子，对方满是眼泪的眼睛居然让他心里跟着一紧，这样的家庭在现在其实蛮多的吧！如果对方不是自己的学生，他应该也不会有种难受的感觉吧！加上许名城原本就是善良的人，看到谢然这个样子还是不忍心了。
　　“我其实不太会做饭，但是爸妈经常不在家……我只能自己做给自己吃……”谢然低着头机械的扒着饭。
　　“那……”许名城隔着桌子握住了谢然的手，“没关系的，以后……以后你就来我这里吧！”
　　“老师？”谢然猛的抬起头，吃惊的望着许名城。
　　这些事情虽然是真的，但是谢然绝对不会因为这个而伤心到这种地步。虽然饭是经常一个人吃，但是父母的关系却根本不是那么回事，谢然的演技其实很一般，甚至还有些夸张到这种地步了，许名城居然全信？
　　“以后要是想吃饭了就过来吧！”许名城伸长手臂摸摸谢然的头，把菜全夹到谢然碗里。

　　十二、信任的第一步

　　“老师，你怎么会这么笨呢？是不是我说什么你都信？”――摘自谢然日记
　　谢然意识到许名城高于一般的善良的时候，心里莫名的有点想作怪了，他原本就是不什么正经的人，跟同学开玩笑那都是家常便饭，随口胡扯也是信手拈来，只是没想到许名城居然那么轻易就当真了。谢然的想法是开个玩笑调和一下气氛，他根本没当真，演技也是平平的漏洞百出，只等着许名城戳穿他然后一起笑笑算是调节气氛。不想他居然信了。
　　当他干脆加重强度的抬起湿润的眼睛问许名城“只是吃饭吗？”的时候，许名城显然还沉浸在对谢然的同情中，抬起头的时候也不忘记给谢然碗里放上一块肉。
　　“我是说……除了吃饭别的时候不能来吗？”谢然自己都不明白这个时候的他是真的渴求许名城的回答还是完全按照剧情接着往下演。只是他明白，许名城的表情才是他最想看到的，即使不打这张牌，他手里能用的牌依然很多，过分的自信来的很莫名其妙，但是起始却是许名城那过分善良的心。
　　“当然不是……你什么时候来都可以，反正我这里也没什么人来。”许名城含笑的伸手摸摸谢然的头，剪得很短的头发有点扎手，但是谢然顺着他的手臂望过来的渴求目光，还是令他不由得加倍了同情心。同情自己的学生对他来说真的算不了什么大事。更不会多心到去怀疑自己学生背后的不轨企图。
　　“不会打扰老师吗？比如……要是老师喜欢的人来了？”谢然目的性加强了，这个才是重点不是吗？
　　“哪有那么巧？”许名城的意思很明显，他所说的“什么时候来都可以”不过是一种客气的说法，换句话来说谢然也不可能一天到晚呆在他这里，他的私人时间肯定是必须有保障的。
　　谢然自然不乐意了，许名城那话分明是在告诉谢然他有喜欢的人。眼珠一转动，神情一垮，顿时一副可怜兮兮的表情，低垂着双眼慢慢的扒着饭。
　　“怎么了？”许名城揉揉谢然的头，拿起筷子又夹了些菜放到他碗里。
　　“老师……你知道的。我这样的学生其实很普通的，普通到随便到学校去抓就是一大把。”谢然机械的扒着饭，“其实……我真的一直都在努力，可是……读书是要靠天分的，不管我多努力成绩始终上不来，爸妈也因为我的成绩不好，都不喜欢我。老师……”
　　抬起头居然又是一副泫然欲泣的摸样，拿着筷子的手微微在颤抖，咬着嘴唇似乎有很多话要说。欲言又止的样子全数落在许名城眼里，顿时心里也跟着堵的结实。谢然忽如其来的剖白确实把许名城吓了一跳，怔怔的听着，心里很不是滋味。这些事情其实是很平常但让谢然说出来却听的很让人心酸。明明看起来是那样坚强的学生，居然背后也有着这样难以言语的无奈。
　　“老师……”谢然忽然伸出手握住了许名城放在桌上的手，“我是真的想跟你学东西……我从来没这样主动的接近一个老师……因为老师在我们眼里都是神圣不可侵犯的。但是……我觉得老师你不一样，你跟别的老师不一样。”
　　“唉……没有……”许名城愣住了，被握住的手怎么也不忍心收回了。眼睛盯着那个带着哭腔的孩子，心里最柔软的地方也被带动了。
　　“就是不一样！”谢然赌气的咕哝出来。
　　很难想像已经大四的孩子居然还有这样稚气的一面，赌气撇着嘴的谢然让许名城忍不住笑了出来，抽出手摸摸谢然的头，“没事……以后你想什么时候来都行！”
　　“不过老师……如果我太笨的话，你会不会嫌弃我？”说话的语调是刻意的可怜，渴求的眼神是小狗般的可怜，却也充满了真诚。
　　“傻瓜！我要是这样的话就不够资格做你的老师了。”许名城拍拍谢然的头，“吃饭吧！再不吃就凉了！”
　　就在这一瞬间两人的距离似乎拉进了很多，就像是用内心的秘密交换的东西一样。谢然用半真半假的秘密换到了许名城的信任，不管出发点是好还是坏，过程是怎样，谢然都算是拿到了免死金牌。饭后主动缩进在厨房里洗碗的谢然露出满意的笑容。
　　洗完碗谢然倒了杯开水给许名城让他吃药。然后两人坐在沙发上聊了一会天，谢然有意无意的提起了客厅里摆放的雕像，很轻易的便带起了许名城的话匣子。所以更多的时候是许名城在说，谢然偶尔点点头表示他在听，许名城的语调很平稳跟他这个人一样，温和的如涓涓溪水缓缓的从心头趟过，谢然爱死这种感觉了。即使没有激情靠在一起说着对方过去没有自己的日子里的趣事，即使是听着都觉得是幸福。
　　时间走的很快，吃了感冒药的许名城迷迷糊糊的又开始打瞌睡了，谢然跟昨天一样扶着他去卧室，不敢做的太明显，匆匆的就告别了。其实他很想把许名城掖被子，然后坐在他床头什么都不做，只是静静的看着对方进入梦乡。
　　很简单！但是很难做到吧！一般正常的男人会让另一个男人看着他入睡吗？答案是在明显不过的否定吧！谢然下了楼在许名城家楼下的花坛上坐了一回。难怪很多人会在事情穿帮后说上“身不由己”四个字，这四个字居然这么能具代表性。
　　老师这样真的没问题吗？好容易就取得了信任，谢然带着微薄的内疚感爬回了宿舍。
　　大家都在忙，程家兄弟在赶作业，杨轩除了赶作业还要赶调查报告，还要把今天拍的照片整理好发给其他的同学。谢然回来了都只是淡淡的打了个招呼便都埋头继续忙碌起来，谢然取下眼镜揉揉眼角打开了电脑也准备做作业。
　　“怎么了？心情不太好的样子？”好长一段时间，杨轩忽然问了一句，头依然不抬的扑在电脑前在挑照片。大概谢然平时回来的时候都是太过眉飞凤舞的，跟这次的对比太过强烈了。
　　“你们是怎么理解善意谎言的？”谢然停下手里的动作扭头问大家。
　　“谎言就是谎言，善意的那也一种变相的借口！”杨轩愣了一下，抬起头扫了谢然一眼又低下了头，“别告诉我你还有善意那个东西啊？”
　　“善意是什么？能吃么？”程幕一记白眼从背后飞过来。
　　“也是……”谢然擦擦眼镜又戴上，原本微薄的内疚感顿时灰飞烟灭。
　　谢然想以后再去许名城那里就该是轻车熟路了，但是他还没来得及轻车熟路。系里就下通知了，规定下周五之前就要把所有的作业都交上去。任课老师都急了，命令下到班长身上，然后落实到同学身上，大家才开始火烧屁股般赶作业。有两门的作业可以完全用电脑做就，偏偏还有两门完全手绘的作业。
　　四个人缩在宿舍里摆着画板不停的赶作业，先是草图然后上墨线最后上色一道道工序马虎不得。谢然稳打稳扎作业向来做的很稳定，他也不求很优秀的出挑，所以也不是很吃力。杨轩则不一样，他的作业从来都是前几名一点也不敢马虎，比起谢然来又加了几分力。程幕跟杨轩差不多，但是他还要照顾程晨，尽管程晨说了不需要他帮忙，但是程妈那颗爱操心的心就是没办法不操心，所以比谢然跟杨轩又要累上几分。
　　艺术类的学生就是这样，平时玩的天昏地暗，老师也不管，作业也是能拖就拖，到了最后交作业的时候就没天没地的赶个不停，不管怎么样到了星期五的时候谢然他们到底是把作业赶出来了，班长来收完作业，谢然他们四个人彻底的虚脱了，连衣服都没脱就爬到了床上。
　　才一眯眼陈霭居然来了。杨轩睁开眼想也没想就从床上爬了下来。
　　陈霭来找杨轩商量的是系里元旦晚会的事情，这个事情其实早就开始准备了，杨轩也一直在跟进，只是这几天他在赶作业给落下了。
　　陈霭见杨轩才从床上爬下来，却不知道他其实是刚刚爬上去。劈头盖脸的就一顿训，说什么玩忽职守，不把学会生的事情当一回事。
　　谢然一听就火了，撑着疲惫的身体懒洋洋的就开口了。

　　十三、缓慢的靠近

　　“老师，你的手指很性感！//(ㄒoㄒ)//”――摘自谢然日记
　　“陈霭你是来抓犯人的么？我们家小轩轩犯了什么法呀？要劳你陈会长亲自来抓？”手臂撑着脑袋，懒洋洋的床上望下来。杨轩不满的回头瞪他，正好四只黑眼圈合上。谢然耸耸肩，越过杨轩冲着陈霭皮笑肉不笑。
　　“谢然，这不是犯不犯法的问题，这是原则的问题，既然承担了责任就该去履行。”陈霭一板一眼的拿出理论来反驳。
　　“是吗？学生会没人了么？少了我家小轩轩学生会就垮了？”谢然冷笑，飞着眼睛去瞟陈霭。
　　“谢然！”杨轩瞪着谢然，背着陈霭冲他摆手，很明显的护着陈霭。他很庆幸程家兄弟已经睡着了，要不然按照程晨那老是在不适当的时候说不适当的话的性格，再加上一个程妈那还不得乱套。
　　“你什么意思？”陈霭没看到杨轩的动作、，冷着脸仰着头跟谢然对视，“杨轩是学生会的人就该做到他自己的责任，你有什么权利说三道四？”
　　“签卖身契了？”谢然露出一副惊讶的样子，忽略掉杨轩带威胁的表情，懒洋洋的打了个呵欠，“即使卖了那不还得给钱么？你什么时候给我们家小轩轩钱了？随喊随到也就算了，就这样态度？黄世仁也不过如此吧！”
　　“你……”陈霭在学生会呼风唤雨惯了，哪里被人这样明里暗里的讽刺过，脸色顿时就黑大半。
　　“嘘！”谢然把手指压倒嘴唇上，下巴往程家兄弟的床铺位置扬扬，“我们宿舍还有人在睡觉呢？会长大人吵到平民睡觉可是会遭民愤的哦！”
　　陈霭脸剩下那一半黑全了。程家兄弟在对面床上分别卷成两个桶状物，程幕的被子还在微微颤抖着。谢然含笑的样子跟陈霭黑脸的样子形成鲜明的对比，悠然自得的看着气的冒烟的陈霭，谢然憋了好几天的闷气总算是通了。
　　“谢然！”杨轩瞪着谢然眼睛都要喷火了，就差没爬上床去缝住谢然的嘴。狠狠的白了他一眼，转过身微笑的跟陈霭解释道：“对不起！我这几天都在赶作业……所以……”
　　“就你们要交作业吗？我们不也要交……我能为什么你不能……”陈霭咬牙切齿的吼了出来，眼睛犀利的冲的是谢然。
　　“因为你是我们无所不能的会长大人呀！”谢然才不怕他，阴阳怪气的吹了声口哨，眯着眼睛给对面探出头的程幕抛了个媚眼。
　　“谢然……你别以为我治不了你！”陈霭被谢然轻佻的摸样彻底给惹毛了，卷着袖子一副要冲上来跟谢然厮打的样子。
　　“怎么？要用你会长的职责来压我？”谢然掀开被子坐直身体，伸了个懒腰。
　　“谢然，你给我闭嘴！”
　　杨轩皱着眉头冲谢然吼了过去，一边急忙拉住蠢蠢欲动的陈霭。陈霭这种书生体质怎么打的过谢然，再说不管谁先动手，学生会长打架影响总是不好的。杨轩沉不住气的护着陈霭，急切的样子让谢然更加看不顺眼了，眼镜后面的眼睛一眨不眨的透着一股阴冷。
　　“陈霭……我们走！”杨轩拉着陈霭就要走。一边是兄弟一边是喜欢的人，他也很难做，情感上却还是忠于了后者。
　　陈霭到底是学生会的会长，虽然不像谢然般无赖，但是最看重的还是面子，就这样被杨轩拖走总是不甘心的，站在原地一动不动的瞪着谢然，似乎要把他生吞活剥。
　　“怎么？要打架？我随时奉陪呀！……”谢然毫不忌讳的当着陈霭的面套上裤子，从床上跳下来。
　　“谢然，给我适可而止吧！”杨轩冷着脸把陈霭挡在了身后。
　　“哼…… 我说的有错吗？他不过是个学生会会长有什么资格管你？就元旦晚会那点破事也要拿到这里来训？都是大四的学生即使不理解也没必要用那种口气训人吧？”谢然也不客气了，冷着脸套上外套逼近两个人。杨轩这个笨蛋永远也不知道付出也是要衡量时机的，盲目的付出跟倒垃圾有什么区别，对方很显然半点接收的意思都没有！
　　“那也不要你插手！”杨轩挡住一直要往前挤的陈霭，警惕的拉开了两人的距离，紧张疲惫的样子，让谢然的眉头皱的越发的深了。
　　“我没打算管，我也懒得管……我出去不行吗？”谢然脸色一变推推鼻梁上的眼镜，露出一个皮笑肉不笑的笑容。变得太快把后面的陈霭弄了个措手不及。
　　“会长大人招呼不周！”谢然兴趣缺缺的越过杨轩跟陈霭，“我只是为某人不值！”
　　其实杨轩值不值跟他又有什么关系？他就是看不惯杨轩对陈霭那服服帖帖的样子，一点立场都没有，太过盲目自然就没了个性，这样怎么得到自己想要的？出来宿舍门谢然在楼下对面的小店里待了一会，果然就几分钟的时间杨轩跟陈霭出来了。杨轩面带笑容的不停的在说着什么，陈霭那张死人脸居然还是一活面瘫。
　　“日！”谢然狠狠的踢了地板一脚。同时口袋里的手机震动了。
　　“改天带上麻袋灭了那小子吧！吵着我哥睡觉了！”程妈半真半假的口气恶狠狠的透了过来。谢然笑笑翻出许名城的号码打了过去。
　　“老师，宿舍的人带女朋友来了，可是我连续通宵作业好几天了，好困！”只要一听到许名城的声音，谢然就忍不住放柔了声音撒起娇来，明明已经是即将毕业的学生了，居然还是忍不住做出这样幼稚的举动。
　　“那你过来吧！我正好刚从外面回来。”许名城心情似乎不错，透过电话传过来的声音也比前一阵子感冒时有精神的多。
　　结果到了那里才知道根本不是那么回事。许名城顶着两个黑眼圈比谢然的还要大，但是神情却是异常的兴奋。
　　“来……来……过来……”许名城兴奋的拉着谢然的手把他拖进了房间。
　　这样热情的许名城让谢然有点不知所措，不过他适应的很快，静下心来细细的体会手腕上许名城手心的温度。看到许名城的笑容就更加开心了，刚刚在宿舍里受的气顿时被冲散了，眼睛里都只剩下许名城的笑容了。感叹，真好看！
　　“昨天我们的主题雕塑完工了。”许名城从茶几上的一推资料中翻出好几张图片递到谢然跟前，谢然注意到茶几上散满的纸张里，有草图有效果图还有最后实物的照片，就是上次他们去看的那个东西。许名城兴奋的样子很像是刚做了父亲的人，不过对于许名城来说却是同等的快乐，急切的想要找个人来分享一下自己的喜悦。谢然有点庆幸自己成了跟他分享这个喜悦的人。
　　“老师？你忙到几点？”谢然看着那些照片忍不住笑了，这个男人还真是孩子气，这副样子跟过年的时候才换上新衣服四处炫耀的孩子有什么区别？
　　“这个没什么大不了的，”许名城笑笑，接着开始了兴奋的解说，“我跟你说……”
　　谢然也不明白许名城为什么要跟说这些东西，但是他也很累，只是他看到许名城兴奋的样子怎么也不忍心打扰他的兴致。他对雕塑的喜爱还没对眼前这个人来的深，其实这个时候他更想做的是把对方搂进怀里，再听他说那些雕塑的草稿到最后成品出来的过程。
　　视线一直都没从许名城的脸上移开过，他舍不得，其实很想摸摸那几天没见却苍白很多的脸。认真工作的人是很可爱，但是过分投入就太让让担心了。
　　“老师，你真的很喜欢雕塑哦！”谢然悄悄完男人身边靠了靠，疲惫的样子摇摇欲坠，努力撑开眼皮听男人说着他不太懂的专业名词。
　　“自己做的东西不管是什么都会很喜欢吧？我可是看着它一点点变得完美的。”许名城把宠溺的目光投注到茶几上。
　　“老师是喜欢这个过程还是结局呢？”谢然问的很奇怪。其实他已经迷迷糊糊的眼皮开始打架了，问出来的东西或许连他自己也没有答案。
　　不过许名城倒是很认真的思考起来了，望着草图到最后的实物照片，居然觉得身边的孩子说的很有道理，不管是过程还是结局他都没办法割舍，如此以来似乎得到了两重欢喜。
　　“老师……过程很痛苦，但是没有过程就永远也不会有结局。我……会跟老师一样不管结局过辛苦都会走下去。”然后谢然就幽幽的合上了眼睛，脑袋微微右倾便靠在了许名城的肩膀上。并不是完全的没有知觉，应该是半醉半醒的吧！至少在靠上男人的肩膀那一刻他似乎清醒了不少，依然明知故犯贪婪的偷偷在男人的肩窝里找到一个舒服的位置满足的放松呼吸。
　　原以为许名城大概很快会推开他，不想不仅没有被推开，脑袋还被轻柔的抬起放到了腿上，然后是眼镜被取下的感觉，男人的指尖擦过耳旁让谢然几乎要呻吟出来，这种脆弱的触觉太过敏感了。可惜只有短暂的几秒，身上就落了条毛毯，那种感觉边消失了，仅剩下脑海里那微薄的紧张。毛毯大概是前些天许名城听了谢然的话拿到沙发上用的吧！谢然几乎要昏厥在这片温暖中。居然没被推开，光是这点都够让他兴奋的跳起来。眼皮不安的跳动着，睡意顿时全无，心脏开始不规律的打鼓，太过兴奋了，却怎么也不敢睁开眼睛。
　　似有似无的叹息在头顶响起，然后便是翻书的声音。谢然悄悄睁开眼睛，看到的是一本书的封面和男人的手指，单手撑着书很用力连带着指尖都泛白了，另一只手轻轻的放在谢然身上，让他气绝的是，许名城居然跟哄孩子般微微用着里拍着他的身体。
　　但是即使是这可笑的轻拍，他还是忍不住沉迷进去，疲乏的脑袋缓缓被拍的平稳起来，眼皮也不再跳动，渐渐的什么都淡下去了，只有嘴角的笑容始终固执的上扬着。

　　十四、关于结婚

　　“老师，你家的沙发好硬哦！(9__6)”――摘自谢然日记
　　谢然睁开眼的时候脑袋已经被移到沙发上了，脑袋下面是软软的枕头，仔细闻居然全是许名城的味道，谢然抿着嘴缩在毛毯里笑的跟偷油的老鼠一样。
　　卷着毛毯满足的在沙发上滚来滚去，一不得意忘形连人带毛毯跌下了沙发。
　　“醒了？”厨房里冲出的许名城，正系着围裙，衣袖卷到手肘部位，手里还拿着个碗。看着坐在地上一副呆呆样的谢然笑了出来，摇着头又钻进了厨房。
　　谢然吐了吐舌，努力撑起身体坐起来，浑身跟被折过似的疼得厉害，怨念的望了那被自己压的已经陷下去大块面积的沙发一眼，狠狠的在上面砸下两拳。个子太高的他缩在沙发上睡确实是有点勉强，会腰酸背痛那也不奇怪。不过看看枕头和毛毯，还有厨房中的身影，谢然坐在地上傻傻的笑了出来。
　　“你要是想洗脸，厕所里我放了新毛巾。”许名城的声音从厨房里传了过来。谢然一愣，咧开的嘴合不上了。摸过茶几上的眼镜戴上，从地上爬起来，浑身都感觉有点冷，紧紧身上的衣服靠在厨房的门上望着已经开始炒菜的许名城，忙碌的背影跟那时候在窗外看到的样子不一样。炒菜毕竟不是许名城的长项，有点点生涩的动作伴随着偶尔来的失误，除了可爱更多的居然是性感。
　　“老师，你绝不觉得我们这样很像一对夫妻？”谢然愣愣的从嘴里蹦出一句让他都觉得奇怪的话。脑袋也被吓到了“咚”的一声砸在厨房的玻璃门上。他也很费解，怎么会这么沉不住气，这样失误的话怎么能在这种时候说出来呢？太不成熟了。
　　许名城手里的锅铲也直接掉进锅里，回过头来瞪了谢然，看到谢然摸着额头一副跟门苦大仇深的样子，皱着眉头笑了。
　　“真是孩子！”
　　“我不是孩子哦！”谢然很慎重的申明，他当然不是孩子，哪方面看他都不会是孩子。
　　“怎么不是孩子，在我眼里你就是个孩子。”许名城转身把热情全部投进了他面前的那锅菜里了。这句话让谢然泄气了不少，如果一直都是被当作孩子，对他来说基本上跟判处死刑没什么区别。
　　“如果我有孩子，按照年纪来算那还得叫你叔叔。怎么会还小？”许名城炒着菜还忍不住又加上一句。
　　如果刚刚那句话对谢然来说是死缓，那现在这句就是当场枪决了。弄到底许名城始终都是跟所有中年男人一样，渴望结婚生子。
　　“老师想结婚吗？”谢然有点泄气的走进厨房。
　　“恩……结婚是迟早的事情，不是想不想的问题吧？”许名城把装好菜的盘子很自然的递到谢然手里。
　　“按照老师这样说的，不结婚也没什么不好不是吗？”谢然捡起盘里的菜偷偷吃了一口，味道比上次好多了。
　　“话是这样说，但是人总是要结婚的，难道你想老的时候一个人孤苦伶仃的？”许名城往锅里倒上油，开始了第二道菜。
　　“不结婚也不代表老的时候会孤苦伶仃不是吗？”谢然的潜台词是，他能陪他一直到老。
　　“你果然还是孩子！等你到了我这个年纪就该知道不结婚的苦处。”许名城说出来的话带满了苦涩和无奈，“压力总是会有的，而且还是四面八方的赶着过来。你看肖老师那么厉害的人，什么都有了吧！一个人活的也很自由，到了年纪不还是被逼着去相亲！”
　　“老师跟肖老师很熟吗？”谢然皱眉，总觉得许名城跟肖翊安在一起的话一定会吃亏。
　　“一个系里的老师总是不会太陌生吧！”许名城答的很含蓄，毕竟没必要跟自己的学生交代所有的事情。
　　“那……老师也要相亲吗？”谢然的重点还是在这里。
　　“你问的太多了！”许名城笑着把谢然的问题推了回去，伸长手臂很是费力的去拿柜子上最上面一层的碟子。
　　“老师真的相亲过？”谢然伸手轻易的拿下男人要的碟子，“看……即使结了婚还不是不会有人给老师拿上面的碟子。”
　　“呵……你的意思是我不结婚你可以帮我拿碟子？”许名城有点好笑的接过谢然手里的碟子。
　　“我可以呀！”谢然摆出一副大人的摸样，撑着厨房的操作台扬起头。
　　“拿不到碟子我可以站到椅子上来拿，或者干脆改用别的，但是……很多事情还是必须两个人去做。要不然……你们在大学里为什么要谈恋爱？”许名城伸手要摸谢然的头，但是因为两人中间的距离有点远加上身高的差距，所以伸出去的手还在半路上就陷入了“够不着”的尴尬境地。谢然倒是很自然的马上把头低下送到许名城手掌下。
　　“我没谈过恋爱！”这绝对是谎言，跟他传过暧昧的女生几乎能从他们宿舍排到学校大门口了，不过他对人很随和，在一起的时候倒也是真心的对对方好，所以分开的时候也不至于落得很不堪，所以口碑还算不错。
　　“咦？”这次许名城倒是吃惊不小，他以为像谢然这样的孩子，怎么说也该谈过几次恋爱。
　　“老师不相信？”谢然毫不心虚的扶扶眼镜，冲许名城笑得很纯真，不过他有没有这个东西确实很值得商榷。
　　“信呀！不过……你是要先洗脸还是先吃饭？”许名城端起出锅的菜，举到谢然跟前，这次的成品比那时候要好看上几分，加上许名城今天心情好，所以很难得的露出这样雀跃的表情。
　　谢然一愣忽然伸出手放到许名城脑后。
　　“怎么了？”许名城诧异的问。
　　“没什么？老师后面的头发翘起来了。”其实……因为许名城雀跃的时候嘴唇会微微抿起，而偏过头的角度却很适合接吻，谢然心神一晃没控制得住就伸出了手，如果不是飘进鼻腔的菜香，他恐怕真的做下去了。
　　许名城深信不疑的摸着头发走出了厨房，谢然急忙钻进了厕所，用冷水狠狠的扑在脸色，冷静下来却忍不住恼火。如果老师真的要去相亲他该怎么办？他也知道许名城现在是如狼似虎的年纪，相亲的对象也是如此，加上许名城那种不挑剔的性格，一拍即合的几率大过百分之八十。
　　“结婚？老师你死心吧！”谢然抹掉脸上的水渍，戴上眼镜调整出一个纯良的微笑，“老师让我们的关系暧昧起来吧！”
　　许名城果然履行了他对谢然的承诺，吃饭的时候很体贴的往谢然碗里夹菜。两个人吃饭气氛融洽的跟一家人似的。谢然尽管觉得这些都是自己用那样不太正当的手段换取来的，倒也心安理得的享受着许名城的温柔，同等的回报是他也会用同样倾注感情的行为去报答许名城。
　　怎么看都不吃亏不是么？
　　饭后依然是谢然洗的碗，就像一个完整的家一样，分工明确，洗完碗给对方倒上一杯开水，坐在他身边一起看电视，然后闲聊两句。许名城的手偶尔会落在他头上，笑他孩子气的时候眼中也是毫不掩饰的宠溺，他很享受这种被当作孩子对待的手法，许名城手心的温度总是很热，隔着头皮和头发都能感觉的到，这样就是另一种方式的贴近吧！
　　休息够了后谢然就很懂礼貌的起身告别，在出门的时候他忽然抱住了许名城，在许名城错愕的时候皱着眉说：“老师这么瘦，下次该带点排骨来。”
　　“鬼灵精怪！”许名城揉揉他的头发，一直看着他下楼。
　　回到宿舍的时候已经接近门禁时间了，谢然才进门，宿舍里的三个人齐齐回头。谢然嘿嘿一笑，看到杨轩的时候没忍得住微微收住了笑容。杨轩脸色微变一扭头继续做着手上的事情。
　　“怎么这么晚才回来？”程晨正在泡脚，水盆里的水弄了一地，程幕拿着拖把在一边候着。
　　“我找地方睡觉去了。”谢然是想补回刚刚的失误，一个宿舍的人也不是没闹过矛盾，谢然纵然觉得陈霭的事情对他很不公平，但是因为这样而跟杨轩闹翻，他就觉得自己太不值了。
　　“谢然你以后少对陈霭阴阳怪气的！”杨轩的话很冲。
　　“什么？”谢然愣住了。
　　“他今天也没惹你，你干嘛那样对他？”
　　“哼……杨轩你是要帮他报仇吗？”原本想要补回失误的念头顿时灰飞烟灭，谢然冷静的脱下外套，“你有没有立场我不管，那是你的事情，但是我跟陈霭的事情你有什么资格帮他出头？”
　　“我没有帮他出头，这事情是因我而起的，我……”杨轩皱着眉坐在椅子上瞪谢然，跟那时候一样，即使是言语上也是在维护着陈霭。
　　“你也知道是因你而起？”谢然冷笑，把手上的外套甩在椅子上，打断了杨轩的话。
　　“谢然！”程幕丢下拖把过来拖住他，“杨轩你换位思考……今天的事情换个位置发生在谢然身上，你也会出手的吧？”
　　杨轩不说话，放在桌上的手握成拳头的手却缓缓松开了。
　　“你们要闹我不管，但是……杨轩你该明白陈霭那个人……其实是真不值得。”程幕松开手拿起拖把又站到了程晨身边。
　　“杨轩谢然没做错。”程晨咕哝的才开口就被程幕给瞪了回去。
　　“什么值不值得？”杨轩低着头白着脸吼了出来。
　　谢然冷冷的看了杨轩一眼，拿着毛巾进了厕所。

　　十五、所谓孽缘

　　“为什么在这里也会遇到你？果然是孽缘！”――摘自杨轩腹稿
　　矛盾爆发的一个星期内，杨轩真的很忙。虽然作业被系里那么一催还剩下一门了，但是元旦晚会的事情也够他忙的，说起来他也有自己得意的地方，至少在陈霭眼里，他是他最信任的人。偏偏这个又让他苦恼了不少，喜欢陈霭确实是有点难以启齿，但是……感情那种东西一旦产生了，不到死不休就不甘心，陈霭不知道，谢然他们却看出端倪了。但是夹在自己的感情跟友情之间很让他头疼。
　　他也知道谢然他们是为他不值得，但是……喜欢一个人的时候不是就不该计较值不值得吗？
　　比如现在站在寒风中等着陈霭，一等还是两个多小时。系里给的经费毕竟是不够的，学生会还是要出来拉赞助的。从陈霭坐上会长的位置后，他都是带着杨轩出来跟别人谈这些事情。这次也不例外，但是杨轩很讨厌跟那些人因为互相的利益而戴上面具虚假的摆上笑容，那个时候的陈霭也不是他所喜欢的。实际上两个人因为谢然的事情也有点不愉快，明明杨轩说了很多话来缓和这样尴尬的气氛，但是陈霭却一直都在计较。
　　陈霭说谢然那样的人分明是不学无术，杨轩跟他玩在一起迟早会完蛋。杨轩不会反驳陈霭但是心里还是会难受，谢然对他来说可以说大学生涯里最重要的朋友之一，听了这样的话才意识到那天他也让谢然这般难堪过，果然自己做过的事情迟早都要报应在自己身上。
　　他不能跟谢然一样那样去对待陈霭，所以他赌气的说不想上去，陈霭皱着眉头望了他一眼冷哼一声自己就进去了，然后杨轩就在楼下等着，一等就是两个小时。
　　“你怎么在这里？”浑身冷的发抖，不停的搓着手在原地蹦Q，忽然脑袋被一只大手给盖住了，杨轩不爽的回头，连带着挥手出拳了。挥出去的手很快被握住。
　　“肖老师？”
　　嫌弃的表情盖都盖不住，也难怪，上次的调查报告光是照片都整理了很长时间，然后收调查报告都害他跑了不少同学的宿舍，电话费都积累下来都有十块钱了。杨轩不记仇才怪。
　　“这是什么表情？在这种地方遇到我不是该感叹一声，我们的缘分真是浓厚么？”肖翊安握着杨轩冰冷的手皱了皱眉，微微停顿了一下，并没有松开杨轩的手。杨轩皱着眉抽出自己的手，发现肖翊安居然没有抽烟，但是另一只手里正玩弄着Zippo的打火机。果然狗改不了吃屎，吃不到闻闻都香。
　　“老师你不知道男人的头不是随便能摸的么？”杨轩不爽转过身体正儿八经的立在肖翊安跟前。
　　“噗！”一只娇嫩的柔荑搭上肖翊安的手，“翊安，你的学生很可爱！”
　　杨轩才后知后觉的发现自己一直忽略了肖翊安身边的女人，跟上次那个不一样，小家碧玉大方得体的女人要比上次的养眼多了。
　　“小孩子自尊心总是很强！”肖翊安把打火机塞进裤兜，伸手搂住杨轩的肩膀，“小家伙这么冷怎么站在这里呀？”
　　“要你管？准你在这里我就不能么？”杨轩的眼睛一直放到肖翊安身边的女人身上。这个女人真的很漂亮，而且难得是漂亮还不张扬，黑色的风衣里面是一条米黄色的围巾，整个人都带着一股能干的气息，带着手套的手搭在肖翊安的臂弯里，这回应该不是相亲了，该是女朋友了吧？杨轩猜测的同时心里还打着小九九，怎么说这回也该扳回一局吧！
　　“口气不要这么冲！我看你在这里已经快一个小时了，不冷么？”肖翊安含笑的加重手上的力道，从口袋里掏出手套按着杨轩的手居然要帮他戴上。
　　“你干什么？”杨轩急忙甩开手臂要挣脱肖翊安过分的亲近，眼睛不安的瞟向站在他身边的美女身上。
　　“呵呵……我的问题学生。平时总是跟我对着干，没办法我又不能不管。”肖翊安顺着杨轩的眼光把视线停留在自己身边的女人身上，从容淡定的用着上次同样的理由来解释。
　　哼……又想用这招来帮他打发相亲对象？想都别想，杨轩恶狠狠的拉过肖翊安手里的手套自己戴上，“老师，不用你费心，我不准备考研了，以后的事情也不用麻烦你了，这个寒假我已经找到打工的地方。同学也答应让我住他家，所以你不用用照顾我为借口来推掉美女的约会，我也有自己的世界，你要是再管着我，我也会很苦恼的。”
　　“嗯？”肖翊安跟美女两个人都睁大了眼睛，忽然齐齐爆笑出来。
　　“我不知道你还有养小男孩的习惯。”美女靠近肖翊安把头靠到他的肩膀上，可爱的露出惊讶的表情。
　　“习惯就好！”肖翊安搂住女人的肩膀，笑的比任何时候都要安全。
　　“切……”杨轩觉得自己好像又被耍了。转过身诅咒的撕着手里的手套，不过毛茸茸的手套戴在手上确实暖和了不少。
　　“不过……肖翊安我真不知道你会这么好心，换而言之……你要是真养这么个小孩，那伯母会很苦恼的。”美女似乎一点都不惊讶，含笑的靠在肖翊安身上，比起上次翻脸比翻书快的女人来说她要淡定的多。
　　“放心，都跟你说了他是问题学生，捉弄老师……”肖翊安露出一个无奈的表情，暗示对方自己已经不止一次被捉弄了。
　　杨轩恨得的牙痒痒，明明一直都是他被捉弄了，现在反过来他又变成了问题学生了。
　　“同学，翊安是个不错的人，不过……做学生的老是捉弄老师就不太好哦！”美女温柔的语调完全把杨轩当成了小孩。
　　杨轩恼火的很，又不能跟女人翻脸，狠狠的瞪着肖翊安半句话都说不出来了。
　　“没关系，做老师的总是要包容一点！”肖翊安伸手又要来摸杨轩的头发，被杨轩猛地往后一退躲开了。
　　“肖老师？”从楼上下来的陈霭一眼就看到了正对杨轩动手动脚的肖翊安，笑着走上来礼貌的问好。
　　“你等一个多小时的人就是他？”肖翊安点点头算是回答陈霭的问好，转身皱着眉问的却是杨轩。
　　“干你什么事？”杨轩恶声恶气的回了过去，被陈霭拉住了身体。
　　“我跟你们肖老师在对面的咖啡馆看了你差不多一个多小时，这么冷的天为什么一定要站在外面等呀？”美女松开肖翊安的手，拎着包站在一旁开口了。
　　“那个……我上去有些事情要做，所以让杨轩在下面等了。”陈霭似乎感觉到气氛的不对劲，急忙走上前解释。
　　“杨轩你的调查报道不合格，明天到我那里拿回去重做。”肖翊安一转身拉着美女的手撂下句话就走了。
　　“善变的人渣！”杨轩狠狠的冲着肖翊安的背影比了个中指。
　　“你怎么能这样说肖老师？”陈霭不满的拉下他的手。
　　“切……他就是这样的人！”杨轩对于陈霭崇拜肖翊安的事情更是懊恼，明明是那么差劲的人，陈霭居然会那么尊敬，分明一点都不值得。
　　杨轩愕然，又是不值得，他这样愤恨的感觉跟那时候的谢然有什么区别。原来真的是自己经历过才会懂得别人付出的道理。都这样想了不免带上了一点伤感的情绪，这样的道理陈霭会吗？
　　“肖老师真的不是这样的人？他很厉害的，即使是系主任那也要对他敬让三分，很多人想考他的研，他都……”陈霭当然不会想的跟杨轩那样复杂。
　　“你要考研？”杨轩抓住了他要的重点，这个问题他从知道后就想问了。
　　“我没跟你说吗？”陈霭惊讶的望着他，“我准备考肖老师的研。”
　　“你没跟我说过！”按照杨轩当陈霭做朋友的程度这样的事情不是第一个该跟对方说，但是陈霭没有，很显然杨轩在他心中的地位很有限，“不过……肖老师跟我说过！”
　　“为什么肖老师会对你这么好？”陈霭没注意到杨轩的心里变化，却是很敏感的抓住了这样的细节。
　　“他对我好吗？对我好的会把我的调查报告打回来？”杨轩忽然觉得没劲了，一个人径直往前走着。
　　“如果是我的被打回来我无所谓！”陈霭跟上他的脚步，自顾自的说着，眼中甚至出现了羡慕的神情，“而且那时候也是他点名要你做班长……”
　　“那又怎样，我宁愿不要！”杨轩被陈霭说的很烦，挥着手要打断他的话。
　　然而陈霭的目光落到杨轩的手上，“手套？老师的？”
　　“哼……你打回我的报告，我丢掉你的手套！”杨轩用戴着手套的在空中挥了两拳，狠狠的像是砸在硝酸铵的身上一样，“我根本就没有选他的课题，要不是他这种变态，我就不要遭这么多的罪！”
　　“杨轩……你别身在福中不知福！”陈霭忽然冷冷的说：“至少我还从来没听说肖老师提过那个学生到他手下，你是第一个……”
　　“第一个就了不起吗？我宁愿不要！”
　　陈霭皱着眉头不愿意说话了，杨轩才察觉两个人在这个话题上越走越远了，陈霭是尊敬肖翊安的，而他的不屑分明是在让陈霭为难。
　　“呃……那个……赞助的事情……”冷静下来杨轩又觉得内疚了，小心翼翼的转移话题。
　　“没什么！我搞定了，毕竟能选择的人只有你！”陈霭说这话分明是在讽刺杨轩的随心所欲。
　　“不是……我不是这个意思！”杨轩小声的跟在他身后，似乎再说什么都会被对方否认，陈霭沉默的时候往往会变得很难沟通。

　　十六、老师我们来打赌吧

　　“肖老师，所谓狐狸就是你这样的。”――摘自作者构思
　　之后两个人又去了几个地方，陈霭的话变得很少，即使杨轩没有拒绝再去跟人谈事，他也只在人前侃侃而谈，看向杨轩的目光还是很勉强。两个人几乎是不欢而散的回到了学校。冬天的晚上总是暗的很早，回到学校的时候天已经很黑了。
　　一起回来的时候，陈霭去了学生会，杨轩则独自一人回宿舍。走在路上的时候杨轩给程幕挂了个电话，问要不要带饭。程幕说了一大堆，杨轩半个字都没听进去，只听到了要带两份，他想着难道谢然还在记仇？皱着眉头狠狠的踢了路边的大树一脚，连带着震下不少的落叶。
　　今天真是诸事不利，一个个跟他作对。走到后街还是老规矩的炒饭吃一份两份带走，炒饭老板看到他的时候挥着大勺笑得很灿烂。
　　杨轩冲老板笑笑，看到自己手上还带着肖翊安的手套，毫不犹豫的撑上那布满油渍的桌子。
　　老板的态度一如既往的和善跟饭里的不明物体一样丰厚，杨轩对吃的没什么挑剔，能入口基本上就行了，加上不喜欢拥挤，所以这家冷清的店是他最喜欢来的，匆忙的吃完饭，拎着两份饭回去，才发现谢然不在宿舍，杨轩暗笑自己有点小人了。
　　“谢然哪去了？”把饭丢给程幕，杨轩指着谢然的位置问。
　　“去许老师那里了！”程幕打开饭盒一看又是炒饭，也懒得说了，反正懒得出去吃饭总是要付出代价，挑了一盒看起来还不错的给了程晨。
　　“他最近跟许老师走的很近嘛！”程晨鼓着嘴巴吃的正香，似乎所有能吃的东西到了程晨嘴里都会变得很香。
　　“许老师人很好，不像某些人。”杨轩坐在自己位置上，打开了电脑。
　　“怎么了？”程晨靠过来盯着他的电脑屏幕看。
　　“硝酸铵那个人渣把我的调查报告打回来了。”杨轩打开word想了想又关上，“那个人渣那么龟毛，谁知道他觉得哪里不对劲，我现在写了也是白写。”
　　“全都打回来了吗？”程幕倒了杯牛奶放在程晨跟前，交代他等下喝掉。
　　“不知道！”杨轩皱着眉怀疑，“他不会那么贱，真的只针对我吧？”
　　“什么针对？”说着话谢然正好推门而入，发现自己接的正好是杨轩的话，愣了一下，带着笑容的脸一转，把手里的东西丢给程晨，“汤圆，还是热的。”
　　“哪来的汤圆？”程晨接过饭盒打开，果然还冒着热气。
　　“我买的。”谢然转着眼珠打混。
　　“这么好？”程幕怀疑的问。
　　“我在许老师家里做的，不过汤圆真的是我买的。”谢然有点不好意思了，转眼看向杨轩，“一起吃吧！我觉得……味道还行吧！”
　　“同人不同命！”杨轩抱怨一句，缓缓的蹭了过去就着程晨的勺子吃了一颗汤圆。马上被程幕狠狠的瞪了一眼，他居然拿着餐巾纸把勺子擦干净再放到程晨手里。
　　“靠……你不是吧！”谢然跟杨轩同时出声，然后冷不丁的同时笑了出来。
　　“讲卫生、讲文明小学的时候老师就教过了。”程幕黑着脸抽了张纸巾丢到程晨脸上，“擦嘴。”
　　“你的意思是我不讲卫生不讲文明？”杨轩恼羞成怒的撞了过去，按着程幕手臂反手按住，“大爷我今天先卫生卫生你。”
　　“程幕收拾他。”程晨在边上起哄。
　　程幕冷冷横了程晨一眼，使劲一挣便挣脱了杨轩的钳制，“你要是觉得尴尬就大方点，拿我来做挡箭牌是一点用都没的。”
　　“切……”杨轩脸一红，缩着脑袋站在谢然身边。
　　“怎么样？对我有意见？明天去踢球？”谢然含笑的把手搭在杨轩的肩膀上。闹矛盾可不是他们所擅长的事情。
　　“踢就踢我还能输给你？”杨轩气焰嚣张的拿下巴看谢然，还是比较擅长这种把对方踩在脚下的相处模式，因为彼此太过了解而明白对方的用心，所以不会计较太深。
　　“你明天要去见肖老师！”程幕在一边冷冷的提醒他。
　　果然……杨轩耷拉着脑袋缩回了自己的椅子上，大肆感叹“同人不同命”谢然很没同情心的跑过去拍拍他的肩膀。
　　“谢然你觉得这个汤圆味道还不错？”那边的程幕脸上大变，“你确定这是酒酿的？”
　　说完端起饭盒直接倒进了厕所，指着程晨骂：“这么难吃你都吃得下？”
　　“我觉得没问题！”程晨无辜的抬起头看程幕。
　　“我也觉得没问题哦！”杨轩也抬起头看程幕。
　　“程幕我忽然觉得这个宿舍就咱两比较正常。”谢然无奈的摊手，带回来的汤圆其实是失败品，因为许名城怕浪费不肯倒掉，谢然才骗他说带回来给同学吃。还努力保证味道差点真的没关系，因为大家都是见到吃的都不要命的主。
　　程幕摇头，拉过程晨偷偷警告他，以后离谢然远点。谢然一点也不心虚的保证下次带也带味道过关的东西回来。
　　第二天杨轩被迫起了个大早，匆忙赶到肖翊安的办公室，居然没人，在门口等了十多分钟肖翊安才踱着步子移过来。嘴里叼着烟漫不经心的样子，看到杨轩露出一副很吃惊的样子。
　　“你怎么在这里？”这话问的很欠扁。
　　“肖老师，我不知道你还这么年轻就已经得了老年痴呆症，昨天是谁要我过来拿报告的？”杨轩气的整个人从地上蹦起来，就差没揪着肖翊安的衣领挥拳头了。
　　“谢谢你夸我年轻，其实我也觉得跟你们这个二十几岁的小孩子很聊得来。”肖翊安掏出钥匙开门，叼着烟的样子看起来精神不太好，但嘴皮子却是老样子，能占便宜绝对不吃亏。
　　“肖老师的自我感觉还不是一般的良好。”什么尊师敬道，杨轩也不管了，肖翊安一打开门他就大大咧咧的闯了进去。
　　“报告在桌上。”肖翊安倚在门口，吐着烟脸上的表情看不太真切。
　　“肖老师，你先是迟到，现在……”杨轩想说他这样的态度真的只会让他觉得肖翊安在捉弄他。但是碍于对方毕竟是老师，他也不敢说的太过直白。
　　“怎么？”肖翊安站直身体，手在背后轻轻的合上门，一步步靠近杨轩，“为了陈霭等上一个多小时也是值得的？”
　　“什……什么？”杨轩觉得肖翊安有点不对劲了，逼过来的人压迫感十足。
　　“等自己的老师十分钟也不行？”肖翊安脸色一变，逼近杨轩，双手撑在桌面上，把杨轩死死的锁在自己的臂弯中，“你要搞清楚……”
　　“搞……搞清楚什么？”杨轩皱着眉头往后倒，退无可退前路又被封死，他没得选择，只能对上肖翊安的眼睛，对方不悦的双眸看起来很恐怖，他不由得打了个冷战。
　　“你要搞清楚，我虽然只是你的老师，但是能行驶的权利却不是只有一件。”肖翊安松开了手臂，粗鲁的拿下嘴里的烟狠狠的摁灭在桌上的烟灰缸里。
　　“你这是威胁？”杨轩的脾气向来就不太好，遇到肖翊安后就变得更加糟糕了。肖翊安的话分明是在威胁，这样的话他就自然也没有忍下去的道理。
　　“当然不是威胁，你有值得我威胁的东西吗？”肖翊安重新拿出一根烟叼在嘴边，掏出打火机歪着头点火，“只要你达到我的标准就不会有问题。”
　　“是吗？”杨轩冷笑，他其实很想问自己离标准就那么远？所有的报告中就打回了他的？但是看到桌上一堆作业的时候，心里就开始冷笑，他敢打赌桌上那一堆东西肖翊安绝对没看过。因为那堆报告跟他那天送过来的时候一模一样，他记得中间有一本翘在外面，那时候他因为走的匆忙往桌上一放就跑了，现在那份还翘在那里，十足的证据呀！
　　“肖老师你要为你说过的话负责。”杨轩冷静的收回自己的视线。
　　“负责？以身相许还是娶你为妻？”肖翊安坐在桌上弹弹烟灰，“我无所谓呀！”
　　“肖老师，我要是有你为难我的证据你该怎么补偿我？”杨轩难得大方的让肖翊安在口头上占了他的便宜。
　　“你想要什么补偿？”肖翊安终于笑了，这还是今天杨轩看到他第一个跟往日一样的笑容，潜意识里也似乎有点点惊艳，毕竟进门那一刻那种不太好的精神确实有点让人担忧。
　　“以后不准再为难我，我也有这个自信，这次的毕业设计不能说能做到完美，至少也能拿个优。”
　　“是什么给了你这种自我膨胀的自信？”肖翊安笑的更加夸张了，修长的手指夹着烟撑在桌面上，整个人笑得在发抖。杨轩极力告诉自己一定要冷静，不能露出马脚，这个老狐狸不是人，是成精的狐狸，经此一战不成功便成仁。
　　“好呀！我答应你！”肖翊安撑着桌面身体前倾，一只手划过杨轩的脸颊，“不管你这种自信是来自哪里？但是我能肯定的是，凭你是不可能抓得到我的把柄！”
　　“好！”杨轩后退躲开肖翊安的手指，其实他心里还是有点心虚。脸颊上被划过的地方在冬日里居然带上了一股火辣辣的炙热，烧的心里有点慌。
　　“等等……我还有条件呢？”肖翊安摩挲着指尖撩起额前的头发冲杨轩微笑。
　　“什……什么？”不知道为什么，随着肖翊安那个表情，杨轩心里跟着一颤，有了种踏进陷阱的恐惧感。不过不得不承认的是，任何人做这样的动作都会显得太过做作，但是在肖翊安身上似乎就带满了风情，杨轩很诧异，他居然发现眼前的老师长的真的还是相当不错的，原来以前的传言是真的呀？女孩们都说这个老师长的很帅，即使是皱眉都要比一般人好看，狭长的眼睛因为微笑而形成一个弧度，居然会让人觉得性感。
　　“你发什么呆？”肖翊安皱着眉头敲了敲杨轩的头，把他的魂给招了回来。
　　看……皱着眉头的样子真的要比一般人好看？杨轩摇摇头，吞了吞口水，恍惚的昂起头，“什么？”

　　十七、硝酸铵大获全胜

　　“狗日的！中了老狐狸的奸计。”――摘自杨轩腹诽
　　“老师你的条件是什么？”杨轩问话的时候发觉肖翊安似乎在笑。
　　“我的条件是，你输了就考我的研。”
　　“不行！”杨轩本能的就反驳。
　　“为什么不行？现在就业形势不见得有多好？充实一下自己对你未尝不是件好事。”用这个来作为说服杨轩的理由不见得多好，但是很实用，毕竟应届的毕业生最大的问题就是就业，肖翊安很会抓重点。
　　“现在已经来不及了。”杨轩闪烁其词的扭捏起来。
　　“什么来不及了？报名吗？你不是已经报过名了吗？”肖翊安挑起眉头几乎笑了出来，“要不然你怎么不出去找工作，就是因为原计划是要考研的吧？不过我很好奇你为什么又放弃了。”
　　“我放弃就跟吃饭一样，不合胃口就不要了咯！”杨轩横了肖翊安一眼，他可没兴趣把自己的隐私暴露在这个人面前。不过他最奇怪的是肖翊安怎么会连这个都知道？
　　“那好……我不管这些，你只要说行还是不行。”
　　“不行……”
　　“那好！谈判破裂，一切照旧！”肖翊安摊手。
　　话题谈到这里气氛也有点僵了，杨轩从来都不是强硬的人，但是站在肖翊安面前，很多时候理智会变得很不像自己的，所以他还是忍了，面露难色的勉强委婉的挽回残局，不想从他有了这个心态时他就已经注定输了。
　　“时间太短了！”杨轩叹气，他也没把握，实际上在他知道陈霭也准备考研的时候他就也开始偷偷的看书了，就算是这样也没用，起步已经晚了。
　　“一个月的时间对你来说问题应该不大？加上考本校的总是要比外校的优惠些。”肖翊安倒比他乐观，似乎已经有了十二分的把握杨轩会考上。
　　“老师你太看得起我了？再优惠能不要分么？要是这么容易的话我……”
　　“我只要你说行还是不行，要不然你前面说的那些话我也不承认。”肖翊安看起来有点焦躁，手里的烟摁灭了马上又点上一根，“何况……你不是有自信会让我输吗？即然这样你有什么理由害怕我的条件？”
　　杨轩一想也是，他发现肖翊安实在是太能给他下套了，被带着带着就跑远了，他明明是有十乘十的把握，有什么好怕的。
　　“好！”想开了他也不怕了，盯着那对作业似乎看到了胜利的光芒。
　　肖翊安笑了，满意的点点头，深吸一口烟，优雅的吐了出来，“说吧！你有什么证据证明我是在为难你的？”
　　来了……来了……胜利的时刻要到了！杨轩紧张的深吸了一口气，镇定的指着那堆作业说：“老师你根本就没看过我的调查报告吧？”
　　“恩？”肖翊安不可置否的看着他。
　　“老师要是看都没看就把我的作业打回来不是为难我是什么？”杨轩自认为拿回一居，气势都强硬起来，高傲的站在肖翊安面前，从来没觉得高傲的姿态能摆的这么自然。
　　“你的自信就来自这个？”肖翊安笑得更加离谱了，嘴里的烟都差点掉了出来，整个人越笑越夸张，眼神是那种仿佛看了篇很好笑的笑话一样，欲罢不能的笑的很费力。
　　“我知道你没看，这些东西我交过来的那天就是这样，现在还是一模一样的摆在这里。”杨轩被笑的忍不住心虚了，急忙补上证据。
　　“我是没看呀！”肖翊安面带笑容的伸手从另一堆作业里抽出一本熟悉的东西丢到杨轩面前，“但是……我只看了你的。要不然为什么只打回你一个人，难道你们这些人中个个都达到了我的标准？杨轩你这是在诽谤我玩忽职守哦！嗯？……该怎么惩罚你呢？”
　　杨轩顿时僵掉了，直挺挺的站在肖翊安面前，脑中只有 “我只看了你的”那几个字。几个大字硬邦邦的砸在脑袋上，顿时有了偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　“你好傻，好天真！”肖翊安好不得意几乎要爆笑出来，伸手捏着杨轩的脸就往一边扯。
　　“我……”老狐狸翘着尾巴在笑，杨轩傻傻的站在一边好半天才挤出一个字。恍惚中还不忘拍开肖翊安在他脸上肆虐的手。
　　“你什么？不信吗？”肖翊安宽宏大量的把他的调查报告丢到杨轩跟前一页一页的翻给他看，果然……各种不合理的地方都用笔勾出来了，连错别字都没放过，居然看得这么仔细。杨轩承认自己小看了这个男人。
　　最后只剩下愿赌服输四个字了。
　　“怎么样？”肖翊安侧着头看杨轩，手指危险的又要落在他脸上。
　　“我不行？”杨轩理亏的低着头躲过肖翊安的手，有点想赖账了。
　　“什么？”肖翊安不高兴了，叼着烟靠了过去，冒着火星的烟几乎要烧到他脸上。
　　“我考不了研！”杨轩心一横，未必肖翊安还能吃掉他，即使理亏也干脆的抬起头迎着肖翊安的目光。
　　“杨轩你是个男人就该说话算话！”肖翊安严肃的摁灭手中的烟，把他的调查报告合上放到他跟前，“其实你这份报告做的很好，你做事的态度也很好，专业知识也很扎实，我对你有信心。”
　　“但是……”杨轩犹豫了。在他的印象里肖翊安似乎还从来没这样鼓励过别人，除了他标准高之外，他也没这个好心来鼓励别人，但是杨轩有他的苦衷，不仅仅是时间不够的问题。
　　肖翊安皱着眉从桌上的烟盒里又抽出一根烟点上，偏着头看杨轩，“陈霭也考。”
　　“他……他考跟我有什么关系？”杨轩吓了一跳，几乎是本能的就拉开了两个人的距离，采取了完全的自我保护方式。
　　“我知道你喜欢他。”肖翊安冷静的吐了口烟。
　　“什……什么？老师你别乱说，我……我们都是男的？”杨轩从来不知道肖翊安会知道这个事情，明明能坦然撒谎扯过的话题，居然在这个悠然抽着烟的男人面前变得措手不及，多说多错，那样断断续续勉强的反驳跟掩饰没什么区别。
　　“这个动力够吗？”肖翊安脸色不太好看，但是说气话来依然掷地有声，“如果你毕业了，陈霭却还在这里读书，你用什么借口来找他？何况他从来都只当你是普通朋友里的朋友而已。”
　　“老师！你别乱说，我……”
　　“杨轩男子汉大丈夫喜欢就是喜欢，连喜欢都不敢承认你还能做什么？”完全没想到肖翊安还有这样一面，严肃的样子已经高出了杨轩所能承受的范围，终于被击中了红心，叹口气挫败的坐在椅子上。
　　“即使考上了又怎样？老师你想的太简单了，我……”
　　“我不知道你还有什么困难，但是你不走下去怎么知道一定会走不过？何况你认为你跟陈霭的几率有多少？”肖翊安焦躁的丢掉手里的烟头，把桌上的报告丢到杨轩怀里，“出去……想通了再来找我，要不然你说我是故意为难你也好。不过抱歉的是……你以后的日子不好过了！”
　　杨轩不理解的看着眼前明明一直都是从容淡定的男人，怎么忽然就发起火来了？恍惚的“哦”了一声拿起被打回来的报告就要走。
　　“报告后天交过来，顺便告诉我你的决定。”肖翊安冷冷的丢下一句话，“把门带上。”
　　杨轩被弄得莫名其妙，难得的是他也不觉得生气，只是觉得肖翊安翻脸翻的比书还快，然后他躲的倒是蛮快，离开的时候居然还真的没忘记关门。回到宿舍的时候谢然他们才刚刚起来。杨轩才后知后觉的觉得自己太过容易被肖翊安牵着鼻子走了，沮丧的样子当然逃不过谢然的眼睛。
　　“怎么了？出门踩大便了？”谢然靠在床上冲他飞眼。
　　“嘴这么臭，刷完牙再跟我说话！”杨轩抄起桌上的书砸了过去，谢然笑嘻嘻的从枕头下摸出眼镜戴上，“肖翊安又找你麻烦了？”
　　“看他那张大便脸就知道了！”程幕从自己的被子里揪出一个脑袋，使劲晃晃，程晨依然连眼睛都睁不开了，双手搭在程幕身上使劲贴过去，嘴里还不停的喊着冷！= =（这娃彻底被偶毁了……摊手）
　　“嘴巴都这么臭，昨晚抱着大便睡的吗？”损人的事情杨轩也不差，虽然比不上谢然的百无禁忌，也比不上程幕的语出惊人，至少他也是后来者居上吧！
　　“我昨晚是抱着春梦睡得！程幕抱着什么你自己也看到了！”谢然笑着打了个呵欠。
　　“洗床单吧你！”程幕抽过程晨床上的枕头丢过去，“程晨说冷，我也没办法。”
　　“程妈你真的过回去了！”杨轩看着依然眯着眼睛贴在程幕身上的锅贴连摇头的力气都没有了。
　　“程晨吃饭了！”谢然在对面扯着嗓门喊。果然程晨缓缓的睁开了眼睛。谢然笑得差点没从床上掉下来。
　　“嗯……”程晨揉着眼睛从程幕身上爬起来，看到杨轩便慢悠悠的问：“杨轩你回来了？报告怎么样了？”
　　不说还好一说杨轩整个人都垮下来了，板着脸皱着眉跟被霜打过似的，整个人缩在椅子里陷阱了沉思中。
　　“有话就说，玩什么深沉？”两个枕头同时砸了过来，杨轩暴起来反手丢了回去，“硝酸铵要我考研！”
　　“啊？这关他什么事呀？”谢然狐疑的问，“你考研对他没好处呀？”
　　“谁知道他抽什么风，我都说时间来不及了，报名也晚了，可他连我报过名的事情都知道。”
　　“那你就说你报的是外校就是了。”谢然摸摸鼻子，这种信口胡诌的事情他向来比较擅长。
　　“可问题是……”杨轩拍大腿，他怎么没想到这点。
　　“不过……肖翊安既然连你报过名的事情都知道，那就没道理连你报的是哪里都不知道吧？”谢然套上外套，幽幽的补上一句，“他调查的还是蛮清楚的啊！”
　　“不过你不愿意也没人能强迫你吧？”程幕也说话了。
　　“话说……杨轩你为什么报了名又决定不考了？”眼睛依然睁不开的程晨又在不恰当的时候说了不恰当的话。

　　十八、你的双手是我的

　　“老师，为什么你会不喜欢我的触碰呢？我很喜欢诶！你的手是我摸过最温暖的东西。”――摘自谢然日记
　　杨轩不考研的理由其实很简单，但是他对外宣称的官方理由便是家里没钱，其实也不完全是这个理由。不过是他的家事倒是真的，这些事情他不愿意说别人自然也不会问。
　　但是宿舍的人却是知道的，程晨一直都是在程幕的保护下，有这个弟弟就是万事足了，刚刚睁开眼的人脑袋还没清醒本能就发问了，被程幕一个爆栗子敲了回去，一个歉意的笑容已经代表了一切。杨轩倒不介意，反正现在的他也不是很在意了。等程晨回过神来意识到好像戳到杨轩的伤疤了。
　　杨轩放弃考研其实就是他任性而已。从大三开始准备考研，在大四的时候才知道爸爸妈妈一直瞒着他早就离婚了。按道理他这么大的人了没什么是不能接受的，只是他不能容忍的是，两个人明明在他高三那年就已经决定了离婚，拖到他大二的时候才办完手续，为什么会是大四才让他知道。
　　爸妈的理由是不想影响他的学业。杨轩当时就把考研的资料丢到了垃圾桶里，报的班也不去上了，并且从那时候开始就不再回家。很少有人会在他面前把这些事情再拿出来说，他也就渐渐忘记了，接到爸妈的电话也能安静的坐在这头听，但是……肖翊安却让他把这些原本一直躲避的东西又翻出来了。
　　“去死去死！”杨轩烦躁的踢着脚下干透的泥土。说好了跟谢然一起来踢球，结果因为天太冷足球场一个人也没有，两个人对着踢了一会也觉得没劲就在边上的阶梯上坐下了。
　　“你一定要跟你家里对着干吗？非得弄得自己这么烦躁？”谢然把原本丢在台阶上的围巾死死的围在脖子，刚刚还热乎乎的四肢也开始凉下去，这种天气还坐在这里聊天不是脑袋被门夹过那绝对是夹过门。不过看到烦恼到爆头的杨轩，他还是搂着对方的肩膀狠狠的拍上两下表示做兄弟的不会放着他不管的。
　　“没办法我的忍耐也是有限度的。”杨轩低着头拨着手上的足球。
　　“你又不是小孩子，爸妈离婚就离呗！”谢然叹了口气，如果跟杨轩一样想的话，那他早就该暴走了，杨轩的爸妈至少不会干预他的事情。而他呢？这么大的人了，做什么都会有人在后面死死的盯着，总是企图来规划他的未来。
　　“我没说不让他们离呀！我只是不考研而已。”杨轩也知道自己是太任性了，用这种东西来作为报复的工具是很可笑，但是丢了那么久了的东西再拿起来是不是久代表他可以释然了？
　　“幼稚……不还是想让他们后悔，让他们以为是他们影响了你的前途。”谢然缩在围巾里笑得很夸张，“我说……你幼不幼稚呀？”
　　杨轩实际上也差不多就是个问题学生了，尽管成绩好，但任性的时候任何老师都没办法。就像那时候跟肖翊安对着干一样，其实退一步回去把打错的图重新打印一份就好了，他偏偏倔强的要跟肖翊安对着干。而这次放弃考研其实也是意气上的事情，放开来想他还真的是小题大做了。
　　“你又不是我你怎么会明白我？”是很幼稚呀！但是嘴皮子上还是忍不住要倔强。
　　“其实你现在捡起来再学我觉得问题应该也不大，你好歹也开始过嘛！不想靠他们你可以争取拿奖学金呀！咱们学校的奖学金好像好蛮多的。”谢然笑的很贼，“占学校的便宜很爽的。”
　　“没心没肺！”杨轩踢了谢然一脚，“你要不要这么扫兴呀？”
　　“你就继续考吧！反正不出去工作闲的也蛮无聊的。”谢然撞撞杨轩的肩膀，“给自己一个机会也好呀！”
　　“那你为什么不考？”杨轩白了他一眼，真的是站着说话不腰疼。
　　“我呀！有更多的事情要做！”谢然扭头给了杨轩一个笑容，“你知道的，我跟你不一样嘛！我对自己想要的东西从来都不会因为外界的原因而放弃。我多了不起呀！”
　　说完站直身体伸了个大懒腰，一步一步跳下台阶。.
　　“你了不起，你要是了不起就不会赌气选了许名城的课题。”杨轩跟着站起来，拿脚去踢谢然的背。明明家里给他安排了更好的。
　　“我不是赌气，我只是在争取某样东西前打好基础而已。”谢然一脚飞起阶梯下的足球，然后人就随着足球跑过去。看的杨轩莫名其妙。不过操场那头的雕塑教室门开了，门口站在的男人正在伸懒腰。杨轩看着谢然飞过去的身影，愕然。
　　“老师！”谢然脚法很准，足球滚到许名城脚下的时候正好停住，谢然追过去立在许名城诧异的说，“这么巧？”
　　然后伸过手就要拉许名城的手。
　　“一个人踢球？”许名城把满是泥巴的手掌举高，避过谢然抓过来的手。
　　“是跟同学一起，不过同学没什么心情踢了。”谢然没抓到手，干脆顺着摸到许名城□的手臂上，发现居然是一片冰凉，“怎么这么凉？”
　　“刚刚在给学生做示范。”许名城有点不自然的收回手臂。做示范的时候担心会弄脏衣袖才会把袖子卷起来，刚开始还不觉得冷，被谢然这样一说还真的觉得有点冷了，看着自己两手的泥巴倒有点不知所措了。
　　“这么冷的天，老师也不知道多穿点。”谢然不知道哪里来的好性子，帮忙把许名城的袖子放下来，又取下自己脖子上的围巾戴到许名城的脖子上，“这个……先借给老师，下次我去老师那里拿。”
　　“这……”这种过分亲密的事情确实让许名城有点不适应，但是脖子间传来的热气却让他感触了不少，这个孩子是真的在对他好。
　　“你不冷吗？”很想伸手摸摸谢然的头，许名城看着自己两手的泥巴冲谢然笑了。
　　“不冷！老师不冷我就也不冷。”明明是二十多岁的大男孩了，偏偏用那种带满稚气的脸说着这样孩子气的话。
　　许名城都忍不住笑了出来，教室里的学生也觉得奇怪频频往门口看过来。许名城觉得有点尴尬了，带着谢然进了雕塑教室的办公室里。
　　办公室里要比外面暖和的多，许名城关上门就去洗手。谢然当然注意到那些频频用诧异眼神看过来的同学，知道许名城是不好意思了。他低着头含笑的望着站在水龙头前洗手的许名城。然后在对方不自不觉的时候整个人贴过去。
　　“老师？为什么要进办公室呀？”
　　“呃……”许名城犯难了，总不能说害怕别人的目光吧！实际上这些都没什么的，不过是跟学生关系好一点而已，而谢然这么乖巧的学生只会让他越发的疼爱，只是怎么能用这种事情来约束他。
　　“老师，手泡在冷水里不觉得凉吗？”谢然注意到许名城手还放在水龙头下面，冷水哗哗的冲了下来都没知觉。心疼的急忙捞起来，拉起边上的毛巾擦干净，捧起许名城的双手放到嘴边呵气。
　　“你……干什么？”许名城吓得急忙抽回自己的手，收进口袋里捂得严严实实，说起来孩子气比较多的人应该是他吧！
　　谢然偷笑的别过脑袋，转过身来却是一张几乎能挤出泪水来的表情，“我没想干什么。老师是不是……我只是看老师的手比较冷想……对不起……”
　　其实谢然憋得很辛苦，他这样的人怎么也跟这幅表情挂不上钩。他就吃定了许名城不会拒绝这幅表情，便随时拿来用，似乎越用越上瘾，现在完全是身体机制自发调节出来了。
　　“这样啊！”许名城犹豫了一下，抽出手放到谢然头上，摸着他柔软的头发，“其实……老师是很喜欢你这个孩子的。”
　　“嗯？”扶正有点歪的眼镜，谢然努力眨着眼睛。
　　“那个……没什么，老师比你年纪大，应该是老师来照顾你，所以……刚刚那样的事情……”
　　“老师不喜欢？”
　　“呃……”许名城犯难的皱起眉头，倒不是不喜欢，应该是没办法习惯吧？活了三十多年了还从来没被人这样仔细的呵护到捧着手掌放到嘴边呵气。
　　“我知道了！”谢然抽出椅子坐下。会不高兴吗？当然会有一点，他开始打的就是缓缓贴近这张牌，很显然这次是急进了些，吓到对方了。
　　看到谢然坐在那里不吭声，许名城又不忍了，走过去摸摸他的头发，“晚上来吃饭吧！”
　　谢然叹气，自己真的很没立场，明明被打击到了，偏偏对方一主动他就放弃了所有的原则。
　　“老师不会嫌我烦吗？”谢然抬起头期盼的望着许名城，这个时候完全是出自他的真性情，即使知道对方的回答是否定的，他还是想借助可怜兮兮的表情来博取对方的同情心，同情心不是爱，可是有什么能比这个更让对方付出自己的心？
　　“怎么这么想？”许名城诧异的对上谢然的眼睛。对方纯净的眼睛里有的全是期盼，许名城不忍心的揉揉他的头发，想起自己所知道的关于谢然的事情。
　　“怎么会呢？你这么乖巧的孩子谁会不喜欢？”是呀！最近一段时间谢然经常会去找他，经常带些东西过来做着一起吃。一个人住的房子往往会显得空洞寂寞，谢然的闯入让这个寂寞的冬天增加了不少暖气，两个人缩在厨房做东西吃的时候也是充满了快乐。许名城最享受的依然是做东西的过程，而这个孩子总是无微不至的照顾和迁就他这种接近完美的操作过程。以往被人嫌弃太过温吞而没个性的性格在这个孩子面前发挥的淋漓尽致也没有被嫌弃的迹象。
　　“是吗？我只是不想给老师添麻烦。”谢然咬住嘴唇，伸手握住许名城的手。这个时侯的许名城再也没有办法推开了，他想谢然应该就是那种害怕被嫌弃的人，家人的遗弃对他来说应该总是抹不掉的伤害。
　　“怎么会？”被握住的指尖开始发烫，许名城也很诧异，为什么指尖发烫连着胸口也会发烫？十指连心能这样用吗？

　　十九、吵架是调味剂

　　“老师，你有喜欢的人了？”――节选谢然对着天空小声的怒吼
　　谢然赢得很轻松，再触碰许名城的时候只要不是太过明显暴露目的的举动，许名城的反抗都会被他期盼的眼神给压下去。许名城很宠溺他也很迁就他，对他好的程度几乎跟亲人差不多，谢然只觉的自己离那个目标越来越近了，近到似乎伸手就能握住对方，很容易就飘飘然了，越飘越高。而他忘记了在许名城眼里他始终只是一个值得疼爱的学生，而立场可能是永远都不会改变的。
　　在参观结束的几个星期后，许名城才想起要收他们的调查报告，他总是认为学生是一种超出想象的乖，他不说他们自然会做好，实际上无形中加长了学生拖交作业的期限。他一下命令，谢然就莫名其妙的跟着忙起来，满校园的跑。他忽然理解杨轩为什么要那么骂肖翊安了，这个活不是人干的，班上的同学大部分在外面实习，时间总是不统一，即使统一了，很多人也因为没去调查根本就不知道该从哪里下手，有些人干脆耍赖说不知道怎么写。
　　谢然借着这样的理由去跟许名城诉苦，许名城也只是笑笑，他给的时间已经够多了，只是大四的学生都拖惯了不到最后一刻都不肯动手，往往到最后交上来的便成了百度论文，雷同者N多。谢然看着许名城皱在一起的眉毛心疼死了，恼火的把自己的调查报告删掉动手重写了一遍。
　　私自借着鸡毛当令箭发信息给所有的同学写百度论文者杀无赦，然后打电话给小个子用恶势力逼迫他去收论文。谢然忽然意识到做许名城那样的老师在这些方面永远也没办法制住学生，相反他觉得肖翊安越发的了不起了。
　　他靠在许名城的沙发上跟他抱怨的时候，许名城只是笑笑给他道了杯开水。
　　“做老师真辛苦！”这句感叹不是没有道理的，许名城不仅仅是带他们毕业课题，他还带了设计类的一些大二大三班级的雕塑和陶艺课，虽然是理论课，学生最后的作业也是论文，但是他依然很认真的备课，即使是千篇一律的百度论文也看的很仔细。
　　怎么会喜欢上这么个榆木脑壳？不看论文的老师又不是没有，这种东西做了也没人看的到，校长又不会给他加薪，为什么要这么拼命？
　　答案是他喜欢这份职业。
　　喜欢什么呢？
　　“就像你这样乖巧的学生呀？也有很多的！”只是会主动接近到老师的生活倒是很少见，许名城宠溺的摸摸他的头发把温热的杯子塞到他手中。
　　“很多？”谢然酸酸的回话。
　　“是呀！其实不是本专业的学生，会糊弄老师也不是完全不可原谅的。”许名城的大度让谢然看在眼里倒是很恼火。
　　但是这话说的很对，因为谢然也会这样做。只是在许名城嘴里听到这样的话却让他很不高兴，他以为在许名城眼里他是独一无二的，结果居然只是很多中的一种，这个“很多”过分的刺激着他的神经。
　　“那……老师是喜欢乖巧的男学生还是女学生呢？”转过头对上许名城的眼睛，谢然开始使坏了，他知道这个男人其实不擅长开玩笑的，偶尔逗弄还会脸红，偏偏他就是喜欢看他那种欲言又止想解释又没办法应付的样子。很可爱，也很有让人压在身下肆虐一番的冲动。
　　“别开玩笑了！”许名城别过脑袋端起茶几上的杯子。
　　“老师对师生恋怎么看？”谈话的内容是随着大脑任意支配的，但是谢然这样问并不是完全没有道理的，许名城这样的性格要是连师生恋都没办法接受，他就该做出相应的态度，而他现在只想知道的是男人对于这个问题的态度。
　　“做老师的不该这样！”许名城觉得谢然的目光很奇怪，看人的时候似乎要把人看到骨子里去，明明中间还隔着一副眼镜却变得更加奇怪，室内的灯光折射在眼镜镜片上反射到他眼中就变得很诡异了。
　　“不该怎样？是不该对学生出手还是不该接受学生的感情？”谢然缓缓靠过去，挨着许名城然后抽出他手里的杯子，“老师被告白过吧？”
　　“这……”许名城躲躲闪闪的面露难色，现在的学生作风大胆，告白的事情怎么可能没发生过。
　　“那就是有咯！”谢然不爽的捏着手中的玻璃杯，咬牙切齿的斜眼看身边红着脸的男人。
　　许名城闪烁其词的样子让谢然怨恨不已，不过仔细想想许名城那样的人根本就不会接受学生的，于是心也放宽了些。似乎根本就忘记了自己也是挂着许名城学生的牌子。
　　这样的谈话在许名城的躲避中结束了，谢然也不是很在意，毕竟以他对许名城的了解，把心放到肚子里的必要还是该有的。只是……意外之所以叫意外就是因为它来的很突然。
　　隔天起了个大早，程家兄弟上街买衣服去了，杨轩很不甘愿的被肖翊安给叫走了。谢然从床上爬起来才想起今天该交报告了。摸出电话给小个子报备一下，约好操场见。
　　谢然磨磨蹭蹭走到操场的时候，小个子正抱着一堆东西在翘首企盼，跑过去含笑的搂住小个子的肩膀，满意的点点头，“收作业辛苦了。”
　　“不是什么大事了！”小个子抓着头皮把收齐的作业塞到谢然手里就要走。
　　“谢谢啊！下次请你吃饭！”谢然揪着小个子的衣领把他给拎了回来，“收作业的事情不要让许老师知道。”
　　“啊！许老师！”小个子指着小平房边上的灌木丛边上的人，“还有个女的。”
　　“笨蛋！叫那么大声做什么吗？”谢然冷着脸箍住小个子的脖子，拖着他往前走一直摸到墙根，才松开手，小个子很显然很唾弃做这种听墙根的事情，谢然干脆按着他的脖子一起探头看里面的情况。
　　雕塑教室前面是绿化带，边上是长青的大树，下面还有些灌木，因为地势相对比较偏僻所以一直都没人处理，灌木就越长越密实，一到晚上那里就成了学生私会的好地方。许名城居然跟一个女的在那里，怎么能不让谢然全身戒备。
　　“老师，我喜欢你！”女孩站在许名城面前大胆的告白。不仅吓到了许名城，连躲在墙根的小个子跟谢然都吓到了。
　　“这……”许名城有点不知所措的摇摇头。
　　“老师，你要是不介意的话我们就交往吧！没感觉也没关系，我们可以慢慢培养。”女孩大胆的程度高出了许名城跟谢然想象。
　　“这个……”许名城还在想该怎样组成句子才不会伤害到对方。女孩已经踮起脚靠了过来。
　　“啊……不行！”女孩香气越来越近，许名城吓得急忙推开她，急剧的退后了几步，“不行……你还小。”
　　“老师……你知道的年龄根本就不是问题。”女孩又上前一步。
　　“不是这个问题！”许名城又退后几步拉开两人的距离，“这种事情不是你们想象的那么简单的。”
　　“那该怎样？”女孩昂起头看着许名城，“我喜欢老师就跟老师说，如果老师不介意，我们就谈恋爱。我不认为有什么不对的地方。”
　　“问题是……”许名城很想像别的老师那样大声呵斥过去，教训现在的小孩子为什么有书不好好读偏偏要来跟老师说什么这些东西，但是他为人就是比较温和的，这种严格的话他也说不出口。
　　“还是老师你有喜欢的人？”许名城步步后退的样子再勉强也是能让人看出他的不甘愿，女孩那样敏感的生物怎么会不明白？小心翼翼的试探过来。
　　许名城无奈的点点头，他真的想不出用什么办法既不伤害对方又能成功推开对方。女孩咬着嘴唇的样子没了刚开始的坚强，低着头眼睛都红了。谢然跟小个子两个人从墙壁后面探头看过来，看到许名城的手伸了出去又晾在半空中，看样子是想安慰那个学生。
　　顿时谢然掐着小个子的脖子的手越发收紧了。
　　“呕……”小个子挣扎的样子看起来快要断气了。谢然眼睛狠狠的盯着前方，根本就没注意手下动作。
　　“呕……干什么呀！”小个子用力挣扎两个人双双跌进灌木丛，手里的报告也洒了一地。把许名城跟女孩都吓了一跳，女孩看着忽然蹦出来的两个人脸都白了，什么话都没说转身就跑了。
　　“谢然？”许名城不认识小个子，但是看到谢然的时候脸居然刷的红了个透，尽管如此还是急忙走过来拉起谢然帮他拍掉黏在身上的枯叶。看他的样子很显然的是松了口气。
　　“你先回去！”谢然站稳身体后，直接拉过小个子小声的跟他说。
　　小个子很上道，看到老师这样的事情终究不适合他这种只想细水长流度过大学生活的人，当即冲许名城行礼，一句老师再见人撒腿就跑了。
　　“你怎么会在这里？”许名城难为情的蹲下身子去捡地上的报告。
　　“我来吧！”谢然抢过许名城手里的报告，蹲下身子捡着地上剩下的报告，“没想到老师居然这么有魅力。”
　　“那个……”这种事情被看到了没什么值得炫耀的，许名城尴尬的站在一边，双手都不知道该放在哪里。
　　“其实……师生恋不代表什么。”谢然把手里凌乱的纸张整理好放到许名城的手里，看到对方依然红着的脸，心里就越发郁闷了，“老师有喜欢的人了？”
　　许名城诧异的抬头，“我……”
　　谢然从来没有像这样讨厌过眼前这个人这样沉闷的性格，明明是“是”或者“不是”就能回答的问题，他偏偏要用这种迟疑暧昧的态度来对待。让谢然气愤的不仅仅是男人这种犹犹豫豫的态度，更多的是他那种类似害羞的表情。
　　其实许名城真的只是觉得难为情而已。
　　“老师有喜欢的人了，就不要再让别人误会了！”许名城那个样子实在是让人生气，谢然狠狠踢了踢脚下的杂草，“总是对人这样温和一点个性都没有。”
　　“什么？”许名城睁大了眼睛，实际上还从来没有学生这样说过他，更何况这个还是他一直很喜欢很亲近的学生。

　　二十、调味剂重了也不好

　　“老师，是我不够冷静！”――摘自谢然日记
　　许名城错愕的瞪着眼前这个自己一直都很喜欢的学生，对方戴着眼镜的脸上瞬间凉了下来，跟往日的乖巧一点也不相符。
　　“你一直都是这样跟你的老师说话吗？”
　　“那要怎么说？”谢然不耐烦的扶正刚刚摔倒时碰歪的眼镜，“老师如果不是太过温和，怎么会让学生产生误会怎么会被学生告白？你甚至连拒绝都做不到。”
　　“谢然你要对你说的话负责任。”许名城站直身体，“你说的都是什么话？”
　　他许名城明白了眼前的孩子是在对他发泄他的不满。他极力告诉自己这只是个误会，尽管这种误会来的让他没办法找到源头，但是这种莫名其妙扣下来的帽子还是让他很不舒服。
　　“我只是陈述事实而已！”谢然抱着手臂站在许名城面前，没有半丝悔改，大有越演越烈的趋势。
　　“你要是觉得我这个老师是这样的人，那很抱歉。”许名城不喜欢跟人争吵，他很理智的退让了。
　　成年人总是会避免争吵，而血气方刚的孩子只会强势的堵住对方的退路,站在许名城面前的谢然脸色发青，双手握成拳头放在身侧，没有任何道理的堵住许名城想要离开的去路。
　　“老师心虚了？”
　　“什么心虚？我为什么要心虚？我从来不觉得自己有什么地方做的不好！”许名城推开谢然的身体，想要绕过去。
　　“不是心虚你为什么要走？”谢然拉住许名城的胳膊紧紧的握住，边上是灌木背后是雕塑教室的外墙壁，两个人只要不张扬是绝对不会引起外界的注意。所以相比较下他比许名城看起来要镇定的多。
　　“你就是用这种逃避的态度来对待喜欢你的学生吗？”这就是结论，谢然毫不讲理的结论。
　　“谢然请注意你的言行举止！”许名城的火也冒上来了，不过毕竟他要比谢然大上那么多，成熟也是相对的，他也没有谢然那么坦然敢在室外跟人争吵。谢然不理智他要是也跟着吵起来那后果就严重了，“我是你的老师，我的私生活你没有权利干涉！”
　　“如果我非要干涉呢？”谢然火大的收紧抓着许名城胳膊的手。许名城挣扎的要甩开他的手，混乱中两个人居然厮打起来。
　　明明不是这样想的，偏偏还是忍不住要去欺负对方，其实谢然更想的还是想从对方的嘴里逼出他喜欢的人的存在。
　　“你不要太过分，我到底是你的老师。”许名城推着谢然抓过来的手。
　　“老师了不起吗？”谢然不以为然。
　　“你发什么神经？”许名城彻底的被激怒了。
　　“明明已经有喜欢的人了，为什么还要用着暧昧的态度来引诱学生。”越说越过分了，谢然脱口而出的话其实也是他一直想说的，他就是被引诱的，毫无道理的就喜欢上了这样没有半点个性的男人。对谁都温柔，对谁都是那样的亲切。因为不知道他的心，所以他就该承受这些？还是他该跟告白的那个女孩一样，黯然退场？
　　“够了！你给我松手！”许名城停止了挣扎，冷冷的瞪着谢然的眼睛，“你太让我失望了，我以为你是个好学生，至少也是个乖巧的学生。没想到……既然你是抱着这样的心态来看待我这个老师。那好……我以后也没办法接待你了，是任性也好，幼稚也好，这些都不是能解释你今天的所作所为，作为老师我对你很失望。”
　　冰冷的言语尽述这他对谢然的不满，他这个人是对人温柔，容易放下戒心，能和学生相处到这种地步对他来说是真的很不容易，偶尔跟别的同事说起这个学生别人都羡慕他，跟学生打成一片是他做老师一直以来的愿望，不想太过亲密了也是伤害。
　　“失望是吗？”谢然冷笑，嘴角扬起诡异的幅度，“我让老师失望的地方还多着呢？”
　　“作为一个老师我从来不认为自己有什么做的不好的地方，如果有那也不是对你。即使是被学生告白，那也是我的私事，你只是我的学生有什么资格干涉？至于你说的那些引诱，拿纯粹是无稽之谈，敢问你是用什么来判定这个界限？”
　　“界限？那不是事实吗？”依然不变的冷笑。一直抓着许名城的手臂，紧紧的不肯放开。
　　“那是界限吗？老师跟学生谈恋爱也是很平常的事情吧？难道老师就不该有七情六欲？作为学生就该守学生的本分，干涉老师的私事已经是不该了，你还想跟我动武么？”许名城真的生气了，越说越激动，大概就是看得太重了，才会变得很激动，被谢然这样对待对他来说都不是件愉快的事情。
　　谢然冷笑的扶正自己的眼镜，手依然没有松开，相反整个人也狠狠的逼近许名城。在许名城眼里那个乖巧的孩子忽然换了个面孔，满身的戾气几乎要把人撕开。
　　“我是你的老师，请尊重我！”许名城的态度越严肃，谢然越生气。
　　谢然微眯的眼睛瞬间睁大，手一使劲，狠狠一推，许名城整个人都被推到墙壁上，人还没缓过神来谢然就扑到了他身前，紧紧的卡住他的去路。
　　“老师！”谢然伸手按住许名城想要挥起来的手，“你斥责我？对我很失望？”
　　“你要干什么？”明明都是男人，偏偏只有他被卡在墙壁上动弹不得。耳边是谢然吐出来的气息，在寒冷的冬天缓缓注进敞开的领口里。许名城强忍着这种不适，不满的对上谢然的眼睛。
　　“老师……”谢然看着许名城那段从衣领中蹦出来的一截白皙的脖子，心里一晃神，原本准备鱼死网破什么都说开的心情被愈合了。他真的很喜欢这个人，不仅仅是那毫无性格的个性还有这个一直都想尝试却一直没机会尝过的身体。
　　记得第一次触碰男人的嘴唇时，短短的一秒神经还是蹦到了心脏里。这样的喜欢怎么能因为这样的事情而迸发？而毁灭？
　　“老师你真的有了喜欢的人？”喃喃自语的样子没了半点开始的凶猛。
　　“莫名其妙！”许名城挣脱手臂，一掌推开谢然，力气很大把谢然一下子推了个踉跄跌坐在地上，板着脸拉起了师长的脸孔，“谢然……尊敬老师的道理你不懂么？非要我狠狠的教训你才甘心？要不要我告诉系里你居然对老师行凶？”
　　大概是第一次端起严师的架子，他也有点心慌。居高临下的望着谢然。
　　谢然摔得眼镜都掉了，抬头看着许名城居然笑了出来。许名城是有这个权利的，他要是告诉系里，他挨处分是一定的，家里也会掀起一片风雨，对谢然来说都是不小的事情，但是以他对许名城的理解也知道他不会这样做。
　　“好呀！老师你去跟系里说呀！”他无所谓的态度很显然又激怒了男人。
　　“你……”许名城咬牙切齿的露出恨铁不成钢的样子，“你真的是我见过最顽劣的学生。”
　　说完人就走了，走的很快连散落在地上的调查报告都忘记拿了。
　　“老师即使你有喜欢的人了，我也不会让你走的。”谢然捡起地上的眼镜，擦干净戴上，收起地上的报告。气归气，这个东西毕竟是大家的作业许名城是肯定得要的，而且要下台阶那也该找个借口。
　　冷静想起来才意识到自己还是过激了，许名城活了这么大年纪，怎么可能没有喜欢的人？难道他还该指望他纯的跟白纸一样？可笑……谢然释然了，望着自己沾满地上枯草的双手笑的很不是滋味。
　　再释然也不代表心里不难受，也不代表当时就能去找许名城道歉。谢然的难处就是他的释然也不会有人懂。一个人落寞的在外面逗留到天黑才回宿舍，浑身冻得快成冰块了。一回去就发现不对劲。程晨抱着一大堆零食在吃个不停，眼睛睁得很大很大，一副气呼呼的样子，瞪着坐在他边上的程幕。
　　程幕则是冷着脸盯着电脑，做着图，谢然注意他其实只是在不停的移动电脑上的做好的作业而已。心不在焉的一看就知道他在生气。
　　另一边杨轩桌上堆了很多书，人正看着那堆东西在发呆。
　　“怎么了？”谢然挑了比较好下手的杨轩下手，“他们兄弟两？”
　　“不知道！”杨轩叹了口气，“我回来的时候他们就这样了。”
　　“那你呢？”谢然小心的拖出自己的椅子跟杨轩拉近距离。
　　“这下，非考不可了！”杨轩又叹了口气，“我都不知道我考研跟他肖翊安有什么关系，他非得让我考，连参考书都帮我买了。”
　　“他让你去找他就是给你买资料书？”谢然挫败的靠在椅子上，比起肖翊安来许名城还是好琢磨的。
　　杨轩倒没他想得开。不过这还得从他上午出门前说起。

　　二十一、这个真的是意外（怀疑）

　　“这是意外！”――摘自杨轩的自我安慰
　　肖翊安说要杨轩第二天给他答案，但是杨轩足足让他等了一个星期。其实答案早就有了，即使心里有所不甘还是忍不住把那些没有丢干净的资料翻了出来。有时候人其实早就回了头只是少了一个回头的借口而变得倔强。杨轩趴在桌上盯着面前的白纸，不知不觉中写上了四个字。
　　愿赌服输！
　　唉……
　　“杨轩你电话响了！”程晨正在宿舍里做运动，说是昨天晚上睡觉扭着脖子了，整个人在宿舍里穿来穿去的跟苍蝇似的，程幕不管，他们也懒得说。
　　“啊？”手忙脚乱的从一堆书中翻出震得天翻地覆的手机，连来电显示都没来得及看就按下接通键。
　　“你是死了还是被狗叼走了？”才一接通，暴跳如雷的声音就传了过来。吓得杨轩差点没直接把手机扔掉。程晨也吓得伸着脖子忘记缩回去了。
　　“老师，要不要这么毒呀？”咕哝着把电话拿远，杨轩沮丧的把桌上的白纸揉成团丢进垃圾桶。
　　“给你三分钟穿衣服，七分钟走路。现在开始计时十分钟过后到我办公室来。不来后果自负。”
　　杨轩还没来得及争辩那头就把电话给挂掉了。
　　“肖老师居然这么凶。”程晨收回脖子开始做拉伸运动，程幕已经把他的外套丢在了他身上，他们今天要出门。
　　杨轩摸摸鼻子，坐在椅子上发呆。他想的是这次去了就是要给肖翊安低头，心里就越发的不甘了，对他来说重新准备考研跟向肖翊安低头他宁愿选择前者，可惜这两者他都避免不了。
　　“真的勇士敢于面对淋漓的鲜血？”谢然套上鞋子，丢给他搭在挂在柜子上的外套，“朋友请活着回来。”
　　“这句我们共勉之。”杨轩理智的白了谢然一眼，乖乖的套上外套出门了。
　　杨轩很不情愿挪到肖翊安那里的时候，肖翊安正正襟危坐的坐在办公桌前瞪着他，接过他的报告劈头盖脸的就是一顿骂。
　　“我让你考虑一天，你却给我躲了一个星期，为什么现在才接我电话？明知道时间不够了，还不知道珍惜。”肖翊安骂的毫无理由，也让杨轩很窝火。
　　“老师，你怎么就确定我会答应考？既然都不确定怎么会知道我是在浪费时间？”杨轩看起来要比肖翊安理智一些，所以好歹算是抓住了对方言语中的漏洞。
　　“哼……”肖翊安摁灭手中的烟，站起身拍拍身上的灰尘，“我不打没把握的仗！”
　　“是吗？我还就不……哇……你干什么拖着我走呀？”杨轩即将脱口而出的赌气被肖翊安扯散了，不仅如此连人也给扯走了。
　　“坐好！”肖翊安把杨轩从办公室一直拖到楼下，把人往副驾驶座上一扔甩上门就发动了车子。
　　“老师你是不是太不把我当人看了？”杨轩撇嘴，车子已经发动了只能乖乖的系上安全带，上次的丢脸的事情对他还是很深刻的。
　　“我是没把你当人看，我把你让物品看待。”肖翊安冷着脸打着方向盘，“而且是私有物品。”
　　“什么？老师你会不会太过分了点？”杨轩一听就不爽了，伸手就要来掐肖翊安的脖子。
　　“想死你就掐呀！”对于杨轩的举动，肖翊安不仅没有生气，却连脖子洗干净送过来的意图都有了，“大不了死的时候我抱紧你，回头警察验尸的时候判定我们是殉情。”
　　“咳……”杨轩被自己的口水呛到，“你是不是老师呀？怎么能跟自己的学生说这样的话？”
　　“你不是我的学生！毕业课题还没开始做！你要是做了我的学生我就不这样说。”那我就自己直接用了。后半句肖翊安没有说出来，冷笑的盯着前方，似乎已经开始享受他的猎物了。
　　“怎么不是？一日为师终身为父。你以前教过我们的！”杨轩固执跟肖翊安争辩。
　　“那你要喊我父亲吗？”
　　杨轩僵在椅子上。
　　“没话说了？”肖翊安伸手拿掉嘴角的烟，横过脸来看杨轩，拿着烟的手掐了杨轩的脸一下，“真是不听话，我对你还不好么？”
　　“什么话？你这样要是是对我好，我宁愿……”宁愿不要，后面一个字被封杀在肖翊安冷冽的眼神中。
　　“我是为你好！再说……”肖翊安回过头继续看着前方，“陈霭不是也考吗？”
　　“关你什么事？”杨轩别过脑袋看着车窗外面的风景，拒绝跟肖翊安说话。
　　“你……唉……”似有似无的叹息随着烟从肖翊安的嘴角吐了出来。很难得的露出了让人不解的样子。
　　或许是太过沉默了杨轩收回了自己的目光，不小心把视线停在了肖翊安的脸上，叹气……明明是那样不好的人，但是依然生的这么让人嫉妒。
　　“是不是比陈霭要好看？”肖翊安冷不丁的一句话把杨轩吓了一大跳。
　　“干嘛没事老是提他？”虽然是事实，但是被人老是这样提起脾气再好的人也会生气，何况杨轩的脾气根本就不好。
　　“你喜欢呀！”
　　“王八蛋！”杨轩受不了了，扬起手就要揍肖翊安，什么尊师敬道，去死吧 ！
　　刺耳的刹车声钻进耳朵里，连带着杨轩摔回了椅子里，杨轩扭头瞪肖翊安，这个人开车一直都是这么恶劣么？
　　“下车！”
　　“什么？”杨轩警惕的揪着安全带，难道因为触怒了对方，所以在这种时候要把他丢下车？
　　“到地方了！”肖翊安把手里的烟摁灭，俯过身就来解杨轩的安全带，“你是笨蛋吗？”
　　很显然他是小人之心度君子之腹了。
　　被这样对待杨轩倒觉得不好意思了，解安全带这样的动作在电视上倒是看了不少，两个人靠的那么近，暧昧的要命，往往这样的情况都出现在男女言情剧里。男主角往往都是主动的靠过去，女主角则是半羞赧的低着头，咬住嘴唇，微微上瞟的眼睛看着正在专注的男主角而脸红，然后男主角不经意抬头正好对上女主角的视线，然后……接下来就是……
　　接下来就是顺其自然的接吻了！
　　啊！接吻！杨轩的脑袋炸开了，他在想什么？
　　“你在想什么？”肖翊安不满的瞪着发呆的杨轩，伸手捏住他的脸往两边扯，“别以为装可怜我就能放过你！”
　　这种距离就是暧昧的距离么？杨轩睁大眼睛怔怔的瞪着肖翊安，脸被扯得生疼都被忽略了。这么近……连肖翊安身上的味道都闻到了，果然是很浓的烟草味。记得班上曾经有女孩说过男人就该抽烟，烟味汗味混合在一起才是男人专属的味道。杨轩一直不敢苟同。现在是冬天肖翊安身上不可能有汗味，但是浓郁的烟味也足够让他连神经都被迷惑住。
　　“怎么了？”肖翊安捏着捏着也觉得不对劲了，抬起眼睛对上的居然是一汪迷茫的双眸。冷不丁被摄住了心魂。
　　“老师……你……松手……”杨轩吞着口水僵坐在椅子上，双手诡异的无法动弹。
　　“松开？”肖翊安微微一笑，松开了手，却改成捧的捧住了杨轩的脸。
　　肖翊安果然很好看！杨轩吞下一大口口水，脸颊传过来的温暖似乎也带满了烟味，近在咫尺的嘴唇正在微微上扬。他眨眨眼，喉头跟着滚动，如果碰一下是不是连口腔内部都会是烟草味？
　　“这……不怪我！”肖翊安温暖的手指沿着杨轩的脑袋缓缓滑到他的脑后，紧紧扣住他的后脑勺，忽然用力往前拉。
　　杨轩还在思考，还在迷惑，对方的脸就放大在眼前，然后嘴唇就被贴上了。
　　他当时第一感觉就是恍然大悟，真的是整个口腔都带满了烟草味！
　　直到对方带着强势的用探过来的舌尖舔过他的上颚，杨轩才后知后觉的弹跳起来。他们在做什么？
　　双手狠狠的推着压在自己身上的男人，急剧的想要摆脱对方这种过分的压制。脑袋被托住，对方还抽空的把空余的手移过来按住他一直在反抗的双手。舌尖要命的拂过他整个口腔，用力吮吸着他的舌尖，整个人都麻痹了！背脊都凉了，被按在胸口的手挣扎着软了下来。
　　肖翊安贴着他的嘴唇，借着喘息的空挡丢下了三个字。
　　“不怪我！”
　　这样的话简直是在推卸责任。
　　杨轩挣扎的更加厉害了，怎么能被这样对待？在肖翊安眼里这样的挣扎无疑是增加了亲吻的情趣。嘴唇被紧紧的含住，变换着角度的被加深亲吻的力度，对方修长的手指在脑后轻柔的揉捏着，要命的连呼吸都被阻碍了，瞪大的眼睛对上的是肖翊安带笑的眼睛。杨轩越发的火大了，肖翊安接吻的时候居然还睁着眼睛。
　　杨轩气急了。瞪大眼睛加强抵抗的力度，压在他身上的肖翊安眨着眼睛冲他笑，然后缓缓的闭上了眼睛。长长的睫毛看起来都不真实了，杨轩愣住了，眼睛眨了几下居然也跟着闭上了。
　　好不容易两个人分开了，肖翊安含笑的看着杨轩，在他嘴角又补上几个碎吻，嗦嗦的腻歪的让杨轩脸都红了。好半天才回过神来，恼羞成怒的狠狠的踢了肖翊安一脚，抹着嘴角用怨恨的眼神瞪着他。
　　“技术不错！”肖翊安坦然的摸出烟盒抽出烟点上，“你跟陈霭试过吗？”
　　“妈的！我告你性骚扰！”杨轩火更大了。
　　“好呀！”肖翊安又靠了过来，夹着烟的手轻松的放在方向盘上面，“反正你都要告，不如我们做全套？”
　　“去死！”杨轩很不给自己面子的脸红了。
　　“你这个样子……”肖翊安伸手揉着他的头发，叹气，深邃的眼神看的杨轩心里发毛。一句话也说不出来，暴怒的样子也收敛了不少。
　　“我也没办法！”肖翊安探头过去在他脸颊上又印下了一口，“你脑袋里装的真的是大脑么？”
　　杨轩别过脑袋头一次没有接下肖翊安的话，他偷偷捏紧拳头，只觉得心口闷的发慌，他一直都是跟肖翊安对着干的，偏偏肖翊安又要露出那样心疼的表情，看着他的时候似乎都透着一股忧伤，他那样的人有什么好忧伤的？
　　只是……他们这一次算什么？“意外”这两个字收不收这样的情况？

　　二十二、咱们慢慢来

　　“即使理由不够好，只要我道歉老师愿意接受吗？”――摘自谢然日记
　　杨轩怎么可能把这样的事情告诉谢然。即使是最好的朋友他也没办法说出口。何况这也不似好说出来就能解决的事。
　　而他一直没有考虑的重点是，他跟肖翊安都是男人，有男人亲了男人还那么若无其事吗？肖翊安拖着他下车后去的是书店。按照肖翊安的说法，他确实对杨轩很好，这么多资料都是他付钱的，不仅如此午饭时间还带他去吃饭。只是一直都不提在车上的“意外”。肖翊安到底是怎么想的？他一直都不明白，看着肖翊安那张云淡风轻的脸，他就很想把它抱过来狠狠放在门板上挤挤，看看能不能把那些他迷惑的东西挤出来。
　　肖翊安看起来不在乎，杨轩怎么可能不在乎。他是暗恋陈霭但是跟男人接吻却还是第一次！不是说这个第一次有多珍贵，而是对方居然是肖翊安。只要想到这种类似少女的初次情结，他就觉得自己的脸在发烧。肖翊安看过来的视线很奇怪，张张嘴嘴始终没有说话。杨轩盯着那两片唇，想起就在不久前它还贴在自己的脸上，心里就莫名的开始纠结，一阵一阵的涌着莫名的情绪，饭再也吃不下去了，捞起桌上的资料书落荒而逃了。
　　一直在宿舍跟程家两个木瓜坐了一下午，一声不吭的盯着那堆书。
　　“这下，非考不可了！”杨轩又叹了口气，“我都不知道我考研跟他肖翊安有什么关系，他非得让我考，连参考书都帮我买了。”
　　杨轩想破了脑袋也想不出这样做对他肖翊安有什么好处。
　　谢然幽幽的把视线在投放在杨轩脸上，缓缓的又收回。两个人同时叹气。
　　“你说……老师们整天是怎么看我们这些虚学生的？”谢然抽出本资料书翻开盖在脸上，“肖翊安居然会这么好？是不是在预谋什么？”
　　预谋吗？杨轩心里也发毛了，他根本就没什么值得肖翊安下手的，即使不对他这么好，肖翊安让他做什么事情他会不做吗？
　　“你说……老师们又知道我们是怎么看他们的吗？”谢然的话也说的很没头绪。
　　两个人互相忘了一眼，各怀鬼胎。
　　程家兄弟的事情谢然跟杨轩都没放在心上，反正程幕总是宠着他那个没谱的哥哥，一般性来说程幕会不高兴那一定是程晨做了什么不对的事情，而且程幕生气的期限也总是很短，从大一到大四缓缓的增加了不少，相对的程晨哄骗这个弟弟的手段也越来越高，所以他们估计这次的冷战跟以前的任何一次一样，撑死了一天，但是这一次他们都估计错了。
　　杨轩因为考研的关系冒着惹毛陈霭的危险推掉了学生会所有的事情，陈霭果然火冒三丈的找上门了，看到杨轩堆着满桌子的资料，脸色微微一变，当知道杨轩也准备考肖翊安的研究生的时候，脸色彻底变了。
　　“你真好运！”说完这样的话他就走了。
　　陈霭这是嫉妒，杨轩苦笑，有什么办法？无心插柳柳成荫的事情还少了吗？原本无望的爱情萌芽暂时压制在疯狂的复习中。程家兄弟还在冷战，谢然因为许名城的事情也在苦恼。整整一个星期宿舍里成了冰窖。
　　一个星期后四个人都按耐不住了，杨轩才从松散的状态踏进紧绷状态，整个人都找不到头绪。程家兄弟第一次冷战这么久，早就想要一个台阶了。而谢然实在是没想到下台的方法，想许名城想的再狠也没办法靠近。
　　对方连他的信息都不回，远远的遇到都是目不斜视的走过。谢然想过要道歉的，厚脸皮也不见得任何时候都能用。
　　“晚上火锅吧！”
　　已经是深冬的天气，即使在宿舍也冷的发抖，出去吃饭只要出了宿舍楼的大门，整个人就有了回头的冲动。所以谢然提议的时候其他三个人同时附议。
　　材料是谢然去买的，他前一阵老是去许名城那里，居然连买菜的技巧都学会了，再偷渡一箱啤酒回宿舍，关上门就是开始了，四个人用书做垫子，围着酒精炉坐成了一个圈子。
　　四双筷子在热气腾腾的锅子上搅动。
　　“这样的火锅吃一次少一次。”杨轩咬着筷子往里面放青菜。
　　“这样难吃的东西少吃一次也好！”程幕望着拿热腾腾的火锅搅两下就没兴趣了，放下筷子去开啤酒。对面的程晨一听他这话赌气的把锅里的菜全部往自己碗里兜。他们两个头一次没有坐在一起，谢然跟杨轩夹杂两个人之间也很苦闷。
　　“咳……程晨知道你食量大，照顾下我们吧！”谢然瞟了已经冷战一个星期的两兄弟，拿起酒瓶跟杨轩碰杯。
　　“程晨你胃不好这样半生不熟的东西少吃！”杨轩喝了一口啤酒冷的只哆嗦，“你不收敛点，有人恐怕早就急了。”
　　“这一锅东西还堵不上你们的嘴？”程幕白了谢然跟杨轩一样，放下酒瓶拿起筷子猛捞锅里的菜。眼看锅子就要空了，谢然跟杨轩急了。
　　“不带你这样的啊！怎么能企图在这么多人面前吃独食？”杨轩架住程幕的身体，谢然趁机把程幕碗里的食物拨打自己的碗里。
　　“坐收渔翁之利！”谢然笑的跟狐狸没什么区别。杨轩看着自己奋斗过后还空空如也的碗只能苦笑。
　　“我给你块肉！”程晨筷子伸过来放下一块肉。
　　“还是程晨乖！”杨轩感激的要往程晨身上抹鼻涕，叼起肉片，拿眼瞪谢然，伸长胳膊搂住程晨又斜眼去看程幕。果然程幕一记眼刀毫不留情的飞了过来。
　　“唉……喝酒！喝酒……”谢然叹气，说实话大家的心情都不是很好，但是他们心情不好的源头并不在此，而程家兄弟那个样子他跟杨轩确实有点难做。
　　程幕要是真的能不管程晨就不会抢着把锅里半生不熟的菜给吃掉，也不会在杨轩抱着他程晨的时候而投过去那样凛冽的眼神。瞒不住的终归是瞒不住，谢然隐隐约约的开始感触，他也已经没有把握瞒住对许名城的感觉了，当初太过急进而引发的感觉在一个星期的冷静后，沉稳了不少。
　　能作为兄弟也是中缘分，总比他这种生拉硬拽的感情要来的深刻。
　　一起喝酒的日子真的不多了，四个人都沉默的吃着东西喝着酒，反正在宿舍里没有有外，仪态谈吐什么的根本就没必要在维持在自己的理智基础上，能放纵就放纵，能笑就笑。
　　四个人抱着一个酒精炉，盯着那冒着热气锅子和底下蓝蓝的火焰，加上体内酒精的作用被哄的热乎乎的。原本一直对坐着的程家兄弟频频对视，程幕从开始的皱眉始终归于无奈。谢然很识相拖过程晨要跟他换位置，程晨居然不干了。
　　“不道歉，一切免谈。”几个字说的谢然跟杨轩满头雾水。
　　“看样子你还是不知道自己错在哪里？好……”程幕黑着脸就着瓶口喝了口啤酒，整个人靠在背后的楼梯上不肯再看程晨。
　　“我的错？我什么时候没听你的？”程晨把手里的筷子往程幕身上一丢，摔下手中的饭盒，摇摇晃晃的就要站起来，被谢然跟杨轩两个人同时按住。以前一瓶啤酒为底线的程晨因为今天没人约束而升级到两瓶半，他其实已经有点醉了。
　　“你那是听我的吗？”程幕皱着眉把摔到自己身上的一次性筷子捡起丢进垃圾桶里。
　　“我什么没听你的？是不是连以后找女朋友都要让你帮我挑，你才满意？”程晨火冒三丈的“蹭”起来，谢然跟杨轩急忙架住他两只胳膊。两个人对视一眼，同时下了一个结论。
　　程幕原来还没吃到嘴里呀！
　　“我有什么资格管？你自己不是已经挑了吗？”程幕阴阳怪气的冷笑。
　　“我……你……你放屁！”程晨脸都急红了，摇摇晃晃的要挣脱谢然跟杨轩的钳制，“我……我跟她只是朋友！”
　　“你的朋友我会不认识？别忘了我们是双胞胎，从幼儿园起我们就在一个班。”兄弟两个已经旁若无人的开始争吵。
　　“那又怎样？我就不能有自己的朋友？你到死也只能是我的弟弟，我是你哥哥你是不是就该听我的？”程晨抬脚就要踢酒精炉，谢然跟杨轩急忙按住他的脚。这话过分了，谢然都看不过去了。
　　“程晨你不能这样说！”谢然按住程晨张牙舞爪的胳膊。
　　“嗯……”杨轩也接道：“程幕对你那……”
　　“是呀！我就是你弟弟，你爱干什么我以后都不会再管了。”程幕沮丧的丢下手里的酒瓶，赌气的又开了一瓶。
　　“不管就不管！这一个星期我没靠你，一样过的好好的。”程晨撇着嘴又蹲下来，拿起谢然的筷子使劲捞锅里的菜，和着啤酒吃的很凶。
　　其实这一个星期大概也只有迟钝的程晨不知道程幕一直还在照顾他，他就是太习惯了，如果程幕真的不管他，那他这一个星期的衣服、鞋子就不会有人洗了，早饭、中饭、晚饭就必须自己出去买，作业就必须自己整理，连被子都要自己叠。这些入骨的细节真的就那么容易习惯到忽略？
　　“哼……”程幕冷笑，冷着脸只管喝酒，任程晨吃的多凶，多对不起他的胃他都不肯多看一眼。
　　“你……你……”见程幕真的不理他了，程晨气的眼泪都出来了，含着眼泪拿着筷子指着程幕又想把筷子扔过去。
　　“等等！”杨轩急忙挡在两个人之间，严肃的陈述道：“肖老师电话，肃静！”

　　二十三、向程家兄弟看齐

　　“老师，你知道我看着你的背影会有流泪的冲动么？”――摘自谢然日记
　　“等等！”杨轩急忙挡在两个人之间，严肃的陈述道：“肖老师电话，肃静！”
　　程晨立马安静的坐在地上，谢然则警惕的观察着两兄弟之间流淌的不安因素。
　　“喂！”杨轩抹掉额头的汗水，有点紧张的捏紧电话。不知道为什么这一个星期来，肖翊安居然很婆妈的开始按时查房了，每天十点，毫无误差。
　　“怎么响这么久才接呀？”肖翊安懒洋洋的声音从那头传过来。
　　“没……没……我在看书！”杨轩睁着眼睛说瞎话。
　　“不对劲！”肖翊安笑了出来，类似吐烟的声音透过话筒传了过来，“根据惯例你接通电话说到现在应该是开骂了！”
　　“什么话？我可是很尊敬老师的。”杨轩睁着眼睛还在说瞎话。
　　“是吗？杨轩你没在看书吧？”
　　“你怎么知道？”脱口而出的话已经穿过了话筒，杨轩恼火的要抽自己的嘴。程晨伸长腿正好碰倒一个酒瓶，杨轩的眼睛瞬间瞪大，果然……
　　“你电话质量太差了，公放功能很好呀，我好像听到了酒瓶撞击的声音。”肖翊安在那头冷笑，“明天给我写检查吧！”
　　“凭什么？你管不了这么宽！”杨轩整个人都要跳起来了，管的太宽了吧！
　　“你看我管得了不？杨轩你真认为按照你现在这种散漫的态度能考上？不要太看得起你自己了！”
　　肖翊安的态度有点过分。杨轩狠狠的被打击到了，那时候说对他有信心的是他，现在贬低他的也是他。肖翊安什么都不知道，凭什么盖棺论定的认为他没有在用功？杨轩有点火了，喝进肚子里的啤酒开始发挥作用，脑袋里反抗的细胞开始急速分裂，数目越来越庞大。
　　“肖老师你是不是管的太宽了？”杨轩冷笑，“对不起肖老师我只答应了去考，考不考的上那不是你管辖范围之内的东西，而我……有权利支配我的时间。”
　　“有进步哦！”肖翊安居然在电话那头轻佻的吹了声口哨，“不过你没权利支配你所谓的你的时间，对你而言这个概念已经不存在了，作为男人你有义务在自己应诺的范围内把事情从空想到落实，还是……你根本就做不到？”
　　“老师激将法对我没有用！”杨轩见招拆招，也不管宿舍里地上那几个家伙投过来带满诧异的眼神。
　　“那……陈霭有用么？”肖翊安从容的说：“他来找过我？看得出他对我比对你感兴趣的多？你要不要让我抢在你面前对他动手呀？”
　　“你……”杨轩警惕的看看坐在地上的三个人，压低声音，“你少胡说。”
　　“胡说？你看我行不行？”肖翊安失口笑了出来。
　　“老师，你……你开玩笑是不是过了点？”
　　“开玩笑？杨轩，你不知道我从来都不开玩笑的吗？”肖翊安爽朗的声音听起来不是一般的刺耳，“还是……你觉得我没这个能力？”
　　杨轩没有搭腔，他觉得这个问题谈起来不管是什么样的结果，对他来说都是失利的。
　　“至少……”似乎过了很长的时间，肖翊安又轻佻的开口了，“至少……我的技术……还不错吧！”
　　“你……瞎说！”杨轩脑袋顿时炸开了，浑身的都毛都要竖起来了。肖翊安这么一说，“啧啧”的声音里还带了些许色 情的意味，杨轩被躁的脸都红了，缩着脚往角落里躲，对上三对诧异的视线，心虚的低下了头。
　　“瞎说吗？我觉得你那天也很陶醉呀？”说着这样敏感的话题，肖翊安的声音居然还是那样的平静，没有半点情绪的波动。
　　“够了！不要再说了……”杨轩恼火了，他这边几乎要崩溃了而那头却是从容淡定，不公平还不算，失去先机的他根本就没有半点招架之力。这一个星期以来肖翊安天天打电话来查勤，却还是第一次说起那次在车子里的“意外”杨轩以为没有解释没有理由，那至少肖翊安该跟他一样，很“冷静”的看待这个问题。
　　换而言之“冷静”这两个字在杨轩身上也没有体现过，更多的不过是逃避。旧事重提，对方的态度居然会那么轻佻，被亲了没什么大不了的吧！杨轩恼火的捏紧手中的电话，反正他也没觉得有多恶心，吃亏的话他也谈不上。懊恼的这样想着总算平复了心里那一点点的不甘心。
　　“陈霭……”肖翊安却不是那样想的，说起来一反常态的不依不饶了。
　　“老师你不要说了，我会努力的。”杨轩冷冷的堵住肖翊安的话，他也不清楚肖翊安的意图，只是再不软化下去他也不能保证还会被怎样的话题刺激到。跟肖翊安斗他从来都占到到过便宜。
　　“跟我道歉并保证。”杨轩的软化并没有让肖翊安有成就感，相反他的声音听起来似乎很恼火，压低的声音更是通过话筒透过来一种压抑。
　　“对不起！”杨轩犹豫了一下，老老实实的道歉了，肖翊安变脸如翻书，而且他说过的事情从来都不像是开玩笑。杨轩真正意识上开始有点怕这个人就是从那次“意外”开始的，他做不到肖翊安那么冷静、镇定。更做不到他那样把感情跟做事分开，还有那以假乱真的赖皮。
　　“保证！”
　　“我一定会考上的。”杨轩感觉自己成了提线木偶，肖翊安怎么说他就怎么做。委屈感就在这个时候蔓延全身的。凭什么呀！他都不就给肖翊安取了个外号，他有必要这样折磨他？
　　“乖……我知道你其实能行的！”肖翊安的声音软了下来。
　　先是大棒然后是糖果吗？杨轩冷笑，对于这样的话嗤之以鼻，他一点也不在乎，也不需要。
　　“你该知道对于我来说……”肖翊安叹息“你的……意义是不同于别人……”
　　什……什么意思？杨轩吓了一跳，肖翊安这个人实在是太出乎人意料了，杨轩以为他会落井下石，以为他会趁火打劫，没想到接出来的居然是这样的话？想问什么意思？对方却已经挂了电话。
　　杨轩拿着电话站在屋子中间，另外三个人用同样莫名其妙的眼神看他。
　　“没事！例行公事！”杨轩坐到地上开了瓶啤酒，“管他去死！”
　　“你……一直都是这样跟肖老师说话的吗？”谢然接过杨轩递过来的啤酒，看到杨轩点头后，感慨的垂下头，“难怪他会针对你。”
　　想他谢然对待许名城，那就跟含在嘴里怕化捧在手里怕摔没什么区别了。
　　啤酒喝多了的后果就是四个人晚上轮流抢厕所，肚子涨的厉害，闹腾到后半夜才能安稳的躺在床上。
　　四个人当中只有程晨喝醉了，酒品还不错，半醉半醒的时候还会骂程幕两句，彻底醉过去的时候就只会睡觉了。所以抢厕所的时候他还在睡觉，等到大半夜大家都睡着了。他的酒劲才开始慢慢散去。人也就被涨醒了，摸着楼梯深一脚浅一脚歪歪斜斜的要往下爬。那一头的程幕一看吓的直接从床上跳下来，“哗啦啦”的踩到地上还没收拾的杂物，吓得程晨差点没摔下来，他长手一伸从后面扶住程晨的腰。
　　“走开！”程晨在黑暗中瞪着眼往下看，看到是程幕的时候嘴巴一撇，扭着腰要挣脱他他的控制。
　　“你给我安分点！”程幕压低声音，双手却还是有力的按住程晨的腰，“是不是要摔下来才甘心？”
　　“你……你又凶我！”程晨嘴角越撇越高，抬脚就要踢程幕。程幕本能的往后躲，程晨一脚踢空，加上手臂根本就没有力气，一点也不意外的跌了下来，程幕想都没想就伸手去接，兄弟两个齐刷刷的滚在地上。顿时啤酒瓶滚了一地。谢然跟杨轩都被吵醒了，朦胧中睁开眼，耳边却听到的却是程晨的哭声。
　　“你凶我，让你凶我！” “叮叮当当”像是在扔东西，还有拳头砸在身体上的声音。谢然跟杨轩默契的装作睡着了，不吭声，看这架势兄弟俩要和好错过这个店就没这个机会了。
　　“说什么不管我了，不管我你起来干什么？”程晨哭着往程幕身上挥拳头，穿的很少的身体因为冷而开始发抖，却坐在程幕身上不肯起来，冰凉的地板让程幕开始皱眉。
　　“我……我是瞒着你见了网友，我……我们还一直有来往，但是……那又不能代表什么……你发那么大火干嘛？”语调每转折一次程晨就猛的吸一下鼻子，委屈的样子即使是在黑暗中也能清晰的感觉到，“一个星期都不理我……我是你哥哥……有你这样做弟弟的吗？还凶我……让你凶我！”
　　程晨越闹越大，几乎要扑到程幕身上撕咬起来。程幕冷冷的抓住他乱挥的手，凶巴巴的低吼，“居然是网友？我不是跟你说过不准去见网友？”
　　“你……你又凶我？”分不清是酒劲还没过去，还是程晨本性就是这样，带着哭腔的声音明显的是带上了撒娇的意味。
　　“唉！”程幕叹气，伸手拉下程晨的手握在手掌中，“我不是反对你交朋友，而是那女孩根本就不适合你。”
　　“适不适合你又知道？你又不是我！”程晨咬着嘴唇皱眉。
　　“我不知道！如果那种才见第二次面就喊你去酒吧的女孩如果是好女孩的话。那……我就真的不管你了。”程幕的口气比起刚才又软化了不少，但是脸色依然不太好看，黑暗中明亮的眼睛瞪的程晨本能的往后退。
　　“你不管试试。”身体在悄悄往后退，说出来的话却已经没有半点开始的气势，“你不管我……我就……我就回去就跟妈妈说……”
　　“说什么？”程幕笑了，伸手握住自己哥哥冰冷的双手。
　　“说你不管我了……我这一个星期吃的饭都格外难吃一些。你看……我都瘦了！”程晨显然是智商退步了，小时候百用威胁句式“我告诉XX去……”都用出来了。
　　“是吗？我摸摸……”程幕皱眉，伸手圈住程晨的腰，“好像是有点！脸好像也瘦了点……”
　　黑暗中抱在一起的兄弟两个看起来诡异极了。谢然跟杨轩不约而同的瞪着看戏的眼睛缩在被子里在偷窥下面的兄弟情深。
　　真是一对白痴！谢然翻了个白眼，大概也只有程幕这样的弟弟才会这样盲目的宠着自己的哥哥。
　　“程幕……放开我……”程晨忽然小声的抗议。
　　“不放……”程幕居然会耍赖，抱着程晨的手收紧，黑暗中把嘴唇贴到程晨冰凉的脸颊上，“谁叫你不听话。”
　　“我……我要上厕所= =”总算还记得自己起床的目的，程晨很破坏气氛的推开了程幕，抱着肚子冲进了厕所。
　　谢然跟杨轩很默契的缩回被子里，然后被子开始轻微的抖动。
　　“要笑就笑吧！”程幕黑着脸站在地上。

　　二十四、请不要拒绝亲近

　　“老师，推开门看到你的时候我真的想抱住你，没有被门槛绊倒也一样！”――摘自谢然日记
　　不是所有的人都能跟程家兄弟一样能拥有那样没办法割舍的缘分，也不是所有的人能拥有杨轩那样被动的权利。
　　谢然望着第二天又恢复原状的程家兄弟，心里很不是滋味，一个礼拜没有跟许名城说上话，他的难受真的没人知道，因为他从来没有跟别人说过他的这点秘密。人果然不能藏的太深呀！
　　程家兄弟的忘我境界，已经开始忽略他跟杨轩。杨轩要学习，谁也不敢打搅他，其实杨轩在宿舍复习不是良策，但他又不喜欢去自习室。他们还算互相照应，以前公放的游戏也戴上了耳机，说话也压低了声音。对于杨轩的歉意，他们都说好兄弟有难同当，不说二话考完后上供就行了。
　　一整天了，谢然玩游戏实在是玩的无聊了，最后一门作业已经完成的差不多了，其实现在交掉作业就可以回家放假了，但是……回家了就等于把自己丢进另一个牢笼，所以他跟杨轩一样，宁愿在宿舍呆到学校封楼也不愿意回家。
　　而且回家的话，他跟许名城就真的功亏一篑了！这样的结局自然不是他想要的，他谢然要做的事从来都不会无疾而终的，至少也该有个了断，何况他并没有放弃的意思。
　　麻利的套上外套，跟宿舍的人说了声就出去了。
　　带着目的摸到许名城家里，谢然在门口徘徊了很长时间，还是认命的按了门铃，等待是不可能等到许名城的。
　　他知道许名城在家，生活单调的他双休日根本就不能有活动的。
　　门开的很快，许名城带着笑容的脸在看到谢然之后马上垮了下来。
　　“老师！”谢然很显然被打击到了，“都一个多星期了，你还没消气吗？”
　　“有事吗？”尽管不想接待谢然，许名城也没办法对他发火，毕竟两个人之间有着无法黑下脸来的关系，那就是师生，天生的老师责任感让他没办法甩上门。
　　“老师！我是来道歉的！”伸手按在门上，谢然真的怕许名城会很不给他面子的甩上门，“我只是太喜欢老师了，才会说那样的话……老师……”
　　“你……你瞎说什么？”许名城手一抖，原本按住门把的手松开了，谢然趁机推开门挤了进来。
　　为了良好的密封度，这层楼造的很不合理，室内要比室外高上了两公分。谢然太焦急的要往里面挤，正好被拌了一下，不重不轻正好整个人迎面把许名城给扑倒了地上，面对面的压的无以伦比的密实。幸好楼梯口没人，要不然两个人这样的姿势不让人误会才怪。
　　不要说别人许名城也误会了，说了那样的话结果就扑了上来，他慌的除了用力挣扎之外连话都说不出来了。而他越是迫切就越推不开，谢然也想起来，但是一直挣扎的许名城适得其反的让他试了几次都又重新跌了回去。
　　“啊！”这回压的是肩膀，狠狠的撞击到地板上，许名城痛的叫了出来，“你……你给我起来。”
　　许名城一脸嫌弃的样子太伤人了，谢然干脆压在男人身上不肯起来。
　　“老师？”伸手按在男人的肩膀上，“老师不要原谅我是吗？”
　　“什么？”还没意识到谢然要做什么。许名城皱着眉头把手放在谢然腰上，看那架势还是要推开他。
　　“老师要是不原谅我，我就不起来！”咬紧嘴唇的样子看起来真的是诚意十分，但是放在许名城肩膀上的手却加重了力度，缓缓揉着男人的肩头，同时也卸去了男人放在他腰上的手上的力度。
　　“你……你这是威胁！”许名城手臂酸酸的，半分力气都用不上了，放在谢然腰上的手垂落到地板上，寒气从冰冷的地板上透过来，他觉得自己有点发抖了。不是有着良好的教养，他恐怕要开口骂人了，“你快起来，被人看到不好！”
　　“被人看到了我也不怕，只要老师能原谅我，那些事情我都不在乎。”说的内容是对的，口气也是对的，只是看似稚嫩的表情跟谢然的身形了有了很大的反差。
　　许名城无奈，他不答应难道就真的让谢然这样压着他，被邻居看到了，那还不够他丢脸的呢。谢然这个孩子看起来乖巧，但是那种忽然爆发出来压迫感又不太像，像现在这种霸道的行为也让他迷糊，现在的孩子都这么难猜吗？
　　“老师？”谢然拉长脖子，戴着眼镜的脸盖在许名城的上方，对上他的视线，“老师要是还不原谅我，我就会做别的事情哦！”
　　手指很不安分的顺着许名城的肩膀往上爬，一点一点的跟蚂蚁似的爬的很缓慢，隔着许名城居家的毛线衣指尖缓慢的攀上去。许名城的眉头皱的很厉害，那样缓慢的动作虽然很轻，居然能透过厚厚的衣服传来一种毛毛的酥麻感，许名城背脊顿时凉了半截，强忍着那股几乎要让他脸红的感觉，难耐的点了点头。
　　“谢谢老师！”谢然嘴角上扬露出一个灿烂的笑容，照着许名城的脑袋“吧唧”就是一口。
　　许名城顿时僵在了地上，不可置信的瞪着雀跃的谢然，看着他兴冲冲的拉起自己，关上门，换上拖鞋，走进厨房倒了杯开水。一系列动作自然的跟在自己家里没什么区别，一丝苦笑爬上他的脸颊，谢然这个孩子是不是太过随意了。
　　其实谢然心里也没底，虽然用强硬的手段骗到了原谅，尽管许名城那样死板的人会遵守约定，但是他们也许就再也回不到以前那种如水般融洽的生活里。跑到厨房倒水也只是想避免短暂的尴尬而已，没想到等他出来的时候许名城居然进了书房。
　　“老师……你不是吧！才说的原谅我，现在居然把我留在客厅。”放下杯子扑进了书房，谢然吓了一跳。
　　他还从没进过许名城的书房，原来许名城收了这么多书。整个墙壁都被做成了书柜，排的整整齐齐的书连分类都做好了，木质的地板上面放了张有点老气的沙发，上面也堆满了书。书桌上更是，图纸书籍一大推，许名城拿着眼镜的手正僵在半空中，看着用奇怪的速度冲进来的谢然。
　　“嘿嘿……原来老师也戴眼镜哦！”谢然笑嘻嘻的掩饰住自己的失态，拿起桌上的书，“全是关于雕塑的书，老师又要开始忙了吗？”
　　“嗯……最近有个方案在谈。”没有什么不对，许名城跟以前还是一样。如果不是真的闹过矛盾，不是刚刚在门口真的让他脸红过，谢然真的要以为自己根本就没惹到这个人，两个人只是一般关系的师生。
　　这种觉悟让他很苦恼，也很不爽。
　　“老师，我帮你吧！”谢然拿起许名城放在桌上的草稿，才看一眼，许名城抬头就一直瞪着他。谢然讪讪的笑笑，把草稿放在了桌上。
　　许名城居然低着头也不看他，只是开始忙自己手里的活。这样的话那要不要原谅有什么区别？谢然看着男人倔强的背，心一横扑过去从后面抱住了男人的肩膀。
　　“老师是不是很讨厌我呀？我都道歉了……”
　　“你干什么？松手……这样像什么样子？”许名城恼火的反手推着谢然。先前的威胁他还没好好消化，谢然居然又来抱他，吓了一跳，更多的还是不适应，被比自己小还是同性的人抱着怎么也没办法习惯吧！
　　“我真的是因为喜欢老师！”谢然满腹委屈的撇嘴。
　　“你放手！”许名城固执的扳着谢然抱着他脖子的手，感觉越来越诡异了，眉头也一直没有舒展的皱在一起。
　　“不放！老师说话不算话！明明说原谅我的！”谢然咬紧牙根死死抱住男人的脖子，反正不能松开，松开再扑上去的勇气他有很多，但是不见得许名城就没有防备了。
　　“我很真的是很喜欢老师呢？那天会那样应该是吃醋吧！”
　　“啊？你……什么意思？”许名城不敢动了，僵在椅子上，大气都不敢喘一个。真的没办法习惯这种接触，他一向是一个人来往的，朋友也很少，这样跟人用这种暧昧的姿势靠在一起对他来说差不多到极限，而最让他无法接受的还是心里被搅动的毛躁感，他已经很久没有被人弄得这么焦躁了。
　　“当然不是那种意思了！”谢然把脑袋搁在许名城的肩膀上，嗤嗤的笑的依然很纯真，“我的意思是，老师既然有了喜欢的人，那喜欢老师的人又那么多。我……我会不会变得不重要了？老师也知道我爸爸妈妈……”
　　好吧！谢然承认自己这是脱口而出的话，但是这些也不全是谎言，他真的需要这样独一无二的对待。
　　“是……是这样吗？”许名城犹豫的松开了抓着谢然的手。如果是这样就能理解了，因为害怕失去，所以只能紧紧的抓住自己能抓住的。忽然觉得抱住自己的这个孩子很可怜，他还记得那时一起吃饭的时候，因为有人陪而感触的低下头的孩子，心里渐渐的融化了，他原本就没怎么生气，又怎么能跟一个不懂事的孩子计较，现在看来太过计较的人还是自己。
　　“对不起，我太自私了！”谢然贴着男人脖子上的肌肤，那片肌肤离嘴唇只有半厘米的距离，却不能吻下去，这些对他来时始终都是考验，“以后不会了，以后我会看清自己的立场，老师不可能是我一个人的。”
　　“唉……傻瓜！”许名城彻底心软了，扭过头来，看着埋在自己脖颈间的脑袋，伸手揉着他的头发。说着这样话的谢然变得跟大型犬一样可怜，耷拉在自己肩膀上的脑袋也变得亲切多了。或许他自己也有错，因为同情而给了对方太多的希望。说清楚了心里似乎也卸掉了一块大石头。
　　“明明是这么大的人了，怎么还这么孩子气？”
　　“那是我对老师很放心，对别人是不一样的。”谢然享受的把脑袋往许名城的手里蹭，
　　“唉……晚上一起吃饭吧！”

　　二十五、送上门的鱼儿

　　“老师，这可是你自己送上门的啊！不怪我！”――摘自谢然日记
　　才得到原谅的谢然迫不及待的就向许名城表达自己的诚意，晚餐由他来掌厨。弄得异常丰盛，两个人居然弄了三菜一汤。
　　许名城感慨的说谢然将来一定会宠老婆。
　　谢然在心里偷笑，如果许名城不介意，这份宠爱他可以让许名城独享。
　　似乎真的回到了以前，甚至比以前更加亲密。许名城对谢然更多的是发自内心的宠爱，他小心翼翼的对待着谢然，居然连自己以前的事情都愿意跟谢然讲，甚至还讲了一些自己工作上的烦恼。这样的话两个人是不是已经可以平等了？谢然低着头抿着嘴笑。
　　吃完饭许名城在谢然的阻挠下离开了厨房回到了书房。谢然洗完碗，舍弃了客厅的电视，给许名城泡了杯茶拉过凳子趴在书桌边看他画图。
　　他这样跟小孩一样趴在桌子边上，看的许名城有点不自然了。谢然的视线很灼热，看的许名城连鼠标都握不住。干脆停下手上的工作跟谢然聊起话来了，对于谢然那些不成熟的问题他也总是很有耐心的讲给他听。面对谢然的时候许名城似乎有很多的话可以说。
　　因为谢然总是微笑的听着，许名城也觉得自己需要一个可以倾诉的对象，遇到脑子灵光一闪的时候也会想要跟人分享自己的灵感，而微笑乖巧倾听的谢然能给他很多，说着自己构思的时候会不小心撞到他的灵感，就是那一瞬间思想也活跃了。许名城几乎要怀疑谢然这个带满青春气息的孩子让自己的思想也年轻起来。
　　“老师你再跟我讲下去，恐怕要赶不上进度咯！”谢然意识到许名城已经完全的停下了手里的工作。心里感叹自己的魅力的同时也觉得有点内疚，不能因为自己的喜好而影响老师的工作呀！
　　“我那不是……唉……”许名城想说自己是怕谢然觉得无聊，又觉得很失败！实际上他忙起来是很容易忽略外界的东西，而且有人在他也没办法专心下去。何况谢然下午的剖析已经搅动了他心里最容易触动的同情心。
　　“老师是担心我会觉得无聊吗？”谢然含笑的把脑袋靠过去，凑近许名城的脸侧，在许名城把诧异的视线投过来的时候，又穿过许名城的脸颊看向墙上的书柜。不露声色的吃了许名城的豆腐一块。然后谢然偷偷的把手伸到男人的肩膀上握住，在他耳边小声的吐息，“老师不用担心，我不会妨碍到你的。我只是在这里看看，要是老师不习惯我可以自己打发时间。”
　　这么听话的孩子，许名城还能说什么？看看墙上的挂钟才八点而已，也没耽误多长时间。
　　“老师安啦！我会自己打发时间的。”谢然拿脑袋顽皮的撞了许名城的脑袋一下，起身走到书柜前拿出本书，那是关于雕塑方面的书籍，“不过有什么不懂的地方打搅到老师的时候，老师你可不能烦哦。”
　　许名城含笑的摇摇头，他以为谢然那样的孩子应该跟所有的学生一样课余的时间也只会喜欢玩玩游戏。但是现在看来谢然似乎不一样，居然能安静的坐在沙发上看着无聊的理论书。除了那点可怜的依赖感，许名城还是内心里给谢然打上了满分。
　　说是有问题就会来问许名城，其实一直到许名城再次抬起头，谢然都没有打搅到他。许名城再次抬头的时候，时钟指向已经快十一点半了，而谢然歪在沙发中的一堆书里缩成一团睡得正香。
　　许名城小心翼翼的起身走过去，发现谢然手里的书早就换掉了。许名城无奈的笑了，他就说，明明是不安分的孩子怎么可能看的进那么枯燥的理论书。手里换上的是一本社会类的杂志，许名城有定杂志的习惯，人是要与时俱进的，要不然观念落后了就很容易被社会淘汰，何况是他这种做着比较有想法的职业。
　　抽调谢然手里的杂志，许名城发现堆在沙发四周的书几乎都被翻过，连顺序都打乱了。不由得感慨，还真是个不安分的孩子。也难为他了，无聊的在这里呆了这么长的时间。
　　因为天冷的原因，室内的温度也是有限的，再不叫醒谢然许名城害怕他会着凉。刚想伸手刚想把睡着的人叫醒，发现谢然脚下正放着他的速写本。估计也是从书柜上找的，那是许名城以前的东西，速写本已经翻到了最后一页正反盖在地上，许名城捡起来后忍不住笑了出来。
　　谢然居然在用过的速写本背面画了张素描，而且是许名城的背影，很写实的风格，衣服的褶皱都被逼真的刻画出来。看得出谢然功底还是很不错的，人物的神态抓的很到位。许名城从来没看过自己的背影，因为太真实了而觉得有点不可思议，因为连衣服领口有点凌乱的样子都被很仔细的画了出来，而颈部的头发也画的很细，受光面刻意的用手擦过，光滑的感觉看起来很真实，再去看谢然的手指，果然全是铅笔上的铅。
　　不过同时也看得出谢然无聊到什么地步了，画完人开始画桌子，画完桌子开始画桌上的东西，被许名城身体挡住的电脑也只画了一个角而已，从中心开始一步步虚了过去，即使没画完也是觉得是件不错的素描作品。
　　明明是很随意的东西，也会这样认真的对待！许名城含笑的看了那闭上眼睛睡得很恬静的孩子。
　　真看不出来，就像谢然自己说的他并不优秀，实际上就是因为他一开始给许名城灌输这样的观点，加上他处事也是刻意的很低调，才让许名城认为他就真的很平凡，即使他眼里有着掩盖不住的精光。偏偏就是有了这样的对比，谢然一露，便是让人惊艳的程度。
　　再去看沙发上的人，已经迷迷糊糊的睁开了眼睛，歪歪斜斜架在鼻子上的眼镜后面的眼睛是冒着迷糊和诧异的光芒。
　　“老师……”慵懒的声音伴随着脖子扭动是发出来的细微呻吟，可爱的很像猫。这是许名城的比喻，实际上谢然这样或者用睡醒的狐狸比较合适。
　　“在这里睡觉不冷吗？”许名城拿着手中的速写本，弯腰捡起地上的铅笔，“你的素描老师那时候给了你多少分？”
　　“七十多分吧！啊……这个……”谢然扶正眼镜，把视线固定在许名城的手上，脸一下子就红了，“那个……”
　　“七十多分？”许名城诧异，按照谢然的功底现在看来都不可能只得七十多分，更何况是手还未生疏的两年前。
　　“唉……这个东西也要讲灵感嘛！跟老师做雕塑是一样的啦！”谢然心虚的接过许名城手里的速写本，急忙盖上塞进书架里。
　　许名城笑笑也没多问，对于其中的灵感问题也按回了肚子里。或许谢然也是该有点点自己空间的孩子，太过干涉也不好。伸手揉揉谢然的头发，笑容也随着手里的动作增大。
　　“你没必要在这里干等着，无聊了可以先回去呀！”
　　“不是诶！我没觉得无聊！”谢然的脑袋还出于混沌状态，哪里分析的出许名城是从哪里得来的这种结论，要是能清楚的知道，他肯定是不会这样回答的。当然会觉得无聊，他喜欢雕塑远远比不上教雕塑的人，喜欢看书也远远比不上看着这个人的背影。
　　这个人认真的程度大大的超出了他的想象，明明是在同一间屋子，他还特意弄出很大声响，时不时走到书桌上找块橡皮，找只铅笔……许名城认真的程度让他彻底无奈了，一个人无聊的倒是看了很多许名城以前的东西，拿到速写本的时候也真的是因为无聊，画完许名城的背影后就真的是无聊透顶了，眼一闭含着对方的背影就睡着了。
　　“已经很晚了！”许名城望着墙上的时钟暗示道。
　　“啊？已经这么晚了？”谢然从沙发上跳起来，“那个……室友在准备考研，我想晚点回去。没想到居然这么晚了。”
　　站起来的身体还有点酸麻，谢然伸了个懒腰，准备告别了。他说的是真的，但是那样的口气加上一副很困的样子，给了许名城一个他睡眠不好的情况，实际上昨天他在宿舍只是跟程家兄弟玩游戏到很晚而已，上午起来的时候又玩了很长时间。晚上没睡好，中午又没有午睡，现在不困才怪。
　　“你室友一直看书都看到很晚吗？”许名城有点诧异，毕竟准备考研一半都会在外面租房子住，这几乎成了学校不成文的规定。
　　“不是呀！也只有双休日而已，宿舍只有双休日才不熄灯嘛！难得的情况我也不想太打搅他。”
　　“这样呀！”许名城犹豫了一下，视线投到谢然有点深的黑眼圈上。
　　“老师，我先走了！再晚点宿舍也要关门了。”谢然磨磨蹭蹭的开始整理自己睡觉时弄乱的衣服，夸张的打了个呵欠，揉着眼睛往门口挪动。
　　“要不！你在这里睡吧！难得的假日要是因为睡眠不足而必须浪费玩的时间不是太可惜了么？”许名城想起了自己大学时放假的时候最喜欢带着画板到公园去写生，那样的日子惬意的不得了，现在虽然是冬天，但是像谢然那样的孩子该有很多地方可以度过完美的假日吧！
　　“可是……老师这里不是只有一张床吗？”谢然背对着许名城，嘴角已经上升到一个不能挽回的弧度了，心里美得冒泡。不过只有一张床而已，他能忍住吗？
　　“看你……一张床怎么了？还怕我让你睡沙发？”许名城笑了，揉着谢然的头发，搂着他的肩膀一起出了书房的门，“牙刷我这里倒是有新的，毛巾你就用我的吧！”
　　用老师的毛巾？谢然捂住鼻子，还要睡一个被窝？
　　“你睡相怎么样？我这把老骨头可经不起你踢。”
　　“都说了老师一点也不老！”谢然捂住鼻子低着头搭腔，脸都有点热了，居然跟稚嫩的少年一样，因为这样的福利而变得害羞。

　　二十六、清蒸小鱼儿失败

　　“老师，你让我难受了！”――摘自谢然日记
　　老师的毛巾、老师的杯子、老师的……谢然对着厕所的镜子笑的嘴都合不拢了。一双眼睛瞪的溜圆，傻愣愣的撑着洗脸盆笑的几乎脱气。
　　用老师的毛巾擦脸，用老师的杯子刷牙，然后两个牙刷放在一个杯子里，面对面放着。谢然孩子气的拨着两个牙刷，一头撞在玻璃上还是忍不住的会傻笑。一想着洗干净的老师正坐在沙发上等着他一起到床上去，身体某个诡异的地方就蠢蠢欲动起来。
　　太过分了，怎么会这么沉不住气呢？谢然用冷水泼了泼脸，抹干净水就出了厕所。
　　“洗完了？”许名城正在看杂志，电视的音量开的很小，咋一看到温馨死了，谢然抿着嘴唇，腼腆的冲许名城笑笑。
　　“已经很晚了，睡觉去吧！”许名城合起杂志站起来就要往卧室走。
　　睡觉？谢然嘴唇抿的更厉害了，难得的害羞起来了。
　　许名城走了两步，发现谢然还站在原地，他只当谢然是在点难为情，他便仗着自己年纪比对方大，摆出大方的姿态，走过去搂住谢然的肩膀。
　　“以后周末的时候同学要学习的话，你就来我这边吧！”许名城大方下着承诺，却不知道他的大度就等同于把一头大型狐狸一步步牵进了自己的窝。也许在不久后他将沦为对方的猎物，只是狐狸的微笑太过腼腆，连獠牙都被好好的藏起来了。
　　“太打搅老师了，不太好吧！”谢然露出犹豫的表情。
　　“跟老师可以不用这么客气。”许名城宠溺的揉着他的头发，一起踏进卧室。
　　谢然看着这间他并不陌生的房间，看到床头的雕塑时还忍不住瞪了一下。
　　卧室的床根本就不大，睡两个人大男人还真的是有点勉强。大概是许名城一个人住惯了，生活上也做的不够完善，被子也不是很厚实。当许名城关掉灯躺下来盖上被子的时候，谢然觉得自己才拉上被子就被掳走了，身侧还空了一大块，寒风直飕飕的往被窝里冲，说不冷那都是唬人的，特别是脱到只剩下最贴身的衣服。
　　“冷不冷？”许名城侧过头冲谢然问道。
　　“不冷！”这回真的不冷了，因为许名城侧过头来，嘴里的气息拂过耳畔，立刻连带着脖颈都热起来了。真的不冷了，要是许名城再靠过来一点那身边那个大风口都可以忽略不计。
　　“真的？被子够吗？”许名城狐疑的伸手摸了过来。
　　“老师……”谢然的身体立刻绷紧，手被极力控制的安分的放在身侧。
　　“你这孩子！”许名城摸过来的手一直沿着谢然的胸口摸到了另一边的腰侧，然后在他腰侧惩罚性的轻轻拍了一下，“你大半个人都要出去了，还说不冷。”
　　“我……真的不冷！”怎么会冷呢？被摸过的地方几乎能自燃起来，什么冷风，要是能这样紧紧的搂住许名城睡觉，谢然觉得即使在寒风中裸 睡都没关系。
　　“真是的！”许名城低低的说了一句，手缩了回去然后是带着许名城热气的被子被挪到了谢然身上。
　　“这样的话老师不是也没被子吗？”谢然犹豫的想要推开挪过来的被子，在对方同样的推辞后，想了想干脆也伸手横了过去直接考察一下实情，“果然……”
　　“那个……没办法，我平时都是一个人睡，所以……”许名城想解释一下被子太小的原因，也想说明一下，两个人总是要比一个人热，所以少盖点应该是没问题的。
　　“老师都是一个人睡吗？”谢然的手还搭在许名城身上，问的问题也是别有意思的。
　　“嗯……当然都是一个人睡！”许名城回答很理所当然。
　　“老师不懂我的意思么？”谢然干脆扯着被子连人带被子贴近许名城，手臂始终按在许名城的腰侧，脑袋微微靠近许名城的肩头，靠过去的姿势充满了孩子气。
　　“那……那是什么意思？”忽然靠过来的身体把许名城吓了一跳，看到肩头毛茸茸的脑袋和身上充裕的被子后才微微的露出笑。
　　“我的意思是……”谢然的手指在许名城的衣服下摆处徘徊，脑袋也微微扬起靠近许名城的耳侧，“我的意思是……老师从来都是一个人睡……那是不是老师做那种事情也是……一个人……”
　　“啊！”许名城像是被点电击般吓得推开谢然的身体，连带着被子都把对方推开了。自己也大半个身体露在外面，顿时就感觉到了寒冷，但是被谢然的气息侵染过的耳朵却是烫的吓人。
　　谢然忍不住笑了出来，被推开的身体又扑了上去，死死的按住许名城，脑袋搁在许名城胸口，“老师……好清纯……难道老师还是处男？”
　　“说……说什么？”许名城连推开谢然的指尖都开始颤抖了，即使是在黑暗中也依然能看见谢然眼睛，大概是取掉了眼镜的原因所以谢然的眼睛看起来格外的明亮，同时也让人心虚，不敢直视过去。
　　“老师！”谢然瞪着眼睛趴在许名城胸口，听着那层肌肤下那因为自己而加速跳动的心跳，忍不住用指尖在许名城的胸口画圈，“老师，被我猜中了吧！”
　　“唉……瞎说什么？睡觉吧！”许名城无奈的别过脑袋，试着推了谢然几下却总是没办法成功，明明压在他身上的重量并不大，却贴的很紧，怎么推也推不开，最后许名城让步了，宠溺的替对方拉上被子，“别压着我了，睡吧！”
　　“老师……”谢然撒娇的在许名城胸口蹭蹭，“你还没回答我呢！”
　　许名城装作没听见的闭上眼睛，谢然心一横，原本还在腰侧徘徊的手干脆的伸了进去，狠狠的掐了许名城一下，果然对方本能的跳了起来，又因为被谢然压着而无法动弹。接连几次，许名城忍着笑妥协了。
　　“唉……当然不是了！”怎么可能没经验，好歹是三十好几的人了，只是次数少的可怜而已，女朋友总是嫌他太没生活情趣了，对女朋友热衷的程度远远比不上对工作，每一步都走过来了以为最后能在一起，但是临到求婚的当口，女朋友提出来分手。那种事情他也做的很少，总是会让他想起那为数不多的经验而变得悲伤。
　　“那就是有咯？”谢然天真的问，“那感觉怎么样？”
　　“你没试过？”许名城几乎要咬断自己的舌头了，居然跟比自己小那么多的学生聊起这种深夜话题。
　　谢然在黑暗中摇摇头，没用嘴说出来应该不算说谎吧？用着这样强势的自我安慰法，谢然倒是很心安理得的享受着许名城的诧异。
　　“老师……是什么感觉啦！”谢然加重撒娇的语气，口气里透出一股好奇的意味。
　　“这个……”许名城确实是有点不敢相信现在的孩子还会没经历过这个？其实大学里男男女女那些事情做老师的也不是完全没听过，雕塑教室边上那片地，黑夜的时候总是很诡异，有时候晚上上完课路过那里都会让许名城都脸红。
　　真的还有这么单纯的学生？前提是条件还这么不错，现在的女孩应该很喜欢这种类型的男孩子吧！
　　“我不知道，我看到女孩子……那里……那里会没反映……”谢然犹犹豫豫的说着，然后把脑袋埋在许名城的肩窝里，“我不知道自己是不是有问题，可是……我又不敢跟家里人说，老师……你也知道他们都不管我的……我……”
　　“这个……”许名城被谢然弄得整个人都慌了起来，没想到留宿会挖出这么大的秘密，这样看来谢然这个孩子似乎存在着很多值得人同情的地方。
　　“你……你一直……一直都没……那个起来过吗？”
　　许名城的试探很没技巧，谢然憋红脸几乎要笑了出来，没想到能走出这一步，正犹豫着下面该怎么说。许名城忽然像是炸毛一样推开他，一双眼睛即使是在黑暗中也瞪的很大。
　　“你……你……你……”一连几个“你”字都没办法说的完整。
　　谢然被推开的时候还莫名其妙，但是几乎是本能的感觉到裤子有点绷紧了。
　　完了，穿帮了！
　　谢然有点泄气的看着自己裤子上凸起的那一块，苦笑的捏紧自己的拳头，再去看许名城，对方还处于惊讶状态中，惊讶的样子几乎要把谢然给踹下床。
　　真是现世报呀！才说你不行，你就迫不及待的出来现世。谢然皱眉，干脆背过身去，用背对这许名城。
　　“对不起……我不是故意冒犯老师的。”声音有点颤抖，“我也不是在骗老师……我真的对女孩子不行……”
　　“那……那……那个是怎么回事？”许名城也沉不住气了，这种事情虽然不是什么见不得人的事情，但是也是什么能开诚布公说的事情。
　　“老师你不要问了，我……我不想说！”谢然卷起身体，留给许名城一个落寞的背影。
　　许名城也不说话了，身体一转动缩进被子里，安静的躺在谢然身边，看样子是生气了。两个人中间空出很大一个空隙，任冷风吹进来谁也不愿意靠近对方一步。两人之间开始了很长一段时间的沉默。
　　“老师……其实……我不是不行……”过了很长时间，谢然开口了，声音听起来比开始要更加微弱，“我只是……对女人硬不起来而已。”
　　这个真的不能完全算谎言了，对女人不行是假的，但是对男人有反映确实是真的。因为说的太过明显了！却又吓到了许名城，他本能的身体就一颤，然后又本能的就往后退了一点点。
　　谢然苦笑！
　　“对不起，吓到老师了！我没有恶意的，我……还是去睡沙发好了！”说完谢然真的掀开了被子起来了。
　　“谢然！”许名城跟着坐起来，拉着谢然的衣服，“对不起！老师不是那个意思……”
　　“我理解！”谢然低着头做在床沿边上，真的有点冷了。
　　“别坐在外面了……进来吧！”许名城拉着谢然的手，把被子盖在他身上。
　　“可是……老师不怕吗？”谢然犹豫的握住掌心的被子。
　　“真的没关系。”怎么可能不怕，许名城做的只是身为老师对待学生的宽容，因为是老师所以他能容忍这些，加上他那种发自内心积累出来的对谢然的信任让他还是软化了，“你也说了你没有有恶意的。你是个好孩子！”
　　“可是……”
　　“睡吧！再不盖被子感冒了，我可不管你了啊！”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的……再不睡我就真的生气了！”板着脸的许名城其实真的没有半点镇服力。但是谢然偏偏吃这一套，原本确实有点事失落的心硬是被许名城给安慰了，不过……即使睡在了一起对方还是会怕吧！
　　明明没有睡着偏偏固执的闭上眼睛装睡，自己装作无意搭过去的手也被看似无意的卸下来。
　　谢然难受死了。

　　二十七、拐走拐走

　　“这年头抢东西见多了，抢人还真少见！”――摘自杨轩腹诽
　　一晚上都没有怎么合眼的谢然，早上睁开眼睛的时候，毫不意外的在自己臂弯里看到了那个睡的跟孩子一样的许名城。能这样抱着对方醒过来这种福气真不是一般人能拥有的，所以他想也没想就凑过去在许名城额头上印下一吻。昨晚的真相对许名城打击够大的，让许名城毫无芥蒂的完全接受还需要时间，而谢然现在所做的就是提前透支一点点幸福而已。
　　老师说不在乎那都是骗人的吧！要不然睁开眼发现还躺在谢然臂弯里的他，为什么会被电击般跳开。谢然苦笑，揉着眼睛不太好意思的掀开被子钻进厕所。
　　这样尴尬的样子比起激情过后醒来的样子更加难堪，谢然当然不指望许名城能在一夜的时间就接受他这个有点异于别人的地方，但是这些已经不是接不接受的范畴了，在他看来，许名城必须接受，剩下的只是时间和他的问题。
　　所以他选择先一步退离这种尴尬的境地，当谢然洗漱完，连早饭都没吃就说要走的时候，跟预料中一样许名城的脸上露出了内疚的表情。
　　“老师……谢谢你肯让我留宿！以后……”剩下的话谢然还是没说出口，要是说了也许真的没有可以回转的余地。在许名城开口之前他退到门外，片刻都没有停留，他也害怕，害怕看到对方如释重负的表情。
　　出了门一个人走到诺大的校园里，踩着满地的落叶，忍不住笑了出来，抬头看看阴沉沉的天，不知道他这么不坦诚的去追一个人，会不会被雷劈。
　　这个问题当然不可能有结果，何况冬天似乎是不打雷的。
　　早上的冬天最冷了，谢然才走了几圈就忍不住宿舍跑，在楼下的时候遇到了正出门的杨轩。
　　杨轩满脸的疲惫，摸着墙角跟谢然打招呼。
　　“昨晚通宵了？”
　　“嗯！好困……借我靠靠……”杨轩说完张开手臂跟小女生一样搂住谢然的脖子，整个人就贴了上去，“谢然我从来不知道你这么魁梧……”
　　谢然一脸的黑线，楼下人虽然不多，但是不远处靠在车上正在抽烟的男人，视线足以抵过N多人炙热的视线，这么犀利的眼神，杨轩会没感觉？叹气……伸手扒下杨轩的手。
　　“不要嘛！我真的好困……肖翊安那个人渣变态混合体，这个时候还叫我出来……不知道我最近很操劳吗？”杨轩在谢然身上蹭蹭，抱怨声一声比一声大，咬牙切齿的样子让谢然心里发毛。
　　“杨轩，肖老师约你在哪里见？”谢然很理智的选择了自保，扒下杨轩的手扭过他的身体，让他正好对上不远处的人的视线，“就算我不戴眼镜，我也觉得我能看清那个人是谁？没道理你会看不到吧！”
　　“啊！”杨轩顿时僵了，直挺挺的站在原地，身体绷得很直很直，眼睛看着前方，嘴角忍不住抽搐，用不太清晰的方式抱怨，“你怎么不早讲？”
　　“这个故事教育我们，在背后说人坏话是不对的！”谢然脚底抹油跑的飞快。
　　“过来！”那头的肖翊安把手里的烟蒂丢到地上踩了两脚，站直身体，掏出烟冲杨轩摆摆手，嘴上的笑容看起来注满了亲和力。
　　杨轩犹豫了一下，很不甘愿的挪了过去。
　　“老师真早啊！”狗腿的贴过去，差点没接过肖翊安手里的打火机帮他点烟。
　　“不早了！要是有太阳就该晒屁股了！”肖翊安仰起头吸了口烟，幽幽的吐了出来。伸手摸摸杨轩的头，“你看起来很累呀！”
　　“我……我昨天熬夜了！”不敢说是通宵看书了，怕肖翊安不相信，实际上杨轩长这么大他自己还是他认识的第一个通宵看书的人。说起来都觉得矫情，可是他的时间真的不多了。
　　“昨天……学生会有聚会呀！”肖翊安笑着帮杨轩把鸡窝头弄整齐，“也是通宵来着……”
　　“搞什么？学生会有聚会不喊我？陈霭太不够意思了！”杨轩眉头一皱，反映很激烈，很不爽的拍开肖翊安的手，一个白眼丢给了上天，然后人也跟着愣了，他从来不在肖翊安面前提陈霭的，就是因为他的秘密掌握在对方手里，自己提起来跟把自己的弱点摆在别人面前有什么区别？
　　“你没去？”肖翊安被拍开的手又死灰复燃的捏上杨轩的脸，“那你怎么这么累？”
　　“老师，我都说了我昨晚熬夜了！”杨轩站直背，说到这个他觉得自己应该高大起来，学习是很伟大的事情。
　　“嗯？”肖翊安叼着烟的嘴角不屑的上扬。
　　“老师！”肖翊安的这个动作无疑让杨轩感觉自己受到了嘲笑，脸一板，再也乖张不起来，“是你非让我考，还逼着我保证一定要考上，我现在通宵读书不可以吗？”
　　肖翊安只管抽烟，任杨轩暴跳如雷，他也只是淡淡的扯动嘴角露出一个似有似无的笑容。
　　“老师要是不相信，那算了！”杨轩简直要暴走了，明明是付出过努力的，不被人认可就算了，硝酸铵有什么资格不相信？想着想着就越发觉得委屈，原本就很困得眼睛都有点发酸了。抱怨的小声的骂了句脏话，尽管声音很小还是被肖翊安的捕捉到了。
　　“小家伙说话这么不干净？”肖翊安伸手抓住杨轩的胳膊，“我说我不信了吗？”
　　“你那是信得表情嘛？”杨轩一发不可收拾的凶起来，也不看场合的伸腿就要踢肖翊安，被肖翊安紧紧抓住肩膀给躲开了。
　　“啧啧……我还什么都没说你就气成了这样，那要是我真说了什么，你不得跟我动刀子？”肖翊安笑的很可恶。杨轩真的要失控了，正要奋起抗敌。肖翊安拉开车门把他给塞了进去。
　　呃……为什么每次都是用塞得？
　　“干什么呀？不要再给我买资料了，我做不完！”杨轩以为对方又要带自己去买学习资料，依然没有学乖的要开门下去，被肖翊安堵住了。
　　“小野猫，男人早上的耐心总是很少，你再跟我对着干，我不保证我不会在这里……亲……你！”
　　“呃！”杨轩立马噤声，坐的笔直，一动不动的看着前方。
　　肖翊安失笑，拿下嘴里的烟，撑着车门上，靠近杨轩，“幸亏你昨天没去通宵聚会，要不然……”
　　“要不然怎样？”杨轩瞪着眼睛看着前方，对着前面的玻璃发问。
　　“我还没想好，终极BOSS是打不死的，对付你的方法应该参考那个攻略。”肖翊安关上车门，坐上驾驶位，快速的发动车子，很炫的倒车技术看的杨轩眼睛都直了。
　　“好玩吧！”肖翊安腾出一只手把手里的烟摁灭，又叼上一根，把脑袋伸到杨轩跟前，“帮我点火！”
　　“啊？”杨轩吓了一跳，偷偷翻了个白眼，还是帮肖翊安点上烟。
　　“乖！”伸手摸摸杨轩的头发，肖翊安心情看起来比开始好多了。
　　“老师，你放过我吧！”杨轩看准时机，又狗腿的贴了过去，“那些资料我还没做完，你要是再带我去买资料，我真的会死的！”
　　“嗯？我什么时候说带你去买资料了？”
　　“那是去哪？”
　　“我家！”
　　“啊？”杨轩摔会了椅子里，他又忘记系安全带了。
　　“啊什么啊？你看你眼睛已经跟国宝没什么区别了，看书也不用那么拼命吧？”肖翊安很自在的说：“我这是给你休息的机会。”
　　“我那是谁逼的。”杨轩抱怨，“你以为我愿意哦！学校只有星期五跟星期六晚上不熄灯，我不抓紧时间怎么行？”
　　“哦！”肖翊安打着方向盘，扭头给了杨轩一个笑容，那笑容看的杨轩心里发毛。
　　肖翊安的家不出十分钟就到了，高级住宅区，地势好风景好，光是看那人工湖就知道房价有多高，肖翊安住的是二十一层，光是电梯都要坐上一分钟，杨轩一直都在迷惑，他为什么要来这里，为什么连拒绝都没说出来就被拖下车塞进了电梯。
　　一进室内，光看装潢就知道肖翊安这个人除了做老师外在外面捞了多少油水，杨轩站在玄关还犹豫着要不要拖鞋的时候，肖翊安就问，这里怎么样？
　　他愣在玄关点点头，这种地方他还是第一次来。工薪家庭的他一直住的是爸妈单位分的房子，房间小还不说，朝向也不好。哪像这里这么宽大的房间，一眼看过去视野宽广，果然是人比人气死人，自己的爸妈工作了一辈子也只能住那样的地方，肖翊安还这么年轻就住这么好的地方。
　　“不错吧？”优越的口气透露出主人那种很欠扁的炫耀性格。
　　杨轩照实的点点头，更加有了夺门而出的念头。
　　“那……你上午先休息，下午把东西搬来！”
　　“什么？”杨轩这回几乎是身体机制本能发号施令，毫不犹豫的把手放到门把上，正要夺门而出，后衣领被揪住了。
　　“你干什么？”肖翊安顺着他的肩膀，把杨轩两只手反扣在后背上，扭过他的身体，“你以为我愿意让你这种破坏整个房子设计的人住进来？”
　　“是……是……我不配，所以老师……”杨轩很急，他一刻也不想呆着这里，特别是肖翊安那种高高在上的态度让他很不爽，师生这样的身份已经压的他快闯不过气来了，要是再加上这样的施舍，他真的承受不住。
　　“离考试还有多少时间？你还能熬几次夜？”肖翊安头一次严厉的跟杨轩说话，往日那种轻佻刺激人的语气通通没有了，“到考试完的那天为止，我只收留你这么长时间。”

　　二十八、拐走就拐走

　　“老师你的手段太恐怖了！”――摘自有气无力的杨轩口中
　　“离考试还有多少时间？你还能熬几次夜？”肖翊安头一次严厉的跟杨轩说话，往日那种轻佻刺激人的语气通通没有了，“到考试完的那天为止，我只收留你这么长时间。”
　　“既然是这样！那也不过是半个多月而已老师为什么要强人所难？”杨轩坚持的拒绝，他很在乎肖翊安说的那些话，尽管他跟肖翊安一直都是水火不容，可是听到对方那么嫌弃的话就是很不舒服，自己又不是非得靠他。
　　“是呀！只有半个多月而已，你有什么不能忍受的？”
　　杨轩想说最不能忍受的就是肖翊安本人，但是双手被抓住按在身后，脸即使是低下也很难避开肖翊安的视线，这样的姿势让他很不安，他又想起了那次在车里的那个“意外”。
　　“只有那么短的时间你有什么不能忍受的？”肖翊安加重语气，原本空闲着的手也放到了杨轩身后，两只手不仅仅是把杨轩制的死死的，也拉近了两个人的距离。这……杨轩低头看看已经贴到自己胸口的身体，他……分明是被肖翊安给抱在了胸口。
　　“老师……你放开我！”杨轩后知后觉的往后退，正好卡在肖翊安的双手上，背脊上立马起了一层鸡皮疙瘩。肖翊安的手掌结实的触摸着他的后背，前面肖翊安厚实的胸膛，他逃不掉了！
　　“老师……你到底想怎么样？我有选择权的不是吗？”逃不掉那样深刻的认知让杨轩原本疲乏的身体几乎要虚脱了，费尽力气跟肖翊安周旋，很吃力。
　　“你没有！”肖翊安双手一使劲，这回是真正的抱住了他。
　　“干嘛？你干嘛？”那次“意外”在脑海里逐渐变得清晰，危机感越来越重。杨轩知道肖翊安从来都不是善类，他是危险动物。那双有力的臂膀死死箍住他，若是平时他还有可能挣扎出来，但是今天的他又累又乏，哪里会是肖翊安的对手。
　　“你选择呀？你不是说你拥有选择权？那你选择吧！选择住或者不住，我再根据你的选择告诉你我要干嘛！”贴着杨轩的耳朵，肖翊安笑了出来，伸出的舌尖恶作剧般舔了杨轩耳朵一下。
　　“啊！”杨轩本能的后仰，斜眼瞪着肖翊安，“我不选，你这个大变态，你是猪！”
　　“呵呵……对老师不尊敬是要挨惩罚的哦！”肖翊安笑的更加厉害了，脑袋凑过去趴在杨轩肩膀上，“还真是可爱的孩子，来……跟着我说。”
　　“说……说什么？”杨轩结结巴巴的扭动身体抵抗肖翊安的霸道。
　　“说你愿意住下来！”肖翊安的口气很轻松，似乎这些都是理所当然的。
　　“我不愿意！”拒绝的很快，杨轩倔强的连必死的心都有了，凭什么要怕他？
　　“哦？”肖翊安抬起头，用着很微妙的距离看着杨轩，“你做出了选择？”
　　“我……没……唔……”话还没说完杨轩便已经失去了申诉的权利。
　　跟上次一样，后脑勺被托住用力往前一推，迎面贴上肖翊安的嘴唇，撞击的嘴唇都疼了。速度来的很诧异，所以杨轩半点抵抗都没有便被对方含住了嘴唇，但偏偏看起来像是杨轩在主动，然后便是熟悉的烟味钻进口腔和鼻尖，感受到得却是不怀好意的舔舐和吮吻。
　　杨轩“扑棱扑棱”的跟小鸡仔一样，挣扎的很可怜，得到自由的手也只能象征性的推囊着肖翊安的胸膛，毫无力度而言，杨轩恨透肖翊安了，他这分明就是趁人之危。自己眼里的不愿意他看不到吗？脑袋被扣得死死的，半点挣扎都没有的只能任对方肆虐的侵占着他的口腔。
　　“我就是趁人之危！”像是看透杨轩的心思般，肖翊安含着他的嘴角，笑的好不得意，有力的臂膀始终把他紧紧的控制住。
　　“混……蛋……”杨轩艰难的挤出两个字，眼睛依然死死的瞪着肖翊安。肖翊安淡淡的看了他一眼，在他愤怒的眼神注视下闭上了眼睛。
　　舌尖被吮吸的都快失去知觉了，肖翊安像是用足了劲来对付杨轩的倔强，侵占着他的口腔，肆虐的掠过每一寸敏感的地方，不知道技巧为什么会这么好？杨轩只觉得用来推阻的手越来越没有力气了。
　　“呵呵……”肖翊安满足于杨轩渐渐妥协的动作，松开了他那几乎被咬破的嘴唇，额头抵在他的额头上，托在他脑后的手掌缓缓滑进他的后颈里，在领口处徘徊，被刻意拉大的领口似乎有冷风进入，杨轩微弱的喘着气躲避着肖翊安的动作。
　　“老师……”
　　“答应我！”肖翊安轻笑的咬上杨轩的鼻尖，似乎只要杨轩一开口拒绝他便顺着下去又咬上他的嘴唇。
　　被这样威胁着，杨轩哪里还有胆子开口，带着恐慌的眼睛躲避着肖翊安的动作，脑袋一偏对方的吻便落在了脸颊上，说到底他根本就逃不掉了。
　　“老师……你这样我不服……”用尽最后一丝理智抵抗着对方的逼视。
　　“不服吗？”肖翊安微微一笑，手上一用劲，杨轩的后背就狠狠的贴上了背后的门，被撞得七荤八素的，脑子还没清晰肖翊安便抵了上来，按住他放在身侧的双手，腿很过分的挤进他的双腿间，隔着裤子就细微的摩擦着。
　　“这……”杨轩吓坏了，这不就是十足的性骚扰？
　　“杨轩……不要挑战我的极限！”手指沿着杨轩的手臂滑了上去，跟弹琴般又滑下来，在杨轩错愕的时候灵敏的换个地方，直接钻进了他衣服的下摆里，捏着他的腰，杨轩急忙伸手按住，被肖翊安轻巧的避开，两个人开始玩躲避站，肖翊安玩的不亦乐乎，而杨轩累的直喘气。
　　玩的火头上肖翊安张口便咬上杨轩的敞开在外的脖子，这回没有半点温情而言，是纯粹的咬，似乎连肉都要咬下来，疼的杨轩都要叫出来……就在要叫出来的一瞬间，疼痛感忽然变了味道。
　　那个被咬的疼痛难忍的地方，再次接受的是对方的舌尖舔舐和吮吸的动作，顿时酥麻感传遍了全身，杨轩战栗的双腿都软了，整个人开始下滑，然而毫无意外的是身体最难以言语的地方抵上了对方卡在他双腿间的腿上。
　　“呵呵……”肖翊安又笑了，笑出来的气息全数洒在杨轩的肩膀上，捏着杨轩腰的手也过分的钻进他最后一件衣服里，贴着炙热的肌肤上下滑动，似乎在考虑是上去还是下去。
　　“老师！”杨轩忍不住了，整个人努力的贴在门上，不敢下滑也没力气推开，更让他说不出口的是他没办法忍受了，浑身上下都被肖翊安挑逗的酥麻无力，即使肖翊安现在松开了对他的钳制，他也逃不掉了。
　　肖翊安没有理会杨轩的妥协，松开他的脖子又咬上了他脖子上的凸起。
　　“咕哝”杨轩努力的吞了一口口水，连这种地方都会被触碰。呼吸再也抑制不住的急促起来，嗓子眼里跑出了连他都意外的呻吟，脸颊早就红的火辣了，这回连带着脖子也彻底的红了个透，眼睛不自然的看向肖翊安，后者带笑的眼睛正玩味的盯着他，似乎就等着他的妥协。
　　杨轩急忙收回自己的视线，皱着眉撇过脑袋。
　　忽然……原本徘徊在他腰上的手，果断的顺着他的后背滑了下去。
　　“啊！”杨轩急忙伸手迅速的按住。
　　“嗯？”肖翊安装作诧异的瞪着他。
　　“我输了……我输了……你……你松手！”杨轩急的都快哭了，使劲按住肖翊安的手，几乎用尽了全身的力气，生怕一松开，对方就会逾越的放到那个让他崩溃的地方。
　　“杨轩……你是个好孩子，你比你自己想象的还要好！”肖翊安一点也不意外的松开了手，沿着脖子一路亲了上去，停留在他的眼睑处，“我不会伤害你的！”
　　“是吗？”杨轩战栗的反问，即使对方的手已经抽出来了，他自己压在腰上的手还是警惕的不敢收回。
　　“我保证！”肖翊安用着前所未有的温柔亲吻着他的眼角，“这次是手段，但是我不后悔！”
　　“老师……以后不要再这样了！”被这样温柔的对待，杨轩居然忍不住湿了眼睛，明明开始几乎要恨透了这个人，现在对反一改常态的温柔起来，他就没办法拒绝了。
　　“乖！”肖翊安把嘴唇压在他的嘴唇上，温柔的舔了一口便松开了，忽然把杨轩打横抱起。
　　“啊！你要做什么吗？”杨轩原本几乎眯起来的眼睛瞬间睁大，挣扎的差点从肖翊安怀里跌出来。
　　“笨蛋，你眼睛都快睁不开了，不要先睡一觉？还是你想继续刚刚的？”肖翊安不予理会的抱着他走进了自己的卧室。
　　杨轩惊吓过度的停止了挣扎，红着脸撇过脑袋，任由肖翊安温柔的把他放在床上，伸过来的手甚至连脱衣服的事情都帮他做，杨轩脸一红急忙抓住自己的衣服。
　　“那好，你自己来吧！”肖翊安摸摸他的头发，起身就要出去。
　　“你干嘛去？”毕竟是别人家里，杨轩有点生疏和害怕，心脏还在鼓动，见肖翊安起身本能的就发问了。
　　“去厕所！憋坏了对身体不好，我现在的年纪很需要适当的释放！”肖翊安答得很理所当然。杨轩则后悔死了，为什么要该死的发问。

　　二十九、擦肩而过

　　“老师，快正视我的性向吧！要不然对一直喜欢你的我太不公平了。”――摘自谢然日记
　　杨轩几乎是被挟持的，他不清楚这样搬到肖翊安家是不是羊入虎口。但是可怜的他根本就没办法跟别人说，跟别人说他被老师性骚扰？然后还被迫住进老师家？他要是跟谢然他们说，换来的结论绝对只有一条那就是他脑袋被门板夹过了。何况肖翊安那样的人，他斗得过么？
　　好不容易用“要是被同学看到了他都没办法说清”的理由说服肖翊安下午他自己去搬东西。肖翊安摸摸他的头发，很亲昵的捏捏他的脸，用充满信任的眼神看着他，似乎把最重要的事情托付给他了，这让杨轩心里那一点点点点的逃跑心理都被融化了。反正只要他在这个学校一天，还是自保比较好，硬碰硬的结果他已经尝过了，跟BT讲人权等于跟门板唱歌没什么区别，不……有区别的，门板是没反应，BT是会咬人的！
　　回到宿舍，杨轩一眼就看到熟悉的场景。他翻开的书依然翻开那里，换下来的拖鞋一正一反盖在屋子中间一个上午了依然如故，吃了一半的泡面放在椅子下面也没有被踢翻，多么有爱一幕呀！想到就要搬走了，杨轩心里一酸，照着谢然就扑了过去，眼泪鼻涕一大把就抹了上去。
　　“谢然我要搬走了！”
　　“嗯？为什么？”谢然正在玩游戏，头也没抬。
　　“考研！”
　　“那你去吧！”一回头，“程幕你快点跟上，程晨你只要在后面给我们加攻防就行了！”
　　“你……你都不留我？”杨轩咬着衣袖又扑到了程晨身上，还没开口，程妈一根手指把他给抛回了自己的位置！
　　“真薄情！我是要搬到肖老师那里！”杨轩受伤的开始整理自己桌上的书。
　　“什么？”这回三个人都放手了，拖着椅子齐齐靠了过来。
　　“为什么要去肖老师那里呀？”程晨问的依然天真，“我以为你熬不住了要在学校后面租房子住呢？说实话你看了一晚上的书，我也一晚上没睡觉。”
　　杨轩眯着眼睛瞪程晨，那你现在还有劲在玩游戏？
　　“你要是住学校外面，到元旦的时候我们还能去吃个火锅什么的，酒精炉做的根本就不能吃！”程妈搂着自己的哥哥笑的格外和蔼可亲，最近他似乎心情一直不错。
　　杨轩横眼瞪了过去，上次火锅的时候貌似程幕也吃了不少。
　　“换做肖老师就真的没戏了！”谢然摊手，笑着拍拍杨轩的肩膀。
　　“是不是一直到考试后都见不到你了？”程晨抱着膝盖整个人缩在椅子上。确实……作业交完就可以回家了，等杨轩考完学校也该封楼了，那时候大家就都回家过年了，哪里还能见面呀！程晨这回算是问对了问题。
　　“唉……”四个人齐齐叹气。
　　“考完后你还回来吗？”谢然猛的抬起头，镜片后的眼睛闪闪发光，“你不会一去不复还了吧？”
　　“放屁！”杨轩暴起，正整理的书的手也停顿了一下，恍惚了一下又急忙开始码书，“我考完就回来，肖老师也没那么好心一直收留我那么久，反正我是不会给他房租。”
　　“杨轩！”谢然站起来紧紧握住他的手，“保重！”
　　程晨程幕也跟着站起来学谢然紧紧握住他的手说了声保重，在杨轩觉得莫名其妙的时候，三个人同时抱在一起笑的前俯后仰。不是他们没有同情心，只是捉弄杨轩实在是太好玩了，何况搬到老师家住这样的事情在任何人看来都会是幸运，不过前提是要忽略肖翊安BT名声在外。
　　房租？这个东西不一定是金钱吧！
　　“等等……杨轩你脖子上是什么？”谢然忽然收起笑容，伸手就要去扒杨轩的衣领。
　　“干什么？”杨轩猛的退后，用力推开谢然，眉头都夸张的皱到了一起。要是被谢然那个人精看到了，就完蛋了，肖翊安真该死！
　　“虫子咬的？”程晨又天真的开口了。
　　“自己挠的！”谢然撑着头看着杨轩笑。
　　“我押十块钱赌第三种可能！”程幕说着真的到口袋里去摸钱。谢然急忙响应，程晨则傻傻的看着杨轩，指望他说出真相呢。
　　杨轩被闹得脸色都变了，把手里的东西往桌上一放，转身就要出去。
　　“你去哪？”谢然急忙喊住他。
　　“我……”杨轩支支吾吾不肯说，但是因为是朋友他也没办法跟谢然撒谎。
　　“是去找陈霭吧！我陪你去！”谢然拿起外套就要跟他出去，被杨轩给堵在了门口。
　　“我找他有事，你跟着去做什么？”
　　“你去找他不过是自寻烦恼而已，我不赔你去，你怕是会碎掉回来。”谢然又多管闲事了。
　　“你说什么呀？我就去跟他说说，免得以后他来宿舍找不到我才知道我搬出去了，那不是不太好嘛！”
　　“杨轩……你真的不了解陈霭这个人吗？”
　　“什么？”
　　“他这个人除了够努力之外没有半点优点了，你怎么就这么死心眼？”谢然身为旁观者看的最清楚了，作为杨轩的朋友他过分的干涉了他。
　　“你说什么话？这些话能乱说么？我就去跟他说说，你犯得着这样吗？”杨轩也急了，
　　“谢然，算了！”程幕在背后拉住他，“做朋友的也只能管到这里而已。”
　　杨轩趁机打开门跑了出去。
　　实际上杨轩半个小时的样子就回来了，谢然他们看着垂头丧气的杨轩只当他又受委屈了。哪知他根本就没见到陈霭。杨轩跑到他们宿舍的时候陈霭根本就不在，他就打电话给他。陈霭说他在自习室，然后就是淡淡的说自己没空，让杨轩不要来找他。
　　对方都这样说了，杨轩还有什么理由再去找他，陈霭这个人他很了解，会长做惯了，比一般人都要霸道一些，说一不二，这是杨轩敬佩的一面也是他苦恼的一面。他们关系好的时候陈霭会很照顾他，但是生疏起来就真的只是上下属的关系，那种关系是没错，但是很伤人，特别是对于抱着不一样心情的杨轩。
　　杨轩自己也分不清到底他跟陈霭怎么就凑到一起了，他一直把陈霭当成得不到的珍贵物品看待，只要陈霭说的他都会努力去完成。但是大四一到来，陈霭就不像以前跟他接近了。记得大三下学期杨轩准备考研的时候，陈霭每天都会找他出去玩，学生会有事也会来找他，有时候还陪他一起看书，会跟杨轩讨论政治、英语，包括所有枯燥的课程，但是就算这样频繁的接触，杨轩也不知道陈霭也准备了考研。当杨轩放弃考研的时候，陈霭就忽然把两个人的接触简化了很多。如果不是肖翊安他会是什么时候知道陈霭有了考研这个打算？他记得自己放弃的时候陈霭还在说，考研没什么好的。
　　没想到现在两个人的关系都变得这么淡了，杨轩甚至要怀疑自己于陈霭到底是什么？会不会连朋友都不是？
　　再也没有心情继续做别的事情了，在宿舍跟谢然他们狠狠的玩了一下午的游戏算是为自己这个学期的宿舍生活划上了一个句号。
　　傍晚出门的时候兄弟几个笑呵呵的把他送到了门口，谢然则送他到校门口，给了他一个拥抱祝福他考的好一点。
　　看着杨轩走上公交车的背影，谢然惆怅的转身往学校后门走，杨轩搬出去了，带饭的任务很光荣的落在了他的肩上。
　　程幕说要到买后街最后面那家店里的汤，谢然想想反正也没事做，就没给程家兄弟带固定炒饭。一个人慢悠悠的往汤品店走过去，汤品店人很多，谢然站在门口排队。眼睛就四处望，好死不活的就看到了不远处熟悉的人影，眼神晃远了又晃了回来，停留在男人身上。许名城身边正站着一个男人，两个人比着手似乎在聊什么。专注的样子连四周噪杂的声音都忽略了。
　　谢然一直看着，连许名城说话时舔嘴唇的动作都看的很仔细。他黑色外套里面穿的还是昨天的毛衣，说话的时候总是会时不时去拉紧衣服，老师其实还是很怕冷的吧！谢然似乎感受了对方的寒冷，觉得自己也有点冷了。
　　许名城一直都很认真的在跟对方交谈着，手里拿着的文件夹也时不时摊开给对方看，然后又收好拿着夹在胳膊下，含笑的看着对方的脸。其实真的只是很普通的交谈而已，但是谢然看到了许名城很自然，往常即使是对自己很亲切很和蔼的许名城那都会有一点点不自然，那就是寻常人在对待小孩一般宠爱。说到底对许名城而言他谢然始终是个孩子，许名城的自然也不属于他，也就是他们之间那个师生的关系始终是没办法打破的。
　　拎上打包好的汤，谢然迎着许名城的方向走过去。他的表情实在是谈不上好看，但是眼神固执的锁定在许名城身上，终于在两个人之间的距离缩短到50米的时候，许名城注意到他了。
　　同样是诧异的眼神，许名城要比谢然沉不住气的多，张了好几次嘴想跟谢然打招呼，但是他身边的同伴一直在说话，谢然也一直没有开口的意思，连擦肩而过的他依然没有开口。
　　谢然选择调整好自己最自然的笑容，从容的从许名城的视线里走了过去。
　　“许老师……那个……”那边还在说话，许名城的视线却跟着谢然的身体走了很远，回过神来脑海里却填满了那个带着一点点忧伤的孩子。
　　许名城摸摸夹在胳膊下的文件夹，昨天做这个方案的时候谢然还在画着他的素描，现在居然不愿意主动跟他说话了。那个事情自己处理的不好？
　　“许老师！”对方有点诧异的唤着许名城。
　　“啊？对不起……我看到了我班上的学生……”许名城急忙解释自己的失神。
　　“学生？现在的学生真是……看到自己的老师居然就那样无视的走过。”
　　不是的！许名城有点不好意思的冲对方笑笑，没有辩解。他知道谢然不是这样不讲礼貌的孩子，他一直都乖巧的让人忍不住要去疼爱，只是自己不小心知道了让对方难堪的秘密。脑海里依然是谢然刚刚那无法抹去的从容笑容，其实那笑容背后是不被理解的痛苦吧！
　　这样想的话，许名城觉得谢然那点不为人知的秘密也不是不能接受了！

　　三十、濒临爆发前沿

　　“老师，我快撑不住了，要是我忍不住要欺负你，你不要哭哦！”――摘自谢然日记
　　许名城的眼神一直在谢然脑海里打转，他知道自己卑鄙的抓住了许名城的弱点，许名城那个人太没心机太过仁慈了，对于自己的学生尤甚。
　　擦肩而过的他看清楚了许名城眼中的刻意，他在等着自己先跟他打招呼，而他偏不。自己的喜欢已经让他输了一大截，偷偷让自己一直不平的心争取一点点平衡不可以么？
　　谢然你这个人真的精的过头了！杨轩刚开始跟谢然相处差点打起来的时候就是这样对他这样吼的。谢然承认，他的外壳太厚了，许名城那样的人即使活了三十多年也不够看的清楚，相对谢然的世界，许名城一直生活在校园这块纯净的土地上确实太过单纯了。
　　真是有够蠢！谢然踢踢地上冻僵的泥土，“蹬蹬”的跑上了楼。
　　“心情好像很好的样子？”来开门的程幕很自然的接过谢然手里的汤，把他放到身后的程晨手里。
　　“还行吧！”谢然笑嘻嘻的拍拍程幕的肩膀，走进宿舍。
　　许名城一定扛不住，他有十成的把握。
　　“好冷！要是一个人的话一定会冻死去！”程晨抱着装汤的饭盒，把手捂的暖暖的再包住程幕的手，嘴里得意的说：“我和这个哥哥好吧！”
　　“快把汤喝掉！”程幕抽出自己的手，捏着他的脸命令道。
　　转身拍着谢然的肩膀说：“我跟程晨这个星期三回家！”
　　“啊？不等元旦了？”难怪程晨说一个人会冻死的。这个冬天连雪都还没下就这么冷了，要是真的剩下自己一个人在这里会不会真的冻死去？南方的冬天又湿又冷，宿舍有没有暖气一说，要是剩下自己一个人的话真的会好寂寞！
　　“不了，人生里最后一个寒假我想回去陪陪爸妈。”程幕冲程晨笑了笑，扭过头来若有所指的说：“毕竟越长大我们能给他们的东西就越少，而我跟程晨可能会连他们最大的快乐都要夺走。”
　　“没事！”谢然拍拍程幕放在他肩膀上的手，给了他一个鼓励的笑容，能有这种想法就有了走下去的动力，程幕一直都是有办法的，他已经能守住自己的幸福。而他想有这个动力都没办法得到，算起来还是他比较凄凉。
　　“我等元旦的时候再回去。”谢然想想又补上一句，“那时候要是没冻死的话就给你们打电话。”
　　“元旦不回去？”程晨坐在椅子上喝着汤恍惚的抬起头问他。
　　“看情况吧！”老师应该不会是一个人吧？如果老师是一个人那他愿意留下来陪他。谢然不想回家。原因只有一个，就是那个一直以自己为准轴来掌控他的父亲，从他毕业课题选了雕塑开始，家里的电话就一直没停过，如果不是他的固执，后果可能跟当初他上大学的志愿一样。谢然一点也不喜欢现在学的一切。这些事情他没有跟任何人说过，曾经的他跟杨轩一样敢做敢言，心里都藏不住秘密的。他偷偷的跟自己的堂哥说他上大学后的畅想，说着那个专业他多喜欢，多喜欢，即使背着家里人也要固执的填那个专业。而后来通知书下来的时候他傻眼了，什么梦想什么未来……他被出卖了。秘密只有不说出来才能叫秘密，说出来的那就不是秘密是可以被人捏住的把柄。
　　堂哥再也不能从他身上得到什么了，尽管他们从上幼儿园开始就玩在一起。
　　“我们都是为你好！”堂哥的解释，妈妈的解释，爸爸的解释如出一辙的可笑。谢然冷笑的同时想起了那个总是带着温和笑容的许名城，如果是他应该不会强迫自己吧？
　　实际上谢然有点高估自己了，星期三程家兄弟回家的时候。他一个人留在宿舍里，就开始体会寂寞，好几次拿着手机想给许名城打电话。脑海里是那天许名城的眼神，可是一直到现在许名城都没有给过他任何暗示。谢然焦躁的在床上翻来覆去，手机都快捏烂了。
　　第二天一直睡到中午才起来，意外的外面已经是白茫茫的一片。真的下雪了，这回就真的冻死去！谢然熬到星期五终于绷不住了，恨恨的跑到许名城楼下真想扑倒许名城家里，踢开大门把许名城按在地板上拆吃入腹，最好连骨头渣都不留。
　　可是……谢然蹲在地上捏着雪球。他一个大男人还蹲在地上玩这种小孩子的游戏，真的好无聊。
　　“谢然？”
　　不知道过了多长时间，谢然脚下已经堆了很多小丸子一样的雪球，头顶传来熟悉的声音，一抬头，许名城踏着风雪走了过来，身上落了不少的雪，连眉毛上都落了不少。谢然蹲在地上可怜兮兮的望着他。
　　“你怎么在这里？”许名城裹得严严实实的，跟只穿两件衣服还是V领的谢然形成鲜明的对比。许名城很显然也注意到了这一点，取下脖子上的围巾就戴在了谢然的脖子上，跟那时候谢然摘围巾给他戴的时候一样。但是……谢然头一偏就躲开了。
　　“怎么了？”许名城诧异的收回了拿着围巾的手，撑着身体蹲在谢然对面。
　　“老师……你看不起我！”说着这话的时候，谢然都沮丧死了。他怎么会忘记了对许名城来说他只是一个学生，一个有着怪异性向的学生还跟他闹别扭，有什么值得挽留的地方，这样的学生有什么值得许名城去疼爱的地方？没有暗示都完全是理所当然的事情。
　　“什么？”大概是太冷的原因，许名城放在怀里的手一直在搓着，太过专注所以谢然说的话他也没听清。再去看谢然，对方可怜巴巴的蹲在地上很像一头大型犬。许名城笑了一下，伸手拍掉他头上的雪花，拉起谢然的胳膊，拖着他上了楼。
　　“来之前怎么不给我打电话呀？今天是星期五吧？我还想给你打电话呢？”许名城脱下外套，拍掉上的雪花，然后拿出毛巾给谢然擦头发，“一个人蹲在下面不冷吗？”
　　“老师会要给我打电话？”谢然问的很平静，他认为许名城是在跟他客气。
　　“嗯？你宿舍的室友不是要考研吗？不是说好了星期五星期六你可以来我这里。”
　　原来他还记得！谢然被盖子毛巾下的脑袋动了一下，任由许名城拿着毛巾在蹂躏他的头，半晌才缓缓的开口了，“老师不是看不起我吗？”
　　“怎么会？”许名城皱着眉松开了拿毛巾的手，“哪有做老师的看不起自己的学生？那我还有什么资格做老师？”
　　谢然叹气，看吧！果然他没猜错，如果没有师生这个关系，他可能连许名城的衣角都摸不上。
　　“老师！”谢然忽然张开手臂使劲抱住许名城的腰，把脑袋搁在对方湿漉漉的头发里，闻着那带满雪花味的头发。
　　许名城身体几乎是本能的僵硬了一下，有点不知所措的拿开谢然放在他背上的手，“你……怎么了……”
　　“老师……你还是看不起我！”谢然咬着嘴唇，贴近许名城，低低的在他脖颈处呢喃，“如果连老师都这样，我恐怕……”
　　“怎么会！”许名城反映激动的把谢然的手又给盖回了自己的背上，自己的手还在上面拍了两下，“你放心，老师绝对不会有看不起你的意思。”
　　“是吗？”谢然松开手握住许名城的肩膀，深邃的眼睛望的许名城心虚不已，头也忍不住低了下去。谢然心里在冷笑，他忽然很讨厌许名城这种带着师生面具的客气，就是因为这个他才不得不得接受自己那种不为人知的性向吧？
　　“如果……我说如果……老师……如果是喜欢老师……你会这么样？”一咬牙干脆吓死他好了。谢然冷笑的样子看起来一点也不和善，跟往日简直是两个人。
　　果然……谢然才说完，许名城立马僵硬的拉开了两人的距离。谢然面无表情的看着退后一步的许名城，还说不是，反映都这么激烈了，还不承认！
　　“老师，我希望你能正视我的性向，但是如果是建立在同情和老师跟学生的身份上被迫的接受，我宁愿不要！我不需要同情！”谢然说的很清楚。
　　“不……不是……真的不是……”许名城本能的摇手否认。
　　“那是什么？”立场完全转变了，谢然开始的怯懦完全褪尽，取而代之的才是他真正的本质，敏感、犀利、一针见血的抓住重点和不留余地的攻击对方。
　　“老师如果我不是你的学生，我现在还能进老师的门吗？”
　　这种场景似曾相识，在雕塑教室边上吵架的时候谢然也是这种神情，许名城很费解，到底这是自己逼出来的还是谢然原本就是这个摸样。手忽然被紧紧的握住，冰冷的感觉连着指尖传了过来。
　　“老师……如果是这样……我会伤害你的！”谢然忽然用力一拉，又狠狠的抱住了许名城。
　　许名城知道这个学生现在出于神经紧绷的时刻，吓的动都不敢动，生怕一动便会触动对方的底线，而所谓的伤害就会下来。就像谢然说的，他嘴上说着不在乎，其实本质里还是会有点没办法接受吧！即使是思想有时候还会有偏差何况是行为于思想的差异有那么大。
　　“老师你不够了解我！”谢然抓着许名城有点发抖的肩膀狠狠的掐着，忽然笑了出来，“如果我要伤害老师的话，我早就这么做了！”
　　许名城站在原地，呆呆的看着谢然。
　　“老师，我好饿！”谢然忽然松开手，钻进了厨房。
　　一直到吃饭的时候两个人都没有再提起这个问题，似乎刚刚的这一幕只是一个序幕，拉开过去了就不见了。
　　许名城坐在客厅里发呆，望着在厨房忙碌的谢然觉得有点不可思议。真的没有任何不好的地方，除了刚刚跟上次的争吵。许名城不明白这个孩子到底是怎么了，怎么性格转变的会这么快。现在两个人同时都选择了缄默，谁都知道如果再说下去真的可能会争执到不可挽回的地步，上一次就尝试过不是吗？而谢然现在的样子分明是在逃避，逃避的态度很强烈，隔着一堵墙壁，许名城对谢然的认知又迷惑了不少。

　　三十一、温柔的俘虏你

　　“老师，今晚我一定抱着你睡觉！”――摘自谢然日记
　　“老师元旦的时候会留在学校吗？”吃饭的时候谢然忽然发问。
　　“啊？”走神的许名城半天才恍然的抬起头，忙不矢的摇头，“学校会放假，我回乡下老家去陪父母。”
　　“这样啊！”谢然沉思了一下，“那放寒假我还能来找老师吗？”
　　“可以呀！”许名城想了想回答道：“但是过年的时候我要回乡下！”
　　“没关系！寒假对我来说太漫长了。”谢然端起碗给了许名城一个笑容。
　　“其实……你可以朋友一起玩呀！谁会嫌假期长呢？”许名城若有所思的问道，其实骨子里还是有点排斥吧！如果连寒假都要考虑这个学生的心情，对他来说还是很吃力的。
　　“我没有朋友！”谢然冷冷的低下了头，闷着头吃饭，速度不快但是态度很冷漠，又是这样，冷漠的把自己缩进壳里。
　　是不是只要触碰到他的弱点，对方的触角就会迅速缩回去？许名城不知道为什么，只觉得能让这个孩子开心，哪怕自己再退几步也无所谓。
　　“那……你来找我吧！我寒假事情不多！”
　　“嗯！谢谢老师！”马上露出了孩子气的笑容，似乎还是个容易满足的孩子。
　　下午谢然没有走，许名城也没办法开口让他走，知道谢然晚上是要留下来住的，他又有点不安了，那天早上在对方怀里醒过来对上那双怪异的双眸的情形还清楚的印在脑海里，许名城总觉得很不安，有点害怕又有点不忍。
　　“老师……地板要用手擦吗？”谢然系着围裙出现在书房门口，扬着手里的抹布笑嘻嘻的很乖巧。
　　“啊？你……”许名城才意识到他已经发了好几个小时的呆，而谢然已经忙碌的在客厅里整理了很长一段时间。
　　“我已经把家具擦了一遍了，还有老师沙发垫子下面有很多杂志，茶几下面也有。嗯……厕所也有，柜子上也有，角落也有！”谢然皱着眉头似乎还在想，哪里还有这些东西。许名城脸色有点窘迫了，被自己的学生照顾，这样的情况换做任何人都不会是心安理得的事情吧！
　　“不过……我都整理出来了！全部放在老师客厅的装饰柜上了！老师要是有什么事要吩咐的就尽管开口。”谢然笑着跑回了客厅，马上客厅里就看到了蹲在地上推着抹布来回跑动的谢然。
　　这样的孩子其实还是很可爱的吧！多了一个人在的房子里似乎变得温馨了很多。比起以往一个人的冬天，这个冬天即使有点诡异，相比较下还是暖和了多少吧！
　　许名城露出一个和蔼的笑容，算了！没什么好担忧的，能照顾自己的人应该不具备伤害性吧！心一旦放开了就会变得豁然开朗，看了客厅里在地板上忙碌的人，许名城终于不再去计较谢然的性格，太过干涉对谢然来说也是很苛刻的，作为老师除了关心应该还有包容吧！许名城撑着额头摇头苦笑，一把年纪了果然容易想多，或许谢然要的只是理解而已，就理解而已他还给得起。摇摇头，低下头继续忙着手里的工作。
　　“老师喝茶！”忽然送到眼前的茶正冒着热气，许名城刚接过杯子，谢然就从背后覆在他身上，双手搂紧他的腰，亲昵的在他背上蹭了两下，“老师，今天晚上我不要睡沙发！”
　　“谁说你要睡沙发了？”许名城诧异的直起身体，又被谢然压了下去。
　　“老师说的呀！”谢然揪着许名城的毛衣，蹭着许名城，“沙发还没我长，会很难受的。”
　　许名城笑了出来，他根本就没这样想过，不过……他好像已经习惯被谢然这样抱着了，记得前几次的时候还是会忍不住僵硬，习惯真可怕，谢然抱他的次数一只手都能数清，他就习惯了，无奈的摇摇头，喝了一口茶，味道很好。
　　“老师不怕吗？”谢然伸手去拨桌上的笔，身体却一直没有起来的意思。许名城不反抗他也懒得起来，这样靠着的感觉实在是太温暖了，心跳就是这样隔着衣服在偷偷加快。老师你听得到吗？
　　“怕什么？”
　　“我会对老师动手呀！”果然还是没有防备，谢然坏笑的咬着男人耳边的头发，舌尖轻舔了男人的耳廓。
　　“呀！”许名城不知道是被舔了，耳边敏感的被触碰，本能的就跳起来捂住耳朵，回头看谢然。
　　“嘿嘿……”谢然吐着舌头，摇头装作什么都不知道，笑嘻嘻的似乎真的把开始的抱怨给忘记了，清爽的样子一点也不像前面沮丧的孩子。
　　“顽皮！”许名城在谢然的头上敲了一下。
　　“老师呀！老是对着电脑不好！明天我给你买盆仙人掌过来吧！”被敲到的谢然直起身站在许名城伸手，伸手帮他按摩肩膀，不轻不重的揉捏着，许名城原本酸痛的肩膀被揉的酥酥麻麻的，只觉得能被这样对待真的很舒服。
　　“老师你的沙发套该洗了，还有厨房有些工具太久没用该换了，那个……厕所的……”谢然一边揉着许名城的肩膀一边喋喋不休的说个不停。迫使许名城停下手里的动作扭头看他，眼睛渐渐的弯了下来，形成一个很好看的弧度。
　　谢然一直“明天我去……”“明天我来……”的说着，霸道的把不是自己分内的事情独揽了过来。许名城感激的望着这个学生，被关心的感觉真的很好。
　　“老师你干嘛一直这样看着我？”谢然闭上嘴，有点紧张的看着许名城，手里的动作也停了下来。
　　“你一直都是在照顾别人吗？”许名城扭扭脖子示意谢然继续手下的动作。
　　“我只照顾老师！”谢然听话的继续按着男人的肩膀，脸不红心不跳的说着，“老师对我来说是特别的。”
　　许名城眯着眼享受的谢然指尖的力度，对于他话里的含义也没仔细去分析。
　　谢然含笑的摸着衣服下清晰的骨骼，嘴角的笑意一直没有淡下去。不能再这样慢条斯理下去，许名城那样被动的人容易被习惯带着走，主观意识永远也不会用在情商上面。看着眯着眼睛几乎要睡着的男人，谢然盯着那细嫩的皮肤，嘴唇干燥的有点受不了。
　　“老师你是特别的！”一直都是！
　　晚上睡觉的时候，谢然从厕所出来进到卧室就发现许名城床上的被子换了床大的，白天打扫卫生的时候没注意，现在看来这应该是许名城早就准备好的，他还是冤枉了老师呀！至少许名城对他绝对不是讨厌，要不然会准备大的被子等他？
　　“太晚了！睡吧！”躺在床上看杂志的许名城见谢然从厕所里出来了，合上杂志掀开一边的被子等着谢然钻进来。
　　“老师真好！”谢然钻进被子，才躺好，许名城就来帮他盖被子，体贴的掖好四周的被子，自己才躺好。
　　“被子是老师特意为我换的吧？”谢然在许名城熄灯后一转身就贴上许名城的身体，开始掖好的被子白废了。
　　“嗯！”许名城挣扎了一下，在谢然固执的用手圈住他的时候放弃了挣扎，拍着他的手背说：“睡吧！”
　　“老师你对我果然是最好的！”谢然心里甜丝丝的，搂着许名城的身体就用力圈紧，“如果……我说如果啊……我能不能……”
　　“什么？”许名城诧异的扭过头看谢然，即使在黑暗中什么都看不清。
　　“我能不能亲一下老师？”
　　“啊？”许名城刚想动的身体立刻被谢然紧紧压住了，对方的双腿过分的就纠缠了上来。这样的话再大的被子也不管用了，只感觉冷风一丝一丝的往被窝里钻，对比中身边人身上的体温一点一点渡了过来，许名城本能的就往谢然身边靠了靠。本质上还是忍不住想要往后退，如果是以前这些应该都不算什么？只是在知道谢然的性向后这样的事情就变得有点不可思议了。
　　“老师，你不要误会！只是脸而已！”谢然小声的嘀咕，“我说过我不会伤害老师的！”
　　“那……这样也不好吧！”许名城被按的死死的，浑身像是被树藤给缠住了一样。
　　“怎么不好了？”谢然嘟起嘴凑到许名城眼前，伸手抚着许名城的皮肤，“老师的皮肤这么好，我亲一口有不会少一块肉，大不了我也让你亲。”
　　“这个……”重点不是这个好不好！许名城无力的瘫倒在床上。
　　两个人就这样僵着，谢然的固执许名城已经不是第一次体会了。在上面的谢然一直笑嘻嘻的看着渐渐软化下去的许名城，得意的像是在跟许名城在玩官兵跟强盗的游戏，大吼一声“投不投降”，然后上下其手的弄得许名城整个人一点脾气都没有了，哭笑不得的把头偏向一边。
　　“老师认输了？”谢然兴奋的松开压在许名城胳膊的手，一双眼睛在黑暗中明亮亮的发光，“那……老师我要来了哦！”
　　摘下眼镜，低下头缓缓的就靠了过去。
　　越来越近的嘴唇和越来越贴近的肌肤，让两个人的呼吸都停滞了，紧张的握紧拳头。对谢然来说这是他第一次正大光明取得许名城同意的吻，慎重是在所难免的。对许名城来说这则是他第一次被同性亲吻，同样是充杂了很多难以言语的情绪。
　　似乎过了很长的时间，谢然的嘴唇始终没有落下来，许名城扭过头寻着那炙热的视线看了过去，黑暗中看不真切的脸上居然充满了忧伤，对上许名城的视线，谢然一愣，然后微微一笑迅速的在许名城脸上啄了一口，翻身卷过被子不敢再看许名城。
　　“怎么了？”这回许名城诧异了，他都没感觉到，明明闹了这么久，居然就这样结束了，快的他都有点不可思议了。
　　“老师没看出来我在害羞么？”谢然缩在被子里的声音听起来很可笑，许名城失笑的拍拍他的背，开始不情愿的情绪全数跑开了。
　　听着背后渐渐重起来的呼吸声，谢然终于放开了自己卷缩的身体，果然不该玩这种高危的动作。许名城那样一副被强迫的表情简直让他兽性大发，浑身上下都跟着活跃起来，那个地方也不可避免的开始往外涌，要是被发现了以后就没办法继续下去了。所以才会仓促的结束那个难得的福利。
　　唉……寥寂的夜晚传来一声叹息。
　　转过身把已经沉睡的人搂近自己的怀里，贴着对方的头发印下一吻。
　　老师，我说过我不会伤害你，没错吧！

　　三十二、不知不觉中融化的东西

　　“老师，知道给了钥匙代表什么吗？这……不仅仅是开老师房间的钥匙，还是打开老师心门的钥匙！”（恶心、肉麻）――摘自谢然日记
　　两个人的关系从那天开始莫名其妙的变的更加亲密了。谢然死皮赖脸的赖在许名城家里不肯回宿舍，反正他不开口许名城永远也不会开口赶人。他甚至连电脑都带过来了，不敢打搅许名城，他一个人坐在客厅玩游戏。
　　许名城坐在书房里，看着正在客厅里玩游戏的谢然，就在想家里是不是有增加一张床的必要了。两个大男人挤在一张床上确实有点勉强，何况每天睡觉的时候谢然总要在他脸上亲一口，不同意就闹到同意为止，开始许名城还会挣扎，也用发脾气来反抗过，统统无效。相反谢然会因为许名城的反抗而改亲为咬，许名城便再也不敢挣扎了，在睡觉的时候谢然再靠过来，也会习惯他贴上来的嘴唇，也习惯了那环过来的手臂，早上醒过来的时候也习惯对上一双笑眯眯的眼睛。
　　“早！”某天早上起来的时候额头上也意外的增加了一个亲吻。这个是以前所没有的。
　　谢然的解释是，他想这样，所以就这样！许名城也没办法，他没有伤害人的本事，做的最多的就是推开，而推开对谢然来说不是拒绝只是委婉的借口。
　　许名城的解释就是这个孩子太寂寞了。
　　防辐射的仙人掌在第二天就买回来了，一起抱回来的还有一个鱼缸，里面一黑一红两条金鱼。
　　“怎么会买这个？”许名城拿着杂志从书房出来，正好看到谢然趴在茶几上在逗缸里的金鱼。
　　“我买了一个鱼缸，老板送我两条鱼。”谢然笑的很得意，拿着鱼饲料的手一直在抖着洒在鱼缸里。许名城无语，这种简单的销售手段居然也能让这个孩子高兴，还真是单纯。
　　“然后你就顺便买了很多鱼饲料。”许名城放下杂志跟着要坐在地上。谢然急忙从茶几下面丢过基本杂志过去。
　　“地上冷，老师用书垫着吧！”谢然做的很自然，这种细心完全是出自本能，“明天干脆再去买几个抱枕回来好了，反正地板我每天都会擦！”
　　许名城错愕的望着这个太过贤惠的孩子，现在的孩子真的这么安于室？一晃神鱼缸里已经被谢然丢满了鱼饲料，水面上整整飘了一层。
　　“别喂那么多？”许名城按住谢然的手，把鱼饲料抽了出来。
　　“咦？”谢然反手握住许名城的手，“老师的手上居然有老茧！”
　　许名城经常做雕塑，一双手布满了老茧，特别是食指的边上最为严重。隐约的还有些伤疤。
　　“有时候会伤到手，以后你自己做的时候要小心点。”许名城想抽回自己的手，没有成功。
　　“有老师呀！我怕什么！”谢然握住许名城的手忽然放到自己的脸上，在许名城几乎要跳开的时候，拿开，“哇……果然会割脸！”
　　许名城无奈，他现在越来越没办法摸清谢然的行为，唯一做的就是习惯。这习惯两个字一旦放出来，尺度就大了。
　　比如坐在沙发上看电视的时候谢然会靠在他腿上看电视，吃饭的时候会到他碗里抢菜吃，一起吃零食的时候会逼迫吃下对方咬了一口的食物……很多很多，许名城分不清自己到底能习惯到什么程度，只是谢然每次一跨下脸，他就不忍心了，所以习惯的尺度越来越大，越来越大。
　　早上在厕所刷牙的许名城迷迷糊糊的一睁开眼，就看到镜子里站在自己身后的谢然，吓的一口泡沫差点没吐到镜子上。
　　“老师，好早！”谢然皱着眉很不爽的靠在许名城肩膀上，平时都是七八点起床的老师，今天居然五点就起来了。他一睁开眼发现身边没有人，吓得再也闭不了眼了。说来都觉得可笑，明明这里是许名城的家，许名城是说什么也不会跑的，可他还是会有那种睁开眼这种虚假的幸福就会不存在的感觉。因为没得到才会很不安吧！
　　“唔……我……今天要去厂里。”许名城吐掉嘴里的泡泡，好不容易推开身后的脑袋，“今天动工，我得去看看！”
　　“哦！”谢然那些毛巾送到许名城手里，“什么时候回来？”
　　“晚上吧！今天可以能会忙一整天。”很自然的接过谢然手里的毛巾，把杯子递过去。
　　“哦！”谢然把杯子放在一边的架子上，上面还有一个杯子里面放着蓝色的牙刷是他的，他把两个杯子并排放在一起，揉着眼睛咕哝，“那我爬回去再睡一会！”
　　说完抱着许名城的脑袋，跟往常一样要履行早安吻的责任，完全是出于本能的对着嘴唇咬了下去。
　　“啊！咬错了地方！”谢然迷迷糊糊的睁开眼睛，抓着头丢下石化的许名城关上了厕所的门。
　　厕所里传来东西被碰到的声音，谢然睁大眼睛笑的很像狐狸，摸着下巴改进了厨房。老师嘴唇不似女孩子柔软，但是因为难得而变得更加让人容易兴奋。
　　当许名城从厕所里出来的时候餐桌上已经放好了早餐，谢然早就钻回了被窝。动作真快……许名城摸着嘴角感觉还有点不真实。
　　洗脸的时候有个人给你递毛巾，有人在你洗漱完后给你准备早餐，有人在你出门的时候送你到门口亲吻你的脸颊看着你离开……这些事情一直许名城心目中的妻子该做的事情。无形中谢然七七八八差不多做全了。许名城吓了一跳，自己乱想什么？谢然比他小那么多又是他的学生。对自己又这么贴心，不能因为谢然喜欢的是男人而乱想成那样，许名城摇着头打乱自己脑海里差点成型的念头。
　　许名城出去了，谢然就一直在睡觉，平时许名城在，他都是在许名城起来后就跟着起来，固执的要给许名城做早餐，其实是两个人一起做，许名城从来不愿意心安理得接受谢然的照顾。
　　难得懒觉，起来的时候心神气爽，抱着笔记本坐在床上玩游戏，直到杨轩打电话过来说要回宿舍拿东西，到了门口才发现没带钥匙。他慢悠悠的起来。
　　磨蹭半天赶到宿舍的时候杨轩正蹲在宿舍门口，一头红毛变成了黄毛。
　　“怎么回事？”谢然皱着眉揪着杨轩的头发问？
　　“好看吧？我才做的！”杨轩从地上跳起来，扯着额头上过长的头发得意的问。
　　“没以前的好看！”谢然打开宿舍门让杨轩进去。
　　“我就说我以前的头发好看，肖老师非要我染成黑色。”杨轩打开柜子翻了几件上次落下的衣服，“我怕他？我今天上午就去染了回来，这个颜色炫吧？”
　　说着还炫耀的回头跟谢然显摆。
　　“我就是要气死他！”
　　“杨轩，你不觉得你这样太过孩子气了？”谢然靠在柜子上看着杨轩发笑，这个发型一点也不适合杨轩，他这个的人其实并没有看起来的张扬。
　　“放屁！我孩子气？你是没见过肖老师，那样的人居然会赖床？每天让我这个考生给他做早餐，晚上我要是熬夜太晚，他居然拉电闸！”
　　“你变粗鲁了！”谢然忍着笑去摸杨轩的头发，“肖老师真是会教人。”
　　“去！”杨轩拉开椅子坐下，“中午一起出去吃饭吧！我快逼疯了，肖老师做的东西根本就不能吃。”
　　谢然点点头，拖着一直在抱怨的杨轩一起去了学校的后门，点上三个菜几瓶啤酒一喝就到了下午三点。
　　杨轩一直在抱怨，一直在骂肖翊安，从生活习惯到人品没有一点杨轩看的顺眼的，唯一的好处居然是肖翊安很忙，最好是忙到没空来管他。
　　抱怨一大圈后才拍着谢然的肩膀说程家兄弟回家了，谢然一个人在宿舍该多寂寞，他有空一定会回来陪他。
　　谢然笑着说他一点也不寂寞，自在的很。杨轩还是好好复习的考试的日子眼看就要到了，学习要紧。
　　一个想迫切的想要逃开老师，一个死乞白赖的粘着老师，两个人各怀心事的面对面喝着啤酒。
　　三点半的时候杨轩的手机响了，杨轩果断的关机、卸电池。继续喝。
　　四点半两个人回到宿舍楼下的时候，那个抽烟的男人正在宿舍楼下候着，看到杨轩的头发的时候眉头一皱，猛的抽了口烟，缓缓的吐了出来。
　　“上去把东西拿下来，我等你！”
　　开始骂的很凶的人，立刻安分起来，灰溜溜的上去拎着东西下来了。谢然跟着他下来的，他打算送杨轩走了后直接去老师那里，空无一人的宿舍换做谁也不会想呆的。
　　“你喝酒了？”肖翊安皱着眉，接过杨轩手里的袋子，含混的丢出两个让人打颤的字，“很好！”
　　谢然很同情的目送杨轩的离去。一个人摸到许名城的家门口，才发现他根本就没有钥匙，出来了根本就进不去了。
　　回宿舍他又不愿意，只好再去校园里逛逛，地上的积雪早就化了，偶尔能在一堆枯叶下找到零星的白色。一个人无聊的晃到七八点，回来一看许名城还没回来。干脆出去吃了个晚饭，这个时候谢然很庆幸了带了钱包出来。
　　吃完饭也才八点半，回头门口，许名城还没回来，谢然也懒得走了，外面的风很大，楼梯间虽然好不到哪里去，但是好歹能挡掉一些。谢然在门口坐了下来，拿着随手从外面带过来树枝在地上画许名城的脸，那张总是带着淡淡笑容的脸，其实很好画，真是一点特色都没有。
　　画来画去就是不见人来，谢然摸着手机很想发信息去问，但是他知道许名城工作的时候从来都不会看手机的。
　　真是有够认真！谢然沮丧的坐在地上，望着楼梯间的窗户，窗格做的很细，他就开始数上面的格子。不知道数了多久，楼梯间传来了熟悉的脚步声，然后先看到了一个乱糟糟的脑袋，对方看到谢然也愣了一下。
　　“怎么坐在门口？”许名城伸手把谢然拉起来。
　　“我没有钥匙！”谢然摊手。
　　“等了多久了？”许名城感受到谢然手上的冰凉，“这么凉！”
　　“嗯？”谢然眯着眼睛算，“大概是从下午四点开始吧！”
　　现在是十点整，许名城急忙拿钥匙开门，谢然眼尖的看到许名城手上的伤痕，急忙握住他的手，“老师的手？”
　　“下午搭架子的时候不小心划伤的！”许名城挣脱开谢然的手，把门打开。一进门两个人往不同的方向走去。
　　几分钟后，谢然从客厅的柜子里找到了医药箱，而许名城从卧室里翻出了一片钥匙。

　　三十三、闹脾气的老师

　　“呦西！一切都很顺利，吃掉那是迟早的事情。”――摘自谢然日记
　　“给我的？”谢然拿着酒精的手还僵在半路上，不确定的问：“老师，你确定要把钥匙给我？”
　　许名城把钥匙放到谢然手里，“我最近都会出去，有钥匙会比较好。”
　　是吗？谢然心里笑的开始冒泡，只是脸色依然淡淡的说着不太好吧！许名城笑着摸摸他的头，把受伤的那只手送到谢然跟前，让他帮忙消毒上药。
　　还真是要谢谢杨轩，谢然低着头笑的好不得意。
　　相比较下杨轩要倒霉的多。
　　脑袋昏昏的坐在车上，看着路边慢悠悠的擦过的街道，忍着肚子的不适，扭头看正在开车的肖翊安。肖翊安开车一向很快，这一次却难得的慢了下来，开得稳稳当当的难受的肚子也舒服了不少。
　　“老师为什么不抽烟？”战战兢兢的开口，迎接他的便是无言的沉默，杨轩吐了吐舌头缩回了椅子上。下车后肖翊安也是一个人往前走，杨轩乖乖的跟在他身后，头一次没有出言讽刺对方。
　　直到关上门，肖翊安坐在沙发上才冷冷的开口了，拉开了审问的架势。
　　“给你两分钟解释，一分钟解释你的头发，一分钟解释你为什么不接我电话。”
　　“我为什么要解释？”杨轩撇嘴扭头不看肖翊安。长这么大，他还是第一次被人这样训。爸妈虽然离婚了，但是两个人依然很疼爱他，而且他这样的乖学生从来都是被老师跟同学捧在手心里的。
　　“不解释也可以！”肖翊安拍拍自己身边的空位，“过来！”
　　“不！”杨轩警惕的往后缩，住进来这些日子，肖翊安虽然没有再对他做那些事情，就跟他开始保证的一样，但是肢体触碰却从来没有断过。比如杨轩每天都必须要看中央新闻，而那个时候肖翊安总喜欢抱着他，看书看累了睡着的时候肖翊安便会把他抱到自己的床上睡，往往杨轩一醒过来就会发现自己睡的不是自己的床。他睡的那间客房只睡了三次，他这里却有十多天了！！
　　“那好！我再给你一次机会，解释和过来，你选！”肖翊安皱着眉头抽出放在茶几上的烟点上。
　　“我管你！”杨轩受不了肖翊安这种教训人的口气，一抹脸就要往自己的房间钻。肖翊安摁掉手里的烟，跟着起身一把拉住他的手。
　　“你放开我！”杨轩挣扎的借着肚子里为数不多的酒精跟肖翊安肉搏。肖翊安轻而易举的抓着他的胳膊往后扭，杨轩疼的大叫起来，下一秒整个人就腾空了。肖翊安把他抱起来狠狠的摔在沙发上，然后开始解自己的领带。
　　“你要干什么？”杨轩意识到危险了，开始往沙发的两头窜。
　　肖翊安冷笑的拉过他的脚踝往身前一扯，压着他的身体把杨轩的双手用领带捆的死死的。
　　“你到底想干吗？”杨轩大叫的扭着身体，手脚并用的要推开压在他身上的肖翊安。
　　“哼……我很讨厌不诚实的孩子！”肖翊安打好最后一个结，起身拉起杨轩，抱着他腰把他按在自己的双腿上。
　　杨轩趴在肖翊安的双腿上，恐惧的扭头看肖翊安。
　　“老师……我不敢了！”不管怎么样先认错总是没错的。
　　“不敢干什么？”
　　“不敢喝酒了，不敢染头发！”
　　“不知悔改！”肖翊安冷笑，把手放在杨轩的臀部上，手掌下指尖恶意的描绘着杨轩那微微翘起的臀部。
　　“啊……你放开我……你放开我！”杨轩顿时就受不了，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，“我以后都会接你的电话，听你的话，你说什么就是什么！你是老大，你是山大王，你是主，你是……”
　　肖翊安冷哼一声，不顾杨轩的挣扎，手指毫不客气的沿着杨轩的牛仔裤上面的纹路划拉，划拉到最敏感的地方忽然停住，“给你两分钟，为什么把头发染了回去？为什么不接电话？”
　　“我说……我招了！”杨轩扭着头要从肖翊安身上坐起来。肖翊安也干脆，拉着他让他斜坐在自己身上。
　　“我能不能先下来？”这样暧昧的姿势真的不适合招供，杨轩皱着眉跟肖翊安申请犯人的权利。
　　“不能，还是你比较喜欢趴着？”肖翊安作势又要把他按住。
　　“行了！我说！”杨轩用被捆住的手按住肖翊安的手，低着头说：“我不喜欢黑色的头发，所以就染了。”
　　“你不喜欢可以跟我说。”肖翊安紧皱的眉头微微松弛了一点点。
　　“你都没问过我喜不喜欢就强制的带我去染头发。”杨轩觉得自己真冤枉。
　　“我有问你染黑色有没有意见，你默认了！”肖翊安不可置否的挑眉。
　　拜托！杨轩翻了个白眼。他从听说要去染头发的时候就在反抗，被逼到了理发店他已经在赌气的不吭声，不说话就是在生气很明显嘛！他居然理解为默认。杨轩觉得自己跟肖翊安简直没法沟通。
　　“好……这个我们可以先不说！那电话呢？”肖翊安不可置否的撇掉这个已经没办法挽回的问题，开始了下一轮比较严重的拷问。
　　“这个……”杨轩迟疑了一下，在想是如实说，还是拐着弯说，或者根本就撒谎。
　　“很好！”肖翊安作势要把杨轩按倒，双手也沿着杨轩的腰线往下滑。
　　“我不喜欢！”杨轩一急就脱口而出了，肖翊安愣了一下，手里的动作也停住了。杨轩一看都已经这样了，干脆就直说了，“我就是不喜欢，我讨厌被这样管着，讨厌走到哪里都要被问去哪里了？为什么要去？去了做什么？我只是你的学生回自己的宿舍见自己的同学也不可以吗？”
　　一股脑的说出来，杨轩真的有松了一口气的感觉。他讨厌这些讨厌肖翊安即使没有说出来，那脸上也是写的清清楚楚的。只是没想到他说完后，肖翊安居然沉默了。杨轩不敢看他，自己还坐在对方的腿上，却说着这样的话，再后悔的话也晚了，杨轩心一横，干脆放开胆子来说。
　　“我……”
　　“你是讨厌被限制还是纯粹的讨厌我这个人？”才说了一个字便被肖翊安低沉的声音给压了下去。
　　“啊？”杨轩一愣，肖翊安的表情转变的太快，完全超出了他的思维。
　　“你是讨厌被限制还是纯粹的讨厌我这个人？”肖翊安很有耐心的把问题又重复了一遍。
　　“我……”杨轩很想豪气的站起来，扯着嗓门说，就是纯粹讨厌他这个人。但是肖翊安的冷漠看起来很恐怖，他不敢去摸这个电门，会死无全尸的。
　　“明白了！”肖翊安推开坐在他身上的杨轩。杨轩猝不及防的被推到了沙发上，在他以为肖翊安要爆发的时候，肖翊安只是冷静的站起来，拿起茶几上的烟，抽出一根放在嘴边，打上火。
　　“首先我要说的是，我没有限制你的自由，我没有不准你喝酒，没有不准你回宿舍，也没有不准你见你的同学。我的问题始终只有一个，那就是你为什么不接我的电话，如果这算是限制你的自由的话！”肖翊安往前走了两步丢下一句“我知道了！”拉开门就出去了。
　　“肖……”杨轩有点不知所措的望着被关上的门，室内瞬间就安静下来，原本被搅得一塌糊涂的心也很快归于了平静，但是……太过平静了。肖翊安虽然很坏，但是对他始终都没有拉下过脸，即使捉弄他的时候也是面带笑容的。
　　杨轩瘫倒在沙发上，意识到自己好像说了什么很过分的话，实在是他其实还什么都没说呀！肖翊安最后的问题他也没回答，为什么会肖翊安总喜欢把他的沉默当成回答？
　　他只是还在想而已！
　　望着紧闭的门，杨轩一张脸都要皱成抹布了，双腿狠狠的踢着茶几。还什么都没说怎么就断定他的答案是肯定？而最大的问题是，肖翊安还没解开他的手。
　　杨轩狼狈死了，踩了老虎尾巴还不说，双手还被困住了，幸好肖翊安是把他的双手捆在身前，要不然他就会被尿憋死的，喝了几瓶啤酒在一个多小时后很自然的就进入了膀胱，杨轩咒骂肖翊安的同时又不得不感谢上苍。
　　不过……那个死结他怎么也打不开。跑到厨房拿刀刚想割下去，就想起肖翊安的这条领带很贵，他认得这个牌子。他已经惹得肖翊安生气了，不敢再惹下去了。好吧！他承认，其实是他看到那冒着寒光的刀锋，怎么也没胆子割下去，万一割到手怎么办？
　　从书房拿了参考资料躺在沙发上看，才看两行，脑海里就出现了肖翊安出门前的那番话。仔细想想真的很有道理，肖翊安从来都没限制过他的自由，充其量是对他比较严格而已，更多的时候还是很体贴的，就像搬到这里住一样。肖翊安并没有像他说的那样，不情愿他这个破坏整个房子设计的人住进来，相反他很照顾自己。虽然会讨厌早上醒过来发现在别人怀里，但是晚上躺在一片温暖中的感觉也不坏，何况肖翊安从来没烦过他。
　　就刚刚即使把昨天才染过的头发再染回来，也没有收到责罚，实际上肖翊安居然还是个很通情理的人。相反好像一直都是他在无理取闹，故意跟肖翊安对着干，从食物到灯光的颜色他都挑剔过，肖翊安做的最多的是倾听，然后宠溺的摸摸他的头，觉得不合理的地方改掉，合理的地方着无视之。
　　越想越觉得可怕，难怪监狱里喜欢把犯人关小号，关在那样狭小的环境里就剩下一个人，不会反思才怪。杨轩越想越觉得自己对不起肖翊安，再想起肖翊安落寞的背影，心脏跟着一紧，隐隐约约的居然有了痛楚的感觉。
　　从来没有为谁等过门的杨轩第一次为肖翊安等了门。但是那天晚上肖翊安没有回来，杨轩还是很大胆的用厨房里的刀把领带割断了。晚上看书看到三点都没有睡意，耳朵始终放在了客厅，听着那扇门，听着门锁转动的声音，很可惜，门锁安静了一晚上。
　　第二天也是这样，第三天居然还是这样！
　　杨轩受不了，拿出电话拨了过去，肖翊安居然接了，说自己有事不方便接电话说罢就要挂，但是杨轩却听到狂躁的背景音乐，虽然似乎隔的很远，但是他知道那里是酒吧！
　　不回家在酒吧泡了三个晚上，这是一个老师该有的行为？

　　三十四、冷漠的魔物

　　“硝酸铵被氧化了吗？”――摘自杨轩的猜测
　　杨轩第四次狠狠的摔下电话，每一次都是冰冷的女声在提醒他，对方处于关机状态。
　　关机！关机！关机！
　　杨轩“啪”的踢掉茶几上的手机。从地上蹦到沙发上。
　　“肖翊安……你作为一个老师，居然成天成夜的花天酒地，为人师表是这样做表率的？”站在沙发上的人气势汹汹，指着遥控器一副教训人的摸样，“我幸亏天资卓越，要不然跟着你这样的人，近墨者黑知道是什么意思不？就是跟着你这样的黑我这样的白都会染黑。你披着老师的皮居然做着这样龌龊的事情，我以后不尊敬你了！”
　　“不对！”杨轩愤愤的从沙发上跳下来，改对着电视机骂：“你这样的人？我幸亏开始就没尊敬过你，要不然你还得把我付出的尊敬还给我。酒吧很好玩吗？一连一个星期不回家。”
　　“家？哦！您肖老师还记得这里是你的家呀？不是旅店么？偶尔过来打个尖，证明你曾来过？”杨轩趾高气昂的躺在沙发上，指着前方，把空气当做肖翊安，“哦！我忘了，您就是那百花丛中过，片叶不沾身的肖老师呀！不过……我还是要提醒您一句，作为一个中年人，泡吧这种事情就不要做了，扭断了腰不利于您的下半生。”
　　“我”忽然从沙发上跳起来，指着自己，扭动身体，“……看清楚了啊！只有我这种勇猛的年纪才适合。你那种老年人在家看看报纸就好，安分守己的就好了，年轻人的世界瞎出去添什么乱？”
　　越骂越起劲，越骂越解恨，杨轩又跳上了沙发大有指点江山的感觉，指哪骂哪。平时没出过的恶气一次出完，就当眼前站着的就是肖翊安，被自己骂的体无完肤，然后几乎羞愧的药跪下来。杨轩眯着眼睛哈哈大笑，诡异的连他自己都觉得不可思议。
　　半个小时后累的口干舌燥的杨轩躺在沙发上喘气，开始说的很尽兴，事后便空虚的想哭，越来越觉得自己无聊，居然连小孩子玩剩下的事情他都在玩。果然是寂寞了，他一个人在这房子里已经呆了快一个星期了，也快断粮了，每天吃的都是泡面，厨房的操作台上已经放满了没有倒掉的泡面。
　　肖翊安这个人渣，自己的房子也不要了吗？
　　晚上的时候杨轩也会担心，忍不住都会打电话过去问问，但是从昨天开始肖翊安便关机了。杨轩也会寂寞，没有人跟他说话会很难受。原本每天他都会跟肖翊安斗嘴，两个人不能说其乐融融至少也算是相安无事。
　　可是现在……杨轩从来没觉得一个人读书会这么难过，趴在书桌上醒过来还是自己一个人，手臂压的都快麻痹了，再也不会有人关心他。他想起自己那已经离婚的父母，那种不完整的爱总是在该出现的时候不出现。
　　越想越气的他干脆把书抱到客厅，把垃圾丢的满屋都是，把厨房弄的跟二战战场一样。把肖翊安最喜欢的装饰品上挂上那条被剪烂的领带，把肖翊安的卧室弄得一团糟。然后得意洋洋的躺在自己的房间，翻来覆去的自认为很爽。
　　但是当耳朵敏感的听到门锁转动的声音的时候，杨轩心虚了，恐惧了，肖翊安从来都不是善类，他说的惩罚是杨轩最怕的，而他现在把这里弄得这么乱……
　　“嘭”门开了。开门的人似乎停顿了一下。然后踩着垃圾进了隔壁的主卧，半分钟不到的时间出来了，然后很恐怖的停在了杨轩的门口。
　　杨轩紧张的要命，坐在床上捏紧被子，似乎门一开一头恶狼就会扑进来。
　　然而脚步始终只停在了门口，似乎过了很长一段时间，对方转身走了，客厅里传来悉悉索索的声音。杨轩不安的爬下床，偷偷拉开门。肖翊安居然在收拾屋子。
　　“老师！”杨轩不可置信的摸着墙壁走了过去，随时堤防着肖翊安的手，生怕他会把手里的垃圾扔了了过来。
　　肖翊安回头看了看他，一声不吭脱下外套丢在沙发上，卷起衣袖把茶几上垃圾全数扫进垃圾桶里。脱下外套的他里面穿的不是出去的那件毛衣，衬衫也不像，杨轩很好奇这些天肖翊安在哪里过夜？忽然脑子里不知道从哪里搜寻来的记忆，他想起了那天在街上跟肖翊安在一起的女人，他们看起来很熟络的样子，听语气也很亲密，这些天肖翊安不会在她那里吧？
　　“老师这几天你在哪里过夜？”只是想着却没想到已经问出来了，其实像肖翊安这个年纪有个女性朋友也不过分吧！谈婚论嫁也完全是情理之中的，一起过夜那也都在可以理解的范围内。只是……杨轩想到肖翊安会把自己的衣服放到一个女人家里……就觉得很不可思议。
　　肖翊安连头也没回，安静整理着地方的零食袋子，这些东西都是杨轩故意丢的，很多吃都没吃过的就直接倒在了地上，这样明显的动机肖翊安会看不出来？
　　“老师？”杨轩开始不安了，这样的人根本就不像肖翊安，完全不像。
　　“乖……回去看书！”肖翊安叹了口气，满脸疲惫的给了杨轩一个笑容，然后继续着手里的动作，垃圾袋装满了好几个，脾气依然没有出来。进到厨房出来后也是依然的平静，居然完全不生气。
　　“老师，我想出去！”杨轩受不了，现在的肖翊安是不是没有极限了？
　　“嗯！”这样算是同意吗？
　　“老师……我想出去玩！”杨轩提出了过去都不敢提的要求。
　　“你觉得可以的话就去吧！”肖翊安很自然的就回答了。
　　“老师我想现在就出去玩！”现在是凌晨也没关系？杨轩皱着眉很费解的看着正在忙碌的肖翊安。
　　果然肖翊安停下了手里的动作，直起腰叹了口气，好半天才开口，“你是要我放弃你吗？”
　　“什么？”不知道对方为什么会有这样的回答，杨轩诧异的靠了过去，只觉得这样的肖翊安已经不是反常能形容的了。
　　“如果你要出去就出去吧！适当的放松也是可以的！”肖翊安的表情却是再自然不过的师长脸孔，平易近人、和蔼、包容，就是没有往日的半分霸道。
　　就这样？杨轩不可思议的望着肖翊安的背影，对方再也没有看向他的意思。一点劲也没有了，杨轩乖乖的回到了自己的房间，一丝孤寂浮上心头，落寞死了！
　　肖翊安不是开玩笑的，他什么都不让杨轩干，也什么都不管，甚至不回家了，杨轩每天只有在凌晨的时候才能看到他。两个人几乎没有交集了。肖翊安给了杨轩一个完全安静不会打扰的学习环境。
　　按道理这样的环境对杨轩而言是最理想，而且考试的时间越来越近，他应该安心复习才对，但是每次天一黑他就忍不住开始期待，期待肖翊安回来的那一刻，跑上去跟他说上几句话。可是肖翊安拒绝交谈，即使杨轩每次都会把家里弄的一团糟。
　　“唉……最近肖老师都不跟我说话！”
　　奶茶店里坐着两个男生，黄头发的有气无力的趴在桌上不肯起来，嘴里若有若如的吐着气，“原来没人说话是这样难受，难怪你不愿意呆在宿舍。”
　　“我跟你不一样，不呆在宿舍是要得到更多的。你是活该，肖老师那样小气的人你都敢惹，忘记他因为一个外号跟你过不去的历史了？”坐在他对面戴着眼镜的男孩拿着奶茶杯子要去敲黄头发的脑袋。
　　“喂……谢然你很过分诶！我喊你出来是解闷的，不是让你奚落的！”原来杨轩终于受不住肖翊安刻意的忽略，自己跑出来了，“再这样下去，我恐怕没办法在那里呆下去了，原本是我不情愿呆在那里，现在弄得好像是我逼得老师住不下去一样。”
　　“杨轩，你真的很孩子气诶，你以为弄脏房子肖老师就会跟你说话吗？没有人被说讨厌后还会很自然的去跟对方说话吧！何况肖老师对你好像看的不是一般的重。”谢然没好气的把手里的被子放在桌上，两个大男人一起喝奶茶不觉得奇怪吗？不过相比较下他要比杨轩好的多，但是仔细品味起来他其实也好不到哪里去，许名城对他的好完全是建立在一层网上，这层网还是他自己编织的，不知道哪天哪里松开一条线，网破了，真相出来了，他跟许名城该怎样？
　　“乱讲！”听到说自己对肖翊安不是一般重要的时候，杨轩有点心虚的撇过脑袋，脸色也微微发红了，他想起了很多他跟肖翊安之间可以用粉红来形容的回忆，很不可思议以前不屑的东西在这种时候意外的变得很重要了。
　　“你脸红是怎么回事？”谢然皱着眉嘲笑杨轩，“肖老师可从来没有这样过度的关注过别人，同样是准备考他研的陈霭可从来没受过这种待遇。”
　　一提到陈霭杨轩便不说话了，原以为陈霭不知道自己搬出去了，知道后肯定会打电话过来问，没想到这么长时间了他居然连信息都没有一个，真的是人走茶凉呀！
　　“元旦晚会是提前几天？”杨轩岔了开话题。
　　“你这个学生会的都不知道我怎么会知道！”谢然喝着奶茶笑的很狡诈，“你要是跟老师说要去看元旦晚会，他一定会跟你说话！”
　　“为什么呀？”杨轩完全不解。
　　“你试试就知道了！晚会在圣诞那天举行，元旦会放假嘛！”谢然笑的依然很狡诈，陈霭每年都会主持元旦晚会，今年应该也不例外。
　　“那就是还有三天？这么快？”杨轩低着头算着日子，再抬头的时候发现谢然的脸色有点不对劲了。
　　“怎么了？”

　　三十五、骑士来救王子啦

　　“老师，你那个样子真的是……不仅仅是别人连我都想凌 辱你了！”= =――摘自谢然的观察日记
　　“怎么了？”杨轩发现谢然的表情不对劲，抽出桌上花瓶里的塑料花使劲戳谢然的手背。
　　“没什么！”谢然的眼神依然盯着不远处的两个人身上，“许老师跟个女人在那边！”
　　“咦？”杨轩顺着谢然的视线看过去，可不是，许名城正拘谨的坐在离他们不远的地方，老实巴交的在听着对面女人说话。
　　“老师这是相亲吗？”杨轩撑着脸看着不远处两个人异样的举动。
　　“不是相亲，相亲的话老师是不会这么拘谨的。”谢然端起桌上的杯子喝了一口已经冷掉的奶茶，“你先回去吧！”
　　“才八点诶！”杨轩不满的抱怨，他还不想回到那个空荡荡的房子里，一个人真的会憋疯去。
　　“注意，你是个考生！”谢然皱着眉头眼睛始终停留在许名城那边。那个女人居然敢冲许名城拍桌子，动作虽然不大，但是看起来让谢然很不爽，他可是对许名城说声重话都舍不得，她居然冲他拍桌子。
　　“你要干嘛？”杨轩拿过身后的背包，有点不甘心的站起来。现在的谢然跟肖翊安的神情真像似乎要把别人吃进肚子里。
　　“我呀！”谢然嘴角蔓起一丝笑容，“我要骑着白马，带着佩剑披荆斩棘去解救公主！”
　　“呕！你小心死在半路上。”端起桌上的奶茶，不能便宜外人，杨轩喝光后拍着肚子走了，账单自然也留给了谢然。
　　谢然端着早就喝不下的奶茶，摸到许名城旁边的位置坐下，这个时间奶茶店的人不是很多，很多空位，音乐又放的很低，对谢然来说还是很有利的。
　　许名城说今天有事可能会晚点回来，晚饭让谢然自己解决，原来是约了这么个人！女人一直在说，许名城就一直在沉默，女人的态度不是很好，一张脸上就一直没有过笑容。
　　许名城一直低着头没有注意到靠过来的谢然，倒是那个女人注意到边上的位置有人了，动作也收敛了不少，语气也压低了不少。谢然含笑的拖着椅子再靠近一点，摸着杯子的边缘，耳朵已经丢到许名城桌上了。
　　“名城，我们也算是有过情分，看在过去的事情上我就求过你这么一次！”女人上身前倾靠在桌子上，“你就说帮不帮吧？说再多也没意思，这种小事对你来说也不算什么大事是不是？”
　　女人原来是来求老师的！谢然摸着下巴对给女人的态度打了个负分，过去的情分？啧啧……这样的态度还想用过去来做为谈条件的筹码？如果是理智的女人根本就不该打这张牌。
　　“你不说话是什么意思？”许名城一直的沉默让女人又不耐烦了，“你一直都是这样，我们以前在一起的时候你就这样，如果不是这个事情我根本就不会来找你。”
　　谢然在一旁冷笑，他虽然不知道女人要许名城帮她做什么，但是看这态度他就怀疑许名城的眼光，这样的女人怎么能跟他比。
　　“对不起！”许名城沉默了一段时间还是缓缓的开口了，然而态度是谢然难得一见的冷漠，“我帮不了你，考试这种事情如果没有真本事即使有题目也没用。”
　　“我弟弟有没有本事你不知道？你还教过他的。”女人顿时火气就上来了，压抑的怒火简直看不出她是在求许名城办事。
　　“总之我不能帮你！”许名城真的不擅长吵架，抬起头张了好几次嘴也说不出个坚决的理由来，倒是深深的看了女人一眼，“其实……你该对你弟弟有自信的话。”
　　“做家长的心你懂多少？”女人白了许名城一眼，现在考艺术的谁不走门路。在他眼里许名城就是站着说话不腰疼。
　　面对女人的指控，许名城又沉默了，他就是不擅长跟女人打交道，如果换作是当事人，他能说上很多，但是对面是他的前任女友，这个女人一直都是这样的盛气凌人，一直都是，即使分手了，还是这样！
　　“是……谁让你是大学老师呢！”女人原本挺的很直的背泄气的缩了下来，靠在椅子上，语气依然冰冷，“你总是这样自认清高，不过也只是个大学老师而已。别的本事没有就会装清高，如果……如果你能放下这份清高，我们说不定已经结婚了！”
　　谢然心跟着一紧，老师跟她的关系曾经到过这么亲密的地步？
　　“其实你早点跟现在这样……我……我又何必跟别人走！”女人居然开始挤眼泪了。
　　什么借口，难道自己跟人跑了也要把理由推到老师身上？谢然听了个大概，冷笑着决定出场带走那个呆滞的老男人，但是许名城的举动却吓了他一跳。那样内敛的老师居然伸手越过桌子握住了女人的手。
　　“对不起！”
　　靠……真是烂好人！谢然愤愤起身，不能用假装恋人这招实在是太可惜。要是他是个女人，他真的不介意给对方致命一击，让对方看看许老师没了她还能找个更加漂亮的女人。很可惜他不是，用男人的身份出去假装也是可以的，但是许名城一定会昏厥的，而给那样的女人留下把柄也没什么好的。不过想要羞辱对方那就简单过了。
　　“老师！”谢然含笑的在两人惊讶的表情里径直拉开椅子坐下，女人更是快速的抽回了自己的手。
　　“呀！戒指好漂亮哦！是钻石的吧！”谢然从容的坐下，嘴里说着“看看”手下却装作无意的去拉女人的手。
　　“你干什么？”女人摔开谢然的手，脸一板几乎要开口骂人了。
　　“老师能摸为什么我不能？”谢然冷笑，“结过婚的人的手是金贵些。”
　　“你……”面对含沙射影的谢然，女人也没办法，她不知道谢然一直在听他们说话，更不知道谢然是在为许名城在报复她。
　　“谢然！”许名城脸色不太好看的冲他瞪眼，示意他不要胡闹。谢然才不予理会，偷偷伸手握住许名城的手，嘴唇上扬，任许名城怎么挣脱都不松手。
　　“我先走了！名城那件事情还请你考虑考虑。”女人见有外人在场也不好说了，起身就要告别。
　　“不用考虑了，老师不会答应的。”谢然的话把原本准备起身的女人又给拉了回来。
　　“什么时候轮到你说话了？”女人眼睛不屑的瞪着谢然。
　　“我没资格说话，但是我有权维护我们老师吧？如果我不知道这件事情那好办，你们私底下进行就行了，但是现在我知道了，那就不一样了哦！我可以举报哦……老师泄题这个罪名够大哦！”
　　被谢然捏紧的手微微一颤，许名城不满的视线就瞪了过来，谢然紧紧的把许名城的手握了个紧，指尖还在对方的手背上摩挲，像是在给对方勇气般，用一个微笑来回报许名城的视线。转头看向女人的时候，脸色由是玩世不恭的冷漠，“你当然不会在乎老师会怎么样？但是我在乎，老师的前途比起你那个什么弟弟来自然要重要的多。你这么自私的人有什么资格来跟老师谈条件？用的是前女友的身份？拜托！你自己也知道是前任了？”
　　“我只是用朋友的身份！”女人有点心虚了，这个事情原本是许名城就不公平，而她就是吃准了许名城这个烂好人会经不住她七磨八磨的。
　　“朋友？分手后就不再是朋友了！何况朋友会不顾老师的死活？女人……我拜托你有点常识！老师不欠你的。”谢然说话的口气也开始难听了。许名城激动的想开口阻止他，但是被谢然紧紧的握住的手，因为用力过度开始有点疼了，他明白谢然是故意的，他是故意让对方知难而退。
　　“你有什么资格评论我跟名城之间的事情？”女人脸色都青了，凶巴巴的瞪着谢然，居然有点向许名城求情的意思。
　　“我没资格呀！但是嘴是我的，我喜欢！”谢然笑着招手要结账，“你装可怜博同情也没用。这些我也会，不过效果要比你好哦！老师……我们走吧！”
　　甜甜冲许名城一笑，起身就要走。
　　许名城原本是不想走的，但是谢然一直使劲的握着他的手，要是不跟着站起来手就会从桌布下给拉出来，他只好跟着站起来，谢然松开他的手让他走在前面，然后撑着桌子上冲女人笑笑，“不要欺负老师哦！老师虽然是好人，但是我可不是好人，我是老师的守护者，特别是防止你这种企图打旧爱牌的恶魔。”
　　“你！”女人恨恨的揪着桌子上的桌布，可恨的许名城居然还跟着他走了，就像对方说的，他在许名城面前分量就是比她重。原本还以为许名城这么多年都没找对象就是还在记挂她。
　　女人就是容易想太多！谢然冷笑。
　　把钱放在桌子上，连一抹露出可爱的笑容，跑到前面搂着许名城的肩膀出去了。

　　三十六、深夜做坏事的好时机

　　“老师，看我的尾巴露出来了。嘿嘿……藏起来不给你看！”――摘自谢然日记
　　出了奶茶店，谢然搂着许名城的肩膀的手本能的收紧，外面的风很大，冬天从来都是这样，一副不冻死人不甘心的样子。谢然往许名城身边靠靠，大有窃取他身上温度的意思。
　　“老师？生气了？”谢然蹭蹭蹭的偷偷把手伸进了许名城的脖子里。吓得许名城本能的往谢然怀里一缩。谢然很享受的体会着心上人扎进自己怀里的感觉，一副得意洋洋的样子被刮的风中凌乱。
　　“老师，你怎么那么好欺负？都前任了还能这样欺负你？”谢然抽出手沿着许名城的脖子描绘着他的脖颈曲线。
　　“别弄……”许名城直起身体，扭着头要摆脱谢然的手，“我没有被欺负，只是觉得她很可怜。”
　　可怜？谢然嗤之以鼻，那样的女人要是摊在他手里，直接切吧切吧喂禽兽去。不过看在是许名城前任女朋友的份上，谢然还是忍了，好歹挨着许名城边的人都会变得善良。他就是一个典型，看他多善良。
　　“老师跟她差点结婚了？”这个疑问从他做到他们桌子边就在想，谢然很在乎这个问题，即使它是一个不可挽回的过去。
　　许名城犹豫了一下，不知道跟自己的学生说自己的感情合不合适。
　　“老师？幸好你没结婚。跟她你不会幸福的！”谢然又把冰凉的手探进了许名城的脖子里，惊的许名城直缩脖子，但是这回他学乖了没有往谢然怀里扎，叹口气说起了这段他一直没有跟人说过的感情。
　　其实……许名城真的很保守，活这么大女朋友也就谈了这么一个，而且还是一谈就谈了五年。那时候的许名城还只是刚刚毕业的学生，读书时期很理所当然的是平时被遗忘考试时争着要的书呆子。因为成绩好毕业就直接留校了，也因为做学生的时候被老师使唤惯了，所以留校也一直是所有老师使唤的对象，被喊去做雕塑老师的助手，带的第一批学生里就认识了那个女人。
　　原来也是师生恋，难怪那时候说起师生恋的时候许名城会是那样的表情。谢然笑着搂紧许名城的肩膀，帮他挡去大半的寒风。许名城低着头踩着地上僵硬的泥土，小声的说着从来没跟人说过的往事。却不知道谢然带着他七拐八拐的拐进了一串巷子。学校离奶茶店有一段距离，但是走捷径很快的。风这么大两个一起沿着马路回家会冻得半死，而且巷子有的不仅仅是便捷的好处。
　　许名城没注意这么多，只觉得四周的风景很眼熟，便也没计较那么多。打开了话夹就没办法结束了。
　　开始他跟女人还很好，女人总是笑着说很喜欢许名城的内敛。
　　但是到了她毕业的时候，女人就总是在许名城身边哭诉工作不好找。许名城那时候只是一个小小的讲师而已，什么都不能给她。女人开始说他，拿他跟别的老师比。时间一长，许名城开始熬出头了，接了不少单子，第一次接到钱的时候居然是学校给的工资的一倍多。给女人买了礼物，看着对方脸上的微笑许名城也安心了。
　　跟所有通俗的故事一样，女人那种喜欢享受的性格，总是没办法满足，许名城是抱着跟她结婚的念头在相处，他喜欢她，至少在那个时候是这样的。而对方很显然不是这样的。
　　时间越来越长许名城越压抑，他喜欢老师这个职业，喜欢在雕塑教室里教学生做东西，喜欢看到学生们求知时的表情，因为这个他推掉了不少单子。次数一多起来，女人就不满了，许名城那时候也不是没脾气的人，两个人为此吵了不少架，但是吵吵闹闹一直没说过要分手，许名城想对方应该也是很喜欢他的吧！
　　但是后来才知道，同时能满足她的还有一个人，那就是她现在的老公，直到送来喜帖那天，许名城还蒙在鼓里。他真的太傻了。
　　“老师你真傻！”谢然皱着眉扭过许名城的肩膀，“老师你为什么要这么傻？”
　　“我觉得她是个好人，要不然不会跟我在一起五年。”许名城憨厚的低着头把袖子拉过掌心，盖住有点冰凉的手掌。过去的事情他没提过就是害怕说出来一个人会撑不过去，毕竟对他来说是太过深刻了。
　　谢然冷不丁的伸手过去捂住许名城的手，微微低头借着夜色看着许名城的眼睛，只有五年而已吗？不过区区五年就能连许名城的心都带走，真是有够可恶。谢然眉头越皱越深，狠狠地握住许名城的手掌，细细的摩挲着，“老师还喜欢她吗？”
　　许名城摇摇头，也没抽出自己的手，重复了一遍他的理由，“我只是觉得她可怜。”
　　“只是可怜吗？”谢然有了把许名城拥进怀里的感觉，可怜的恐怕不仅是她吧！许名城这幅表情也够让人心疼的。
　　“嗯……那个人能给他我不能给她的。其实是我自己太不注意了，太想满足她而忘记给她最需要的关心，所以……我不恨她。只是……”许名城捏着谢然的手，分开他的手指像是在拆解自己心里郁积很久的心事，一点点剥开那些太久没有揭开的过去。
　　“只是有点不甘心是不是？”谢然像是很了解许名城一样，顺口就接下了他的话。
　　许名城诧异的抬头看着这个忽然一下变得很成熟的孩子，一点也不像往日的谢然，忽然高大起来的孩子，居然能为他挡寒风了，忍不住从嘴角笑了出来，伸手摸摸谢然的头发。
　　“谢谢！”
　　“老师要谢我什么？”谢然玩味的低下头把头塞进许名城的掌心里，他喜欢这种亲昵的触碰，像是他专属的动作一样。
　　“谢谢你能听我说这些东西呀！你不觉得听我嗦嗦的很烦吗？其实我很少说这么多的。”许名城有点自嘲的笑笑，两个人并肩走着，“其实像你这样的孩子不该听太多这样的事情。”
　　“为什么？”谢然停住脚步。
　　“你们这个年龄正是勇敢追寻自己幸福的时候，所以有喜欢的……”说道这里许名城敏感的闭上了嘴，不知道该说有喜欢的女孩还是男孩，他几乎要忘记这个事情了。谢然跟别人不一样。
　　“我知道！”谢然黯淡的拉住许名城的手臂，一声不吭的挡在他面前，“老师要感谢我不是吗？”
　　谢然的手臂穿过许名城的后背猛的把他搂紧。
　　“谢然？你怎么了？”即使是被这样抱紧，许名城依然没有半点危机感，只是不知道自己是那句话触动了这个敏感的孩子。
　　“我想要老师的礼物，作为圣诞跟元旦还有新年的礼物，不过分吧！”谢然转着眼珠，那一丝不易察觉的黯淡依然在黑暗中显现出来，果然是寂寞了。
　　“是什么？”许名城费力拉开两个人的距离，黑暗中看到谢然在镜片后闪闪发光的眼睛，一愣接下来要问的话全数吞进了肚子里。那双眼睛带满了目的性，缓缓低下来的头充满了压迫感，呼之欲出的答案就在这一瞬间被封锁在双唇里。
　　“唔……你……”许名城挥着手臂本能的要推开谢然，脑中一片空白，口腔迅速被侵占的感觉太过清晰完全高过了身上寒风刮过的感觉。他颤抖着往后倒，被谢然有力的臂膀紧紧的圈在了胸口，头被抬起承受着谢然压下来的嘴唇。
　　“老师……”谢然低喃的唤着许名城，任许名城的手撕扯着他的衣服，不放手，说什么都不能放，他不知道这样做下去后果会怎样，但是……这种情况下他不想忍了。双手贴上对方冰凉的外套使劲按着描绘着许名城衣服下不太干练的骨骼。然后停留在许名城的腰侧，嘴里呢喃的喊着老师，脑袋侧成一个角度，变换着角度加深轻吻的力度，深刻的尝试着许名城的味道，这一次不同任何一次的猜测和臆想，他是真实的触碰到了许名城。
　　熟悉的味道几乎让人沉迷的不可自拔。
　　第一次这样深入的探进去，第一次强势的搂紧对方，第一次满足的几乎昏过去。谢然捧住许名城的脸，不敢松开，生怕松开就会得到一巴掌，然后梦醒。
　　谢然紧紧的贴着许名城，从来都是很轻易就能弄到手的东西，只有这个是特别的，过了这么长时间，连最基本的福利都只是点到为止，夜色茫茫利于掠夺，他毫不犹豫托紧许名城的脑袋含住他一直抵抗着他契合的嘴唇，压着他的脑袋狠狠的撬开对方紧闭的双唇，舌尖一触碰到一起就紧紧的缠住，用尽所有的技巧区讨好对方。
　　许名城先是承受然后才是反抗，他自己也很费解，反抗的理由居然只是因为两个人是师生，而不是口腔被占据的不适感，脑中除了“不可以”三个字再也找不到别的字。
　　“老师！老师……”谢然按着许名城的肩膀，狠狠的拉进两个人的距离，几乎把两个胸腔里的空气都挤尽，连着那颗平稳的心都被挤得开始疯狂的跳动。同样是心跳加速的许名城，依然固执的用双手使劲的推着谢然，却没了半点前面的执着，渐渐软下去的手臂几乎是本能的想要缠上对方的腰，虚脱的连呼吸都困难了。这种感觉久违的令人脸红的感觉他已经有很久没有体会到了，而对方居然是个男人，师生的关系已经够让许名城难堪了加上两个人都是男的，许名城没办法把它当成一般的亲吻，面红耳赤的只能让自己努力保持清醒。
　　只是这种清醒在持续越来越久的亲吻中渐渐的流失在寒风中。越来越热的身体已经适应了对方的靠近，许名城很恼火自己居然这么没有定力，也恼火谢然。他怎么能这样对自己？自己是这么的信任他，为什么会变成这样的情况？

　　三十七、吃豆腐吃豆腐

　　“能不能忍受其实也只是一条线！跨过去了就是无限大……”――肖翊安第一次出场发言
　　“我想要老师的礼物，作为圣诞跟元旦还有新年的礼物，不过分吧！”谢然调笑的样子似乎不是认真的在所要礼物。
　　“老师……老师……”然而他每一声却喊的这么煽情，这么诱人。许名城颤抖的承受着，几乎以为自己要被诱惑住了，快要沉沦了。然而谢然松开了他，黑暗中亮晶晶的眼睛不像是在开玩笑。
　　“老师，讨厌我吗？”捧着他的脸，谢然在他的嘴角补上了一个碎吻。
　　不讨厌！许名城摇摇头，但是没说出口。被同样是男人的学生这样对待滋味谈不上多好，但是身体软化了，他是个男人确切的说被亲吻也不该是什么大事，但是相对谢然的从容，他这个样子就落魄了很多，微微喘着气还靠在谢然身上。这回真的要嘲讽自己的年纪大，一点点折腾就要喘气。
　　对谢然来说这是个礼物！对许名城来说却几乎是羞辱。他双手握成拳头垂落在身侧，太过分了。可是……如果真的用来代替礼物，却……许名城只觉得自己的脸都要烧起来了，只有那些年轻的孩子们才会玩这样的游戏吧！而且……他们吻了好久！即使是跟以前的女朋友也没这么放肆的亲吻过，相拥在夜色下，漫长的亲吻，连舌尖都还麻麻的残留着对方口腔的味道，这样亲昵的连口水都交融了。许名城想想才后知后觉的起了鸡皮疙瘩。
　　而谢然的双手还很自然的圈在他身上，如果现在再推开会不会显得矫情？
　　“老师，讨厌我是不是？”谢然扶着谢然的肩膀看着他，“老师要是讨厌我，那我现在就走……”
　　“不是……”许名城抬起头怔怔的看着谢然，“为……什么？”
　　支支吾吾的问句，其实问出来许名城就后悔了，潜意思里他就有点害怕这个答案。
　　“因为我喜欢老师呀！”谢然笑着搂紧许名城的身体，两个人靠在一起往前走，“我说过很多次了，喜欢老师嘛！”
　　“喜欢呀？”许名城喃喃的搭着腔，微微挣扎的避开谢然搂过来的胳膊，自己拉紧衣服挡住吹过来的寒风。
　　“老师不喜欢我吗？”谢然诧异的站住脚，故作纯真的眼睛看起来好无辜。
　　许名城无奈了，他就是没办法看到别人可怜兮兮的样子。莫名其妙的被亲了，莫名其妙的听着对方这种看似开玩笑的话语，他分不清真假了。他只觉得自己似乎对谢然太过纵容了，而这种关系一旦形成，似乎就没办法改变加上他这种温和的性格，简直是定型了。
　　“老师刚刚感觉不好吗？”谢然可怜兮兮的蹭过来挨着许名城的肩膀，含笑的又要搂住许名城。
　　许名城脸立刻就红了，没想到谢然会这样问，要窘迫的几乎要钻到地里面去。
　　“可是……我觉得感觉还不错，至少我对自己的技术很放心。”谢然察觉的许名城的窘状，也注意到许名城没有想象中的排斥，至少出师不是完全不利吧！只要许名城的仁慈还在，对他来说就是有利的。
　　许名城被谢然这么一说，脸上终于挂不住了，拨开谢然，一个人往前走，走的很快，但是也很快背上就趴过来一个人，耳朵上就被咬了一口。
　　“哈哈……老师脸红了！”谢然夸张的笑容在夜晚的空中响亮。许名城自己也不清楚，明明是想生气的，但是不知道怎么就被谢然给搅的一塌糊涂。很多疑惑的东西都被风给吹走了。
　　直到晚上躺在床上被谢然紧紧的搂在怀里的时候，嘴唇又被咬了好几下，许名城才明白，不管其他的问题是什么，他家里该添一张床了。睡的正香甜的谢然根本就不知道明天许名城出门回来的时候会带回来一件他最不喜欢的东西，只是他的礼物全数讨完了。
　　谢然他们睡觉的时候正是杨轩回家的时候，其实时间真的还早，他一个在学校边上的小吃街从头吃到尾，然后抱着圆鼓鼓的肚子握着一大串羊肉串，爬回家的时候也就十点多，反正肖翊安一般都是十二点以后才回来，他再晚点都没关系。
　　谁知道他拿出钥匙开门的时候，门才开一半就忽然被拉开，吓得他差点没按着门把把门又给合上，看到迎面探出来的是肖翊安的死人脸后，他先是一惊喜，马上又觉得没劲了，肖翊安的脸板的可怕。他看清杨轩手里的羊肉串后，整个人嫌恶的退到了沙发边，再也不想看杨轩一眼。
　　“那个……我出去吃晚饭了！”杨轩完全本能的就解释了，甩掉鞋子后，自己也觉得这个理由逊毙了！有吃晚饭吃到十点多的吗？
　　“嗯！”肖翊安拿起茶几上的杂志，优哉游哉的看起来，跟先前的死人脸没有半点共通点。
　　“老师不问我去哪里了吗？”这么冷漠的态度，杨轩觉得自己真的是热屁股贴了冷板凳，不过既然贴一次，再贴一次也没差了。
　　“你到离学校不远的小吃街吃东西！”肖翊安眼也不抬的翻了一页杂志。杨轩看看自己手里的羊肉串又觉得自己蠢了一回。
　　“老师今天怎么回来的这么早？”第三次贴着冷板凳坐过去。
　　肖翊安干脆的不理他，杨轩皱着眉偷偷横了沙发上的雕像一眼，脑中一火忽然想起谢然话，看看沙发上还是一动不动的人，他猫着腰靠近了几步，试探性的说：“老师，学校的元旦晚会我想去看！”
　　“不行！”肖翊安想也没想就答话了。
　　“为什么呀？”杨轩好奇死了，谢然居然这么厉害。
　　“没有为什么，只有不行！”肖翊安拿着杂志依然眼也不抬。
　　“老师说过不干涉我的！”杨轩有点恼火了，即使不准去也得有个理由吧！其实他还真的没想过要去，毕竟那么多人挤来挤去，什么心情都会被挤飞掉。
　　“嗯？你是要被干涉还是要理由？”这回肖翊安抬头了，合上杂志放在茶几上，似乎有了开聊的迹象。
　　“理由！”杨轩答得很快。肖翊安却笑，这一笑对杨轩来说几乎有了惊艳的感觉，要知道这么多天来，肖翊安别说笑了，正常一点的脸色都没给过他。杨轩贪婪的看着肖翊安咧开了嘴。
　　“我忽然觉得老师你笑起来还能看！”心直口快的后果就是话一出口，人就被拉在了沙发上，手里的羊肉串很轻易的被夺走了，丢进了垃圾桶里。
　　“你……”杨轩瞪着眼要去劈肖翊安的手，“我的羊肉串……”
　　“要理由还是要羊肉串？”肖翊安似乎很擅长出选择题，一句话成功的让身下的人安静下来。
　　“你要诚实，我才告诉你理由。”肖翊安大方的加重了笑容。杨轩一愣，傻笑的点了点头。很轻易的就被被引诱了。加上跟肖翊安冷战滋味真的不好受。就像现在这样的交谈，对他来说很难得。
　　“那好……开始了！”杨轩还没明白什么是开始了，肖翊安的手摸上了他的腰。
　　“讨厌吗？”
　　杨轩刚想挣扎，被肖翊安的问题给拖了回去，他答应了要诚实的。
　　杨轩摇摇头，很诚实的回答。
　　肖翊安探头过去亲亲他的脸，“讨厌吗？”
　　杨轩摇摇头，还是很诚实的回答。
　　肖翊安刚想接着下去亲他的嘴，忽然嘀咕了的说：“你吃了烧烤，亲你的嘴我会觉得讨厌！”
　　“你去死！”杨轩脸挂不住了，起身要推开肖翊安，被肖翊安又给压了回去，含笑的摸摸他的脸，硬是用美色让杨轩安静了不少。
　　“你确定你要理由？”肖翊安换了个姿势压在杨轩身上，笑容也变得浓郁了。杨轩咬着嘴唇想了想，这种姿势让他很难受，但是绝对不是讨厌。肖翊安很显然又当他是在默认，伸手就掀开了他的衣服，手便探了进去，一边很恶劣的问。
　　“讨厌吗？”
　　杨轩不安的扭动是身体，会讨厌不奇怪吧！被人这样对待。但是……肖翊安轻巧的摸着他的腰侧，很有技巧的揉捏着，顺着肌肤上下滑动，指甲在肌肤上弹跳。杨轩倒抽一口气，很想推开对方，但是他说过要诚实的，而肖翊安用料定他承受不住的眼光正在看他。杨轩心里一横，咬着牙忍受着，慢慢的，忍受不再是忍受了，而是落到对方掌心下的肌肤变得很奇怪，明明是□在空气中也变得很热，甚至要连带着对方的手指一起燃烧，这样的热度让他很难以承受。
　　“讨厌吗？”肖翊安加重手里的力度，沿着他的腰侧在画圈，嘴角扬起一个很好看的弧度，缓缓爬上去的指尖就要靠近那个敏感的凸起。
　　“啊……”杨轩身体往后一缩，本能的弓起身体。
　　他不明白自己的意识里为什么会觉得自己是讨厌的肖翊安的，但是现在不管肖翊安在做什么，他真的都不是在讨厌，或者用害怕来形容应该更贴切。
　　“OK……”肖翊安松开了手，坐直身体，拿起开始丢掉的那本杂志居然淡定的把杨轩晾在一边。
　　“怎么了？”杨轩红着脸拉下自己的衣服，尴尬的跟着坐直身体，“你的理由还没告诉我……”
　　“没有理由！”肖翊安扭过头给了他一个笑容，“理由跟限制你选择了理由，我有权利不给理由，但是你要接受限制，所以元旦那天你不能去看晚会！”
　　“什么？”杨轩蹭的站起来，“那……那……你……刚刚……我……”
　　没有理由？那刚刚自己躺在他身下跟白痴一样为的是什么？杨轩张大嘴想骂都找不到合适的词语，一张脸憋得通红，简直要炸开了。
　　“我就是贱！”抓起沙发上的坐垫狠狠的按在肖翊安的头上，把肖翊安死死的按在沙发里，连打带踹的把肖翊安狠狠的揍了一顿，甩上门连小锁都落了。
　　肖翊安拿开坐垫，拨好自己被弄乱的头发。不得不说杨轩的脾气还真是糟糕。
　　既然都能忍受到这种程度了，他怎么还能让杨轩去看元旦晚会？肖翊安冷笑的拿起杂志，谁不知道陈霭一直是学校晚会的主持人。记得那时候这个毛头小子还傻乐傻乐的站在台下抱着陈霭的衣服，一张脸上挂满了碍人的笑容。肖翊安怎么能忍受这样的情形再次发生，人都在他手里，没道理直接送走吧！至于理由……
　　小绵羊你迟早都会知道的。

　　三十八、多事圣诞第一波

　　“老师，相亲是不对的！”――摘自蹲在花坛边谢然的牢骚
　　接吻时许名城的不反抗足够让谢然乐上好几天，一眼望到圣诞，眼巴巴的望着带着风雪从外面回来的许名城，眼睛微眯脸色一变，许名城身后居然还有几个搬运工，一张单人床直接抬到了书房。
　　“这个是什么？”送走搬运工，谢然趴在卧室里的柜子上不准许名城开柜子拿被子。
　　“别闹！”许名城拨开谢然，这几天他忍的很辛苦，他以为那天晚上算是个意外，不会再有二次，但是谢然变本加厉的，早晚印在额头上的吻直接盖在了嘴唇上。许名城潜意识里想抗拒，但是每次谢然一靠近他，他便不忍心直接拒绝他，没办法一狠心只好落实行动。
　　“什么叫闹？”谢然拉住许名城的手，“我没有闹……老师你不要这样好不好？我有什么地方不对你就说，你说了我就改。真的！”
　　“不行！”许名城一咬牙硬是不去看谢然那可怜兮兮的样子，如果说了谢然就会改的话，那他说不要的时候为什么谢然偏偏会更加快速的压过来，不是不反抗而是这个青春期的孩子似乎力气比他还要大。
　　“原本两个人睡觉就比较挤！”
　　“那……老师干嘛不让我直接回宿舍去？”谢然不爽的板脸。
　　“你同学不是在准备考研？”许名城固执的打开柜子拿出被子。
　　“他已经搬出出去了！”谢然冷着脸在押大小。
　　“这样啊？那你从今天开始回宿舍睡吧！”许名城拿被子的手停了一下。谢然押错了。他哭笑不得的望着许名城，他居然真的要赶他走。
　　“老师……”谢然开始撒娇，拖着许名城的手就要往外拖，“我过几天就要回家了，然后一直到下个学期才能见到老师……老师……”
　　居然要用女孩子才会用的撒娇手段，谢然觉得自己越来越可悲了。
　　“唉……好吧！”许名城松口了，把手里的被子丢到谢然手里，“自己铺床，我去接个电话！”
　　原来是电话响了，要不然许名城恐怕还要坚持一点。谢然看看卧室那张不算太大的床，恋恋不舍的缩进了书房，说起来他已经讨尽便宜了，能留在书房都是很不容易了。自我安慰，知足点吧！把被子往床上一扔就听到客厅里许名城在小声说这话。
　　“妈，我都不认识她，去干嘛？”许名城没注意慢慢靠过来的谢然，努力想要说服电话那头的母亲，“我的事情您就不要操心了，我知道！唉……”
　　“唉……真的不用了！是老师又怎样？我……”
　　说到底无非是年纪大了，该成家立业了，这样的理由说起来很老土但是很管用。许名城半分争辩的力气都没有了。
　　“老师要去相亲？”谢然抱着鱼缸又开始往里面丢饲料。
　　“中午自己弄点东西吃吧！”许名城叹气，起身进卧室换衣服，一边对客厅里的谢然说：“我晚上可能会晚点回来！”
　　“老师……今天是圣诞节……你让我一个人在这里？”圣诞节一个人过够可悲了，然而喜欢的人还要出去相亲，谢然苦笑的把整包饲料倒进鱼缸里，“老师能不能不去？”
　　许名城怔怔的看着可怜的谢然，觉得自己太容易被牵着走了，面对父母是这样，连面对谢然都是这样，一点老师的威严都没有。拉下脸换上衣服就出去了。
　　谢然丢开手里的饲料，心里难受的跟死过去一样，直挺挺的倒在沙发上，一双眼睛盯着天花板实在是很不甘心。忽然爬起来抱过沙发边上的座机翻到来电显示，照着号码回拨过去。
　　“喂……阿姨吗？我是许老师的学生，那个老师刚刚出去了，他的钱包丢在家里了，我现在给他送过去，但是我不知道地方。”
　　和蔼善良的阿姨都没怀疑谢然为什么不直接打许名城的电话而打她的，半点没迟疑的就把地址告诉了谢然。谢然含笑的从沙发上跳起来，套上外套就出去了。阻止不了，探探敌情也是好的。
　　摸到地方的时候正好是下午一点。许名城正跟一个女孩在吃东西，隔着玻璃，谢然一眼就看到了那个老实的男人，低着头慢条斯理的吃着东西，斯斯文文的样子果然很养眼，对面的女孩吃东西的时候还频频的冲许名城笑。看样子女孩对许名城很满意，两个人时不时说上两句话，许名城低着头偶尔也笑笑，不擅长跟女孩子聊天的他总是红着脸。
　　谢然听不到他们说什么，但是许名城跟女孩一副相谈欢的样子让他心里很不舒服，手里的面包被捏的不成形了。
　　“谢然？你在这里干什么？”肩膀被拍了一下，谢然一回头，居然是小个子，眼珠一转，伸手拉过小个子一起蹲在了花坛边。
　　“你怎么会在这里？”谢然好笑的看着脸红扑扑的小个子。
　　“我来买限量版的游戏模型！”小个子缩着脖子把手里的模型亮出来，眼睛亮亮的，“我排了很长的队。”
　　“哦！很难买吧！”谢然含笑抽过小个子手里的模型，“我请你吃饭！”
　　“啊？”小个子看着在谢然手上翻来翻去的模型，一颗心纠到了胸口上，“我吃过饭了。”
　　“吃过了？”“咔嚓”模型的盒子被谢然捏的响了一下，小个子惊魂未定的看着谢然急忙摇头。
　　“我没吃，我还什么都没吃！”
　　“那好……走吧！”把模型往小个子怀里一塞，丢掉手里的饮料跟面包，搂着小个子的肩膀一起杀进了他刚刚盯了起码有十分钟之久的店。
　　美丽的服务员拉开门，谢然搂着小个子毫不犹豫的右拐。
　　“老师？你们怎么会在这里？”谢然吃惊的样子把许名城跟对面的女孩给吓了一跳。
　　“许老师！”小个子倒是真的很吃惊，急忙把手里的模型放在身后，然后注意到许名城对面的女人，傻傻的笑了出来。
　　“谢然你……跟同学来吃饭？”许名城想说他不是让谢然在家里自己解决午饭的问题，怎么会出现在这里，他倒是没想到谢然会刻意来找他，毕竟他没有把地址告诉谢然。目光很自然的落在了谢然搂着小个子肩膀上的手，他知道谢然喜欢同性，不知道为什么看到那握住小个子肩膀的手自己会有点点错愕，他们是什么关系？
　　“老师，我们不打扰你们了！”小个子很识相的，拖着谢然要往后门的位置走。谢然仔细打量着许名城对面的女孩，严格算起来这样端庄的女孩子要比上次那个女人好多了，至少那张脸看起来要乖巧很多。
　　“那个……要不要一起吃！”女孩开口了，应该是出于客气。
　　谢然可不这样认为，当即把已经走了有一段距离的小个子拖了回来按在自己拉开的椅子上，自己很自然的坐到了对面。招来服务员，面带笑容的很暧昧的说要跟老师一样的食物，也很体贴的给小个子叫了一份。小个子战战兢兢的坐在椅子上一句话也不敢说，总觉得自己很不幸又被卷进了危险的漩涡。
　　女孩顿时尴尬的僵在椅子上，大概没想到会有这么不识相的人。
　　“既然遇到了，就一起吃吧！”许名城无奈的叹气，还是觉得有点惋惜，毕竟不是第一次相亲了，这一次的对象就跟妈妈说的一样，也谈了一会，感觉里还是要觉得比起以前的要适合的多，只是谢然的介入让他有点无所适从。原本就有点找不到合适的话题跟对方聊天，现在一打岔就更加找不到话题了。
　　“真是抱歉，是不是打搅到你们了？”谢然笑的很憨厚，但是说的话却很不厚道，这个时候说打扰的话刚刚为什么要坐下。对面的小个子抱怨的投过来一个眼神。
　　“小个子你这么瘦，多吃点！”把自己盘子里的食物很体贴的分了大半给小个子，笑嘻嘻的摸样更是人畜无害，没办法面包跟饮料已经填满了他的肚子。
　　小个子欲哭无泪的看着自己面前堆积如山的食物，他真的吃过饭了。
　　“咦？你也是老师吗？”谢然把头扭向身边的女孩，“一点也看不出来，我以为你是学生呢！”
　　“是吗？”女人永远都喜欢被说年轻，原本脸色还有点尴尬的女孩马上展开了笑容，“你怎么知道我是老师？”
　　“味道！”谢然神秘的笑笑，“老师的身上都有一股亲切的味道，因为我见到你的时候就觉得很安心，不陌生。”
　　女孩忍不住笑了，这比起刚刚跟许名城在一起的时候要笑的灿烂的多。轻轻用餐巾掩住嘴巴，笑起来的时候居然还面带羞涩。
　　“不过……太亲切也不好！”谢然偷偷瞄了许名城一眼，很好，许名城脸色有点发青。
　　“为什么？”女孩的注意力完全被谢然给吸引走了。
　　“这样追求者就会变多，跟你在一起的人会很苦恼，因为做骑士很辛苦的！”谢然撑着桌子用闪亮的眼睛冲女孩笑的很灿烂，“特别是你这种既亲切又漂亮的女人。”
　　女孩笑的更灿烂了，没有女人能拒绝美丽的赞扬。很显然谢然占据了所有的优势。
　　许名城完全傻掉了，谢然这样的话打死他也说不出来，从谢然坐下到给小个子夹菜再到跟女孩聊天，熟练的像是做了很多次这样的事情一样。然后他就觉得自己已经没什么希望了，太过木讷的他总是很难得到女孩的欢心？女孩毕竟还是时髦的，谢然居然能跟她从电影聊到八卦明星，而这些他很吃力，他甚至没办法分清那些外国明星的脸。女孩每笑一次都是高于第一次的灿烂。所以等小个子好不容易吃完盘里的东西的时候，谢然跟他们告别的时候，许名城知道自己口袋里的电影票也该报废了。
　　“我们也该走了！”谢然见好就收的拉过小个子起身就要付账，被许名城给按住了。
　　“那……谢谢老师哦！”谢然冲许名城笑笑，转身却看向对自己明显有好感的女孩，“如果可以的话真想做你的学生。”
　　许名城一愣，女孩也愣住了，不过马上知会的笑了出来，把自己的电话号码抄给了谢然。谢然把写着电话号码的纸很慎重的放进口袋里，搂着小个子的肩膀就走了，完全没有跟许名城打招呼的意思。被刻意忽略的许名城心里很不是滋味，谢然什么意思？带着小个子还跟自己的相亲对象调情？
　　谢然扭头对着玻璃窗扬起了嘴角，这个算是分床的报复吧！
　　走到街头拐弯，谢然释放了小个子，对方抱着圆鼓鼓的肚子很懊恼的瞪了谢然一眼，心里的悔的肠子都快青了。为什么那时候要跟他打招呼？
　　谢然看看时间才下午三点，街上被装饰的很夸张，圣诞老人跟他一点关系都没有。一个人随便逛了很久然后想起了前两天跟自己抱怨的杨轩，摸出电话，“出来吧！今天圣诞，放松一下，晚上去学校看晚会！”

　　三十九、多事圣诞第二波

　　“老师，原来你也有相好的？”――摘自杨轩的潜台词
　　“出来吧！今天圣诞，放松一下，晚上去学校看晚会！”
　　杨轩接到电话的时候毫不犹豫的就应下了，那天被耍了的他现在还记恨着呢！偷偷打开门看到在客厅里看杂志的肖翊安，杨轩心里又没底了，硬闯是不可能的，只能智取了。
　　伸着懒腰到厨房去倒水喝，经过客厅的时候随口的问了下，今天晚上吃什么。
　　肖翊安用鼻子回答他，拿着烟的手搁在沙发上爱理不理的看都懒得看他一眼。就这态度杨轩不火才怪。把杯子往茶几上一放。
　　“老师，冷暴力不利于我的身心健康。”
　　“你身心健康过？”肖翊安拿着烟的手抖了一下，微微起身把它摁灭在烟灰缸里，“别以为我不知道你在想什么。”
　　“奇怪，我想什么你会知道？”杨轩好笑的跟着坐了下来，高傲的翘起腿，“今天是圣诞，我以为你会有约会。”
　　肖翊安只当杨轩化身为八卦王，根本就不理他。
　　“老师不会这么可怜吧？连女朋友都没有？”杨轩赤 裸裸的嘲笑他。
　　“你觉得我会没有女朋友？”肖翊安冷笑。
　　“难道老师有？”杨轩继续嘲笑，住在一起不是一天两天了，有没有他会不知道。
　　肖翊安还是一副懒得理他的样子，拿起桌上的烟又点上，他的烟瘾真的很大，似乎变得跟烟合为一体了，而那修长的手指夹着烟的时候，眼睛总是会望向那冒着火星的地方，眼角微微上挑，然后把烟放在嘴角深深的吸一口，面露满足的表情再缓缓的吐出来。杨轩不由得看呆了，他还从来没见人抽烟抽的这么好看。肖翊安这幅摸样会让他产生烟其实是很美味的错觉，实际上小时候偷爸爸烟抽的被呛得眼泪都出来的记忆一直深深的刻在他脑海里，真的不是什么值得回味的滋味。
　　“即使你用这种深情的目光看着我，我也不会让你出去的。”肖翊安拿起杂志淡定的靠在沙发上。
　　“谁说我要出去了，这么冷，街上人又那么多。我最讨厌挤了。”杨轩抱着膝盖缩在沙发上，睁着眼说的也不完全是假话，他确实不想出去，也确实讨厌人多，讨厌拥挤更讨厌的是街上成双成对的人。
　　“你不是想去看晚会？”肖翊安好看的眉头一挑一挑的把杨轩的兴致挑到了最高，“如果你说实话，我可以让你出去。”
　　“我没打算去！”杨轩很理智的战胜了诱惑，心里在为自己叫好，肖翊安是老狐狸不能被他看出苗头。
　　杨轩说的这样肯定，肖翊安就越发怀疑了，斜着眼看他，看的杨轩心里都发毛了，战战兢兢的指着茶几上的手机。
　　“老师你的手机响了。”
　　“哼！”肖翊安冷笑的拿起电话，杨轩眼尖的看到上面闪着“景怡”两个字，然后听到肖翊安接通电话后，那头笑着说话的声音，好熟悉。
　　“你等等，我进屋！”肖翊安对着电话那头的人说着，把手里的烟丢进烟灰缸，起身很快的进了卧室。
　　切……杨轩嗤之以鼻，有什么大不了的居然还要摸到卧室里去打电话。瞄一眼卧室那掩住的门，杨轩皱紧眉头。现在这个时侯逃跑的话应该会很顺利。但是……脚是怎么回事？为什么不是往门口走，而是摸到了卧室门口。
　　“今天？今天不行！现在就更加不行了！”门缝内的肖翊安正拿着电话在打转，“不行……景怡……你喝多了！”
　　喝多了的女人？给肖翊安打电话。杨轩爬在门口，手指抠着门框。
　　“景怡，我今天真的不行。”肖翊安好脾气的劝着电话那头的女人，摸出打火机在手里转着，“是……每年圣诞我都是在你那里过的，但是……今年……”
　　每年的圣诞都是在那个女人那里过的？杨轩僵在门边，这样的交情能算浅？
　　“是……我是没有什么重要的事，但是……”肖翊安为难的撑着额头，额前的刘海被懊恼的扫了脑后，“怪我！是我先没通知你，但是……你不能一直都依赖我！”
　　杨轩使劲抠着门框，不明白肖翊安跟电话那头的女人到底是什么关系，他还是第一次听到肖翊安跟人说话的时候这样低声下气，更没有见他这样焦躁过。但是他可以肯定的是下午五点就开始酗酒的女人能有什么好的！
　　“好……好！你先安静！”肖翊安看样子是妥协了，犹豫了一下，说了声，“那你等我吧！”
　　肖翊安低着头，没有看到埋伏在门边的杨轩，在挂电话之前又补上了一句，“不过……我不会留下来过夜。”
　　杨轩不知道是怎么爬进沙发里的，但是听到最后那句话他确实吓到了，捂住起伏的有点剧烈的胸口。怎么会这样？前几天肖翊安一直不回来睡觉是不是就在这个女人哪里？越想就越好奇，越好奇心里就莫名的堵的慌，为什么会这么好奇？看着从卧室里出来的男人，已经换了件外套。
　　出门要这么慎重？杨轩眼睛盯着前方，故意不看肖翊安。
　　“我出去一下，很快就回来，晚上想吃什么？我给你买回来。”肖翊安戴着围巾的样子真的不像一个已经三十多的男人，他伸手抓住杨轩的肩膀，轻轻拍着，“怎么不说话？刚刚不还好好的吗？”
　　“随便！”杨轩目不转睛的看着前面的电视机，可电视机根本就没开，黑色的屏幕反射出两个人有点尴尬的姿势。
　　“杨轩！”肖翊安扭过他的身体，“乖……晚上我带你喜欢吃的东西回来，等我！”
　　说完在杨轩额头印下一吻。杨轩嫌恶的才皱起眉头，就被吻住了嘴巴。
　　“乖……不要出去。等我回来。”像是在征求的杨轩的承诺般，肖翊安死死的盯着他的眼睛。
　　杨轩不说话，看着肖翊安的眼睛就更加说不出话了，心里好像被堵住一样，要么是全数往外涌的问题，要么是全数往嗓子里堵的念头，他很慌乱，这种心理活动让他很吃惊。如果是以前他肯定会说，凭什么他要听他的话。但是现在他没心情，为什么没心情？他也说不上来。
　　很显然肖翊安又把他的沉默当默认了，匆忙的就出去了。留下了混沌中的杨轩还有那冷清的气氛。
　　杨轩在肖翊安出门后的半个多小时里都窝在沙发上没有挪窝，他实在是不懂自己怎么就忽然觉得难受了，而且脑海里一直在重放着肖翊安对着电话那头说话的样子。
　　他说他不会在那里过夜。想想就觉得可笑，老师也该有私生活，只是以前他都没涉及过，头一次……其实也不是头一次了，老师的相亲他去过，跟异性上街也被他撞见过，还有……仔细想想杨轩觉得自己逾越了，住在一起不代表要了解对方的一切，何况对方是自己的老师。
　　至于最后那句要他留在家里等肖翊安的话，在谢然再打电话来的时候给冲的一干二净。
　　跟谢然一起在学校后面那家冷清的餐馆里吃完炒饭就一起往学校礼堂挤。借着高大的身躯两个人很方便的挤到了前面。杨轩一眼就看到在台下跟人说话的陈霭。高兴的冲上去跟他说话。
　　陈霭的心情看起来似乎不错！但是他很忙所以也只是跟杨轩打了声招呼，但是他在被人喊走的前一刻，拉着杨轩的手说了声等下一起吃夜宵。
　　“你要去吗？”杨轩目送陈霭进了后台，扭头跟谢然说话。
　　“我去干嘛？我跟陈霭又不熟悉。我劝你最好也别去！”谢然一副心不在焉的样子，答话的时候倒是很快，微微扬起头看着整个礼堂，手一直放在裤子口袋里。
　　“为什么？我很久没跟陈霭出去吃饭了！”杨轩不满的拿手肘去撞谢然。脑海里忽然想起了肖翊安说的要给他带吃的回来。急忙摸出手机一看，时间已经快七点了，信息电话一概没有。
　　“说什么很快回来，都两个小时了！”嘀嘀咕咕的干脆把手机关机，想想又开开，上次的教训还历历在目，但是又觉得不甘心，又关掉，想想不妥又开开，反复几次连身边的谢然都烦了。
　　“你干什么呢？快开始了！”谢然拿肩膀撞撞他，眼睛终于老实的看向台上。杨轩觉得谢然有点奇怪，至少以前他可从来没来看过什么元旦晚会，现在不仅来了，还很不讨好的挤到了前面。杨轩的猜测在陈霭出来的时候开始终结，含笑的看着在台上游刃有余的陈霭，他想反正谢然没有什么搞不定的事情，担心估计也是多余的。
　　晚会跟往年一眼，陈霭带着几个新人主持，他自己还唱歌，台下女孩的尖叫很刺耳。台上经常会出现演砸走音的状况，但是台下的人还是high的不行。谢然完全是占着茅坑不拉屎，除了开始瞄了几眼台上后，眼睛就一刻也没离开手里的手机。倒是杨轩在晚会开始的时候就很专业的投入了状况，任手机在宽大的裤子里蹦跳，都没感觉。

　　四十、多事圣诞第三波

　　“老师，请善待杨轩这个只有角的绵羊！”――摘自谢然的默哀
　　晚会一直到十一点才结束，学校也似乎特别通融，晚上连灯都不熄了。杨轩按着谢然不准他走，一直等到十一点半才一大帮人出了礼堂。
　　“陈霭！”杨轩心情不错的挨着陈霭一起走着，谢然被他很不客气的丢在了后面。谢然倒无所谓，跟在杨轩身边，好笑的看着杨轩笨拙的讨好陈霭，这样明显的示好让杨轩丧失了他所有的骄傲。谢然冷笑，即使陈霭不知道杨轩喜欢他，那至少杨轩对他好也应该看得到吧！
　　宵夜是在学校后面的烧烤店里吃的，因为已经期末了，大家玩的都很疯，除了陈霭跟杨轩要考研，大家都用偶尔玩一天没关系的理由给盖了回去。啤酒一杯接一杯的灌。杨轩特意坐到了陈霭身边，谢然则坐在杨轩身边慢悠悠的喝着酒，看着杨轩被学生会里的那些人一杯一杯的灌着，还乐呵呵的吆喝着不醉不休，总觉得今天的杨轩有点不对劲。
　　“陈霭！我一定会考上，我们再做三年的兄弟！”喝的有点多的杨轩搂着陈霭的肩膀开始胡言乱语。
　　“是吗？”陈霭笑着给杨轩倒满酒，慢条斯理的拨着自己面前被烤的有点过的玉米，“做兄弟？我怎么不知道你搬出去了？”
　　“咦？”杨轩眉开眼笑的靠在陈霭的肩膀上，“我找过你！”
　　“哦！”陈霭撑着额头玩着桌上的酒杯就没了下文。杨轩看着陈霭的侧面，恍惚中想起了下午接电话的肖翊安，也是这个样子，只是肖翊安要比陈霭成熟的多，同样的动作，肖翊安做起来要带了不少味道。
　　“你在老师那里住？”陈霭忽然抬起头看他。
　　“啊？”杨轩愣了一下，端起杯子就跟着一口喝光，这个事情除了自己宿舍那几个人之外，不可能有人知道了。扭头看谢然，谢然被两个女孩围着，正含笑的把推过来的酒技巧十足的推了回去，看起来玩世不恭，但是杨轩知道谢然很可靠。
　　“我去找肖老师的时候，他说的。”
　　“老师说的？”杨轩皱着眉简直不敢相信，说出来对肖翊安没什么好处吧！
　　“老师真的很喜欢你嘛！”
　　不知道是不是酒喝多了的原因，杨轩似乎在陈霭眼里看到了犀利的光，这种光让他很不舒服，感觉自己的内心正被人窥视着，而对方那种不怀好意的样子也让他很不适应。
　　“是不是因为跟老师住在一起才不来找我的？”陈霭忽然抓住杨轩的手，紧紧的抓着。
　　“不是！”杨轩有点急切的想要解释。陈霭一直都是从容的，杨轩还是第一次看到他这样失控，即使是微微的颤抖，对他来说也是很少见的。
　　“我们是朋友吧！”陈霭忽然松开了抓住杨轩的手，冷冷的收好了表情。
　　杨轩手腕上还残留着陈霭的温度，他有点迷惑了，陈霭这样的态度是不是在跟他暗示什么？他心里隐约中带上了一点雀跃，缓缓的从心底往上跳，是不是？
　　“陈……”刚想说话，被谢然给按住了。
　　“你喝多了！”谢然伸手从边上把杨轩的酒杯掳走，“还有……你该回去了！”
　　被谢然一打岔，原本想要问出来的话被全数压回去了，勇气就是这样，一瞬间可以让你变得很强大，而下一瞬间你又会做回那个感情的弱者。杨轩没有了那点勇气，自己也觉得无趣了，自己暗恋人也正好喜欢自己？你以为这真的是童话。自嘲的拿起边上的酒瓶一口灌下去。
　　“咚”的把酒品放在桌上，摸出手机看时间。
　　“糟了！”
　　三十五则未接来电，一条信息。
　　杨轩面如土灰的从椅子上跳起来，顿时觉得天旋地转整个人就要往后倒，谢然跟陈霭同时伸手接住他。
　　“我就说你喝多了吧！一起回宿舍吧！”谢然冷冷的把杨轩往自己这边带。陈霭摊手，冷笑的坐回了自己的位置上。
　　“不行！我一定要回去。”杨轩惨白着脸看着手上的手机，打开信息只有两个字。
　　很好！
　　然后电话也没有了，最后的时间只有这一条信息，可见肖翊安有多生气。
　　“我送你回去吧！”陈霭把手里的杯子往桌上一放，靠近杨轩，“我可以帮你跟老师解释。学生会聚会没什么的。”
　　“你是去添乱吧！”谢然抱着手臂冷眼看陈霭。
　　“不用了！我自己回去就行了！”杨轩握着手机的手在发抖，他不明白，为什么自己会这么害怕，然而想的更多的是肖翊安的惩罚，然后鬼使神差的居然脸红了，幸好因为喝了酒的原因，原本他的脸就有点红。
　　“我送你！”陈霭很坚持，谢然摊手继续跟边上的女孩说话。
　　杨轩拗不过陈霭，两个人跟大家告别就先走了。谢然冲他扬扬手机表示随时手机联系。杨轩总觉得这一次回去一定会死的很难看，但是陈霭搂着他肩膀的手让他在寒冷的夜晚里觉到了一丝丝温暖。这点点温暖还是让他很沉迷，忍不住借着酒意把全身的重量放到陈霭身上。贪婪的同时，杨轩又忍不住骂自己贱。他不是没想过要跟陈霭表白，只是他的喜欢更多的是自己心里的秘密，因为他知道男人跟男人是不可能有结果的，何况是陈霭这样现实的人。谢然说的没错，陈霭这样的人是不值得他付出，但是他就是喜欢。
　　一直到了肖翊安的家门口杨轩还靠在陈霭身上，因为喝多了即使靠的很近，陈霭也没有推开，出租车司机也没有怀疑，酒果然是个好东西。
　　杨轩摸出钥匙开门的时候，没有上次一样急促拉开门的情况了。打开门看到的是开着落地灯的客厅里，肖翊安穿着居家服坐在地毯上弄电脑，左手夹着的烟正在冒烟，前面的烟灰缸里已经堆满了烟头。音响里放的是轻音乐，茶几上还一瓶红酒和一个高酒杯。有点温馨的画面，只是杨轩还以为肖翊安应该早睡了。
　　“回来了！”肖翊安微微抬起头，看到站在门口的杨轩跟陈霭，微微怔了一下，马上含笑的打招呼，“陈霭也来了？”
　　“肖老师！打搅了！”陈霭把杨轩扶了进来，毕恭毕敬的跟肖翊安解释了晚上的情况。
　　“没关系，我也还有工作没完成。”肖翊安撑着地面站起来，打开了客厅的大灯。
　　“酒我就不请你们喝了，估计你们也喝了不少。要不要来杯热茶。”肖翊安含笑的把目光从杨轩身上过滤到陈霭身上。
　　陈霭也不客气在沙发上坐了下来，肖翊安到厨房倒了两杯热茶，杨轩还以为其中一杯是他的，没想到肖翊安给了陈霭一杯，另一杯自己喝了起来。
　　肖翊安还是坐在了地毯上，弄着电脑里面的图。“啪啪”的只剩下鼠标点击的声音。杨轩觉得有点尴尬了。
　　“这些图都是老师自己画吗？”陈霭放下杯子，凑过去看肖翊安电脑里的图。
　　肖翊安含笑的摇摇头，“是助手画的，问题不少，我看看！”
　　“哦！老师自己有工作室吧！”
　　“嗯！”
　　不咸不淡的谈话一直持续了很久。肖翊安的态度不算多热络，也很得体，学生跟老师之间的距离就该这样。但是现在看来陈霭的待遇要比杨轩好的多。比起被冷落的自己来，这种明显差异的待遇让杨轩觉得自己在陈霭面前逊毙了，一个人坐在一旁尴尬的连找个洞钻进去的想法都有了。
　　一咬牙恨恨的看着两个谈的正欢的人，杨轩站起来偷偷的往自己房间摸去。
　　“杨轩，你站住，我有话要跟你说。”肖翊安看着电脑并没有转头，声音里没有半点温度。但是他好歹是跟杨轩说话了，不知道为什么杨轩心里顿时觉得委屈起来，明明开始被冷落的一直是自己，为什么喊他站住就站住？不过碍于陈霭在场他也没好发作。
　　“陈霭，时间也不早了！如果你有意愿的话改天到我的工作室来找我吧！”肖翊安站起来，端起桌上的茶喝了一口又放下，“我跟杨轩还有些事情要做就不送你了！”
　　这样的意思已经够明显了，陈霭微笑的跟肖翊安道了声晚安带上门就出去了。
　　随着门“啪”的一声关上，杨轩就觉得呼吸困难了，感觉肖翊安正在缓缓的靠近他，越来越压迫。实际上肖翊安只是从容的坐在沙发上抽烟，手一伸关掉客厅里的大灯。
　　“过来！”
　　杨轩自知理亏，倒也从容的坐了过去。
　　“今天很开心吧？喜欢的人送你回来的，不过很可惜呀！要是我早点睡，你们应该在我的房子里来个晚安吻什么的。”肖翊安抽着烟，面带笑容的说着这种酸不拉几的话，杨轩脸立刻红了。
　　“老师……你别乱说？”双手窘迫的纠缠在一起，他倒真的希望能这样，但是他愿意陈霭也不见得会愿意。
　　“杨轩，我是不是对你太过仁慈了？”肖翊安扭头一口烟全数吐在杨轩脸上，“太宠你了是不是？”
　　“你靠这么近干什么？”杨轩没察觉到烟的呛鼻子，倒是察觉到肖翊安越靠越近的意图，“我没有……什么乱七八糟的，我根本就没想过要被老师宠……何况你从来都是跟我做对……”
　　“哼……”肖翊安冷笑，把原本探过去的身体收了回去，把手里的烟摁灭在烟灰缸里。杨轩微微松了口气，整个人才坐稳就被推到了，双手被快速的压过头顶。
　　“老师！”他吓了一跳，又想起了上一次被按在门口的时候。危险两个字在脑海里一晃而过，杨轩僵直的身体开始反抗。

　　四十一、多事圣诞第四波

　　“建议：各位童鞋看这章的时候请结合上章，效果更佳。”――旁白谢然留
　　不管怎么挣扎，双手始终挣脱不得。肖翊安双手跟铁一样按着着他，眼睛直勾勾的盯着挣扎的不亦乐乎的杨轩。
　　“放开我！”双手被按住了就用脚踢，才一有了意图就被肖翊安挤开了双腿，对方强劲的身体压了过来，居高临下的望着杨轩，昏暗的灯光里背着光的肖翊安，神情看不太真切但是……他那冒着危险气息的双眼让杨轩害怕的只能往后缩。
　　“你害怕？”肖翊安用一只手扣住杨轩的手，“我说了要你等我的。”
　　腾出来的另一手居然开始解杨轩衣服的扣子。
　　“王八蛋你干什么？”杨轩咬着牙拼命挣扎，双手使劲往上弯企图挣开肖翊安的钳制，但是喝了太多酒的他根本就没有多大力气可以使用，只能倔强的逞口舌之快，“是你让我等，我又没说要等！”
　　“是呀！是我单方面让你等的，那我单方面再做点什么也不要紧吧？”肖翊安邪邪一笑，解开杨轩的外套。大冬天的杨轩居然只穿了两件衣服，手触碰的肌肤都透着一股凉气。肖翊安淡定的掀起杨轩里面那件单薄的衣服，在杨轩错愕的神情中俯下身就咬住杨轩敏感的胸口。
　　“啊……”杨轩整个人一激灵，脑袋空白了半秒，挣扎的更加厉害了，随着而来的是胸口一钝疼，那个地方居然被咬了。肖翊安冷笑的抬起头，舌头色 情的舔过嘴角，对杨轩摇摇头，另一支闲着的手沿着杨轩的腰摸了下去。
　　“你要干什么？你要干什么？”杨轩惊恐的看着他的眼睛，身体绷的直直的，一双眼睛瞪的很大。
　　“啊……你……”只来得及发出毫无意义的单音节。裤子居然被拉了下来，□的肌肤在空气中颤抖着，杨轩本能的想要遮挡，强硬的要弓着身体，被肖翊安邪恶的按住了，修长的手指在他腹部画圈，坏坏的弹跳着。
　　“不给你点苦头，你永远不知道我这个人的极限在哪里。”指尖在腹部停顿一下，毫不犹豫的握住了那脆弱的地方。
　　“老师！”杨轩咬住下唇叫了出来，整个人都惊慌了，“不要……我知道错了！不要……”
　　“不要什么？”肖翊安恶作剧般加重手里的力度，俯身又含住了杨轩胸口有点红肿的地方，伸出舌头反复舔着那敏感的地方。
　　“你放开我……放开我……”这种感觉太诡异了，杨轩害怕的急切想要摆脱肖翊安的钳制，刚一扭动身体，下面就被狠狠的握住。
　　“乖……这是温柔的惩罚。”肖翊安含笑的凑近杨轩的耳边，“我说过不会伤害你的。”
　　“老师……放开我……放开我……”任人宰割的状况就是杨轩现在的状况，双手被按在头顶，衣服被撩到了胸口，裤子也被退到了膝盖处，身上还压着一个……
　　“啊……你给我住手……”肖翊安真的不是在跟他开玩笑，微微施加压力的手指让杨轩忍不住叫了出来，因为那一点点尴尬的呻吟，杨轩难堪的咬着嘴唇别过脑袋不肯看肖翊安的眼睛，恨恨的骂了一句，“禽兽！”
　　“谢谢夸奖！”肖翊安松开手，看着杨轩的眼睛，“告诉我你怕吗？”
　　杨轩怨恨的看了他一眼，不情愿的点点头，然后沮丧的样子几乎要哭出来。
　　“那我让你等……”肖翊安难得的露出了不满的样子。
　　“你让我等我就等？你当我是什么？”被这个样子按在沙发上，身上还空门大开，杨轩怎么能好声好气的跟肖翊安说话，怒火中烧的他如果能翻身简直要吐火了。
　　“好，我告诉你……我当你是什么！”肖翊安张口咬在杨轩的脖子上，狠狠的咬的比上次还要疼，另一只手在他□的肌肤上揉捏，恰到好处的不痛不痒，让杨轩整个人都颤抖起来。不停的反抗，咬紧牙根用愤怒的眼神表示抗议。即使是这样……内心里还是莫名其妙的有点期盼肖翊安的答案。
　　自己于他到底是什么？
　　那个地方再次被握住的时候，肖翊安居然闷哼了一声。同样是男人的杨轩当然知道那句闷哼代表什么？再看那张从来都是云淡风轻的脸，居然带上了一丝从未见过的深情，杨轩心里一“咯噔”，肖翊安那种表情只会让他更加恐惧了。
　　会被吃掉的！恐惧开始肆无忌惮的加倍，他害怕死了。
　　“这种时刻你是不是太过镇定了？反抗就行了？这张嘴……为什么不骂了？”肖翊安抬起头的样子又恢复到了开始的镇定，熟悉的烟味飘进杨轩的鼻子里，老师身上的味道即使是烟味也不回让人排斥。而那眼神……深邃而幽怨，和缓缓减短的距离，他以为肖翊安会吻他。
　　可是……肖翊安擦过他的嘴唇贴上了他的耳朵。然后便是身下一紧，握住他那个地方的手居然开始上下移动，而他那脆弱的兄弟居然很不要脸的站起来了。
　　开什么玩笑！
　　“老师……你松手好不好？”反抗无效，认错无效，杨轩恐慌的哀求，从未经历过这种无助的情况。
　　“为什么要松手！”肖翊安用指尖恶作剧般挑起杨轩的底线，用含笑的表情俯身下去含住那原本就已经红润的地方，然后沿着腹部的曲线缓缓亲吻着，偶尔牙齿噬咬的感觉让杨轩的身体一直处于紧绷的状态，背脊惊起一阵战栗，而体温也越来越高，呼吸已经开始紊乱了。
　　“很好！”肖翊安感觉到了杨轩的脆弱，很满意的用手去挑逗杨轩那很不要脸的小兄弟，“你这里的反映很诚实，只是……不听话的你该受到惩罚！”
　　说罢包住那微微颤抖的东西，上下加快频率，肖翊安的动作不算粗鲁，只是冰冷，他不肯亲吻杨轩，不肯松开他的手，不肯接受他的求饶，只是冷冷的在他身上点火，让杨轩紧绷到不可自拔却又不肯看他的眼。
　　“啊……禽兽！”杨轩忍住已经脱口一半的呻吟，侧过头闭上了眼睛。感官的刺激总是能高于理智，再不愿意，他也没办法抵抗那源源不断传来快感的中心。他输了，不该不听话。不……是不该搬过来……不对……他那时候根本就不该得罪这个人渣。
　　“人渣！”诅咒的骂了出来。
　　肖翊安轻声笑了出来，让杨轩更加沮丧，对方那富有技巧的手指挑逗着他脆弱的神经，他妥协了，输给了人类最原始的欲望。而对肖翊安而言他做的一点不过分，即使同样忍得很辛苦的他也不愿意在杨轩身上得到自己的满足。只因为他说过他不会伤害杨轩。身体上的接近不代表真的贴近，冷静的肖翊安跟阵脚大乱躺在沙发中忍不住发出呻吟的杨轩简直是两个极限，这样鲜明的对比让杨轩更加羞愧和不甘心。
　　“猪……猪……你……嗯……”随着对方的动作，忍不住扭动身体，沙发上皮革跟身体肌肤摩擦的声音，和被握紧摩擦的声音，暧昧尴尬，听在耳里却是诱发呻吟的致命声音。杨轩哽咽着咬紧牙根，无助的摊在沙发上。其实……他很想伸手抱住身上的人，就像孤舟祈求陆地一样的渴望。这样任人玩弄的感觉让他很害怕。即使是这种事情……也让我抱抱吧！
　　“嗯……啊……”杨轩仰起头埋进了沙发深处。
　　思绪不知道转了几个圈，越来越热的地方停顿一下，快感便散开在全身了。身体忽然绷的很直，然后便陷入了无限的空白期，脑中的空白填满了愤怒，填满了不甘。只剩下大大的喘气声，彷佛体内被抽干一样。手被松开了，便很不甘心的缠上对方的脖子，张开一直没办法爆发的嘴巴狠狠的咬上对方的脖子。除了熟悉的烟味，居然还有一阵淡淡的清香。
　　杨轩顿时虚脱的想哭。从别的女人那里回来然后堂而皇之的说要惩罚自己，连这种事情都做出来了！委屈、愤怒纠缠着在体内翻滚。干脆报复的张大嘴巴狠狠的咬住肖翊安的脖子不放。
　　肖翊安也不叫，任杨轩咬着，伸手抽出桌上的纸巾擦干净自己的手和杨轩的身体，然后张开手臂也抱住了杨轩。亲亲他的耳朵，态度温情的可怕。
　　“够了吧！”扯开趴在自己脖子上简直要吸血的带角绵羊，肖翊安忍不住笑了。然而看到杨轩的脸时错愕了。杨轩居然哭了，被肖翊安看到的时候还一副窘迫的样子，别过脑袋的样子既别扭还倔强，浑身颤抖的样子更是可怜。
　　“怎么了？”肖翊安心疼的抹掉他眼角的眼泪，伸手帮他把裤子系好，一身的烧烤味其实很难闻的，这就是他只用手的原因之一。唉……居然把他给弄哭了。
　　杨轩流着眼泪，还一副怨恨的样子，眼睛瞪得大大的冒着火，恨恨的拍开肖翊安的手，其实他更想做的是直接拧断肖翊安的脖子。只要一想到自己居然在自己的老师手下高 潮了。羞愧难堪的情绪就涌了上来，连一头撞死在沙发上的心情都有了。
　　“乖了！不哭了，只要你听话我还是会宠你的。”肖翊安耐着性子安慰着他，又是亲又是摸的温吞的跟烤面包一样反复小心。
　　“狗屁！谁稀罕你给谁去！”淡淡的香味又充斥着鼻子，杨轩厌恶的推开肖翊安贴过来的身体。
　　“唉……”肖翊安温柔的拂过他脸上的头发，靠过去在他嘴巴上舔了一下。摸摸他的头，又在额头上舔了一下。
　　杨轩错愕了半秒吼了出来，“你这个禽兽！”
　　“好……好……我是禽兽！”肖翊安居然笑了出来，心情好像很好的样子。
　　“给我道歉！”杨轩那已经没有泪水的眼睛，依然一副苦大仇深的样子简直要把肖翊安生吞活剥。
　　“道歉？”肖翊安顺着杨轩的腰线滑了下去，“想都别想！”
　　“你……”杨轩按住那只恶劣的手，瞪着肖翊安，鼻子里又闻到了那股淡淡的香味，一咬牙照着肖翊安的嘴唇咬了下去，“咬死你！”
　　肖翊安皱着眉忍受着杨轩嘴里难闻的酒味和杨轩那简直不能称之为吻的吻。
　　再等等吧！用强大的意志力压制着体内的欲 火，肖翊安皱着眉把杨轩丢进了浴缸。关上门的时候，背后还听到拖鞋砸到门上的声音。肖翊安拿上茶几上的烟，望着被弄得有点皱的沙发，苦笑。

　　四十二、多事圣诞终极波

　　“老师，醒过来不要逃开我！”――摘自谢然的祷告
　　比起杨轩的被惩罚，谢然倒希望能被许名城一通电话给叫回去，可是没有……看了一整晚的手机，除了一些无关痛痒的信息外，没有半点是关于许名城的。
　　真想赌气回宿舍算了，但是宿舍已经很久没有人气了，再去睡的话就真的该像程晨说的一样，会冻死去。
　　摸到许名城家门口的时候正好是晚上十二点。
　　想着摸进去睡到天亮再装作什么都不知道，干脆装鸵鸟。谁知道打开门就看到许名城在沙发上缩成一团睡的很沉。电视已经蓝屏了，客厅的灯没有开，蓝色的光芒照在许名城身上，一片静谧。
　　这么冷睡在这里不冷嘛？是在等自己？谢然不自觉的咧开了嘴巴。顿时所有的事情都不计较了。反正做都做了，他没办法让许名城立刻明白他的心情。看着缩成一团，衣服皱巴巴，头发乱糟糟睡在沙发上等自己的老师，谢然觉得被怎么对待都无所谓了。
　　果然……真糟糕！好像陷的比想象中还要深了。
　　“老师，起来了，在这里睡觉会感冒的！”拉起已经睡得没自觉的许名城，谢然好笑的看着这个对自己完全没有防备的人。
　　“嗯？谢然……你回来了……”打着呵欠的许名城眯着眼睛看着谢然，揉揉眼睛，从沙发上站起来，东倒西歪的看起来很可笑。
　　“喂……老师！”谢然伸手拉住这个摇摇欲坠的人，对方居然一歪栽进了自己的怀里，伸手捏捏许名城的脸，睡迷糊的人都这么可爱吗？
　　“不早了，洗洗睡吧！”许名城眯着眼睛往前摸，准确的摸进了卧室。谢然跟着坐在床边看许名城裹进被子里，眼睛就睁不开了，看样子困到了一定的程度。只要一想起困成这样的许名城还坐在沙发上等他，谢然就忍不住要感激，被感动的一塌糊涂。
　　探头过去亲亲许名城的额头，要是清醒的话，经过昨天的事情，许名城应该会很厌恶他的亲吻吧！
　　叹息……
　　起身准备去洗刷睡觉。手忽然被拉住了！
　　“嗯？你干什么去？”许名城从被子里探出手拉住了谢然的手，睡眼朦胧的张着嘴，“这么晚了！”
　　“咦？老师让我睡这里。”谢然有点诧异，上午才送来的床，连被子都没铺好，谢然还在想睡上去会不会很冷。
　　“嗯……你不睡这里要回宿舍去吗？”敢情许名城睡糊涂了完全忘记买了新床的事情。咕哝的用手挡去头顶的灯光，翻身调整了一个舒服的姿势缩在被子里睡了过去。手还在背后拍拍示意那一半的空间是留给谢然的。
　　谢然错愕的看着那裸 露在外的半截手臂，心里美得冒泡。快速洗刷回来钻进被子里抱住许名城那温暖的身体。带着一身寒气的他一靠近许名城，带着许名城就开始发抖，缩在被子里使劲用被子堵着漏风的地方。
　　“老师……你真好！”谢然咬着许名城的脖子，笑嘻嘻的把许名城放进自己的胳膊里。过几天许名城就要回乡下了，而他就应该回家了，不好受的日子就要来了，而且要过上一个有点长的寒假，对他来说真不是什么好事情。
　　珍惜眼前所有能握住的东西，谢然翻过许名城的身体，看着这个已经熟睡过去的人，心疼的摸上他的眼角。
　　老师什么时候你才能懂我的心？
　　谢然苦笑的拨开许名城额头上的头发，微微倾身过去亲了一下，然后又沿着鼻子一路吻下去，到嘴唇的时候还犹豫了一下，但是许名城迷糊中舔了一下有点干涩的嘴角。谢然的理智便崩盘了。
　　他想即使许名城这个时候醒了，他也不管了，即使被踢回了书房，他也不管了。哪有人一直都是从容不迫的？他又不是神。
　　侵犯没有任何防备的人是不道德的，但是对谢然来说道德这个东西的尺度可以放的很低很低，特别是相对许名城而言。
　　嘴唇契合的程度跟上次一样，贪婪的心却比上次更加严重了，翻身轻轻的压在许名城身上，低头含住对方的嘴角，理所当然的加重亲吻的力度，一点点的深入，挑逗那原本已经沉睡的舌头。
　　许名城没有醒过来，估计是太困的原因，谢然不知道他等了多长时间，但是……沉睡的许名城居然响应了他，缓缓缠过来的舌尖让谢然有点失控，紧紧搂住身下微微有点喘气的人。亲吻渐渐开始变质了，谢然的呼吸也越来越急促，原本只是抱着对方的手也变得有点不安分了，缓缓探进许名城宽松的睡衣里。
　　许名城的睡衣款式有点老，但是藏在睡衣下面的肌肤却是粘手的细腻，谢然有点不能控制的沿着许名城的摸着，一点一点像是在引诱对方一样，不太过分但是绝对是循序渐进，让这种不太难以承受的力度，等着对方的适应了，果然沉睡中的许名城抬起了腰来配合着他的手。
　　“老师……你太没防备了！”谢然咬着许名城的脖子，扯开睡衣的衣领一点点的亲了下去。越来越没办法控制了，睡衣的扣子已经被解到了最后一颗。手也诡异的摸上了许名城的胸口。谢然趴在许名城的胸口，吞着口水，犹豫了片刻很不道德的低下了头含住了那被手蹂 躏的有点红肿的胸口。
　　“嗯……”睡梦中的人抑制不住的发出了呻吟，伸手本能的推着胸口的脑袋，“别闹……”
　　“老师……对不起……”谢然喘着气把头又埋了下去，双手急促的沿着许名城的腰褪下了许名城宽松的睡裤，指尖在那被肖想过很多次的臀部不停的揉捏着，放软的动作很轻盈的不敢惊醒身下的人。
　　嘴唇始终在许名城的上身流连着，从胸口到肩胛骨再到胸口，用力吮吻，手掌一直爱抚着身下的人。迷糊中的许名城没有睁开眼睛，但是身体很忠实的做出了反应，不安的扭动着，想要推开一直压在身上的谢然，又忍不住抬起身体配合着谢然的手。
　　“老师的反应真可爱！”谢然自言自语的同时，爬上去亲吻了许名城的眼睛和嘴角。双手撑开了许名城的双腿，自己滑了下去，沿着腹部缓缓的亲吻了下去。趴在许名城的腿间，抬头看了看正在沉睡的许名城，低头虔诚的亲吻下去，一边亲吻许名城敏感的大腿内侧，一边用手指缓缓的爱抚那可怜兮兮的渐渐变得诚实的地方，头顶传来的是许名城难以自抑的喘息，谢然被受到鼓励般加重了手里的动作。
　　“嗯……唔……痒……”许名城用手推着谢然的头，身体难耐的挣扎着，被谢然按住了，然后舔舔嘴角包住了那有点颤抖的地方。
　　“啊……”许名城忍不住叫了出来。
　　谢然更是配合的上下浮动，一边用手揉着他的臀。开始变得炙热的肌肤透着主人那难耐的情绪，谢然撑着许名城的身体反复吞吐，自己的身体也早就诚实的撞击着自己的心，全身燥热的，忍不住撕开自己睡衣的领子，握住了许名城一直紧紧揪着床单的手。
　　许名城并不是完全没感觉的，身体被撩拨到这种程度要是再不沉溺下去也会觉得奇怪，手被握的紧紧的，疼的很厉害，身体那种空虚中被抱住的感觉更是诡异。嘴角溢出来的是他平时怎么也喊不出来的声音，即使做春梦也不会这么真实。
　　缓缓睁开眼睛的时候，感觉天都要塌下来了。他那么信任的学生居然正在对他做那种事情。敞开的胸口，即使是在黑夜中也能看到上面的点点红印。
　　“谢……谢然……”手被握的紧紧的，身体也被按住了，而那个地方居然正被对方含着。许名城脑中顿时一片空白，原本很困乏的眼睛蹙的睁得很大，他简直不敢相信。
　　“你……你干什么？给我……给我起来……”许名城羞的脸都红了，吞吞吐吐连最基本的字句都说不清楚，喘着气的呵斥没有半点威严。
　　“老师……”谢然按住许名城原本迅速想要坐起来的身体。面露红潮的给了许名城一个气绝的微笑，舔舐嘴角的动作更是让许名城难堪。
　　“老师……已经这样了你难道不想要？”到了这种地步即使许名城说不要，谢然也不准备放手了，情 欲战胜了理智，他没办法不忠于自己的身体。忽视许名城的挣扎，含住它脆弱的地方，只要稍微用力便能让许名城虚脱的瘫了回去。
　　谢然满意的用带满色 情的手滑过许名城敏感的背脊，在许名城颤抖的后背一直滑进那隐秘的地方，一寸一寸按着，“老师……不要怕！我会很温柔的！”
　　许名城难堪的企图用手去推开谢然，但是谢然坏心眼的用力一吸，许名城顿时就虚脱了。他居然在学生的口中释放自己的欲望，难堪的别过脑袋，咬着嘴唇，身体战栗的不敢大声呼吸。
　　“老师……”谢然按住许名城的身体，压在他身上，用嘴巴去亲许名城因为压制喘气而微微张开的嘴巴。
　　“走开……走……开……”许名城用力推着谢然的身体，难堪的想再次别过脑袋。谢然的口腔内还是他那个地方的味道，他怎么能坦然的接受？全身无力的瘫倒在床上，才被发泄过的身体还在颤抖，一点力气也没有，只能任谢然翻转他的身体，覆了上来，沿着背脊就亲吻下去。
　　“你……你还想干嘛？”许名城惊慌失措的想要挣扎，谢然一口咬在他的肩膀上。
　　“老师……我这里也很难受！”谢然牵引着许名城的手摸到他的腿间。许名城摸到那恐怖难堪的东西，立刻被吓的急切的想翻过身体，挣扎着要把谢然给弄下来。
　　“老师……我喜欢你……”
　　突如其来的告白，让许名城一晃神，胸口便被身后探过来的手握住，一丝呻吟很难堪的泄了出来。背脊冒起来的惊秫感让他瞪大了眼睛。谢然居然连那种地方都亲了。许名城畏惧的颤抖着身体，谢然正在卖力的亲吻那从未被触碰过的地方，炙热的手指在边缘时轻时重的压着。
　　他到底要做什么？许名城大气都不敢喘一个，直到忽然挤进来难堪的感觉，他才开始拼命挣扎，不停的伸手推着身后的人，但是被这种姿势压住的他哪里是占尽先机的谢然的对手。漫长的开发过程后，只听到衣物剥落的声音，然后贴上的不再是柔软的衣物，而是粘热的肌肤，和那炙热的器官，紧接着便是一阵剧痛。
　　“谢然！”许名城绝望的叫了出来。
　　谢然闷哼一声，并没有退了出来，而是缓缓了推了进去，另一只手很熟练的探到了许名城的身前。
　　许名城不敢动了，只觉得自己要被撕开了，脑袋死死的埋进枕头里，恨不得闷死自己。
　　“老师……”谢然扳过他的脑袋，点点亲吻着他的脖子，埋进许名城身体里的东西，涨的很大，但是也不敢动。
　　“老师……忍忍！”像是提前预知一样，然后便是缓缓的抽动。
　　“啊……”许名城疼的眼泪都出来，咬着枕头的嘴巴里传来铁锈的味道，为什么要被这样的对待？他对谢然还不够好吗？
　　谢然开始还能忍住，渐渐的在肉体的撞击中迷失了理智，残存一星半点的清醒也被许名城那隐忍的样子给弄得飞散，按着许名城的肩膀抽动的越发激烈了。
　　许名城被火辣辣的痛楚感折磨的快要死去了，大脑中一片混乱，眼里湿润的什么都看不见了也不想看，伸手摸到的是杂乱的被单，紧紧的抠住，咬紧牙根不肯叫出来。
　　事情到了这种地步已经完全没有回头路了，谢然知道自己错的有点离谱，但是后悔两个字他早就忘记怎么写了。在炽热的情 潮里唤着男人的名字，一次次在对方身体里进出，呻吟和抚摸渐渐变得温情起来。
　　许名城在渐渐迷失的理智里看到了谢然迷离的神情，身体除了痛还是痛，偶尔一阵说不出滋味的感觉都能让他忍不住叫出来，压抑的很辛苦。被翻过来撑开大腿的时候再也没有力气反抗了，眼角的眼泪只要溢出来一点便会被对方温柔的吮吸掉。紧紧咬住的嘴唇也被对方掰开，伸进来的是对方的手臂。
　　为什么做着那样残忍的事情，却还要弄得这么温情，许名城闭上眼睛不敢去体会身下那种难耐的感觉，不敢去听肉体碰撞的声音，却因为闭上眼睛那种感觉变得越发的清晰，狠狠咬着那孩子放在自己嘴里的手臂，空气中都开始漫步难以言语的情 欲味道。

　　四十三、事后温清波

　　“老师，我愿意做负责孵蛋的母鸡，但是你也得给蛋嘛！”――摘自谢然腹稿
　　许名城从来不知道睁开眼睛也会需要这么大的力气，浑身被车碾过一样，没有一处不疼的，连手指头都没办法动弹了。嘴巴干的厉害，喉咙似乎都要冒火了，张开嘴巴试着发声，都是干哑的令他自己都吓了一跳。
　　“老师，你醒了？”一颗大脑袋探了过来，满脸的焦急，见许名城张了张嘴发出有点干涩的声音，急忙端起边上的杯子体贴的送到他嘴边。
　　许名城脑中一晃，晚上的事情像放电影一样，清晰的在脑海里打转。他看着端着杯子的谢然，乱糟糟的头发下是一张有点慌乱的脸，没有戴眼镜的他看起来更加真实了。但是……许名城别过脑袋，他不想看到这个对自己做出那种事情的人。
　　“老师……喝水！”谢然注意到许名城的怒火，傻愣愣的才意识到躺着的许名城根本没办法喝水，忙半强硬半温柔的扶起许名城的身体。
　　“啊！”许名城咬紧牙根，被牵扯的身体真的很疼，特别是那个地方，不知道是不是撕裂了，连带着引出了让人脸红的腰酸，许名城难以忍受的便哼了出来。不过……比起这个恐怕更加难以承受的是失望两个字吧！一步步的包容居然是助纣为虐，许名城知道自己心软，谢然所展现给他看的是那种明白自己问题所在的问题学生，他需要的是一个关心他的人，许名城所以才会尽自己能力去宠爱这个学生。没想到……他的宠溺是一步步把自己推向深渊的助力。
　　“老师，你有点烧，把药吃下去吧！”拿着药的孩子有点尴尬的坐在床沿上，放在许名城肩膀上的手，被许名城一瞪，可怜巴巴的就收了回去。许名城忍着不去看那个总是露出一副可怜兮兮表情的孩子。
　　“老师！”谢然撒娇的把药送到许名城的眼皮底下。一夜激情过后，谢然当然知道要承受什么样的后果，接着打乖乖牌肯定没错，但是有担当的承认错误才是最关键的。
　　“昨天……”他想跟许名城说清楚，是喜欢就喜欢，他也不准备隐瞒了。
　　“出去！”许名城嘶着嗓子伸出手指着门口，手臂有气无力的又垂回了被子上，发着低烧的他确实使不出更多的力气。
　　“老师……昨天是我不好！但是……”谢然放下手里的药握住许名城的手，“我是因为喜欢老师。我也没办法……我喜欢老师，喜欢到我自己都没办法控制自己的行为。老师你打我骂我都行，就是别赶我走！”
　　“出去！”许名城有气无力的重复了一遍，低着头不肯看谢然一眼。倔强的似乎收回了所有的信任。昨天晚上这个孩子也似乎说了喜欢这几个字，那样的话，喜欢是从什么时候开始的？许名城有了上当的感觉，现在想想那时候有学生跟自己表白的时候，谢然那种有异常态的举动跟时常对自己做的行为，还有那些轻易就能说出来的“我喜欢老师”，许名城有点恐慌了，这个孩子接近自己是不是就是因为这个？要是这样的话……他不敢想了。
　　“出去！”冷冷的又重复了一遍。许名城已经连心都冷了。
　　这样的结果谢然早就意料到了，惨淡的露出一个笑容，低着头望着手心的药丸出神。
　　“老师！”忽然快速抬起许名城的脑袋，嘴唇就强硬的覆盖了过去，死死扣着许名城的脑袋阻止他的挣扎。
　　“唔……”许名城顿时火气就上来了，昨天也就算了，现在这样样子居然还要被谢然这样对待，紧闭的嘴唇被生硬的撬开，渡过来的舌尖传来苦涩的味道。许名城惊愕的愣住了，谢然舌尖粘过来的是两片药片。
　　失神的片刻，谢然的嘴唇又覆盖了过来，这回过来的是清水。干涩的嗓子片刻就得到了解放，然而马上陷入了无边的尴尬中。
　　“老师！”谢然摸着嘴角的水渍摸摸许名城的额头，“水我放在这里，我煮了些稀饭在厨房，等下我会用保温瓶装好放在床头。还有……这些是消炎药，有内服的也有外敷的，老师你记得按时服用就好了。”
　　许名城有点不解的看着床头堆着的那堆东西，才意识到自己已经换上了干净的睡衣，那个……那个地方好像也清爽了不少，并没有残留物滞留的迹象。但是一想到这些事情是对方在自己意志并未清醒的时候做的，许名城就挂不住的红了老脸，又是尴尬又是恼怒。
　　谢然说完也不等许名城回话，径直去厨房把已经煮好的稀饭装进保温瓶里，放到许名城的床头，然后又重新倒了些开水放在床头。
　　“老师，我走了！”
　　啊？许名城一愣，笨拙的抬起头，在谢然眼中看到一丝惊喜后，急忙又拉下了脸。谢然黯淡的伸手帮许名城掖好被子，拉开门就走了。
　　许名城坐在床上发呆，跟噩梦一样的夜晚过去了，迎来的却是这样的一个清晨，如往常一样谢然还是这样体贴，但是只有那一动便被牵扯的痛在清晰的告诫他，这样的学生不能姑息。作为一个男人就更加不能容忍，想到这里胃就开始犯恶心，特别是看到衣服遮掩下的那些红痕，许名城闭上眼一头撞在床上，他怎么会遇到这样的事情？
　　谢然其实并没有走远，一直在许名城家的楼下逗留着，顶着寒风来来回回的走个不停。许名城那样的人是注定发不出脾气来的，即使被这样对待最多就是像刚才那样冷着脸他然走，这些谢然都想到了，虽然做好了心理准备，但是许名城指着门口喊他走的时候，心里还是跟着痛了起来，早知道……早知道如此他还是会这样做的。先盖好章让对方有点觉悟比自己做无头苍蝇四处乱撞比较好。暗恋虽然是一个人的事情，但是一个人苦苦的恋着总是会觉得不甘心，让老师也感受到自己的爱有什么不对？
　　谢然很卑鄙，他知道自己在许名城心里有着良好的印象分，还有些值得同情的地方，只要能得到对方的原谅，他不在乎用这些看起来卑鄙的东西。很有效不是吗？只要哀求许名城就会撤掉怒火。
　　“老师，我是喜欢你的呀！”知道为什么会喜欢你么？谢然笑着蹲在楼下，开始的捉弄当然不是真正的原因，谢然捉弄过很多人。但是每次喊着别人看这个呆子的时候只有自己知道他想引起这个人的注意。
　　蹲在花坛边实在无聊了就跟杨轩打电话，对方压低着声音支支吾吾的说短信联系就把电话给挂了，声音听起来很可疑，似乎也很嘶哑。= =
　　谢然冷的手指就僵硬了，哪还有心情去按短信，就给程幕打了个电话过去，传过来的是用户已关机的声音。谢然诧异，程妈是从来都不关机的，因为他的宝贝哥哥需要他随传随到。
　　盯着灰白的水泥路不停的发呆，手里的手机震动的时候，谢然都快把眼珠给盯出来了。
　　“帮我偷渡吧！”
　　杨轩五个没头没脑的字传过来，看的谢然想抽他。
　　“肖翊安是变态，我受不了了！！！”
　　谢然皱着眉毛看着手机屏幕上的几个字总觉得有点可疑，就回了个问号过去。
　　“帮我找个住的地方吧！我要远逃！”几乎能看到杨轩那急躁的样子。
　　“你确定？”谢然懒得跟他纠缠，他自己还一肚子的事情。
　　“确定肯定以及非常尤其肯定！”
　　“好！元旦以后吧！”谢然这几天也脱不开身，许名城还在发烧需要他的照顾，被赶出来就赶出来吧！吃饭的时候还是要回去的不是吗！合上电话，去学校后街买了半只鸡，谢然觉得自己越来越会当家了。
　　偷偷摸回去的时候，许名城还在睡觉，中途看样子起来过，保温瓶放在厨房的池子里，床头多了一些杂志。微微发红的脸埋在枕头里，双手放在被子外面。谢然用自己的额头去贴许名城的额头，果然还有点烧，昨晚果然还是太没有节制了。
　　把许名城放在被子外面的手塞进被子里，用浸湿的毛巾贴上许名城的额头，检查床头柜上的药，软膏有用过的痕迹。谢然含笑的撩起许名城散落在枕头上的头发，倔强逞强的老师其实也蛮可爱的。
　　用了几个小时来炖那半只鸡，然后用鸡汤来煮稀饭，把鸡肉撕碎放在稀饭里，谢然为自己日益见长的厨艺自豪，端到卧室的时候许名城已经醒了，靠在床头发呆，见谢然进来了也不惊讶，像是早就知道他在一样，只是完全忽略他的存在。
　　谢然咬着嘴唇蹲在床边。
　　“老师吃完稀饭，记得吃药！”掖好被子，起身就走了。原本还想呆久点的谢然出了门就后悔了，那锅稀饭他还一点没吃呢！早知道就该厚着脸皮跟老师一起吃饭才行，肚子咕噜咕噜的已经开始造反。
　　真的是自作孽不可活！

　　四十四、集体大出逃

　　“有事要发生了！”――从出逃的羊蚂蚁和许蚂蚁身上看出来的
　　稀饭喝下去很爽口，细嫩的鸡肉入口即化，即使是发烧口中无味也吃了大半碗。其实谢然这个人一直都是很会照顾人的。
　　许名城摸着起来送碗到厨房的时候，一眼就看到了那锅还剩大半的稀饭。
　　那孩子看样子还没吃！许名城有点失神，拿着碗的手有点不知所措，干脆丢在洗碗池里，撑着墙壁往卧室里走。
　　走过客厅的时候他想去拉上窗帘，往外面看了一眼，许名城撑着墙壁的手猛的握紧，路灯下那个熟悉的影子居然在下面徘徊。许名城记得谢然说过他不想回家，宿舍的人要考研。许名城告诉自己不要滥用同情心，这个孩子不是那种值得宠溺的乖乖小绵羊，而是狼，是一只会食主的狼。
　　尽管告诫自己要怎样怎样做，但是躺在床上的人还是没办法合上眼睛，迷迷糊糊中脑袋烧的更加厉害了。
　　谢然跟下午一样一直蹲在花坛边上，望着楼上那间亮着灯的房间。见楼上的灯熄了快有半个小时的时候，摸着又上楼了，幸好没有把钥匙交回去。进屋就感觉到一阵暖气，外面实在是太冷了，慌忙摸到厨房给自己倒了杯开水，紧紧的捂在手里。好半天才喘过气来，眼镜上面已经起了一层白雾，可见室内室外的温差有多大。叽里咕噜的肚子早就过了那个饿劲，胡乱的喝了几口稀饭听到卧室有东西翻倒的声音，急忙放下碗跑了过去。
　　不敢开大灯，谢然摸着打开床头灯，只剩下苦笑了，许名城大半个身子露在外头，脸烧的通红，迷迷糊糊中半张着嘴说胡话。
　　谢然心疼死了，用自己冰凉的手盖在许名城的额头上，许名城原本滚烫的额头一粘上冰冷的东西，本能的就跟着上去了，看起来真的很可怜，特别是因为不舒服而皱在一起的眉毛，有点难看！谢然收回自己的手，把许名城的手塞进被子里，马上又被热的甩了出来，跟孩子一样任性，估计也只有这种时候许名城才会容忍自己任性一点。
　　谢然检查床头柜上的药，果然许名城没吃。照着上午的方法喂许名城吃完药后，又打来温水擦掉许名城身上的汗，帮他换上干净的睡衣。一直不肯安分的许名城迷迷糊糊中睁开了眼睛，谢然吓了一跳，以为自己会让许名城生气，谁知许名城只是微微的抖了两下眼皮，又满足的合上了，放在被子里的手，终于不再往外跑，看样子换上干净的睡衣让他舒服了不少。谢然抓着许名城的手咬咬牙干脆的脱掉自己的衣服钻进了被子里。比起许名城来他的体温要低的多，许名城一沾凉凉的肌肤本能的就靠了过去，双手贪婪的缠上了谢然的腰。
　　谢然当时就僵在了原地，他没想到会出现这样的状况。昨夜的激情还清晰的被他存好在记忆里，还没来得及拿出来回味，许名城又送上门了，如果再做什么，谢然觉得明天就不是冷着脸说“出去”就可以了事的了，这个太过内敛的男人一定会崩溃的剁了自己。逼得太急容易出事！何况许名城现在这个样子根本就没有体力承受更多。
　　“老师，我真的不是趁人之危！”在男人的额头印下一吻，紧紧搂着对方含笑的望着窗外。
　　一夜未眠呀！
　　第二天谢然第一次起的这么早，五点多就爬起来，做好早饭用保温瓶装好放在床头，自己裹着衣服就出去了。
　　外面还是一如既往的冷，谢然裹紧自己的身体回到了宿舍。摸出手机的时候才发现昨天晚上按了静音，一大堆电话信息全是杨轩发的。
　　“怎么了？”谢然直接拨过去。才接通就被挂了，然后宿舍的门就一下被踢开了。杨轩裹得严严实实冲了进来。
　　“怎么了？”谢然很镇定的对着当事人又问了一遍。
　　“谢然能给我找个地方吗？我不想再回肖老师那里了！”杨轩的样子不像在开玩笑，整个人缩成一团，看起来更像是冻怀了，衣领竖的高高连带着脑袋都缩了进去。谢然一直都说杨轩这种带洞的衣服不保温，现在看来真是真理，看这孩子冻成什么了。最奇妙的是手里居然还拎了个大袋子，看样子装的是资料书。
　　“你是逃出来的？”谢然很没良心的笑了出来，“你跟肖老师办家家酒么？玩离家出走？”
　　“你放屁，我这是跳出火坑，跟离家出走挂不上钩！”杨轩扯出脖子把手里的包甩到桌子上，激起一片灰。原本就不太干净的宿舍被这么一甩，显得越发不干净了。
　　“你还要考试好不好？老这样折腾你怎么考的上？”谢然挥挥手，很习惯的抽出椅子坐下去。
　　“考不上正好！”杨轩气呼呼的也抽出椅子，“两个选择，要不去你家，要不你给我找个地方。”
　　“凭什么我给你找呀！”谢然不满了，怎么两个选择都是不利他的。
　　“谢然……”杨轩连人带包扑向谢然，“我就剩下你这么一个靠山了。”
　　“你怎么不去找陈霭！”谢然头疼的扯开杨轩，自己原本就头疼了，一时间到哪里去找地方给杨轩住。自己家里吧！那个地方他自己都不想呆，何况是带朋友去。
　　“不好吧！陈霭他要考试我不好去打搅他吧！”杨轩说着这样的话，眼睛却是亮亮的，手就要往口袋里塞，“要不……试试……”
　　“等等！”谢然按住了杨轩的手，绝对不能让杨轩去找陈霭，作为朋友也不能看着杨轩继续跳进陈霭那不可能得到的漩涡。
　　“嘿嘿……果然还是兄弟靠得住！”杨轩松开掐着谢然脖子的手，转身就要往床上爬，也不管有多少天没睡积了多少灰。
　　“这么你还睡觉？”谢然叹气。
　　“唉……抱歉，我实在是撑不下了，我四点多跑出来的。不管了，先睡一会吧！”杨轩想了想觉得谢然的被子应该比自己的要舒服，换个方向钻进了谢然的被子，“我说……你的床怎么也一股湿气？”
　　“睡你的吧！”谢然当然不能告诉他自己从程家兄弟搬走的那天开始就没在宿舍睡过，还是用他来做借口。
　　“肖翊安是变态，要是不等他睡熟了我根本就脱不开身。”杨轩无奈的吐槽。当然脱不开身，那天的事情把他吓的不轻，眼泪都出来了，长着么大他哭的次数一个手指头都数的清，可肖翊安依然跟往常一样，只是多了很多更亲昵的小动作，这让杨轩很不适应。其实逃走的念头已经积累很久了，这次的事情最多算个爆发点。
　　凌晨四点从肖翊安有点紧的怀抱里爬出来，拎起自己房间里偷偷准备好的包包就摸出了房子。街上冷清的一个人也没有，看宿舍门的大爷睡的沉，把大门卸了都听不到，何况是杨轩的敲门声。给谢然打电话又不接。好不容易找到一家网吧，弄了一身烟味爬回宿舍的时候正好接到谢然的电话，他真的狼狈到极点了。
　　杨轩看样子是太困了，一沾上枕头就睡了。谢然哪里还有功夫管杨轩的事情。一直在宿舍呆着看着时间一分一分过。等到十点多杨轩还没醒，就干脆丢下他去后街买菜去了。
　　打开许名城的家门谢然心里还有点坎坷，许名城今天应该好多了，早上起来的时候烧已经退下去了。一推开门，室内静的可怕，谢然也觉得奇怪走到卧室的时候看到叠的整整齐齐的被子才明白许名城根本就不在。
　　谢然有点焦急的想出去找，但是他除了这个学校跟许名城根本就没有交集，要找谈何容易。忽然他记起许名城说过元旦要回家的，现在离元旦也近了，会提前回家也是有可能的，他带的课程早在圣诞之前就结束了，谢然还帮他腾分数来着。
　　亏得谢然还记得上次许名城家里的电话号码，犹豫再三还是拨了过去。接电话的依然是许名城的妈妈，一听说谢然是许名城的学生，热情的很。
　　谢然乖巧的说有事情要找许名城，电话就到了许名城手里。
　　“老师……”谢然也只是想确认一下许名城的去处，听到电话那头清晰的呼吸声心里一块石头便落地了。
　　“你怎么会有这个电话？”许名城的声音听起来有点生气。
　　“那个……我只是想确认一下老师是不是回家了。”谢然对着电话露出一个笑容，然后说声再见就从容的挂上电话。
　　给许名城时间这是谢然现在唯一能做的事情。
　　回到宿舍，居然发现也是人去楼空，杨轩连人带包的都不见了。桌上放着一张白纸，谢然狐疑的拿起来。
　　“我的东西我拿走了！以后出逃请勿收留，否则后果自负！”落款肖翊安三个大字，横行霸道的占据纸张的右下角。
　　谢然了然的把纸收好夹在书里。看样子他也只能回家了。

　　番外、我中了硝酸铵

　　“谢然如果不仅皮肤接触了硝酸铵，还大量吸入了，还吞食了，还……这样的话会不会死？”――摘自纯真的带角小绵羊语录
　　最近杨轩觉得自己很奇怪，只要一靠近肖翊安就会觉得呼吸困难，浑身起鸡皮疙瘩，严重的时候会头晕眼花。
　　比如这样的情况：
　　“杨轩过来！”肖翊安叼着烟靠在阳台上。
　　干嘛？杨轩狐疑的走了过去。肖翊安伸手拉过他的衣领，原来只是帮他翻衣领。可是杨轩顿时就觉得头昏眼花了，喉咙滚动困难的吞着口水。
　　“怎么了？”肖翊安拍拍他的肩膀，示意他可以走了。
　　杨轩脸一板，翻了个白眼转身就扑进了沙发里。完了！连脸都开始发烧了，他的情况是不是很严重了？
　　又或者这样的情况：
　　“把外套穿上！”在玄关的杨轩被拉住，然后肩膀上就被盖上了一件外套，肖翊安体贴的双手穿过杨轩的腰，探到前面帮他把拉链拉上，“老是穿的那么薄怎么行？”
　　背上是肖翊安温暖的胸膛，腰上还放着肖翊安的双手。杨轩拉上外套一头冲出了家门。心口“扑扑”的跳的很诡异，明明没做什么过分亲密的事情，为什么也会这样？是不是情况更加严重了？
　　这样的情况已经不止一次了。早上睁开眼看到肖翊安的时候就开始发病，到晚上被肖翊安按在被子里，拿枕头按住他的脑袋说快点睡为止，他的心跳就没平静过。缩在被子里听着自己的心跳，数着数不尽的绵羊，然后眼睛却直溜溜的往边上瞟。
　　唉……
　　他不敢跟别人说，实在是受不了的时候才找到了谢然。
　　“硝酸铵危险呀！”谢然喝着饮料笑的差点没吐出来。在杨轩横眉冷对的情况下，只好给杨轩分析了一下。
　　纯硝酸铵在常温下是稳定的，对打击、碰撞或摩擦均不敏感。但在高温、高压和有可被氧化的物质存在下会发生爆炸。
　　杨轩点点头，可不是，只要一做出什么让肖翊安生气的事情，马上就会爆炸然后做出让他很害怕的事情，但是……这跟他的症状有什么关系？
　　横眼瞪着谢然，“你耍我？”
　　“嘿嘿……”谢然笑的好不狡猾，托托有点歪的眼镜，“硝酸铵会危害人的身体健康呀！”
　　“嗯？”狐疑的看着面前得意的人，杨轩压着拿杯子往对方脸上招呼的心情，就等着一发现谢然耍他就随时发难。
　　“肖老师就是硝酸铵呀！所以会对呼吸道及皮肤有刺激性呀！要是服用了还会有更强烈的反应哦！”谢然颇为认真的解释道。
　　杨轩原本不太好看的脸立马红了。谢然说的一点也没错，肖翊安亲他的时候，情况最为严重，简直要虚脱掉。
　　“你表情是怎么回事？”谢然好笑的端起杯子。
　　“呃……我想问有没有救！”杨轩恍惚的搭腔，也不知道自己的话里有着怎样的漏洞。
　　白痴！谢然笑的很不怀好意。杨轩什么时候这么呆过，明摆着自己是在耍他嘛！
　　“有救！最好是隔离。如果皮肤接触就立刻撤离用大量流动清水处理。如果吸入就迅速脱离现场到空气新鲜的地上，保持呼吸道舒畅，如果呼吸困难就输氧，如果呼吸停止就立刻进行人工呼吸。如果吸食了，那……请节哀！”谢然把高中的时候学的化学加工一下全数抖落出来，然后整个人笑的快要脱气了，趴在桌上笑的肩膀都抖个不停。
　　“你说的都是些什么？”杨轩恼火的一拳擂在桌上，脸也抑制不住红了起来，脑中很不厚道的想起了人工呼吸的程序，这样一想那种症状似乎也出来了。杨轩挫败的吐了口气，咕哝的说：“肖老师又不是真的硝酸铵。”
　　“同理可证嘛！不信你试试真的会有效！”谢然笑的开不行了，是不是陷入感情漩涡的人就真的没智商了？居然看不清这么清楚的真相？
　　杨轩点点头，觉得谢然好像有点道理，但是总又觉得谢然有点靠不住。
　　回到家的时候肖翊安正坐在地毯上对着电脑作图，茶几上摆满了图纸。肖翊安似乎很喜欢坐在地上，大概是冬天太冷了才会特意铺上地毯，夹着烟靠在沙发上，眯着眼睛盯着电脑屏幕，享受的样子看起来很欠扁。
　　经常杨轩睡一觉起来会发现客厅的地毯上洒满了纸张，肖翊安自己却在床上睡的香甜。不会收拾屋子是肖翊安的一大缺陷，弄乱屋子是他的强项。
　　“回来了？又去找谢然了？”肖翊安拿下嘴里的烟摁灭在烟灰缸里，抬起眼睛给了杨轩一个笑容。杨轩心里一个“咯噔”，谢然说得对还是隔离比较有效！
　　“厨房有饭菜，你去热一下。”肖翊安一只手在键盘上飞驰，另一手拿起桌上的烟盒一抖，嘴角叼起抖出来的烟，“啪”的点上火。满足的吐出第一口烟，然后微微眯着眼跟杨轩说话。
　　“哦！”杨轩只觉得胸口一紧，嘴巴有点干了，肖翊安刚刚的动作很帅，视线不由自主的放在肖翊安微启的嘴唇上，有点被那吐出来在室内蔓延的烟给迷惑了。
　　“怎么了？”肖翊安不解的把视线投注到杨轩身上。后者一愣一溜烟的钻进厨房，叮叮当当的开始砸锅。
　　杨轩热了菜，肖翊安便很主动的过来摆碗筷，把筷子递到杨轩手上的时候，杨轩一抖差点没把筷子丢到了地上。
　　“你搞什么？”肖翊安诧异的望着他。
　　“没什么！没什么！”杨轩急忙摇头，拿着筷子进了厨房在肖翊安看不到的地方把筷子跟自己的手好好的洗了一遍。
　　如果皮肤接触就立刻用流动清水清洗！
　　可是……
　　“这个……这个……给我吃掉！”肖翊安的筷子在菜跟杨轩的碗之间来回，似乎就是想让杨轩为刚刚的失态作出补偿。
　　杨轩吞着口水不敢尝试，拿着筷子的手迟迟不肯动。
　　“你今天怎么了？”忽然凑近的脑袋把杨轩吓了一大跳，把碗往桌上一放，拉开椅子就要跑。他闻到了肖翊安身上熟悉的烟味，心脏果然跟着快速跳动起来。
　　如果吸入就迅速脱离现场到空气新鲜的地方，保持呼吸道舒畅。努力调整呼吸，果然好多了！看样子肖翊安跟硝酸铵真的能划等号。
　　“杨轩！你过来！”肖翊安不爽了，皱着眉下着命令，“你今天很奇怪！”
　　杨轩一个劲的后退，肖翊安含笑的望着他，一直到杨轩退到墙壁上才放下碗筷缓缓起身，“你是不是对我有什么不满？你的叛逆期应该过了吧？”
　　杨轩看着步步逼近的肖翊安，紧张的贴在墙壁上一动不动的连以前最擅长的咒骂都不会了。
　　“一直不说话不像你的作风。”肖翊安一只手撑着墙壁，把杨轩死死控制在自己的怀抱里。
　　鼻子里是对方的烟味，脑袋边上是对方的手臂，眼前是含笑的脸庞。杨轩心虚的往下缩着身体，才有了点点企图便被肖翊安给拎了上来。
　　肖翊安说什么杨轩真的一点都没听到，只感觉心脏要跟着跳了出来，脸上开始发烧，因为对方越来越逼近，身体而变得紧张不堪，贴着墙壁一动不动，几乎想一头撞在墙壁上然后直接昏厥过去了事。
　　“你这是什么表情？”肖翊安皱眉，另一只手干脆捏住杨轩的下巴，有点强硬的抬起他的头。
　　被这种姿势控制着，杨轩连哭的心都有了。肖翊安靠他靠的这么近，虽然不是第一次但是却是最让他受不了的一次。清晰到连眉毛有几根都能看到，还有那一直喜欢叼着烟的嘴唇也看的很真切。杨轩微微喘着气想要推开对方，谁知道手才放到对方胸膛上就被狠狠的压在了墙壁上。
　　“你在引诱我？”肖翊安微微眯眼用额头抵着杨轩的额头，原本捏住下巴的手微微用劲抬高杨轩的下巴，仔细端详杨轩脸上的红潮，侧过自己脑袋，不容杨轩反驳便贴了上去，不带一丝犹豫的就含住了杨轩的嘴唇。
　　如果呼吸困难就输氧，如果呼吸停止就立刻进行人工呼吸！
　　不过……人工呼吸似乎也没什么用。
　　手臂本能的穿过对方的身体，死死攀住，嘴巴长的很大，这是他接过最笨拙的吻。
　　肖翊安也诧异死了，杨轩居然一动不动的？松开手，杨轩整个人就滑了下去。这是怎么了？如果是以前杨轩不得跟他打起来，小野猫从来都没有这么乖顺过。
　　“怎么了？”肖翊安跟着蹲下身子，伸手戳戳小野猫的脸，居然比刚才更加红了。
　　“老师！”杨轩有点困难的迎上肖翊安的眼睛，欲言又止的连带着呼吸局促，偷偷摸摸自己的胸口，居然跳的这么快？
　　肖翊安也吓到了，杨轩什么时候露出过这么羞赧的表情。当即也难堪的僵在原地，原本正在戳杨轩脸的手一滑滑到了杨轩的脑后，拉过来的时候居然没有半点反抗，嘴唇贴上去的时候有了第二次没有反抗的亲吻。这是这么状况？
　　如果吸食了，那……请节哀！
　　杨轩搂着肖翊安的后背，缓缓闭上了眼睛这是呼吸停止那项吧？
　　同时杨轩很想问问谢然如果不仅皮肤接触了，还大量吸入了，还吸食了好几次，还……这样的话会不会死？

　　四十五、要逃就要逃彻底

　　“要逃就逃的彻底，不回家，不回学校，手机关机，所有认识的同学集体封口！完胜！”――摘自得意的杨轩的胜利语录
　　杨轩不知道肖翊安在宿舍里留了条.连人带包被拖上车的时候，瞪着肖翊安也不反抗，乖巧的系上安全带后，便扭头看窗外的街景，神情一点也不像在生气。
　　“稀奇了！”肖翊安腾出手点上烟，“怎么这么乖呀？”
　　“压迫就像□，既然无从反抗不如坦然享受。”杨轩冷冷的答着话，眼睛依然看着外面快速后退的街景。
　　“哦？你就是这样面对□的？”肖翊安似笑非笑的抖抖手里的烟，“不如你坦然享受一次给我看看？”
　　“你放屁，我享受任何人都不享受你的！”杨轩恶声恶气的吼了回去，意识转回来的时候才发现，自己还是吃亏了！
　　马上一阵刺耳的刹车声，肖翊安居然把车停在了路边上，杨轩纳闷的扭头去看肖翊安，只见对方用一种难以形容的视线正狠狠的盯着他。
　　“干什么？”杨轩不满的皱眉，用手试探性的推了肖翊安一下。手才按上对方的胸膛就被按住了。
　　“□既为强……”肖翊安含笑的抓着杨轩的手，脸色一变狠狠往自己身前拉，“就没有享受的理，你既然能享受别人的，那肥水就不能流到外人田去。”
　　“靠……你魔障了！”杨轩另一只手毫不犹豫的挥了过去，肖翊安也不躲闪，只是微微侧过头，嘴里的烟正好冲着杨轩挥过来的方向。杨轩一看情况不对急忙收回手势。
　　“我挨你掌，你挨一烫，同样深刻呀！”肖翊安的表情好不得意，捏着杨轩的手往前一推，杨轩被摔回了椅子上。
　　“喂！”杨轩还以为肖翊安要走什么，原来是他的电话来了。那边大嗓门的吼了过来，又是个女声，劲爆的吼着肖翊安，怎么现在才接电话。
　　原来肖翊安停车是要准备接电话的，杨轩还以为是自己又惹到这个善变的野人了。扬起拳头想要偷袭。肖翊安有先见之明的按住被惹怒的杨轩，笑着跟电话那头的人说：
　　“没什么，只是我家的野猫又溜出去了。”
　　杨轩咬牙切齿的看着冲电话那头微笑的肖翊安，抓着肖翊安的手就是一扭。
　　“啊！”肖翊安没有防备的叫了出来，急忙跟那头解释道：“啊……没什么？小野猫抓人了！”
　　说到底杨轩还是吃亏了。肖翊安一边跟那边的人说话，一边抽出自己的手，扣住杨轩的脖子使劲拉向自己，死死的按在自己的胸膛上。
　　“来我家吧！”
　　咦？因为靠的很近的原因，杨轩居然能清楚的听到电话那头的声音。居然是这样的内容。抬起头看肖翊安，对方给了他一个笑容，手从背后搂了过来，拍着他后脑勺，轻轻的很温柔。
　　杨轩在这一刻觉得迷惑了，为什么肖翊安总是会用这种温柔的眼神来看他，眼神似乎是无限大的宽容，不管他做什么都会包容一样。杨轩忘记了挣扎，乖顺的靠在肖翊安身上，他有点困了，四点钟起来，好不容易爬到宿舍睡得迷迷糊糊的就被人揪起，实在是有点累。
　　“你又怎么了？”肖翊安摸着杨轩的头发，扬起一个好看的笑容。杨轩原本撑在椅子上用来稳住身体的手，便被迷惑般，缓缓的伸到了肖翊安身上。
　　“我想你了！”清脆的声音从电话那头传了过来，肖翊安听到了，杨轩也听到了。
　　原本想要抱肖翊安的手，临到边缘又变成了推，挣开了肖翊安的怀抱，眉头很不爽的皱在一起。不知道那边又说了些什么，肖翊安的神色变得有点紧张了，他又很矛盾的后悔了，其实……听完再起来也行嘛！
　　“等我，我马上就到！”肖翊安匆匆收线，掐灭手里的烟，扭头看杨轩，“自己打车回去好不好？”
　　杨轩瞪着肖翊安也没说话只是扭头到后座去拿包。
　　“别乱跑，在家里等我！”肖翊安按住杨轩的手，“我朋友现在有点事。”
　　杨轩看了肖翊安一眼，径直打开车门甩上。肖翊安急忙跟着下了车。
　　“怎么了？不高兴了？”从那边绕了过来，百般宠溺的容忍着杨轩莫名其妙的态度。
　　“我走了！”杨轩扭头大步往前走，他真的有点生气，把他从床上揪起来现在又丢在半路上。那女人一个电话他都走了两回了，是不是还要过夜？
　　看着后面的车掉头快速驶走，杨轩下巴扬的高高的，高傲的冲车屁股竖起中指。
　　“自己回家？有见过逃走了还回去的吗？”杨轩毫不犹豫的摸出电话给谢然挂了个电话。
　　谢然才收拾好东西，刚走到校门口就接到了杨轩的电话。等了十几分钟就看到从出租车上兴奋的跳下来的杨轩。
　　“你又逃出来了？”谢然抓着自己的短短的头发觉得有点无奈。
　　“什么叫逃？我刚刚有点事出去了！”杨轩撒谎都不带眨眼的。谢然也懒得说穿他，有人出去办事带那么齐全的装备？何况他还有致命的证据，正夹在他的书里。
　　“那你再在宿舍里呆几天吧！我先回家去。”谢然好笑的看着杨轩，就知道他有求自己。
　　“别呀！”杨轩急忙拉住谢然。
　　两个都不想回家的人最后还是到了谢然家里，理由是谢然家里大！实际上杨轩只不过是在躲某人，而谢然也觉得自己该回家了。这个学期除了妈妈的生日跟中秋他还没回过家。其实家里离学校也只有半个小时的路程而已。这是他第一次带同学回家，所以谢妈妈显得很开心。
　　谢然家里是在郊区，小洋楼外带花园泳池，杨轩还从来不知道谢然家原来这么有钱，看着豪华的装修，人一愣顿时觉得谢然藏的太深了，同学了四年从来不知道他居然这么有钱。
　　“发什么呆？”谢然扯下杨轩的包，直接往二楼走。
　　“谢然你这个人是不是对我们瞒的太多了？”杨轩皱着眉跟在谢然后面。谢然还没答话谢妈妈就出来了。
　　漂亮的女人保养的很好，仪态端庄言语得体，拉着谢然的手眼睛里是掩盖不住的欣喜。谢然轻轻的拥抱了自己的妈妈，然后给他介绍了杨轩，并告诉她杨轩还有十几天就要考研了，所以家里的客房要腾出来，最好是自己房间边上的那间客房。
　　“哎呀！你堂哥已经来了，那间房他在住。”谢妈妈语毕，拉着杨轩的手，“那……阿姨给你准备另一件房间行不行？”
　　“谢谢阿姨！这是不好意思！”杨轩还有点局促的低着头答话，主要是这豪华的地方对他构成了不小的压迫。
　　“什么话？我一个人在这里都快闷死了，好不容易多了几个人我开心还来不及。”看得出谢妈妈挺喜欢杨轩的，长的好的人总是讨便宜一些，尽管杨轩顶着一头有点痞气的黄毛还戴着耳钉，但是有考研这个牌子挂着，印象分又提高了不少。
　　“小然回来了？”一个高高个子的男人忽然出现在楼梯口。
　　“杨轩，走带你去我房间。”谢然拉着杨轩直接越过那个男人上了楼。
　　“小然！”男孩拉住了他，“我是特意来找你的。”
　　“你哪年寒假不来找我？我哪次理了你！”谢然冷笑的挣开男人的手，拖着杨轩进了自己的房间。
　　“那人是你堂哥吧？”杨轩打着呵欠趴在谢然的床上，关上门猫又变成老虎了，毫不客气的在躺在谢然的床上，困死他了！
　　“嗯！他叫谢维，现在在我爸爸公司做事，其实就是帮我妈看着我爸的！哼……以前就是专门帮我爸妈监督我，专门打小报告。”谢然不屑的扯下墙上的飞镖，一镖命中红心。
　　“你是小孩呀？还记仇！”杨轩嘲笑他。
　　“离家出走的小孩没资格说我！”谢然白了杨轩一眼，忽然想起一个问题，“程妈给你打过电话没有？”
　　“没有！”杨轩被谢然一说也坐了起来，“你也给他们打过电话？”
　　“嗯！这几天一直在关机！”谢然丢给杨轩两只飞镖，喊他一起来比比。一打岔这个话题就过去了，两个人一直在谢然的房间里玩到吃中饭才下楼。
　　吃饭的时候谢维也在场，气氛变得有点尴尬，谢爸爸因为在公司所以中午不回来吃饭，而谢然是直接无视谢维，谢妈妈也似乎早就习惯了，但是对杨轩来说就有点尴尬了，一顿饭吃的很不是滋味。吃完饭谢妈妈收拾好了客房，杨轩就开始了他的复习。逃是逃走了，但是说好了的事情就一定要做到，何况他现在的复习已经进入了轨道，再放弃就连他自己都要觉得可惜了。
　　但是眼睛虽然在盯着书，可是浑身的感官全集中到口袋里的手机上了。如果肖翊安回家发现他不在肯定会打电话，但是现在已经是下午两点了，手机还一直安静的躺在口袋里，这就说明肖翊安还没回家。
　　杨轩有点庆幸自己逃了，要不然岂不是中饭都没着落。
　　哼……愤愤的丢下手里书，干脆拿出手机关机，丢进抽屉里，强按住那份好奇，专心的看起书来。一直躺在床上看小说的谢然把杨轩的小动作全数看在眼里，偷偷的缩到一边笑，他还真有点好奇肖翊安的后果自负会是到怎样的程度。

　　四十六、持久战的第一步

　　“老师，打持久战的不一定要有立场。我的立场就是没有立场也依然能握住主动权！”――摘自谢然日记
　　其实焦躁的人不止杨轩一样，看似镇定的谢然内心同样在翻滚，只是比起什么都挂在脸上的杨轩，他要看起来平静的多。
　　就这样什么都没说就跑回家，他还是有点担心，尽管知道许名城这几天也不会回家，他还是担心许名城一回来见不到他，其实他这种担心根本就是多余的，许名城想不想见他分明是很显然的事情。
　　谢然的思想转了好几个圈，想了很多细微的事情，家里的金鱼如果没人喂食的话会死，天晴了还要把被子拿出去晒，还有一些衣服要洗，谢然跟那个地方有着太多的牵绊，没办法放着不管的。想着想着忽然想通了，不联系就不联系吧！不见面就不见面吧！卑鄙的利用许名城懦弱的性格是有点过分，但是能达到目的对他来来始终都不会是过分的事情，因为他能保证，他会对许名城好的！
　　只是他忘记把许名城的意愿考虑进去，太过自主了往往会让事情适得其反，而其中的意外因素也没有被加进去。
　　忽然那变得心安理得人，大大咧咧的躺在床上玩电脑，刺激一直在复习的杨轩。这点让不得不复习的杨轩很懊恼。对比起来肖翊安家真的是最适合学习的地方，肖翊安从来不会这样打搅他，在他复习的时候总是给予最便利的条件，几乎是随传随到。其实仔细想想他使唤肖翊安的情况也不少，只是太过解恨了而被忽略了。
　　肖翊安好像从来没有因为这样的事情而生气过！还真是个奇怪的人，杨轩拿起手里的书砸到谢然身上，成功让大大咧咧哼歌的闭上了嘴巴。
　　晚上下楼吃饭的时候杨轩看到了谢然的爸爸，杨轩第一印象就是二十年后的谢然就应该是这个样子，或者比这个人更加成熟，面带笑容的男人似乎很和蔼，但是眉目间的英气看起来不好对付。谢然的爸爸冲杨轩笑笑，但是看到谢然的时候居然拉下了脸。
　　“你的毕业设计……”谢爸爸放下手中的报纸，面向谢然站着。
　　“不关你的事！”谢然带着杨轩走到餐桌旁接过谢妈妈手里的碗筷，帮忙张罗起来。
　　“你那是什么口气？”谢爸爸皱着眉走了过来，倒也没有发多大的火，看得出他是顾忌杨轩在场。
　　“叔叔先吃饭吧！小然才回来，有什么事慢慢说。”谢维很恰当的出来打圆场，谢爸爸似乎很喜欢谢维，冲他笑笑便坐在了主位上。
　　谢维俨如主人搬安排杨轩坐在了谢然身边，谢然瞪了他一眼嘴角扬起一丝冷笑，看得出他是相当的不喜欢他这个堂哥。杨轩正好坐在谢维对面，他偷偷打量谢然的这个堂哥（有人不是想知道谢维帅不帅么？请看前方记者杨轩发回来的报导）。
　　谢维不算是一个让人眼前一亮的人，但是温和的眼睛看起来很有慑服力，中规中矩的打扮和得体的举止，在杨轩看来这个人应该不讨厌。高高的个子也不输给杨轩，但是比起谢然的冷漠他要热情的多，而且从谢爸爸满意的程度来看谢维应该是一个很稳当的人。
　　“寒假准备做什么？”谢爸爸忽然发言了，很显然问的是谢然。但是却把杨轩吓了一跳，对面正好抬起头来的谢维很和善的给了他一个笑容，彼此点点头算是更进一步的接触了，杨轩觉得这个人还真是温和。
　　“没什么打算！”谢然低着头吃饭，答的很随便。
　　“怎么能没打算？明年上半年你就要毕业了！”谢爸爸对谢然这种漫不经心的态度很不满意，口气变得很僵硬，谢妈妈见状急忙往他碗里夹菜，企图转移他的注意力。
　　“有什么打算？你不是都给我安排好了吗？跟他一样做你的手下，继续让你使唤一辈子！”谢然慢条斯理的样子把杨轩都给弄急了，怎么能这样跟自己的爸爸说话，他偷偷在下面用脚去踢他，正好撞到对面踢过来的腿，一抬头正好对上谢维有点尴尬的脸，讪讪一笑觉得谢维这个人真的很袒护谢然。
　　“哼……既然这样的话！元旦后你给我去工地！”谢爸爸冷哼一声，擅自作了决定。
　　“叔叔！”谢维急忙放下手里的筷子，“工地的活那么重，小然怎么能做？”
　　“我怎么就不能做了？我明天就去！”谢然把碗一放冲谢维吼了过去，“不用你假惺惺！”
　　“这怎么行？”谢妈妈也发言了，谢然从小就没吃过苦，忽然去工地怎么受得了，加上天气又这么冷，做妈的当然会心疼。
　　“怎么不行？跑工地对他没坏处！”毕竟是两父子，说话的神情都是一样，父子两像是对抗似的彼此对望一眼，一个是不服输的表情，一个是看戏的事情。果然是父子，这种看戏的表情在谢然脸上，杨轩也时常看到。
　　“我会一样让人给你开工钱。”言下之意就是一视同仁，谢然去了也只会一个普通的工人没有半点便宜可讨。杨轩偷偷吐舌，真是铁面无私，他以前也实习过，工地真的很辛苦。
　　谢然也不说话，吃完饭放下碗就上楼了。他当然知道自己父亲的意思，他也不会轻易认输，只是如果天天去工地的话他就会没时间去许名城那里，两个人已经够糟糕了，再冷淡下去怕是真的没有再继续下去的借口了。
　　靠在门上摸出手机，犹豫了很长时间还是没按下去。嘴角扬起一丝微笑，要坚持那就再狠一点！忽然外面传来敲门声，谢然还以为是杨轩，打开门居然是谢维。
　　“干嘛？”谢然靠在门边没有让他进来的意思。
　　“去跟叔叔说清楚吧！难道你真的要去工地？”谢维也没有进来的意图，只是笔直的站在门边，看着谢然的眼睛注满了担忧，“工地那么苦，你受不了的！”
　　“我受不了的时候你再去跟我爸告密呀！然后让他认为我这个人依然是一无是处！”谢然懒洋洋的望着门外墙上的画。
　　“我……你果然还在计较我把你选的志愿告诉了叔叔？”谢维叹气，“我那不都是为你好？”
　　“老说这句你不累吗？”谢然打着呵欠开始赶人。
　　“小然我就做错那么一次你要记恨这么久吗？”谢维脸色一变按住谢然准备关上的门，“我们兄弟的感情不会浅到这种地步吧？”
　　“是呀！”谢然笑着干脆把门打开，“这个问题你也不是第一次再问，拜托你有点新意吧！”
　　“是不是我怎么补偿都没用？”谢维的姿态放的很低很低。每次都是这样，一点立场都没有的甘愿放低姿态，连谢然都不明白他到底要怎么样？
　　“堂哥！你完全没必要这样低姿态的跟我说话。”谢然拍拍他的肩膀，含笑的抬抬下巴，“我朋友在看呢！”
　　谢维回头一眼就看到正准备摸回房间的杨轩。杨轩尴尬的笑笑，立在原地也不知道该怎么办。谢维苦笑的跟杨轩打招呼，转身进了旁边的房间。
　　“你还真是冷漠，头一次见你这样。”杨轩毫不犹豫的上去给了谢然一拳，他原本是要进房间复习的，一个不小心撞到了兄弟两个吵架，尴尬还在一边，只是觉得谢维这个人真的有点可怜。
　　谢然也没说话，一脚把杨轩踢进了自己的房间。他跟谢维以前何尝不是好的可以穿一条裤子。人越长越大家长就开始把各种不同的理由加注在他身上，让他向着那条规划好的道路前进，谢然越来越叛逆，越来越学会把自己的思心思藏在心里，谢维是他最亲密的朋友，那时候的他什么都愿意告诉他。可是为什么他不愿意珍惜这份信任？
　　谢然面露笑容的摇摇头，谢维那种尽数要补偿的姿态才是他最难以忍受的，如果正大光明的打一架他或许还能对他改观。
　　“喂……明天就元旦了！你怎么办？”谢然心思一转踢踢躺在自己床上正在折腾自己手机的杨轩。
　　“回家吃顿饭就回来，反正我爸妈都有自己的家，我们意思一下然后就行了！”杨轩拿着手机的手一按，手机忽然就亮起来，然后就疯狂的震动着从杨轩手里跳下来。
　　“哇！”两颗脑袋凑了上去，手机整整震了一分钟后，电话就来了，肖翊安三个字始终在闪。
　　“肖老师好执着哦！”谢然笑着捏起手机，在杨轩面前晃。
　　“要你管！”杨轩抓回手机“啪”的按掉。
　　马上一条信息就过来了。
　　“会挂电话就证明你还活着！”
　　“什么意思？”杨轩恼火的把手机砸在床上。马上信息又过来了。
　　“要逃就逃远点，最好别让我抓到你！”
　　□裸的威胁从字里行间传了过来，两个人都吓了一跳，只是谢然笑的更加夸张了。然而下一秒他的手机响了。
　　“不是吧！这样都行？”谢然不假思索的就接通了电话。杨轩在边上不停的摇头，求饶。
　　“老师找杨轩？”谢然忍着笑，镇定的回答，“可是我已经回家了，我不知道他有没有回宿舍，他不是跟您住在一起吗？怎么了？”
　　杨轩在这头使劲的点头，摸着谢然的肩膀不停的捏着，用眼神赞扬他这招比较高明。
　　不到两分钟电话就挂掉了。
　　“我觉得肖老师应该知道你在我家！”谢然丢开电话，若有所思的撑着下巴思考。
　　“为什么？”杨轩垮着脸瘫倒在床上。
　　“因为他挂电话的时候好像很满意！”谢然好奇的补上一句，“你为什么这么怕他？他对你做过什么吗？”
　　“去死！学生怕老师那是天经地义的！我会躲也不奇怪呀……”一边骂着一边嘀咕，“他能对我做什么！”
　　心虚的还是避开了谢然的视线。
　　学生怕老师就是天经地义的？谢然想起了许名城，好像这个老师怕学生要多些吧？

　　四十七、持久战出效果了

　　“老师，我就知道你从来都没办法对人冷漠。”――摘自谢然日记
　　第二天元旦，杨轩回家了，偷偷摸摸的跟做贼一样。谢然笑他多此一举人家肖老师也是要过节的，他是肖翊安什么人？犯得着成天跟追逃犯一样执着？杨轩白了他一眼，丢下一句他不懂就走了。
　　杨轩一走谢然跟着也出门了。轻车熟路的去了许名城家里，把喂好鱼，又把该洗的都洗了，还把房间都仔细的打扫了一遍。中途给许名城发了一条祝福信息，虽然没有收到回复的信息。
　　坐车回来的时候意外的接到了程幕的电话，谢然挂掉电话，下车就奔向火车站。谢然意识到可能发生了什么，用想的都知道这个时候跑过来绝不可能是好事。
　　果然兄弟两个满脸是伤狼狈的站在火车站的广场上，居然什么都没带。
　　“你们？”谢然一看就猜了个大概，心里还抱着一丝侥幸，“打架了？”
　　程幕居然毫不忌讳的搂住程晨亲亲他脸颊上的伤痕，冲谢然苦笑，“我们只能来投靠你了！”
　　两个人的手紧紧握在一起，程晨更是不避嫌的靠在程幕身上，被握住的手也紧紧的攀着自己弟弟的手。
　　“怎么回事？”谢然心知肚明的只好叹了口气。
　　“谢然你就不要装了，我们的事情你是知道的，我们也已经没有避讳了，我们两个被家里赶出来了。”程幕摊手，“别人我也不指望了，你能帮多少就帮多少吧！”
　　“我要怎么帮你？”谢然笑了，不愧是程幕即使是求人也是这样理直气壮。
　　“借我点钱吧！我想先找个地方跟程晨住下来。”程幕垂下头，疲惫的神情泄露了他的不安，看样子是彻底跟家里闹翻了，两个人好像经历了一场浩劫一样，带着满身的伤口逃离了浩劫的风口。
　　“行！要不去我家吧！”谢然倒是干脆，反正家里有地方，既然已经住进了一个杨轩也不在乎多一对兄弟了。
　　“谢了，我们自己找个地方比较好。”程幕搂着自己哥哥的肩膀，轻声安慰，“没关系的，有我呢！”
　　“也好！年底房子不好找，还是先去学校后面找个地方住下吧！房子的事情我帮你们找吧！这里毕竟我比较熟嘛。”谢然笑笑安慰着兄弟两个，他知道程幕的忌讳什么，看两个人的样子，程晨还没恢复过来，疼爱哥哥的程幕自然也不想让自己的哥哥再遭受别人异样的目光。
　　在学校后面找了间小旅馆，安顿好兄弟两个，谢然把身上所有的钱都给了程幕，想了想又把自己的银行卡留给了他们。谢然没有存钱的习惯，家里也从来不会扣他的生活费，所以用钱都是大手大脚的，剩下的也就不多了，但是在学校后面的旅馆加上吃饭还是能过上好几天的。
　　等一切安排妥当的时候已经过了吃中饭的点，谢然想请程家兄弟到自己家吃顿饭，程幕毫不犹豫的拒绝了，虽然团圆的日子里两个人是容易落寞，但是现在两个人还都处于极度混沌中，需要安静的想一想。
　　谢然也不好强求，但是还是对他们的事情上了心。看着落魄的兄弟两居然忍不住羡慕起来，不管怎样至少他们还是在一起不是吗？彼此都没有放弃。
　　“我去给你们买饭回来吧！”
　　谢然打定主意中午不回去吃饭了，反正元旦年年过，晚上还能团圆呢！给家里打了个电话说同学出了点事，也没受到什么阻拦，就是挨了母亲几声抱怨。
　　匆忙的买完饭回来，推开门就看到程晨靠在程幕怀里在哭，程幕拍着他的肩膀不停的安慰着，见谢然来了程晨才慢慢的收起眼泪。
　　“你不回去吃饭没关系吗？”程晨梗着喉咙用带着哭腔的声音问谢然。
　　“我没事！”谢然笑着摸摸程晨的头，这回他可是正儿八经的买了程晨最喜欢吃的菜，可是程晨连筷子都不想拿了，一双眼睛红通通的肿的跟桃子一般大。
　　唉！谢然挨着兄弟两坐了下来。狐疑的看着程幕，他其实还是很好奇整个事情的经过。
　　“你也不用担心了，我们没什么的？其实……我们原本是打算等自己有了经济能力再跟家里坦白，那天不小心就被妈妈看到了，她其实还只是怀疑……但是这个笨蛋居然就自己坦白了！”程幕无奈的叹着气，但是谢然居然从他眼里看到了一丝欣喜，是因为程晨以往看起来都是没心没肺的关系吗？谢然其实也吓了一跳，万万没想到主动的居然会是程晨。
　　“现在闹成这样？打也打了骂也骂了，无非是什么都收走，我以为最多只有这些。没想到她们居然打算把我送到国外去！”程幕皱着眉头，抱紧边上不安的程晨，“我不会走的！你要是再说那些屁话我就真生气了！”
　　谢然扶着额头叹气，这两个人其实看起来比自己想象的要好的多。看样子真是一场恶战呀！没有经济实力的两个人实在是有点困难。
　　谢然一拍大腿，想到了许名城。
　　“你们先在这里住着，房子的事情我给你们安排，怎么说也要先找个地方让你们过完年吧！”脑袋里一想起那个有点木讷的人，谢然心情就变的大好，其实他也是想的要命。
　　“谢了！”程幕站起来给了谢然一个拥抱，四年的兄弟果然不是白交的，“等我们稳定下来我一定还你。”
　　“嘿嘿……”谢然扶正鼻梁上的眼镜，给了程幕一拳，“少废话！”
　　谢然会想到许名城也不是没有道理的，程晨现在敏感的如惊弓之鸟。甚至连杨轩都不愿意见，不愿意打搅他复习是一方面，主要是杨轩没有谢然敏感的神经，对程家兄弟的事情也知道的不多，现在的他们也没有力气再去跟别人说明他们的关系。而谢然只信任许名城，全校人都知道的老实老师，程家兄弟也不会不信任的。
　　最重要的一点是谢然想让许名城接受事物的能力再扩大一点。
　　唉……谢然开始算日子，明后天许名城就该回来了而他却要去工地！
　　第二天谢然一大早就被谢维叫醒说是要开车送他去工地，谢然冷笑，老爸交代了不能搞特权的，谢维这样是什么意思？冷笑的越过谢维的车，径直往小区外的公交车站走去。
　　工地的事情真的很辛苦，谢然发觉比自己想象的要难以完成的多，但是他知道这个工程是由谢维负责的，戴着安全帽的他只要抬起头，似乎就能看见谢维不知道从哪里投过来的视线。
　　哼……
　　谢然的骨子里没有服输的劲，新人总是会受欺负的这是不成文的定理，或者在思想单纯的工人眼里谢然这种一看就没做过事的人很不受待见，被欺负也是情理之中的吧！所以谢然很认真的把那些他平时都不屑于做的事情都做了。手磨破了皮，肩头摸出了水泡，双腿累的不像是自己的了。
　　尽管如此中午休息的时候他还是去了学校。带着一身水泥痕迹在许名城的楼下呆上一会。一连几天都是这样，渐渐的像是成了习惯，直到那天下楼倒垃圾的许名城看到一个熟悉的背影，犹犹豫豫的试探的喊了他的名字。
　　“谢然？”许名城手里还拿着垃圾袋，看着眼前浑身都是灰尘的人，心口一酸，忍不住就喊了出来，算算那件事情发生之后两个人几乎都没有联系过了。再次看到谢然的时候，对方居然这么落魄了，许名城现在的心情很难以形容。
　　等许名城元旦回来的时候，发现家里金鱼被人喂的好好的，卧室床上的被子也洗的干干净净的叠好放在柜子里，棉被上还有阳光的味道。原本发烧时候放在床上的衣服也洗好了挂在柜子里。打开柜子挂在一起的衣服除了他的还有好几件是许名城的，他恍惚的露出一丝苦笑，这个学生跟他已经有了太多的重合处。
　　晚上做饭的时候忍不住会想征求对方的意见，一回头房子里也只有他一个人而已。其实一个人真的会有点寂寞了，习惯寂寞的人是一个平衡，这种平衡在谢然进来的时候已经打破了，要再回去就不可能了。
　　“老师？”谢然拍拍身上的灰尘，扶正眼镜冲许名城笑的很灿烂，“好巧！”
　　“你怎么会变成这样？”谢然这一身在许名城看来一点也不陌生，毕竟是经常跟工人打交道，许名城怎么会不知道谢然是从哪里来的。
　　“我……我在工地做事！”谢然没打算撒谎，依然保持着良好的微笑。
　　“啊？”许名城惊讶的想要走过像以前一样来拉他的手，然而伸出去的手在半路上停了下来，他意识到自己还是心软了，不该这样不该再接近这个孩子，但是……谢然那种可怜兮兮的神情还是唤起了他心底的同情。
　　“那个……老师午休的时间过了，我先走！”谢然笑着冲许名城摆摆手，急冲冲的就跑了。
　　许名城站在后面不知道该是追还是不追。明明是冬天居然手心都出汗了。其实他真的很生气，活了这么大都没这么气过，又是羞又怒的恨不得马上逃离这个地方，甚至都不想回到这个住处。可是他那种恍惚的神情已经让父母狐疑了，要是再不回来只怕他会撑不住。一回来还没想好要怎么对付这个学生，对方居然消失了。再次遇到居然是这样的情况，许名城带着满肚子的疑惑，第二天许名城依然在这个时间下楼，谢然没来。
　　第三天，还是没来。
　　一直等了好几天，许名城几乎要怀疑自己是不是出毛病了，脑海里总是浮现谢然浑身灰尘的样子，可怜兮兮的神情总是没办法不让他怀疑他出了什么事。忍不住跟着担心了，但是却见不到人。他又不愿意主动打电话过去，那份自尊还在强烈的压迫他。

　　四十八、左右夹击融化你

　　“老师，没有人比我更懂你了，所以你逃不远了！”――摘自谢然日记
　　许名城这种焦躁的情绪在第五天终结了，谢然正大光明的出现在他家门口，手里的钥匙才插进去一半门就被拉开了。然后两个人就尴尬的晾在一起。
　　“你……你怎么来了？”许名城脸色有点苍白，特别是看到谢然那衣服上的水泥点点时候，眉头都跟着皱了起来。
　　谢然心想，自己要是说是来拿走自己剩下的东西，不知道许名城会是怎样的反应。哪知才一想到就跟着说出口了。
　　“啊？”许名城张着嘴呆滞的吐出一个毫无意义的音节，整个人站在谢然面前神情都有点不对了。
　　谢然怀疑自己眼花了，明明感觉许名城晃了一下！咧着嘴笑了，“老师，我骗你的，我找你有点事。”
　　许名城一愣，没想到谢然居然还有心情跟他开玩笑。抓着门把的手也有点颤抖，不免开始怨恨，明明受伤害的是他，为什么对方却能摆出这样自然的样子。当然他也不能做出一副受害人的样子，毕竟是男人，再懦弱也没办法把这种事情拿到台面上来辩驳，何况那时候他确实也有解放过，当时没感觉，事后许名城也会想起那个荒唐的夜晚，即使是被迫也没办法阻止身体最原始的反应，所以老实的他也没办法在那个事情上大做文章。唯一该爆发的是起点是被迫的。这是一个人是不是该得到尊重的问题，谢然没有给他尊重，这就是他最后终结来的问题。
　　可是他没想过谢然如果先征求他的意见，他的回答肯定是否认的。所以……结果总是一样。
　　谢然不懂许名城内心的千回百转，推开门笑笑就要往门内挤，擦到许名城衣服的时候才意识到现在他这一身似乎有点不合适。犹豫了一下又在门口停下来。
　　“要是不方便，那我就在门口说吧！”似乎是带点刻意的，就露出了这样生分的表情。
　　“啊？不是……进来吧！”果然许名城敏感的又自我化解了谢然的刻意，后知后觉的让开身子。谢然笑笑进到室内，轻车熟路的换上自己的拖鞋，脱掉外套放在玄关的柜子上，尽管如此裤子上的灰尘还是让他没办法大大咧咧的坐在沙发上。
　　这个地方的卫生一直都是他在做，许名城基本上是不收拾的，他现在要是弄脏了，估计许名城就这么晾着也不回收拾。
　　“没关系！坐吧！”许名城给他倒了杯开水，看到谢然的头时本能的想伸手去抚掉他头上的灰尘，幸亏半路上给截下来了，不能好了伤疤忘了疼。
　　“老师过年会回家吧？”谢然握着杯子，低着头指尖缓缓摸着杯子的边缘。
　　许名城不解的点点头，回家过年那是惯例。
　　果然！谢然在心里算着还有多少天才过年，也许会是个转机也不一定。
　　“你……为什么会去工地？”许名城似乎没有注意到谢然眼中的精光，眼睛一直在谢然的裤子上打量。
　　“如果我说我缺钱，老师你信吗？”谢然笑着摘下眼镜，杯子里的热气模糊了眼镜，说起来这样的理由还真的有点可笑。他不明白为什么总是本能的就去欺骗许名城，只能安慰自己这样的理由也不完全错误，他确实有点缺钱，因为他想给许名城买礼物，而他所有的钱都给了程幕。
　　“缺钱？”许名城不可思议的望着谢然，现在的孩子会因为缺钱而去工地吃苦？年轻的孩子已经很少有这份耐力了，而且谢然怎么看都不像是缺钱的，一身的名牌不说，用的也全是名牌，家庭情况在谢然的描述里也不像是很艰苦。虽然作为大人总希望孩子能经历些什么，但是看着还是忍不住会担心。
　　“嗯！老师你就别问了，我真的有事请你帮忙！”谢然打断犹犹豫豫的许名城，把杯子放到茶几上，双手乖巧的在裤子上，认真的样子让许名城有点不适应。
　　“你说吧！”许名城的重点还是没放到要帮忙的事情上，思绪仍然停留在谢然的缺钱上，怎么会缺钱呢？想着想着就想谢然是不是缺钱才找自己的，然后居然鬼使神差的想到了对方只要一开口就答应对方。
　　谁知道谢然说的跟许名城的简直是南辕北辙。
　　果然……在许名城听到程家兄弟是同性恋的时候整个人都惊呆了，再听到他们是亲兄弟的时候整个人都绷紧了，然后听到谢然说想让他借地方给他们住的时候本能的就摇头了。
　　“老师！”谢然皱着眉头坐到许名城身边，“老师我知道很让你为难，但是我也没办法了，我能帮的全帮了，我把所有的钱都给了他们，可是大过年的难道要让他们睡大街？”
　　许名城没有摇头，其实开始的摇头就不是他的本意，仁慈的他只要被谢然多说两句就会同意，这也是谢然意料中的。但是他想到谢然去工地也许是为了这对兄弟，心里居然有了酸酸的感觉。
　　“老师！”谢然握住许名城的手，“不要因为我而牵连到我的同学好吗？”
　　不知道谢然为什么会说这样的话，许名城几乎是本能的把手往外抽，那天晚上的事情就跟电影一样在脑海中重放，速度快得惊人，但是效果确实很吓人，原本就有点紧张的身体瞬间有绷的很紧。
　　“如果我能带他们回家，我也就不会来麻烦老师了！”谢然有点无奈的抓紧许名城的手紧紧握着，吃过糖的小孩总是不愿意再吃没有味道的零食了，谢然尝过对方的味道再放开恐怕也做不到了。
　　“我想不到别人了，老师差不多是我最亲的人了！”
　　最亲的人？谢然有这么落魄吗？许名城半点狐疑都没有就选择了相信，因为总是露出这种纯良表情的孩子给他的第一印象就是好的。
　　“我喜欢老师，所以信任老师！”语言的攻击总是这样强大，许名城瞬间便被攻陷了，被人这样慎重的放到心尖上，是人都会有一种不可言喻的优越感。
　　“还是老师打心眼里看不起我们这样的人？”谢然故意微微的板起脸。先是哄再是威逼效果总是最佳。
　　“不是！”许名城真的没有瞧不起的意思，他所为难的是跟不认识的人共处一室的难处，不太善于跟人交流的他对这方面还是有所顾忌的，何况那两个学生不仅仅是同性恋还是兄弟，只要一想到这样的关系，他就会联想到很多原本不该想到的东西，有点糊涂。
　　“老师我知道你会答应的！”谢然翻过许名城的手，在他手背上轻轻的抚摸。这样细微的接触还是让许名城反感了，抽回自己的手同时也本能的翻过谢然的手。
　　居然是这样一双手，许名城还记得上次摸到谢然的手时，不能算是细嫩，但是手感绝对不是现在粗糙。
　　“你为什么会……缺钱？”果然还是好奇呀！
　　“啊？”谢然没想到许名城还会纠结在这个问题上，笑着把手又按了过去，粗糙的摩擦面让他意识到，许名城又犯毛病了。谢然很善于调动许名城的同情心，微微试探一下又缩回自己的手，似乎上面的伤口被触碰的疼了。
　　许名城倒主动的拉过他的手，修长的指尖在他手心里摩挲，谢然有点矛盾的在抵抗着这种挠心的悸动，许名城这样没有顾忌的神情是不对的，谢然觉得再给多一点他就会真的扑过去，狠狠的压着这个男人把前些日子的落寞补足。可是……不能呀！忍了那么多，一着错只会步步错，至少对方现在还肯握自己的手不是吗？
　　不过毕竟是没做过事，还是有点疼的，所以那种表情也不算是骗人，能博取同情也不算是骗人的吧！低着头偷偷把头靠过去，这些天他真的很累。不来这里也不是完全是想调许名城的胃口，而是真的很累，基本上往地上一躺就能睡着。该死的年底了，什么都要赶进度，工人们的家都在外地，急着回家做起事来都拼命，连带着谢然也要跟着赶，除了累更多的是想找个温暖的地方靠靠。
　　许名城没有拒绝谢然靠过来的脑袋。只是对那个问题还在怀疑。难得的执着又发问了。
　　“老师，我想给你买礼物！用自己赚的钱！”谢然似乎也有点烦，闭着眼睛脑袋几乎要从许名城的肩膀滑到他的胸口了。随口扯得问题有一小半是对的，另一办感动许名城的却是谎言。
　　许名城一愣，居然是这样的理由！原本或许还有点迟疑的抗拒变得很微弱，开始还想着自己要是现在再推开对方会不会显得矫情，现在却彻底僵化了。

　　四十九、老师的答案

　　“老师，真看不出来你会这样绝情！”――摘自谢然日记
　　谢然带着程家兄弟去许名城家的时候，许名城已经给自己做好了万分的准备，但是看到那对问题兄弟的时候还是紧张的连话都说不好。
　　说是双胞胎来着，可是一点也不像，弟弟天生就是带着一股霸气，霸道的挡去了哥哥的光芒，估计在娘肚子里的时候就霸道的吸取了太多养分，所以身为哥哥的程晨看起来更像弟弟一些。
　　“许老师，对不起，打搅了！”兄弟两个站在一起微微低着头跟许名城道歉，两个人脸上大大小小的伤口，看起来让人连他们那点不堪的关系都不忍心去问。
　　“没关系，反正过年的时候我也要回家，你们正好帮我看房子！”许名城有点尴尬的伸手去拍兄弟两个的肩膀，“不过我这里地方不大，书房我收拾了一下，就是会有点挤。”
　　谢然忽然笑了，书房那张床买回来都还没用过，看样子现在是便宜程家兄弟了。挂着笑容带着程家兄弟参观着原本就不太大的房子，喧宾夺主的他看起来比许名城还自然。
　　有他在程家兄弟跟许名城都勉强的剥去了尴尬的外衣，偶尔也会交换一个淡淡的笑容。
　　今天带程家兄弟来许名城这里，谢然还特意请了一下午的假，也被扣掉了半天的工钱，这些他都无所谓，只是出来的时候被谢维拉着问了半天。现在看到许名城忽然觉得有点不甘心，他都没问自己在工地的事情。
　　直到把程家兄弟送到书房，关上门他忽然看着谢然。
　　“你今天下午不要去工地吗？”
　　谢然一挑眉，顿时眉飞色舞的笑了出来，张开手臂抱紧了触不及防的许名城。
　　“你……干什么？”许名城吓了一跳，程家兄弟还在屋内，隔着的也只有一扇门而已。要是被他们看到了，许名城恐怕最后的一点威严都要丢尽了。
　　“给我抱抱嘛！我真的好累哦！”谢然笑嘻嘻的贴着许名城的脖子，喃喃的说：“老师真好！”
　　许名城拿下谢然的手，很认真的看着他，“如果真的是因为那个理由的话！就不要做了，我……我不需要！”
　　谢然扬起嘴角，按着许名城的肩膀，“老师为我担心吗？没关系的，我自己想的！”
　　“不是……你根本就没必要……”正说着，门忽然开了，程幕推开门出来了，正好看到姿势奇怪的两个人。有点尴尬的靠在门口，他只是想借医药箱而已。
　　打断的话题便不能再继续了。谢然像是意识到什么一样，躲闪着不跟许名城说话。
　　晚上的时候出去买了菜回来。一个人在厨房忙碌起来，许名城要用书房，所以程家兄弟两个在沙发上看电视。
　　程幕靠在厨房门口，看着谢然。
　　“干什么？”谢然知道他想问什么，心里也不说透。
　　程幕低着头笑了，彷佛一下子就变的成熟了，连笑容都变得有点沧桑了。
　　“谢谢你，谢然。”
　　“我也不是全为你们！”谢然翻着锅里的菜，眼睛一直注意着边上正在炖的汤。
　　“我谢的也不全是找到住的地方这个事情。”程幕看了看笔直的坐在沙发看电视程晨，“你知道的，要是再没有人支持我们，程晨恐怕要支撑不住了。我不知道你用什么办法让许老师接受了我们，但是没有你我们恐怕……”
　　“有那闲心说这些，帮我把汤端出去吧！”谢然皱着眉头擦着闻汤时背被弄糊的眼镜，“你什么时候变得这么嗦了？”
　　不管再怎么刻意的去做的自然，看起来气氛还是有点怪怪的。许名城看着餐桌上忽然变得丰富起来的食物，有点失神。程晨一直都是小心翼翼的夹着自己跟前的菜，偶尔抬起头来，视线都只停留在自己的弟弟身上，无意中擦过许名城身上的时候都是忙不矢的低下头。
　　唉……许名城倒没觉得多尴尬，只是有点心疼。在他眼里这些学生都是孩子。可是相处的话还是需要时间吧！
　　“老师，晚上我留下来好不好？”忽然出声的谢然打破了餐桌上的平静。
　　许名城吓了一跳，几乎本能的就把思绪带到了那天。住下来就的等于他必须跟自己共睡一间房，许名城本能的就产生了排斥心理。
　　不行两个字几乎要嘴边了。
　　“老师，我想陪陪程幕他们。”言下之意是，程幕他们今天才搬过来，老师跟程家兄弟可能都不太适应，他留下了也只是想缓和气氛而已。
　　“老师，让谢然留下来吧！”这回开口的是程晨，看起来有点怯生生的孩子，那种期盼的眼神，就像许名城要是不答应就是在做一件罪大恶极的事情。
　　可能是家里的事情对他的冲击力太大了，所以程晨很轻易的就选择抓住身边所有值得信任的人，特别是谢然这种雪中送炭的人。
　　许名城很无奈的点头了，脑中想的是谢然一定只能睡沙发，戒备的心理还是没办法轻易去掉。
　　吃完饭许名城把在书房的工作搬到了卧室，把书房腾出来给程家兄弟。看起来有点不协调的四个人，纷纷刻意错过交集，各自做着自己的事情。
　　程幕在厕所门口堵住了谢然。简单明了的说了，自己也想去工地。
　　大学生的工作不好找，更何况是年底。其实以程幕现在的资历以往找工作还行，但是现在是非常时期。去工地这样的事情，真的不是什么好事，别人一看学生这样的体质也不见得会要。但是谢然知道程幕怎么想的，毕竟寄人篱下的滋味不好受。
　　想了想，他想起了谢维，反正自己家的关系，不用白不用。便点头答应了。
　　一进许名城的房间，原本坐在桌前做事的许名城急忙站起来。
　　“被子在柜子里！”
　　“咦？”谢然一愣还没明白许名城的意思。
　　“我没办法跟你睡在同一个房间里。”让谢然惊愕的是，许名城居然会说这样直白的话。他就不怕伤到自己么？
　　“老师？沙发太短了！”谢然耍赖的坐在床沿上。
　　“不行！”许名城固执的打开柜子，拿出里面的棉被。
　　“老师，我不会对你做什么的！你非得这样吗？”谢然接过许名城手里的被子又塞回柜子里，皱着眉头有点不高兴了。
　　“那……我去睡沙发！”许名城执拗的要去拿被子。
　　谢然火了，冲过去拉开许名城的身体，“啪”的把柜子合在一起。整个人挡在柜子前。
　　“我只是喜欢老师而已，老师你有必要这样对我吗？难道我就这么可怕？”嗓门也忍不住跟着大了起来，难以控制的情绪也险险爆发出来。
　　许名城居然认真的点了点头，然后低下头，缓缓的说了句“对不起”。
　　忽如而来的话让谢然都有点措手不及，以为能控制住的东西忽然变得有点往外泄，然后听到许名城的话的时候，即使做了充分的心理准备，还是控制不住的凉了个彻底。
　　“对不起！我没办法接受你的喜欢！对我而言你只是我的学生。”许名城笔直的站在谢然跟前，“那件事情我也不计较了，以后……”
　　“老师会让我再踏进这里也只是因为我是老师的学生吗？”谢然直勾勾的盯着许名城的眼睛。
　　许名城居然点头了！谢然抖了下肩膀，忍不住笑了出来，忽然转身二话没说，拉开柜子拿出棉被就出去了。
　　门被甩上了，许名城自己也没有勇气拉开门去看看客厅的情况。
　　只是第二天起来的时候谢然已经走了，换来的是在厨房忙碌的程幕，从今天开始程幕代替谢然开始进驻厨房。

　　五十、好久不见硝酸铵

　　“老师，你这是三十六计中的哪一计？”――摘自杨轩腹诽
　　最近谢家气压很低，谢然就是一个漩涡，以他为中心通过谢爸爸跟谢维一直发散到整个家的四周八位。原本打算再死皮赖脸的在许名城家里住上几天，增进增进感情，没想到他估计错误，老实人也会有爆发的一刻。事情偏离了轨道，谢然也有点不知所措，只能就这样晾着，心情不好的他更加不愿意说话。
　　杨轩第一次看到将心情刻在脸上的谢然，偶尔说上几句都是疲惫不堪的样子，更不要说跟往常一样调侃别人。谢维一说话总是被他毫不客气的刺激回去，连谢妈妈都看不出过去了。
　　相比较下谢维这个人在杨轩眼里，越发显得难得了，脾气好的可怕，不管谢然说什么他都是一味的忍让。兄弟两个的关系也是在是南辕北辙，不过这些都不是杨轩能管的。
　　因为他最近的气压也很低，考试越来越近他就越发显得焦躁。他记得逃走的第一天肖翊安那样信誓旦旦的威胁过他，结果一直到现在都没见到肖翊安再打过电话来，威胁什么的似乎在逃走的第一天就终结了。
　　很奇怪，也很失落！
　　杨轩捏着手中的电话，一点看书的心情都没有了。反正明天就要考试了，看不看都已经那样了。电话里除了一些班上同学的祝福短信外什么都没有了。
　　切！杨轩不屑的撇嘴，一副不爽的样子趴在桌子上。先不管过程怎么样，至少开始都是被肖翊安给逼的考研，居然一点问候都没有，明明明天都赴刑场了，今天还不能来个临行告别什么的？
　　“你发什么牢骚？明天要考试吧？”谢然推门而入，手里还端着牛奶，和做好的夜宵，“我妈给你做的！”
　　杨轩丢下手机滚到床上，随遇而安的性格让杨轩在谢家过的很安逸，虽然在肖翊安面前经常会暴走，但是在家长面前就不一样，勤奋的形象更是让谢妈妈喜欢的不得了，连谢爸爸都偶尔在谢然面前提起杨轩，听的谢然恨得牙痒痒的。他们哪里知道，杨轩回了房间在床上吃东西，在床上看电视，趴在书桌前打瞌睡一样都没落下。
　　“你真的考得上？”谢然的态度已经不是狐疑了，是明目张胆的鄙视。
　　“你说呢？”杨轩白了他一眼，一口喝光牛奶直接把杯子丢进谢然怀里，一边用脚去踢他，“你这一身乱七八糟的不要坐在床上，我晚上还要睡觉的。”
　　“长本事了哦！”谢然乖巧的站起来，双手插进裤子口袋里，笔直的立在床边居高临下的看着杨轩，嘴角含笑，“你……你的电话响了哦！”
　　杨轩一听急忙从床上滚下来，扑到书桌边上的时候，闪着光的手机忽然暗了下去。背后的谢然笑的毫不夸张，从口袋里拿出自己的手机，得意的嘲笑。
　　“笨蛋！”
　　“王八蛋！”杨轩面红耳赤的扬起了拳头。
　　谢然急忙闪到门外，躲在门外嘲笑杨轩。
　　谢然这一戏弄倒不要紧，杨轩意识到一个很严重的问题，那就是他今天晚上心绪不宁的在书桌前发了这么长时间的呆，为的居然是在等一个电话，这个人是谁其实他是很清楚的。
　　第二天，谢妈妈准备了很丰盛的早餐，谢爸爸出门的时候也拍拍杨轩的肩膀祝他顺利，谢维冲他笑笑，问要不要他开车送他去。
　　拒绝了谢维的好意，杨轩吃完早餐跟谢然就出门了。谢妈妈追在后面说中午回来吃饭，她做了杨轩最喜欢吃的菜。谢然眯着眼看杨轩。
　　“眼泪都要出来了吧！”
　　杨轩白了没心没肺的谢然一眼，顿时有了一股想揍他的冲动。他看得出来，谢妈妈是很疼谢然的，谢爸爸虽然严厉似乎跟谢然总是不对盘，但是那股发自内心的宠爱总是不会被严厉的外表所掩盖了。还有那个谢维……似乎谢然这个人受的宠爱有点多了。跟杨轩那个有点支离破碎的家庭比起来，谢然有点该人神共愤。
　　“你干嘛这样苦大仇深的看我？我不会送你去考试的！”谢然抓着头发，径直走在前面。
　　“没什么！我在想等我考完我是不是该杀了你，然后取而代之！”杨轩拿脚踢了谢然一脚，很不客气的在谢然裤脚上留下一个明显的脚印。
　　“你已经取而代之了，连谢维都跟你示好了！”谢然毫不在意的把脚印蹭到杨轩身上，他已经习惯浑身脏兮兮的了，目前他最大的爱好就是带着一身脏兮兮滚到杨轩床上跟蹭到谢维身上。
　　“你最近似乎很无聊呀！这种小把戏你都玩。”杨轩嫌恶的拍拍自己的裤子，无奈的摇头。
　　“是呀！无聊死了，无聊的快要发霉了，总想弄点事情来玩玩，你小心啊！我没准玩的第一个人就是你！”谢然把拳头捏的“咯咯”响，露出猥琐的笑容。
　　杨轩顿时满脸黑线，真的有蛮无聊！
　　“你快点去考试吧！等你考完了，我们一起出去吃个饭！”谢然想起程家兄弟离家的事情杨轩还不知道。眼睛微眯，这种事情，不能只让他一个人担着，杨轩这个家伙也该出点力了。
　　“嗦！你就等着爷凯旋而归吧！”杨轩得意的冲向公交车。
　　谢然要去的工地跟杨轩的方向是相反的，也没能送杨轩去考试。其实从小到大大家都经历过那么多次考试，完全没必要弄得这么隆重。只是杨轩心里还有点点期盼，不知道是来自哪里的期盼，但是在考场前看到肖翊安的车的时候忽然安定下来。
　　杨轩第一感觉就是，这个人是不是太过无聊了？
　　肖翊安看过来的视线很平静，一点生气的迹象都没有，远远冲杨轩摆摆手算是问候了，拿着烟的手搁在车顶上，人靠在上面冲杨轩微笑着。
　　杨轩僵在原地，眼睛直直的看着靠在车上的人，心里居然开花了，有点尴尬的抓着裤子边线，有点长的头发遮住了半张脸，下面是可疑的红色。才将近两个星期没见，居然会是这种情况。杨轩也觉得意外。
　　两个人就这样诡异的对视着，既不靠近也不打招呼，但是原本有点期待的心算是被填满了。杨轩脸忽然往下一拉，想起肖翊安其实是一点鼓励都没给过自己，捏紧拳头已经没有开始的尴尬了，但是那是愤怒的迹象。
　　呼呼吸……刚想把脚迈出去。
　　“杨轩，你在这里发什么呆？”忽然拍到肩膀上的手把杨轩开始好不容易积起来的勇气给拍散了，原本险险迈出去的脚步又硬生生的收了回来。一回头发现居然是陈霭，杨轩吓了一跳，
　　“走吧！早点进考场熟悉一下场地。”陈霭的手搭在他的肩膀上，把他的身体微微的往前带。
　　杨轩从来都不善于拒绝陈霭，一点反抗都没有就被陈霭带着往考场走去。
　　“等等……等……”杨轩不安的看向肖翊安，发现对方的眼神飘离了这边，不知道怎么回事脚步一顿就硬是停下来了，“肖老师……”
　　“怎么了？”陈霭嘴上这么问，实际上动作并未停止，“你不是跟他一起来的吗？怎么还有什么没交代清楚的吗？可考试时间快到了诶！”
　　陈霭很急的催促着他，杨轩有点抵触的躲过他的手，远远的看了肖翊安一眼，跟往常不一样的是，肖翊安并没有招手喊他。其实杨轩真有那么一点想走过去的念头，至少也该去要一句祝福的话吧！但是看到肖翊安异常生分的样子，杨轩真的有点恼了。要是肖翊安真的招手了，他一定会过去了，可是对方没有。他要是跑过去感觉上就有点过不了自己那关了。
　　有点不满又有点不甘心，居然这么冷漠，真不像那个时刻吃他豆腐的硝酸铵。
　　带着各种情绪杨轩踏进了考场，上午考完出来的时候肖翊安果然不在了，下午进考场的时候还是没看到，第二天考试的时候依然也没来，中途也没收到过电话跟信息。杨轩火了！真的火了！
　　要么就不要来，来了什么话都没说就走了，这算什么？

　　五十一、做人当如硝酸铵

　　“老师，领带之所以叫领带，就是要乃用它领着下面的娃娃带他走进万恶的欲望泉源！”――摘自作者的建议
　　第一天考完回到谢然家的时候谢然问杨轩，为什么考完回来会是那个死样？是不是考砸了？那第二天就不要去考了，反正考不上。
　　谢妈妈涵养很好的人听完也觉得不好意思了，瞪着自己的儿子，一个劲的把菜往杨轩碗里兜。
　　杨轩在桌子底下狠狠的踢谢然的脚。他哪里是考的不好，他考的不知道多好呢！只是出来没看到肖翊安太意外了。不对……应该不是意外准确的说应该是意料中的事情，肖翊安又不闲，这么冷的天凭什么让他在外面等这么长的时间。就是这样的意识才真正的打击到杨轩了，他居然有点期盼。
　　这种期盼一直持续到第二天的考试，进去的时候并没有看到肖翊安，心里冒出来的一股小火硬是被放大了不少。杨轩抓抓脑袋跟在陈霭后面。
　　“肖老师今天没送你来吗？”走在前面的陈霭忽然回头看杨轩。
　　杨轩没有吱声，陈霭还不知道他已经从肖翊安那里逃出来了。
　　“是不是去工作室了？”陈霭干脆停下脚步等杨轩，“老师手上压了不少工作！上次我去的时候他们简直忙翻了。”
　　“你什么时候去肖老师的工作室去了？”杨轩皱着眉看陈霭，怎么他不知道。这样的事情又给那股小火加了点油。
　　“上次老师说的让我去那里实习！我就先去看了看！”陈霭答的有点含糊，杨轩大概也猜到了，陈霭崇拜肖翊安也不是一天两天了，肖翊安让他去，他自然不会推辞。
　　“哦！有这么忙吗？”杨轩低着头不太有兴致继续这个话题了。不过肖翊安有那么忙吗？印象中的肖翊安一直都很闲，闲的都来骚扰他了。
　　“嗯！几天几夜不睡觉的都有！”陈霭说到肖翊安的时候眼睛里都是崇拜的目光。杨轩看着陈霭，心里说不出的滋味，他记得自己以前就不喜欢陈霭用这种眼光看肖翊安，现在居然变得更加不喜欢了。小火直溜溜的呈旺盛状。
　　“进去吧！时间快到了！”杨轩压制住那股没跟的火气精神百倍的冲进了考场，连陈霭接下来说了什么都直接忽略了。
　　考试的时间过的很快。考完最后一场，杨轩跟着大队人流走出考场，陈霭跟他同一个考场，但是出了门就被人群冲散了。杨轩有点迷茫，有点寂寞，别人都是几个人几个人一起讨论着题目走出来，甚至还有父母在外面候着。
　　看着原本就有点昏暗的天更加压抑了，忽然整个人轻松了不少，但是就是高兴不起来。低着头往前挤。心里还在嘀咕，这些人真讨厌不就考个试，犯得着弄得这么隆重。其实这些都是昧着良心想的。
　　“杨轩！”忽然听到有人喊自己，杨轩顺着声音看过去，是陈霭在叫他，意外的是陈霭身边站的居然是肖翊安。
　　眼睛猛然睁大，原本烧了很久的火，忽然就灭了！呆呆的要笑不笑的站在原地，直到被人给挤了出来。
　　“怎么了？考傻了？”肖翊安靠在车上抽烟，优雅的给了杨轩一个笑容。
　　“这种考试小菜！”杨轩不屑的瞪着肖翊安。
　　“那就是考得不错咯？”陈霭跟肖翊安站在一起，虽然是在问杨轩，但是眼睛看的还是肖翊安。
　　“还行！你呢……”杨轩有点不爽了，答的也有点敷衍。
　　肖翊安站在一旁看他们两个进行着没营养的对话，眼睛始终微眯的看着杨轩，嘴角微微上扬的样子慢慢的变得恐怖了，忽然大手一拉杨轩就被箍住了脖子。
　　“杨轩你该回家了！”肖翊安冲陈霭笑笑，“如果愿意的话，明天开始到我工作室来实习吧！”
　　陈霭的谢谢还没说出口，杨轩就被塞进了车内。
　　“你干嘛？”
　　杨轩挣扎着趴在车窗上要往外挤，被肖翊安死死卡在车内，威胁道：“你要是下来了，我就把前些日子的帐现在就拿出来算，你要是有胆识尽管做好了！”
　　“我有什么帐要跟你算？”杨轩不满的嘀咕，话虽这么说，但是人立马安分了不少。他就说肖翊安会这么好心？他正憋着要使坏呢！杨轩终于有了一点点的危机意识，但是很明显已经晚了。
　　陈霭傻愣愣的看着怪异的两个人。
　　肖翊安动作很快，“嗖”的一声车子就飞出了好远。
　　杨轩使劲抓住头顶的把手，示意对方他不是很赶时间。肖翊安很没环保意识的把手里的烟头丢到了车外，扯掉脖子上的领带，重重的呼了口气，加快速度扭头给了杨轩一个笑容。
　　“要……要烟吗？”杨轩被那个笑容给摄服了，狗腿的要去肖翊安的口袋里给他摸烟。
　　“你示好也没用！”肖翊安冷笑的任由杨轩在他口袋里摸来摸去，“除非你洗干净在床上等我。”
　　虾米？杨轩一个激灵跌回了自己的椅子上。斜着眼去看肖翊安，对方的样子居然不像是在开玩笑。
　　“或者……你喜欢我用强的？”肖翊安不假思索的提出了另一种可能。
　　杨轩立刻去开车门，肖翊安嘴角含笑从容的落上锁。这种车型就是这样变态，搭便车的人简直没有人权了，想跳车自杀都不行。
　　“乖……老师会教你的哦！”肖翊安含笑的扭头，简直是万种风情。
　　“你发浪呀！露出这种表情！”杨轩没好气的白了肖翊安一眼，心里在算着等车一停，车门一开，该用怎样的时速逃走，现在想想他根本就不该上肖翊安的车。上一次就丢失一件东西，他已经没什么东西可以丢了。
　　“对呀！你是不是该用什么来抚慰一下老师呀！”肖翊安笑的连带着握着方向盘的手都在抖，“真是好学生，这么懂老师！”
　　“你算什么老师！”杨轩反驳。
　　“全方位二十四小时贴身教导你的独一无二各方面全优的极品老师！”肖翊安居然还会开玩笑。
　　“变态！”
　　“变态？你要学么？”肖翊安很享受这种欺负杨轩的乐趣，眼中的戏谑遮都遮不住了。
　　杨轩没办法只能保持沉默，他才不没心情来取悦肖翊安，直直的盯着车内吊的小饰物发呆，做工细巧的东西看起来不像是外面买的，因为下面还有肖翊安名字的三个字母的缩写，应该是女朋友送的吧？杨轩擅自揣测的想到了肖翊安的过去。
　　像肖翊安这样的男人是不可能没有过去的，加上他那种毫不遮掩的德行过去也不见得有多干净。
　　“这个东西这么好看？”车子拐了个弯，肖翊安一侧头发现了杨轩异样的视线。
　　“男人的车里居然挂这样女气东西！”杨轩不屑的撇头。
　　肖翊安笑笑也没搭腔，熟练的把车开进停车场，然后熄火。等杨轩意识到已经到地方了的时候，人已经被压在了座椅上。
　　肖翊安笑着摸出开始扯下来摔在车前的领带。
　　杨轩一愣，身体就被翻过来，失去先机的他再反抗已经迟了，肖翊安的手劲很大，反扣着的手被扭成一个很难受的姿势，疼的杨轩忍不住呲牙，然后就是领带缠在手上的感觉。
　　“疼……疼……你发什么神经？”杨轩扭头冲肖翊安大吼，火气也上来了。不停的分开两只手，企图用这种方式来阻碍被捆上的可能。
　　“免得你逃跑，捆上比较保险！”肖翊安不假思索的答的很正义。
　　“那没不必要捆吧？”杨轩使劲扭着自己的手，可是已经没有回旋的余地了，双手被捆的死死的，居然一点空隙都没有，“你是不是疯了，很疼的你知不知道？”
　　肖翊安起身把开始被反压在座椅上的杨轩拉起来，还体贴的伸手帮他揉着被捆在身后的手，然后托着杨轩的后背，缓缓的把他拉近。
　　“我说过，要逃就逃远点，最好别让我抓到你！”贴着杨轩的耳朵，肖翊安笑着撩起他耳后的头发。
　　一丝凉气从耳根开始冒出来，杨轩整个人都要崩溃了。他准备逃来着，可是他肖翊安在考场堵人呀！这分明是作弊行为。
　　“不服！”杨轩这两个字吼的格外响亮。
　　“你以为老师是在跟你开玩笑么？不服？”肖翊安咧开嘴笑了，带着烟味的气息喷洒在杨轩的脖颈处，硬是唤醒了一批鸡皮疙瘩。
　　“你到底要做什么？好吧！我承认逃走是不对！可是你不也没找过我吗？那不就证明老师根本就没打算抓我回来！”
　　“哎呀！嘴巴这么厉害？”肖翊安做出吃惊的样子，然后一口咬在杨轩的脖子上，用力不大，但刚好留下一个鲜红的痕迹，舌尖舔着那被咬伤的地方，语出惊人的说：“我知道你在谢然家！”

　　五十二、小羊请保重

　　“老师不要大意的上吧！”――摘自读者集体口号
　　“我知道你在谢然家！”口气微微停顿了一下，说出了一个真相，肖翊安笑的很狡猾，“所以……你就逃的不够远！而我当时没有抓你回来，只是在学习如何放养家禽！”
　　“你……你放屁！”杨轩被迫靠在肖翊安身上，好几次想要直起身体都被肖翊安给按了回去。
　　“放开我！”几次折腾，杨轩也火了，咬牙切齿的拿肩膀去撞肖翊安，“我又不是你的什么东西，你想干什么就干什么？告诉你我当你是老师才尊重你的，你最好……”
　　“最好？”肖翊安伸手钳制住他的下巴，“最好这两个字应该是我送给你的……”
　　“你……我告诉你，你最好放开我，要不然我就不客气了！”杨轩火大的扭着身体，十分厌恶的想要摆脱这种无助的状态。
　　“不客气？”肖翊安这次是真的被逗笑了，眉角一挑毫不客气的把杨轩翻过来按在椅子上，座位被调低，杨轩只感觉身体在下滑然后就被压在了肖翊安身下，因为被面朝椅子压着，身上下除了被捆住的手外，没有任何可以反抗的地方，而那双手也只能象征性的做一些推的动作，杨轩顿时陷进一个更加无助的境地。
　　“不客气的人是身为老师的我哦！今天老师来给你上一堂你终身难忘的课，你最好做好笔记哦！”
　　肖翊安果然是在捉弄他，轻浮的语调，让杨轩连死的心都有了，在考前看到他而觉得安心现在看来简直是笑话，他深深的为自己的天真而后悔。
　　“开始了哦！”肖翊安轻快的语调听在杨轩耳里异常的轻佻，刚想开口骂了回去。外套就被拉了下来，该死的，里面领子很大的衣服也被拉了下来。
　　“你是猪吧！衣服很贵的！”杨轩火冒三丈，记得上次就是因为肖翊安已经报销一件了。肖翊安半点也没有理会他，径直照着杨轩领口一扯，耳中传来布料撕开的声音，彻底报销了杨轩的衣服。而肩头传来湿蠕的感觉也够让杨轩震惊了。肖翊安居然在舔他的肩膀，一阵恶心感觉透过肩头传到了四肢百骸，杨轩僵着脖子不敢动弹了，双手使劲推着身后压得死死的人，小小的动作在肖翊安看来却跟挑逗没什么区别。
　　“你放开我，趁人之危的小人！”杨轩抖着肩膀不停的抵抗，极力想摆脱肖翊安这种捉弄似的挑逗。
　　“真小人假君子你要哪一个？”肖翊安失笑，手臂穿过杨轩的小腹摸到了牛仔裤的扣子。舌尖穿过肖翊安的肩膀绕到了杨轩的锁骨上，“其实……”
　　说着话另一只手缓缓从前面攀上来，撩起杨轩的衣服，摸到了他胸口暴露的两点，“其实我是想吃这里，你要转身让我试试吗？”
　　“我是白痴就转身！”杨轩被包在肖翊安的怀里，不管怎样动，碰到的都是肖翊安，干脆咬紧牙根狠狠的贴着车椅，不肯看肖翊安得意的样子。
　　“没关系呀！我主动就ＯＫ了嘛！”不顾杨轩的反应，肖翊安咬着他的锁骨，解开了他的牛仔裤的扣子，双手缓缓下滑，享受着身下人的战栗的同时，却始终只在边缘滑动，要解不解的把玩着拉链上的拉锁，轻笑着看着杨轩有点憋红的脸。
　　“肖翊安……你……”杨轩惊恐的扭过头来看肖翊安，话一出口，肖翊安逮着机会便含住了他的嘴唇，手指也狠狠的压在了拉链下面的凸起上，指尖在上面划拉。
　　不意外，雏鸟杨轩又开始颤抖了，双脚不安的蹬着椅座位，被困住的双手使劲拉扯，却一点效果都没有，肖翊安从容的上下其手把他控的死死的。
　　肖翊安的亲吻着他的嘴角，吮吸的动作由温柔渐渐加强，像是要把杨轩那点反抗全数吮吸走，连带着手下的动作渐渐加强，杨轩的呼吸开始紊乱，微微喘着气被压成一个很诡异的姿势，整个人虚脱的靠在椅子上，只有一双眼睛依然瞪的大大的在冒火。
　　“你放开我！你这个王八蛋！”杨轩底气不足的吼着。肖翊安的指尖很要命，被划拉的地方一点也不舒服，而且他根本就没办法挣开。
　　肖翊安轻笑的松开手，却是把拉链一拉到底。杨轩脸红的别过了头，肖翊安按着他的脑袋，把两个人的姿势调整成侧卧，逼着杨轩看清那已经半开的地方，指尖轻轻的挑起里面宽松的格子内裤。
　　杨轩吓的连呼吸都忘记了，使劲扭着头要避过这不堪入目的一幕。
　　“你会喜欢的哦！”肖翊安含笑的咬住他的耳朵，拉扯着杨轩。手指麻利的滑了进去，轻巧的便握住了那有点可怜的家伙，很明显那家伙其实在开始的挑逗中就忍不住蠢蠢欲动了，现在被肖翊安一捏就更加脆弱了。
　　“啊……”杨轩脸红的缩了缩脖子，不敢再出声，原本即将爆发的咒骂也很识相的吞了回去。不停的深呼吸企图安抚自己有点紊乱的心跳。
　　“这么乖？不像你哦！”肖翊安在他耳边吹了口气，抬起他的腰，裤子便连带着内裤扯到了膝盖上。
　　“你……”双腿被肖翊安从后面分开，杨轩整个人窘迫的连眼睛都不敢睁开了。
　　“你这里果然比较可爱！”肖翊安伸手弹了弹那已经涨大的地方，脸上的微笑更加浓郁了，“自己要看吗？”
　　托着杨轩的头，硬是逼着他看着那个渐渐起着变化的地方。双手被困住的杨轩欲哭无泪的任人摆布着，咬紧牙根不肯示弱，即使被扳过脑袋，也不肯睁开眼睛。
　　“哎呀！真是不可爱！”肖翊安故意苦恼的缓慢上下移动，折腾着杨轩仅存不多的理智。
　　“等……等……我……”杨轩的头被迫仰靠在肖翊安的怀里，断断续续的字句零星的从嘴里滑出来，肖翊安把脑袋贴过去，蹭着杨轩红的发烫的脸，准备听清他接下来的语句。
　　“要说什么？”
　　“我……我要转身！”
　　“哦？”肖翊安露出惊讶的表情，杨轩趁机转身面对着肖翊安，不以意外小羊脸已经红的不能看了，肖翊安只来得及扬起嘴角，脖子就被狠狠的咬住了。
　　杨轩爆发了，狠狠的咬住肖翊安不松口。肖翊安也愣了，没想到杨轩还有这么一手，推都推不开，脖子上传来尖锐的疼痛确定杨轩这家伙准备把他往死里咬。
　　肖翊安连哼都不哼一声，握着对方弱点的手，诡异的狠狠一捏。
　　“啊……”杨轩本能的叫了出来，肖翊安趁机抬起他的脑袋，狠狠的吻了上去，粗鲁的占领着那个不乖巧的地方，是惩罚也是□。原本微微高扬的地方也被紧紧握着，上下滑动的把挑逗发挥到极致，杨轩被征服的死死的。第一次意识到肖翊安这个人的可怕，如果他不温柔起来受伤的永远都会是自己。
　　一吻结束杨轩差不多软化了，脑袋嗡嗡作响彻底成了砧板上的肉，凌乱的衣物褪的差不多了，一副请君享用的样子刺激着肖翊安的理智。
　　肖翊安微笑的亲亲他的脸颊，看着杨轩别扭着不肯妥协但有想要释放的样子，嘴角的笑容变得很浓郁，嘴里说着乖，就加快了手下的动作。杨轩连死的心都有了，不消片刻他又颤抖着在肖翊安手里释放了，战栗的身体蜷成一团，躲避着肖翊安的触碰。
　　肖翊安也不理会他，整理好两人凌乱的衣服，打开车门就下去了。杨轩才想起自己的手还没松开。
　　“你……你……放开我！”
　　“为什么呀？”肖翊安弯下腰钻进车里望着杨轩红潮未褪尽的脸。
　　“那个……你不是……已经……”
　　“你想说已经结束了吗？”肖翊安笑着伸手把杨轩拦腰抱起，合上车门往电梯走去，嘴里喃喃的说：“这只是个开始而已……”
　　“你……你疯了！放我下来，我自己能走！”杨轩恐慌的晃着身体，居然被这个样子就抱进了电梯，万一遇到人怎么办？肖翊安不予理会，轻松的进入电梯。
　　真是好的不灵坏的灵！电梯上到一楼就停了，进来的是平时经常遇到的大妈。
　　“哎呀……这是怎么了？”大妈很善良，也很健谈。进来就扯开了嗓门，杨轩羞的只能把脑袋埋进肖翊安胸膛里。
　　“唉……”肖翊安冲大妈露出一个苦恼的笑容，“最近的孩子真的很不听话，你看……打架打的衣服都撕烂了，走路都走不了。”
　　“怎么这么不省心呀！这是你……”大妈不满的打量着杨轩，看着那满头黄毛，和耳朵上的耳钉，就选择相信肖翊安了，嘴里还一个劲叹气。
　　“我侄子！要不然我才不管！”肖翊安睁着眼睛说瞎话，“成天不安分，前一段时间才从家里跑出去，今天才抓回来，不捆着就不肯回来。你看……我脖子都被咬了一口，现在的孩子真的！”
　　“真是不听话！”大妈急忙跟着摇头。
　　杨轩气死了，怎么也不敢抬头，张嘴狠狠的咬住肖翊安的胸口，比刚才还用力。肖翊安的身体微微晃了一下，冲大妈笑的很灿烂，但是穿过杨轩膝盖的手滑到他的臀部狠狠的抓了一下，杨轩立马就松了口，果然是道高一丈魔高一尺！
　　大妈絮絮叨叨的一直到他们出电梯，一出电梯杨轩就抬头拿眼睛瞪肖翊安，肖翊安露出一个无辜的笑容，看的杨轩气焰八丈高。
　　进来家门，肖翊安直接进了自己的卧室，把杨轩往床上一丢，从容的开始脱衣服。
　　！

　　五十三、华丽丽的烤全羊

　　“老师，你再靠过来我就……我就咬舌自尽……然后吐你一头一脸的血！”――摘自杨轩语录
　　“那时候你已经死了，最多是弄脏我的枕头而已！”――摘自正式入住某人内心世界，强行抢镜的肖某
　　看着肖翊安缓缓的脱掉外套后开始解衬衫的扣子，杨轩才意识到这个事情真的还没完。不过这次的恐惧算是来对了，蹬着床上的被子一个劲的往后退，退到床沿的时候，被扯着脚踝给拉了回来。
　　“你这个披着人皮的禽兽，你最好不要打那种污秽的念头，否则我不会放过你的！”杨轩“蹭蹭”的蹬开肖翊安的手，很有恒心的继续往床的另一头爬。
　　肖翊安把脱掉的衬衫丢到地上，解皮带的手忽然停了下来，拉住杨轩的脚踝把他拖了过来，擒住他的下巴，“我记得有人说过‘压迫就像□，既然无从反抗不如坦然享受’所以我认为，你在无从反抗的时候会很坦然的开始享受。”
　　“你……你……你承认你是在强 奸？”杨轩张大嘴像是抓住了对方的把柄一样，眉头皱的很难看，被抓住的脚又开始乱蹬了。
　　“不是强 奸，是意图强 奸，进去了才算强 奸。而且如果你没反抗的话，那撑死了也只能算和奸！不过根据你原先的那套□定律我觉得到最后也真的只算和奸。”肖翊安松开手，含笑的把概念一一跟杨轩说清，只见杨轩一张脸由白到红有转到白。
　　“你……你……”杨轩白着脸半点反驳都说不出，这个王八蛋太会偷换概念了。
　　“我什么我？既然是和奸，我勉强也算是你的姘 头吧！”肖翊安解开皮带把长裤脱了下来，很坦然的把自己那已经充满欲望的地方亮给杨轩看，“怎么样？你姘头我的身材还不错吧！”
　　“死开！内裤恶心死了！”杨轩敷衍的别过脑袋，刻意忽略那已经站起来的地方。还以为这个人真的没有欲望，果然脱掉人皮就是一头野兽。
　　“不喜欢呀？那脱掉好了！”肖翊安不可置否。
　　“等等……”杨轩垂死挣扎的拿眼角去看肖翊安，“我是男人！”
　　“我知道！你也喜欢男人不是吗？”肖翊安摊手，“很可惜我不是陈霭！”
　　“你放屁！我跟陈霭……”
　　“你想说你们没什么吗？”肖翊安撑着身体贴上杨轩的身体，“我会认为你是在告诉我，你心里的位置已经空出来了，而我很有可能是你顺位考虑的第二人。”
　　“不是……”真是能瞎掰，居然能考虑的这么远，杨轩脑袋都被绕晕了。
　　“不是吗？难道我连第二顺位都排不到？那第二顺位是谁？谢然吗？”肖翊安嘴角邪邪的上扬，原本撑着床的手缓缓沿着杨轩的脖颈摸到胸口，撑着杨轩的外套往两边拨，“你的后备胎还蛮多的吗？”
　　“你发什么神经？跟谢然又有什么关系？”杨轩也不知道怎么了，这个问题要是搁在平时他没准火气一大就认了，反正陈霭的事情他早就知道了。可是现在他就是很想反驳很想说出真相，很想……
　　“唔……”嘴唇被迅速占领，胸口的衣服也很快就被剥掉，肖翊安的大手在他的胸口游离，跟在车内不一样，这一次是真真实实的裸裎相对，肖翊安滚热的肌肤贴着他微微透着冰凉的肌肤。来不及说出口的解释全部被吞进对方的口中。肖翊安的手很放肆的捏着他的胸口，挤开他的双腿整个人就这样毫无缝隙的压了上来。
　　杨轩再也没有说话的机会了，肖翊安的技术很好，每一寸都拿捏的很好。一边进行着迷惑杨轩神智的轻吻，一边抚摸着杨轩身上每一个敏感处，另一只手麻利的解开杨轩的牛仔裤，连带着内裤齐齐拉下。
　　被强力扯下的裤子，扯着腿上的肌肤，又痛又麻的刺激着杨轩的感官，很怪异！他几乎是本能的抬起腰来配合。肖翊安按着他的小腹，含笑的用自己的小腹去摩擦杨轩的小腹，细细的摩擦透着一股变态的色情。脱下来的裤子被甩到床底，砸在床边椅子上，裤子上的金属装饰物跟椅子的金属脚架撞到一起，发出清脆的声音，惊醒了杨轩差点迷失的神智。
　　精明的肖翊安根本不由他回神，原本松开的嘴唇又覆了上来。
　　一直被吻到呼吸不畅，一直被摸到全身着火，一直被挑逗到箭弦上。杨轩妥协了，摊在床上喘着气，看着肖翊安的头埋在他胸口作业。双腿被撑开，肖翊安的大手一直没有离开那里，明明已经发泄过一次了，却还是那么不要脸，居然又站起来了。
　　因为害怕被肖翊安笑，杨轩别过脑袋使劲咬着枕头，不肯吭声也不肯去看对方看到自己那勃发的地方时的表情。直到肖翊安爬上来，温热的嘴唇压在了他的眼皮上。
　　“不要逃了！好吗？”
　　一睁开眼就对上这样深情的表情，他就受不了，错愕的任肖翊安亲完额头亲鼻子亲完鼻子亲嘴巴……睁大眼睛看着肖翊安被头发盖住的额头，湿润的额头看起来感觉不坏，而且技巧也还不错，只是……为什么他要在下面？
　　“你……松开我的手！”杨轩开始不甘心了。
　　“不行！”肖翊安当然知道杨轩会有逆反心理，不予理会的继续用湿润的舌头依然舔着杨轩的胸口，手掌握住他的腰，伸手把微微起身的杨轩给按了下去。
　　“你……不要这样……”反复背亲吻的胸口都已经感觉到疼了，特别是从刚刚开始一直被忽略的下面总是会不经意被肖翊安的大腿摩擦到，他隐忍的觉得自己已经开始不满足了！
　　“进去了！再松开你！”肖翊安抬起头给了杨轩一个笑容，虽然细微到不可闻，但是杨轩还是细心的察觉到肖翊安眉宇间有一丝不安，这种东西是从那里蹦出来的，对肖翊安这样的人似乎不太可能吧！
　　晃神间，肖翊安从床头柜里拿出了一管东西和几个保险套，杨轩一看脸就红了，居然连这种东西都准备了，看样子是预谋很久了，明明他在这里住的时候根本就没看到这种东西。眼睁睁看着肖翊安挤出一大堆那东西在掌心，然后自己的那个地方就感觉到一股凉凉的感觉，四周还被不停的按着。
　　“啊……”杨轩并不是完全没有这么方面的知识，但是真正体验到的时候又是另一种感觉了。他红着脸憋着呼吸，看得出肖翊安对他反映很满意，凑过来亲亲他的嘴角，手指一寸一寸缓缓挤了进去。
　　因为开始有听闻会说很痛很痛，但是现在的感觉居然不是那种超出承受范围外的疼，杨轩忽然觉得有点安心了，试图睁开眼睛看清现在的状况。只见肖翊安似笑非笑的望着他。
　　“我以为你会拼死反抗！”
　　就是这一句话杨轩整个人都掉进了冰窖，但是现在再反抗的话连他自己都会觉得假了。他没反抗过吗？只是没有效果而已，这个人居然这么贱，反抗的时候是嘲笑，不反抗了还是嘲笑。杨轩闭上眼睛干脆把腿张的更大，被捆在身后的手狠狠揪着床单，半点呻吟都不肯出口。
　　杨轩的主动刺激了肖翊安，如果说开始的他还算镇定，现在看着身下人摆出一副完全妥协的摸样，再有理智的人也会被迸发出来的兽性吞没。缓缓的增加手指的进入，一点点的扩大着那个即将承受更大东西的地方，察觉到杨轩浑身颤抖着也不肯叫出来的时候，他已经忍不住了。脱掉裤子挤进去的时候他看到了杨轩的眼泪。
　　紧紧搂住那个带满眼泪的孩子，肖翊安只能尽全力去满足他，温柔的用手去刺激着他的前端。尽量等杨轩呼吸平稳了才加快律动。可是这种理智也只在起初的几次进入时还把握的住，越来越热的体温，越来越隐忍的表情，终于在杨轩绷不住的嘴唇里泄露一丝呻吟后崩盘。肖翊安的笑容渐渐淡去，杨轩眯着眼紧紧咬着牙根，忍受着压在身上的人进进出出，扯出来的疼痛却是连指尖都要抓白了。肖翊安一直都睁着眼看着他，看起来镇定的可怕，一丝叹息从嘴里泄了出来，他扳开了杨轩的牙齿把自己那带着彼此体味的手腕塞了进去，贴着他的耳畔细细密密的亲吻着。
　　肖翊安在床上绝对会是好情人，他不会因为自己的快感而忽略别人，杨轩并不是完全没有享受到，虽然很痛，但是前端依然在对方手中释放了。对方宽厚的身体在律动中迷了杨轩的眼睛，嘴里咸咸的是对方的手腕。即使咬的再狠，肖翊安也没有抽回去，倒是微微眯起的眼睛像是要迷惑人的神智般，一直盯着他，杨轩扛不住了，头一歪松开肖翊安的手便叫了出来。
　　然后手腕忽然被松开了，几乎是本能他就抱住了肖翊安的脖子，狠狠的咬了上去。
　　“王八蛋……会疼的！”带着哭腔的声音几乎是泣不成声，不知道是在抱怨还是在负气，心里难受死了。晃动的身体除了疼痛外更多的还是那种难以启齿的难耐。
　　“乖！”肖翊安吻掉他脸上的眼泪，握着他的腰开始加快频率，让杨轩再也没办法保持镇定和负气了，呻吟一阵一阵的从嘴里泄了出来。
　　“慢……慢点……你这个猪……”
　　肖翊安苦笑，握着杨轩的腰干脆把他翻过来，这个时候叫慢点那不是要他的命？身体果然比人要诚实，看起来再没有交集的人，身体靠在一起的时候总有一方面能满足。现在的肖翊安不算温柔，但是绝对是一个最佳情人。
　　从背后紧紧贴了上去，两具赤 裸的身体紧紧的贴在了一起，相连的地方直接穿透对方的身体。再也没办法抗拒了，不仅仅是杨轩，肖翊安又何尝不是？

　　五十四、逃之夭夭为王道

　　“老师，你真以为我逃不掉？”――摘自杨轩爆发后
　　真正意识恢复的时间是凌晨四点，杨轩被嗓子冒火的热度给干醒的。在黑暗中摸到自己身边同样□的人，顿时就来了脾气。和奸！好……顿时有了用枕头捂死对方的冲动。
　　杨轩摸着黑，从床上滚了下来，浑身疼的厉害，这个道貌岸然的家伙居然是充满兽性的野兽。好不容易从地上爬起来，就给拦腰抱住了，腰上缠上了一双有力的臂膀。
　　“怎么了？”迷迷糊糊还未清醒的人，说话的声音都是慵懒的，只是那双手臂依然很有力。杨轩很想立场十足的在他身上踹好几脚，然后把自己口袋里的钱全部陶出来丢在他脸上，底气十足的说上一句，谢谢招待。
　　可是一开口居然是嘶哑的声音。
　　“怎么了？”肖翊安清醒了，伸手打开床头的灯，把杨轩从地上拉起来，拿被子盖着他的身体，亲亲露在外面的后背，“是不是还疼？我已经帮你清理过了！，伤口也上过药了。”
　　不说还好，一说杨轩就火大，说什么不做了，洗完澡就睡觉，结果在厕所里又来了一次，说什么会温柔的，结果比起第一次情况更加糟糕了，对着厕所洗脸台上的镜子，看着两个人的脸又来了一次。= =
　　“我要喝水！”被按在床上，杨轩如坐针毡，嘴巴也确实干了，冲着黑暗的角落翻了N个白眼。
　　肖翊安二话没说，亲亲他的脸，爬起来就去给他倒水了。杨轩的嘴顿时成了O型，这个家伙居然大大咧咧的光着身子出去了。杨轩脸一红，翻身钻进被子，里面还有肖翊安的味道，浓郁的香烟味，床头的烟灰缸又满了。杨轩记得开始的时候还是空的，难道他睡着的时候肖翊安还抽了好几个小时的烟。
　　只要一想到肖翊安抽着烟看着自己睡着的样子，杨轩就浑身冒火的难受。再换个角度来想，肖翊安在那个之后抽烟，不是正是应了那句，那个后一根烟，快活似神仙？大怒……这跟吃完剔牙的强盗有什么区别？
　　“水！兑的温的！”肖翊安温柔的钻进被窝，带着一身凉气侵占着杨轩捂热的地方，扶起“重患”含笑的把杯子送到杨轩嘴边。杨轩白了他一眼，张开嘴喝了一口，润润嘴唇，又喝了一口润润嗓子，再喝一口干脆润润肠子……
　　然后就觉得开始摸着自己肩膀的手渐渐有了下滑的趋势。
　　“你干什么？”恶声恶气的呵斥头一次达到了良好的效果。
　　“你喝水的时候可不可以不要这样色情？”肖翊安半点理亏都没有的耸肩，“我会受不了的！”
　　“野兽！”杨轩翻过身用背对着肖翊安，故意装作睡着了。肖翊安并没有其他的动作，关掉灯，伸手环住杨轩的腰，贴着他的背沉沉的睡着了，温热的气息散了杨轩一背。杨轩僵着背一动不动的睁大眼睛望着眼前的黑暗。听着背后平稳的呼吸，心里更是憋了一口气。
　　居然这么快就睡着了！哼……你换概念，我抽底牌。你做初一我做十五！
　　早上差不多五点的样子，某个弯着腰，缩着脚的家伙从被子里爬出来，倒吸一口冷气，打开柜子扯了几件衣服，溜到客厅，废了九牛二虎的劲才穿好，然后就发现肖翊安的衣服对他来说有点大，但是质地却比他的好得多，他还是第一次穿的这样人模人样，不过口袋没有半毛钱，逃个屁呀！
　　灰溜溜的又摸了回去，在床头柜上找到了肖翊安的钱包，不管三七二十一拿着就跑。出了门才知道今天的气温格外的低，整个人缩在肖翊安的羽绒衣里不肯出来，衣服大了就是不好，寒风使劲往衣领一钻。
　　才五点多一点点，街上半个人影子都没有，这个冷的天谁不想缩在被窝里，有老公的抱老公没老公的抱枕头，就他一个人傻傻的站在楼下冻的跟狗一样，一身抖的跟抖糠似的。越想越委屈，鼻子一酸，眼泪都差点没出来。
　　远远的看着卖包子的推着小摊到小区门口开始摆摊了，杨轩抽了两下鼻子，摸出肖翊安的钱包。
　　一打开就愣了，钱包里居然放了一张他的照片，傻傻的笑的没心没肺，还能看出一丝稚气。看背景这张照片应该是大二学校组织去写生时的照片，只是肖翊安为什么会有？还放在最暧昧的钱包里。心口一甜，也不知怎么的就笑了。捏着钱包的手怎么也舍不得抽里面的钱了，真是傻！包子没买成，倒是看到一个人影从大楼里冲出来。
　　当肖翊安醒过来摸到床上少了个东西的时候，差点没把床板给掀开。这个家伙居然又逃了。看看外面才蒙蒙亮的天，肖翊安肯定杨轩才逃没多久，套上毛衣就追了出去。
　　杨轩一看跑出来的人是肖翊安，心里一酸，缩着脖子蹲在花坛边上就躲起来了，就看肖翊安急的往外冲，笑的跟偷腥的猫般。肖翊安出门太急只穿了单薄的浅蓝色毛衣，脚下穿的居然还是室内拖鞋，火烧火燎的冲出了小区大门。杨轩见人跑远了，才傻傻的站了起来，原本有点酸的心居然变得暖暖的。
　　杨轩自然不会等到肖翊安跑了才回来，到底还是用了钱包里的钱，其实那感动也只是瞬间的事，他都被睡了，这点福利还是该有的！一咬牙大大方方的把一张粉红色票票丢给计程车司机，学着电视里的大款豪迈的说了句，“不用找了”就爬下了计程车，只听到司机抱怨的说了句，才十块钱的车费，给这么多一定是脑袋被门夹过！杨轩白了丢下一堆尾气的计程车一眼，扬起脖子按下了谢然家的门铃。
　　来开门的是一向起的早的谢维，见到杨轩先是一愣，然后急忙让开身子让他进来。
　　“你昨天怎么没回来？”谢维给他倒了杯热牛奶，从杨轩通红的脸上看得出他冻得不轻，眼神也可疑的放在杨轩的衣服上。
　　“昨天……考完太兴奋了，就跟同学出去庆祝了！”杨轩对谢维还是有好感的，吱吱唔唔即使不想撒谎也没办法说出实情，“我……那个找谢然还有点事！”
　　喝完牛奶就上楼了，原本想用踢的，但是发现一抬脚就是一股锥心的疼，只好用力推开谢然房间的门，床上的谢然正在讲电话！杨轩差不多明白了，掉头就进了自己睡的那件房麻利的开始收拾东西。
　　“你怎么了？昨天也不回来，肖老师刚刚还打电话找你！你考砸了害怕了？”谢然睡眼朦胧的依靠在杨轩房间的门口。
　　“书太重了，我就先放你这里。其他的我就拿走了，帮我跟阿姨说声对不起，我有空再来陪她聊天。”杨轩忽略掉然话里的打击意味，火急火燎的只管把衣服往大包里塞，不到五分钟就收拾好一个圆鼓鼓的大包。
　　“你干嘛？逃难呀？”谢然不爽睁开眼睛。
　　“对呀！再不逃我就死定了！”反正做都已经做了，杨轩也不明白自己怕什么，反正他就是想要逃，说他胆小也好，怕事也好，逃避也好，反正先逃走再说。
　　“那你要告诉我原因吧！肖老师二十分钟后就到了！”谢然眯着眼睛打量杨轩身上的衣服，“这个外套很眼熟呀！你昨天在老师那里过夜？”
　　杨轩把包往背上一扛，白了谢然一眼，“我走了！”
　　出了门口想想又折了回来，把肖翊安钱包里的钱和照片抽出来，然后丢给谢然，“等下帮我还给那个大变态。”
　　说完冲谢然摆摆手拉都拉不住的就冲出了谢然家。出门打车去了长途汽车站，今年过年就去奶奶那里过算了，反正不管在爸爸那边还是妈妈那边他都显得是多余的。
　　所以当肖翊安赶过来的时候，又扑空了，接过谢然手里的钱包，照片已经没了。放在车上的手握成拳，本能的就去摸烟，才发现出门太急连外套都没穿哪里还有烟。
　　“老师，逼得太急会有反效果的！”谢然苦笑的双手放在口袋里，望着灰蒙蒙的天空。

　　五十五、炮灰开始发挥作用

　　“老师，这个不是计谋，是你自己一厢情愿栽进来的！”――摘自谢然日记
　　杨轩的顺利逃脱对谢然来说无关紧要，肖老师那副摸样倒是让谢然猜到了七八分。忽然产生了一种同病相怜的感觉，谢然想这下要是毕业答辩的时候遇到这个出名BT的老师，应该也不存在挂的问题。
　　抱着这样的念头，他很没同情心的谢了杨轩一把。
　　相比杨轩的逃之夭夭，谢然要糟糕的多。程家兄弟的事情还没来得及跟杨轩说，人就不见了。谢然已经有很多天没去许名城家里了，不过程家兄弟倒是一直跟他联系来着，当他拜托谢维给程幕安排事情做的时候，已经是整整一个星期没有见到许名城了。事实证明不是自己这种强硬插进老师的生活，即使是跟许名城住在同一个屋檐下的程家兄弟，依然不能清楚的知道许名城的事情。
　　谢然一直在犹豫找不找谢维，不是怕他不帮忙而是他不想欠他的人情，后来想想也不算完全是欠他的，毕竟谢维也是在谢老爹的公司工作，一样的！
　　谢维这天正好有空来工地监工，谢然在午休的时间拉住了他，跟他说起程幕的事情，话才说了一半，谢维就说两个人找个地方慢慢聊好了。
　　看得出谢维是想借着这个机会来修好两个人的关系。谢然冷笑的拍拍自己身上那带满灰尘跟水泥的衣服，无所谓的坐上了谢维的车。
　　不出意料进的是一家高级餐厅，谢维上大学的时候带谢然来过，那时候两个人的关系还很好。因为谢维拿了奖学金所以被谢然敲诈来的，然后吃完东西还约定下次谢然赚钱了也回请谢维。大学期间谢然自己也打过工，赚了钱可他从来都没想过要履行这个约定。
　　进门的时候谢然犹豫了一下，果然有侍应生来建议他脱掉外套再进去。谢然冷笑着脱下外套丢到谢维手里，大摇大摆的就进去了。心里还是有点不是滋味，不是因为侍应生的势利，而是谢维考虑的太过欠缺了，谢然的偏见让他认为这是谢维在刻意的让他难堪。不过他无所谓，含笑的看着谢维说，你吃什么我就吃什么。
　　谢维面对谢然的笑容有点受宠若惊，居然把那时候吃过的东西又点了一遍。谢然当然会记得，只是这些糖衣炮弹的效果在进门被拦住的时候提前消耗了。谢然很简单的把程幕的事情说了，谢维答应的也很爽快，让他带人明天来面试就可以了。比想象中还要爽快，跟谢然预想中的一样。
　　“我帮了你，你能不能把对我的成见稍微减低一点？”张了好几次嘴的谢维终于还是忍不住开了条件。他放下手里的刀叉，双手抵在桌子上，几乎是用祈求的眼神看着谢然，“我那时候告诉叔叔也不全是背叛你，叔叔的公司迟早是要交给你的，学这方面的专业对你们都好。”
　　谢然冷笑，暗想怎么不说想要讨好他爸爸来的痛快，他就是讨厌谢维这种看起来处处为别人着想的样子，明明是他毁掉了别人对他的信任和别人的爱好，难道一个人连一点兴趣都不能维持？
　　“好呀！”看着对面格外认真的谢维，谢然低着头继续在吃东西，没什么味道，眼睛看到餐厅的侍应生还在用奇怪的眼神看着他们。边上也有女孩在看他，谢然知道自己长的算是不错的，但是现在别人看过来的视线绝对不是那种视线，带的更多的是好奇跟鄙夷。谢然那么聪明很快就明白了别人是对他们的关系在狐疑，一个衣冠楚楚的男人带着一个看似落魄的男人来高级餐厅，而且姿态还放的那么低。估计不会怀疑的人少吧！何况谢维因为他的答应而兴奋的握住了他的手。
　　果然边上正在频频往这边看的女人脸上的鄙夷加加重了。唉……谢然叹气，堂哥今天算你自找的。
　　“对不起这里是公共场合，谢先生请你注意下你的行为。”谢然夸张的甩开谢维的手，嗓音也不大不小的正好被邻桌跟侍应生听到。谢维露出了错愕的表情，一时间还没明白到谢然的意图。
　　“不要以为你帮了我的忙，请我吃了一顿饭，我就会答应你什么！”谢然用餐巾擦擦嘴，放下的时候嘴角的笑意也被擦掉了，露出一副恼火的样子，“我虽然缺钱，但是你让我用自己来换，对不起……我做不到！”
　　这回谢维也明白了，脸即时就煞白，原本安静的餐厅顿时窃窃私语起来，有些人更是大声说着难堪的话语。谢然看着谢维煞白的脸顿时解恨了不少，不过看着谢维紧紧捏着叉子的手在发抖，心里又觉得有点不忍了，毕竟在上大学以前他跟谢然还是无所不谈的好朋友，他甚至连做过的春梦都会跟他说，现在变得这么陌生，他也觉得有点难受，更何况是当众给他难堪。
　　“对……我是喜欢你！”忽然谢维丢下手里的刀叉，头低的很低。
　　“什么？”这回换谢然错愕了！这种时候谢维说这种话算什么？
　　“我一直都喜欢你，从十六岁开始就很喜欢你了！”谢维猛的抬起头，煞白的脸已经转为通红了，“但是……我绝对不会用帮你做事来要求你跟我做什么，因为我真的喜欢你。”
　　“你说什么？”这会谢然的嗓音真的是无意识大大起来了，很纳闷，被喜欢了这么久他居然不知道。
　　“我说我喜欢你！”谢维豁出去了，居然大声说了出来，整个餐厅的人都错愕了，谢然更是惊讶，再厚脸皮也没话想说了，放下手里的餐具起身就要走。
　　“小然！”谢维跟着起身拉住他，“我没有别的意思，我只是想告诉你，因为喜欢你所以不会害你。”
　　“你在这里说着这样的话，不是害我是什么？”谢然不满的甩开他的手，站的笔直，“我没告诉你我很讨厌你吗？”
　　“小然……”
　　谢维还要说什么，谢然是听不见了，他的眼睛紧紧盯着对面不远处站着的一个男人。忍不住笑了出来，这个世界真狗血，自己这么窘迫的样子居然也会被看到，这下不用装都可怜至极了。
　　男人身边还站了个女人，女人一副娇羞的样子看起来不像是男人的朋友，会来这种地方除了相亲男人应该是一辈子都不会来的，这点谢然有足够的把握来肯定。
　　“小然！”谢维试着喊了他几声，“我真的没有别的意思。”
　　“没有别的意思？那你会在我有求于你的时候说这个？”谢然仗着理亏当理由，实际上是他逼出来的不是吗？眼睛始终看着前方冷笑。算了，反正他跟许名城之间的关系已经够糟了，被看到了就看到了吧！
　　意外中的是许名城居然丢下身边的女孩向他们这边走来。
　　“我看我们现在也谈不出结果来，我们找个安静的地方再谈吧！”谢维叹气，现在他们的状况已经够糟了，如果再争吵下去，估计餐厅的老板也要来赶他们了。招手喊来侍应生，结完帐，伸手拖着谢然就要走。
　　谢然没有动弹，他眼睁睁看着许名城走过来，眼睁睁看着他把手搭在谢维抓着他胳膊的手上。
　　“对不起，这位先生你不能带走他。”
　　嗯？很不像许名城以往的作风。
　　“关你什么事？”谢维面对外人可没有对待谢然那样温和，眉头一皱伸手就要甩开许名城的手。
　　“我是他的老师，我有权利保护自己的学生。”许名城说的话很可笑，但也算是有理，特别是他那种不卑不亢的样子，就像是在恶霸斗争似的。谢然忍不住低着头笑了。
　　“这位先生，你不要太搞笑了，谁都看得出他已经到了能自己做决定的年龄了，何况你这样贸贸然插进来，你有征求他的意见吗？或许小然根本就不需要你的帮忙呢？”谢维对许名城半点客气都没有。谢然也不说话，只是冷冷的看着两个人争执着，跟边上的客人一样用的是看戏的眼光。
　　“作为他的老师，我就有该在他困难的时候伸出援手的权利。你这样的人，居然借着对方有求于你而开出那样不合理的条件，这是一个社会人所为的吗？对方还只是个学生。”许名城的话说的倒不是多尖刻和多具备说服力，但是他是站在一个老师的立场，相反的谢维从开始就失去了正义的立场，何况被谢然给逼得表白了，现在在任何人眼里，他都是那种仗势欺人的人，原本就不占理。
　　“对不起我想你误会了，我们不是你想的那样。如果你非要误会我也没办法。小然我们走，我送你去工地！”周围异样的眼光越来越多，谢维不想再争执下去，抓着谢然就要走。
　　“等等！他是在你的工地做事吗？”许名城挡在他面前。
　　谢维点点算是承认了。
　　“好！从今天起他不干了！”许名城出乎意料的居然擅自替谢然做了决定。
　　“啊？”这次谢然也跟着出声了，他没想到许名城会这么认真，真的是要保护他？明明不久前自己才被拒绝的。“这个……老师……我想……”
　　“又不是什么非做不可的工作。”许名城固执的看着谢维。脸色有点红，他大概没想到自己会这么冒失，露出了一脸的窘状。
　　“这位老师你不要太搞笑了，这个事情好像不是你该做主的吧！老师的权利都是这样用的么？”谢维哭笑不得的撑着额头，“何况……你知道我们……”
　　“谢维你先回去！我会跟你解释的。”谢然急忙打断谢维的话，脸色一转，拉着许名城的手快步绕开谢维，推开餐厅的门就走了。

　　五十六、争执中请勿打扰

　　“老师，吵架的时候你为什么要脸红？”――摘自谢然日记
　　怎么能让许名城知道他跟谢维是堂兄弟，谢然拖着许名城跑的很快也不是没有理由的。一直拖到不远处的广场，才停住了脚步，然而许名城才后知后觉的开始要挣脱被牢牢握住的手，也才想起他还把人家姑娘丢在餐厅了。
　　“谢然你给我松手，我还有朋友在！”现在想起来越发觉得怠慢了人家姑娘，许名城自己都觉得有点内疚，不由得口气僵硬起来。
　　“朋友？又是老师相亲的对象吧！老师是不是觉得看对眼就结婚？”谢然推着许名城的肩膀，拉开了两个人的距离。因为是午饭时间广场里人不是很多，但是看起来不太和谐的气氛还是会引起了不少人的侧目。
　　许名城犹豫了一下还是点头了。他年纪不小了，结婚对他来说也是在所难免的事情，遇到一个差不多的就行了。
　　“既然这样……老师你干嘛来搅乱我的事情。”谢然当场脸色就变了。
　　“什么？”许名城不解的看着谢然。
　　“刚刚在餐厅老师为什么要站出来？”
　　“你不是被骚扰了吗？”
　　“老师你想太多了，我也有自己的世界，既然被老师拒绝了，我想我也应该考虑考虑别人。”谢然冷笑的拍着衣袖上的灰尘，“谢维条件不差，有钱还绅士，不仅很帮我还对我很好，最重要的一点他喜欢我。”
　　话一出许名城明显的颤抖了一下，“你的意思是我刚刚根本就不该出来。”
　　“对！”谢然紧紧盯着许名城的表情，一丝也不肯错过。
　　“你……你喜欢他？”许名城不知道自己为什么会问出这个问题，只是很好奇，很想知道。
　　“老师你非要揣着明白装糊涂吗？我喜欢谁你不知道？”谢然笑了，托托眼镜，微微靠近许名城，“还是老师你在嫉妒？有人对我好让你不舒服了？”
　　“你……你乱说什么？”许名城慌忙退了两步，声音也跟着大了一倍，这下真成焦点了。
　　“那不是这样，老师为什么要帮我辞掉工地的工作？”许名城越惊慌对谢然来说就越多了份把握，他甚至觉得许名城躲闪的眼神里有了很多合他意的东西。
　　“你不适合那里！”许名城皱着眉头又退了两步。
　　“那我适合哪里？”谢然笑着依然往他靠了过来，眼睛看着四周看过来的人，他又卑鄙的利用了许名城的鸵鸟心里。“还是……老师觉得我在你身边才是最合适的。”
　　“谢然你再这样乱说我就真生气了！”许名城见退无可退只能站着跟谢然对峙，明明对方是学生，他居然也会被逼得节节溃败。许名城承认他老早就觉得谢然不适合在工地做事，特别是因为那样的理由，每每想起来也觉得脸红，谢然是因为他，这个孩子真是掏着心肺在对他好。
　　拒绝是不可避免的，但是程家兄弟偶尔也会说到谢然，跟他所了解的谢然完全不一样，其实这个看起来很会照顾人的人也只不过是个孩子，对人好也是很单纯的做的那些事情都是侵入骨髓的体贴，如果不是抽身的早，许名城觉得自己再跟谢然相处下去肯定会戒不掉的。这些天他也是有反省的，过去的事情他选择做鸵鸟忘记掉，要不然作为老师的他还能跟学生计较吗？
　　偏偏就是这样的心理让谢然又一次乘虚而入。
　　谢然就这样站着看着有点恼火的许名城，半晌转身丢下一句“该开工了”就要走。许名城急忙拉住他，力气大的有点出乎意料，直接拖着他塞进广场的出租车里，自己也跟着坐了进去，报的是他家的地址。
　　“老师你干什么？”许名城这个举动着实让谢然惊讶，这不是显而易见的引狼入室？何况这头狼根本就没有自觉。
　　“我们得好好谈谈，这个事情我是绝对不允许的，如果你在工地受了什么伤我怎么跟你父母交代！”许名城说的头头是道，俨如一副老师的摸样。
　　“有什么好交代的！”谢然嗤之以鼻，实际上不就是他老爹安排的，受伤了也是活该。这些他才不会笨到跟许名城讲。
　　许名城用谢然从来没见过的固执把他拖回了家，两个人的情况似乎掉过来了，就在前几天谢然恐怕连门都进不了，进门才发觉程家兄弟都不在，谢然愣了一会发现鱼缸居然空了。
　　“鱼呢？”谢然动作比许名城快，轻车熟路的取了拖鞋换上，把外套丢在鞋柜上。人站在客厅里，皱着眉头捧着鱼缸问许名城。
　　“啊？那天程晨打扫房间给鱼换水，然后连带着鱼也倒进了马桶！”许名城有点歉意的解释道，“我明天就要回乡下了，所以也就没去买。”
　　“什么？老师明天就回乡下？这么快？”谢然放下鱼缸伸手就要抓许名城的胳膊，被许名城一挡，抓了个空。
　　“往年这个时候我早就回去了！”许名城说的是真的，其实在上次拒绝谢然后他就该回家的，但是因为谢然从那以后都没来找过他，有点担心所以特意在这里多留了几天，直到前几天老妈问急了，才定了明天回去。
　　“哦！”谢然挫败的坐在沙发上不肯说话。明天就要走了，居然都没有告诉他的意思，要不是今天遇到，他哪天来找他恐怕就是扑空了。
　　又陷进了无边的沉默，以前的时候谢然会跟许名城说很多，他很能说的，许名城习惯了倾听，现在忽然安静下来许名城尴尬的只能用手去抠沙发的边。
　　“那……不要去工地做了！”谢然打定了主意不开口，许名城无奈，好半天才缓缓把在路上开始了一半的争论给重新接起。
　　“老师你管的太宽了！”谢然冷冷的用手撑着自己的膝盖，下巴搁在手背上，扭头冷冷的看着许名城。
　　“这个……我不需要什么礼物，你要是要工作我给你介绍！那么辛苦的工作……”许名城刻意忽略谢然冷淡的态度，坚持要说动谢然。
　　“老师，你是因为工地太苦还是因为我的上司是刚刚那个人才让我辞掉工地的工作？”谢然很果断的抓住了关键，他料定许名城会逃避，会忽略掉一些问题，但是他还是要问。
　　“都有！”许名城很坚定的回答。
　　“好！那我来给老师分析吧！第一、说什么工地不适合我这样的问题根本不存在，没有什么人是不能适合哪里的，就像老师不接受我，我也会很快适应上没有老师的日子。”用这样的比喻也是有目的的，谢然精明的把视线停留在许名城的脸上，“第二、有个暗恋我的上司有什么关系？老师会因为我暗恋你而不再教我们吗？”
　　“这……”许名城被谢然说的哑口无言。这个人从来都是这样能言善辩的。
　　“如果老师无话可说我想……”
　　“算了吧！你原本就是因为我才去的，所以从今天开始能不能不去了……”许名城说的脸都红了，这样的理由听起来就怪怪的，他都不知道为什么要这么说还是这种类似哀求的口气。其实明明可以大声说，他根本就不需要那什么礼物，所以谢然根本就没必要去做那种累死人的活。
　　“老师你知道用这种口气要求我的人，该是我什么人？”谢然原本准备起来的身体忽然又重重的坐回了沙发，整个人扭过身体面对着许名城，“老师……你有没有想过……如果还呆在你身边，你的状况会是怎样？或者说老师你根本就不知道你露出这种表情的时候，我很难忍受住。”
　　许名城马上警觉起来，再软弱的人，面对这样明目张胆的性骚扰的时候也会本能的防御吧！所有他整个人往后缩的离谱，谢然毫不介意的挨了过去，把手覆在许名城紧紧抓着沙发边缘的手上。
　　“老师你这么在乎这个，是因为喜欢上我了吗？”
　　“没有！我只当你是我的学生！”许名城皱着眉企图抽回自己的手，被谢然扳过身体连人带手的压了个严实。
　　“只是学生？”谢然显然不满意这个答案。
　　“谢然……谢然你要弄清楚我真的不是那种人！”许名城推不开谢然，只能用这种方式来抵抗，“我不喜欢男人的，我迟早要结婚的。”
　　“那是你的迟早，不是我的！我的是你迟早都会爱上我！”谢然难得的动怒了，欺身过去压着许名城，狠狠的瞪着他。只要一谈到结婚两个字他就没办法忍受了，如果许名城结婚了，他就一点办法都没有了，只能眼睁睁看着这人从自己的生活圈里淡开。
　　“你这样说我也没办法，但是我没办法接受一个男人。”许名城没有挣扎了，虽然谢然动怒了，但是在他眼里，却认为现在是说清楚的最佳时刻。
　　“很好！至少你现在是把我当男人来看，而不是学生，老师你进步了！”谢然笑着腾出手来摸许名城的头发，沿着鬓角一直滑落到许名城的脸上，“不过……老师你为什么会脸红？”

　　五十七、脸红原来有后续

　　“老师，从手开始……”――摘自谢然攻略
　　“不过……老师你为什么会脸红？”谢然摸着许名城的脸，稍微使劲，原本红红的脸陷下去一个凹痕，三十多岁而已，弹性还是十足。
　　被谢然这样一问，许名城也觉得自己不对劲了，脸上很烫，被压在身下的手心也烫烫的，心脏也在加速，再抬头去看谢然的时候，居然停留不到半秒就别过了脑袋，这种感觉很诡异，有着欲罢不能的牵扯。
　　“老师……别把我只当个孩子，我跟你一样是个成熟的男人。”谢然不会介意许名城有这样的表情，俯下身体靠在许名城胸口，手指在许名城胸口弹跳，“不管老师你承不承认，你至少是不讨厌我的。所有的相处不都是从不讨厌开始吗？为什么老师不肯给我机会？”
　　“你……你起来！”许名城努力抽出自己的手想要推开谢然的身体，然而手刚伸出去就被握住了。他没办法回答谢然的问题，不管他说什么结果都是被谢然说服，而不讨厌的情绪确实是真的，他没办法说谎这是从小就养成的习惯。
　　“老师你要不要跟我接吻试试？”谢然握着他的指尖，靠在他的胸口仰望他，眼神真挚的不像是在开玩笑。
　　“什么？”许名城立刻就像被针扎了似的要跳起来。
　　谢然含笑的压住他，“老师试试你又不亏！”
　　亏是不亏，可是问题不在这里不是吗？许名城被动的承受着谢然的压力，手心里都在冒汗。
　　“何况老师明天就回去了，下次见面一定要到下个学期。就算是给我的新年礼物不行吗？”撒娇这种东西在接近许名城的时候谢然就运用自如了，不管两个人开始的争执如何激烈，到了贴近身体的时候再大的怒火也被熄灭了。何况许名城原本就不是个容易动怒的人。
　　“你……你上次……不是……要过礼物了吗？”这话一说出来许名城脸就红了，谢然更是眼睛一睁，顿时眉飞色舞起来。
　　看样子被记住的不仅仅是那个吻。老师其实跟他一样两个人之间那为数不多的接触全数都被仔细的记着，只是唯一不同的或许是，谢然是记在心里，而许名城也许只是记在脑子里而已。区别还是在于喜欢和不喜欢的层面上。
　　谢然现在占据上风，其实不管许名城怎么拒绝都是没用的。所以当许名城脸红的别过脑袋的时候谢然已经摘下了眼镜。
　　“等……等……”这样的行为算是半推半就吧！许名城有点泄气了。
　　“老师你很嗦诶！”谢然眯着眼睛把手撑在沙发两侧，拉高身体，低着头格外慎重的靠近许名城，“老师你的拒绝很没说服力！”
　　“就一下下……”眼看距离越来越近，许名城脱口而出，然后马上自己都觉得难为情了，这跟邀请有什么区别？而更意外的其实是他并没有推开谢然，而这点谢然似乎并没有察觉。
　　一下下？这几个字会化身为引火线也说不定。谢然没想那么多，屏住呼吸靠过去的那种情况让人抓狂，在听到一下下的时候愣了一下，下一秒便封住了许名城的唇。
　　老师……你真的太可爱了。
　　许名城抱着只被亲一下下的念头，给了自己一个忍耐的期限，就好像这一下下谢然如何肆意妄为都在他忍耐的范围内。唇舌纠缠着，他发觉身上的重量越来越重，谢然原本撑在他身侧的手已经移到了他的腰侧，被搂的紧紧的，带着腰抬高贴近谢然的腰。
　　开始仅仅只是嘴唇相碰而已，脑子里便开始了漫天火焰的感觉，等谢然回过神来的时候自己的手已经把许名城的衣服从腰往上撸了。
　　察觉到谢然异样的举动时，许名城惊慌的开始推囊着压在身上的重量，微妙的危险预感让亲吻都变得战栗，舌尖相触碰，背脊就开始发麻了，虚脱的带着整个人往下掉。被搂住的腰勒的紧紧的，感觉呼吸都要被勒走似的。缠绵的快感里呼吸变得越发困难，眼前一片模糊，许名城顺从的闭上了眼睛，双手认命的缠上谢然的后背。
　　所谓的一下下原来这么长，长到整个人软绵绵的连体内最后一丝理智都被抽离了。
　　两个人都在喘气，没想到能吻到这种程度，谢然舍不得离开了，手不舍的依然往里钻。只要微微的拉开两个人的距离，身下的人便会被动抬起嘴唇像是在进行下一次的邀请。
　　谢然理智的亲亲许名城的嘴唇，又亲亲他的眼睛，两个人对视着，胶合在一起的视线变得意外的缠绵。不能再继续下去了，谢然清楚的知道自己的底线再那里。可是……嘴唇湿软触碰的感觉实在是太好了，离开了又忍不住开始回味。
　　同样在回味的许名城，用湿润的眼神看了谢然一眼。明知道这个时候是推开谢然的最佳机会，可是身体还沉溺在那种火热的激吻里，心脏鼓鼓的，呼吸急促，甚至还有些渴望。原本缠在谢然后背的手忽然微微上滑，贴过去的腰也鬼使神差的蹭了一下。就是这样细微却又极具挑逗的动作，让谢然崩溃了！
　　低头又亲了一下许名城的嘴唇，湿蠕的蹭了两下，舌头便滑了进去。许名城动弹不得的任由那舌尖深入挑逗爱抚。跟上次跟上上次全都不一样，亲吻果然不是一个人的事情，他试着忠于自己最原始的欲念回应了谢然。许名城活了这么大年纪，还是第一次知道接吻也能有这样的感觉，纯舌交缠的纯粹快感带动了他所有的器官，他已经被挑拨的全身发烫了。
　　许名城没克制住，谢然便更加不可能了，他狠狠的给了补足了这几天所缺少的份量，还有那天拒绝时对他的伤害。他狠狠的亲吻着许名城，力度和深度都超出了许名城的预料，吻的两人都兴奋的颤抖起来，探进对方衣服的手，使劲揉着他的胸口，享受的听着许名城的呻吟，极致的热吻和爱抚几乎一触即发。
　　许名城只觉得身体烫的可怕，大冬天的居然也会这么热，喘着气很急切的想要解放，一层层布料被剥落的时候心里越发的舒坦。用虚弱的手臂抱着谢然，接下来的事情清晰的在脑海里成型，跟那天一样，他们接下来该重复那天的事情，现在推开也已经晚了，何况他的双手从一开始都没推开过，相反的是敞开身体青涩的试着在接纳对方，为什么会这样在这种一触即发的状态下已经来不及思考了。偏偏这点觉悟让许名城再也抑制不住的脸又红了一倍。
　　“老师……老师……程幕他们什么时候回来？”谢然低着头咬着许名城的耳朵，一边脱着他的衣服，一边喘着气便迫不及待的掀开里面的内衣，咬住那已经被揉红的胸口。
　　“嗯……啊！”许名城呻吟着，忽然一愣，忙按住谢然已经移到他裤子的手，“不行……不行……”
　　“怎么不行？”谢然皱着眉头拉开许名城的手，这个时候喊停？谁停的下来。伸手把许名城拉进自己的怀里，两个人面对面坐在沙发上，两个人的衣服都被扯的七零八落的，谢然拉开自己的裤子的拉链，用可怜巴巴的眼神望着“老师……我真的不行了！”
　　“我……”许名城脸红的咬着嘴唇，原本激烈的气息降下去不少，声音放的很低很低，“程幕大概两点多钟的样子会回来……”
　　不行的不仅仅是谢然，许名城也一样，被谢然掌心盖住的地方情况怎么样谢然比许名城还要清楚。谢然看着迟疑犹豫的许名城，忍不住又笑了，凑过去亲亲他的脸，在他耳边提议，“老师……用手帮我解决吧！”
　　“啊？”许名城惊愕的露出湿润的眼神。
　　“老师我们互相帮忙吧！”比起许名城的迟疑，谢然要主动的多，拉下了许名城的内裤手掌就覆盖了上去。不是不想要，而是时间不够。如果过早让许名城去尝试接受曝光，他只会逃的更快。
　　许名城这个人恐怕连DIY的事情都做的少，被谢然一握住整个人就不可避免的喘气颤抖，双手紧紧抓着谢然的腰，怎么也没勇气去学着谢然拉下对方的内裤。
　　“老师……老师……帮我……”谢然靠在许名城肩膀上喘气，能这样做其实对他来说已经是很大的福利，至少许名城没有推开他，光是这点就足够让他兴奋的站起来，虽然很可悲却是不可磨灭的事实。
　　他的喘息跟毒药似的穿透着许名城的耳膜，扶着谢然腰侧的手始终是滑了下去，小心翼翼的掀开那已经肿胀起来的地方，忍不住倒吸一口气，好烫。
　　事情已经往不可避免的地方发展了，许名城也知道自己这次错的离谱，可是没觉得恶心什么的，甚至会因为谢然在耳边加剧的呼吸而努力取悦对方起来。看着对方的那个在自己手心渐渐变得炙热，心里就涨的发闷。
　　亲吻还在持续，两个人面对面坐在沙发上，脸红的如青涩的少年，一起喘息一起脸红，偶尔交换的一个亲吻变得亲密无间，其实这样下去也不错，对许名城来说虽然有难度，但是脑子混沌的时候考虑的不是接不接受而是，感觉确实好像也不错！
　　没来得及算时间（笑），像是约定好似的，互相咬着对方的嘴唇一起释放出来。虚脱的靠在对方的身上，舒服的不想动。
　　“老师我今天留下来好不好？”谢然咬着他的耳朵呼气。手指还在对方的小腹上画圈，意外的收获呀！
　　释放后的虚软让许名城很快妥协了，理智渐渐回复重组，低着头像是做了错事的孩子，点头都点的很没力气。

　　五十八、过渡章节是无味受

　　“老师，因为是过渡章节，所以我不会动你！”――摘自被作者威胁的谢然
　　能留下来确实让谢然小兴奋了一下。
　　但是许名城的理智重组的很快，马上就后悔了，急忙整理好自己衣服，脸色尴尬的起身想要离开这个还充斥着两个人气味的地方。一时贪欢连理智都找不到了的他在他自己看来是很离谱的。至少在这之前是从来都没有过的事情。许名城自己也很难以接受，特别是这种欢愉后所留下的空虚感，没有感情做这种事情除了难堪他找不到半点欢愉后该有的喜悦。
　　谢然注意着许名城的样子，知道他又后悔了，不爽的干脆伸手拉住他，把人带进自己的怀里。
　　“老师，你用不着逃这么快吧？”紧紧搂着怀里的人，谢然的声音听起来有点不愉快，许名城低着头也没挣扎，他根本就没有立场，如果把责任全推到谢然身上，那他就不是许名城了，何况他也确实有享受到。只是他还是没办法做到谢然这样的坦然，毕竟是这种禁忌的情感。
　　“程幕……他们要回来了！”许名城的借口有点牵强，声音不是很大。一副理亏的样子，看起来就像是被谢然在强迫他做什么似的，这样的情况谢然越发没办法说话了！板着脸，按下许名城的胳膊把脑袋埋进他的胸膛里，倔强的说：“那又怎样，我就是喜欢老师。”
　　“唉……不要这样孩子气！”许名城无奈的摸着谢然的头发，轻轻安抚着这个看起来很容易受伤的孩子，“是我不好！我不该……”
　　“老师……我饿了！”料定许名城要说刚刚的事情，谢然急忙开始打岔，可怜兮兮的靠在许名城身上，“是老师害我没饭吃的。”
　　许名城脸上一热窘状的又红了。他其实也没吃什么东西，西餐那种东西他向来吃不惯，何况还半路跑了，这样一想才想起那个被自己丢在餐厅的女人。顿时歉意万分，急忙拨电话过去。
　　说实话这次介绍的对象还真不错，许名城电话刚拨过去，只问了个好，对方就问他有没有事。许名城很内疚的只能不停的跟对方说对不起。
　　“没关系，现在很难得会看到你这么负责的老师了，现在学生是不好带。”女人的声音清晰的传了过来，跟许名城贴的很近的谢然听得一清二楚，抬起头含笑的望着许名城。
　　许名城吱吱唔唔的也不知道该说些什么，面前眼巴巴的眼神似乎在等他怎么评定这个好学生跟坏学生的基准。不过在许名城相亲的对象眼里谢然就该是那种问题学生。
　　“嗯……现在的学生是不好带。”回答的还真是老实。
　　谢然一听笑的更欢了，手臂绕过许名城的腰，撩起他的衣服沿着他的股沟滑了下去。
　　“呀！”许名城惊吓不已，急忙按住他的手，脸红的都快滴血了，不敢大动作只好拿眼睛瞪谢然。
　　一声惊呼谁也没吓到，倒是把许名城自己给吓了一大跳，那边传来女人关心的声音。许名城一边使劲抓着谢然的手，急切的想要抽出来。一边敷衍电话那头的人。谢然太胡闹了！
　　“许老师明天回家是吗？”女人迟疑了一下，“我也请了假提前回家过年。”
　　嗯？许名城有点迟钝的不明白对方什么意思。谢然却听明白了，扑过去把许名城狠狠的推到在沙发上。
　　“你干什么？”许名城对着谢然张开嘴，无声的抗议。
　　“如果……如果许老师不介意……明天一起回去吧！”那边的女人并没发现这边的异状，有点害羞的邀请，看样子她对许名城的印象很满意。
　　谢然怒了，捧着许名城的脸就压了过去，不由分说的咬着许名城的脖子。放在身后的手依然倔强强硬的往里面探。
　　许名城一愣，没想到这个时侯谢然居然会有这样的行为，稍微一迟疑已经失去防御的机会了。手一滑电话差点掉了。被托起的脑袋不自然的贴上谢然的身体，脖子上的刺痛，疼的他一个激灵。电话还没挂掉。
　　“那个……晚点我给你电话！”匆匆收线。才说了再见，谢然的嘴唇就凑了过来，咬着他的嘴巴狠狠的吮吸着，几乎要带走许名城所有的体力。许名城根本就没有招架之力，都没来得及挣扎就妥协了，手臂迟疑的抱住了谢然的腰。真的是半点挣扎都没有了。
　　眼看情况又要往没法控制的程度发展，许名城到底是记得程家兄弟快要回来的事实。掐着谢然的背，把他推开。
　　“很痛诶！老师！”谢然苦着脸往许名城身上蹭，眼睛里却是带满了笑意。
　　“你……你不是饿了么？”许名城咬着嘴唇，不太好意思看谢然。明明一直都是抵触的，今天却被亲了两次都没反抗。恶心、难受什么不良反映都没有！唉……许名城自己都要怀疑自己是不是出了什么毛病，对方还是个比自己小很多的孩子。
　　“我比较想吃老师！”谢然开玩笑的冲许名城笑着。
　　“你……”许名城语塞，起身往厨房走去，“我给你下碗面吧！”
　　谢然笑嘻嘻的跟着许名城进了厨房，从许名城已经不再抵抗的情况来看，拿下那是迟早的事情。许名城打开冰箱拿食材，谢然趁机瞄了一眼，看样子程幕并没有亏待许名城，冰箱里装的满满的一看就不是许名城会置办的东西。
　　“老师……”谢然锲而不舍的靠近许名城，双手搂着他的腰，这么大的男孩子居然撒娇的靠在许名城的背上，“我做的菜好吃还是程幕做的好吃？”
　　许名城哭笑不得的拿下谢然的手，脸上有点挂不住了，谢然这样亲昵的动作他消化不了。
　　“你自己煮吧！”说完丢下东西真的就出去了。谢然苦笑的站在厨房，果然还是没办法说服老师，不过今天的事情对他来说已经是个大大大大的进步了，何况今天晚上还能留下来。
　　看着坐在沙发上看杂志的许名城，谢然偷偷半掩上厨房的门给谢维打了个电话，要他帮忙请今天下午的假。反正快过年了，他也该刑满了。
　　谢维闪烁其词的想问他现在在哪里，是不是因为他今天的话而躲着他？谢然笑着说谢维想的太多了，他对自己还不至于有那么大的影响力。那边就没声音了。好半天谢维才幽幽的出声。
　　“谢然你一定要对我这么绝情吗？我喜欢你有错吗？”
　　谢然一愣，那边已经挂掉了电话。拿着电话的手顿时僵在半空中，实际上谢维就是他的翻版，怎么会有错呢？只是喜欢的对象不同而已。正失神门忽然被推开了，程幕回来了，手里还拎着好几个袋子。
　　两个人看到的时候同时愣了一下，程幕抓着头发忽然笑着跟谢然打招呼，“客厅的鱼听说是你买的？”
　　“什么？”谢然把电话往口袋里一塞，明白程幕的用意了，眼睛一眯把操作台上的面条放到程幕手里，“程妈你赎罪的时刻到了！”
　　结果因为程家兄弟今天在外面做促销，回来的时候也没吃东西，所以面条干脆下了四碗，四个人一起吃的时候商量，午饭吃的这么晚，晚上干脆吃火锅算了，晚点也没关系。
　　“正好！许老师明天回老家，今天我们就好好的玩玩。”说话的是程晨，他似乎又在不适当的时候说了不合适的话。谢然脸色微微一变，低着头一声不吭的吃着面条。
　　“也好！冰箱里有现成的肉片跟菜，缺什么等下我去买。”许名城知道谢然的心思，苦笑的压着想去摸对方头发的念头，不能给他希望，如果不能回报就不要给希望，要不然内疚感就会加重。
　　两个人之间的气氛变得怪怪的，识相的程幕按着自己哥哥的头只管吃。
　　好半天谢然忽然说话了，“那个……程幕你工作的事情我帮你找了人，估计明后天就能去了。”
　　“谢谢！”程幕抬头给了他一个微笑，其实现在找不找事情做也不重要了，反正都要过年了，不过既然有的话对他来说都是雪中送炭的事情。这些天他跟程晨一直都在外面做一些发传单、促销的事情。因为许老师没收他们的房前，所以他才会在食物上面尽量做好一点，不算是太富裕但是也不紧凑。
　　两个人简单的说上几句就不再说话了。吃完面条程幕收拾碗筷，程晨跟在旁边打下手。许名城把谢然拉到一边。
　　“你今天找那个人帮忙就是为了程幕？”许名城的眉头皱的很深，似乎很不满意谢然这样的行为，“你应该早就知道那个人对你……”
　　“没什么大不了的吧？”谢然漫不经心的靠在墙壁上，抓着许名城衣服上的扣子按着，“没有一定的关系怎么能利用到对方？”
　　“什么？”许名城没办法接受谢然这种语气和这种心态，“你明知道他喜欢你还利用他的感情？那你这跟玩弄别人有什么区别？”
　　“有什么不可以？”谢然抓着许名城衣服上扣子的手一拉，许名城险险跌进他的怀里。
　　“你……”许名城甩开谢然的手，神情已经不悦了，“你这样就是不行。”
　　“老师你非要跟我吵吗？”谢然不爽的把手放进衣服口袋里，“你明天就要回乡下了，过完年才能回来。十多天一过去，老师还会记得我喜欢你的这份心吗？或者老师你就是想借着这段时间让我忘掉你？你以为我会做得到？我这么想着老师，老师却要跟别的女人一起回家，是不是回去后还要一起见家长？”
　　许名城也不说话了，跟谢然说的一样，他确实这样想过，想用时间来减弱谢然所说的那份喜欢。被年纪比自己小的人看穿这份心，他没办法做的更加自然。换句话来说谢然确实很了解他。
　　谢然也不说了，如果吵了架，触怒了许名城，就意味着接下来不能见面的十多天他很有可能找不到许名城了，尽管他原本就有借着这个机会躲着自己。唉……其实结果都一样。
　　沉默变得很可怕。即使都不说了，谢维这个事情也不会就这样完结，相亲对象的事情也不会完结，他们都知道这些疙瘩是留下来了，时间也没办法磨平。

　　五十九、都说了是良性

　　其实有时候能争执真的比过分沉默来的好。晚上的火锅对谢然来说真的是鸡肋，他实在是没有心情再去试着说通许名城。
　　相同的许名城似乎也一直在意谢然对待谢维的态度，也不愿意先开口。
　　同桌的两兄弟被两个人之间的低气压给压的透不过气。程晨抱着碗低头只管吃，程幕揪着他的衣领把他拉起来。
　　“慢点吃，别烫着。”说话的同时把手里微微吹凉的菜放到程晨碗里。
　　“我自己来就好了！”程晨低着头有点不好意思的把程幕的手推开。对面两双眼睛正直直的盯着他们俩个。
　　不知道程幕是怎么想的，他似乎根本不在乎自己跟哥哥亲密的样子被许名城跟谢然看到。程妈的体贴发挥的淋漓尽致。说是吃火锅还不如说是看他们兄弟两个秀亲密。虽然已经接受了程家兄弟这种不太正常的关系，看到这样亲密的画面，许名城还是难免会觉得难堪。
　　一顿饭几乎没吃出什么味道来。谢然放下碗筷到客厅去看电视，八点档的地方台又在放一个部有点老的电影，已经是下半场了。女主角放着又帅又体贴的男一号不爱非要去爱那恶劣的男二号。导演是脑袋被门夹过吗？谢然的眼睛一直都没在电视上，滴溜的转到了厨房。身边的沙发一沉，程幕坐了过来。
　　“你不用洗碗的吗？”谢然看着在厨房忙碌的许名城，顿时有了种自己家的人吃了亏的感觉。
　　“许老师坚持要洗的。”程幕靠在沙发上笑眯眯的像极了以往镇定的谢然，“别以为我什么都不知道。你不来的时间里，每次我跟程晨说起你的时候，许老师总是比以往都要紧张。老师在乎你，但是……他有他的顾忌。”
　　“彼此彼此，我也不是什么都不知道。”既然程幕都打开天窗说话了，谢然也没必要装了，他当然知道，但是程幕说的话里还是有他不知道的事。就算程幕说的很清楚了，他还是很想知道许名城听到自己的事情的时候为什么会紧张。
　　“男人跟男人跟女人不一样。一个是理所当然的，一个是违反自然的，你认为喜欢这个事情真的能取代所有？你又不是白痴！”过来人程妈很尽职的开导脑袋堵住的谢然。
　　“我当然知道！”谢然不屑的扭过头来看电视，女主角居然回心转意了，男主角却因为男人那可笑的责任感移情别恋了，真是有够狗血。
　　“随便你，今天我跟程晨会早睡的。”程幕说的是真的，程晨已经被赶去洗漱了。教训完谢然他也跟着进了厕所。
　　电视里的女主角哭的梨花带雨的抱着男主角一个劲的说，“当初我再坚持一点点你是不是就不会放开我？”
　　靠……整个电影都被门板夹过吧！
　　谢然丢掉遥控器钻进来厨房。一把夺过许名城手里的碗，一声不吭的洗了起来，大冬天的水凉的很快，谢然接手的时候水已经凉了不少。
　　两个人居然还是没办法说话，谢然心里憋的难受。这个老男人是不是没有先开口的习惯？咬着牙狠狠的很想把手里的碗甩到地上。
　　一只碗被拿着洗了一遍又一遍，谢然都没有换一只的意思。许名城看不过去了，伸手来拿谢然手里碗。谢然扭过头看着许名城，停顿了一秒钟的时间，忽然凑过去贴着许名城的嘴唇狠狠的咬了一下。松开的时候许名城的手也缩回去了，愣愣的站在原地，沾满洗碗水的手也没办法去摸被咬到的嘴唇。
　　“讨厌吗？”谢然看着许名城问，偷偷打开水龙头把手放到下面冲洗。
　　许名城叹气，然后微微的摇摇头。几乎是同时，谢然扳过他的肩膀，搂着他的腰又贴了上去。跟以前不一样，以前的时候谢然再强势也带着一些容忍，他总想着许名城对他来说是易碎品，捏的太重便会坏掉。
　　如今意义不同了，许名城并不是对他没感觉，只是不敢承认不能接受而已。
　　“唔……谢……谢然……”许名城没办法推开，双手湿漉漉的也不肯擦到谢然身上。任命的接受着谢然的亲吻，唯一让他阵脚大乱的居然是室内的程家兄弟。
　　“老师，别用那个所谓的时间忘记一切的理论来打发我的喜欢。”谢然抱着许名城的腰，贴着他的嘴角说着话，湿润的唇舌贴在许名城的脸颊上，痒的整个人都要酥酥麻麻的。
　　“我……我想了一下！”安静下来的时候，许名城开口了，他是真的认真的思考过，“我不能企图用自己的方法来改变你的想法。”
　　“嗯？”心里忽然冒出一丝甜蜜，谢然微微扬起嘴角。
　　“就是这样！”许名城面露尴尬，他的意思是他已经没办法让谢然死心，只能放任他了。没想到谢然似乎理解错了。急忙又补上一句，“你应该能明白的对吧？”
　　被这样提醒谢然当然明白。所谓的顾忌就这么让许名城放不开？谢然松开手，笔直的站在许名城面前。
　　“老师，答应我，考虑一下吧！我不要你回应我的感情，但是请你在不讨厌的基础上先试着接受我看看，我不是要你跟我在一起，而是先以交往的前提试着带着感情来跟我相处。”谢然说的很绕，许名城还是听懂了，只是在自己的后备选项里给他安格位置而已。对他来说不是难事，只是答应的同时也代表着给了谢然希望，许名城不能接受。
　　“你不必付出，你只要接受我的好就行了！”
　　条件很丰厚，一直缺少被爱的许名城确实有点心动了，跟谢然住在一起的日子虽然短，但是体会的很彻底。谢然如果是个女人，那绝对是方圆百里都难的找到的人，许名城也不会犹豫的。
　　“如果老师够诚实，在是在受不了的时候说停，我一定立刻抽身。”谢然加重语气保证。
　　话说到这份上，许名城再不点头，估计谢然要把自己白白送过来还倒贴钱了，实际上他现在跟倒贴已经没什么区别了。能卑微到这种地步，许名城也没办法拒绝了。
　　又是一个让人雀跃的点头，就是不知道结局会是怎样？
　　得到认可的第一个福利便是同床。不管许名城多么鸵鸟，能跟男人同床还是知道对方喜欢自己的人基本上自己本身就有问题了。谢然伸出胳膊横过许名城的腰紧紧的搂着，从未这样充实过的心变得很满足。原来所有过火的东西只是因为未曾得到，得到了便会变得很慎重，慎重到舍不得去触碰。
　　这是这些日子来谢然睡的最安稳的一个夜晚，即使许名城第二天就要离开了。
　　早上是许名城先醒过来的，他的作息时间向来很准。第一次带着一种异样的感觉看着自己的枕边人。连他自己都没察觉嘴角的微笑缓缓加重了，自欺欺人做到这种地步，他自己也觉得可笑，但是还是觉得很满足，那种只要接受就行的好，其实对谢然来说太不公平了。许名城难得自私一点，也就是这点自私，让他显得还像是一个在喜欢的人，尽管他不承认！
　　程家兄弟起来的比较晚，早饭时间也只有谢然跟许名城两个人，许名城一直还处于有点尴尬的情况。谢然倒是很自然的适应了，连拿纸巾给许名城擦嘴的动作都做的很自然。坐在一起的两个人，偶尔用手去触碰对方的手，即使许名城笑的有点勉强，还是没有抽回自己的手。
　　早上吃完饭谢然还是要去工地的，许名城即使再不愿意，他也只是处于一个只要接受就行的地位，这种自知之明压的他有一点点不高兴。
　　送谢然出门的时候，在门口被谢然抱着狠狠的亲足了接下了要分开的份量。许名城没有拒绝，或者从昨天晚上开始，他们那种不健全的关系开始走向良性了，一旦承诺了所有的抵抗就变得微不足道了。

　　六十、其实我想恶搞来着

　　“肖老师，作者耍我们呢！”――摘自谢然扭头冲肖翊安说
　　这个年过的很没意思，对谢然是这样，对肖翊安也是！谢然没想到肖翊安会来找他。两个年龄都不相符的人缩在酒吧里喝酒，姿态神情看起来都怪怪的。这是城中比较低调的G-bar，肖翊安很显然不是第一次来。对谢然来说却是第一次。
　　“你真的不知道杨轩去哪里了？”慢摇吧就是这点好，音乐声不大。用肖翊安的说法他这种年纪大的人只能适合这种，就着音乐喝鸡尾酒的酒吧。
　　谢然其实很想问肖翊安为什么要请自己来这里，在这之前他还从来没来过G-bar，忽然看到这么多同类心里还堵的蛮结实的，一直以为自己是个另类，没想到居然同道中人远远比自己想象中多。何况音乐放的这么低沉，连隔壁桌接吻的湿濡声都听得到，他有点不自在。
　　“怎么？你不是同类吗？”肖翊安玩味的看着谢然，手指在他面前的桌子上敲敲，“你还没回答我的问题。”
　　“杨轩没有联系我！”谢然没好气的打发过去。
　　“谢然我好歹比你多活了这么些岁数，这些东西不能白长的，他要是没联系你，今晚我请全场。”肖翊安撑着身体靠近谢然，“我在你这个年纪的时候可没你这么老成。”
　　“肖老师，我可不是杨轩！”谢然笑着拿起桌上的酒杯，年纪轻不代表就轻浮。跟肖翊安比起来他是稚嫩了不少，但是他的优势就是站在肖翊安的感情之外他看清楚了他们两个人的情愫，其实很简单，只是当事人不明白而已。
　　这点他不会告诉肖翊安的。杨轩其实有跟他联系，再三求他不要出卖他。杨轩其实也多虑了，肖翊安根本就没打算去揪他回来，过年团圆这个事情任何人都是该跟他的家人在一起，他现在还不是他什么人，就算两个人以后厮混在一起了，他也没有这个权利。只是有从别人床上爬起来就失踪的么？
　　这点他很计较，别以为年纪大的男人就会豁达。
　　谢然不说，肖翊安也明白，要追求一个人不把祖宗八代调查清楚怎么够资格，他只是担心这个喜庆的年不跟爸妈一起过的杨轩会寂寞。找到谢然也仅仅是为了确认这一点而已。
　　以至于这个除夕谢然居然是跟肖翊安一起过的。想想就恶寒，还是在G-bar这种地方，放眼望去全场都是搂抱在一起kiss的人，唯独他们两个左看右看都不像是一对，但是两个外形都很优秀的人还是吸引了很多人的注意，在倒计时完后，waiter端着托盘过来了。
　　意外的两人居然获得了酒吧的新年礼物，酒水全免还有一对情侣钥匙扣。
　　肖翊安跟谢然两个人同时露出恶寒的表情，原本想让两人在众人面前kiss的waiter见状吓的急忙跑掉了。
　　“我忽然后悔跟你出来了！”谢然把玩着手里的钥匙扣，眉头皱的很紧。
　　“怎么？跟我这样的人一起过年不好吗？”肖翊安扬起手里的钥匙扣，“这个给你吧！反正我跟你怎么也不可能一起用这个东西的。”
　　钥匙扣应该是店家自己定做的，处理背后有小小的店内标志外，东西还是做的很精细的，两个心形的圈圈扣在一起，即使是心形的也不会显得俗气。谢然含笑的接住，第一时间就想到他跟许名城一人一个的话其实还是很有趣的。
　　想着许名城的时候忍不住露出了可疑的笑容，连肖翊安都费解的投过来视线。几乎是同时谢然的手机响了。
　　是许名城。谢然是故意的，在今天之前他还保持着每天跟许名城通电话发信息，到了今天便停止了。听到许名城有点焦急的声音，他忽然觉得即使跟肖翊安这样无关紧要的人在一起过年也不觉得遗憾了。
　　“刚刚你想的第一个人是我么？”谢然刻意忽略掉许名城的名字，为的就是不让肖翊安起疑。
　　那头的许名城犹豫了一下，嗯了一声，马上又补充了道：“因为你一天都没给我电话……我以为……”
　　“新年快乐！回来的时候有礼物给你！”谢然亢奋的把手里两个钥匙扣握的紧紧的，“什么时候回来，我去接你。”
　　“这个……学校上课才会回来，这边的亲戚比较多！”许名城的声音原本就不大，背景还夹杂着轰轰烈烈的鞭炮声，跟晚会的最后曲目“难忘今宵”，让谢然几乎把耳朵塞进了电话里。但是就是这份隔膜，谢然怀疑中间又有什么东西他们两个人都控制不了的发生了。
　　“我去看你好么？”谢然脱口而出，过年对他来说真的很闲，工地早在小年的时候就没做了，拿到的钱不算多但是毕竟是自己双手挣回来的，看起来的时候居然还真的有点格外珍惜，他想给许名城的礼物还没实现，所以依然在存钱中。
　　这边话音刚落，那头马上传来拒绝的声音，许名城越是这样谢然越起疑，他急切的恨不得马上就飞过去。
　　“你……你不要过来！我……我尽量早点回来。”对于许名城来说这样的话已经是难得，谢然当场就妥协了，但是去看许名城的念头却开始在脑中渐渐成型。他一直都是这样特立独行的不是么？
　　挂掉电话的同时，肖翊安玩味的笑容凑到跟前，看的谢然心里发毛。
　　“如果没事的话，今天就陪我在这里喝酒吧！”肖翊安的态度看起来漫不经心，但是眼底却是难得一见的寂寞。谢然想想也觉得没什么大不了的，回去看到老爹也没什么劲，大过年的放松一下也不是不可以。
　　两个叫上一打啤酒，有一搭没一搭的喝了起来，在这之前两个人真的连交情都算不上，如果没有杨轩的话，肖翊安甚至连谢然叫什么都不记得，现在好了，居然还喝上酒了。
　　手机一直在震动，四面八方的信息传了过来。不意外程家兄弟跟杨轩都是打电话过来的。肖翊安多精，只要看看谢然的表情就能猜个大概。
　　杨轩在那边笑的很开心，爷爷奶奶家在乡下，还能放花炮，乐的跟谢然炫耀，笑声还没落，这边就换人了。肖翊安大手一挥，干净利落的躲过谢然手里的电话。
　　“你要是敢挂电话我明天就杀过去。”肖翊安捏着啤酒瓶一晃一晃的撞在桌子上，和着酒吧的音乐打着节拍，含笑的眼睛，那一丝寂寞全被冲开了。
　　“你过来呀！你知道我在哪里才怪！”杨轩嚣张的在那边放着花炮，轰隆隆的炸着肖翊安的耳朵，惹的这边的人频频的皱眉。
　　“你的东西还全都在我这里，从我床上爬起来带着我的钱包就跑，也不怕我去报警么？年纪轻轻的不学好居然玩仙人跳。”跟预料中的一样，肖翊安一说完，那边就炸开了。
　　“你放屁，别在谢然面前乱说，我跟你屁都没有！”光是用想的都知道杨轩急成什么样了。肖翊安笑的却正欢畅，拿起酒瓶跟谢然碰杯，乐悠悠的享受着野猫咋呼的声音。
　　“真粗鲁！真薄情！”肖翊安当然不会告诉杨轩，谢然正笑的欢快，握住别人把柄的快感这点他们两个人很相似。
　　杨轩咬牙切齿的要挂电话，肖翊安才缓缓的说了声，“想你！”见那头没声音了，居然又肉麻的加上一句，“没有你我真的不习惯。”
　　“轰隆隆”那头又炸开了，杨轩好半天才支支吾吾的说了声“哦”把电话挂了。

　　六十一、小羊重出江湖

　　“出卖是一种美德！”――摘自跟谢然站在统一战线的程幕
　　过年对谢然来说真的没什么意思。除了吃饭还是吃饭，然后就是各路亲戚走了个遍，说话说的嘴角抽筋，更让他难为情的是他必须跟着一堆小朋友接长辈给的压岁钱。明明已经二十好几的人。
　　从那天在餐厅争执过后，谢然就一直在无视谢维。谢然的冷漠不是没有道理的，他们之间没有半点可能，因为谢维对他不坏，如果不是那件事情，他们之间也不会闹得这么僵，现在谢然不想再那样了，如果可以他想跟谢维做回真正的堂兄弟。不过在谢维告白过后，这样的可能几乎不存在了。
　　初五的时候谢维回来了，往年他都是过完元宵才过来。居然提早了这么多。谢然很反感，虽然不能说是谢维的告白对他的直接影响，但是跟这个人呆在一起他就不舒服，找着各种借口往外跑，甚至连初中同学的聚会都参加了。
　　唯一享受的依然是每天许名城的电话，但是这几天谢然明显的觉得那边有了退缩的念头。他认识的许名城虽然内敛，但是说话的时候是不会这样躲闪的。许名城越是这样，谢然这边就越不安，长距离的恋爱已经够不安了，何况他们的基础原本就不够坚固。许名城明显的在隐瞒些什么。
　　初七那天，消失很久的杨轩忽然冒到谢然家里，让谢然哭笑不得的是，杨轩下巴上有了很大一块疤痕，看起来了好像还蛮严重的。
　　“怎么回事？调戏良家妇女挨揍了？”谢然笑嘻嘻的伸手去摸杨轩的下巴，看起来像足了不安好心的流氓。
　　“没什么！放花炮的时候弄的。”杨轩没什么精神的样子，背着大包的样子看起来还有点急促。
　　“放花炮？你几岁了？”谢然狐疑的盯着那块伤疤看个不停，“难道？是那天晚上弄得？”
　　“去！”杨轩立刻炸毛，抬脚就要踢谢然。这简直是此地无银三百两。
　　“行了！再踢，我就揍人了！”谢然笑着去拿杨轩的背包，他借了自己老妈的车正准备去许名城家里跟程家兄弟吃饭，“不回家的话就跟我出去吃饭。”
　　“吃饭？我是来拿东西的！”杨轩扭扭脖子，下巴上的伤口让他看起来很可笑，狼狈了不少。
　　“这个饭你一定要吃，关键时刻你居然不伸援手，对不住兄弟呀！”谢然笑的很坏快的把背包跟杨轩丢进车里，“玩失踪很好玩哦！”
　　杨轩摸着自己的下巴懒得理谢然，直到车子开进学校他才开始纳闷，到了许名城家门口看到程家兄弟的时候下巴掉了。
　　“你们……”手指着程家兄弟，惊的都忘记放下来了。
　　“你什么你？要你有什么用，关键时刻一点实质作用都没有，去给我把菜洗了。”程幕捡起他的下巴安好，指着厨房，眼神一抖看的杨轩灰溜溜的把一肚子的疑惑给压了下去。
　　一上午杨轩被使唤的一圈一圈的，一句怨言都不敢说，只要他一张嘴，另外两个人一致冷笑，还有一个程晨笑嘻嘻的跟在程幕后面一副爱莫能助的样子。
　　“啪！”连喝三杯的杨轩把杯子往桌上一摔，“说！要不然小心我翻人不认脸！”
　　说完下面三个人笑的打滚。酒喝多了舌头都打转了。杨轩这回脸丢大了。程幕眯着眼搂着程晨笑的不停的给杨轩倒酒，几个人已经有几个月没聚在一起了。忽然很怀念，眼看着剩下最后一个学期了，彼此都很珍惜这样的时刻。跟任何时候一样，杨轩这个人看起来虽然毛毛躁躁，脾气似乎不太好，而且还不太耐烦。但是四个人在一起，每次都只有杨轩吃瘪的份。
　　谢然跟程幕都精的跟猴子似的，杨轩哪里是他们的对手，唯一弱一点的程晨却被程妈护鸡仔似的护着，杨轩半点便宜都轮不到。
　　“说吧！”杨轩苦着脸，他都喝下一瓶了，对面两个人还不松口。
　　“杨轩……你罪孽太重了。”谢然掐着他的脸把他拎起来，“兄弟有难你都不知道。”
　　杨轩顿时觉得冤枉死了，电话他可没少打，程家兄弟的电话清一色关机，原本想问谢然的，但是知道谢然跟肖翊安有联系，警惕的到了大年三十才联系，就这样都逃不掉，心一乱下巴就被花炮的火星给嘣到了。
　　倒霉！
　　到底是程妈比较心软，把两个人的情况简单的说了一下，关于谢然跟许名城的事情一字不提，他对许名城还欠着一份情呢。
　　“没事！搬到我家去！”杨轩又是一掌拍在桌子上，“我家虽然不是很大，但是多两个人没事！”
　　杨轩其实算是一个人住，爸妈偶尔回来也找不到他人，后来干脆也不回来了。杨轩那里开始确实是谢然的第一个提议，但是那时候找不到他人。
　　“那你住哪里？”程晨睁着大眼睛问。
　　“他？”谢然意味深长的笑了出来，“小晨晨你只要跟着你亲亲弟弟就行了！”
　　这下连程幕都不明白了，低着头喝着酒，他有自己的想法。走投无路的时候靠靠朋友是没办法，但是如果有的选他也不想太麻烦朋友。现在谢然已经帮他解决了不少，年前谢然介绍的工作过完年还能接着做，租个便宜点的房子也能过，而且他也能接些私单在家里做，程晨也能帮不少的忙。谢然这份情他估计还不上了。
　　其实杨轩不帮忙也没关系，至少他知道自己的这个朋友很够义气。
　　笑着给杨轩满上，却忘记了这个人酒量极小。饭还没吃完，杨轩就呼呼大睡了，好在酒品还不错。
　　谢然笑嘻嘻的心情很好，脑子里冒出一个坏念头。
　　“不太好吧！”程晨犹豫的按着谢然的手。
　　“没关系！让那个BT欠我们一个人情以后好办事。”确实答辩的时候要是撞到肖翊安，就够吃一壶了，何况谢然还真的有事要求他，不过不是现在。
　　从电话打通到门铃响起二十分钟都不到。
　　几个人凑在一起合伙把杨轩给买了。
　　“那个……包里……特产！”杨轩被肖翊安抱在怀里的时候，嘴里还在呢喃，“谢然的……程妈的……”
　　嗯？肖翊安眉头一皱，居然没他的。手指用力干脆把杨轩拦腰抱起。扯过沙发上的包毫不客气的跨出了大门。
　　谢然跟程家兄弟同时掉汗，这个人是不是太不顾忌了？

　　六十二、小羊开窍记

　　“过完年的小羊真的很不一样诶！”――我说的（我是谁？怒……我是作者）
　　新的一年里杨轩经历了他人生里最惊秫的一幕。对他来说跟恶魔长的差不多的人，在他回到这个地方后睁开眼的一瞬间冒了出来，笑嘻嘻的样子让人觉得毛骨悚然。最不想见的人赫然出现在眼前，让杨轩费解的明明睡着前还跟谢然他们在一起，醒过来的时候不仅场景变了人也变了。奇了怪了！
　　“你是谁？”杨轩第一时间装鸵鸟，朦胧的眼睛装的还像模像样的。
　　他的酒量一般，更何况是什么都没吃就一整瓶的灌，但是啤酒醉的快去的也快。睁开眼对上的一双笑眯眯的眼睛在听到他装模作样后，伸出白皙皙的手指麻利的抚上他的脖子，用力掐的杨轩舌头都要飙出来了。
　　“你逃的很快哦！”肖翊安动作麻利的翻身爬上床，大大方方的隔着棉被坐在杨轩身上。
　　“啊……你……很重……”杨轩惨叫，脑袋有点疼，但是最重要的是腹胀的厉害，“起来……我要上厕所。”
　　坐了很长时间的车，疲乏的要命，如果不是腹胀哪会醒的这么快。杨轩一张脸几乎要绿了，活人真的要被尿给憋死了。
　　“我要上厕所！”声音放柔，杨轩改变策略的柔声哀求。
　　“说你以后再也不逃了，我就放过你！”肖翊安居高临下的，很没品的威胁。
　　杨轩头点的跟鸡啄米似的，这个时候别说这样的要求，哪怕是死他都认了。
　　“盖章确认！”肖翊安指着自己的嘴巴，翘起来嘴角，笑的很得意。
　　杨轩咬牙切齿的爬起来勾住肖翊安的脖子，啄一下就扯开，恶狠狠的瞪着趁人之危的肖翊安。要不是小腹胀的厉害他早就挥拳了，要是肖翊安再玩下去他就真的要暴动了。肖翊安满意的摸着嘴角，嘴里说着真乖真乖拉起杨轩把他塞进了厕所。
　　“你的特产我全数收了。从今天开始客房恢复客房的身份。”肖翊安靠在门边从口袋里摸出烟，擅自做着决定。
　　“那我回家！”杨轩拉开厕所门精神抖擞的出来了，一脸的满足（膀胱解放后的满足= =）
　　“不行！”肖翊安牢牢的抓住他的胳膊。
　　“凭什么？”杨轩不屑反而露出鄙夷的神情，暗示肖翊安想管他还不够格。
　　“凭什么？”肖翊安笑的很猥琐，“凭你吃干抹净不认账的行为。”
　　“喂！”杨轩脸一红，事实根本就不是这样，被吃的是他好不好，抠下肖翊安的手，“烂人，我要回家了。”
　　才走两步，就被人从后面给紧紧抱住。温暖的胸膛贴上了他的后背，腰被有力的手臂缠住。肖翊安贴着他的耳朵说：“这么久不见，你都不想我吗？”
　　熟悉的味道诡异的钻进脖颈间，杨轩当场就扛不住了，红着脸扭捏的要扒开肖翊安的手，但是怎么也使不出全身的劲，连着力气似乎都被吸附到肖翊安的手臂上了，腰间的力度越来越重几乎要勒断他的腰。
　　“下巴是怎么回事？”肖翊安当然不像杨轩那样心猿意马，一心一意的侧脸盯着他下巴上难看的疤痕，心疼的样子居然半点掩盖都没有的流露出来。
　　“不关你的事！”杨轩拘谨的开始心跳加快，真是见鬼了。
　　“我不知道你的小脑原来也有问题，居然连这种地方都能伤到。”肖翊安凑过去舔了一下杨轩的下巴，笑着把手里的烟弹进不远处的垃圾桶里。垃圾桶里立马冒起一缕烟。
　　杨轩顿时就跟炸毛似的挣开肖翊安的手臂抓起桌上的杯子，半杯水就倒进了垃圾桶里，转身冲着肖翊安就破口大骂，“你是白痴么？烟头不弄灭就丢进去？”
　　肖翊安含笑的抱着手臂看着眼前几乎要跳脚的小羊，这么多天的不安忽然被治愈了，没想到一把年纪了到底是栽了，栽的还很彻底。
　　“笑个屁呀！你怎么没直接被烧死呀！还说要让我住这里，我才不住在你这里，哪天怕是睡着睡着就成干尸了。”杨轩还在教训着，戴着手链的手“叮叮当当”的在肖翊安面前晃荡，。
　　肖翊安皱着眉头，大步上前捧起杨轩的脸，揪着嘴巴就“啾”了一口。
　　“跟我谈恋爱吧！”
　　杨轩被这句惊世骇俗的表白直轰轰的击了一棒，脑袋嗡嗡的，意识还停留在带火的烟头不能就这样丢在垃圾桶里。原本还算机灵的脑袋当场傻了，直挺挺的站着，被肖翊安搂在怀里都忘记挣扎了。
　　“跟我谈恋爱吧！”肖翊安笑着又复述了一遍。
　　“不要！”这会杨轩回过神来了，毫不犹豫的就拒绝了！
　　肖翊安似乎料到杨轩的反映，呵呵的笑出声，手上的动作并没有松开，问题是杨轩也并没有推开不是吗？这样的拒绝在肖翊安看来顶多算是杨轩青春期反抗的本能。
　　“你不是我喜欢的类型。”看出肖翊安的不屑了，杨轩很得意的又接上这个话题。
　　“嗯？”肖翊安轻声又笑了出来，杨轩立马火了，他这样笑是什么意思？看不起他喜欢的类型？他觉得自己被嘲笑了，心里很不爽。
　　“我喜欢的是穿着白衬衫一般正经的男人。”
　　“嗯？我不喜欢白色衬衫，不过你要是愿意帮我洗，我会考虑考虑。”肖翊安见招拆招，拆的不亦乐乎。
　　“不要！”杨轩适当的挣扎了一下，肖翊安这个老不正经的家伙已经开始不规矩了，“我喜欢温文尔雅的男人。”
　　“嗯？很不幸我这个年纪的男人，除了温文尔雅也剩下不了什么别的东西了。”肖翊安轻车熟路的开始做带杨轩回来就一直很想做的事情。
　　“不是！最重要的一点是……”杨轩焦躁的扯下肖翊安在自己背上游离的手。
　　“嗯？是什么？”肖翊安被拉下的手，很自然的钻进杨轩的衣服里。
　　“靠！”杨轩火了，扭着身体要把肖翊安的手拉出来。什么温文尔雅简直是败类，没看到他已经拒绝了他么？肖翊安笑笑，微微低头亲着他的脸颊，另一只手在他耳边撩动，这里是杨轩的敏感带。嘴唇印上去他整个人冷不丁的就抖了一下，再大的气势也软了一半。
　　“混蛋！都说了我不喜欢你，我喜欢年纪跟我差不多的人，我根本就不喜欢你这个老男人！”杨轩恼羞成怒的抓着肖翊安的胳膊，扭着想要推开他。
　　“嗯？你不就是想说你喜欢陈霭嘛？”肖翊安微微用力抽回自己的手臂，不露声色的带着杨轩往床边移动，掐着他的胳膊冷笑，“没关系，我喜欢你！”
　　嗯？杨轩一愣，就被按倒在床上。

　　六十三、二度烤全羊

　　“理论往往是用来迷惑人的。”――摘自洋洋得意的肖翊安
　　搞什么？肖翊安居然说喜欢？是那个喜欢的意思吗？杨轩迟疑了一下，手臂就被按过头顶。脑袋还有点混乱，肖翊安那样的人横竖看来都不像那种长的像是会说喜欢的人。杨轩矛盾的不知道该选择相信还是直接无视掉。
　　然而在下一秒他就后悔了，肖翊安根本就没有解释的意思，整个人贴在他身上就开始解他的衣服。
　　“喂……你给我死开……我不喜欢你这种人！”杨轩咬牙切齿的开始恼自己，干嘛因为这个人不经意的“喜欢”两个字就失神，看……失去先机了吧！衣服都要被脱光了。
　　“你喜欢陈霭也没用，他不是弯的，而且就算他是弯，要在我们两个人之间做选择的话，那他首选的也会是我而不是你……”变了脸的肖翊安忽然变得很恐怖。说不上是怎样的感觉，就是一种无形的力量压迫着杨轩，扣着杨轩手的力气大的惊人。
　　“那又怎样？我就是喜欢他，关你什么事。”同样恼火的杨轩更加固执了。
　　“杨轩你一定要惹怒我么？”肖翊安表情有点无奈，忽然松开手，给了杨轩自由，“跟我在一起就这么让你不舒服？”
　　如果肖翊安是暴怒的冲杨轩吼出这句话，杨轩一定会很理所当然的点头，但是肖翊安的表情看起来不像是开玩笑的，靠在杨轩身上，手指轻轻放在他的下巴上，小心翼翼的摸着那个伤口。这样暧昧的动作比起亲吻来更加让杨轩没办法拒绝。
　　这个伤口让他一直迷惑到现在。肖翊安那天很奇怪，一直在说着以前从来都不会说的话，暧昧的让他忍不住心跳加快，胡思乱想，特别是刚刚的喜欢。那天肖翊安说没有他在真的不习惯。很烂的一句话，俗气的狠。
　　偏偏就是这样，自己点花炮的时候走神了，等回过神来下巴已经是鲜血直流，吓得年纪一大把的爷爷奶奶当场就要把他送到医院去。年三十去医院，不要太搞笑了。嘴里碎碎念的骂着肖翊安，手下拿着药往下巴上倒。辛苦的同时脸居然开始发烧，他越来越没办法理清这个错杂的线，倒是过完初三就开始焦躁。
　　原计划是元宵以后才回来的也被迫提前了。
　　“杨轩你试着抱抱我看看？”肖翊安拉着杨轩的手放进自己的衣服里，隔着衬衣，杨轩摸到肖翊安鼓鼓跳动的胸口。
　　“你……”这个真相让杨轩有点激动还有点不可置信，这种心跳加速跟自己的是一种意义吗？
　　“跟你一样我也很激动！”肖翊安笑着按紧杨轩的手，“你我都一样。”
　　“一样什么？”杨轩喃喃的开口。
　　“一样喜欢着对方。”
　　“什么？”杨轩跟被电击一样忙抽回自己的手，开什么玩笑，他怎么可能喜欢肖翊安。他又不是自虐狂。
　　“你不信？”肖翊安锲而不舍的又拿起杨轩的手，“我们可以做实验。”
　　“怎么做？”看起来有点滑稽，这个东西自己还能不清楚？要做什么实验来证明。
　　“我们来做！”肖翊安含笑的低下头，把杨轩的手指含进嘴里，“你只要跟着自己的心走就行了，不喜欢可以说停。”
　　这个实验其实不是第一次做了，只是杨轩现在被唬的一愣一愣的根本就没发觉肖翊安只是想把人拐上床而已。他都忘记了，哪次他说停的时候真正停过？杨轩虽然脾气坏，固执，但是做人就是相当诚实的，答应了的话就真的会忠于自己的约定。
　　或许就是这份诚实才吸引了肖翊安吧！肖翊安也充分咬住了他的这个弱点。解开他的衣服埋下头亲吻那白皙的胸口，舌尖在敏感的凸起上舔舐，久违的充实感由舌尖蔓延到每个神经末梢。在杨轩挣扎的瞬间，紧紧扣着对方的手，贴近两个人的身体。
　　“肖翊安……你……”杨轩惊讶的同时，真的很老实的没有推开，手指被紧紧的握着，身体被迫抬高，腰紧紧贴着对方的下腹。再往下一点是让人脸红的生理反应。两个人都硬了。
　　“不准逃走！再逃我就做的你下不了床。”□的语言比起行动来更加让杨轩脸红，被握紧的手指都沁出汗来了。
　　“要……逃那也是我的事……啊……”
　　肖翊安粗鲁的在他胸口咬了一口，杨轩惊呼出口，同时双腿也被迫撑开了。肖翊安的手就顺着他的腰线滑了进去。
　　杨轩的思想还停留在实验二字上，事情已经发展到了没法控制的地步。下面肿胀的地方已经被结实的握住，肖翊安手指灵活的在上面滑动。真的没有意想中的反感，也对……反感这种东西在上次就没出现过，这次就更加不会出现了。杨轩一咬牙，挣开肖翊安握着他手指的手，狠狠的抱了上去，开始粗鲁的扯肖翊安的衣服。
　　因为皮带的扣子很难解，杨轩扯了好几次都没扯开，急切的样子看起来要比肖翊安还急色。肖翊安看到他这个样子忍不住笑了出来，搂着杨轩的腰狠狠的就压了回去，准确的吻住了他。
　　先是拥抱，再是脱衣服，然后是亲吻，动作一步步做的很温柔，肖翊安出奇的有耐心，等着杨轩解开他的皮带，褪下他的裤子。然后戏谑的看着杨轩该怎么办？
　　杨轩看到那个曾经欺负过自己的东西的时候，还是忍不住抖了一下。然而肖翊安的表情太过伤人，他一咬牙就握住了。
　　好烫！
　　然后心里就开始后悔，为什么要傻啦叭叽的做这种事。
　　“这样的你真迷人！”肖翊安握住他的手，按在自己的炙热上，亲密无间的开始滑动，看着脸色潮红的杨轩，忍不住又凑过去吻他。这样突然的唇舌爱抚，让杨轩的身体连犹豫的时间都没有就瞬间火热起来，心脏突突乱跳，感觉比第一次还要让人迷惑。
　　吻着吻着姿势都变了，整个人被翻过来趴在床上。激烈的感觉还残留在口腔内，被舔弄吮吸的舌头还在发麻，下身就传来一阵撕痛。
　　肖翊安适时的趴了过来，舔着他的肩头说着乖，然后手指就着润滑剂就进去了。几次扩张后，代替手指的东西就硬生生的挤了进来。
　　身体被紧紧压住，连反抗都控制在对方的算计之内，杨轩咬着牙埋在枕头里咒骂肖翊安。身体被剧烈的贯穿，只来得及叫出来，便被结实的吻住。肖翊安的进入和律动都很熟练，轻易的便把杨轩折腾的喘不过气。杨轩一边骂着一边抠着床单想要稳住身体，比起身上人的从容，他要狼狈很多，这种男人与男人之间的差距更是让他难堪。
　　肖翊安咬着他的脖子用力吮吸，同样喘着粗气的在他耳边说着些东西。杨轩听不太真切，慢慢的咒骂声变质了，咬紧牙根的嘴唇里一丝丝泄露出来的是难为情的呻吟。
　　肖翊安含笑的抱着杨轩的身体翻过来，面对面的压着他加快律动。杨轩拼命的抱着肖翊安的肩膀，即使是呻吟也会偶尔带上两句咒骂，倔强的连□都不肯放松，即使被折腾的最后一丝力气都被抽离了，还是忍不住的骂了一句“禽兽”。
　　两个人都在喘气，紧紧抱着的身体亲密无间的感受着对方的炙热。即使是强行闭上眼睛，也会因为身上的人动的太厉害而被迫睁开眼睛，对上的便是肖翊安带着微笑的俊美脸庞，靠近了亲吻的时候也会觉得肖翊安眼底都带着一丝温柔，那种眼神让杨轩正被贯穿的地方也格外敏感起来。
　　在床上达到□后，被肖翊安抱进了浴室。还没清洗干净，就被从背后抱住进入了。支持不住地杨轩抓着浴室的洗脸台，随即被紧压住，这连喘息时间都没有的激烈让杨轩又开始脸红的咒骂。
　　而身后的男人充分发挥了年纪大的优势，不给他退缩余地的，翻来覆去毫无节制的做到了最后。杨轩紧紧抓着对方的手臂，忍受着那让自己战栗的快感，靠在对方身上渐渐忘记了矜持，忘记了开始的实验二字，忘记了自己在这之前还说着不喜欢这个人。
　　然而能交合到这种地步，不喜欢能概括吗？

　　六十四、觉醒前的龟派气功

　　“太没节制了！”――摘自异常默契的两个人
　　太没节制了！
　　看着满床的狼藉，两个饿的饥肠辘辘的人同时在心里冒出了一个这句话。杨轩缩在被子里还满脸的难为情的时候，肖翊安已经起来给他弄晚饭了。
　　做了几次？杨轩在被子里伸着手指，数来数去也只会觉得自己更加白痴。做完后还才想这些有的没得简直是自己给自己找不愉快。
　　现在该怎么办？床也上了，实验是因为什么开始的，他早就忘了，那结论呢？（好吧！我这个作者也忘记了= =）翻到前面看看回来，杨轩傻了。
　　“你我都一样。”
　　“一样什么？”
　　“一样喜欢着对方。”
　　结论居然是这个，打死他也不想承认，上床不等于爱，但是他没有拒绝过。床上充分诚实的人下了床居然一样的坦白，只是自己心里那一关，怎么也过不了。
　　“起来了？那吃饭吧！”肖翊安穿着毛衣光着脚走了进来，一脸清爽的向杨轩靠过来，中途踩到了地上散落的衣服。杨轩脸一红，更加不愿意去接受肖翊安灌输的那个理论。
　　“我不喜欢你！”杨轩拗着脑袋从被子里露出一大截脖子，第一时间表明自己的立场，但是上面的星星点点让他的气势减去了大半。
　　“你喜欢陈霭？”肖翊安脸色立刻变了，但还是耐着性子在床边坐了下来。
　　杨轩迟疑了一下，以往的惯性让他还是点头了。
　　肖翊安没有说话，从床头摸出烟点上，深深的抽了一口，才慢悠悠的开口了，“你喜欢男人吗？”
　　嗯？杨轩皱着眉头不敢看肖翊安的眼睛。肖翊安呼出的烟很呛人，这种慢悠悠的动作这个时侯异常的让杨轩胆怯了。不敢点头也不敢摇头，实际上他自己也不太明白，到底是喜欢男人还是因为陈霭是男人才喜欢上的。
　　“你能跟陈霭上床吗？”肖翊安露出一丝冷笑。
　　就是这抹自信的笑容，让杨轩在意的很，他跟陈霭上没上床他肖翊安会不知道？咬牙切齿的努力的思考着，以前用来意淫的陈霭现在居然在脑中找不到形状了。
　　“你不行吧？”肖翊安依然冷笑。
　　“谁说我不行？我就是喜欢男人，随便哪个男人我都能上……不仅仅是你！但是你就是不是我喜欢的类型，所以……”
　　“所以可以上床……但是不能谈爱是吧？”肖翊安从容的接下他的话，把手里的烟摁灭在床头的烟灰缸里。静默的样子让杨轩又开始不安了，缩在被子里泄掉了开始的真气。
　　“好吧！你现在给我出去找个男人上床给我看吧！”肖翊安拉开衣柜，扯出杨轩的衣服丢在床上，“既然你说的这么自信满满，那你做给我看。”
　　杨轩很想有气势的坐起来冲肖翊安吼过去，我凭什么要做给你看？你是我什么人？但是……肖翊安扯衣服的手在发抖。关柜子门的时候因为太用力而发出“嘭”的响声，把他吓了一跳，才意识到肖翊安不是在开玩笑，他在生气。
　　真正生气的肖翊安他还是第一次见，见一次果真会短命几年。人还在被窝里就被扯了出来，衣服什么的全部丢在他身上，甚至连内裤都准备的很齐全，全是他年前留着肖翊安家里的。两个人共享一个衣柜，连内裤都放在一起，这样暧昧的关系让杨轩很不好意思，更是连辩解的气势都没有了。
　　但是由不得他不好意思，肖翊安掏出皮夹，丢给他好几张大钞，“如果不知道G-bar在哪我可以送你去。”
　　“你什么意思？”杨轩也火了，有这样的人吗？把人从床上揪起来就要往酒吧送？“我不去！”
　　“你不去？那你他妈喊什么任何男人都行？”肖翊安冷笑的拉着杨轩的胳膊。
　　“要你管？我爱怎么样就怎么样！你是我什么人凭什么管我？”完了，这话一出口事情就已经没有回头路可以走了。
　　“很好！”肖翊安手掌一用力，干脆的把杨轩连人带衣服直接拖了出去，毫不客气的甩在门外。
　　“你他妈去死！”光着身子的杨轩很尴尬的缩在门口，乱糟糟的样子很像盲流= =，冷的直发抖，一边套着衣服一边咒骂，才发现肖翊安居然体贴的临出门的时候，都不忘记把他的鞋子丢出来。真是够绝。
　　杨轩没有走，一直在门口坐着。说是任何男人都可以那是连他自己都没有考证过的理论，自然也不会傻到去落实。
　　但是肖翊安迟迟不来开门就让杨轩很不高兴了，坐了将近一个多小时，他真的火大了，摸着还有点疼的屁股跳起来，狠狠的踢了大门一脚，骂骂咧咧的走了。
　　他真的去酒吧了！他就不相信自己会被肖翊安看扁。
　　这个酒吧杨轩没来过，有朋友介绍过说这里是G-bar杨轩曾经在外面转悠过，低调的门面很难想象推开居然是这样华丽的景象。男人很多，挑逗的眼神更加多。满屋都是同类的感觉让杨轩自由多了。凡事都得有第一次。
　　杨轩深吸一口气，跨过那道坎。听说夜店很乱，十一点之前都是调情的时间，之后便是结伴开房的时间。杨轩往吧台上一趴听着酒保的推荐要了杯酒，心里打着小九九就开始环顾四周。
　　“嘿！一个人？”身边忽然凑过来一个男的，斯文败类的样子。杨轩懒洋洋的瞟了对方一眼，点点头。
　　“要不要一起喝一杯？”男人撑着脑袋靠在吧台上冲杨轩微笑。
　　杨轩兴趣不大的点点头，反正是来体验的，是什么样的人都没差。不想只是点点头而已，面前就多了好几杯酒，红黄蓝绿各种酒水在灯光下晃着他的眼睛。
　　“我请你！”男人优雅的举起杯子，手指慢慢的滑上了他的大腿。杨轩身体一颤本能的就往后缩，除了肖翊安还没有人这样碰过他。这个……应该是不适应，而不是肖翊安那所谓的“喜欢”定理。
　　“不喜欢？”男人讪讪的收回自己的手，并没有再说什么。只是看着杨轩的眼神很暧昧，忽然从他身边伸过来一个脑袋。
　　“艾青给我介绍男人！”面带红润的脸一看就是喝多的样子，靠在男人身上跟杨轩招手，“你好……”
　　男人愣了一下，耸肩，干脆把自己的朋友拖了过来，“我朋友小修。”
　　“呃……”杨轩没有报名字的打算，但是看到小修的时候眼睛稍微亮了一下。很明显他对艾青这种社会精英型的人是没什么好感，年轻、老实戴着眼镜一看读书的时候就是乖乖学生才是他的菜。看果然没错，信肖翊安他就惨了！
　　“你们可以慢慢聊！”艾青一看杨轩的眼神便明白了个大概，把位置让给小修，然后凑在杨轩的耳边说：“酒吧后门或者厕所……”
　　杨轩笑笑不以为然，这个事情也不能强求，他对小修有意思不代表对方也有意呀！但是他低估了醉酒的人，两个人才坐定，小修就靠过来摸他的肩膀，时不时推推眼镜一副想要调情又拘谨的样子，严重的勾起了杨轩的主动欲望。伸手搂住小修的腰，用男人的本能去挑逗对方。气氛看起来刚刚好，便又叫了几杯酒。
　　小修的酒品不怎么样却贪杯，只要是到嘴边的酒就不拒绝，几杯下肚脸更加红了，整个人倒在杨轩身上，扶着眼镜冲杨轩笑着。这种类型的男人果然跟肖翊安不一样，没有浓浓的烟味，也没有肖翊安的霸道，把全部重量依附在杨轩身上，双手勾着他的脖子，嘴巴也跟着凑了上来。
　　杨轩没想到对方居然会这么主动，有点难堪的看看四周，刚认识的朋友艾青正在吧台另一头冲他微笑，指指酒吧的后门，很强烈的暗示。
　　难道真的要跟这个男人做？杨轩犹豫了一下。肖翊安气势汹汹的样子就挤进了脑门，当即扶着小修的肩膀就往后门走去。
　　出来门就是一股难闻的味道，关上门音乐声就消失了，只剩下小修咕哝的醉语，咕哝咕哝的杨轩也懒得听，把人扶在墙上，咬着牙开始犹豫，到底是吃还是不吃。只要想起肖翊安那可恶的脸他就不由得觉得自己太没骨气了，只要是男人就应该会做这种事吧！何况对方长还不错，也够主动。
　　“亲……”小修勾着杨轩的脖子，脑袋就贴过来了。
　　杨轩原本就是抱着不良心态来的，对方已经主动到这种份上了，他也没有矜持的必要了，舔舔嘴唇就靠了过去。眼看就要亲到了，他忽然踌躇了，不是很想，甚至一点欲望都没有，明明是自己喜欢的类型，可是抱在手里居然连心跳加速的都没有，开始明明还好好的，这是怎么回事？
　　咬咬牙忍着心里那股强烈的不适，再次把嘴唇凑过去。
　　“呕……”对方脖子往前一伸，刚喝进去的酒水全部吐了出来。
　　杨轩嫌恶的推开满是酒气的脑袋，忍不住想骂人，更想直接丢下对方走人了事，谁知喝醉的人居然力气还不少，紧紧抱着他的腰就是不肯松手。杨轩苦不堪言的想要爆粗口，现在做也不是不做也不是。他不肯承认自己是肖翊安所说的那样没办法跟别的男人在一起。犹豫中干脆把对方的衣服扯出来，做就做吧！不接吻不就行了，刚解开对方裤子的第一颗扣子，就被一声怒喝给呵斥住了。
　　杨轩吓了一跳，抬头看过去，一个身材高大的男人正气势汹汹的站在不远处，脸色发青的瞪着自己。
　　“干什么，关你什么事呀？”杨轩输人不输阵的吼了回去，仰起头高傲的反瞪了回去。心里开始犯虚，听说这边有这边的规矩，他不太清楚自己是不是什么地方做错了。但是不管怎么样大声总不会显得难看。
　　“是他的话，就关我的事情。”男人脸色难看的不怎么在意杨轩，直勾勾的瞪着他怀里的小修。
　　杨轩才知道对方冲的不是自己，而是自己怀里这个醉鬼。
　　“切……他是你什么人？今天晚上他可是我的！”杨轩很不厚道的松了口气，这个醉鬼能脱手最好，只是不能输的太难看。别管怎么说先来后到这个道理是全世界通用的。
　　“纪晨修！过来！”男人无视杨轩的挑衅，直接就喊那吐得不省人事的当事人。
　　“呕……谁……谁……叫我？”从杨轩怀里爬起来的脑袋，朦朦胧胧的朝男人看了过去，眼神居然还有点挑逗的意味。
　　“宝贝……跟他说你今晚是我的！”小修这是什么眼神？分明当他杨轩是死的，火气很大的挑起他的下巴，诱导着让他说出热火的话。
　　还没来得及体验到自己胜利的果实，在一片呕吐声中，杨轩即使没输，形象也尽毁了。不过是引导对方说句话而已，谁知道小修居然又吐了他一身。脸上当场就挂不住了，对面男人嘲讽的视线跟肖翊安如出一辙。
　　“这位大哥……规矩你不会不知道吧！他先遇到的是我，我们你情我愿，你这样做是不是不合规矩？”火气一上来就容易激动，原本想要脱手的醉鬼现在杨轩也不打算放手，反正先抢到人再说。
　　对面的人根本就不管什么规矩不规矩，上来扯过小修的手，就要往自己怀里带。
　　“干嘛！想用抢的？”杨轩死死搂住小修的腰，看见从暗处走过来的男人，恶向胆边生，场面已经够乱七八糟了，他居然还不介意再添点乱，“不错嘛！既然你这么喜欢他，我不介意三人行！”
　　“好呀！”男人冷笑，跳着嘴角丢出两个字，“人渣！”
　　杨轩还没反应过来小腹就挨了一拳，男人看准了时机，下手很重。算杨轩倒霉，人没弄到反而惹了一身骚。捂着小腹慢慢蹲下来，晚上也没有吃东西的肚子开始发难，喝了那么多酒现在又挨了拳头，满腹的委屈不分先后的涌了出来，归根结底所有的都是肖翊安的错。

　　六十五、小羊流浪归来记

　　“我一定是秀逗了！要不然怎么又会跑回去？”――摘自迷惑小羊
　　能收留杨轩的地方有很多。许老师还没回来，程家兄弟那里能收留他，谢然虽然是个大叛徒，但是要投靠还是可以的，最不济的就是自己那一个月没住过，可能连水都停了的家，但是……他鬼使神差的偏偏摸到了最不能去，最可能让他面子扫地的地方。
　　杨轩真的是从来没这么落魄过，从酒吧摸到肖翊安家门口的时候，被楼梯口的灯光一照，才知道自己有多狼狈，身上脏兮兮的还散发着怪味，衣服凌乱也没整理，呼气间都带着浓浓的酒味，难怪下出租车的时候，司机跑的那么快。
　　如果来不来是一个坎，那按不按门铃就是一道沟了，跌进去的不算，杨轩还是没有自己跳下去的勇气。在门口坐了将近半个多小时，看看时间居然是两点多了，先前的时间干什么去了，他自己都要忘记了，只是坐在这里的时候就越想越觉得委屈。迷迷糊糊的从家里赶过来，就糊里糊涂的被谢然他们出卖，跟肖翊安这样那样了，居然还被赶出家门，然后现在还沦落到回家都不行了。
　　他没注意到自己说到肖翊安家的时候，自我取代的换成了自己的“家门”。就算他想在门口坐一晚上，身体也扛不住，天气真的很冷，坐了很久的地板依然冷的屁股都要逃跑了。
　　拍拍身体，想想还是脱掉外套，上面还黏着着酒吧里那个没酒品的人吐出来的东西，味道难闻的杨轩自己都受不了了。越是这样清晰的看清楚自己的现状他就越发的没有勇气按下门铃。
　　到底是没办法再在外面呆下去，给外的想念着室内温暖的温度。然而死就死！眼睛一闭，牙关一咬，伸手按到门铃的时候脑中还一片空白，还自我催眠，不是我按的，不是我按的。
　　意外的是门开的很快。肖翊安叼着烟面无表情的打开门，看到杨轩的时候微微皱起眉头，然后视线停留在杨轩脏不拉叽的衣服上，上下打量后视线又固定在杨轩脸色苍白嘴唇发紫的脑袋上。一言不发的让开身体让杨轩进来。
　　杨轩进了屋才发现家里宛如仙境呀！烟雾飘渺，就是能呛死人。再看茶几上的烟灰缸里烟头都溢出来了。心头跟着一紧，肖翊安到底还是没有自己想象的那么绝情。
　　汲着拖鞋的肖翊安一声不吭的进了厨房。在杨轩自我厌恶的以为自己不该来的时候，一杯热乎乎的可可塞到了他手里。掌心传来热气，杨轩鼻子一酸，情绪就有点不对了。
　　“今天先洗洗睡吧！明天我送你回家。”肖翊安掐灭手里的烟，又换了根新的，坐在地上对着笔记本在玩游戏。
　　肖翊安对着电脑一边夹着烟一边敲着键盘，被烟雾围绕着，站在一边的杨轩被呛的喉咙都疼了。
　　“我……我睡哪里？”好半天才挤出来的话，几乎耗尽杨轩剩下的体力。
　　“客房！”肖翊安轻松的丢出两个字。
　　杨轩脑袋一钝倒是很清晰的记起中午的时候肖翊安还说要让客房恢复客房的身体，现在又这样，分明是出尔反尔。这样的态度居然是一点旧情都不念，杨轩真的后悔自己回来了。
　　微微挪动脚，觉得很艰难，比过来的时候还要艰难。其实很想大步的甩上门，然后再也不来这里了，但是临到做这样决定的时候才知道自己对这里有了很深厚的不舍，对那个正在抽烟的男人更是有着说不出的不舍。为什么忽然会有了这样的情绪，开始一直都没发觉？难道人都要这样后知后觉吗？
　　“你干什么？”肖翊安低沉的声音很不爽的在室内响起。
　　嗯？杨轩看看自己，没做什么呀？只是走到了大门边而已。哦！他是要走了。
　　“这么晚你还想出去？”肖翊安眼神犀利的看着杨轩，表情依然沉闷。
　　“我……我还是走吧！不打搅你了！”说出这样的话，杨轩才知道电视里那些男男女女强忍着不舍离开的心情居然是这么的难受，难受的即使是男人也忍不住想要流泪。一刻也不想呆了，狼狈的样子不想给肖翊安看到，即使对方从来都是无限量宠溺着自己。宠溺，他居然现在才想起肖翊安一直都是才无限大的在包涵他，无限大的在宠溺他。这份宠溺忽然离开了，而他将失去这些东西了。
　　莫名其妙的感伤，在心里化成利剑，从内到外的划拉着那个从来都没觉醒过的心。
　　“打搅？”肖翊安冷笑。
　　杨轩再也控制不住的蹲在地上无声的掉着眼泪，肖翊安真的好冷漠。
　　男人是不该哭的！但是……哭了又怎样？哭了不代表自己会妥协。杨轩飞快的站起身，伸手去拉门，下一秒身体就被人拦腰抱住，浓郁的烟味扑面而来，结实的后背贴着他的，杨轩鼻子一酸再也抑制不住的眼泪开始哗哗流。
　　“不准走！”低沉的声音妥协的在他耳边命令道。
　　杨轩的眼泪流的更加厉害，他知道男人不该这样流泪的，可是……
　　“我不许你走！”腰上的力量缠的更加紧了。
　　“我……我……”哽咽的声音加上鼻子抽泣的声音，杨轩没办法说出剩下的话。实际上他也不知道要说什么，靠在肖翊安身上，满足的吸着他身上的烟味，忽然觉得，肖翊安还肯留他，真好。
　　杨轩小心翼翼的转过头看着肖翊安，对方不像是在开玩笑，深邃的眼睛在夜间透着一股忧伤，感染的杨轩眼角越发没骨气的湿润起来。就在这个时候他似乎蜕变了似的，忽然之间就成熟了，看着肖翊安的眼睛一眨不眨的想要表达些什么？可是……肖翊安并没有做出别的举动，只是抱着杨轩的腰，只是抱着而已，像是在跟自己战斗，到底这样留下杨轩到底对不对？
　　“老师！”杨轩忽然张开手臂紧紧的回抱了肖翊安，也不顾自己一身脏兮兮的就往对方身上贴。他已经受够了委屈，现在有一个温暖的怀抱正敞开的任他钻进来，他被蛊惑了，被迷惑了，被诱惑了。
　　很没出息的哭着，抱怨着嘀嘀咕咕的揪着肖翊安的衣服，整个人已经没有半点立场了。肖翊安始终都没有说话，只是伸手扯过鞋柜上的抽纸送到杨轩面前。
　　杨轩抬起头看着这个恢复平静的人，不肯去接纸巾。
　　肖翊安又往他面前送了几分，杨轩还是不肯接。肖翊安无奈了，只好就着纸巾帮杨轩擦脸，这样温柔的动作让杨轩忽然清醒了，原来他贪婪的不是这个地方，而是这个人所给的一切温暖举动。
　　近距的看着这个始终皱着眉的男人，很诡异，杨轩居然忍不住想要靠近对方。就像肖翊安说的他不是每个男人都行，即使是陈霭都不一定能让杨轩有那种欲 望，杨轩现在信了，纸巾擦的脸都有点疼了，而嘴里却开始干涩，使劲吞着口水，随着喉头的滚动，他……他抱着肖翊安的手滑到了对方的脖子后面。
　　面对小修的时候他连亲吻的力气都没有，面对肖翊安呢？
　　行动证明一切，嘴唇贴上去的时候，杨轩又有了哭的冲动，他一点也不反感，甚至还会因为肖翊安没有张开嘴配合他而觉得失望。
　　在肖翊安的嘴唇上厮磨了几秒钟，杨轩失望的松开了手，低着头，转身往厕所走去。肖翊安没有阻拦他。等厕所门“嘭”的关上，摸着嘴角笑了。
　　洗完澡两个人还是睡的一张床，杨轩出来的时候客厅已经干净了，肖翊安在卧室的厕所里洗澡。杨轩钻进被子的时候还在恐慌，要是肖翊安露出惊讶的表情，或者皱眉的话他该情何以堪。
　　幸好肖翊安出来什么也没说，只是在杨轩身边躺了下来，然后在杨轩往他怀里钻的时候也很自然的张开手臂搂住他。
　　是不是所有的人想回头的时候都不能把事情变回原样？谢然的答案是肯定的，知道杨轩去了酒吧，还真的拐带了一个男人，便开始骂他白痴。
　　这些事情肖翊安也是知道的，第二天醒来的时候肖翊安做好早餐在等杨轩，杨轩一激动就什么都说了，后果是肖翊安不肯跟他说话了，谁说老男人的心是博大的？杨轩觉得自己被挤兑了，两个人的房子里，他几乎没有生存的空气了，天天低气压的过着。
　　可是以往都是肖翊安在主动，现在情况换过来了，初八肖翊安的工作室就开始工作了，年前接的工程开始了，肖翊安每天都带着工作回家来做，面对面的两个人中间总是夹着一缕烟，肖翊安的烟瘾似乎又大了。
　　“老师，我……我能去你事务所实习吗？”
　　“嗯？”肖翊安放下手里的烟，从一堆文件中抬起头看了杨轩一眼，“好呀！”
　　杨轩或者没想到，但是肖翊安想到了，陈霭也在他的工作室实习呢！

　　六十六、好久不见天然呆大叔

　　“老师，我好想你。”――摘自站在许名城背后的谢然
　　杨轩在肖翊安工作室奋斗的时候，谢然毅然的打起背包到了汽车站。前天晚上跟许名城通电话，终于让他下定了这个决心。许名城一直不肯说回来的准确时间，谢然就恼了，总觉得许名城越来越不安了，两个人似乎也在渐渐疏远。两个人都还没开始，如果就由着这样下去恐怕连继续下去的理由都没有了。
　　其实这只是其中的原因之一，实际上是因为肖翊安请他吃饭的时候，无意中露出得意的神情，刺激到谢然了。两个人虽然年纪相差有一段距离，但是两个曾经站在同一个战壕的人已经建立了一定的革命感情，何况谢然还很识相的帮他出卖了杨轩。
　　谢然跟家里说是去看朋友，谢维跟在后面帮忙准备路上吃的东西，叮嘱他注意安全，做的比谢妈妈还要全职，谢然看着这样的谢维也有点难受，这个人因为太在乎所以一直都是这样刻意的小心翼翼，偏偏谢然最看不惯的就是这一点。还是接受了谢维的好意。
　　谢然直到上了车才给许名城发信息，中间停了半分钟，那边电话就过来了。
　　谢然坚持说车已经开了，他没办法下去了。
　　许名城却坚持让他回去。
　　推来推去谢然火了，“老师，我去看你不好吗？你讨厌的话就明说！何必推三阻四的要我回去？我想看看老师长大的地方也不行吗？”
　　许名城犹豫了一下，幽幽的说到了给他打个电话，他去接他。
　　从这里到许名城家的那个小县城其实也就两个小时的路程，谢然戴上耳机睡了一觉再睁开眼车子已经缓缓进站了，谢然就那么往车外一看，就看到包的严严实实的男人在入口处走来走去。
　　当即谢然拎起包冲到门口，在车门打开的第一时间奔了出去，雀跃的心情因为那个徘徊的身影而加倍，这一刻谢然觉得自己更加喜欢这个男人了。
　　“老师！”含笑的喊着对方，然后取下自己脖子上的围巾围到男人脖子上。男人不安的挣扎了一下，还是享受的把脖子缩进围巾里，冻的红红的脸看着谢然的脸，然后微笑的摸摸他的头发。
　　“老师怎么来这么早？我还没打电话呢？”谢然乖巧的把脑袋凑过去，享受着许名城久违的触摸，笑容一直笑到了心底。
　　“我算着你差不多该到了，才提前过来。”许名城有点不好意思的缩回自己的手，其实还是成年人的心里在作祟，他还是当谢然是小孩，总觉得让他在陌生的地方等自己会不放心。所以接到电话在家里犹豫了很久还是决定先过来等着。
　　谢然傻傻的笑着，想要去抱住男人，这样为自己想的男人显得那么可爱，可爱到他忍不住想要在大庭广众下拥抱他，亲吻他。
　　“走吧！”许名城哪里知道谢然的想法，本能的伸手过来接谢然的背包带他离开这里，被谢然拒绝了，搂着他的肩膀，两个人并排走着。
　　这个地方不是很大，人也是差不多都是相熟的，许名城脸被冻的红红的，看到熟人都是含笑的打招呼，介绍谢然是他的学生的时候，那种表情就像是在炫耀什么东西，难得的露出了优越的神情。谢然感觉到自己的到来并没有给许名城造成困扰，原本不安的心到底是安定了下来。微微往许名城身边靠靠。
　　“老师其实还是很高兴我能来吧！”
　　这基本上是句自我取证兼自我安慰的话，谢然没指望许名城能回答。谁知道许名城居然含笑的看着他，然后摸摸他的头，慎重的点点头。
　　谢然顿时有了晕眩的感觉，为什么他会觉得许名城越来越可爱了，明明年纪不小了，偏偏要露出这样让人欣喜的表情。
　　偷偷把藏在袖子里的手伸出来，轻轻的勾着许名城放在身侧的手，一点点沿着小手指爬上去，在掌心里画圈。许名城开始敏感的缩了一下，然后被谢然这样挑拨几次也放开了，松开手干脆随谢然去闹。
　　一路上居然也充满了欢笑，许名城问了一些关于程家兄弟的事情也问了谢然的近况，问到最后闪烁其词的问到了谢维。谢然一双眼睛在镜片都笑的都要开出花来，握着许名城的手，说事情已经解决了，工地也没去了。
　　到家门口的时候，许名城犹豫了一下，然后拿出钥匙开门。谢然终于知道许名城的那种犹豫到底来自哪里。他一眼就认出了那个在西餐厅见到过女人，扭头看向许名城，对方微微低着头一副不肯面对的样子，他很想知道这个女人为什么会在这里？他们不是一般的相亲对象吗？不是没下文了吗？
　　“名城人接到了？”女人系着围裙俨如女主人般让开身子让谢然他们进来。
　　谢然一颗心都沉到了水里，一路上的小欣喜变的很可笑，那就是许名城给的甜头么？给点小糖果安慰一下小朋友，然后就是一个大棒槌砸下来。
　　“我在做饭，等下就要开饭了！先坐吧！”女人钻进厨房马上端出两杯茶，一杯放在桌上是给谢然的，另一杯直接放到许名城手里，还附上一个微笑。
　　“谢谢！”
　　谢然脸色不太好看，坐在沙发上连打量房间的心思都没有了。
　　“不用客气，我只是过来帮忙而已，你们聊，锅里还炖着肉呢！”女人转身又进了厨房。
　　谢然才发现家里居然只有许名城跟女人两个，“老师的家人呢？”
　　“他们初三就去大哥家了！”
　　许名城报出一个城市的名字，二老其实是顺带着旅游去了。而女人是主动请缨过来帮他做饭的，相亲那么多次家里人最满意的也就这个了，许名城虽然不反感但是也谈不上多喜欢，家里人一坚持，他就也没办法了。一天三顿的被照顾着，他也有点不好意思了，所以才会顺带着陪她上街逛逛，几天下来他整个人都要虚脱了。他也知道这也许是他最后的机会，但是他实在是不习惯跟女人打交道。他知道自己很闷，也知道难得有个女人不嫌他闷，但是没办法不擅长的事情再怎么做也还是不擅长。所以谢然要来，他虽然反对，但还是觉得很高兴的，甚至有了松了口气的感觉，有了庆幸终于不用单独面对女人的热情了的感觉。
　　“老师一直不肯告诉我回学校的时间，是因为老师根本就不想那么快回去是不是？”谢然幽幽的说着，两个人都同居了，那接下来的步骤是不是就是结婚？不……也许没有准确的回去时间，可能就是许名城已经决定请假结婚了。
　　“不是……只是想等父母回来再回去。”许名城捏着茶杯的手不停的抚摸着杯子的把。
　　“借口！全是借口……”
　　谢然咬牙切齿的瞪着许名城，忽然站起来，拎起身边的包就要走。许名城急忙拉住他。
　　“你干什么？才来就走？”
　　“不走留在这里做什么？看老师跟别的女人好？”即使是吵架，谢然还是很理智的压低了声调，大概是潜意识里就不想让许名城难做。
　　“不是……你误会了！我没有……”许名城有点急，拉着谢然的包不肯松。
　　“怎么了？这是……”听到声响的女人从厨房内出来，一看这架势急忙过来拉开两个看起来要干架的人，“干什么？不是才来吗？怎么就要走？名城听说你要来高兴的挂上电话就出去了。怎么闹成这样？”
　　许名城脸色一变，有点难堪的别过头。
　　谢然看着许名城别扭的样子，心里跟着难受了，为什么要给他希望？不是说只是早来了一会吗？不是说不想要他来？那为什么要提前两个小时去车站等？

　　六十七、老师的挽留谢然的福星

　　“老师，挽留我是要付出代价的。”――摘自谢然斩钉截铁
　　“那个……”女人忽然拉过谢然的包，脸色狐疑的看着神色不对的两人，最后把目光放在了许名城身上，“名城你也由着他？”
　　就是这种宛如女主人的态度深深的刺激到了谢然的神经。这个是他一辈子，哪怕是成了许名城的爱人也无法摆出的姿态。
　　“谢然，这个……”许名城撇掉尴尬的神色，露出了有点落寞的眼神，“我……”
　　唉……说谢然没骨气也好，爱惨了也好。只要对方露出这样的表情他就没办法拒绝。实际上从刚刚听到许名城等他两个小时的时候心里还是忍不住晃动了一下，他很在意许名城这些不肯说出来的倔强，即使是一个已经成熟了的男人露出这种类似小女生被发现秘密的表情也忍不住会让谢然心动，拿着袋子的手不由自主的松开了。
　　“好啦！看看你心心盼着的学生！”女人知道谢然软了下来，把手里拿着的袋子放倒许名城手里，类似嘲笑的看了他一眼，很识相的又钻进了厨房。
　　没了能顾及的第三者在场，不肯主动说话的谢然跟想说而又没办法说的许名城让气氛又变得很糟糕了。明明是想见的不得了，明明是想在没人的地方好好抱抱这个男人，明明想贴着男人的耳边说着很想念的那种话，却变得这样糟糕，谢然懊恼的同时，许名城依然也不太好受。
　　“我……我其实……真的很高兴你能来！”忽然说出口的话，让这个男人又变得拘谨了不少，尽管这里是他家。谢然顿时觉得自己贱到了一种程度，居然会因为这样微不足道平凡到没有任何价值的话而高兴。
　　“嗯！”谢然有点跟在赌气的吐出一个音节。
　　“我……”许名城似乎很在乎谢然的态度，一副极力要解释的样子，“我……我没想过要……”
　　“怎样？”谢然原本郁积很深的怨念渐渐远去了，愿意解释的男人也就是会在乎他多一点，这一点他倒是很明确，何况许名城原本就不是那种擅于表达自己想法的男人。人要自足，但是那种好奇心还是在强烈的趋势他，就算这个男人不喜欢自己，那他的在乎能到达那种程度？他依然忍不住想试探一下。
　　“我……”这边的许名城哪里知道谢然的千回百转，还在挣扎着要怎样开口。
　　“不用说了！”谢然声音低沉的说。
　　“不是！”
　　“不用说了！”再三这样说不清楚，谢然还真的有点火了，声音也跟着大了，眼看厨房的女人因为这类似吵架的声音出来了，许名城忽然拉着谢然的手直接把他拖进了一旁的卧室。
　　“我没想过要跟她结婚，都是……”卧室的门一关，许名城像是被注入了莫大的勇气，一口气把重点说了出来。
　　“然后呢？你还是没办法摆脱家人的安排？”谢然心里在笑，男人虽然软弱，但是他坚持的事情也是没有人能硬塞的。用这种僵硬的口气其实也只是想诱导出男人更多他所不知道的情绪。
　　“不是……我准备说清楚，你就来了……”男人用深邃的眼神看着谢然，张着嘴开开合合的说：“你来了……我就更加不想拖下去了。”
　　听到这种类似告白的话，谢然再也忍不住 ，从下车他就想这样做了，男人的表情很诱人，微微羞赧的样子无疑是在诱惑谢然，怎么能这么可爱？任谢然想的再远再多也想不到男人会忽然这么坦白，更没想到他把许名城卡在门上，捧着他的脸就咬了下去的时候，男人会微微张开嘴配合他的亲吻。
　　亲吻往往要比性 爱更加贴近心灵，谢然没想到许名城会配合他。光是这一点就足够让他兴奋了，原本卡在许名城身侧的手，缓缓的摸上了他的手臂，隔着厚厚的衣服贪婪的抚摸着许名城衣服下的肌肤。亲吻变得很煽情，越是靠近力度就越大，彼此的呼吸声纠缠着。然而手掌再也控制不住的从对方衣摆里钻进去的时候，许名城的理智总算是回来了。
　　“不行！”低着头面带红潮的男人，微微用力推开谢然压过来的身体，又不想因为这种举动而伤到谢然，这种小心翼翼的举动在谢然看来也越发的变得可爱了。谢然当然是自己过火了，这个时侯怎么看也不是做这种事情的时候，但是他就是喜欢看男人仓皇失措的样子。
　　“老师不愿意？还是顾及外面的人？”这种无理取闹的说法其实挺无聊的，谢然现在的心情意外的好，知道许名城的性格也不会生气，便越发的恶劣了。
　　“不是！”许名城的手还放在谢然的腰上，听到谢然这样说，心里也明白个大概，偏偏又没办法反驳，有点恼火，干脆用力在谢然腰上掐了一下。
　　“呀！”谢然咬着嘴唇笑了出来，抵住许名城的额头，“老师，你居然掐我。”
　　“唉……你这个孩子！”许名城叹气，松开手在谢然被掐的地方揉捏了几下，“人都来了，那今晚就住下吧！晚上我就不让她来了，我们出去吃！”
　　“我要跟老师睡！”谢然急忙顺着杆子往上爬，话语间带满了孩子气，脑袋还乖巧的往许名城怀里蹭。
　　许名城一听脸就红了，当即僵着身体把谢然给推开了。一起睡是个什么概念？他自己恐怕最清楚了，两个人虽然不是第一次经历那种事情，但是对许名城来说终归是不合规矩的。要做到坦然接受恐怕也没那么容易。
　　“好不好嘛？我保证什么都不做！”说着没有半点保障的话，谢然搂住了许名城的腰，男人瘦瘦的身体似乎在寒假里又下去了一点点，谢然捏着那被厚厚衣服给包住的腰，不太满意的往许名城的脖子里钻。
　　“你的保证什么时候有效过？”许名城抱怨的同时倒也没有拉开谢然的手臂，居然这么快就妥协了，他也很无奈，不善于拒绝的同时是不是还有点别的情愫呢？
　　“没办法！老师太倔强了，我脸皮不够厚的话……一定会被老师甩的远远的。”
　　就算谢然不提起，许名城也会偶尔想起那些在他看来有点荒唐的日子，被谢然追的只想躲开的他有多鸵鸟也够挫。现在这样依靠在一起感觉居然不坏，或者是年纪大了，想要一个人依靠了。而这个人正好是自己也有点意思的人，就像他的那个借口一样，只是愿意尝试一下，其实谁都知道很多东西尝试一下便会忍不住想要拥有，或者开始就不该松这个口，而如今看着这个越陷越深，表达越来越强烈的孩子，许名城还是心软了，至少被这样抱着的他一点反感都没有。
　　门外传来敲门声的时候两个人同时惊醒。两个人居然都忘记了门外还有个大大的灯泡。说实话女人的手艺不错，除去谢然不能认同的女主姿态，其他的可以说是无可挑剔了。不过……认可归认可，其他的就不能混为一谈，谢然自私的把女人判出局了。
　　果然，吃完饭许名城让女人回去了。原本平时一直会留到晚上的女人看着谢然大大咧咧的坐在沙发上，也没有说什么拿着包就走了，走之前还特意交代了一下说晚上要是有什么需要随时可以给她电话。
　　女人一走谢然就扑到了许名城身上，嘀嘀咕咕的把脑袋放在他肩膀上也不知道再说些什么。
　　“要不要出去走走？”许名城任由着谢然趴在他背上，脸色有点点红，他知道谢然想说什么，接受跟忍受是有区别的，他也不清楚自己是在接受的边缘还是在忍受的范畴内？
　　“出去？”谢然眼睛睁得大大的，忽然眼角一弯，挡在镜片后面的眼睛笑的很诡异，“好呀！我还没跟老师一起上过街呢。”
　　出了门，许名城带着谢然去了小城市的步行街，其实也没有什么东西可以买，两个人就那样静静的走着，跟生涩的少年般手指会在衣袖下面偷偷勾结，坐在饮品店喝东西的时候会换着认为对方的东西比较好喝，看衣物的时候会忍不住先挑适合对方的。跟以往逛街不太一样，女人总是会被好看的东西带着走，而男人则会看看身边的人才想着东西，这就是本质的区别，许名城没有觉得累，但是担心自己太过沉闷而让谢然觉得无聊。谢然则不然，一直笑嘻嘻的望着许名城，伸手夺过他手里的饮料喝上一口，逼着许名城就着他喝过的地方喝上一口，笑嘻嘻的品尝着“间接接吻”的含义。
　　两个用一下午的时间把原本就不大的地方走了个遍，最后还是谢然提议去超市买食材晚上自己做饭吃，才又去了超市。
　　到了超市两个人按照彼此的喜好挑选了一些菜就准备去结账，然后许名城就发觉谢然不对劲了。推着购物车走的很快，许名城本能的跟在后面。
　　“老师，你喜欢那种口味？”
　　“什么？”许名城还没反应过来，等看清谢然手里东西，再看看前面货架上的一片暧昧，脑袋忽然大了数圈。还没想的谢然买这个东西的意义就只想到了两个大男人站在这里该有多丢人。
　　“嗯……还有带颗粒的？”谢然似乎没有考虑许名城的想法，拿着几个盒子在翻来覆去的看着，偶尔抬起头询问一下许名城的意见。
　　“走啦！”许名城脸色通红，偷偷的环顾四周，果然已经有人投来了异样的眼神，两个男人来买避孕套，是人都会觉得奇怪吧？
　　“嗯？我还没挑好呢！为什么要走？”谢然说的很理直气壮。
　　“那……你慢慢看，我去结账。”许名城走的飞快，推着车子当场就要上演生死时速，谁知……
　　“名城……你喜欢用哪种口味呀？”谢然恶作剧的声音从背后传了过来。
　　许名城“哐当”一声，推着购物车撞到了一旁的货架上。

　　六十八、这个素前奏

　　在超市落荒而逃的许名城一直回到家都气鼓鼓的，看到谢然一直笑嘻嘻的跟在后面，才后知后觉的意识到，买了那种东西不就意味着……
　　脸一红，什么都做不好了。明明是在洗菜却拿了碗，明明想要开火却变成了开水龙头。
　　“老师，我来吧！”谢然接过许名城手里的东西，把他挤到一边，嘴角带着意味深长的笑容，“晚上我们喝点酒好不好？”
　　“啊？”许名城呆滞的张开嘴，他们并没有买酒呀！
　　“嘿嘿……我偷了我爸的一瓶珍藏！”谢然笑的很得意，暗想被发配工地，只偷一瓶酒已经算是给他面子了。只是他的意思是在喝醉的许名城该是怎样的风情。或者用风情来形容会不太恰当，但是……他只要想着往日小说里的情节，对方一喝醉就可能会忍不住作出他意想不到的动作，他全身的血液就开始“咕咚咕咚”的沸腾。
　　“是吗？”许名城接着谢然的话，很自然的去卧室拿谢然的背包。果然除了换洗的衣服外，里面就放了一瓶包装好的酒。光是看包装就知道这酒不是那种超市买的普通货，许名城小心翼翼的打开木制的盒子，瓶身上那细小的数字，吓了他一跳。
　　“这个……你爸爸不会生气？”许名城虽然对酒没什么研究，但是光看那年份就知道这个东西价值不菲。
　　“有什么关系，他那么多酒我偷拿一瓶也不会被发现。”谢然无所谓的答道，心里还在想着菜谱。
　　没关系吗？谢然既然会因为缺钱到工地去打工，家境居然会这么好？许名城心里有点担心了，他记得谢然说过他在自己家里似乎过得不太好，他担心谢然会不会因为这个而触怒他的爸爸。然而谢然完全不当一回事，他也不好再过分的追问了，给对方空间实际上也是自我保护的一种。
　　酒是在饭前打开的，这样的好酒应该先打开透透气。许名城看着动作熟练的谢然，那种不安开始扩散，就算是一种自我保护他也有点想侵进对方的心里，就连他自己也不知道这种念头是来自哪里，只是在他的心里谢然占的比例开始不知不觉的在变大，只要想到谢然可能会因为这些事情而过的不好，他就忍不住开始担心，担心的看着在厨房忙碌的谢然而忍不住想要靠近给予安慰。
　　这样想着的时候身体居然已经偷偷的靠了过去，不露声色的接过谢然手里的东西，帮忙做了起来。越靠近对对方的怜悯就越深刻，他不知道谢然这样的孩子是怎么想的，只是站在大人的立场，总是会忍不住想要疼爱眼前的这个孩子，就算是这种情绪他居然也能清楚的分清，不是同情，而是一种会让他脸红的情绪。
　　谢然原本是想让许名城在外面等着吃就好了，但是看到许名城偷偷靠近，故意做出不露声色的样子接过自己手里的东西，一身不吭的跟上课时一样认真的样子，忍不住笑了。做什么都很认真真的是这个人最大的特点。而这个人总是想要隐藏自己对别人的好，却总是失败。谢然嘴角的笑意越来越深，一点迟疑都没有的就喊了对方一声。
　　“嗯？”许名城抬起原本低着的头，忽然脑袋被捧住，然后带着强烈热情的嘴唇压了下来。微微惊呼一声，便逃也逃不开了。嘴里的惊呼变成了闷闷的声音，被堵的结实，谢然很是熟练的掠过许名城的口腔，满意的把手移至许名城的脖子，之间在他的脸上摩挲，这样的感觉实在是太好，男人果然是在试着接受他。
　　许名城挣扎着，还是会有点不适应，毕竟恋爱的经验少的可怜，冷不丁的亲吻吓的他本能的握住了谢然的腰。
　　“老师……”谢然哀怨的叫了出来，那里是他的敏感带，被这样用力握住，忍不住有了反应。
　　许名城敏感的意识到什么，脸跟着红了。双手收回也不是接着放上去也不是，当谢然的指尖摸到他的脸时，全是紧绷的神经缓缓的松弛下来，开始享受亲吻的美好过程。厮磨的时候感觉后背忽然多了双手，然后就是背脊麻麻的感觉，不知道为什么被谢然这样触摸，肌肤都会有想要跳动的感觉，惊恐的刺激着敏感的神经。整个人也本能的往后缩，然后手不小心碰到了身边正炖着汤的砂锅。
　　“哎呀！”手臂猛的缩回来，正好砸到意图不轨凑过来的谢然脸上。两个人同时哎呀出来，然后一个抓着对方的手，一个急忙去摸对方的脸。
　　当即两个人都脸红了。
　　“老师！”谢然握着许名城的手，摸着那被烫的红红的地方，然后冷不丁的含进嘴里，另一只手绕到许名城身后把砂锅端下来，偷偷把火关掉。
　　“不要……”许名城抽着自己的手往回缩，谢然固执的握着他的手，色 情的舔着他的手指，眼角是带着风情的诱惑，瞬间欲 望不可抑制的泄满整个厨房。许名城整个人被控在谢然怀里，耳边就传来谢然的低喘，再大的挣扎也被融化的彻底。他似乎总是没办法抵抗这个比自己小上很多的孩子，明明自己应该比较成熟比较老成，偏偏总是过分的被动。
　　相比许名城的被动，谢然已经到了有点无法控制的地步，其实从关掉火的那一刻开始他便有点不能自控了。从上次见面到现在，中间空了多少时间，谢然想想都觉得有点不可思议，每次都会想着对方的味道，借着为数不多的记忆来慰藉自己，可那些怎么够治愈他这颗越来越贪婪的心。

六十九、某人厨房YY成功了


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　曾经谢然这样意 淫过许名城。就在这狭小的厨房内，两个人挤在一起，一起做饭一起经营着这个过程。就算是一个简单眼神也能知道对方的意思，偶尔因为默契而碰到一起的手，也因为心里暗藏的情愫而敏感的如触电般分开……再过分一点就是……从背后缓缓的贴上对方的身体，抚摸那认真在做事的双手，指尖在对方的手背上跳跃。或者抚上对方的纤腰，一寸寸下滑……
　　
　　原来梦想真的不会是空的，它会有实现的一天，只要你够坚持。
　　
　　不能自控的谢然过分的扳过许名城的身体，把他压在厨房的操作台上，牵引着许名城的手从自己的小腹一直滑下去。用露骨的眼神看着许名城微笑。
　　
　　“老师……我要……”后面的“你”字淹没在颈部的亲吻里，这种言情小说里肉麻的台词在这个时候用起来果然有催情的作用。许名城身体僵硬的一动不动。
　　
　　“不要这样……我们……”耳边火辣辣滚烫的言语让许名城心慌，他想说这里不合适，但是手掌已经触碰到对方高昂的部位，那里诚实的过分，惊得许名城急忙往后缩自己的手。
　　
　　谢然含笑的压住许名城往后缩的手，按着他的肩膀，缓缓沿着他的脖颈往下亲吻，穿着毛衣的许名城颤抖的缩着自己的脖子，做着毫无意义的反抗，其实……他并不是很想推开，只是还在纠结做这个事情的地点而已。
　　
　　谢然带着温暖的手偷偷潜进他的毛衣里，粘着他的肌肤开始揉捏，掀开那碍事的衣服，嘴唇便贴过去了，贪婪的缠上对方胸口最脆弱的部位，撕咬舔舐一点点都在挑 逗着许名城的理智。原本暴露在外的肌肤因为这种过分的厮磨而变得炙热，身体也不可抑制的产生了反应，许名城难堪的把头扭向一边，难以忍耐的呻吟了一声。
　　
　　只感觉埋在胸口的人，身形一顿，抬起了带满情 欲的脸，微启的嘴唇带着诱人的红，而眼神是受到鼓励的激动，果然……谢然哀怨的望了许名城一眼便蹲下了身体，修长的手指就抚上了许名城的裤子。
　　
　　“你……你……不要这样！”许名城挣扎的要拉起蹲在自己身前的孩子。手臂盖在自己的关键部位，难堪的想要躲开这磨人人纠缠。
　　
　　“我想这样做！”谢然笑着拉开许名城的手，干脆俯身过去含住许名城裤子的拉链。色情的用带着挑 逗的眼神望着许名城，缓缓拉开他的拉链。
　　
　　裤子拉链发出“刺啦”的声音让许名城越发的难堪了。谢然不以为然的抬头笑笑，迅速拉下许名城的裤子，伸出舌头舔了一下。
　　
　　“啊……不要……”许名城扭头推着谢然的脑袋。脸上早就烧开了。
　　
　　谢然吃吃一笑，恶劣的握住许名城一直想要保护的地方，喃喃的发出嘶哑的声音，“老师的这里……是我的。”
　　
　　许名城望着那带着真挚表情的孩子，被蛊惑了似的，缓缓的松开了手。扭过脑袋摆出一副任君享用的表情。
　　
　　谢然一愣，然后笑了出来，微微拨开许名城的双腿，得到跟意料中一样的得到了许名城颤抖的反应，万般恋爱的吻上那鲜少裸 露的大腿，用力吮吸着，刻意使坏的留下点点痕迹。
　　
　　“你……你快点……”许名城难耐的往前动了一下，微微仰起头紧闭着眼睛，口干舌燥的舔着嘴唇，双腿在颤抖站立都有点困难了，双手紧紧撑着身后的操作台。
　　
　　下一秒身体最脆弱的部位被温暖的口腔包围住，柔软的舌尖缠绕在顶端。
　　
　　“啊……”从未经历过这番刺激的地方，简直让许名城坠入了欲 望的深渊，他活了大半辈子都没被这样过分爱怜的对待过。谢然卖力的吞吐着，舌尖极富技巧的挑弄着那脆弱的地方，许名城的身体陷入了前所未有的疯狂，完全超出了他所能承担的极限。除了温柔潮湿的触感，还有细细舔舐的舌头和轻啄细啃的牙齿，强烈震颤的爱抚，令他只能迷乱一般地摇着头，浑身止不住地发抖。
　　
　　“不行了……谢然……你……”腰部被扣的死死的，许名城深知自己快到达极限了，急切想要退了出来，被谢然固执的按住，不仅如此，谢然的手指已经滑进了他的股沟，一寸一寸的侵略着那个让人脸红的地方。许名城只觉得自己浑身都在颤抖，双手想要推开谢然的脑袋，但是一点力气都没有，颤抖越来越厉害，越来越激动……然后便是高 潮时候大脑空缺的感觉，灭顶的快感让他整个人呆滞了好长一段时间。
　　
　　直到身体被反过来，对方沾着他体 液的手指过分的侵入到他那不为人知的地方，才猛然惊醒。
　　
　　“你……”许名城不敢挣扎，因为谢然正微笑的蹲在地上，面对着他那个地方。许名城一脸的羞愧难堪的想要逃跑。
　　
　　“老师……该我了……”谢然含笑的伸出舌尖舔了一下那个地方，许名城整个人都惊起，刚想挣脱，身体便被握住，谢然毫不顾忌的开始舔着那个尚未开发过的地方，夹杂着手指的开拓，敏感的让许名城想要哭泣。不仅仅是羞耻，而是即使被这样对待，他居然还是难以忍受的觉得很舒服，前面居然忍不住又有了抬头的趋势。
　　
　　“不要哭……老师……我喜欢你……我一直都很喜欢你……”谢然缓缓站直身体，把重量压在许名城身体，坚 挺正顶着他的后方。许名城不敢动，同样是男人，当然知道没有释放的痛苦。深怕自己一个挣扎就会让对方的行为失控。
　　
　　“我……你……你慢点……”原本想要拒绝的话，在谢然轻车熟路的抚上他的胸口时完全变了方向。许名城闭上眼睛，深呼一口气算是默认了谢然的举动。
　　
　　谢然咬着许名城的肩膀，缓缓的进入他的身体，在许名城无法忍耐的时候扳过他的脑袋跟他接吻，彼此迷离的眼神深深的吸引着对方，即使被贯穿，被撕裂，疼痛也因为这如春风般的亲吻而化解，喘着气的两个人紧紧贴在一起。完全失去了控制，开始还忍耐的许名城在谢然进入开始律动的时候，忍不住反手扣住了他的腰，呻吟出来，近乎哭泣的呻吟让谢然难以自控，急剧的动作深陷在对方的柔软中，用力搂住，猛然贯穿插入，做到最高涨的时候，恨不得把对方揉进自己的体内。
　　
　　就在那一瞬间，两个人不约而同的扭过头接吻，在呼吸急促就快要窒息的时刻，下半身的律动越发狂野。一次次承受着对方的肆虐，许名城只能颤抖的把自己交到那个比自己小上很多岁的男人手里。任由他主宰着自己，任由他纵情的进入，背上贴着的是对方温暖的胸膛，里面是一颗同样跳的过快的心脏。只要想着那个人的心跳是因为自己而加速，身体便会感到一阵温暖而紧促，彼此尽情的靠在一起，因为情 欲而发疯。
　　
　　抱着真实的身体才能满足的大口呼吸，然后再也没办法分清场合而开始拥抱对方。
　　
　　
作者有话要说：因为和谐……所以要低调！！呼呼…… 
七十、打好地基开始砌墙


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“老师，我做的菜不好吃吗？”谢然撑着头看着一脸郁卒的许名城，含笑的表情已经不能用恶作剧来形容了，他真的爱死了男人这种别扭的表情。
　　
　　“老师……你再不吃东西，我就过去喂你了哦！”拖着椅子靠过去，还恶劣的凑到许名城耳边，用煽情的声音说着：“是用嘴喂哦！”
　　
　　许名城如被点击般弹起，连人带椅子往后拖，发出刺耳的声音，把两个人都吓了一跳，然后谢然忽然抑制不住的笑了出来。
　　
　　许名城猛的抬起头瞪着谢然，脸色有点难看，紧紧咬着嘴唇的样子一点也不像一个年纪比谢然大的老师，双手抠着椅子边缘，对于餐桌上的食物一点食欲都没有。面对谢然爽朗的笑声他就更加没办法坦然了，刚刚两个人还在厨房做过那种事……现在看着这些从厨房里出来的东西，他就没办法抑制自己不去想歪。
　　
　　“老师……你过来！”谢然冲许名城招手。
　　
　　许名城摇摇头，觉得这样的谢然很可怕，明明开始是很单纯的在做饭，居然被抱着从后面进入，这样还不算，明明可以到床上做的事情非要在客厅做完，最过分的是，居然连事先买好的东西都没有用到，然后在浴室……
　　
　　太可怕了，谢然只要靠过来，手臂就会跟着缠过来，太可怕了，许名城摸着还酸酸的腰，感叹自己好像真的老了。
　　
　　“老师，你要每次上完床都甩开我吗？”谢然撇着嘴，拿眼睛瞪着许名城，居然是一副委屈的样子，“还是……老师你对我的技术不满意？”
　　
　　“你……”许名城炸毛似的跳起来，面红耳赤的半句话都说不全。
　　
　　“老师！”谢然依然在装可怜，“何况……做的时候，老师也没拒绝呀！还……还抱着我不肯松手。”
　　
　　“你……”许名城彻底炸毛了，指着谢然露出一副不可置信的样子，“我……”
　　
　　我那是重心不稳，可是这样的理由说出来，许名城自己恐怕都会羞愧而死，他那样的性格没在做完那种事情后逃跑已经是很难得了，何况是做的那么过火。天生内敛的他就是这种性格，谢然又怎么会不明白。
　　
　　“我什么我？我就是喜欢跟老师做……因为喜欢所以才想更加加倍的疼爱老师，会做的激烈也只能代表我对老师有多热情。”谢然握住许名城的手，用力一扯紧紧抱住了这个别扭的男人。
　　
　　许名城别扭的挣扎了几下，实在是没办法跟谢然苟同，他居然把这种事情大大咧咧的挂在嘴边，两个人的差距看样子不仅仅是年龄的问题，连想法都有着很大的差距。
　　
　　“别想说用什么年龄的差距来敷衍我，老师你喜欢我吗？”谢然当然不可能不了解这个男人，看他那种表情就知道他又在心里想些什么东西。真是别扭的有够彻底。
　　
　　忽然被这样问及，许名城还真的吃了一大惊，这个问题他还真的没仔细想过，只是一味的被动一味的被谢然逼着走，一走走到了这一步连他自己都吃惊不已。
　　
　　“那……换个问题，老师什么时候跟我回去？”谢然掩饰住自己眼底一丝失望，换了个同样重要的问题。
　　
　　“等爸妈回来再说吧！”许名城看着谢然微微变色的脸，忍不住笑了，“我会跟她说清楚的。我也觉得匆忙连对方的习性都不了解就结婚不好。”
　　
　　谢然原本悬着的心总算是放下来了，抱着男人的腰把脑袋靠上去，付出总算是有了回报。男人肯把自己放到问题上来考虑就已经是一个突破了，不能把他逼得太紧。
　　
　　接下来几天小小的地方被谢然跟许名城走了个遍，寒冷的天气也因为多了个人而变得不那么凄凉，谢然走遍了有许名城足迹的地方，在小巷子里接过吻，在大街上偷偷牵过手，在电影院做过让许名城脸红的事情，在家里把那天买的东西用完了。短短几天两个人变得如胶似漆。许名城带笑的样子越来越迷人，偶然会忽然露出一个笑容，有点憨厚却是格外的真诚，谢然知道自己已经在慢慢占领这个男人的全部，只要再给他多一点时间就可以了，但是时间总是有限，几天后谢然该回去了。
　　
　　中途女人也来过，许名城用两个人男人经常要出门不在家里吃的理由拒绝了女人，但是却没办法拒绝掉女人的电话。往往谢然一听到电话就会皱眉，等许名城挂掉电话就会抱着他把他按在沙发上从亲吻一直做到最后。
　　
　　但是今天他要走了，一走就意味着那个女人要占领他的男人。
　　
　　相比谢然的不安，杨轩最近糟糕透了。谢然一回来就满面春风的约他出来喝东西。杨轩抱着一堆图纸带着寒气而来，整个人颓废了不少，相比谢然的淡定他显得急躁的多。
　　
　　“怎么回事？你开始打杂了？”
　　
　　“没办法，谁知到肖老师那里会这么忙。”杨轩抓起桌上的饮料一口喝光，都没顾及到那是谢然喝过的。
　　
　　谢然知道杨轩在肖翊安的工作室实习，还以为肖翊安会借着这个机会好好跟杨轩交流一下，或者用男人工作时认真的一面来吸引杨轩，现在看来，事情好像不是那么回事。
　　
　　“要不你等我半个小时候吧！我把图纸送回去请假出来。”杨轩放下杯子抱着图纸就准备往外冲。
　　
　　谢然刚想站起来跟着出去，然后回家，这次见面算是完成了。
　　
　　“等等……你一定要等我，我有事要跟你讲。”杨轩一看谢然准备走，急忙折回来按住他。
　　
　　“恩……二十分钟，二十分钟就好！”杨轩用厚厚的图纸敲着谢然的肩膀，“大不了我请客。”
　　
　　说的这么慎重，谢然的好奇心被吊的十足。等杨轩二十分钟回来之后，才知道自己完全是用来吐槽的。
　　
　　被絮絮叨叨的吐了半天的槽，谢然总结了三点，那就是：
　　
　　一、肖翊安完全是个两面三刀的人。
　　
　　二、肖翊安身边有个很重要的女人，最近开始凸现。
　　
　　三、肖翊安对陈霭比杨轩好。
　　
　　事实证明杨轩的世界已经完全开始围绕肖翊安在转了。而当事人还毫无自知的在那里劈里啪啦的嘀咕。
　　
　　“你为什么想要去肖老师的工作室实习？”据谢然所知这个城市可以实习的地方有很多，而且按照杨轩的水平应该能找到更加好的。
　　
　　“呃……”杨轩犹豫的想打诨过去。
　　
　　“晚上喊上程幕去吃火锅吧！顺带着下半夜去唱K。”谢然笑得很狡诈，“当然是你请客。”
　　
　　“呃……因为陈霭也在那里。”为了自己已经瘪瘪的钱包，杨轩招了，笑得很尴尬，大概也只有天知道他为什么要去肖翊安那里，还要受那些鸟气。
　　
　　“那你是因为陈霭去的？”谢然仰天长叹，难怪肖翊安要奴役杨轩，要是换做他，一定要把杨轩往死里折腾。
　　
　　“也不是……主要是肖老师不太想跟我说话。”说到这份上杨轩倒也坦白了，其实从上次酒吧开始，肖翊安就不怎么跟他说话了，客客气气的就真的跟对自己的学生一样。杨轩想要多一点，却也不知道想要多哪一点。
　　
　　“那你不是倒贴上门了？”谢然松了口气，好歹理由不全是因为陈霭，不过既然送上门了还不吃，肖翊安到底是打得什么算盘？谢然恶劣的托托鼻梁上的眼镜，“肖老师倒是沉得住气。”
　　
　　“什么叫倒贴？我是想学些东西啦！”杨轩叹气，学东西是真的，但是每天看到陈霭一副好学生的样子在肖翊安面前蹦Q，他心里就很不是滋味，结果人家肖翊安还整天不拿他当一回事，不就犯错一回嘛，有必要流放这么久。
　　
　　“晚上还是去吃饭、唱K吧！”谢然努力点点头，“肖老师太不是东西了，你都这样了，他还光看着。”
　　
　　“恩？”杨轩有点听不明白谢然话里的意思。不过关于荷包的问题还是很在乎的。
　　
　　“等开学你会被肖老师整的很惨，所以现在我们先玩个痛快嘛！”谢然这样说其实不是没有道理的，程家兄弟已经开始找房子了，他们准备在许名城回来之前搬走，以后的话，又是工作又是毕业设计，哪里还有时间出来玩，虽然工作是谢然给介绍的但是程幕没有本事的话估计谢维也不会给他面子。
　　
　　晚上四个人去吃学校后面的大排档，稀里哗啦的大聊将来过去，大聊人生设计。搞笑的是程晨居然不偷喝酒了，也不会偷吃辛辣的事物，相反会劝程幕少喝点。谢然看着这两个人忽然觉得有点心酸了，不是每个人会这么勇敢，也不是每个人在经历过一些事情后会成长。
　　
　　杨轩在吃饭的时候偶尔还是会看手机，可是半点动静都没有的手机冰冷的让人生气。
　　
　　“吃完东西去唱通宵！”谢然慢悠悠的注意到杨轩的动作，明天程幕没事做，杨轩好像也可以请假，只是……某些人可能不能夜不归宿。
　　
　　“我……晚上还有点事……”杨轩迟疑的开口了，有点为难的看着兴致勃勃的三个人。
　　
　　看吧！谢然跟程幕互相笑笑。
　　
　　“那个……我手上还有些图要赶。”
　　
　　谢然跟程幕还在笑。
　　
　　“我没有跟肖老师说我会通宵。”一咬牙也不怕被人笑了，杨轩黑着脸说出了事实。
　　
七十一、肖狼带着得意来


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　话一出口杨轩就后悔了！谢然跟程家兄弟笑的连布满油渍的桌子都趴了。
　　
　　“杨轩你以前不是这样的哦！”谢然撑着头笑。
　　
　　“以前你可是故意跟某人作对的哦！”程幕跟着起哄。
　　
　　“我……”杨轩脸一半红一半黑，欲言又止的说不出个明白。
　　
　　“说不出原因？”谢然看看程幕，两个人忽然同时开口唱道：“不知道为了什么，忧愁它围绕着我，我每天都在祈祷，快赶走爱的寂寞……”
　　
　　“够了！”杨轩拍案而起，“晚上唱K我请！”
　　
　　目的达到，谢然起身去付账，反正老爸有钱，不用白不用。然后四个人七拐八歪的打车去了市中心，订了个包厢，进去杨轩最先嚎起来。谢然不露声色的弄了箱啤酒进来，趁着杨轩歇息的劲的把酒送过去，结果一首歌下来，杨轩就喝掉了一瓶，轮番炮制杨轩没扛几首就下场了，歪在一边整个人就不行了。
　　
　　“真是没用！”谢然踢踢睡过去的杨轩，从他身上摸走手机，看着上面最近的一条信息，含笑的把手机关掉。
　　
　　然后准备一夜的疯狂。程幕一直都不是能疯的人，没了借着唱歌发泄心中郁闷的杨轩，气氛居然就冷下来了。谢然丢给程幕一个麦两个人一人霸一个，唱着唱着气氛居然越来越冷，开始还挺欢快的气氛居然变得凄凉起来，直到程晨忽然切掉正在播放的歌，然后一首儿歌跳出来，气氛才诡异的到了高 潮。
　　
　　果然两点的时候谢然的电话响了。
　　
　　半个小时后肖翊安赶到，扛起醉醺醺的杨轩很识相的付掉账单，带着人走了。
　　
　　“老师……放养固然好，但是不利于身心健康呀！”谢然靠在沙发上一副过来人姿态。
　　
　　“他又跟你说了什么？”肖翊安叹气，看着眉头紧紧皱在一起的杨轩，忍不住伸手去掐他的脸，“白痴！”
　　
　　“这个事情您老还是自己悟吧！”
　　
　　“你们雕塑组今年的答辩老师好像有我！”肖翊安很不厚道的摸摸鼻子。
　　
　　“那个……所以我帮肖老师把他灌醉了！嘿嘿……酒后吐真言嘛！”谢然狗腿的把杨轩系上彩带呈到肖翊安眼皮底下，大有请君享用之势。
　　
　　“这个帐以后慢慢算！”肖翊安扶着杨轩转身出了门，嘴里还嘀咕，“我的人也敢灌，这笔账有的算。”
　　
　　门内程晨睁大眼张大嘴跟吞了只苍蝇似的。
　　
　　“肖老师跟……”
　　
　　程幕好笑的看着自己的哥哥，捧过他的脑袋，狠狠的咬上一口，怎么老是这么不开窍。
　　
　　渐渐有了意识的杨轩只觉得脸越来越疼，脖子好像被紧紧的勒住了，然后呼吸就变得很困难，张大嘴巴企图吸取更多的新鲜空气，然而哪个缺德鬼居然连他的嘴巴也给堵上，软软的触觉，滋味不坏，太过霸道的力度让他的呼吸变得更加紊乱，只不是他刚有了一点点感觉，忽然被嫌弃般丢开了。
　　
　　“酒味真浓！”浑厚的男声在耳边响起，然后便是脸颊被撕扯的疼痛感。
　　
　　“疼……”眼皮被迫撑开一点点，眼前的影子模糊的开始往清晰的路上走。
　　
　　“明明说了不夜宿，居然还给我关机！”脸皮又被扯长一公分。
　　
　　“放……手……”影子越来越清晰，最后集合一张熟悉的脸，“老……老师……”
　　
　　“知道这里是哪里吗？”肖翊安含笑托起杨轩的脑袋，“知道现在几点么？”
　　
　　“老师！”杨轩试着开口，干裂的嗓子吐出来的声音微弱的很没有立场。
　　
　　“很好！还知道我是谁！”肖翊安捏着杨轩的脸，孜孜不倦的继续拉扯着，“知道疼么？知道么？”
　　
　　“知……道……”杨轩被扯的声音都变调了，双手无力的攀在肖翊安的手上。
　　
　　“你再把自己弄得醉醺醺的要我去接才回来，我就把你放在外面冻上一天一夜才让你回来。”肖翊安威胁的揉着杨轩的脸，揉的他的五官都错位了，才收起自己恶作剧的心情。
　　
　　“你接我回来的？”没骨气的小羊听到那句话就迫不及待的摇起了尾巴，顶着被揉红的五官笑的很搞笑。
　　
　　“笨蛋！”肖翊安拎摸着杨轩的头发忍不住心疼的加重力度，“再这么不听话我就真的要把你丢掉了。”
　　
　　“真好！”完全陷入自我窃喜状态的杨轩完全不知道外界已经换了话题，还傻乎乎的笑着。
　　
　　“好什么好？”肖翊安顿时就火大了，直接把人拖到厕所想丢进浴缸，又不忍心，天这么冷。犹豫好久才很没气势的才扒下杨轩的外套，把人按在洗脸盆里，打开水龙头的时候居然还试了水温。
　　
　　“咳……咳……你干什么？”杨轩给激了个透心凉，精神彻底清醒了，一把挣开肖翊安的双手，就手把肖翊安推了个踉跄。
　　
　　“王八蛋！”抹掉脸上的水，杨轩还十分应景的抖了两下，“不要惹我。”
　　
　　“嗯？”肖翊安玩味的看着忽然暴怒的杨轩，才发现自己跟一个喝多的人计较真的很无聊。
　　
　　对于肖翊安的冷静，杨轩更加火大，其实他也不是醉到了一塌糊涂的地步，只是借酒壮胆想把这些天郁积的情绪给爆发出来。
　　
　　偏偏肖翊安还非常配合，这让他很诧异，他们不是有很长时间没有进入这种争锋相对的理想状态了？两个人总是很忙，即使是实习生也总是逃不掉熬夜的折磨，两个人一个在卧室一个在书房，一晚上可以不说话，直到第二天出门一起坐车，居然还是一路无言。
　　
　　杨轩发现即使是借着酒他也没办法吐出真言，他们之间已经没有话可以说了吗？
　　
　　“你……”
　　
　　“我……”
　　
　　两个人忽然同时开口，杨轩是一脸的尴尬，肖翊安则是一脸的笑容。忽然客厅的电话响了。肖翊安无奈的转身去接电话，而杨轩则是警惕的跳起，紧跟其后。最近每天都是这样，凌晨三点多的时候那个女人会打电话过来。
　　
　　肖翊安的声音断断续续的从客厅传过来，杨轩警惕的贴着厕所的门框，听着客厅的动静。果然肖翊安点上了烟，捏着电话进了阳台，似乎一直在听，偶尔说出来的话都是语调很轻柔的安慰。
　　
　　杨轩越听火气越大，心中那颗小宇宙已经开始迅速膨胀，几乎要炸裂了。
　　
　　“要我过去么？”
　　
　　肖翊安温温柔柔的一句话让杨轩心底的小宇宙彻底炸裂。气势汹汹的从浴室杀了出来，直挺挺的站在肖翊安面前。
　　
　　“啪”肖翊安刚伸手准备摸他的头发，手中的电话被甩到地上，滚落在客厅的地毯上，还在闪着光，那头似乎还在说着什么。
　　
　　“你干什么？”肖翊安皱着眉头，对于杨轩这种孩子气的举动很是不满。
　　
　　“我有话要跟你说！”
　　
　　“嗯？等我讲完电话！”肖翊安绕过杨轩要去捡电话。
　　
　　“不行！”杨轩固执的挡在肖翊安跟电话之前，忽然爆出一句惊世骇俗的话，“今天有她没我！”
　　
　　顿时时间停住了。
　　
　　“噗……”肖翊安没忍住，最先笑了出来，对面的杨轩则是一张大便脸，尴尬到了极点。肖翊安一笑，杨轩更加感觉被嘲弄了，转身默默的要往自己的房间走去。
　　
　　肖翊安拉住他，带笑的眼睛看起来跟往常不一样。
　　
　　“你干什么？我去踩了你的电话！”杨轩被看得心里都发毛了，顿时就心虚了，恶向胆边生凶巴巴的吼了过去，反正做都做了干脆彻底点，大有看肖翊安怎么办的情绪。
　　
　　“你的实习工资不够赔一台电话。”肖翊安冷静的陈述着事实。
　　
　　“那又怎样？反正要钱没有，要命一条。”杨轩一副你爱要不要的神情，杠着脖子，开始破罐子破摔。
　　
　　“我要！”肖翊安笑出声，低头一口咬住杨轩的脖子。
　　
　　
七十二、暴怒的小羊不好惹


--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　别以为糖衣炮弹就能打倒杨轩如钢铁般的意志，别以为给点甜头就能融化杨轩的心头怒放的怒火。脖颈上缠绵的味道是有点让人欲罢不能，但是……
　　
　　“喂……喂……肖翊安你他妈想死，居然不理我……”尖锐的女声诡异的透过电话传了过来。
　　
　　肖翊安咬着杨轩脖子的动作一停，杨轩准备缠住对方脖子的手一改方向，肖翊安被他推了个踉跄。杨轩脸色发青的白了肖翊安一眼，转身，走过去照着电话就是一脚，原本还尖锐的女声戛然而止。
　　
　　杨轩只觉得脚底板生疼，然后才意识到肖翊安的手机华丽丽的牺牲在他脚下，而肇事者就是他自己。
　　
　　实习工资能买最新3G手机的键盘么？
　　
　　肖翊安惊愕的看着杨轩，有点不敢置信，努力克制的表情还算正常。
　　
　　就在两个人都发呆的时候，家里的座机忽然响了，肖翊安想去接，杨轩几乎是本能的张开手臂挡住了他的去路，就跟他开始的豪言壮语一般，今天有那个女人就没他。
　　
　　电话响了几声自动转换到答录机上，“嘀”的一声，女人暴怒的嗓门吼了过来。
　　
　　“肖翊安你要是再不接我电话，我明天就去你家跟你妈说我们要结婚了。”
　　
　　“轰”杨轩原本拦着肖翊安身体的手跟断了似的垂了下来，表情如死灰，连抬头的力气都没有了。肖翊安无奈的搂主杨轩的腰，快速走到沙发边，捞起电话把杨轩甩进沙发里。
　　
　　“结婚是吧？”肖翊安冲着电话那头冷笑，“你还好意思提这两个字？”
　　
　　杨轩挣扎着站起来，脑海里只剩下“结婚”二字，机械的要往自己的房间走去，被肖翊安扯了回来重新摔回沙发里，杨轩再起来，两个人就来回往返的重复着这两个动作，一个心如死灰的爬起来往外走，一个乐此不彼的捞回来塞进沙发。
　　
　　肖翊安低估了杨轩的反抗能力，也低估了他体内酒精散去的速度。杨轩脑袋闷闷的，来来回回被摔回沙发，神经也炸开了，脾气跟着就上来凑热闹了，直接一拳砸到肖翊安脸上，再来一脚蹬在肖翊安肚子上。
　　
　　肖翊安狼狈不堪的躲着杨轩的攻击，干脆把电话按上免提，然后整个人扑过去按住杨轩。
　　
　　“我现在后悔了不行吗？我想跟你结婚。”
　　
　　女人霸道的声音经过话筒，变得格外刺耳。杨轩只觉得肖翊安握着自己胳膊的手紧了紧，然后回头对着电话吼了过去。
　　
　　“可是我不想。”肖翊安积极的态度好歹让接近失控的气氛缓和了一点点，杨轩扯着耳朵听着两个人暴露在空气中的谈话。
　　
　　“你曾经说过，只要我想结婚，你可以做第一后备人选。”那头的女人冷笑，丢出杀手锏。
　　
　　就在这一刻，杨轩不愿意想了，他早就应该猜到一个三十多岁的男人总该是有过去的，二他动了心就该为自己的轻率负责，只是他没想到这个处处围着自己转的男人，居然还是别人的第一候选人。所谓“有她没我”已经看到结局了，杨轩停止了反抗，没意思了。
　　
　　“景怡，我改主意了！”肖翊安摸着杨轩如锅底灰的脸，忍不住笑了出来，“这辈子我恐怕也不能结婚了！你要是实在是嫁不出去我可以考虑把我们学校的老师介绍给你。恩……上次你见过的许老师人很不错。”
　　
　　“你什么意思？”女人尖叫，有点歇斯底里。
　　
　　“我的意思就是……今天你爱喝到几点就几点，今天我很忙！”说完手臂一挥扯掉电话线，扳过杨轩呆滞的脸。今天一连应付两个醉鬼实在是在有点勉强。
　　
　　“我没有要结婚！”
　　
　　杨轩别过脑袋，不想理这个说一套做一套的男人，他似乎从来都没有看透过他，从被抓住开始就一直被牵着鼻子在走，一点点到沦陷，到欲罢不能。
　　
　　“景怡是我以前的女朋友！”肖翊安对于杨轩的冷漠也没有办法，就算知道对方没办法推开自己，但是心这种东西一旦硬起来就很难融化了，所以动作语言都变得小心翼翼起来，“呃……是初恋情人！”
　　
　　这四个字很显然让杨轩又敏感起来，皱着眉头瞪着肖翊安，真想把自己的室内拖鞋砸到对方脸上。
　　
　　“我跟她其实也是一起长大的。”肖翊安很清楚，坦白是唯一的途径，是……曾经他是想过让景怡来刺激杨轩，不过那只是以前，最近这几天工作室很忙，景怡这个女人又开始发神经了，他应付的有点吃力，等回过神来才发现自己家里的这个小家伙已经对他跟景怡的关系感冒了。
　　
　　“我跟她……不是你想的那样！”重申的过程才发现真的没办法组织好语言，他跟景怡的关系实在是没办法用三言两语来解释。
　　
　　“知道了！知道了！知道了！你们青梅竹马，你们两情相悦，你们郎才女貌，你们交心交肺，你们有今生没来世，你们这对狗男女！”杨轩暴起，抓着肖翊安的衣领大声，不要命的吼着，张牙舞爪的完全失控，“你这个王八蛋，找你的初恋情人去，做你的第一候选人去，结你的婚去，老子喝你的喜酒也不会随份子，你去死，最后结婚当天就死掉。”
　　
　　呃……肖翊安张大嘴看着张牙舞爪的杨轩，深度扶额，这个人是自己从哪里捡来的。
　　
　　“杨轩……你听我说！”肖翊安企图去抓那差点挥到自己脸上的手掌，被杨轩一巴掌甩开，掌心火辣辣的疼，小羊化身为野猫了。
　　
　　“说什么说？不要再刺激我！小心我明天带兄弟去划花你女人的脸，小心我找人套你麻袋！”
　　
　　呃……肖翊安僵化！
　　
　　“从今天起你爱找谁找谁去，你喜欢女人就去那个半夜酗酒的女人，你喜欢男人就去找崇拜你的陈霭，我要翻身农奴把歌……”
　　
　　吵架也能high到极点估计是受刺激过渡了。杨轩实在是很委屈，以为是差点错过，不想是完全没有交集过，要是这样的话，那他们做过的那些事情算什么？
　　
　　“喜欢陈霭的人不是你吗？”肖翊安的声音异常冷静，问题一出口，杨轩也冷静了不少，他趁着这个机会按住杨轩越舞越高的手，把它紧紧握在自己手掌中。
　　
　　“你给我冷静点！”
　　
　　“冷静个P，老子喜欢谁关你毛事！”完了，连方言都出来了，看样子杨轩彻底怒了，扯出自己被握住的手，照着肖翊安表情严肃的脸就是一拳，“谁喜欢陈霭了！老子喜欢的是你！”
　　

　　
　　七十三、要告白就一起来

　　“谁喜欢陈霭了，老子喜欢的是你。”随着这样的一句话，原本能躲过那一拳的肖翊安嘴角硬生生的挨了一拳，脸部顿时扭曲整个人往后倒。
　　杨轩脸上讪讪的，拳头还在半路上。只感觉肖翊安的后脑勺就要跟茶几亲密接触的时候，自己的拳头被拉住，然后双双滚落在地。
　　被压在地上的肖翊安叹了口气，这个人为什么总是把很温情、煽情泪下的事情弄得这么惊天动地，还大有不闹个天翻地覆不罢休的情况。罢了……不是这样的情况也逼不出这个人的真心话。基本上肖翊安还是很享受的。
　　杨轩被肖翊安抱着滚落在地，整个人像被针刺了一样，条件反射的跳起来，居高临下的看着肖翊安，也不去拉他，杨轩的脸色一直都不太好，在意识到自己说了什么的时候就更加窘迫了，像是自己的秘密被窥伺般，对肖翊安顿时布满了戒备。
　　偏偏晕晕眩眩的脑袋很不争气晃了几下，差点没磕到肖翊安额头上。所以说人有时候做大事前喜欢喝点点小酒来壮胆，因为脑袋被酒熏晕的时候就能麻痹神经。那样就可以在一定的程度上为所欲为。
　　恩……被酒精麻痹了的杨轩看着眼前这个缓缓坐起，从面无表情到略带微笑再到眉开眼笑的男人，很不爽的抬手又是一拳过去。这次跟开始那拳不一样，有了防备的男人轻而易举的便握住他的拳头。
　　杨轩铁了心要恼羞成怒，就算被抓住了也没用，反手另一只拳头往肖翊安脸上挥过去。
　　“我爱你！”
　　“吱”拳头在肖翊安的脸侧踩了刹车，硬生生停在肖翊安脸颊一公分的地方。肖翊安面带微笑的看着杨轩，眼睛微微挑动，杨轩心脏就开始如拖拉机般开的“轰轰”响。肖翊安怎么能用这种表情来看他，跟挑逗有什么区别？这种时候说这三个字会不会太煽情了。杨轩抿着嘴撇过脑袋，宛然不知自己现在这副样子有多扭捏。
　　“你……”杨轩一开口就没了下文，你字后面有很多后缀，比如，你不是要结婚？你不是不喜欢我？你不是不想跟我说话么？而杨轩其实最想问的是，你说的是真的？
　　“现在有心思听我说话了？”肖翊安笑着按下杨轩的拳头，刚刚挨的那下还有点疼，嘴巴里面都出血了，危险解除后摸摸嘴角发现居然还出血了。
　　“对不起！”杨轩注意到肖翊安咧嘴的动作，有点不忍，面红耳赤的低下了头。
　　“过来！”肖翊安坐在地上冲杨轩招手，抓着杨轩的胳膊把他拖下来，逼着他正视自己，然后用自己带着笑的美色靠近杨轩迷惑他，嘴唇却在不经意间贴过去，挨着杨轩的嘴唇厮磨，磨的杨轩整个人都发抖了。
　　从酒吧那夜开始肖翊安都没有再亲过他，忽然这么温柔的来一下，杨轩连哭的冲动都有了，眼睛湿润，鼻子抽泣，弄的肖翊安进一步惩罚的心情都没有了。
　　“你真是能破坏气氛。”肖翊安无奈的拿额头撞了杨轩的额头一下，伸手抹掉那几乎看不见的眼泪，“我想好好亲亲你都不行。”
　　这样的话一出口杨轩的意志就完全瓦解了，脸上烧的都能煮鸡蛋了，没出息的看着肖翊安的眼神简直要把他吃掉。
　　“你这样看着我是什么意思？要吃了我？”肖翊安笑笑倒是很享受杨轩的视线，一句话说的杨轩脸上不仅能煮鸡蛋了，连鸡都能烤熟了。
　　肖翊安暗想现在你倒害起臊来，对自己吼着说喜欢的时候怎么不会觉得不好意思？不过肖翊安到底不像杨轩那样愣头青，也不会还像个毛头小子因为这样的事情害羞，其实他在酒吧那次之后就已经确定了杨轩的心意，真的只是这几天太忙而忽略了，唉……迟钝的人是注定被吃的死死的。
　　杨轩还在发呆，肖翊安无奈，看看墙上的时钟，叹气，被杨轩这么一闹明天两个人恐怕都没办法准时上班了。只好先开口打破僵局，“你是要洗澡还是要先听故事？”
　　“啊？”杨轩愣了一下，居然又脸红了。
　　“你瞎想什么？”肖翊安忍俊不禁，拍拍杨轩的脑袋，以前那么抗拒自己靠近，还真没看出来会这么欲求不满，“明天你不去工作室吗？”
　　“去……去……去……”怎么能不去，陈霭还在那里呢，那个女人今天被拒绝了不见得明天不会闹到肖翊安办公室去，他怎么能不提起十二分精神呢。
　　肖翊安笑笑抱紧杨轩在他嘴巴上咬了一口，就起来去给他放洗澡水。原本是想两个人一起洗的，想想还是算了这种时候还是忍忍吧！
　　杨轩跟着起身，跟在后面靠在门框上看肖翊安在给他调水温。
　　“老师……你……刚刚说的……”手指使劲抠着门框，心里还是会怀疑，明明是别人的第一候选人，怎么就忽然对自己说了那要命的三个字？
　　“什么？”肖翊安弯着腰还在想是一起洗还是忍忍，对于杨轩吱吱唔唔的话完全没放在心上。
　　“就是……就是你刚刚说的那三个字是不是真的？”心一横杨轩也不怕丢脸了，这个男人连洗澡水都愿意为他放，一定不会嘲笑他。
　　“你说呢！”肖翊安没好气的把水温调高，手掌烫的有点发红了，好男人也开始变得爱计较了。好不容易说出来的话居然还被质疑心里不爽那是肯定的，只是他没想过他一直都是这样时明时暗的折磨人家杨轩，当然也不能怪人家不肯轻易相信。
　　果然肖翊安这种反问的语气让杨轩又退缩了，咬咬牙忽然靠过去张开手臂抱住肖翊安的腰，“是真的吧？”
　　肖翊安手一抖连带着胳膊插 进浴缸里连带着衣袖都湿了一大半。低头看着腰上紧紧缠着的手，忽然想还是一起洗吧！就算不做到最后彼此释放一下也行呀！就当是为两个人心意相通而举杯庆祝吧！
　　老男人开始计划怎样把对方的衣服脱光，而小男人则还在心意上做努力，不管怎么样一定要对方在确定一次。
　　“杨轩！”肖翊安拉着腰上的手臂，扯到胸口，回头去跟寻找对方的嘴唇，在贴上的那一刻咕哝的命令道：“把衣服脱了吧！”
　　嗯？杨轩整个人已经成了肖翊安身体的附属品，根本就不能动弹，对于肖翊安的命令完全是听的迷迷糊糊。整个人都在任命的乖乖的努力的在完成这个吻，两个人几乎没有这样心意相通的亲吻过，杨轩乖巧的微微启唇迎接对方带着不明意图的舌头，厮磨的过程越来越火热，体温便跟着上涨，肖翊安大手轻巧的握住杨轩裤子的拉链。
　　“吱啦”大门开了。杨轩的小朋友好奇的伸出脑袋出来看看，被某只禄山之爪握住，娇喘一声便僵硬了。
　　“乖……把衣服脱了！”肖翊安很满意小杨轩的反映。
　　“明天还要上班！”杨轩嘴里这样答着，脱的确是肖翊安的衣服，脸带红晕的摸着肖翊安结实的胸膛，暗想自己明天不上班也没关系，反正家属是可以走后门的嘛！
　　“我不进去！”肖翊安咬着杨轩衣服的扣子煽情的剥开，“难道你不想？”
　　明明手上还握着对方的弱点，嘴上还嘲弄的说着这样的话。杨轩气呼呼的直接把肖翊安的衣服给扒干净，找准点也狠狠的握上去。
　　肖翊安倒吸一口搂过杨轩的脖子，沿着胸口一直舔上去，圈圈叉叉的种了一路草莓，熟络的动作快准狠的找准方向，时轻时重的取悦着对方，等两个人解除衣服的羁绊的时候人几乎都湿透了。
　　面对面的坐在浴缸里，肖翊安没有食言，除了接吻跟互相解决之外还真的没有做别的。杨轩虽然觉得这样也舒服但是心里总觉得有个疙瘩。这个疙瘩在肖翊安抱着他上床的时候，几次张嘴的过程里吞进了肚子。
　　周公很伟大。

　　七十四、早晨闹剧终结者

　　隔天早上八点杨轩被肖翊安起床的动静给弄醒，迷迷糊糊的要去拉那个人的胳膊，被轻柔的按了回来。
　　“累了就接着睡。”带着起床气的声音很好听，轻轻的向羽毛般让杨轩贪婪的往声音源靠过去，挨着那只手蹭了两下，对方笑笑，在他额头上印下一吻，“今天就别去工作室了，我准你假。”
　　一听这话杨轩忽然鲤鱼打挺的跳起来，抓着肖翊安还在他头发里揉捏的手，“怎么不想我去呀？”
　　看着忽然化身为野猫，浑身竖起毛的人，肖翊安忍不住笑了，摸摸他的头发依然温柔的拉起杨轩，“那就起来吧！我们出去吃早餐。”
　　两个人洗洗刷刷穿戴整齐出门，出门的时候肖翊安忽然抓着杨轩照着嘴巴啃一口。
　　“就算是一起出门早安吻也不能少呀！”如是说的肖翊安站在门口，笔挺的用男人成熟的帅气征服着杨轩。
　　杨轩脸一红，昨晚还没散尽的热潮跟着又上来了。肖翊安坏心眼的讽刺他，“早上出门就不要扮猴子了，还屁股朝上呢！”
　　杨轩只来得及羞涩半分就被肖翊安给弄的脾气上头，黑着脸跟着进了电梯。两个人出门有点晚电梯里依然没有人，肖翊安抱着胳膊一直看着杨轩的脸笑，杨轩着站在角落里拿眼睛白杨轩。就在这样好玩的气氛里，在某一楼层停留的时候忽然进来一眼熟大妈。
　　大妈估计是出去晨练的拿着把剑，一进来就冲肖翊安微笑。
　　“叔侄俩出去呀？”大妈很健谈，一开口杨轩就想起曾经他见过此大妈，原本锅底灰的脸变成灶底灰了。
　　“恩……大妈出去练剑呀！”肖翊安客气的回话。
　　大妈点点头颇为满意，转头冲着杨轩就来了，“小娃你叔叔人不错，对你也挺费心的，要知道他一个单身男人带着你多不容易，像这样乖乖的多好。”
　　“切！”杨轩撇嘴，肖翊安过的不知道有多容易了，自己根本就不用他费心。
　　“别不听劝呀！小心你叔叔回头给你找个婶子，成天疼你婶子不疼你！”大妈居然还会开玩笑。
　　灶底灰白了肖翊安一眼，眼睛微米计上心头，忽然冲大妈邪魅一笑，伸手搂住肖翊安的脖子，“大妈……我叔叔不会娶老婆的，他昨天还跟我说爱我呢，我们就是一对，我是夫他是妻。”
　　听完他的话，肖翊安憋笑，大妈脸上一怔，眨着眼觉得有点不可思议。
　　杨轩一看大妈似乎不信，急忙扑上去在肖翊安嘴上补上一强有力证据。然后不可思议的事情就真的发生了，大妈脸色不太好的把杨轩从肖翊安身上扯下来。
　　“唉……现在的小孩真是的！你叔叔对你多好，我好几次看到他急匆匆连鞋子都没换就出门了，问了才知道是出去找你，造孽呀！这么冷的天不是早出去就是晚出去，好好的大小伙连娶老婆都耽搁了，你们这些小孩不让人省心就算了，何必这样糟蹋大人，大人又不是欠你们的。真是……”大妈义薄云天，拿着剑就往杨轩身上戳，一遍戳着还一边教训着。
　　“呃……”杨轩被数落的连连不是，不停的躲着大妈的荼毒，一般人不是对同性恋敬而远之么？这大妈怎么格外标新立异？一旁的肖翊安也不出手帮忙解释，只是抱着胳膊摸着自己刚刚被杨轩亲过的嘴唇，笑的意味深长。
　　好不容易到了第一层大妈还口若悬河的训着杨轩不肯出去，肖翊安微笑的提醒大妈再不出去电梯该抗议了。大妈才摆过头冲肖翊安笑得好不慈祥，“你也不要太惯着孩子了，孩子越惯越坏。要是我家孩子刚刚那么对你，我早扒了他的皮。”
　　“恩……我回去一定扒了他的皮。”肖翊安笑的好不猥琐，按下电梯一直笑到负一层停车场。
　　“混蛋，不要笑了！”杨轩被笑的头发都要起火了。
　　“来……来……让叔叔扒了你的皮！”肖翊安将猥琐进行到底，邪恶的擦着手掌靠近杨轩，被杨轩一拳砸在胸口上，肖翊安闷哼一声，干脆欺身过去把杨轩圈在怀里，“要罚你，对老人家这么不尊敬。”
　　“你想怎样？”杨轩也没挣扎，只是握着拳头偷偷在酝酿力气。
　　“不准再打我了，我嘴角还有淤青呢！”肖翊安笑着松开手把杨轩塞进车里，趴在窗口从口袋里拿出烟叼上，“我想你该把今天的勇气保持下来直到见到我父母为止。”
　　这是杨轩从昨天到今天，不对就是今天听到的第二个惊天雷。见父母诶，这要是男女那就是该结婚的意思了呢。可是杨轩根本就没想到这一步，脱口而出就是一句没头没脑的话，“我还不想跟你结婚！”
　　“什么？”点着烟的肖翊安差点烧到眉毛。杨轩的话说的没头没脑的，但是他听明白了，那是杨轩并没有跟他过一辈子的念头。
　　“谈恋爱交朋友很正常呀！没必要想那么远吧！”杨轩说的理所当然，两个人才刚刚起步就见家长会不会太隆重了，何况他也只是刚刚理清自己的感情而已，而且肖翊安这样的男人他握不握的住还是个大问题，这个才是最大的不定因素。
　　“是吗？是我想远了！”肖翊安掐灭手中刚刚点燃的烟，平淡的说着话，钻进车里踩着油门就出去了。
　　谈话就此打住了，两个人都觉得问题出在对方身上，肖翊安这样的人能开口说带回去就是爱到了一定的程度，只怪杨轩投入的够深却认知的不够深。一直到进了工作室，杨轩才记起两个人都没吃早餐，想了想又去敲肖翊安办公室的门。
　　陈霭在门口拦住了他。
　　“老师在讲电话，你等下进去吧！”陈霭在肖翊安一进工作室就跟着进了他的办公室，杨轩知道陈霭很拼命，他已经开始正式跟工程了，他有这个机会比杨轩还要接近肖翊安。而一直都是跟在肖翊安身边做着不同方向工作的杨轩去没有这个机会，对于这点杨轩一直以为是肖翊安故意的。
　　面对陈霭的时候杨轩不知道为什么总是觉得自己好像亏欠他什么，又或者是习惯，习惯没办法拒绝陈霭。只是曾经那么喜欢过的一个人因为肖翊安的介入而忽然消失的无影无踪，连杨轩都要怀疑，自己是否真的喜欢过这个人，估计就是这份“旧情”所以杨轩没办法不听陈霭的。
　　乖乖的回到自己的座位上，他想了想还是自己下楼买了两份早餐回来，敲门的时候坐在不远处的陈霭深深的望了他一眼，杨轩心虚的也不管肖翊安是否喊了“进来”就推开门进去了。
　　肖翊安还在讲电话，重点是杨轩前脚踏进来就正好听到了关键。
　　“我昨天已经跟你说了，结婚的事我们具体聊一聊，我……”

　　七十五、硝酸铵终于融化了小羊

　　杨轩一掌捏碎看手里的三明治，冷冷的视线里表达的意思很明显，那就是他现在很不爽肖翊安，双眼冒火的瞪着肖翊安……嗯……是肖翊安的背影，人家肖翊安正背对着门口在讲电话，根本就没擦觉杨轩已经进来了。
　　“景怡，不要开玩笑了。你一大早打电话过来就是要告诉我你想了一夜的结论就是要跟我结婚？”肖翊安难得的显得有点急躁。
　　“是呀！翊安！”
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，杨轩聚精会神的时候完全没发现身后居然还站了个女人。肖翊安看到杨轩的时候也愣了一下，撑着额头，说了声，“景怡把门关上。”
　　女人美目盼兮的点点头，抬脚把门合上，即使是这样粗鲁的动作也做得很优雅，这样的人见一次就很难忘记，杨轩自然记得她，不就是那时候跟肖翊安相亲的女人。依然穿的是裙子，端庄的站在门口，拿着电话的手指微微伸长，手机盖子“啪”的合上，人就踩在高跟鞋进来了。
　　“你说不愿意娶我的时候，我才忽然觉得你对我真的好重要。”优雅的女人张口手臂扑到肖翊安怀里，带着满身的香气在肖翊安胸口蹭来蹭去，“我们结婚吧！我不介意你心里有喜欢的人。”
　　“你发什么神经。”肖翊安无奈，怎么也没办法把身上的女人给扯下来，眼睛一直都是紧紧的盯着杨轩，小羊似乎要哭了，他也很着急。肖翊安头一次面对眼前的状况很无助，明明是个明眼人一看就知道的误会，偏偏两个人都看不清，景怡这个疯女人！
　　“我不管……我们现在就去登记！”景怡居然越疯越厉害。
　　杨轩手指关节握的嘎嘣响，他真的后悔死了，昨天晚上为什么要那么丢人的说那样的话，还主动去抱这个男人，他不知道自己的理智到了哪个极限，只是现在的他视线越来越模糊，明明想要迫切的离开，装作很潇洒的走开，可是……那个女人真的很碍眼，居然抱着他的男人，居然还逼婚，居然还在他的男人身上蹭来蹭去。
　　“我说……”努力把眼眶里疑似泪水的东西逼回去，杨轩冷冷的开口了，“我说女人……你嫁不出去吗？”
　　“嗯？”景怡从肖翊安怀里抬起头，大大的眼睛看着杨轩，“你说什么？”
　　“这么想嫁？满大街都是男人，干嘛挑这个呀？”
　　“我们两情相悦！”景怡一改开始有点神经质，忽然端庄起来，“我们青梅竹马，我们两小无猜，我们还是彼此的初恋。”
　　“那又怎样？人家现在都不喜欢你了，何必拿热屁股去贴冷板凳？这样的男人基本上跟路上的报废车辆一样，你坐上去走的不稳还不说还容易出事故。”杨轩居然出奇的冷静，应战的也得心应手。
　　肖翊安开始还在错愕，还能镇定的摸出桌上的烟点上，打算慢慢观战，难得有人能跟景怡对上战，只是现在是越听越不对劲，他有那么差么？
　　“我不管，报废车也比自行车好。”景怡很固执。
　　“女人……报废车也分好几种，你眼前这种是个没有轮胎，没有方向盘，一发动就释放二氧化碳，一上路就撞车，一见新车就死皮赖脸贴上去的废弃车。”
　　“翊安，你没得罪这小孩吧！”景怡诧异的回过头看肖翊安，“说的跟真的似的，我记得你好像比这个还要稍微好上那么一点点吧！”
　　肖翊安黑着脸吐着烟，一双眼睛直勾勾的盯着杨轩。嘴角无奈的露出一个笑容，“这是我学生，你见过的，不记得了。”
　　“忠告完毕，我走了！”杨轩冷笑，刚才还说要带自己见家长，现在就成学生了，肖翊安你简直是混蛋！
　　“杨轩你给我站住！”肖翊安不爽的绕过办工桌挡在门口，堵住杨轩的去路，“怎么？对我哪点不满？”
　　“我对你浑身上下都不满。朝三暮四，朝秦暮楚，水性杨花！”杨轩板着脸开口大骂，捡着成语就用。
　　“喂……水性杨花是形容女人的。”景怡还在一边点火，嘲笑杨轩的文化水平。
　　“你也给我差不多一点。既然装乖乖女也得不到那个男人的心，就给我恢复原状，我给你介绍我们学校的老师，别老是拿我开玩笑，当初愿意娶你的我早就有了喜欢的人，一辈子都不会再变了。”肖翊安真的生气了，大早上的一个个都不让他安生，“还有……你要是爱喝酒就给我喝死算了，我不会再管你。”
　　景怡吓的不轻，大概是很久没见过肖翊安发怒的样子，偏偏碍于杨轩在场又不敢大声吼回去。杨轩也吓到了，肖翊安大嗓门他见过，再见一次还是觉得有点害怕。一害怕就不敢再说出去的话了，总觉得一说出口肖翊安就会把他揉吧揉吧吃掉，两个人总算是消停了。
　　“那……我是真的想定下来嘛！”景怡撇着嘴说的很认真，化过妆的脸还是能看到眼角的皱纹，她也已经不年轻了。
　　“没分寸！你先给我回去，我回头给你电话。”肖翊安给了景怡一个眼神，多年的朋友到底是心意相通，景怡虽然不甘愿还是乖乖的走了，走之前抱着肖翊安的脑袋飞了口狠的。惹了杨轩白眼无数。
　　景怡一走，肖翊安把门合上，上锁，紧紧抱着杨轩。
　　“你要是敢跑，就别怪我不分场合。”肖翊安恶狠狠的放话，杨轩果然安分了不少，肖翊安这才缓缓的开始跟他解释，“我跟景怡是差点结婚了，只是她在婚礼前爱上了一个男人。我被蹬了！”
　　“你活该！”杨轩小声嘀咕。肖翊安在他腰上狠狠的掐了一下。
　　“我没想过要恨景怡，相反在遇到你之前我真的不介意她再回来。”
　　“你以为你是圣母！”杨轩对着肖翊安翻白眼。肖翊安惩罚性的干脆把手伸进杨轩的衣服。
　　“那个男人对她一直不太好，他不喜欢景怡那样性格的女人，他喜欢文静优雅的，景怡很辛苦的满足他，作为朋友我不能放着景怡不管。所以她一有事我都会第一时间赶过去。”
　　这就是问题的症结所在了，杨轩现在真的嫉妒这个女人了。
　　“最近她跟那个男人闹的很僵，天天出去喝酒，一个女人在外面会发生什么我很担心，所以这几天我回来的很晚都是因为景怡，不过你放心……我一直都是喜欢你的。”最后这句是贴着杨轩耳朵说的，最后一字结束的时候还是忍不住舔了一下杨轩的耳朵，对方细小的颤抖让肖翊安很欣喜，于是双手更是放肆的从衣服下摆一直钻了上去。
　　杨轩倒是没反抗，只是低着头紧紧捏着手里的早餐。
　　“怎么了？”肖翊安抬起杨轩的头，舔着他的眼睛。
　　杨轩抿着嘴唇好半天都不吱声，在肖翊安努力半天舔到他的嘴唇的时候，忽然开口说道：“我嫉妒那个女人！”
　　肖翊安一怔，忽然觉得昨天晚上的事情还是该继续，要不然他都不知道自己还能憋到什么时候，反正已经到了工作室，上班是不可能迟到了。
　　……
　　今天早上，杨轩的早餐是捏烂的三明治，而肖翊安的则是揉烂的杨轩。
　　事后杨轩靠在肖翊安身上，女王状的问肖翊安，为什么要把景怡介绍给许老师。
　　肖翊安是这样说的，谢然出卖你杨轩这么多次你就不想报复一下？
　　怎么报复？这跟许老师有什么关系？
　　肖翊安挑眉，你这个朋友貌似做的不到家呀！你就等着谢然抓狂吧！
　　“啊嚏”正在帮程家兄弟搬家的谢然忽然打了个大大的喷嚏。

　　七十六、眼看着就开学了

　　谢然这几天忙的厉害，一直在帮程家兄弟搬家，偏偏还倒霉的要命，一直以为自己回来后许名城会因为他而改变行程早点回来，结果显而易见许名城还在家，而这边已经快开学了。然后就是帮程家兄弟搬家，程家兄弟东西不多，谢然偷懒挑了最轻的确是最大的搬，结果出门的时候扫到许名城的雕塑，完了，许名城回来他还不知道该怎么交代。现在一个大喷嚏把程幕画了一晚上的施工图给毁了。
　　程幕倒是不介意，只是程晨嘟着嘴在边上念叨，程幕画了一晚上，程幕画了一晚上，弄得谢然都要暴走了。这两兄弟一个就太过成熟了，一个则是太过单纯了。唉……已经找到房子的两个人，因为不想再麻烦许名城所以就趁着许名城不在就把家搬好，回头再好好谢谢许名城。
　　程家兄弟的新家就在学校后面，租金便宜但是安全性一般，不过这点程幕倒不在乎，他们唯一值钱的东西就是电脑了，他都是带着跑，而程晨一般都在家，所以这些因素基本上可以忽略了。不过值得一提的就是他们家只有一张床。嘿嘿……还是谢然自作主张送的，就是许名城家里那时候为他买的那张床。
　　最后剩下的时间就是等许名城归来了。
　　许名城是元宵节后的第二天回来的，基本上是踩到了学校开学的点来的。谢然有一点点不高兴，他没想到许名城居然回来这么晚，晚还不说一回来就张罗着开课的事情跟毕业生设计课题的问题，忙的每天只回来睡觉吃饭。连程家兄弟情吃饭都推掉了。
　　只要是有经验的老师都不会像他那样，每年的课题内容都要重新编排，明明那过去的讲义就好了，大学不就是大家一起学嘛！老师也只是起个引导作用，偏偏许名城就是这样死心眼，谢然每天瞪着书法翻白眼，郁闷死了。弄得他都不好去问他到底有没有跟那个女人说清楚。唉……
　　一开学学校就热闹了，美女更加美了，帅哥更加帅了，就连小个子也换了个很酷的冲天炮发型，整个人凭空的拔高了好几公分。
　　谢然按照许名城的吩咐把第一节课上课的时间通知到个人，然而第一节课上课的时候许名城早早的就到了雕塑教室，谢然自然是跟着他一起来了，只是没想到两个人等了好一会也不见个人影，明明说了八点上课，七点四十的时候居然还半个人影都没有。
　　“先打扫一下吧！”许名城无奈，自己要去拿门后面的笤帚。谢然急忙按住他，这种事情怎么能让老师来做。没有人可以压榨，谢然只好自己动手，其实这里放假前就已经清扫过了，现在也就积累了些灰尘，打扫起来还是很方便的，谢然很自然就潦草的打扫了一下外面，重点放到了里面的办公室。
　　“这里不用打扫了！”许名城用手在桌上划拉了一下，基本上还算干净。
　　谢然丢掉笤帚洗完手，然后看看门外居然还是没人。两个人就百般无聊的对望着，许名城就靠在桌子边上，双腿交叉靠在一起，眼睛盯着门口，等着学生的到来，毕竟是刚开学，原本就散漫的大学生估计只会更加懒了，一点大四的觉悟都没有。
　　“咦？老师你剪头发了？”谢然忽然发现许名城原先有点长的刘海居然剪短了，还经过修饰行成一个弧度一直延伸到耳后，比起以前的发型来，这个发型看起来要精神多了。
　　“你才发现？我回来那天就已经剪过了。”许名城的看着门口的眼睛并未收回，只是语气居然带了一点点嗔怪。
　　谢然一听心里一喜，雀跃的挨着许名城靠在桌边，“老师！不能怪我呀！你回来就一直在忙，我可是想好好看看你都不行哦！”
　　说着居然还上手了，沿着许名城的胳膊煽情的摸上去，在脖颈出流连，迫使许名城收回视线来看他。
　　许名城并没有挣扎，他似乎已经习惯了谢然这种随时随地动手动脚的习惯，只是面子上依然有点过不去，脸发红的视线不知道放哪里比较好。
　　“你放手……等下其他同学来了就不好！”许名城的眼神四处漂移，心虚的很。
　　谢然并没有松手，只是很不怀好意的盯上了两人身后的桌子。呃……很宽大。
　　“老师……我很想你！”谢然语调已转换，把脑袋埋进许名城的肩窝里，抖着肩膀偷偷把两个人的姿势换一下，整个人贴着许名城的身体，然后用力一压，许名城就倒在了桌子上。
　　“你……你干什么？你不会？”等许名城发现的时候已经晚了，人已经被压的死死的了。
　　“就算是让老师爽一次也好……我也想在这里来一次。”谢然的手已经开始下移了，开玩笑！许名城回来两个人还没一起幸福过的。不过不能说谢然坏，他就不知道怎么的，看到那张桌子就有点忍不住了。
　　“可是……可是门还没有关！”许名城羞的眼睛都不敢睁开了，唉……居然也没办法推开谢然，大概是心里的喜欢已经多过习惯了吧！谢然给他最大限度的感情已经让他开始无法自拔了，年纪一大把的人居然也跟着一个孩子在胡闹。
　　“没关系……没关系……”不停的说着没关系，谢然带着急喘的呼吸去亲吻许名城，手掌在对方敏感的地方摸索，早就熟悉对方身体的谢然很清楚怎样能取悦许名城，而他自己光是听到许名城跟着紊乱的呼吸声就觉得很满足了。
　　许名城很快就臣服在自己身体的脆弱下，微微抬起头试着回应谢然的亲吻。然而这个动作却加重了两个人紧密相连的部位的厮磨。敏感部位被这样刺激，几乎要走火了。而许名城隐忍的呻吟在不经意间做了最后一把动力，谢然咬着许名城的脖子释放了。
　　“对……不起……”谢然没想到自己会这么快，脸上尴尬的色彩让许名城忍俊不禁，这个人这个样子倒像个小孩了，急色的一点也沉不住气。许名城面带红晕的笑笑，并不在意衣服上沾染的白浊液体，只是……他还没解决呢。
　　“老师……我用嘴帮你吧！”谢然像是要补偿许名城般径自蹲下身体。
　　“啊……不要……”许名城咬着嘴唇，来不及阻止，对方已经开始尽最大限量的满足他，跟任何时候一样，这个时候的谢然总是带着一股致命的诱惑，许名城被深深的吸引了。
　　其实过程不能算是多美好，但是外界的刺激来的更大，谢然可以肆无忌惮许名城却不能，隐忍的过程更多的是担心会有学生看到两个人这副摸样。颤抖的身体就越发的显的可爱，谢然处理好最后的清洁工作后，神清气爽的咬着许名城的耳朵说着回家要好好补完剩下的。
　　许名城哭笑不得。
　　不过不知道是幸运还是学生太过懒散，一直到八点二十第一个学生才踏进雕塑教室。谢然给了许名城一个，看吧！我就知道的眼神。暗示他早就知道别人不会来这么早。
　　第一个到达的学生是小个子，顶着扫帚头进来，看到谢然的时候几乎是本能的往后退了几步。
　　“你迟到了！”谢然恶声声的逗他。
　　“许老师……许老师……我迟到是有原因的！”小个子急忙绕过谢然走到许名城身边，比起那个恐怖的班长，老师要可爱的多。
　　“没关系，下次来早点就行了！”许名城对于这个能早于别人而到来的学生宽限的很。
　　“我有原因的，我被车撞了！”小个子掀起衣袖，果然上面有一道红红的擦伤，“真倒霉，我赶着过来就被车撞了，要不是校内行车慢，老师……我怕是见不到你了。”
　　谢然黑着脸把小个子从许名城身边拎开，“你这种小生物怎么会死呢？估计就跟蚯蚓一样，撞开了还能打乒乓球。”
　　呃……小个子眼睛一瞪，黑眼珠跟玻璃弹球一样，“你才打乒乓球呢！”
　　“不打乒乓球难道你还想打羽毛球？你用头发接球？”谢然笑的很邪恶，镜片后的眼睛一直都是不怀好意的。
　　小个子语钝，一边的许名城也极度无语，谢然太损了。
　　“司机有带你去看医生吗？”许名城当然要比谢然仁慈，瞪了谢然一眼，暗示他不要太过分。
　　“有呀！不过他是来学校找人的，见我没什么大碍就留了张名片给我，让我事后有什么不舒服就给他打电话。”
　　“你是猪吧！这样的人怎么能放走？难道你真的想一个人打乒乓球？”谢然敲着小个子的脑袋，不停的敲不停的敲。
　　“没什么关系了！我觉得没什么大碍呀！而且那个人不像是坏人”
　　“万一脑震荡呢？”谢然继续恶毒，“那个人一定看你笨才乐呵呵的丢给你一张废纸，然后跑掉了。”
　　小个子不说话了，他很想说其实他根本就没摔脑袋，而且撞他的那个人看起来真的不像是坏人，反正他说不过谢然，干脆把名片送到谢然眼前。
　　同时硕大的“谢维”两个字出现在谢然的眼皮底下。这个谢维谢然太熟悉了，而这张名片印出来的时候自己还是第一个见到的。

　　七十七、赤果果的拨开真相

　　如果不是看到这张名片谢然是绝对不会相信谢维会来学校找他，因为他上大学以来谢维还从来没来学校找过他。以前谢然不清楚里面的真相，现在他明白了，谢维喜欢他所以想要讨好他，只要是他不喜欢的事情，他都不会轻易去冒犯。其实谢然是怨恨过的，就算是吵架闹别扭了，他居然都不来他的学校看看。这也是两个人的关系一直没办法缓解的原因之一，只是一个太过倔强，一个太过容忍而已。
　　深知谢维这种性格的谢然本能的就到口袋里掏手机。果然……丢在许名城家了。他有点担心了，谢维那样谨慎的人怎么可能会开车撞到人，一定是有什么很急的事情找他。
　　“怎么了？”许名城看到谢然不自然的动作，小声的问。
　　“没什么！”谢然抓抓头发，没大没小的搂住许名城的肩膀，把谢维丢到了一边，心想就算有事让谢维多跑一趟又怎样，心一狠干脆也不问小个子，撞他的人是回去了还是在学校继续找。转念一想等下还是找个机会溜出去给谢维打个电话吧！
　　见谢然有意隐瞒，许名城便也不再进一步的询问，他总觉得谢然又谢然的时间，而他这种年纪大的是不方便询问的。
　　结果好不容易人数来齐开始开会的时候，谢维忽然跑了进来，进门就盯着满屋子的人。许名城一眼就认出了谢维，刚想站起来，被谢然给按下了，然后谢然黑着脸拉着谢维就要出去。
　　许名城急忙跟着起身追到门口，谢维跟谢然是那样尴尬的关系，他怎么能放心谢然就这样一声交代都没有就跟着出去，此刻的许名城大有了用老师的身份来保护自己的学生的坚持，喊着谢然的名字，声音都僵硬起来了。
　　“老师……你别管了，他是来找我的！”谢然有点慌乱了，实际上他并没有隐瞒谢维跟他的关系，只是站在许名城的立场来看，他所知道的谢维单纯的只是他谢然的追求者，并不知道谢维跟他有着血缘的关系。
　　“没关系吗？他……”许名城想说既然都追到学校来了，还能不会把事情闹大，毕竟喜欢男人跟被男人喜欢都不是什么光彩的事情，何况自己跟谢然已经不是那种简单的关系了。他没有理由不担心。
　　“没事，我自己能处理！”谢然把许名城往门内推，在一屋子学生诧异的眼光中谢然坚决的把门带上了。
　　许名城站在门口，眉头皱的有点深。
　　“老师……”身后的小个子被大家推过来喊许名城回去上课的，战战兢兢的样子让许名城觉得此刻的自己是不是很可怕。
　　“没事！接着上课！”许名城回神才发现自己有点失态了，摸摸小个子的头发回去继续讲课。
　　讲来讲去都是这个学期将要做的事情的一个简括，这个学期的作业只有一个，那就是根据学校定下的主题完成两件雕塑作品，许名城把时间跟大家讲了一下，再交代大家这个星期开始写开题报告，下个星期内要交过来。然后就宣布下课了。学生一听下课撒欢的就跑了，小个子还喊着要回去游戏，小小的个子跑的最快。
　　等学生都走了，许名城还坐在位置上发呆，好半天才想起自己还要去系主任那里交这个学期的教学计划表，才动作缓慢的收拾着东西，不知道到底在磨蹭什么。谢然估计是跟谢维一起出去了，许名城叹气，他不知道自己会这么在意谢维的找上门，终于有了一点点危机感，居然是那么强烈，以前并没有这样的感觉呀！
　　出了雕塑教室的门，许名城锁好门，才走了两步，就听到教室边上的树林里似乎有声音。就那么试着探头去看了一眼，他就忍不住在边上停下来。
　　那件黑色的外套谢然早上出门的时候还特意问了他好不好看。
　　“我都说了不需要，不知道你们瞎操什么心，不就一毕业设计吗？”这是谢然的声音，是许名城所不熟悉的不屑感。听口气他似乎不太想跟谢维交谈，这点让许名城莫名其妙的放下了原本吊在空中的心脏。
　　“你不要赌气了，当初改你志愿是我的错，但是你都已经学到毕业了，就不能好好选一个毕业课题吗？我又不是不知道你，你从来都没有喜欢过雕塑，自少在我认识的谢然身上找不到半点喜欢这个东西的原因。”这个大概就是谢维的声音了，许名城不是很熟悉，但是听到后就让他想起了上次两个人并不愉快的对话。许名城精神恍惚的消化着谢维的话，两个人的关系似乎不是自己所了解的那么纯粹，而其谢然不是因为喜欢雕塑才选的雕塑课吗？他记得谢然一直都是在说他喜欢雕塑的，还经常跟自己探讨一些雕塑上的问题。
　　不管谢维说的是什么？许名城都选择相信谢然。知道偷听不是君子所为，但是许名城还是他希望下一秒就能听到谢然肯定否认谢维的话，然而谢然给的却是模棱两可的反问。
　　“喜欢什么有原因吗？”谢然笑着低头，“我可从来没说过我喜欢这些东西，但是我也没说过我不喜欢，你也管不了那么多。”
　　许名城当时就愣住了，谢然没有肯定，那他还能坚持他的相信吗？
　　“我没想管你！只是我们都是为你好，叔叔说了只要你想换课题，他就可以帮忙，其实你们系里的肖老师就很不错。”谢维语调放的很轻，他似乎一直都是这么的温柔，说话的语调从来都不急，都是一种速度在磨着你心里的一颗石头，让你没办法反驳却也没办法讨厌，这是许名城此刻的心情。他总觉得如果不是他，谢然总有一天会被谢维给征服，这个人太有忍耐力了。
　　“我不喜欢”谢然心情不太好，“老爸他有什么事情不能跟我说非要你来传话？真不知道他把你当儿子还是把我当儿子。”
　　“你从开学前就没回家了，叔叔今天跟你们学校的肖老师吃饭才想起这个事情来，找不到你才让我来的。”谢维似乎一直都在忍耐，小心翼翼的不愿意触碰到谢然的怒火。这份小心就连边上的许名城都听得出来，何况是谢然，只是……一个这样小心翼翼的男人真的会对谢然不利吗？忽然而来的事情让许名城完全没办法消化。
　　“哦！你回去告诉我老爸，我从来都不喜欢他干涉我。”
　　“叔叔也是为你好！他其实比婶婶还要关心你！”
　　“关心我还让我去工地？”谢然冷笑。他不知道不远处的许名城跟着出了一身的冷汗，这个跟他那时候听的版本完全不一样，谢然说是缺钱，谢然说是因为想给他买礼物，谢然还说谢维是他上司，可是谢维一口一个叔叔一个婶婶的，他们的关系根本就不是那么简单。
　　“叔叔他其实每天都会去工地看你。”谢维叹气，“不要呕气了，既然都走到这种地步了，为什么不干脆走好一点，雕塑那种东西你一个学期也学不到多少东西，既然只是学皮毛为什么不把以前学的东西再巩固化？”
　　谢然不说话了，低着头似乎在沉思也似乎在想着反击的语言，只是许名城没有勇气再听下去了。
　　谢然说爸妈对他不闻不问，谢然说家里总是空荡荡的缺乏家的温暖，谢然说他是因为喜欢雕塑而选的雕塑，谢然说他跟谢维的关系只是追求者与被追求者的关系，谢然还说他去工地只是为了赚钱……
　　如果谢然说的每一点都是谎言，那……谢然说的喜欢是真的还是假的？
　　许名城分不清自己到底是活在真实中还是谎言中，他错了，错的还很离谱，居然被一个比自己小这么多的孩子给作弄的团团转，到头来他推掉了相亲，推掉了几乎是自己人生最后一个结婚的可能，他甚至还想过如果时机到了他就跟家里摊牌，他想了这么多，居然才发现原来这么多的可能中唯独最坚定的人却是最大的不定因素。
　　许名城不知道自己该怎么办了？是马上站出去跟谢然摊牌，还是冲上去质问？还是直接给对方两个耳光然后毫不在乎的走开？许名城一样都做不到，他是个成年的男人，早就过了那种能为爱疯狂的岁月，也早就过了那种因为感情而要死要活的年代。面对这种事情最相信的是自己的亲眼所见，弄到这种地步，他连想欺骗自己的可能都没有，还能怎样？跟谢然摊牌问他过去跟现在哪些是真的？还是质问他为什么要欺骗自己？还是直接把谢然打到解恨为止？
　　没有什么比真相更伤人了，许名城已经没有退路了。因为在他的骨子里居然还宁愿相信谢然会是有苦衷的，谢然会给他一个最合理的解释。偏偏他自己的记忆里谢然曾经垂头掉眼泪的样子是那么做作，那么的虚假，那时候的他为什么会相信，而现在的他回忆起来却是充满了怀疑？
　　他还能怎样选择？收回脚步，许名城低着头往教学楼走去。

　　七十八、传说中的完结（上）

　　其实人真的不是没有选择，只是心里那关过不去而已。
　　许名城回到办公室就一直在发呆，他不知道自己就这样走开，失去质问的先机对他是好的还是坏的，偷偷的走掉确实是像他能做出来的事，懦弱的害怕看到真相，更加不愿意在谢维面前让自己显得卑微。年纪大的人顾忌总是很多，越是犹豫便越发的让心里难受。
　　何况他现在是知道了一个秘密，一个关于自己的秘密。可笑的是就算是现在，他也觉得谢然的喜欢应该不是骗他的，可是谁又知道能瞒住那么多的人，喜欢这种东西到底能不能瞒的连当事人都不知道。
　　这一坐就到了中午吃饭的时间，原本早上出门的时候跟谢然说好了回家吃的。许名城犹豫了一下就跟着办公室离年轻的女老师们去了学校食堂。
　　不知道是有意还是无意，许名城把手机丢在了办公室。
　　吃饭的时候女老师们一直在聊些许名城听都听不懂的话题，他也没什么心情去听。心情低潮的坐在一旁，低着头看着食堂硬的跟石头一样的米饭，更是胃口全无。
　　“许老师？你怎么会在这里？”
　　“肖老师？”
　　来人居然是肖翊安，拍着许名城的肩膀显得两个人关系很好的样子。许名城诧异的抬头打量肖翊安。
　　许名城还在纳闷这个人怎么会来食堂吃饭？传闻艺术系里最有钱人的老师就是肖翊安了，年纪轻轻买车买房几乎成了学校单身女性挑选对象的标准，其实许名城不知道女老师们挑选对象的标准除了多金英俊的肖翊安，还有他这种温柔老实型的。
　　这个时候肖翊安不是该跟谢然的爸爸在吃饭吗？许名城一想到这里脑子里就把上午听到的话自动给重复了一边，心里就越发的难受，看着肖翊安都没办法笑出来。倒是边上的女老师们很开心，一个个热切的拉着肖翊安坐下，很好奇他怎么会来食堂。
　　“你们不知道吗？食堂的豆浆可是这一带最好喝的东西，女人喝了还可以美容哦！”肖翊安笑着从身后拿出一杯豆浆，然后放到了许名城面前，“这杯就请许老师了，不介意我抢了你花丛中唯一一点绿的位置吧？”
　　“你坐吧！”许名城没什么心情跟肖翊安开玩笑，低着头拨弄着餐盘里的米饭，一副心事重重的样子。
　　肖翊安在许名城身边坐了下来，随手又很不厚道把给许名城的豆浆拿过来喝，跟女老师们聊起天来。忽视掉女老师们的灼热的视线，一边有一句没一句的打着腔一边专心致志的观察着许名城。总觉得今天这个人很不对劲，平时的许名城会虽然不多，但是整个人都带着一股温柔的气息，今天许名城整个人都呆呆的很明显不在状况上，神情也很凝重。
　　“肖老师跟许老师下午都没有课吧？”狐疑的当口，边上的女老师就开口了。
　　肖翊安点点头，边上许名城好半天才“哦”了一声。肖翊安微微眯起眼睛，果然有问题。
　　“那我们去唱歌吧！”几个女老师很期盼的把视线投注到两个人身上。
　　“我没问题哦！许老师呢！”然后视线又全部移到许名城身上，后者还是心不在焉的好半天才“哦”了一声。
　　直到人被拐到了KTV，话筒被塞到许名城手里，他才有了到了自己不擅长的场合的那种陌生感。他不是很擅长唱歌，但是不知道是谁点的歌，到许名城手里的时候偏偏正好是他会唱的《我真的受伤了》，许名城苦笑，这巧合的让人心寒。
　　等许名城一开口大家一致眯着眼瞪着那个把话筒塞给许名城的人，肖翊安耸肩，他知道许名城唱歌不难听所以才塞给他的，只是没想到许名城会唱的这么伤感。原本准备跟他一起唱的女老师都不敢跟着唱了。
　　原本喧闹的包厢被许名城一弄居然伤感度上升到百分之八十，以至于后面大家一路点了很多欢快的歌都扭不回形势，那那以后没人再敢把话筒丢给许名城了，许名城则很乖巧的坐在一旁。肖翊安似笑非笑的靠过去，一声不吭的把手搭在许名城身上，把手里的啤酒放到许名城手里，含笑的冲许名城点点头。
　　许名城就这样被带着一罐一罐的喝了下去。
　　临散场的时候女老师发愁了，许名城似乎连站都困难了。肖翊安自告奋勇的说由他负责把许名城带送回家。女老师们乐的轻松，各自相约接着逛街去。肖翊安眯着眼看着靠在自己身上几乎要睡着的男人，拍拍他的脸，对方幽幽的睁开眼，站直身体，又似乎并没有醉。
　　“我送你回家！”肖翊安扶着许名城准备去拿车，谁知许名城忽然很孩子气的抱住了肖翊安的手臂，使劲摇着头。
　　“我不要回家！不要……不要……”
　　“嗯？”肖翊安皱着眉头，贼笑，“你跟谢然吵架了？”
　　似乎谢然两个“字”让许名城整个人都戒备起来，警惕的推开肖翊安一声不吭的扭头要走，但是发软的脚就在他转身的瞬间带着他的身体，歪歪斜斜的往路边上倒去。肖翊安急忙扶住他。心里大概明白事情跟谢然有关系了，八卦机制全面启动，笑嘻嘻的询问是不是不想回去。
　　许名城使劲点头，迷茫的眼神很是信任的望着肖翊安，居然让肖翊安内心有了那么一点点罪恶感。
　　杨轩今天回家了，肖翊安今天一整天都是自由的，所以他把晚上的时间都给了许名城，开着车到了自己熟悉的酒吧，两个人泡在个人都没有酒吧里，酒保都是被肖翊安从楼上的小房间里给拖过来的，顶着泡泡眼丢给两人一打啤酒跟吧台的钥匙就跑了。
　　肖翊安不怀好意的打定主意要套出许名城的话，酒就一杯都没断过。顽固分子许名城异常坚定，一直到了晚上九点多酒吧人潮沸鼎的时候才招供了，一个人憋着实在是难受，开口说了第一句就关不住闸门，他唯一的理智就是傻傻的把谢然换成了一个女人。
　　聪明如肖翊安，含笑的拍着许名城的肩膀，他知道的可比许名城要多的多。安慰是安慰却半点阻止的意思都没有，任由许名城一杯一杯的喝下去，直到趴在桌上睡过去，才满意的掏出电话给谢然拨过去。
　　那头的谢然几乎要疯了，挂掉电话十分钟就赶过来了，抓着肖翊安的衣领就要动手。肖翊安冷笑，冷静的拨开他的手。
　　“你自己做过什么要反省，不是每个人都有我这种好耐性陪你的男人从六点喝到十点。”
　　“老师不可能这样的！”谢然怒火冲天的瞪着肖翊安。
　　“那要问你自己咯！”肖翊安冷笑，伸手买单这算是八卦费，然后丢给谢然一个诡异的笑容就走了。
　　谢然看着趴在桌上睡得很熟的许名城，趴在桌前撩起他额头的刘海，温柔的说：“老师，我们回家好不好？”
　　许名城睡的很沉，酒品好的跟他的性格一样，一动不动，就是呼吸带上了些许鼻音，好像是哭过。谢然心里微微颤抖，许名城从来没有这样过，到底在他不知道的地方发生什么事情了？
　　谢然让侍应生帮忙把许名城扶到他背上，谢然就这样背着沉睡的许名城除了酒吧的门。晚上的风很凉，走着走着也不觉得冷了，就没了打车的意思，干脆就背着许名城往回家的路走着。
　　“老师，你大概是因为今天谢维来找我才不开心的吧？”谢然侧着头看看许名城，露出了笑容，“有些事情我没跟老师说过，不过请老师不要担心，我会处理好的，你只要知道我喜欢你就好了。”
　　“我其实一直都很不安，我害怕老师喜欢的是现在的我而不是真正的我，我说……老师你要是知道真正的我跟现在的这个我一点相同的地方都没有，你还会跟我在一起吗？”
　　“唉……还是等老师没办法离开我的时候再告诉你吧！”
　　谢然侧过头贴着许名城的额头，含笑的蹭了两下。
　　许名城酒品不错，但是第二天睁眼却是中午十二点多，一睁开眼本能的就去看时间，然后整个人都跳了起来，今天他还有课。
　　被卧室的声音给吵到的谢然急忙从外面冲了进来，手上拿着削了一半的土豆，身上还系着围裙。许名城穿着睡衣的身体大半的露在外面，手上还拿着闹钟，见到谢然冲进来几乎是本能的整个人就缩回了被窝里，一副戒备的样子看着谢然。
　　“老师你要是再不醒来我就要吻你了！”谢然明显的松了口气，一边跟许名城开玩笑，一边把准备好放在椅子上的干净衣服连衣服带椅子踢过去。
　　“别开玩笑！”许名城缩在被子里，没有焦距的看着前方，“你出去吧！我要换衣服了！”
　　谢然诧异，两个人什么事情没做过，换衣服居然还害怕被看？不过看许名城那个样子不像是开玩笑的，手上拿着土豆的他确实也不好留在这里。谢然走到许名城面前，温柔的一笑，嘴唇擦过许名城的额头。
　　“早安吻，起来等你吃饭！”
　　许名城等谢然出去了，摸着额头还在发呆，门外传来叮叮当当的声音是谢然在做饭，跟他们在一起的任何一天一样，什么都没有变，昨天的事情似乎跟噩梦一样，除了会心悸之外，他找不到半点真实性。但是记忆是不会骗人的，他记得自己看到了，听到了，难受的要死掉了，然后还跟肖老师出去喝酒了，还哭了。捂着脸的许名城几乎要惭愧死，没想到自己还会在同事面前露出这种丑态，只是他不记得他是怎么回来的了。

　　七十九、传说中的完结（下）

　　直到吃饭的时候，谢然还是没有察觉许名城的异常，跟往常一样给许名城夹菜说这话，只是昨天谢维来找他的事情他一句都没有提。许名城心寒的一点胃口都没有了。
　　“昨天……没事吧！”忽然像是泄气般放下碗筷，许名城试探性的问。
　　“老师是说谢维吧？”谢然愣了一下，反映很快的往许名城碗里添菜，笑容一点也没差的挂在脸上，“没事……我能解决，老师你就不要担心了！倒是老师你很可疑哦！昨天怎么会跟肖老师去喝酒？”
　　“没什么！”许名城有点恼火的推开自己面前的碗，难得的任性了一次，钻进书房就不愿意出来了。
　　这样明显的举动，谢然要是不知道许名城是在生气的话，他也就不是谢然了。看着掉在桌上的筷子，他很纳闷，谢维的到来这么让许名城敏感？仔细想想要是真的是因为谢维，那对谢然来说应该是件好事，那就证明许名城在吃醋。只是印象中哪怕是他第一次强迫许名城跟他做那种事，许名城都没有这样生气过，所以谢然总觉得事情诡异的有点超出正轨了。
　　谢然百思不得其解，书房的门一直紧闭，谢然起敲门里面的人都是冷冷的说自己在忙，可是再忙也要出来透气对不对？谢然进不去许名城不肯出来，一直僵持到肖翊安打来电话。肖翊安似乎不太待见谢然，直接说要他把电话给许名城。
　　许名城脸色不太好的从书房出来，接了肖翊安的电话后，脸色更加难看了，看看满脸好奇的谢然，许名城一咬牙就跟对方莫名其妙的说了好，然后又进了书房。
　　一下午就在许名城单方面的冷战中度过了，谢然虽然很想极力打破这种不太良好的状态，但是许名城跟他隔着一道门根本就没办法交谈。直到晚上睡觉，谢然早早的在床上等着，心想许名城总是要睡觉的吧！结果一直到他第二天起来才发现许名城根本就没上过床，人已经出去了，沙发上有刻意被整理过的痕迹，谢然才意识到事情没有他想象的那么简单。许名城都不愿意跟他同床了，这还不够严重？
　　严重的还不止这些，许名城当天下午就接到杨轩的秘密通报，说肖翊安居然安排许名城跟人相亲。
　　这简直是给了谢然当头一棒，他很肯定的说许名城不会同意的。杨轩又在他伤口上洒了巴盐，“许老师，同意了！”
　　谢然当场就怒了，许名城什么意思？有什么事情不能明说，非要这样做！他气冲冲的跑出去找人，结果找遍了整个学校都没找到许名城，到许名城办公室说他在雕塑教室，到雕塑教室说他去了工厂，好不容易找到工厂人家说许名城早走了，再回到家，许名城居然没有回来。
　　电话不接，短信不回，谢然只会在家里死守，结果许名城根本没打算回来。
　　一连好几天都是这样好不容易到了第二个星期上雕塑课的时间，谢然提前一天收好作业，早早的到雕塑教室去等着。结果全班人到齐的时候许名城才缓缓的来了，整个人好像瘦了一大圈，看到谢然的时候态度倒是很冷静，只是没有半点情绪，单纯的把他当班长看。许名城讲课出奇的认真，中途都不肯休息，把大概设计方向讲了一下，然后布置这周跟下周是创作时间，请同学们务必在下一周的星期五把设计一草交出来，然后就宣布下课。
　　谢然狠狠的瞪着许名城，他们有几天没见面，谢然就担心焦虑了好几天，谁知到好不容易见到了，许名城居然是这样的态度，有什么事情不能明说？他死死的盯着许名城，暗想只要他一起身准备跟着别人从自己视线里消失，他就不顾场合的上去抱着他。不过这次许名城倒是没有匆忙的离开，居然坐在位置上安静的等着，直到人走光了，谢然的心稍微定下来了，知道许名城是有话要跟他说，试着张了好几次嘴都因为太激动而说不好理由，刚想开口单刀直入的询问的时候，许名城抢先一步说话了，“谢然你换课题吧！”
　　“啊？”谢然以为许名城要说这些天不回家的理由，或者直接责怪自己哪里做的不好，偏偏许名城一开口居然是这样不着调的话题，他愣了一下，忽然想到了这句话背后的含义。有点怀疑的问为什么。
　　许名城冷静的把桌上的材料收拾好，然后只说了一句话，“你不喜欢雕塑。”
　　这一刻谢然明白了，许名城听到了他跟谢维的谈话，这样一来这些许名城的行为彻底能解释清楚了。面对许名城这样的态度，谢然着急的寻找着许名城的视线，对方的视线却毫无焦距的落到雕塑教室的地上。
　　这几天来许名城一直住在学校的招待所，刻意躲着谢然，想了很久还是觉得这个事情不能就这么轻易算了，他是人好没错，但也不是可以任人欺负的，何况对方还是年纪比他小的学生。他没办法装作什么都不知道再继续跟谢然生活下去，他也没办法听信谢然再用来掩盖这些事实的辩解，所以他用这几天的时间给自己装好一个坚硬的外壳。
　　“老师！你听到了？”谢然上前企图握住许名城的手，他有点慌张，还有点焦急，那天他跟谢维说了很多，他不知道许名城听到了哪些，但是不管听到那一部分，这个选课题的事情绝对不是他愿意给许名城听到的，这个男人执着的喜欢着这些东西，神圣的就跟自己孩子一样，他是不允许别人亵渎，谢然不喜欢还虚伪的带着目的性的选了这个课题，许名城除了寒心之外剩下估计就是愤怒了。如果是愤怒谢然倒还要安心些，怕的就是他对自己失望。
　　“你有想要跟的老师没有？我可以帮你去跟他说！或者……你爸爸……能帮你处理好。”
　　言下之意是许名城听到的不仅仅是那么一点点。谢然知道事情的经过了，早就料到这一天会到来，说开了他干脆也安心了，很认真的捕捉着许名城的视线，很坚决的会说：“老师，我不想换课题。”
　　许名城背对着谢然手上紧紧捏着材料，怒火跟气球一样在心里膨胀，听着谢然的谎言，他简直想给对方两拳来解恨，但是那是他的学生还是他喜欢的人，从来没发过脾气的人更加不知道该怎么发脾气。只能恨恨的捏着手里的东西，指尖传来的疼痛唤回了他的理智，他要说的远远不止这些。
　　“老师……”谢然缓缓的靠近许名城，“我知道你听到了……但是……”
　　“谢然，我原谅你做过的这些那些欺骗我的事情。”许名城急促的打断了谢然的话，松开握着东西的手掌，试着调整呼吸，“不管你是出于什么原因要对我说这样那样的谎言，我都原谅你……我不会跟你计较……但是……我没办法再跟你在一起了，我过两天再回去，希望你能在这段时间内搬走！”
　　谢然呆滞的僵在原地，许名城居然赶他走。他连程家兄弟都能无条件的收留，却要赶他走，连解释的机会都不给他。
　　“老师，我不会搬走的！”谢然态度很坚决，神情很严肃，“请你听我解释。”
　　“我还有事先走了！”许名城低头绕过谢然。
　　“你又要去相亲是不是？”谢然抢身挡在许名城面前，用力抓着他的胳膊，“你为什么都不听我解释？就算我是欺骗了老师，那我也是因为太喜欢你了才这么做！”
　　许名城简直不可置信的看着谢然，眉头紧皱，心情比开始更加恶劣了。他居然还有质问自己？他有什么资格？一句喜欢就可以抵掉所有的错？许名城狠的心尖都在发抖，可笑的是事情到了这个地步他居然还是没办法跟谢然，正大光明扯破脸皮的争吵一番，他甚至不敢看谢然的眼睛，害怕再次被蛊惑，害怕一看到那张故作可怜的脸就会让他心软，许名城很清楚心软是他的弱点。
　　“老师，我就算骗了你，可我的谎言对老师来说并没有造成什么不好的影响不是吗？何况……我是有理由的！”谢然见许名城似乎平静下来了，靠过去的身体微微贴着许名城的后背，双手企图放在许名城的肩膀上。
　　许名城反应灵敏的拉开两人之间的距离，摇摇头，理由什么的他不想听了，反正那不过是谢然再一次重组过的谎言，他不想再被骗，与其活在不安中，不如自己断掉来的干脆。想想也为自己可怜，年纪一大把居然还因为感情而影响工作，这还是他从教生涯中的第一次，他这几天把他从教多年的错都一次性犯尽了。
　　谢然哪里肯让许名城躲避，急切的走过去握住许名城的肩膀，想要捕捉他的视线。嘴里喃喃的说着话，断断续续的，自己也不知道说了些什么，但是……这个时候他哪里还有心思骗许名城，可是谎话说多了，就跟夜路走多了一样总是会遇到鬼的，许名城苍白的脸显然写满了不信任。
　　“老师……你别不说话！我是真的喜欢你呀！我是因为喜欢你，而没办法接触到你才选了你的课，因为害怕老师还是跟以前一样只是把我当成一般的学生才故意侵占到老师的生活中，是很不讲道理，可是……我就是因为喜欢，因为太喜欢了，太喜欢了……才没办法把谎言一个一个说下去。老师知道真相很痛苦，可是我一直都是活在不安中，老师是强迫喜欢上我的，你的喜欢没有我的喜欢深刻，你随时都能抽身离开，我知道老师心软……我忍不住想要老师，哪怕是同情我也要，只要老师在我身边……”
　　谢然说的很急，他看出许名城不是开玩笑的，他挡在许名城面前，把自己真正的心意全盘托出，双手紧紧抱着许名城，声音很大几乎是吼出来的，没有以前楚楚可怜带着泪水需要同情的表情，而是对于感情的执着和固执的年轻倔强面孔。
　　这些东西许名城并不是陌生，往日也会在谢然的行为中看到一点点，那时候他还觉得这个单纯的孩子偶尔露出来的强势跟固执是一个人值得发展的有点，现在却让他无限厌恶，脑子里只有一个念头就是谢然的本性原来是这样，他不知道的东西还远远不止那些。
　　冷冷的拨开谢然的手掌，许名城毅然离去。他不敢再呆下去，谢然几乎要说动他了，他不知道为什么，看到这样的谢然就没办法狠下心来。刻意忽略掉背后跟过来的人，许名城告诉自己不要再被对方牵着走了，那个人嘴里每一句实话。
　　谢然急忙跟在后面固执的一直跟着许名城到了办公室，许名城也不说话，任由谢然站在自己办公桌前。别的老师都觉得奇怪，以为谢然犯错被许名城罚来着，还倒过来帮忙过来劝许名城，大学不比高中不必太严格。
　　“是我惹老师不高兴，我该罚！”谢然很理所当然的冲女老师一笑，年轻的好看的学生还是讨便宜一些。女老师们窃窃私语指责许名城太过严格了。
　　许名城抬头瞪了谢然一眼，他又说假话了，心里很不愉快，脸色苍白的只能埋进书桌里继续写着自己看都看不明白的文件。
　　“许老师，别忘了明天下午的事情啊！”肖翊安从另一间办公室走过来，特意敲着许名城的办公桌，眼睛眨了两下暗示这是两个人早就说好的事情。
　　许名城微微抬起头脸色有点发红，咬着下嘴唇下狠心的点点头，眼睛瞟都不瞟谢然一眼。当真把他当透明人了。
　　王八蛋！
　　谢然在心里骂肖翊安落井下石。哀怨的看着许名城，“老师你真的要去相亲？”
　　“是……如果可以我也想结婚！”许名城恶狠狠的把话说狠了。办公室顿时喧哗起来，女老师们的话题转到了许名城身上，叽叽喳喳的问的许名城招架不住，含糊的答着话，眼睛却不由自主的看向一旁的谢然，谢然僵硬的站在那里一声不吭。
　　许名城以为谢然要死心了，低着头放在键盘上的手在发抖，眼睛湿润的不肯再看人，低着却害怕会流出了，僵硬的盯着电脑，一眨不眨的看着空白的画面，上面的铅字变成一个个石头往他心口上砸过来，疼的很厉害。
　　吃饭时间已经到了，谢然默默的转身出去了。许名城了然的站起啦收拾东西，结果已经宣判，犯人也执法了，结果居然是他这个当事人最为惨重。收拾东西的时候手还在发抖，一抬头，谢然人又回来了，手上还拎着两个盒饭。许名城不知道是松了口气还是已经习惯了胸口郁积的闷气，似乎没有开始难受了。
　　“老师要走吗？”谢然含笑的把饭菜递过去，“不管怎么样我都买回来了，吃完再走好吗？”
　　许名城没有说话，闻着菜香都知道谢然买的是他爱吃的菜，谢然了解他确实别他多，许名城坐下来一声不吭的吃着饭。
　　“老师，你赶我走也没用，我既然用谎话骗到了你的喜欢，我就更加不会放手的，老师你甩不掉我的。”谢然没有吃饭，站的直直的脸上居然还带着微笑。
　　“你……”许名城气的口饭没咽下去，呛的直咳嗽。谢然急忙倒了杯水送过去，手掌在许名城后背拍着，小心翼翼的包含了温情。
　　“你……你休想！”许名城顺过气来恶狠狠的回了过去，“你不认识到自己的错误，我是永远都不会原谅你的！”
　　“老师！那是不是代表我改过来，你就还会给我机会？”谢然很可恨的钻着许名城的空子。
　　“你给我走！”许名城皱着眉发火了。
　　谢然一愣，咬着嘴唇出去了。
　　下午的时候许名城在办公室发了一下午呆，傍晚出门的时候快递公司来人了，说是有他的包裹。许名城看地址好像是国外来的，打开一看是基几本关于雕塑的原文书。许名城有一套但是翻译过来的，会有很多许名城不能理解的地方，他曾经抱怨过要是能买到原版的就好了，这个事情他只在谢然面前说过一次。
　　谢然说过要送他礼物，这份礼物不便宜，打工的钱也未必够。这让许名城忽然想到了谢然的家庭。
　　叹气！何况这个还不是有钱就能做到的，心头好的事还是要有心。
　　有心的话，那些谎言也算是吗？许名城原本就有点动摇心，变得更加犹豫了。
　　第二天说好了是要去相亲的，许名城必须要回家换衣服，站在门口的时候他犹豫了一下，深怕一推开门就看到谢然，对于那份礼物他不想接受，可是实在又舍不得，他就这么偏执的喜欢着一件东西，谢然投中了，也让许名城觉得羞愧，难道要因为一份礼物而动摇？
　　进屋并没有看到谢然，大概是出去了，许名城松了口气，换上衣服就准备出去，在桌上发现谢然的笔记本还开着，好奇的走过去，一眼就看到自己的名字，忍不住多看了两眼，整个人就愣了。
　　那是谢然的日记，一看文件夹日子一直追溯到他曾经带他们陶艺课的时候，他们有认识那么久吗？许名城想着偷看别人日记是不对的，但是又实在是好奇，最终好奇战胜了理智，他看了最近两个人在一起的那一段时间的日记。
　　看完之后心里扑扑的跳，真实的谢然跃于眼前，不是谎言，所有谎言的前提都是因为他口口声声说的喜欢。许名城很想不相信，但是脑子里已经作出选择了，他有点无奈。
　　肖翊安打电话过来的时候，许名城还在发呆，犹豫了一下还是出去了。答应过的事他从来都不会食言。
　　男女双方都是吃过中饭去的，第一次见面吃饭其实不太好，所以女方选择了咖啡馆。许名城无所谓，他原本就是因为喝醉了才答应了肖翊安来相亲，后来这事是被谢然给激的，他本意并不在这里。
　　见面以后肖翊安很自然的说还有事就先走了，气氛一下子就僵了下来。许名城局促的低着头搅拌着咖啡，心思还停留在谢然的日记里，那些赤 裸裸的告白和记事，把两个人相处的点点滴滴都记载的很清楚，没想到大大咧咧的男孩还会有这样细腻的一面。其实谢然一直都很细腻，他一直记得许名城的喜好，一直都能在最快的时间里明白许名城想要什么。
　　这是许名城一想起就忍不住会微笑的细节。
　　“呀！笑了！老师好像很开心的样子！”咖啡馆外面的绿化带里蹲着两个人，其中一个黄头发明晃晃的探出脑袋被后面戴眼镜的给按了回去。
　　“你家肖翊安太缺德了！”
　　“你才缺德你们全家都缺德！”杨轩白了谢然一眼，“你活该才是，我都不知道你居然跟许老师有一腿，许老师那么老实的人。”
　　“跟肖翊安比起来确实老实的过分了。”谢然不客气的瞪回去。
　　“喂！”杨轩不满的又瞪回来，“我可是帮你探到秘密地址的恩人，你怎么能这样说我的人。”
　　“切！”谢然挫败的靠在水泥地上，伸长腿摊开坐着，“我算是完了，我想礼物阻止不了老师相亲的冲动，日记总行了吧！我都不要隐私不要脸了，老师怎么还是来了。”
　　“你活该！”杨轩跟着坐下来。
　　谢然叹气，从口袋里摸出手机给自己老爸打了个电话，说是要换毕业课题，那头问他想跟哪个老师。谢然想都没想就说了肖翊安的名字。
　　这事还没完呢！
　　―END―
