


 

　　一、幻想

　　“你说那些穿越时空是真是假？”欧小米皱着眉头，手指飞快的在键盘上稳动。
　　“是真的吧！”很快的，顾若若那边就传消息过来了。
　　“那要怎样穿越呀？”欧小米像在黑暗中抓住了一丝光明似的，急不可耐的徇问着电脑另一端的顾若若。
　　“跳崖吧！书上都是那么写的。”顾若若无所谓的回了一句。
　　“那我们一起吧？”欧小米疯狂的说出了内心的想法，没办法天天被涂毒着，她已经中毒太深，若再不想些办法穿越，她就要直接进精神病院了。
　　“好呀！等我们哪天没钱了，就去跳崖，然后穿越，然后美男左拥右抱，然后玩转异世界！”顾若若和欧小米俩人是不遑多让，想穿越的心愿，谁也不比谁少。
　　“那我们是不是要先把坑填完了，再去跳崖呀！要不读者会说我们是没良作者的，我可不想背上这个骂名，伦家可是粉有坑品的！”欧小米皱着眉头，手指飞快的传出自己的想法。
　　“废话，你这不是说P话嘛，别忘了，我们的稿酬还没拿到，那是钱钱钱，知道吗？”顾若若一副恨铁不成钢的口气，丢了一排字过去。
　　“拜托，这我当然知道呀……啥都不重要，钱钱最重要！”欧小米无耻的回了一句。
　　“呵呵，果然我们是两坨牛屎，臭味相投呀！握爪！”顾若若兴奋的扬起笑脸，一副终于找到了组织的样子。
　　“握爪，等我们填完坑，用光稿费，我们就去跳崖。”欧小米心情一好，手指自然也比较灵活，白晰的手指像跳舞样，在键盘上稳动，希望这个提议能够早早的落成。
　　“没问题！到时候我们拿到稿费先去旅游，然后钱用光了，就跳崖。”顾若若欢快的出着馊主意。
　　“这主意很好，偶喜欢呀，我们先去GAY吧逛逛，要不就这么死了太可惜了。”关于这个逛GAY吧的问题，可是欧小米一大心愿呀！至从成为腐女后，年年的生活愿望，看到流星愿望，都是希望能逛逛传说中的GAY吧，但是一直都没机会来的。
　　“好呀，好呀！我想了好久了，但是据说不让女人进耶！”
　　欧小米疯狂的说：“没事，我们胸前用布绕着，再剪个男人头，说不定别人会以为我们俩是一诱受呢，哈哈……”
　　顾若若不赞同的说：“第一，用布一绕就看不出了，那是因为你的胸部太小，我想我应该没那效果，第二，我不会当诱受，我要当中年猥琐攻。”
　　欧小米尴尬的回话说：“我胸部小你也不用这么直白的说出来啦，早知道当初就不告诉你我是平胸MM了，汗死！再说了，你当中年猥琐攻不太可能，猥琐你还确实有蛮猥琐，但还没到中年那程度，最多就是一个青年猥琐攻，哈哈……”
　　“靠，所以老娘才要穿越嘛！”
　　“偶爆汗！麻烦你不要用这么猥琐的理由来穿越好吗？话说，我穿越后就变诱受了，你这中年猥琐攻会不会强XX偶，不要嘛 ，伦家会怕怕的……”
　　“汗，你放一百二十个心，我太了解你的本性的，对你硬不起来。”
　　“我爆汗哟！就我这美人诱受样，会有可能硬不起来！万年受看到老娘都会成攻，了解不！”
　　“汗，偶了解了，但是我们是不是应该先去填坑呀！填完坑后，我们就可以领钱了，可以向我们美好的生活前进了。”
　　“哦，对哟，那回聊。”欧小米说完后，就直接关掉了QQ，开始努力的填坑，但是脑海中却不断的回想着刚刚与顾若若的聊天。
　　顾若若是欧小米在网上最好的朋友，若说她们的缘份，也该从文文说起，说欧小米和顾若若是两砣牛屎，还真说对了，她们兴趣差不多，爱好差不多。同样都喜欢看穿越女尊文，时刻想着穿越，而且两人都是华丽丽的腐女加宅女一名。
　　别看她们喜欢女尊文，那只是因为她们是女人，只能幻想下一女N男，毕竟这还是有希望些的，但其实她们真正想成为的是男人，只是她们所向往的角色不同。
　　欧小米希望成为一名诱受，受尽天下俊美小攻，而顾若若却希望成为一名小攻，而且还是猥锁的中年大叔那一型，誓言要涂毒天下所有的可爱小受。
　　她们会结交也是因为互看彼此的小说，才发现彼此是如此的对口味，从而互换QQ，成了网络中最好的朋友。

　　二、猥琐

　　离上次谈话又过了三个月之久，我们俩人才终于把坑填平，没办法，我们只要在网上碰见了，就会天南地北一顿海聊，又加上俩人都是话捞子，才造成了这龟速。就算平常我们没话题了，也要爬上ZS，看看逛逛，有什么好看的贴子，又可以再次海聊两个小时。
　　特别是对于别人的三八事情更是聊得起劲呀，汗，说穿了，其实我们就是俩个爱聊八卦的小三八。
　　“明天我就来找你哦，呵呵……”顾若若兴奋的心情不言而豫呀。
　　“嗯嗯，我等你啊，等明天带你在岳阳玩一圈后，第二天，我们就坐火车离开，去重庆，传说中的G市呀！吼吼！小受，I AM COME IN。”欧小米兴奋的策划着明日的旅游路线。
　　“好呀，好呀，那我先下了，还有好多东西要收拾呢！”
　　“下吧，下吧，我也就下的，我也要收拾东西了，明天要出去玩怕到时候没时间收拾了。”
　　“好的，那明天见。”
　　“嗯嗯，你明天车上小心点啊。”
　　“晓得晓得，我真下了呀！”
　　“7878……”
　　欧小米硬是激动了一晚上没有睡呀！即使明明知道顾若若的火车是中午时分才到站，但仍是激动得早早的从床上爬了起来，在家里左转右转的，一刻也坐不住。
　　欧小米11点多钟便坐车到了火车站，现在离顾若若的火车到站还有大约一个时辰，而平常等人超过三秒钟都会兽性大发的欧小米，现在竟然一个人在火车站广场悠哉的踏着小步，哼着小曲，脸上挂着满足的脸意，幻想着未来的美好生活。
　　时间终是一分一秒的过去了，听着火车站里报告顾若若坐的那趟火车已经到站了，欧小米一个箭步冲到了出站口的最前面，伸长了脖子向里面张望着。
　　左等右等后，终于把我们的大美女顾若若等了出来，俩人见面未有丝毫的尴尬或是第一次网友见面该有的客气，反而是热情的拥抱。
　　顾若若出站第一眼就认出了那个伸长脖子的欧小米，见面第一句就是：“真TM的完全无语呀，老娘刚刚在火车上碰见了一个猥琐男，真TM猥琐，比老娘还猥琐，老娘誓言要向他学习呀，以他为目标，一路上更目不转睛的观察着他呢。”
　　因为俩人在网上互传过照片，所以长什么样子根本是毫无悬念，欧小米也是第一眼就认出了顾若若，欧小米捧腹大笑的听着顾若若发表着激情澎湃的演讲。
　　待顾若若终于发表完他的豪言壮语后，欧小米才问：“他到底怎么个猥琐法？”
　　顾若若一拍自己的大腿外测，豪迈的叙述着自己所见之事，说：“你是不知道呀！你要是当时在场，真会吐死去，坐在我对面的那个猥琐男，开始我还觉得他不怎么样，只是长的尖嘴猴腮，绿豆小眼，眼角还有隔夜的一大坨眼屎，不算极品，偶尔也只是抠抠鼻屎，搓搓脚子头而已，后来才发现，他是个人才呀，他竟然用他抠了鼻屎，搓了脚子头的手，有意无意的去摸下坐在他旁边的女的，摸一下，抠一下，摸一下，搓一下，我当时对他的那个景仰呀，有如涛涛江水，延绵不绝，那女的开先还只是委屈的移呀移，后面终于受不了了，杏眼一瞪，华丽丽的含泪爬走了！吼吼……”
　　顾若若丝毫不觉得反感，反而对这种猥琐的行为佩服到五体投地，在顾若若对那猥琐男景仰的同时，欧小米对顾若若的景仰又再上一层楼！
　　原来这丫的，还真是把猥琐当成了一项很神圣的事情，更是誓言要发扬光大呀！

　　三、视奸

　　“呕……尴尬，我想多了，我有被害妄想症，我现在全身发麻，丫的，害老娘想起了我上次被视奸的事了。”
　　顾若若一下子瞪大了两个瓦亮的高压幅眼睛，强烈释放着高态百万幅射的电波，兴致勃勃的问：“啊，对了，你上次说被视奸到底怎么回事呀，那天我有事去姑妈家，就先下了，也没说清楚。”
　　欧小米一脸愤恨的表情，咬牙切齿的说：“就是那天我通宵嘛！不知道哪个不长眼睛的老头子，竟然对我做猥琐的动作呀！我刚刚码完一章文，不是脖子就比较痛嘛，左转右转一番后，才发现坐在我右边两个位置上面的一个老头子，眼含□，手更是猥泄的放在他那个指甲大小的弟弟位置上，做死的揉搓呀！我当时眼冒金星，震惊的望着他，他竟然还对我□的一笑，我当时真想操起板凳板死他，但是可惜，事实是，我灰溜溜的换了台机子，爬走了。”
　　“靠，你丫的真没种！”顾若若一副大姐头样，一脸鄙夷的样子望着我。
　　欧小米委屈的说：“我也不想呀，何况就在我家楼下，我尴尬、我怕怕，要是这话传开了，对我名声不太好，虽然我没怎么的，但是我们那边的家庭主妇超三八的，到时候不是那猥琐男怎么样，而是我被传成怎么样，何况那恶心的男人，我以前也没见过，那是第一次。”
　　顾若若摸着下巴一副学者的样子总结说：“原来那猥琐男还是打游击战的。”
　　欧小米头大的说：“你现在要关心的不是这个吧？”
　　顾若若如梦初梦的反应过来问：“那它那里的尺寸怎么样？”
　　欧小米嘴角抽蓄，恶意的说：“看形态，就和小拇指差不多大小吧。”
　　顾若若拿自己的小拇指和我的小拇指比了比后，才感叹道：“神人呀……”
　　“神P捏！”欧小米鄙视的撇撇嘴。
　　顾若若一个猛拍向我的肩膀，赞叹道：“丫的，一男人能长这个大小不叫神人叫啥，就算是一个老男人也不能萎缩成这样呀！可见他是非同一般的神人呀！再次感叹一下你的好命。”
　　“偶无语呀！未必老娘看到这个叫好命，神呀！让我去死吧！”
　　“汗，不用不用，我了解你是太兴奋了呀！”
　　欧小米抓狂的说：“那大小尺寸我说的是假的，未必你听不出来呀。”
　　顾若若理所当然的说：“听出来了呀，我也只是配合你演下戏，自我娱乐一番呀！”
　　“你……强！”欧小米有种当场呕血三尺的想法。
　　顾若若神经兮兮的凑过来问：“你还有没有碰到过别的这种好康的事呀？”
　　“没有！”欧小米斩钉截铁的摇摇头，一副打死也不肯说的表情。
　　“靠，我就知道你还有别的事，说吧说吧！”顾若若一副乖宝宝的样子，等着听八。
　　“未必你就没碰到过这种事？”欧小米完全不相信顾若若没碰上过这些事，就算没碰上过，欧小米也相信顾若若会制造些这种事出来。
　　顾若若头大的说：“没有，该不会是我太BH了吧！”
　　“有可能，也可以因为我是美女的原因啦。”欧小米臭屁的乘机夸讲了自己一番。
　　顾若若也不回话，用眼神打量了欧小米一番后，才超雷的说了一句：“如果你是美女，那我算什么。”
　　欧小米一听这话，当场手脚并用的向前爬，眼泪扑哧扑哧直流说：“如果你是格格，那我是什么？”
　　顾若若头顶三根黑线说：“别扯开话题，直接告诉我是啥事。不然就别想我请你吃必胜客了。”
　　“我汗，你威胁我，未必我像是会为一餐必胜客而折腰的吗？”欧小米挺挺腰板目光如炬的望着顾若若。
　　顾若若甩都不甩一眼，便反问：“难道你不是吗？”
　　“我是的！”欧小米当场就像霜打的茄子，没了精神。

　　四、暴露

　　“那说吧！”顾若若一副吃定了我的表情，让我有种想把她按在地上狂踩三下，以泄自己心头之恨的感觉，但最终免费的必胜客大于天，不得不委委道来我那被摧残的幼年时。
　　“就是我读初中时，那时我好像还只有13岁吧！某天早上去学校的路上，在经过每天的必经之地时，看到了一个糟老头站在前面，我原本以为他是个叫花子来的，因为穿的衣服又脏又乱，我也没太多的注意，就在我走近的时候，那糟老头就突然对我露出他的□来。
　　我当时可是很单纯的，根本就没接触过男女之事，那玩意更是没看过，但看到那糟老头的□，我唯一的感觉就是想吐，觉得男人那玩意真恶心。
　　你知道吗？他是秃的，小鸟上没毛的，光秃秃的超恐怖的耶！
　　以前不知道男人那玩意的大小，现在看多了G片，才发现其实那老头的尺寸还是蛮大的，汗……
　　无视偶吧！！！
　　也就因为这个，在我心里留下了不可磨灭的伤痕呀！汗……
　　要是哪天老娘走上了GL之路，全是那老头的错。
　　汗，碰一次算运气差，碰两次我就真没话好说了，未必我走得一副好欺负的样子呀！
　　我读大学的时候也是啊，那天晚上很晚了，都11点多了，我和我两个同学还在街上游荡，太晚了没车回学校了，要走两站才有车，汗，其实也有车，就是在那上车没座位，因为我们那里离火车站很久，所以我们就打算走两站到火车站去坐车，想在火车站起点站肯定是有座位的啦。没办法，不是不愿意站呀，而且那离我学校太远了，站过去，会站死人的。”
　　“麻烦说重点，好吗？话捞子！”顾若若不耐烦的打断了我明显跑题了的长篇大论。
　　“哦，我要说的重点，就是在走到火车站的路上，碰见了一青年男子，他坐在路边那个绿色带的台阶上，当我们走近他的时候，他突然站起来了，也不知道怎么的，我突然就想起了初中碰见的那个事情，身体比大脑反应还快，箭一样的冲开了，根本就还来不及开口警告我的同学说那可能是个变态狂，别迎面走上面。不过事实上那也确实是个变态狂咯。
　　我同学刚走近他，他就直接脱了自己的裤子，尴尬，吓死我们了，我们‘啊’的一叫，就在路上狂奔，生怕他做出什么更变态的事。
　　跑远后，我才问我同学，有没有看到什么。
　　她们都说太紧张了，啥也没见到，无语中……”
　　“我晕，你怎么运气这么好呀？”顾若若一脸羡慕的看着我。
　　我头大的说：“这好运以后都留给你呀，难道你不会觉得肚子饿。”
　　强人呀，坐了一上午的事了，现在中饭时间也过了，还不饿。
　　顾若若一听我这么说，双手捂住肚子，一脸饥肠辘辘的表情看着我说：“饿，好饿……”
　　顶着头顶的三条黑条，我认栽的开口说：“我们去汴河街吃东西吧，就是岳阳楼前面，吃完了再直接进岳阳楼玩，那里超多小吃的。”
　　“好，走吧走吧！”顾若若也不管三七二十一，直接拉着我的手向前走，我很想尴尬的问一声：未必你知道路呀？

　　五、殉情

　　两人一车飙到了汴河街。顾若若兴致高昂的看着那些仿古建筑，噌噌喷奇的说：“像，真像！要是这个，这个，还有那个，都换成木的，那就更像了。”
　　欧小米望了望顾若若说的那几个房屋门面，说：“当初这里刚建成的时候，我也是这么想的。”
　　“好多吃的哟……”顾若若口水泛滥的望着两边的小吃店。
　　“汗，别像小狗望到骨头样好吧，直接去吃好吧，不知道的人，看你这样还以为我们有多穷，以为我虐待你来的！”我话还未说完，顾若若已经先一步冲进了一家凉粉店。
　　“那卖臭豆腐的那里有那么多人排队，肯定很好吃，你去买，我等你。”尖锐的声音直接划破天空，震破了我的耳膜，我唯有认命的去帮她排队卖臭豆腐。不过说实在的，这家店的臭豆腐确实挺好吃的。
　　等我爬队买完臭豆腐回来，顾若若已经一人吃掉了三碗凉面，看着她那个吃相，我非常想提醒她一句：怎么说你现在也还算是个女的，麻烦要点点形象可以吗？汗……
　　看到顾若若那个吃相，我假装淑女也假不起来了，干脆一不做二不休，和她一样，甩开膀子，做死的吃。
　　两人在吃撑肚皮之际，终于停下了口，我哈着挺不起来的背说：“我们去下边走走吧！下面的风景超好的。”
　　“好呀，好呀，我带了数码。”顾若若是一副完全不懂累为何物的样子。
　　一到汴河街下面，顾若若便惊叹道：“这真是一个谈情说爱的好地方。”
　　“确实，我也是这么认为的！”
　　“照相，照相，我帮你照相呀！”
　　“好呀，好呀！”我忙选了一处好风景，摆好姿势，僵硬的笑了半天后，就见顾若若还在她那个超大的登山包里找相机。
　　“你快点好吧！”嘴角已经因长久保持笑容而变得一抽一抽的了。
　　“啊，找到了！”顾若若挥汗如雨的从包中抬起头，扬起手中的数码。
　　两人互相臭屁照了数十张照片后，欧小米提议说：“我们去那边的河堤上照呀，呵呵，在那还可以照得到海面上不知道是什么品种的鸟。还可以照得到后面的大轮船。”
　　“好！”顾若苦包一甩，便跟上了欧小米的脚步。
　　一到河坝上，欧小米便先一步找了一处好风景，说：“帮我照。”
　　顾若若拿出相机摆弄了一番后，才说：“向往退点，隔远点可以同时照到后面的鸟和船。”
　　“再后退点……”
　　“再后退点……”
　　“人呢？”就见欧小米往下一缩，叫了一句：“我的钱还没用完”就不见身影了。
　　顾若若听到河里溅起了‘咚’的好大一声水响，忙跑到河边一看，发现欧小米真的就退着退着退到河里去了。
　　顾若若看着已经没有欧小米身影的河坝，看着已经向这边靠拢的人群，她心惊的发现，她这算不算谋杀呀……
　　谋杀是不是要枪毙呀，没听说哪个枪毙的穿越了，至少跳河的还有先例，反正要死，是不是选择跳河比较好呀！
　　根本没多想，头脑发热的顾若若便向前一倾，身体一轻便直接掉入水中。
　　落水的那一刻，顾若若才发现事情的大条，明天的报纸上会不会赫然出现几个斗大的字：一女子失足掉水，某女伤心殉情……
　　汗，不要啦！伦家不喜欢女人来的！
　　早知道就选择第二天再跳了，来不及再想更多乱七八糟的事情，顾若若便彻底昏死过去了。

　　六、重生

　　欧小米感觉自己在黑暗中走了好久好久，好不容易看见了一米阳光，箭一步的冲过去，强悍的睁开了沉重的眼眸。
　　虚弱的扶着脑袋，嘴里不停的嘟哝：“靠，顾若若那个死没良心的，叫老娘一直退一直退，这下好了吧，退进水里了，老娘又不会游泳，幸好，命大被救起来了，要不因为照张相而壮烈牺牲，那老娘会羞死去。”
　　“你还没死？”若阳光般温柔的声音从我头顶响起，但语气中却饱含了不可置信。
　　我怒目，未必这丫的，还蛮希望我死呀！人都没看清，头便一甩，狂吼：“你死了，老娘都不会死！”
　　吼完这句，就已最经典的表情咬着牙齿翘着嘴唇痴呆的定在那儿，看着那个被阳光照透，如太阳王子般的人，口水不受控制的直流。
　　太阳王子用如阳春三月般温柔的口气说：“还没听说过中了情殇的人会流口水？”
　　一句话硬是把我游荡在天边的思绪拉了回来，摸摸嘴角，发现还真的有口水，汗！我怎么可以做出这种事呢，怎么也该是别人对着我流口水啦。要不这流口水的事也该是顾若若才做得出的呀！
　　对太阳王子绽放出一个自认为最美丽迷人的笑颜后，才语气平和的问：“知不知道顾若若在哪？”我掉水里了，顾若若总不会这么没义气的跑了吧，应该是她打电话叫的救生员吧！
　　虽然从醒了到现在，目光一直没离开过太阳王子，但我确仍能清楚的知道，顾若若此刻不在自己的身边，因为我醒后，没听到顾若若刮躁的声音。
　　“你一个人来的！”哎，太阳王子就是太阳王子，从始至终始终保持着笑脸，即使刚刚讽刺我时，也是笑容满面，啊，对了，情殇是什么？
　　“我一个人来的，我一个来哪？你刚刚说的情殇是什么？”我满头满脑的问号迷茫的望着太阳王子。难道我是被水冲上岸来的，貌似没这个可能吧？
　　“你中了情殇，情殇是种春药，你来的时候是一个人，这里是我的逸竹园。”太阳王子好脾气的一一回答了我的问题。
　　“春药！”那么多重要的词语，我却只注意到了春药这两个字。
　　口水泛滥的望着太阳王子，说：“那你帮我解毒好不好？”虽然我不觉得我现在有特别饥渴，但是这么一个美男，已经这么明显的方式暗示我了，不上白不上，虽说美男要留给男人，但是现在情况特殊，我先借来用用。
　　“我解不了，你的毒只有赵瑞能解？”太阳王子温柔的拒绝了我的要求。
　　靠，还装什么欲拒还迎，我不屑的说：“怎么解不了捏，我们上床做一做不就行了吗？再说了，我也是美女一个，你又不吃亏，还在那里装什么君子。”靠！要上床，这话题还是你提起的，现在又说不要了，这不是摆明了调戏老娘吗？
　　被我这么说了，太阳王子仍是没有丝毫发火的迹象，不过在以后的日子里，我也因为他那张笑脸吃了不少暗亏。
　　“情殇是一种很特殊的春药，渗入了下药者的血液，只有与下药者交欢，才能解。”
　　“哦，这样呀，好高级的东西哟！汗……”
　　慢半拍的我终于发现了一件事，我不是落水的吗？21世纪有这么奇怪的春药吗？
　　终于从太阳王子的脸上移开了，慢慢的向下看，吃惊的问：“你为什么穿古装？”
　　太阳王子笑得一脸迷茫的望着我。
　　我满怀期望的说：“这是什么年代呀！什么国家呀？”
　　“恋朝886年。”
　　“恋朝，恋朝，我不知道的王朝耶！难道我穿越了，还是架穿，我的娘耶！顾若若我太爱你，我再也不怪你一直让我后退了，退吧退吧，退退更幸福！”‘咻’的一下，躺在地上挺尸的我，便直接弹了起来。
　　正经八百的说：“我叫欧小米，初来乍道，请多多关照！“说完不忘客气的来了个90度大鞠躬。
　　太阳王子一愣后，才暖暖的笑道：“我叫欧逸涵。”

　　七、丑男

　　互相介绍完自己后，我才问：“你说的那个叫情殇的毒我是不是解了呀？我没觉得身上有什么异样呀？”
　　“还没解，你照照……”欧逸涵不知道从哪里变出一面小铜镜，递了过来。
　　汗，照镜子，我最喜欢了！接过镜子，一照，当场石化了，镜子也直接掉地上，摔得“砰”的一响。
　　颤颤巍巍的伸出手指头，不可置信的说：“你不要告诉我刚刚镜子里的那个丑女人是我。”
　　“镜中的丑人是你，但不是丑女人，是丑男人。”
　　“男人，我终于是男人了。”“但长得这么丑的男人，我宁愿做我以前小家碧玉型的女人。”初变男人的喜悦还未延长三秒就被这副旧尊容给击倒了，就这丑样，别说做诱受，就算做虐受，也没人愿意虐呀！
　　“什么？”欧逸涵听到我男人女人念人不停，又不太确定我说的到底是什么意思。
　　“我说我长得这么丑，活着也是污染空气，我要去死了！”横眉冷目就是我现在的样子。
　　欧逸涵‘呵呵’一笑说：“谁不知道夏家庄夏雨公子是出了名的才貌双全，冷艳美人一个呀！”
　　“谁？夏雨？指我吗？”应该是这身体原来的本名，但这副样子算美人，这里的人是不是眼光都有毛病呀，认为美的是丑，丑的是美。
　　“你的样子是春药所致，解了就会恢复容貌了。”
　　这句话，是我听过最动听的一句话了，意思就是说，我原来的样貌真的是大美人一个咯！但看我现在这副尊容还真看不出以前是啥个样子，又美在哪里！
　　心中虽在高呼，但仍不望再三确实的问一句：“真是春药的原因，有这么奇怪的春药。”
　　“情殇之所以叫情殇是因为这种春药你中后不需要马上解它，它只会让你全身发热，但也不会特别难受，只要在七日中找到下药人解开便可，倘若过了七日，你身上的皮肤便会开始一寸一寸的烂掉，直到30日后，全身溃烂而死。所以说情殇是春药还不如说是毒药。”
　　听见这怪怪春药将会导致的效果后，我在身上左看右看了一番硬是没找出一块完好的肌肤。
　　欧逸涵看了我的动作不用想也知道我在干嘛了，便说：“你已经过了30日了。”
　　“那我怎么还没死。”不好吧，我才死而复活就又要挂了。
　　“你已经死了，但不知道为什么，你又活了。”欧逸涵也满是不解的望着我。
　　死了？那意思是不是说这本体的灵魂已经死了，我附在这死尸上，我又重生了。我是不是该欢呼下呀！借尸还魂成功？汗……
　　若告诉他我是借尸还魂的他会不会吓死呀？还是别说得好。省得迷信的人把我拖出去宰了。
　　“我也不知道耶！”平常做这人傻傻的表情是挺可爱的，就是不知道换了一副溃烂的尊容后，会是什么效果，哎，自己都不敢想象，却强迫欧逸涵看，我是坏人……
　　“那个你说的赵瑞长得怎么样呀？他为什么要对我下毒呀？他是不是爱我爱了好多年呀？他是男是女？”汗，这些都挺重要的。
　　“你不知道吗？”欧逸涵因我一连串的问话，笑脸终于开始有些龟裂了。
　　“如果我说我死而复生后，什么都不记得了，你信不信呀？”汗，别人跟我这么说，我也不会相信的。
　　欧逸涵对我高深莫测的阴笑了一下后，才说：“赵瑞是男的，长得俊俏，却给人一种很冰冷的感觉，他对你下药是因为爱你，想你承俯于他而已。”
　　“靠，那白痴，不过算了，看在长得俊俏的份上就原谅他了。”汗！再说了，没他的下药，哪来我的重生呀。

　　八、化狼

　　“我去找他，他家住哪？”这副丑尊容越早摆脱越好，何况我本是诱受，躺人家身下是正常的。
　　“商州赵家堡。”欧逸涵笑得一脸灿烂的望着我。
　　“哦，那我去找他。”刚刚检查这身体上溃烂的程度时，一不小心被我发现了银票一大把，佩件一大串。路费肯定是足够了的。
　　“你确定你这身体可以支撑到商州赵家堡。”我就知道刚刚欧逸涵他笑得这么灿烂是有点贼的，没想到是真的很贼呀！
　　汗，貌似我也不能确定，还是算了吧，小命要紧，他这么说，他应该有办法让我保命吧！再说，这本尊都快死了，跑这来，难道欧逸涵有解药？可是他刚刚说没有呀！尴尬！刚跨出去的脚又很没骨气的缩了回来。
　　“那怎么办？”那个叫赵瑞的这么哈我的身体，不知道，我放出消息说在逸竹园等着被他上，他会不会自己过来。不知道我有没有命等他过来，我都没享受我作为诱受该有的待遇，我不想死啦。
　　“我可以帮你续命，但你要答应我一个条件。”欧逸涵笑得眼冒金光的望着我。
　　“好，没问题！”能活命，一百个，我也会答应呀！“是什么事？”
　　“我还没想好，想到了再告诉你！”说完，欧逸涵也不管我的脸臭成什么样，就直接往前面不远处的竹屋走去。
　　我在后面把欧逸涵祖宗十八代都问候了一遍才跟着欧逸涵进屋。答应我一个条件，现在还没想好，等想到了再告诉你，切……老套路！
　　跟上欧逸涵后，我才说：“话可是先说在前面，以后为你办件事可以，但不能是跟我要我的男人。”汗，这重要，我就想到了这，这也是为什么听到他说以后再说会这么气愤。
　　“我可没听说过你喜欢男人。”跟欧逸涵进了里屋后，他连头也不抬的在那里左捣捣，右捣捣，应该是在为我配药。
　　汗，原来这身体以前喜欢女人，要我喜欢女人，貌似比较困难，还不如叫我直接去死来得容易得多。我耍赖的说：“你管我。”
　　欧逸涵百忙之中抽空抬头对我一笑说：“放心，我喜欢女人。”
　　“呃……”愣了，不过就凭他这句话，我在心中便下定了主意，等恢复容貌后，定要把这个叫啥子欧涵逸的搞到手，直的都把它掰成弯的！
　　直能掰弯这才是诱受的最高境界！哈哈……
　　欧逸涵恶意的说：“你笑什么？口水流出来了。”
　　“没，没，没什么！”忙擦掉口水，真是尴尬，怎么对着他流了两次口水了。
　　都怪他，没事长得那么符合我的要求干嘛，一张完美无瑕的脸蛋是不用说了，一身雪白的衣褂更是衬出他出尘的气质，时刻扬起的嘴角，就这样子，我就非常非常的想诱惑他，让他化身为狼，直接将我推之，扑之，压之，上之……

　　九、奴仆

　　在我幻想着自己正被欧逸涵粗暴的对待时，欧逸涵便说：“丹药七日后便可练成，你到时候带在路上每日吃一颗便行。这几天，你就先住这里，用药水泡治下。”
　　“哦，好！”本来想急着去找赵瑞恢复容貌的，现在也不那么急了，趁着自己现在长得安全过了头时，多和他相处几日，多了解下他的习性，将来下手也就容易多了。
　　“这七日，屋里的卫生，饭菜都归你做。”
　　就这么不可置信的望着欧逸涵。希望刚刚那句话是我的幻听，我现在不说是个客人，也是个病人吧！有这么没爱心的人吗？
　　欧逸涵却笑得特不要脸的说：“这不算是答应我的一个条件，而是你住在这里七日该付的报酬。”
　　“我可以给钱的。”从怀中抽出银票递给欧逸涵。要报酬给钱不就行了吗？有钱好办事嘛！
　　欧逸涵看也不看就说：“不要钱，就要你做这些，我这正好缺个奴仆。”
　　恶魔，腹黑，我怎么会说他是太阳王子捏！我看他就是一个烂熟了的西红柿，外面红红透透美极了，里面都生虫腐烂了。
　　“你也可以选择不做！”欧逸涵笑得一副老好人的样子，好像啥事都可以商量一样。
　　汗，真当我是三岁小娃呢，不做他不把我赶出去才怪，我幸怏怏的开口说：“做，怎么不做，能为你做饭是我的荣幸。”
　　等着吃老娘煮的超咸超辣菜吧！不弄得你难以下咽，我就不叫欧小米！
　　“你先去隔壁把床铺好，这几天你就住那里！”欧逸涵一副大牌的样子，挥挥手示意我可以下去了，汗！他还真把我当丫环在搞呀！想做主子，不知道买几个丫头回来，一定是他太穷了！对，就是这样！
　　气嘟嘟跑到隔壁房去搞卫生，没办法，自己睡，太脏了受不了。
　　门一推开，就看见粘门上的蜘蛛网断了，我全身麻麻的走进房中。看了一下最少有三寸厚的灰。
　　没办法，不弄今天就没地方睡了，还是先拿被单出去晒吧，看那被子就知道……
　　哎，我只能说，原本的白色，变成现在的黄黑色了，而且上面还好多东一块西一块不知道是什么的图案，脏脏的。
　　被单铺啊铺，甩呀甩，呃……那是什么，不明爬行物？
　　小强？我的妈耶，这里还有小强！
　　呃，那黑黑的几个点点又是什么？貌似大概也许好像，不用猜了，我可以肯定了，那正是传说中的老鼠屎。
　　“啊……”惊慌的丢掉手中有些霉味的被单，箭一步的冲出了脏乱的房子。
　　妈的，欧逸涵没事把自己打扮得人模狗样，光鲜亮丽的，住的地方却是脏乱不堪。
　　愤怒的找到了欧逸涵的睡房，别说我怎么这么容易找到，因为这叫巴掌大，才就那么几间房而已。
　　一进他房后，我才知道啥叫天堂啥叫地狱，啥叫差别待遇！

　　十、同床

　　“靠！你房里这么干净，要老娘睡那间全是虫虫的房子。”也不管自己上有多脏直接一屁股的坐在了欧逸涵的床上。
　　果然不出我的所料，他的笑脸裂了，我往后一靠，向他床上一躺，他的脸就直接黑了！当机了。
　　“你身上脏，先别坐床上，来，这边椅子上座。”修养不错，已经黑了的脸，也只黑了三秒钟就又恢复了笑脸。
　　竟然嫌我脏？也不想想我身上这么脏是为什么？
　　不甘愿的从床上爬下来，没办法，这床我晚上还想睡呢。我是不是该想点办法，让欧逸涵同意把这床让给我睡呀！
　　欧逸涵见我从床上下来后，才说：“那房子一直都没人住过，我也没去打理过，所以才会这样，你整理整理就会好了。”
　　“我才不要捏，好脏！”现在我还真想撒娇叫欧逸涵去帮我打扫一下，或是俩人换个房间。但是一想到自己现在这副尊容，就还是作罢了，别撒娇的效果没达成，倒让人有些灵异的感觉了！
　　“打扫后就会好了！”欧逸涵满不在乎端着茶杯悠闲的品着茶。
　　我不自觉的厥着嘴巴，眨着眼眸，无辜的说：“可是好多虫虫哟！人家最怕那些东西了啦！”
　　就见欧逸涵端着茶杯的手，硬是抖了两下，故作镇定的放下手中洒出茶水的杯子后，才勉强的开口说：“那你想怎么样？”
　　“让我睡这间房啦！”我故做可爱的转动着灵活的大眼，就是不知道被满脸腐烂皮肤做背景陪衬之后，会是什么效果。
　　“随你！”反正就见欧逸涵尴尬的故意左瞄右看，视线硬是不停留在我的身上。
　　“那好吧，我要睡了！你出去吧！”我高兴得就差要鼓掌了，我真是累死了，超想念刚刚坐了几秒钟的可爱床铺呢！
　　“我也在这睡。”
　　“啊，你要跟我睡吗？”惊讶中……
　　反应过来的我故做风骚的说：“我知道我是比较迷人的啦，但是我现在这个样子，好像不太适合办那事，不如等……”
　　欧逸涵手一摆，做了个停的手势说：“你误会了，我的意思是我睡床上，你睡地下！”
　　愣愣的问：“为什么？”就说欧逸涵怎么会这么好心的就把房间让我了咯，原来是这样呀！果然不能对他抱有太大的期望呀！
　　“要不睡屋外？”欧逸涵完全一副可以商量的口气问我。
　　我不死心的哆声说：“可是我是病人耶！要不我们一起睡？”
　　“不要！我不想去做全身消毒，我也不想因你睡了一晚，就必须仍掉床上的所以东西。”
　　怒……未必我有这么脏吗？
　　“难道我打地铺不需要被子吗？”
　　“需要！但那你用过后可以直接丢掉，但睡床上，还要从新铺被子，麻烦！”
　　“被子在哪？”堆积了满脸的笑容，尽量让自己看起来和蔼可亲些，其实心底有种要杀人的冲动了，第一次被人这么嫌耶！怎么说以前在男人面前混得虽不像女王，但也像个公主呀！
　　欧逸涵指了指衣柜那边后，就直接当着我的面宽衣解带准备睡觉了！
　　靠！想诱惑我！没门，诱惑的事一直都是我在做的！不过，那细腰，那窄臀，噌噌，腰力肯定顶好，持久力超强的说！

　　十一、做菜

　　累惨了的我，也顾不上生气什么了，直接铺好床，往地上一躺，挺尸去了。
　　感觉睡了还没五分钟，也就是刚闭上眼，就被人直接用脚踹醒了。而且头顶还听见一只可恶的苍蝇喋喋不休的说着：“起来了，天亮了，我饿了……”
　　我怒！无视那只绿头苍蝇，被一卷，盖住头接着睡。
　　然绿头苍蝇完全发挥了他不怕死的功效，毫不客气的拿起脚就往我头上踩，边踩还边念道：“我饿了，要吃饭，我饿了，要吃饭……”
　　“你TM够了噢，你饿了关我屁事！”怒火中烧的揭开了被子，还真不是我想破功，想当泼妇，而是在被脚丫子这么无情的踩着，能不发飙的人，就算是神人了。
　　“我饿了！”欧逸涵一副眼都没睁开的样子，嘟嚷着说饿了。
　　“你饿了关老娘屁事，我现在警告你，老娘生气了，后果很严重！”太怒了！这丫的，眼都还没完全睁开，就在这叫饿，这不是摆明了想虐我吗！自己醒了就不准别人睡了！坏心眼的东西。
　　“你是我的奴仆！”对于我的怒气，欧逸涵是眼皮都没翻一下。
　　我咬牙切齿的说：“老娘真的生气了，后果真的很严重噢！”
　　欧逸涵温温柔柔一笑说：“老子真的很饿了，后果真的很严重噢！”
　　这个不要脸的欧逸涵竟然还学我的话，还故意把噢音拉得长长的。
　　我不高兴的转过身子背对着他说：“我好困，要睡！”
　　“那我也好饿，也不要练丹了！”
　　‘噌’的一下，我就直接蹦了起来说：“啊，我好精神哟！早上空气真好耶！哦，对了，你刚刚说肚子饿了是吗？我马上去煮好吃的给你吃，你等着呀！”笑得那个狗腿样呀！我自己都暗自鄙视了几回。
　　“好，谢谢你，一早上就麻烦你真不好意思！”欧逸涵笑得那个贼呀，明明是一副偷腥了的猫样，嘴里还说着这么恶心的话，真欠扁。
　　“我就去，你等着，要不再睡会！煮好了我再叫你。”说完就箭一样的冲了出去！顶着一头乱槽槽的头发，甩着满身灰，奋力的和锅匙博斗着！
　　人在屋檐下，不得不低头，这句话说得真好，我现在就是被那个欧逸涵吃得死死的！谁叫他掌控着我的生死大权呢。最好他是不要拜倒在我的裤裆之下，要不，我TM会天天在他面前跳脱衣舞，让他看得到吃不到，渴死他……
　　等老娘一拿到丹药，立马走人，找赵瑞去，我怀疑我现在受这种不公平待遇完全是因为长相问题，如果我是个美人，欧逸涵肯定舍不得这么奴役我的！不过，我现在只能认命的做着奴仆的工作。
　　“盐盐盐，盐在哪儿呢？嗯嗯，找到了，放半碗，咸死他，醋醋醋，醋在哪儿呢，放半瓶酸死他！吼吼……”
　　“好了没，饿死了！”我在里面忙得半死，有人却舒服的坐在外面，张着嘴巴大声呼饿，以为做饭不要时间，真是站着说话不腰痛捏！
　　“好了，好了，就端出来了！”就算心底有再多意见，还是啥也不能说，还要和颜悦色的。
　　大功告成，满意的看着灶上的四味菜，酸的，咸的，辣的，还有甜的！哎！我对欧逸涵还真的是很好呀！
　　把饭菜都一一端上桌后，我才笑容可掬的准备退出房！打算躲在门后偷偷的看看欧逸涵吃到这些菜时的生动表情。
　　欧逸涵见我要出去，竟然好心的对我说：“一起吃呀！”
　　“不了，这七天你是主我是仆，怎么可以坐一桌呢，那会坏了规则的。”汗，这些饭菜都是我做的，我放了什么佐料我自己最清楚不过！我可不想害人终害己。
　　欧逸涵看我这么客气，又神情有些不对劲，竟然敏锐的问：“你不会是在这里面加了什么不该加的东西吧！”
　　“没有，当然没有！”本来就没有呀！我只是把原本该放的佐料多放了一些而已。
　　“那一起吃吧！”
　　“哦！那我去厨房再盛碗饭。”为免欧逸涵起疑，不肯吃这些饭菜了，我决定还是装装样子，陪他一起，反正他吃个两口，知味后，也不会再吃了，就看一下那一瞬间的表情而已，嘿嘿……
　　磨磨噌噌的从厨房盛了一碗饭出来后，就见欧逸涵正大块朵颐的吃着特味菜。我本想是想看欧逸涵出糗的，没想到糗的是自己，硬是僵在那里半天动不了。
　　不可思议的问：“菜味道怎么样？”
　　欧逸涵包着大口饭菜，硬是从百忙之中抬起头，回了我一句，说：“很好吃。”
　　我不太相信的挑起眉，颤颤巍巍的夹了一小块藕片放入口中，妈呀！酸，真酸！牙都要酸掉了！忙吐了出来说：“这么酸怎么能吃呢！”
　　“不会呀，挺好吃的，比我做得好吃得多了！”欧逸涵像似怕我不信似的，夹了几片藕直接塞进嘴里，嚼得脆响脆响的。
　　“咦……”我恶寒的望着欧逸涵问：“你平常怎么做饭菜的？”
　　“就饭菜都倒进锅里煮一煮呀！”
　　不用明说，我也知道这男人吃的是什么食物了！对于没吃过真正美食的人，我竟然还有些歉意的说：“中午我再做好吃的给你吃！”我还算是一个爱下厨房的人，感觉做菜很快乐，所以我的厨艺也还算可以。
　　“好呀！谢谢！”
　　“不用，那个，你少吃一点，别吃撑了中午会吃不下的！”
　　“嗯！”
　　不用呆七天，我就已经知道该怎么搞定欧逸涵了，要想抓住男人的心，就必须先抓住他的胃，这话果然说对了！

　　十二、挑逗

　　饱食一顿后，欧逸涵的心情可能比较好了，笑得灿烂的说：“你收拾碗筷，我去准备药材泡澡用，你忙完了就来药房找我。”
　　“好！”这次答得快且心甘情愿，第一是因为我刚刚做了顿难吃的东西给他吃，可能是心里过意不去吧，哎，谁叫我是诱受会心软的呢，第二是因为他要去帮我准备药材让我泡澡了，保命之用呀！
　　三下五除二就收拾好了饭桌和厨房，火急的跑进药房，就看到房间已是雾气腾腾的了。
　　欧逸涵背对着我还在往浴桶里洒药，听见我急急忙忙的脚步便说：“脱了衣服进来吧！”
　　汗，一般这种情况，对我这个诱受而言，是怎么也要卖弄一番的，但是细想之下觉得我若现在卖弄，会不会比较像是蛇脱皮呀！
　　那场景，那画面，想想就恶寒呀！还是算了！我的诱受计划还是等先恢复美貌后，还没听说过哪个诱受是个全身腐烂了的丑男人。
　　“咚！”的一声就跳进了浴桶，左洗右搓之后才惊讶的发现，全身虽腐烂了，但是伤口却不疼耶！
　　我不解的问：“为什么这伤口不痛呀？”
　　“情殇虽会导致这些伤口，但并不会给伤口再来痛疼感，就算是到最后，死了也不会有痛疼的感觉，只是难看些罢了，会制作这药的人，是因为他想把他的恋人压在身下的无聊之作。”汗，一听就知道是一小受想反攻，平常又反攻不了，只能用药来沾沾上风。
　　看着同样温暖的笑容又有些不同感觉的欧逸涵，忍不住的想证实自己心中的想法，问：“你是不是认识制药的人？”
　　“嗯！我师父。”欧逸涵露出一副很怀念的样子。
　　“哦！”我就说了，平常欧逸涵虽笑得烂灿，却没有一种到眼底到心底的感觉，而此刻却是发自内心的，原来是想师父了。
　　“那既然是你师父制的这药，难道就没其它方法可以解吗？”
　　“有！”
　　“什么，是什么？”曙光呀！不能怪我太激动，我并不是不想被赵瑞上，而是不想让这副鬼样子被赵瑞上，感觉超怪的。
　　“师父有留下配方，但药引却是下药者的血。”
　　“啊……”会不会很难呀！欧逸涵不是说我这本尊夏雨是才貌双全的嘛，这样都被赵瑞设计了，那他应该挺强的。弄他的血应该不易。
　　“因为知道难所以直接没跟你说！”
　　“哦！”哼，摆明了看不起我嘛！
　　不理他了，继续泡我的保命澡，全身都已经洗过一遍了，除了那个私密的地方，话说，我穿这身体都已经一天了，中间上了两趟厕所，但全是裤子一扯头一偏就尿了，根本就不敢看自己的□。因为我如果没想错的话，那里的皮应该也是腐烂了的，恶……
　　“小逸，我以后叫你小逸好不？”笑得有些狗腿。
　　欧逸涵笑得防备的说：“随你，一个称呼而已。”
　　“小逸，可不可以帮我一个忙。”
　　欧逸涵一副了然，就知道我突然和他套近呼是有目的的表情，说：“什么事？”
　　“可不可以帮我把我的小弟弟洗一下！”腐烂了还是要洗的，自己不敢就只好要别人帮忙了。
　　“你说什么？”欧逸涵一副不相信自己竟然听到了这种要求的表情。
　　“我怕，帮我洗下啦！”真的怕，至今还未摸过，若不怕，我早就拿出来研究一番了，毕竟不是每个人的小弟弟都可以拥有这么奇特的经历。
　　“不要，你这是什么怪要求。”
　　“帮我啦！若是全身都被药洗净泡过，只那里没有，那里到时候不能支持到商州怎么办？”我其实是比较怕到时候腐烂了不能用怎么办，虽然我是诱受用的机会不多呀，只是发泄一下爱的种子而已，但还是要有呀，而且诱受的那里必须长得晶莹剔透，很漂漂才行呀！
　　“自己洗……”
　　“帮我帮我帮我帮我……”
　　一直喋喋不休的念着，就在我都快要放弃的时候，欧逸涵才变变脸色说：“好啦，别念了。”
　　说完就不甘愿的把手伸进水中摸索起我的小鸟来。
　　被欧逸涵的大手握着小鸟的感觉，怎么说呢，很温柔，就像被暖气包裹住了一样，和他给人的感觉一样，温温柔柔的。
　　原来坐在桶里的我，直接站了起来，他的手，自然也是跟着我的身体露出了水面。欧逸涵没好气的看着自己紧握住我小鸟的手说：“干什么？”
　　我故作腼腆的说：“我、我还没看过我的小鸟，想看一下！”
　　欧逸涵故意用力一弹我的小鸟，恶意的说：“有什么好看的，都腐烂了。”
　　我一看，果然，故作泣音说：“好丑哟……”
　　看我这么，欧逸涵又说：“等毒解了就好了。”
　　我闪着大眼问：“是不是会变成晶莹剔透很漂亮的样子呀！”
　　欧逸涵黑着张脸吼道：“我怎么知道，我又没见过你以前的！再泡会就可以出来了！”说完头也不回的出去了。
　　走到门外后，欧逸涵才无神的望着天空喃喃自语道：“我干嘛跟那小子一起耍白痴呀，还帮他洗小鸟！”
　　然房中的我，自然正在得意洋洋的想着，我这鬼样子都还可以诱惑欧逸涵帮我洗小鸟，以及回想他刚刚握住我小鸟时心跳的感觉！果然下腹会有一种涨涨的感觉耶！

　　十三、偷窥

　　我当诱受是为啥，除了证明自己的魅力外，当然还有一点非常重要的就是诱受会被别人舒舒服服的侍候着，而且会很性福，我现在做的这件事就是为了我以后的性福着想，否则我是不会这么做的。嘿嘿……
　　转过来转过来，我现在正很没品的趴在窗下偷看欧逸涵洗澡，就见小逸背对着我衣裳一件一件的褪落在地上，光滑如玉的背部肌肤完全承现在我的眼前，我现在超想看看他胸前是否有肌肉，健不健美，但是他却丝毫没有转过来的想法。
　　小逸应该是没有发现我在窗下偷窥的，因为他已经开始背对着我脱裤子了。
　　“咚咚、咚咚、咚咚……”我的心猛烈的跳动着，必需用一只手来按住不断强烈跳动的心脏才行，否则我还真怕心从口中跳出来。
　　看着小逸脱下外裤，又慢慢的褪下底裤，纤细的腰伎，紧窄的俏臀，两条修长的大腿，毫无掩饰完全的承现在我的眼底，如上好的艺术品样，仍我欣赏。
　　嘻嘻……小逸的左边屁股上有个小小的黑痣，好可爱哟……
　　褪下衣服的小逸，并没有马上跳进浴桶，以我的角度看到的是他低垂着头，双手放于身前下方，一个大胆的想法直接跳窜进我的脑海中，那丫的，难道是在……□！
　　不管三七二十一就开始直接幻想起，他得到满足，得到□时的表情，他现在会是什么表情呢，痛苦快乐且隐忍着的吗？
　　“小鸟有什么好看的？”小逸正低着头，看着自己的小鸟，不解的喃喃自语道。
　　听到这话，我在外面有种直接昏死过去的感觉，感情那丫的看了这么久就是在想这个问题，该不会是因为我之前有要求要看自己小鸟的原因吧！
　　害我浪费表情，浪费脑细胞的幻想了这么多，他还是不是男人呀，正常男人不是都会经常关心一下自己的尺寸大小问题吗？
　　至少我当女人时，碰到的男人都很介意这个问题呀，有的竟然还用尺子量过，可以确切的说出是多少厘米呢！没常识的男人……
　　靠，有没有搞错，转是转过身来了，却是在浴桶中转过来的，也就是说我还是没看见他的小鸟。
　　晕倒了，一个人洗澡又没有外人，竟然还是勾起嘴色在微笑，他该不会是自己在浴桶里做些什么见不得光的事，正在暗爽中吧！嘿嘿……
　　左等右等终于等到最光键的时刻了，小逸洗完澡，要出浴桶了。
　　呃……他那是干嘛，干嘛还没出桶就去拿旁边的澡帕呀？
　　他他他……贱，真贱！气死老娘了！还看个屁呀！愤怒中的我直接转身就走了。
　　在他窗下蹲了半天，养了半天的蚊子，最后的结果竟然就是看着他未出浴桶就已先包了条宽大的浴巾，浴巾大得连它该有的轮括都看不出来。
　　欧逸涵知道小米走后，才悠闲的揭开浴帕，擦拭着身上的水滴，有意无意的看了看身下的小鸟，就没弄懂，小米为什么会对小鸟特别感兴趣，先是自己的后是我的，而且我的小鸟也不是小米说的那样晶莹剔透型的呀！
　　现在的他应该是很愤怒的吧，没看见想看的小鸟，不过至少让他看了后背□，也不算白养了那么久的蚊子呀！这个夏雨真是越来越有味了，哦，不对，应该是他自己说的欧小米……

　　十四、黑心

　　一直以为小逸是名不见经传的小角色，谁叫我先入为主的认为他穷嘛！汗……今天才知道，原来他有钱呀！原来他还有个响当当的名号叫做神医！
　　多么伟大而神圣的职业呀！操控着人的生死呀，骄傲的站在世界的顶端，难怪当初我这个本体会直接死在他家门口。
　　一门手艺可以养活一家人这话果然是对的，就像现在，一位年轻的小姐捧着大把的银票递到小逸的面前，只求他能治好自己的未婚夫婿。
　　而某些人竟然可以视金钱如无物，用着阳春三月般的笑容说出让人坠落深渊的言语。
　　年轻的女子哭倒在已经昏迷了的男子身上，不停的低喃说：“神医，求求你救救他。”
　　小逸笑得客套的问：“我为什么要救他？”
　　这话，我在旁边听得一愣一愣的，理所当然的说：“救人一命胜造七级浮屠，能救当救呀！”
　　女子见一直呆在小逸身边的我说话了，以为找到救星了，欣喜的点头连连称是。
　　小逸瞟了我一眼，眼现精光的说：“救他我有什么好处。”
　　“切，没品的家伙！”不用想，当初我这本体会死在他家门口，肯定是没答应他的好处。
　　“你要什么我都会想办法帮你弄来的，只要你能救活他。”女子完全是一副在溺水湖中抱住了根木头似的表情。
　　小逸对我丢失了一个让我不甚明白的眼神后，才说：“我要你！”
　　“我？”女子呆呆愣愣的跌坐在地上，空洞的眼神毫无焦距的望着地上昏死过去了的未婚夫。倦恋的抚摸着男子苍白的脸庞后，一副自虐的表情，紧咬住自己厚厚的下唇，直到原本有些苍白的唇色被染上瑰丽的血红后，才像下定决心似的开口说：“行，但你要先救他。”
　　小逸一副爱救不救的口气说：“先脱衣服！”
　　女子挣扎了两秒终是屈服了，颤抖的解着自己的衣裳，一个动作，一滴泪，每个动作每滴泪都代表她为心爱的男人付出所以的决定与无悔。
　　本想开口制止，但敏锐的发现小逸的眼中并无贪婪与□，就像是在看一个柜子一把椅子样丝毫引不起他的兴趣，就连平常对我才会露出的探究眼神都没有。
　　他这副样子，不用想也知道他对这女人没兴趣，若不是想让她自觉的离开，就是别有目的，日子也枯燥，看看戏也好。
　　女子拖拉了许久也才解了两颗扣子，小逸一副没关系，不用勉强的样子说：“你们走吧！”
　　女子一听眼泪掉得更凶了，三下五除二就拨了身上的外衣，正准备脱里衣内，小逸说：“里衣的衣襟稍微扯开点，外衣放手里揉搓一番后，再披肩上，发带解开。”
　　女子担心小逸反口，不肯救治男子，想也没想便按着小逸的动作乖乖做好，做到这地步，我还不知道小逸想干嘛，我也就是笨蛋了，现在我也挺好奇男子醒来后，会是什么表情。
　　小逸看到女子凄惨的表情后，满意的笑了，从袖中抽出一小包装着银针的布包，在男子头上扎了几针，男子便悠悠的转醒过来了。
　　男子昏昏沉沉醒过来第一眼入目的就是自己未婚妻一副被人蹂躏了的表情，皱着眉头问：“怎么了？”
　　小逸轻松的开口道：“为了救你，她陪我睡了一次，现在你人也好了，再好好休养几日，身体便会复原了。”
　　女子听到这话愣了下，不过反应过来的她马上知道了小逸的意思，紧睁着自己未婚夫，却失望的低垂下了头。
　　小逸一副早知道会是这结果的表情说：“值得吗？”
　　这话一出，男人也明白啥意思了，头脑清醒过来后，才发现了女人身上的许多漏洞，然此刻歉意的眼神抚平不了刚刚那一瞬间鄙夷眼神所给女人带来的伤害。
　　小逸低垂着头问着明显目愣了的女人说：“救还是不救？”这话一出男人知道自己的病没被治好，随时会没命，且救不救全看自己眼前的女人点不点头而已，卑微的恳求着女人，低声的催促着：“说呀，快说话呀！”
　　女人回过神来，绝望的闭上了双眸，那一刻她想的应该是刚刚男人在知道她身体被别的男人占有时露出的鄙夷目光吧！
　　女人再次睁开眼前已不复之前的冷清，只是平静的开口说：“求你治他！”
　　“笨女人，治吧治吧，别在这碍我眼！”说完我就转身进去了，因为我觉得我和这女人差不多，就算明知道自己爱的男人不爱自己仍会为他而撞得头破血流！女人可能就是这样才会傻得可爱吧……

　　十五、学医

　　回到厨房后，有些郁闷的开始弄饭，说实话其然刚刚那个女人笨笨的，爱上的男人也不可靠，但是我却很羡慕她，我一直希望可以这样死心踏地的爱上一个人，我也一直认为我只要是爱上了，便是那种可以为他生为他死的人，可是，我却从未碰见过让我如此上心过的男人，或许是缘分没到吧！但我认为人一辈子就算是受伤也要轰轰烈烈的爱一次，才不枉此生。只有伤自己最重的人才会是自己最爱最亲的人。
　　就在饭菜都差不多快做好了的时候小逸悠闲的踏着步子走进了厨房，我头也没抬的问：“就治好了吗？”这也太快了吧？
　　小逸有些洋洋得意的说：“那当然！”
　　“那他们人呢？”不会吧，就走了，那男的刚刚还一副要死了的样子。
　　“好了当然就走了啦！”小逸一副我怎么会这么笨的表情望着我。
　　我黑着脸无视他的眼神与表情，不爽的开口问：“你医术很好呀？”
　　“嗯！算是吧！”小逸虽说得比较谦虚，但我看到他那个笑容就觉得他在装，明明自持高傲，还在这里假装低调。
　　靠，而且什么叫算是吧！都被叫做医神了，像小逸这种谦虚就叫做虚伪！不过我也挺虚伪的呀！
　　虽然心中对他是万分鄙夷，面上却笑得十分狗腿的说：“可不可以教我呀？”
　　“你？”小逸笑容一变，笑得有些轻蔑的指着我。
　　我锅铲重重一放，横声说：“我怎么了，我资质过人，我当你徒弟跟你学，你还捡宝了呢！”
　　小逸一副孔融让梨的乖宝宝形象样，诚恳的说：“哦，那我不要捡这个宝。”
　　“你说什么，你确定吗？”我阴险的眯起眼，冷哼两声，拿着锅铲对着小逸的脑袋晃晃，大有他敢点头称是，我就直接PIA了他的想法。
　　小逸却笑得格外恶心的说：“学医很难的，你肯定学不会的。”
　　他他他、他这是在鄙视我吗？原本也只是随便提提，若他真答应了教我，要我正儿八经的学，我还没耐力呢，谁叫我懒呢。如今，我豁出去了，我死活也要赖着他学，而且将来成就还要超过他。
　　“你放一百二十个心，我对我的脑子有信心，你这么笨都学得会未必我还能比你差呀！”
　　小逸特委屈的说：“那好吧！竟然你打定主意要学了，那我就教你吧！”
　　小逸话是说得比较委屈，但却和他脸上的表情太不搭调了，他的表情让我有种我是误入饿狼群的小白羊，感觉有啥阴谋阳谋的。
　　还没让我细想，给我反悔的机会，小逸就先开口说：“等下吃完饭就拜师吧！”
　　他这么急，让我更加深信了自己的想法，他确实有阴谋阳谋取，不过算了，老娘也不怕，兵来将挡水来土掩，他最多也就只能把我拖出去OOXX再XXOO而已，嘿嘿……
　　何况怎么算也是我赚了，多门手艺好发财！这才是硬道理呀！

　　十六、单纯

　　把饭菜都端上桌后，小逸已经像个老大爷似的坐桌上了，就只等着吃饭了，看这个情境让我不自觉的打了个寒颤，他收我为徒，不是看我好使唤，想留我做一辈子的奴仆吧？
　　是了，肯定是这个原因了！这人面兽心的家伙，不过，老娘也不怕，他有张良计，我有过墙梯，等我哪天学会了他的看家本领，看我不整得他天天找我求欢，我就不叫欧小米。
　　对于他狼吞虎咽的样子，我真是看不下去了，我发现小逸只要一吃起饭来就特没形象可言了。
　　没话找话的问：“今天饭菜味道怎么样？”其实不用问，看他吃相就知道了。
　　小逸包了大口的饭菜，赞声道：“很好吃，比昨天的好吃多了！”
　　这是当然的好吗！昨天的那东西是人吃的吗？今天我可是使出了看家本领呢，能不好吃吗？我就奇怪了，他神医呀！肯定超有钱的，怎么会没吃过好吃的呢，就算他不会煮自己也可以出去买着吃呀，不要告诉我他不会花钱呀！
　　“谁教你那么煮饭菜的呀？”那种饭菜合着一起煮是给猪吃的吧！
　　小逸含了一口饭菜口齿不清的说：“师父呀！”
　　“你师父自己也是吃这个吗？”不会是个变态师父专门用这个方式虐待徒弟吧！
　　“嗯！”
　　“那你师父也算是一神人！”搞了半天原来是两个厨房白痴住一起了，果然有什么样的师父就有什么样的徒弟呀！
　　“可是后来师父找了师爹后就不让我与他们一起吃了。”我怎么听着小逸这话，觉得里面有点撒娇的意味呀！若不是我现在是诱受了，我还真想把他培养成华丽丽的小受一名，不过，现在有了我的存在，他也只能委屈的做攻了。
　　“为什么呀？”边吃饭边有一搭没一搭的跟小逸聊着。
　　“因为那个都是师爹煮的呀，师父说那是师爹煮给他的爱心餐，没我的份。”
　　汗，我看十之八九是因为他那个师爹煮的东西太好吃了，不舍得给他吃吧！
　　“那你怎么不到外面的客栈或是酒楼吃呀？”这个问题我挺好奇，毕竟他的神医，他师父自然有个更吓人的名号，有名就有利，钱他们又不缺干嘛这么虐待自己呀。
　　小逸皱着眉头不太高兴的说：“师父说不准我出去吃饭，说吃了的话就再也不认我这个徒弟了。”
　　我头大的说：“那你煮的饭好吃些还是你师父？”
　　“我煮得比较好吃，但是师父却很喜欢煮东西吃，而且每次煮了都让我吃光。”
　　我完全了解了，他师父就是把他当一个试菜工具在弄，又怕他出去在外面吃惯了好吃的，再也吃不下这些猪食了，所以就直接严禁他在外面吃饭，哎，真是一个可怜的孩子呀！
　　“你是不是什么都听你师父的呀？”
　　“那当然！”
　　我暴汗哟，看小逸长得蛮聪明的样子，原来就是一个乖巧的小白呀！不过也不对呀，小白不会每天用笑来掩饰自己的情绪呀，这可是要有很深的道行耶！等等，不会是……
　　“小逸，我问你哟，你为什么要一直扬起嘴角微笑？”
　　“师父说的要一直保持微笑，这样别人才不知道你在想什么。”
　　果然是这样的！这样的师父够强，能培养出这么的徒弟更强！有机会一定要认识认识呀！
　　我满头黑线的说：“你师父说得很对，你继续继续！”搞了半天原来小逸头脑如此简单呀！那要拿下他岂不是轻而易举的事，他MS挺好骗的样子！
　　呵呵，想到这里，忍不住低着头抱着饭碗贼笑呀！
　　哎！笑得太过开心，以至于没有注意到对面的欧逸涵比我笑得更阴险，若是此刻看到了，以后也就不会一直被他耍着玩了。

　　十七、拜师

　　吃完饭后，小逸就挺兴奋的拉着我，要我拜师，本来还以为有啥阴谋阳谋的，但是经过刚刚那一席话后，我对小逸的定格就是单细胞动物，对他根本就不用设防啥，他这么着急，顶多就是冲着我煮的饭菜好吃而已。
　　小逸的心思根本不值得自己多想，猜他的心思只会显得我很笨，而且是浪费自己的脑细胞。
　　拜师就拜师，只是拜了师后就会有个笨笨的师父再加一个蠢蠢的师公，想想就头痛呀！想我的一世英名肯定就会如此给毁了！
　　小逸一反常态的样子，兴冲冲的自己去倒了杯茶塞到我手上，然后才坐到椅子上去，露出小孩子特有的纯真笑容说：“拜吧拜吧！”
　　对于小逸的兴奋，我头顶一片乌云，郁闷的在想开先是谁说我资质不行的？不想教我的？现在这么兴奋是作啥？
　　腰一弯，一杯茶恭敬的递上去说：“师父，喝茶。”
　　愣了半天，小逸也没伸出去接，不爽的抬起头就见小逸满脸问号的望着我。
　　看见他那表情我也傻了，同样不解的问：“怎么了？”不会是这时候想反悔了吧？
　　小逸指控道：“你怎么不跪呀？”一副好像他受了多大的伤被我欺骗了的样子瞪大了眼望着我。
　　“还要跪？”我瞪大了眼睛一字一句不可置信的吼道，想我欧小米长这么大可是从来没给谁下过跪，现在竟然要我给他下跪！
　　或许是因为我的表情太过于恐怖，小逸竟然有些惊慌失措的望着我，小嘴里喃喃的低声道：“可是、可是师父说过，入门是一定要跪的。”
　　“你是你，你师父是你师父，你说不用跪那我就不用跪！”
　　“那如果我说你要跪呢？”小逸偷偷的瞄着我，小心翼翼的问。
　　我一愣，发现这小逸也不是真傻嘛，还是有点脑子的嘛！知道找我话里的漏洞，还知道用我的话来堵我。
　　“反正我不跪！”啥都可以低头，这可不行呀，如果被说出去那我多没面子，虽然这里没人认识我欧小米，就算要笑也只会笑这本体夏雨，但现在我是他，他是我，所以还是不行！更何况男儿膝下有黄金，说的就是我。
　　“可是你不跪你就拜不了师了啦！”小逸一副特无奈且遗憾的表情望着我。
　　挣扎呀！真是太让我挣扎了！医术我是肯定要学的，过了这七天我就要出这片竹林了，到时候在外面谁知道会遇到什么事呀，至少先拜师，这几天跟着小逸制点什么春药迷药也好呀！何况我现在这样子去找赵瑞也不知道他还愿不愿意要我，就算他不要我了，我还有招呀，还可以直接用春药迷惑他呀，否则，啥都不懂的我，到时候可就真的是死定了，这可不是我乐见的，我还年轻，我还有大把的好日子没过，还有我的诱受梦还尚未成真呢！我不甘心呀！都成男人了，却成不了诱受，我死也不甘心！

　　十八、下跪

　　而且认了师后，欧逸涵也没道理不管我了呀，不说我现在一身毒，就说以后我有个啥病啥头痛脑热的，他都会免费为我治疗呀，多好的一免费家庭医生呀，想想这师还真是必须得拜。
　　可是，要我下跪耶！这很难的耶！
　　“不跪行吗？”总要有个商量的余地吧？不是这么狠一口咬定了吧！
　　小逸也为难的说：“可是、可是师父说，说不跪就……”
　　“算了算了，你别说了，你的意思就是你师父怎样说，你就怎样做是吗？”
　　“是的！因为师父说过他是我最亲的人，他所说的都是为我好！”
　　小逸的这一句话，对我可是具有极大的诱惑力呀，我脑袋一转，问：“那我成你徒弟了，也是你最亲的人了，我说的话你都会听吗？”若我以后说啥他听啥，那我跪一下，这交易应该算是我赚了吧！在这种情况下，我大丈夫能屈能伸，这点小事不算啥！
　　“会呀！只要你说得有理都会！”
　　啥叫有理呀，就算没理也会被我说成有理呀，我这么聪明，他那么笨。
　　“那好吧！那我跪！”想想未来有这么一个人什么都听我的话，腿自然就软了。
　　脚一弯就直挺挺的跪了下去，低垂着头，双手递上茶杯，恭敬的说：“师父喝茶。”
　　欧逸涵端过嘴杯，意思意思的轻抿了一口，低头看着跪在自己眼前的欧小米，嘴角扬起了一个怪异的笑容。
　　见欧小米抬起头，欧逸涵忙敛住表情，从怀中拿出个红包，笑容满面的说：“给你……”
　　再一次错过欧逸涵怪异笑容的我，还以为捡了个大便宜，快速的伸手接过红包，掂掂厚度，满意的往怀中一塞，开心的说：“还有红包呀！”
　　“嗯，拜师都有！”
　　“那拜师也挺好的嘛，还有钱赚，呵呵！”早说嘛，早说有钱说不定我就不用挣扎这么久了，真是不懂得利用资源的一个人，难怪这么笨，什么都要听别人的。将来还能免费让我差遣，当然这些话我都只能闷在心中想想而已。
　　“那从明日起开始教你认识草药。”
　　“识药呀？”汗，这个MS挺难的吧！
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　“噢，没有没有！”要制药肯定是要先认识各种草药的，只是我这个记性我自己都不敢恭维，记忆深刻的一次就是我大学考邓论时，整天拿着复习资料背，背了一个月，且只背了一题，而好巧不巧的那题刚好出了，问题是我还是没有答出来，因为我忘了背题目了。
　　“那我先出准备下明天学习时需要用到的药材，先找些易记易认的药材开始学习吧！”
　　“好呀，好呀！”
　　哎！好不容易挨过了九年义务教育，又侥幸的混过了高中，最终留了一条命活着从大学校园走了出来，如今，竟然自掘坟墓，踏上了求医之路，哎，没办法，为了我这条可爱的小命，为了我以后生活更美好，我拼了！
　　活到老，学到老，这句话，谁说来的，还说得真对！

　　十九、制药

　　一大早就被小逸师父直接用脚踩醒，小逸师父这称呼的缘来是因为小逸觉得我直接叫他小逸不礼貌一定要我叫他师父，而我又觉得这声师父如果天天叫了，那我肯定会矮了一截，所以我也不乐意，最后着磨半天，决定叫小逸师父了，这称呼小逸倒是满意极了。
　　而且超马后炮的来了一句称：我也觉得天天叫师父会把我叫老。
　　听这话我就直接从汗到了成吉思汗，我现在有理由、有证据怀疑小逸就是一个精神不正常的人类。
　　被小逸师父用脚板洗刷了一番脸庞，我是格外清醒了，顿都没打一下，就直接抄起衣服，甩着膀子，闯进厨房开始洗唰唰了。
　　忙了一早上，刚吃完饭准备休息一下，小逸师父就特没良的说：“夏雨，跟我来药房。”
　　我低垂着头，有气无力的拖着溃烂的身体，真真正正的感觉到了啥叫一步一个脚印呀！
　　一进药房小逸师父就先叫我把保命药丸吃下，然后就见他把一个个长得奇形怪状被称为药的东西放在桌上。
　　“这个是安息香、这个是木贼、这个是黄莲、这个是无名子……嗯，今天就这么多吧！你先记得这三十种草药的名称，稍后我再告诉你他们的用途！”
　　“呃……”我一个隔就这么卡在喉咙间，上不了也下不去！我黑着张脸说：“我不学了！”这还只是才进门就这么难，除了那个黄莲听过外，其它的种类我是听都没听说过，我记忆又是贼差的一个人，这叫我怎么记呀！
　　小逸收拾东西的手顿也没顿一下便说：“我就知道你会这样！”
　　我想反驳，我想吼回去，但我看着满桌的药后，很没骨气的说：“小逸师父，我不要学认药啦，你只要告诉我怎么配药就行了。”
　　“不识药怎配药？”小逸笑得特诚恳，特开心，像捡了几万块钱一样。
　　我能认为他那个笑容是在嘲笑我吗？我也懒得理他，直接说：“我要知道怎么配春药，我还要知道怎么配迷药，你只要知道我怎么配这两种药就行了，配药的药材我自然会记住的！”都有了神医师父了，我干嘛还跟自己过不去呀，我还是另学门手艺得了。
　　小逸纯真的说：“配这些干什么？”
　　我感慨的道：“人在江湖飘，总会有个什么意外的，要防身！”
　　“迷药我知道你是要干嘛，但是春药呢？”小逸在心中暗嘀咕，他不会是想以后看中谁就直接把谁推倒，再生米煮成熟饭吧？
　　“春药？哦，个人兴趣，我不是也中了春药吗？所以就研究一下，以防以后再中！”呃，我能说，我为了制春药是把自己看中的人放倒，然后被压吗？这也太丢人了吧，如果是压人家还好，我还敢正大兴明的说出来。
　　“好！那这几种药你记熟，这是造迷药的，明天再教你造春药的！”小逸想就教教他，看这个夏雨到底玩什么花招。
　　“嗯！”我眼光发热的盯着那几味药，直到把他们看得像我妈一样的熟悉后，我才说：“开始教我怎么配吧！”我不容易呀，迷药我觉得我也是会用在我欣赏的人身上比较多，所以要认真，省得不小心配成了什么毒药，我就后悔莫及了，怎么说我还是比较有天份的。
　　一整天，我和欧逸涵俩人就在药房里忙和，我忙着配迷药，他忙着给我配保命仙丹！

　　二十、使坏

　　迷药学会后，并不急着找试用对象，第二天刚学会春药的配置方法，便一个人兴致勃勃窝在配药房里捣捣弄弄。
　　经一番努力后，欣慰的看着手中的成果，嘿嘿，这里就两个人，小逸和我，我当然不会在自己身上试药啦，毕竟我现在这么丑，我可不敢保证我中春药后，小逸有舍身为人的精神，我也不想把自己宝贵的第一次，献给我的双手。所以能够为此牺牲，品尝我地处女作的，当然就剩下小逸一个人啦。
　　晚上心情甚好的为小逸做了顿可口的饭菜，这是有史以来做得最心甘情愿的一次，只因为我在菜里加了春药。嘿嘿，我真无良，因为不能每道菜都下药，为确保万一，我还特意在小逸的饭里渗和了一点春药，这样就万无一失了，我真TM太有才了。
　　晚饭间笑得太阳光灿烂了，以致于小逸师父都看出了我的好心情，问道：“夏雨今天很开心噢？”
　　“是呀是呀！”眼放狼光的看着小逸品尝着美味的饭菜。乐呵呵的幻想，小逸□沉陷会是什么样子呢？魅不魅，骚不骚？呃，不对，这是小受才有的反应，小逸应该是小攻，在我的面前，怎么可能有小受一词，我就是华丽的诱受一枚。他是粗暴型还是温柔型？呃，我喜欢粗暴还是温柔的呢？好像粗暴的会比较有快感，书上都是这样说的。
　　小逸问道：“你在想什么，笑得这么□？”
　　“没有，我吃完了，先去洗澡了”。菜也吃了，饭也吃了，药肯定是中了的，现在我该去做的就是洗个香喷喷的澡，虽然我现在长得抱歉，虽然我现在让人无从下口，但是此地就我和小逸二人，他应该不会放弃我，去选择兽X才对，否则，我TM就一头撞死去。
　　泡在大浴桶里慢慢的算时间，本想华丽的登场，来个衣裳半褪，后来一想，我觉得我还是包得严严实实会比较有吸引力，谁看到我现在的身材还会有兴致，我就叫他妈，绝对要拜他为师，那这人就比顾若若强多了，如果若若在，一定会抱这人大腿，好好巴结一番的，哎，也不知道她现在怎么样了？是男是女，或是人妖，呵呵，她那样子，当人妖可能比较适合，汗，我真无良。
　　摇摇头，不再想她，免得好心情变差，摸摸身上的肌肤，手感不好，身材不好，至少现在看来是不好的！皮都腐了，能好吗？不过气味绝对不能不好闻，泡了个花瓣澡，闻到身上淡淡的花香味，才满意的拭干水，披好衣，踮起猫步爬到小逸的房门。
　　“嗯……”吼吼，里面有特殊的声音传出来噢。
　　装做若无其事的走进房门说：“嗯，小逸，你怎么啦，这么早就睡了？”好吧，我承认我很虚伪，这时候还装假道学。
　　吼吼，小逸现在的样子真美，脸蛋红红，衣裳半褪，为啥我想摆却摆不出来的撩人动作，他却做得这么熟练呢？好吧！我承认，我在心里又嫉妒他了。
　　“哎”。仰天长叹，小逸，我怎么越看他，他就越像个受呢！而且还是个女王受，好吧！我再次承认，我嫉妒他了。
　　噌噌噌的爬到床边，吐气如兰的说：“小逸怎么了？”我自认为我的动作很美，声音很悦耳，不过从小逸受惊的程度看来，好像完全不是那么一回事，汗，我都不敢看小逸的眼睛，没其它，我就怕看到自己的样子从他的瞳孔中反射出来，因为那样会吓坏我自己！
　　“夏雨，你先出去会儿”。
　　装冷静支开我？有可能吗？我下的药哟！
　　我打个哈欠向床上一滚说：“好困噢，我要睡了”。
　　“地下去！”声音变冷了，不过我不怕，谁叫我是打不死的杂草呢！本来想说我是小强的，但是那东西，我怕！所以还是不要和它同类比较好。
　　故意向小逸的怀中一拱，很满意的感觉到他的身体在瞬间僵硬。撒骄的偎向小逸，低声呢喃道：“好困噢！”一手抱住小逸的腰，一脚放在他腿上，说句露格的话，我家兄弟，现在正对着他家兄弟呢！哈哈……我真是太有才了。
　　小逸推，我便努力缠，推，缠，推，缠。
　　时间静止，只因为色心大起的我，突然把唇凑到了小逸的嘴边，偷了个香，而且还趁着小逸木愣间，贴着不动。
　　嗯，香香软软的，感觉好好吃的样子，我动我动，我努力的动，我咬我咬，我努力的咬，不知道是因为我的动作太夸张，还是技术活太差，反正，我就被小逸一脚踢下了床。我的软舌才伸出去呢？都只舔到唇，他可爱的小舌，我都没品尝到，呜……
　　小逸脸色潮红，微张唇角，不可置信的样子看着我，呜，他现在的样子真可爱，若我是小攻，我一定立马攻了他，唇红齿白，小舌鲜红可见，真是考验我的忍性，呜……我某个不知名的地方，正在逐渐转变。
　　“出去”。
　　我变脸的技术可不是一天二天练成的，马上换上一张泫然欲泣的样子，不解的问着微喘的小逸说：“怎么了？为什么我突然变得怪怪的？”好吧，我承认，我就是这么无耻的一个人。
　　我还屁颠颠的噌到小逸的面前，不怕死的翘高自己的□说：“我这里突然变得好硬噢，呜，而且、而且，我好想亲你噢，呜，怎么会这样，我是不是病了？”
　　“这方面的事，你不懂？”小逸不信任的望着我。
　　“我不懂呀！呜……”为配合效果，我还哭了出来，这种哭功也是因为当初学习成绩不好，怕被妈妈哭，每次先发制人的解释说：我真的有用功读书，久而久之也就成了一种本能。
　　“堂堂夏家庄大公子会不懂为何，当我三岁稚子，耍着玩吗？”
　　“呜……”我哭得那个伤心，那个委屈，抽抽答答的说：“我真的不知道嘛，我、我说了，我不叫夏雨，我叫欧小米，欧小米，是你不信的嘛！呜……”
　　“好了，好了，你别哭了，这是男人的正常生理反应，你今天是不是在饭菜里加了什么？”
　　好吧！我坦白，这事不坦白他倒会对我起戒心，我怎么这么不容易呀！就亲吻了一下，就要做这么多事，让他放松戒心，这可真不是个人干的活。
　　“我把今天新配的药放在饭里试效果了”。其实吃药的就小逸一人，我现在的反应，全是因为小逸而已。
　　小逸额间的青筋一边跳，一边咬牙切齿的说：“那药是能乱吃的吗？去打桶冷水来！”
　　“为什么是我去？”我冤，我是小受，这种体力活应该小攻去。
　　“事是你闹出来的，不你去，难道你还想我去不成”。
　　“去就去！”颠屁屁的提了桶水来，小逸接过水就往自己身上泼，哎！这孩子真冲动，被水一泼，衣服都透明了，胸前的二颗红梅精神抖数的挺立着，下面的突出点也正欢快的和我打招呼，示意我过去慰问一下呢。
　　“看什么看，自己不会去冲冷水澡”。我的眼神太□了吗？小逸干嘛脸红脖子粗的凶我，无奈，只能屁颠颠的走开了，我费了那么大的劲，做了那么多工夫就小亲了一下，真亏！汗，不过有总比没有好！小逸的唇真甜，下次找机会再试试，嘿嘿……
　　我当然没小逸那么冲动，真冲冷水澡，在外面吹吹冷风，对月吟了二首狗屁不通的诗句后，才兴致勃勃的跑回房。
　　“XX个XX”。我站在旁门口破口大骂，只因为小逸把门锁了！早知道我就不这么冲动了，应该晚上用迷药，直接迷昏了他，再任由我为所欲为，我就是太仁慈，心太善良了，以致于今夜只能缩在门边与嫦娥渡过如此美丽却漫长的一个夜晚。

　　二一、离开

　　难道我那天的戏演得不好吗？为什么小逸从那天起就躲着我呢？呜……怎么可以这样，我在这里待的时间也只有这两天了，再躲着我，我们怎么联络感情嘛！
　　我在客厅，他便待练药房，我进练药房，他便出去散步！丫丫个呸，老娘就这么不待见！好吧，我承认我长得有些不待见！毕竟我从看了我新长相一眼后，就再也不敢照镜子了。
　　我刚进练药房小逸又想出去，我堵在门口，火大的说：“我过两天就要走了呢？”
　　“我知道呀！”小逸平淡无奇的回道，呜，虚伪的笑容都不给我看了，抠门。
　　“那我的药你练好没？”我现在就一副痞子样，无事找事，谁叫他不待见我的。一般情况下，都是我不待见别人，怎么可以让人家不待见我呢！那样，我多没面子呀！
　　“快了，明天就行了”。小逸淡淡一笑，我是不是能理解成，药练好了，我这个麻烦终于要离开了。
　　黑着脸问：“药练好了，你很开心噢！”汗，其实我脸黑不黑没差别，都是这么的难看。
　　“难道你不开心？”小逸反问道。
　　“开心，我怎么不开心呢！”瞪大了眼，狠狠的说道！丫个呸，想这么甩掉我！没可能，不就是亲了一下嘛，用得着这样吗？
　　“啊……”我突然神色一变，拽住衣襟，难受的呻吟，身体缓缓向下滑落，最终跌坐在地上，难受的倦起身躯，眼眨泪光的看着小逸说：“好痛噢……”
　　小逸不太信任的眨眨眼眸说：“哪痛？”毕竟我说变就变，太快了，刚刚还一副准备和他干一架的样子。
　　“我心口好痛？”仰着脖子难受的看着小逸，丫个呸，都不关心老娘，怎么还不蹲下来看看我的伤势。
　　“真的痛？”小逸为保安全，再三确认的问道，汗，相处几天，我竟然让他这么怕我，难道我是驭夫有术，吼吼！沾沾自喜一下！
　　“痛！”泪水扑哧扑哧的掉落，无助的问：“我是不是快死了？”我就是天生的演员，哈哈，再次感叹一下，我TM真是太有才了。
　　小逸终于紧张的蹲下来查看我的伤势，还未蹲稳，我便一个鲤鱼打挺扑到他的身上，瞄准目标一口咬在他的嘴唇上，吧唧一口后，还特牛的说：“丫个呸，有什么了不起吗？不就是那天晚上亲了你一下吗？用得着这两天躲我吗？我现在又亲了一口，这样就算扯平了，这两天别再躲我了”。哎，我真是太有才了，这么容易就把这笔帐给算平了。
　　“啪……”小逸一掌把我打得老远，揉揉发痛的胸口，委屈的说：“现在真的变得很痛了”。
　　小逸甩都不甩我一眼，就神色慌张的匆忙离开了。
　　对着他的背影，我跳起脚来狂骂：“你丫个呸，我都说扯平了，你这丫的，是典型的念完经就不要和尚，我香嫩嫩的唇吻你，还是你的荣幸呢！”
　　“呸呸呸……”在家里骂了一天也不见小逸回来，看样子，这次真的是闹大了，不会吧？不好吧？不要吧？这是他家耶，他不是打算离家出走吧？我的药他还没练完，而且还没交给我手中呀！我的命呀……
　　到了第二天清晨小逸才回来，回来后，不敢再闹了，毕竟我的小命比较重要，不用他躲我，现在变成我躲他了，因为我怕自己忍不住，看见他我就想爆打他一顿，我知道冲动是魔鬼，我惹不起，还躲不起吗？至于药拿到手后，吼吼！那就不要怪我不客气了。
　　因为小逸离开了一天，所以药也拖了一天，不过好在还是在七日内完成的，药完成后，也是我该离开的时候了，拿着药屁颠颠的和小逸挥手告别。当然，临行前，该拐带的好药是一样没落下，小逸已经被我洗劫一空，成了个穷大夫了，哈哈。
　　“路上小心”。这两天，我们都没说话，吃饭时，都不聊天的，把我难受得！我整个一个话王，这对我而简直就是酷刑。不过，今天见他主动跟我说话，也不气了，觉得小逸还是有收的必要，呵呵！至少，他还知道要关心我呢！
　　“嗯！我会小心的！”挤，用力的挤，挤出两滴泪后，感恩的说道：“谢谢你这几天的照顾，真的谢谢，没有你，我可能就活不成了”。
　　“不用客气！”小逸的笑容有些怪异，可能是没见过我这么有礼貌的时候吧！
　　含泪的说：“我有份礼物要送给你，算是对你报答”。
　　“不用了！”小逸笑着挽拒。
　　我惊谎，怎么能不要呢！“哇……”痛哭道：“你是不是还在为那事生气，这是我特意亲手做给你的，你真的不能要吗？”委屈，委屈，注意眼神，嗯，含幽带怨。
　　“好吧！”小逸伸出手。
　　我咬咬牙说：“能闭眼吗？在我说可以后再睁开”。
　　“搞什么？”小逸又不信任我了，好吧！我承认我的信用度早就透支了。
　　“我只是想送你礼物而已呀！呜……”委屈，委屈，再委屈一些。
　　受了不我的魔音穿耳，小逸认命的闭上眼睛说：“别搞鬼啊！”
　　对我要求有用没？有用，我就不叫欧小米了，我即吃软又吃硬，就是不吃这种不软不硬的！嘿嘿。
　　拿出手在小逸眼前晃晃，见他没动静才小心的凑上自己的红唇，含住小逸的唇，他的头反射性的往向缩，幸好我早有准备，一手抱住他的腰，一手按住他的头，呜！我这个样子真像攻，我真TM的牺牲透了。
　　以为小逸会激烈的反应，没想到这次他倒是挺乖的，没有反抗，不过也没动，抱都没抱我，不过没反抗，就算是进步了，我也没得寸进尺的要求湿吻，毕竟将来的路还长着呢！不怕偷不到香！嘿嘿……
　　松开小逸，捡起地下的包袱，拍拍尘土，认真的说：“在我的家乡有个习惯！若两人亲吻了三次，那他们就是彼此的人了，而你已经强吻过我三次了，所以以后我就是你的人了，你不准不来找我，也不准我来找你时，躲我，总之，我们是吻过三次了，是注定了要在一起的”。我颠倒是非黑白的能力真强！嘿嘿……
　　小逸听完我的谬论后，没任何表示就转身进屋了，答不答应也该给我个话呀！好吧，我又受委屈了，我整个一个小媳妇形象，哎呀！我怎么觉得我越来越像弱受了，嘿嘿……
　　我失败的摇摇头，站在门口大呼：“要记住你是我的人噢，记得别偷人，乖乖在家等我，我会来找你的，若是太想我，就出来找我知道吗！你知道我的落脚处啦！”
　　婆婆妈妈交待了一大堆后，才挥挥手认真的说：“我真的走了，我会想你的！”
　　提包转身，踩着惆怅的步调一步一步向前走，直到身后再也看不到小屋时，才神情一变，高呼：“赵瑞，我来啦，哇哈哈……”

　　二二、恶搞

　　正所谓恶俗的人就会碰到恶俗的事，我现在就是这样，离开了小逸，本来是高高兴兴上路的，后来发现，我的装扮太过奇异，每次进镇里就会特别引人注意，没办法，我只得走林间小路，不走官路。
　　因为我是那种光芒四射，喜欢引起众人注意的人，虽然喜欢大家注意我的一举一动，但是不会喜欢大家现在看我的眼神，一副我是毒素的样子，真是有够伤害我幼小的心灵。
　　根据穿越前辈们的定理，走树林一般都会遇见一些好康的事，就好像我现在这样的。蹲着某个树丛旁边，全穿贯注的看着前面的两人打斗。
　　“陆盟主，你今天若是把东西交出来，我就饶你一命”。说话的男子长得平淡无奇，绝对属于那种转身即忘的大众脸，但眼神却给人种不寒而立的感觉，杀气太重，掳夺意味太强，好似天下都该是他的，而且口气太过狂妄，当下，我就决定不喜欢他，不为别的，只因为他比我嚣张。
　　青衣男子面无表情，慎定的接招，对于嚣张男的话充耳不闻。
　　高手过招不是一招毙命，就是要大战三百回合才会输一招半式，显然我好像遇见了后者。
　　无聊的躲在草丛中打着哈欠，嘀咕道：“真是的，还要打多久？”
　　高手不是都能听风辨位吗？我虽然知道我的身材不属于五大三粗那一型，但也不至于纤细到能被几株小草掩盖的地步呀！何况我也没刻意隐身于草丛之中。可能是他们打得太全神贯注了吧！不想理会我这个小人物，不过，我是那种可以被人随意忽略的人吗？
　　因为我不是，所以我跳出来了。
　　“喂，你们打完没？没打完就先停下，我有事要问你们”。因为蹲久了身体麻了，刚跳出来腿便软了，软趴趴跌坐在地上。
　　伴随着我跌下来的是一柄小刀从我头顶飞过，而且还听到一句猖狂的怒骂：“滚一边去！”
　　咻咻的冷风，从我身边飞过，现在我万分庆幸我刚刚是腿软了，否则的话，那我的小命不就休已了，那我的美男，我的梦想，那不是什么都没有了。
　　噌的一下就跳起来了，像吃了菠菜的大力水手般，嘴里喋喋不休的骂道：“你TM的臭XX，你告诉我，你到底是不是男人，竟然出暗器，你个小人，连个弱女子都不放过，你TM到底有没有人性呀！你个瞎了眼的狗杂碎，老娘这么的美丽诱人，你竟然还忍心下毒手，我可以忍受被人先X后杀，但绝对不能忍受被人先杀后X，如果先杀后X，我不就什么感觉都没有了吗？你丫丫个呸！老娘发誓，从今天起，和你誓不两立”。
　　“你个臭男人，绿豆眼里还粘屎，遮住了眼睛看不清美好事物是吗？你丫个呸呸呸！错了，错了，你肯定不是男人，你TM肯定是太监，没小弟弟的”。
　　“你阳萎，你不举，你不是男人，对，你肯定不是男人！”毕竟是男人的话，看到我只会起保护之心，怎么可以还会忍心对我下毒手，所以我敢断言他不是男人。
　　“喂喂喂，你干什么，你不要过来噢”。两个男人本来打得不可开交，不知道为什么那个嚣张男突然住手，而且现在正一步一步向我这边走。
　　“你不要过来噢，否则我会让你死得很难看的”。XX的X，刚刚和他打斗的男人，怎么这么没义气呀！竟然就站在那边，看着我被人欺负。
　　嚣张男走到我面前，冷哼了两下说：“原来是个疯子！”
　　啊啊啊，什么？我是疯子！怒……
　　“你才是疯子，你是疯子，你TM是疯子，你TM全家都是疯子！”
　　“你说什么？”刀光剑影，就看见一个亮晃晃的东西从我眼前闪过，耀花了我的眼睛，豆大的汗从额头流下来！
　　刀虽然被另一个男人挑开了，可是我却吓傻了。“哇……”的一声哭了出来，边哭边吼：“呜……我要告诉我妈妈，说你欺我！呜，我还要告诉顾若若，让她强X你，我还要告诉欧逸涵让他毒死你，我还要告诉赵瑞说你不让我去见他，呜……”这几个人是我能告状的所有对象，而且还是搅尽脑汁才想出来的！
　　“你认识赵瑞？”另一个男人终于开口了。
　　我傻傻的点头，赵瑞很有名吗？该不会是这个男人的仇家吧？看他平淡的表情突然变得诧异，难道他是赵瑞的情人。
　　OO个XX，那我不是要去当第三者？
　　哇哈哈，好吧！我就喜欢当第三者，因为只有这样才能显示出我的魅力呀！
　　好吧！我承认此刻在我们三个人之间，我属于可以被忽略的对象，他们俩人又刀光剑影，火拼起来了。我实在太无聊了，拿出包袱里的糕点，盘地享受起午餐来了。看样子，我这人还真没什么大脑，完全没把刚刚在鬼门边转了二圈的事放在心上，因为我始终坚信，猪脚是永生的！是猪脚就不会这么轻易的挂掉，总会有救美的英雄出现的！
　　“嗯……不错，男人挨了一刀”。笑眯眯的看着真人版的武打场面。
　　过了没过久，咬了块饼干后，又含糊不清的说：“男人终于反抗了，嚣张男也终于受了一剑”。
　　等我吃完包袱里所有零食外，他们俩还在打斗，边收拾抱袱，包抱怨，怎么打这么久，看样子，我得先去买些吃的才行，否则再看下去，待会儿会肚子饿的！
　　扯高了嗓子吼道：“你们先打着，我去买吃的，回来了接着看你们玩呀！”
　　“噗……”呃，太夸张了吧！吐血了！这次我知道我错了，我万分抱歉的说：“嚣张男，你别生气，我会带点食物给你吃的，你不用吐血的！”好吧，虽然我没吃过猪肉，也看过猪走，刚刚他们应该是在拼内力，而我的话应该是逗乐了嚣张男，所以他才会一时气岔吧！嗯，我真是好人，在这种时候还不忘娱乐大家。
　　就见男子趁机补了嚣张男一掌，嚣张男吐了口血，期间还抽空瞪了我一眼后，才转身以轻功飞走了。
　　我无限仰望的说：“啊，轻功呢！真牛B”。
　　男子见嚣张男走后，才全身松懈下来，无力的坐在地上，我屁颠颠的跑上去问：“饿昏了吗？”
　　“你认识赵瑞？”这男人真不可爱，答非所问。
　　“对呀！他爱我爱得死，死求活赖要我去看他，所以我打算去看他一眼，毕竟我不是无情的人！”我真不要脸，其实是要去求人家XX我。
　　陆尧看了我一眼后，便慢慢的闭上眼，静坐打气，可能是因为刚刚消耗体力太多的原因吧！
　　这次我乖乖的坐在他旁边不说话，看样子，他认识赵瑞，跟着他，比较保险，而且他有武功！当然有一点，我不得不说，他长得入我的眼，呵呵。

　　二三、赠药

　　等他调养好后，便噌的一下站起来，看都未看我一眼，就走了。我也不是什么好打发的人，既然决定跟了，那我也不用他同意，自来熟的跟着他，反正我脸皮厚也不是一天两天形成的。
　　他快我快，我慢我慢，不过看样子，他也没真打算甩掉我，毕竟以他的武功，应该可以噌的一下就从我的视线中消失吧！
　　看着他进药店，我就在外面候着，不过他干嘛进药店？药店里的药有我手中的药好吗？我的药可全都是从小逸那里拿来的呢！好吧，我承认，我还没告诉他我手中有仙丹。
　　买了药出来后，他又进了客栈，反正一路上我就像个神秘的小跟班一样，跟前跟后，见他要了间上房，我也屁颠屁颠的跟着上楼。
　　他进门后，我眼明手快的闪了进去。
　　“出去！”噢，卖糕点！他的声音还真冷清呀！
　　“不要！”我得监视他，若他跑了，我怎么办，而且看他的样子不像和赵瑞有仇，他们应该是朋友吧？不过这么冷淡的人会有朋友，好奇ING……
　　“不要我再说第二篇！”冷冷的看着我，不知道我现在忍受的寒意是不是就是所谓的杀气，打了个寒颤壮着胆子说：“我出去了，你要是跑了怎么办？”那我该多郁闷呀！
　　“对你，用得着吗？”靠……就这么看不起我吗？好吧！我承认这是事实，可是也不用这么□裸的告诉我呀！难道他不知道我的心灵是很幼小且脆弱的吗？
　　“我知道你武功高强，对我不屑一顾”。不屑的用鼻子哼哼！
　　“刷……”还没看清就感觉到脖子上被一个清凉的东西贴着。
　　我讪笑的用根指头移移脖子上的剑，我很轻，真的很轻，可是手指头却流血了！“哇……好痛噢！流血了！”顾不上脖子上的剑，就跳起来了！从包里东翻西翻！别问我为什么这么大胆，这么不怕死，也不知道为啥，我就是知道他不会杀我，原因很简单，他想杀我早就杀了！
　　从包里掏出一个精美的瓶子，瓶盖刚打开，香味四逸，我蘸了一点点往伤口上涂沫！别问我为什么这么小气，只因为小逸的药太好！我觉得肯定很贵！所以要节约，说不定将来穷困时，还可以靠这些药换点钱花花呢！
　　清凉的药刚涂匀在伤口处便不再流血了，真是TM的无语！我真的是很轻很轻的碰的那个剑，怎么伤口就这么深呢！难道这就是传说中的宝剑！宵想的眼神毫无顾忌的打量着那柄宝剑，心里的小九九拨得咚咚直响，要怎么才能把那剑骗过来呢！嗯，从他手中骗东西，MS比较难的说。
　　“药给我”。男人看到我的药好用竟然直接开口要，这这这，这也太不懂礼貌了吧！
　　宝贝的把药往怀里一塞，情真意切的说：“不可以，这药是我朋友给我的，对我而言，很珍贵的！”
　　“多少钱！”男人也不罗嗦，难道我就表现得这么明显。
　　指着他手中的剑说：“能不能用你手中的剑和我换！”
　　杀气再次上升，我识趣的说：“好好好，我不要剑！”
　　剑气递减！NND!这不是摆明了欺负我吗？难道想做不要钱的买卖！日噢……
　　“你叫什么？”我选了一个比较安全的问题！
　　男子不烦耐的看了我一眼说：“陆尧！”
　　噢，没啥特色的一个名字！不知道要问啥，所以我不再说话了！倒是陆尧反问：“你不认识我？”靠……这是什么问题呀！我郁闷！
　　鄙视的看着他说：“我为啥要认识你，难道你很有名！未必会比我欧小米出名！”NND熊！敢说是，我就日他！
　　陆尧不说话了，也无视我！
　　看着他身上的伤口，我难得好心肠的说：“喏，给你用！但你得给我二千两才行！这药很贵的！都是神医欧逸涵配的”。
　　“你认识怪医？”陆尧有些惊讶的反问。
　　怪医？他是怪医吗？怪医是啥？我上次不是听到来求医的人叫他神医的吗？我满头黑线的想着，但硬是没想明白怪医是不是神医，是不是欧逸涵！烦躁的说：“我不认识什么怪医不怪医啦！我只认识欧逸涵，住在逸竹园，是我师父！如果你认识的人也是一样的背景，那就是他了”。
　　陆尧怪怪的从新打量我说：“你是怪医欧逸涵的徒弟？”
　　他说完这句话后，我也明白了他怪怪的眼神是什么意思了，敢情是以为我在说谎咯！大掌往桌上一拍说：“XX的，我还不屑当他徒弟呢！要不要他求我，我才不当！哼……”本来就是，被他欺骗了，当他徒弟有什么好的吗？天天被他从脚板洗脸，天天要做饭给他吃，烦都烦死了。
　　“怪医求你当他的徒弟？赵瑞又爱你爱得死？你倒是挺不容易的？”
　　我诚恳的点点头！突然发现陆尧超有眼光！十分友善的说：“兄弟，你真是太有才了！我真的是很不容易！哎……不过名人就是这样的！我也烦有这么多爱慕者！”说着还不忘吹吹眼前的蒙面纱巾。
　　“揭下纱布！”
　　噢，卖糕点！一下戳中我的死穴！我死鸭子嘴硬的说道：“我太美了，我怕你看到我后，会疯狂的爱上我，到时候又加一个麻烦，我嫌烦！”
　　陆尧也不恼，不冷不热的说：“对男人不感兴趣！”
　　切……心中无限鄙视！根据小逸的说法就是我这个本体是大美人！到时候我恢复容貌后，不让你流口水，我就不叫欧小米！丫丫个呸……
　　陆尧不再理我，自己开始上药，看着他勾不到后背，我本是好意伸手去帮他，可他却一步闪得暴远！我郁闷的想：难道我就这么恐怖，我含毒素呀！郁闷……
　　尴尬的自我找台阶下，问：“你认识赵瑞？”
　　陆尧点点头！一点也不配合我！好像让我这么难堪的不是他样，不友爱的一个男人。
　　“你能不能带我去赵瑞家，我不认识路”。
　　“我去他家！”灭活活，这样就太好了！同路耶！“所以我不会跑，我也想明白他是不是爱你爱到死！”
　　“嘿嘿……”假笑中……我尴尬呀！
　　“所以请你现在出去！”
　　典型的念完经不要和尚嘛！我也无耻的指着药说：“药还我！”
　　“用完后自然会还你！”
　　ORZ……竟然有人比我还无耻！不过算了，既然他答应了带我去找赵瑞，我就大方一起，呵呵，这一路上的吃喝，我就不会客气了！嘎嘎……
　　屁颠颠的出去向掌柜的要了陆尧隔壁的房间，临睡前，还跑来告诉陆尧说：“明天走时要叫我噢！”
　　陆尧先是不说话，我也有耐性的就一直站着等答案，只到他轻微的点了个头后，我才心满意足的爬上床。

　　二四、赶路

　　第二天睡到日晒三更才起床，惊的发现时辰已经不早了，而陆尧根本没来叫我，我架着膀子，气势汹汹的冲到隔壁房，准备找他算帐！不过我心底猜百分之九十九的机会，那贱人已经跑路了，当我气势磅薄的踢开陆尧的房门时，就见他悠闲的在房中擦剑。
　　噢，卖糕点，真是有够无聊！鉴于我无理的行为，我讪笑道：“剑好亮噢……”好吧！礼亏，谁叫我从小就被妈咪教育要做个有礼貌的孩子呢！
　　在他强烈的视觉压迫中，我解释道：“我以为你丢下我走了，所以才会这么气！才会这么无礼怕踢门”。
　　陆尧鄙视的望了我一眼，那一眼经过我的解释就成了这么一个意思：陆尧全身无力的依靠在墙边，一脸欲拒还迎的表情，娇斥道：难道我像是这样说话不算数的一个男人吗？哼，真是死样！
　　忍不住打个激灵，真被自己的YY打倒了。这样一个阳刚的男人，竟然被我YY成小受，还是青楼小倌形象，好吧！我承认自己真是有够不厚道的。
　　“起来了，就赶路吧！”陆尧帅气的把配剑往腰上一弄，然后，我就看不到那剑藏到哪里去了，NND，欺负老娘眼神不好，有把上好的软剑了不起吗？哼哼……
　　好吧！我承认，我有点点嫉妒了！
　　看着陆尧提起包袱就打算走人，我才发现我又走神了！急急忙忙的想拉住他，哪知道那个贱男，竟然一转身害我扑了个空！让我有种自己是害虫的感觉！操……
　　有求于人时，我也不说啥！只是脸色不太好！相信他也看不到，谁叫我蒙了面纱呢！
　　“我还没吃早餐！”
　　陆尧话都不愿意和我多说一句，拿着包袱往门外走！那意思大概就是：你走不走随你！老子现在要走了！
　　不敢再多说一句废话！丢下一句：“等我会儿！”就雷急火急的跑到房子，把自己的东西全往包袱里一塞，拖起包袱就往门外冲！惟恐慢了一秒，陆尧就跑落了！
　　出了客栈，左瞄右瞄一番，才发现那丫的就站在大门的左边，而且还牵着两头俊马，我真的是看多了电视剧的原因！习惯性的装B，所以才会踏出客栈的那一刻，左看右看！做出一副很着急的样子！汗呀……
　　陆尧选了匹马先一步跨上去，我走近，可怜兮兮的望着他道：“我真的饿了，能不能等我先吃完饭！”
　　噢……这马的眼睛，真的是挺大的！望着觉得挺害怕的！骑马？NND，我从没骑过！等下不摔死我才怪！算了，能拖一下就一下吧！不说别的，至少先让我填饱肚子吧！
　　不知道陆尧把什么东西往我这边一丢，我随手接住，打开一看，原来是两个热呼呼的馒头！
　　呜……我这个时候是不是该意思意思的感动一下！
　　可是，可是……
　　我要吃馒头，也全是因为他呀！如果他肯等我，我现在不就安稳的坐在大厅里吃热腾腾还带汤的面条吗？我用得着啃馒头吗？
　　“边走边吃！”
　　靠，这不是为难我吗？本来骑马就不会，还要我边骑边吃东西，想我死呀！还是怕我摔不死呀？
　　为了我的小命，面子是可以不顾的！
　　我讨好的说：“骑两匹马多浪费，不如我们共骑一匹？”
　　陆尧BS的瞄了我一眼，经过我的解释，那一眼的意思是这样的！哼……就你那贱奴样，还想跟少爷我共骑！下辈子都不可能！
　　呸！我有必要吗？干嘛把自己YY成这样不待人见的一个角色呀！
　　见陆尧不说话，我坦白道：“我不会骑马，我没骑过！”
　　陆尧看了我一眼，特别天使的说了一句，让我记了一辈子的话。
　　“那你跟在马后面走！”
　　噢！我的娘耶！他骑马，我在后面走！亏他想得出，他有没有风度呀？
　　“这年头不是有种东西叫马车吗？不能坐那玩意吗？”靠！当我第一天出来混呢！没吃过猪肉，我也见过猪走，好吗？真当我乡下土包子呢！好吧！我承认，虽然我就是！哼……
　　“你架车”。陆尧一副不愿甩我的样子，我其实也倍不想甩他，可是我没法，不会骑马，我就连架马车，都不会！至少是至今还未试过！
　　陆尧不说话，我自然是当他默认了！屁颠颠的跑进客栈，给了小二一张银票，豪爽的说：“帮我弄辆豪华马车过来！”
　　吩咐完小二事后，我又屁颠颠的跑出来跟陆尧说：“那我先到里面吃个饭，你等会儿，再说，马车也要过一会儿才有！”
　　陆尧没异议，我自然的乐颠颠的去祭我的五脏庙了！
　　吃完饭后，马车也准备好了，时间准备得刚刚好！我提着刚刚要小二打包的食物，对陆尧说：“我们上路吧！”经过我这么一折腾，时间也到了中午！其实我现在特别想好心的问一句：“陆尧，你要不要吃完中饭再上路！”可是，我怕我一问后，陆尧会直接PIA了我，因为他的脸色太难看了！
　　呃……不过算了，无所谓，反正我已经吃过了！他吃不吃不关我的事，何况，我还准备了这么多干粮，如果他饿了，想吃，我是不会介意分点给他的！谁叫我是好人呢！

　　二五、身份

　　和陆尧赶了十来天路终于到了传说中的赵家堡，这丫的贱人一路上就视我为垃圾，我不开口，他是绝对不会主动先我说话，就算我问他话，他也是冷冷淡淡的回应两句。我TM心里特别憋屈，本来每天因为这张丑丑的面孔躲躲藏藏就够闹心了，更何况是被人这样对待，从小到大我还没受过这种待遇呢！不过我发现陆尧MS有些洁癖呢！怪怪的男人……
　　陆尧先一步走进赵家堡，看我在门边磨磨噌噌，他竟然微勾起嘴唇笑道：“你该不会是怕了吧？”我发誓，这是我和他同行这么多天第一次见到他笑，可是却让我看着非常的不爽，不为其他就因为他这是在嘲讽我，摆明了就是说我是一个骗子嘛！
　　“切，我会怕吗！”嚣张的走进赵家堡，因为门童本来就是因陆尧而开门的，再加上我认识陆尧，所以自然也不会阻饶我进去，只是没走两步，我又掉到陆尧的身后，解释道：“我不认识路，你带路，见到赵瑞了自然就能解开谜底！”
　　陆尧没说什么，带着我走到大厅，我虽然不知道赵瑞长什么样子，但看到那个坐在主位，见到陆尧便迎上来的男人，就知道他是赵瑞，仔细的打量了一番，果然像小逸说的那样，是个俊男，就是有两个黑眼圈有点影响美观，而且给人的感觉冷冷的，挺不舒服的。再看看一直跟在赵瑞身后的女子，娇小玲珑甚为动人，看到陆尧便娇滴滴的叫道：“尧哥哥……”
　　我混身一抖，鸡皮疙瘩顿时掉满地！妈的，这女人声音绝对是伪装的，怎么可能有女人声音是这样，如一波秋水似的，好吧！我承认我是男人婆，就认为天下女人都该这样，因为我认为这样才纯真不做作，哼，我绝对没有酸葡萄心理。
　　我动作太大了终于引起了他们三人的注意，赵瑞身后的女子先开口问道：“这位是……”看吧看吧！典型的妒妇，因为我掩着脸，身材不是特别高的原因，有些着磨不透我的身份。一看就知道她对陆尧有意思，
　　陆尧看了一眼我，对赵瑞说：“他的身份还需要赵兄来证明！”
　　撇撇嘴，古人呀！就是这么恶心不拉叽的，没事什么兄呀弟的！
　　“噢……”赵瑞饶有兴趣的看着我，陆尧在旁边轻轻的说道：“他自称是你爱的人，还说你爱他爱得死！”
　　赵瑞眼神瞬间变得冷咧，声音冰冷的道：“你是谁？”
　　被他的变脸吓了一大跳，心惊胆颤的说道：“你TM害我变成这样，你现在问我是谁？”
　　赵瑞就这么冷冷的看着我，害我心扑通扑通直跳，这绝对不是害羞的原因，而是害怕，我弱弱的说：“我是夏雨”。
　　我报出名字时，赵瑞和他身边的女子脸色均是一变，丫的，怎么回事，不是小逸猜错了吧！那我就死定了！
　　女人拉着赵瑞的衣服说：“哥，他不是早该死了吗？”原来这个女人是赵瑞的妹妹，我汗……
　　赵瑞也是疑惑的看着我，我翻翻白眼说：“难道不是你给我下的情殇？”
　　赵家小妹害怕的拉住他哥的袖子说：“肯定是夏雨啦，你给他下药的事江湖上根本就没人知道，不是他还是谁，他肯定是化做厉鬼来报复的！”
　　MD，这女人真无知，哪有人见过鬼是大白天出来的。
　　陆尧蹙眉问道：“你对夏雨使用了情殇？”
　　赵瑞没正面回答陆尧的问题，却敏锐的盯着我，好似要看出我的真假似的！半响才问：“你来干什么？”
　　无语的翻个白眼，待气顺后才说：“你TM把我弄成这样，我当然是来解毒的！”
　　赵瑞迅速的捉住我的手腕说：“你究竟是谁？”拉扯间帽子掉落，赵家小妹惊呼：“好丑！”我磨牙道：“我这么丑，还不是因为你哥，你叫叫叫，叫屁呀……”MD，我多么郁闷呀！我这么爱美的一个人，竟然听见有人对着我直喊我丑，还把她吓得花容失色。我TM真的是太不容易了。
　　赵瑞盯了我半天才说：“夏雨若肯让我解春药，就不会毒发，你不是夏雨你究竟是谁！”我火大的想甩开被他抓住的手，可惜挣脱不掉！憋着口气没地发，郁闷的说：“我不是夏雨，我跑来找你干什么呀！当我乡下人呀！以为我不知道情殇必须与下药者合欢才能解吗？”
　　“你真是夏雨？”显然赵瑞还是不太相信我的身份。
　　“我不是你是呀！我日你呀！我跟你说，你快点给老子解毒，否则我毙了你！”我汗！我就说得凶狠点，我又有什么能力可以毙了他呢！
　　“你不是早该死了吗？现在可不止过了30天，都50左右了吧！”赵瑞目光如炬的看着我，好似我说了一句假话，他就预备随时劈了我。
　　“MD，欧逸涵救了我啦！只是你再不给我解毒，我TM就真的会死！”火大的瞪着他，心里却想的是当初怎么没多向小逸拿点药呢！若他不肯帮我解毒，我还是可以有命回逸竹园嘛。
　　“能说说你为什么对他下这种药吗？”站在旁边久久未出声的陆尧突然问道。赵家小妹拉拉陆尧的袖子小气说：“尧哥哥，这事待会儿我再告诉你噢……”妈的，我嫉妒了，虽然陆尧对赵家小妹的举动也有些排斥，可是却不像对我，那是直接的闪躲，妈的，她是人，我就不是噢！我就活该像病毒噢……
　　“你能证明你的身份吗？”我现在面目全非，也只靠身外物来证明了。
　　我拿出身上所有的东西往旁边的茶凳上一放说：“我的东西全在这里，你慢慢看吧！”有玉佩，有令牌，总有一样可以证明我的身份吧！
　　赵瑞拿起玉佩和令牌看了看说：“还真是夏雨！”
　　听到他肯定我的身份后，我也松了口气，没好气的问：“什么时候帮我解毒？”
　　赵瑞看着我默不吭声，我心颤颤的想：这丫的该不会是看我现在这个样子不想帮我解毒了吧？若是这样，我可怎么办呀？我灰色的明天，泪奔……

　　二六、想法

　　“我什么时候说过要帮你解毒了？”赵瑞两手一放，一副事不关己高高挂起的样子真的很欠扁，没见过这种男人，事情明明是因为他而起，他现在竟然说不要管了。
　　我不可置信的看着这个男人，反口问道：“你敢否认我中的情殇不是你下的吗？”
　　“我从没说过不是我下的！”
　　甚是欣慰的点点头，还算是个男人，至少肯承认这件事情。不过一想起他不肯帮我解毒，我又蹙眉问道：“既然是你下的，你不帮我解，谁帮我解！”
　　“这就是你的问题了！”
　　我杏眼一瞪，火冒三丈的吼道：“你TM不给老子下药，老子会变成现在这样？”
　　赵瑞凉凉的说：“当初不知道是谁说就算是死也不会来求我的！”MD，说了半天原来就是因为这个男人小气，记恨以前的夏雨说的这么一句话呢。
　　“你确定你真是夏雨，你从不知道夏雨还有说脏话的习惯！”
　　我脸一黑，原来这丫的还不相信我的身份呢！我豁出去了，直接吼道：“不信你直接上我！MD，上完后，你自然就知道我是不是夏雨！”
　　我话一出，在场的三人脸色均变，陆尧更是感叹道：“传闻的威力果然是不同凡响！”我汗，我MS记得小逸告诉过我，以前的夏雨好像是个冷艳美人，我现在这样哪点可以跟冷占上边呀！难怪他们怀疑……
　　赵家小妹拉拉赵瑞的袖子说：“哥，他可能真是夏雨，说不定是被逼傻的！”ORZ，未必我现在这样在他们眼中就是傻了？赵家小妹又紧接着说：“哥，要不你们……”毕竟是女子所以接下来的话，她也没直接说出来！
　　不过鉴于她肯给她哥这样的信息，我又觉得她可爱多了！至少比初见时感觉要好多了。
　　“MD快点和老子办完事，办完事了老子还有事要做呢！”我还得回去继续和小逸培养感情呢。
　　赵瑞冷冷的看了我一眼叫道：“管家……”
　　一位大约四、五十岁的大叔从门边走进来问：“堡庄？”
　　“带他先下去休息……”
　　我暴跳如雷的吼道：“你不和我一起去？”
　　赵瑞鄙视的看了我一眼说：“就算你急着想解毒，也要先洗洗你满身的尘土吧！”
　　咬咬齿，找不到话来反驳，只能跟着管家下去，但是我知道赵瑞肯定不想和我□做的事，幸好老子聪明，有事先备春药，否则我就真的是死定了。
　　亦步亦趋的跟在管家的身后，管家一路上喋喋不休的交待道：“公子住的地方是菊院，我们堡主住的地方是竹院，小姐住的地方梅院，兰院是堡里的下人住的地方，堡主和小姐住的地方是堡里的禁止地，除了竹院梅院，其它的地方公子有空时可以随意看看”。
　　“噢！”随口应到，我对赵家堡的布局压根就没兴趣，来之前还对赵瑞抱有一丝期望，见他这么不合作为我解毒，我现在只想快点办完事走人。
　　进了菊院管家带我进了一间通风较好的房间，临出门前问：“公子真的是夏雨吗？”
　　我点点头，未必我伪装得就这么不成功？
　　管家尴尬的笑道：“我去吩咐人送水来，夏公子稍候！”
　　“好的，谢谢……”
　　管家出去后，随意的在房间打量起来，不算豪华，但也绝对不寒酸，有点书香味，说实在的不太符合赵瑞的形象，不知道这房子是不是他装修的？呃，应该不会，他一个大堡主，怎么有空管客房的摆设呀。
　　赵家堡就是赵家堡，办事效率真高，没多久水就送来了，还体贴的为我准备好了新的衣裳，待他们退下后，我脱下衣服抖了抖，汗，都能抖出灰了。
　　舒服的躺在浴桶里想着，我该怎样把赵瑞拖上床呢？呃，应该说是我该怎样骗他喝下春药呢！看他的样子，就知道他暂时不会和我妖精打架，至少今晚他是肯定不会的。
　　想来想去，想不出法子，毕竟初入赵家堡，厨房都不知道在哪里，而我送给赵瑞吃的东西，他也肯定不会吃。
　　MD，真无力！我就没见过哪个做受做得有我这么窝囊，本来送上门让别人吃就够没面子了，现在人家竟然还在这里挑，还要考虑考虑！
　　泡澡泡得舒服，想事想得出神之际，门外喊起小厮的声音喊道：“夏公子，堡主邀您到前厅一起进膳！”
　　“噢，好……就来！”眼珠子一转，吼吼，机会来了！
　　快速洗净身子，拿着特意带来的春药，嘴角直接咧到了后耳，明天，明天 ，我就会是绝世大美人了，哈哈……

　　二七、开扩

　　得意洋洋的跟着小厮到了前厅，即使心情愉悦我仍是不忘戴上面纱，毕竟吓到人了就不好哒，吓不到人吓到那些花花草草也是不对的！进门就看到他们三人坐在饭桌边，貌似就等我一个人了，我扯起嗓门叫道：“嗨，你们都到了！”怎么我一副和他们很熟的样子呀！天知道就算去和陆尧相处了那么多天，仍是屁都不了解一个。
　　他们三个倒是动作一致，都是抬头翻翻眼皮看了我一眼，又继续他们的谈话，我厚脸皮的凑上去坐好，幸好只留了一个空位，我也就不用烦恼这里坐座位是否有讲究。
　　不知道是不是在谈关于我的事，我刚坐好正准备听他们聊些什么时，赵瑞竟然直接总结性发言说：“吃饭吧！”多么简单的三个字呀！愤恨的想，未必这丫的是在说我的坏话？该不会是在讨论到底要不要OOXX我吧？呃……不至于吧！这种事拿到饭桌上来讨论。
　　我是很想安静的吃饭啦，我自己也不想在这种情况下引起众人的注意，可是我戴着面纱想好好吃饭，小点动作根本就是不可能的事呀！
　　“你们都下去吧！”赵家小妹潇洒的挥挥手，站在后面待命的那群奴婢便恭敬的退出了大厅。赵家小妹好心的提议道：“夏公子，这里已经没有外人了，要不你就把面纱取掉吧！挡着也不太好吃饭！”
　　很感谢赵家小妹贴心之举，更是心细的遣走了所有奴婢，但我却不打算领她这份情，毕竟我很难忘记刚刚她初见我容貌时，吓得花容失色的表情。
　　我好笑的说道：“我取下面纱后，我倒是方便吃饭了，就怕你们到时候会不方便！”在座的三人都见过我脱下面纱时的容貌，也尴尬的漠不应声，就怕我真的一冲动把面纱取下。
　　仍是动作甚大的吃着饭菜，脑子里却想着要怎样才能神不知鬼不觉的把春药放入赵瑞的饭碗里呢！虽然他就坐在我旁边，但这个旁边也隔得甚远呀！一张大圆桌，总共才坐了我们四人，彼此间的距离可想而知，幸好菜品种够多，我才免了要爬上桌夹菜的尴尬。
　　一直磨叽到吃完饭我都还没找到机会下药，苦着张脸看着赵瑞，幸好我现在蒙着面纱，他们都看不出我的表情，否则就我现在这样，别人十之八九会以为我对赵瑞情根深种。
　　“等会我们谈谈！”本来以为今晚没希望了的，没想到赵瑞却自动送上门。我奸笑道：“好呀……”
　　赵瑞冷淡的说：“别高兴得太早，我没说帮你解毒！”
　　我在面纱后对他做做鬼脸，不情愿的说道：“我又没说你今天晚上会给我解毒，我先回房了，你等下有空了再过来找我吧！”
　　赵瑞对我的提议没有反驳，我便乐得屁颠颠的回房准备了。
　　既然不能光明正大的下药，那我总可以把药放到香炉里吧！赵瑞总不至于对我防范成这样，从今门起就憋气，一直到出去吧！这样最好，我自己也可以随便闻点春药，情动XXOO时可能会没那么痛！
　　毕竟人家第一次嘛！讨厌……
　　呃……
　　恶寒！我是不是该先回房自己清洗一番呀！MD，做小受就是这点不好，事前工作要备得特别足，否则容易受伤且不卫生。
　　快速跑回房里，找小厮要了一桶清水，便紧紧的锁上了大门！
　　先是清洗□，汗……其实刚刚洗澡洗得挺干净的，就是没清洗过里面，丫的，第一次帮男人清洗这里真的是好激动好激动噢……
　　吼吼……这夏雨的后面绝对是个处呀！紧成这样，勉强的伸入一指，还只能进入手指头的一小截，缓缓向前移点，就会觉得疼，紧得夹住我的手指都怪不舒服的。
　　脸红心跳中……
　　好不容易弄到一半后，我傻傻的想，老子激动个屁呀！现在这个身体是我占有着，我这是在玩自己的菊花！MD……
　　勉强的清洗了一番，又从包里翻出润滑油，汗！其实也不是什么润滑油，就是从小逸那里顺手牵羊拿过来的，反正是润肤滋补的药膏，当时就觉得挺适合当润滑油的，早料到有用到的一天，现在不正是需要！吼吼……
　　再次尴尬的抬起一条腿，缓缓的伸入一根手指，因为刚刚清洗时，已经在里面搅动过，也不会觉得痛疼，紧接着又伸入一根手指慢慢的扩张，MD，幸好我想到了自己先扩张，否则待会儿让赵瑞提枪直上，我不直接被爆菊才怪！毕竟几个中了春药的人还有蛮多理智的啦！不过好也就好在没理智，有理智，那丫的指不定就不会要我了。
　　“咚咚……”敲门声突然响起，吓得我直接三指齐插自己的某处，痛得我哇哇直叫，赵瑞在外面问道：“夏公子没事吧？”
　　我现在有很大的事，可是我这能说吗？
　　“没事没事！刚刚吃了饭觉得热，又泡了个澡，麻烦等会儿”。幸好现在天气够热，我才能找这个理由。
　　“那我待会再来！”听到转身离开的脚步。
　　我忙拿起衣服往身上套，扯开嗓子叫道：“不用了，我穿好衣服就出来了！”MD，我一切都准备就绪了，这时候能让你离开吗？
　　门外离去的脚步，又走回来！我迅速的点燃春药丢入香炉后才风情款款的跑去开门，只是这个风情款款是自认为的，因为赵瑞见到我后的第一个表情就是皱眉，MD，我这诱受真失败，我发誓就这一次主动扑男人，以后一定要让男人扑我，我失败一次就算了，不能永远在失败中渡过。

　　二八、尴尬

　　赵瑞进房自然是什么也闻不出来的，小逸制出来的春药当然是无色无味的，嘿嘿，他就这么毫无警觉的走入了我的陷阱中。
　　让赵瑞坐下后，我也一屁股坐在旁边，底气十足的问：“有什么事开门见山的说吧！”现在完全不用看他的脸色，毕竟他中了春药，我只要不让他出这房门就行。汗，早知道应该在他茶里加点软骨散，呃……吃了那玩意，等下运动还能有力气吗？
　　“你到底是谁？”赵瑞凌厉的眼神紧迫的盯着我，毫不给我避闪的机会，不过我压根就不用避闪，我如果不说，谁会知道住在这个身体里面的灵魂换了呢？所以我怕谁呢！哼……
　　扬起下巴高傲的说：“我就是我！”
　　赵瑞快速伸手捉住我的右手腕，看他的样子貌似是在探我的内力，既然是这样我也不怕，若夏雨本身有的，那这身体里肯定还是有的。
　　“你真是他！”赵瑞不可置信的松开我的手。
　　我撅着嘴巴说：“我不是我，还是你不成呀！”MD，我就是我，我可没硬说我是夏雨，对于夏雨这名字我不敢苟同，我还是比较喜欢欧小米这称呼，多么的可爱呀。
　　俩人就这么望着彼此也不开口说话，说实在的我有点佩服赵瑞，毕竟我刚刚洗澡时就已经取下了面纱，刚刚急着开门也没来得急戴上，他竟然可以视若无睹的盯着我的脸看这么久，最终被他看得受不了了先问道：“你到底看清我是谁没？”好吧！我承认不是被他看烦了，而是我下面已经起反应很久了，未必他就没一点反应？
　　“我们做不做？”开门见山吧！讨厌藏着掖着。
　　赵瑞脸色一变说：“你果然下药！”
　　我抬头做无辜状，反问：“下什么药！”
　　赵瑞起身，我迅速跑过去堵住门，着急的问：“你要去哪？”
　　“让开……”这丫的就是一个贱人，明明就难受想要，竟然还想去找别人解决，妈的，他去找别人，那我怎么办？毒没解又受着□煎熬，当我吃素的好欺负是吧！
　　从袖子里直接滑出一包春药，趁着和他僵持，他不注意时向他撒去，他虽然退得及时但却也吸入了一些。
　　赵瑞皱眉，眼睛瞬间变得通红，发红的眼紧迫的盯着我！此时的我像被大灰狼看上的小白兔一样，就是他眼中的美味呀！我不容易呀！这可是特极春药，不到万不得已我也不会这样做呀！今天看样子是爆菊爆定了！我泪糊糊呀……不过为了美丽！老子啥苦啥罪都能受！
　　看着赵瑞失去理智的走向我，我除了感叹小逸春药的威力外，再就是觉得心慌，我第一次呀！为什么不能给我一个温柔的王子呢！若是把这个第一次的对象换成小逸，那该是多美好的一件事呀！为什么不是小逸对这个身体下的情殇呢？
　　赵瑞扛起我走向床边，扯碎我的裤子后，又掏出自己的宝贝，狠狠的插入了我身体之前，还像宣示般的说道：“这是你自找的！”
　　“啊……”这就是我扩张的成果呀！疼得我作不得声，我是多想弱弱的告诉他一声，我有润滑膏，可是痛得我只想哭泣。
　　“啪啪……”重重两掌拍在我臀部上，后面那个不顾我死活的男人还叫嚣道：“放松点，进不去！”
　　MD，这情况我怎么放松。
　　疼得我低头埋首在被褥之中，稍微抬头，我竟然可以看见鲜红的血液从大腿根部划落，一滴一滴坠落在雪白的床单上，画出一朵又一朵美丽的花朵，似血色玖瑰般娇艳动人。
　　有了血液的润滑，赵瑞进入也变得轻松多了，也正因为这样，他更没人性了。
　　“混蛋，你个王八蛋……啊……痛……你他妈的不会轻点？你……你禽兽啊！”承受来自后方的狂抽猛送，初次承受巨大欲望的□根本无法适应这种异样的感觉，狭窄的□现在已经不止是流出丝丝的血液那么简单了，我怀疑内部已经完全被撕裂开了。而身后的人根本就没想要放过我，只是抓着我的腰，让我成兽交状，用力的让他的欲望进到我身体的更深处。
　　不知道经历了多久这样的痛楚，只感觉到赵瑞的□越来越快，最后赵瑞一阵低吼，在我体内射出了浓浓的白色液体。呜，好痛……
　　妈的！以前看书，是哪群无良的作者说的，第一次做受时，就能感觉到翩翩欲仙的感觉，放屁，放TM的狗臭屁。
　　腰都还没放软，臀部又被他高高的抬起，我此刻是多么的想说一句：神呀！你让我昏死过去吧！
　　可惜，神也有偷懒的时候，我不止没昏，还越来越精神，没法子呀！痛的呀……
　　也不知道是不是因为他发泄过一次，这次竟然相对之前要温柔一些，而我在这细微的变化中竟然也悄悄的有了一些感觉，只能感叹春药的威力无限大呀！一边血流不止，一边还能有酥麻的悸动……
　　整夜被他折腾了一遍又一遍，他发泄了多少次，而我又冲上颠峰了几回，都记不清，只知道外面鸡叫时，我们还奋战在床榻之上。
　　最终我光荣的昏了过去，可身后的他还在奋战！MD，跟奸尸一样，我想我一定是失血过多而昏死过去的。早知道应该找小逸要那种闻了便会疯狂，但办了一次事就会清醒的春药！我也就不用受这么多罪。

　　二九、决心

　　我不知道自己究竟睡了多久，醒过来的时候身子已经被清洗干净了，动动腰想坐起来，□一阵撕裂，MD，好痛噢……那丫的贱人难道就只帮我清洗了没上药！看了屋里一圈竟然没半个人在，MD，我怎么这么命苦，哪个诱受被X完，不是被小攻当祖先般供着宠着疼着的，为啥就我像只被人遗弃的小狗一般呢？
　　硬撑着破碎的身子爬起来，一拐一拐的走到梳妆镜前。
　　“呵呵，呵呵，呵呵……”
　　“这个，这个就是我噢？”慵懒的把玩着秀发，镜子里显现出一个拉扯着随意浅笑的人，狭长的眼半眯着，眼尾上挑，朦胧着几分风情几许柔媚，我抽了抽唇角，镜中人的薄唇撅出诱惑讨爱的角度，泛着水润唇光。
　　我盈盈转身，随意披在身上的丝袍顺着肩头慢慢滑落，肆虐的痕迹，青紫斑斑烙印在颈项、胸口，不但没遮掩了白璧无瑕的肌肤，倒添了几分淫靡的色彩。我的手指顺着肌肤慢慢掠过，感受着指尖下的细腻柔滑，纤细的腰身、修长的腿，不知道这样的容貌身材能否让赵瑞和陆尧对我刮目相看。
　　我一声轻叹，似软弱，似无力，又酥麻入骨，心头却是一声冷笑。
　　昨日的我有求于你们，今日的我美艳动人，TMD，谁再敢在老子面前装狗屎，我不整得他求爹告娘的，我就不叫欧小米。
　　满意的望着镜子的自己，薄薄却性感的嘴唇挂着浅浅的笑意，这样完美的组合，真是太适合我诱受的身份了。
　　不顾身体的不适仍是在镜子面前搔首弄姿了一番，忘我的举动导致□直接撕裂，鲜红的血液顺着大腿往下流，糜烂的艳红点缀着我雪白的大腿。
　　被眼中看到的样子完全震惊，□的撕裂让我自然的咬住下唇，而镜中显示出的那个我，整个小脸委屈的皱起，双眸闪着柔柔水波，艳红的双唇在贝齿无情的蹂躏下越发显得娇艳。
　　得意的勾起嘴唇，看着不断流淌的血液，虽觉得迷人，可更觉得疼，举步艰难的到衣柜中翻出包裹里的伤药。慢腾腾的移到床上，哼哼叽叽的开始上药。
　　小逸的药果然是好呀，一大坨轻轻的往里面擦，反复擦上两圈，竟然奇迹般的止血了，呃，其实我是多么的想说，我都不确定这伤药能不能擦在那种私密地方。
　　擦好药后撅着雪白的屁股趴在床上，没过多久房门吱的一声被推开，看见来人是赵瑞，我连遮的想法都没有。该看的不该看的他都看了，甚至还用过呢！主导这一切的是我，现在若遮遮挡挡不显得娇情吗？
　　歪头勾唇望着他那副痴迷的样子，轻蔑的笑了，看见他手中的瓶子，好笑的问道：“出去帮我买药了？”也对！平常人没几个会家里准备这方面的伤药，看样子他便也心，也不像我想的那样，把我一个人丢弃在这房里，不闻不问。
　　赵瑞回过神走上来，酷酷的把药膏一递说：“自己涂上！”
　　嘴一歪，伸手朝屁股上一指，咧牙裂齿的笑道：“我已经涂过了！”赵瑞没说什么，把药往床头边的凳子上一放便转身离开。
　　对着他的背景有气无力的说道：“看清我是谁了吗？”我就是在记恨他不肯主动帮我解毒，还得害我用些非常手段。
　　赵瑞冷冷的回头看了我一眼，什么话也没留，又继续向门外走。
　　见他不理我，我一个人也不想唱这出独角戏，委屈的吧哒两下嘴巴说：“你害我累了一夜，也不打算送点吃的过来给我吗？”皱着一张小脸，委屈巴巴的看着他的背影，若他回头，一定会心疼我现在的这个样子，没人会忍心拒绝这样的我，可惜老天没给他这个机会，他是头也不回的离开了我的房间。
　　“哎……太无趣了！”趴在床上自怨自怜的叫道。嘴里不停的碎碎念：“我怎么就这么失败呢？我为何会这么失败？难道是因为我太主动了的原因？可是我不主动就换不回我今天的美貌呀！这点主动是必要的！哎……”
　　那个赵瑞说实在的，我真不喜欢，若硬要说个不喜欢的原因吧！就是因为他不在乎我，可能是想象跟事实差太多了的原因吧！让我觉得特别受打击，本来听小逸说他是因为爱我才给我下情殇的，我就幻想着我到了赵家堡后，会有个英俊帅气的小攻对我特别特别好，特别疼我，特别宠我，体贴的为我解毒，因为我这段时间受的委屈而会责备自己。可是事实呀！根本就是人家不甩我，不愿意帮我解毒。
　　不过话说回来，他的长相真的很入我的眼。一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，泼墨般的黑发紧紧的束在脑后，古铜色的肌肤，显得脸庞更是冷俊；低垂着的长长的睫毛下，黑如石墨的双眸蕴着无穷的吸引力，高挺的鼻，以及那常不自觉抿成一条直线的薄唇。从他身上散发出来的冷傲感觉，无一不在张扬着他的高贵与非凡，这样的男人狂野不拘，难以把控，但又常会引人不自觉的扑向他。
　　而我恰巧有着飞娥扑火般不怕死的高尚情操，鉴于种种情况，这个男人，我决定要了。只是我要想想该用何种借口才能留在赵家堡，赵瑞冷冷淡淡不像会留下我的样子。
　　“咚咚……”
　　费力的拉过被子盖住自己雪白的臀部后才说：“进来吧！”这人肯定不是赵瑞，赵瑞没这么有素质，他是不会敲门的，至少刚刚是没有敲门的。
　　“夏公子，堡主吩咐我送来的粥”。小厮乖巧的低垂着脑袋，看也不看我。
　　“放这凳子上吧！”见小厮抬头，便用眼神示意他就放在刚刚赵瑞放药的那个凳子上。
　　“你可以出去了！”放好粥后便开始赶人，我可不想有人盯着我吃东西，更何况我里面还光着呢！我虽然有点小变态，但也不至于变态到可以在谁的面前都□相见的地步。
　　“那奴才在外面候着，有什么事叫一声就行了！”小厮脸色微红的说道。
　　微微点一个头，满意的看到小厮因为我简单的一个微笑而脸红心跳，双眼专注的看着他，柔情一笑。小厮更是急切的低下头，匆匆忙忙的往外跑，还在出门时被门槛绊了一下。
　　好心情的把粥端了过来，咕噜咕噜两口就喝光了，哒哒嘴巴有些嫌少，不过算了，我不计较，毕竟我那里还不方便呢！所以不能吃多，也只能吃些流稀式东西。食物应该是赵瑞特意吩咐的吧！看不出来他冰冷的外表之下，便是包裹着一颗火热的心，就冲他这份细心，我更加坚定了要把他诱到手的决心，让他以后心甘情愿为我而奋战。

　　三十、厌恶

　　这一躺，我足足躺了三天才起床，原因有二，一是我没好的话，可以光明正大的赖在这里，二是我是小诱受呀，我的菊花不能坏呀！我必须好好保养呀！我是多么的不容易呀……
　　经过这次被爆菊后，我充分的体会到了菊花伸张性强的重要性，以前曾在网站里看过贴子，说是有专门调教菊花的地方，而且清洗什么都是用猪油，说是比较好。看样子，我有必要去青楼找那里的老爹讨教一二，或是学点床上驭夫术，不然我就太亏了。
　　我这么漂亮，当然得多勾引几个人回来才对得起自己嘛，可是若每个都是这种情况，那我未来的性福在哪里？侍候一个躺三天还不能完全恢复，那多尴尬。
　　今天吃过中饭后，感觉还不错，话说我这三天都是喝些稀粥，三天来也就便便了一次，由于那次便便害我又小小的流了一场血后，我就决定了将便秘进行到底，菊花一日不康复，老子就一日不大便！
　　没法子！不是老子太恶心，而是大便后的清洗工作更恶心，所以我宁愿憋着。
　　小厮把我吃剩的东西收拾走后，他前脚出去，我后腿也就跟着开溜了，话说我来了这赵家堡也四天了，还没好好的看过，怎么说这里将来也会成为我的财产之一呀！吼吼……
　　巧遇呀！何谓巧遇，巧遇就是在这风景优美的花园里，我十分巧合的碰见了我另外一个决定搞定的男人――陆尧。
　　风情款款的走上前准备给他一个意外惊喜，哪知道他警觉性这么强，还未走近他身边，他便礼貌性的回头问道：“夏公子身体好了？”
　　多么让我尴尬的一句话！貌似他们都知道我被赵瑞爆菊了？好吧！我忍了，没有上次的爆菊，哪来我如今的美丽。扯扯嘴角不解的问：“你怎么还能认出我来？”还想让他惊艳的，哪知道他一眼就认出了我，而且眼底波澜无惊，丝毫没有惊艳的样子，我现在有些怀疑恢复容貌第一天时，赵瑞对我的惊艳，完全是因为我那雪白臀部的原因。
　　陆尧微微后退一步说：“我以前见过你！”
　　噢……
　　好吧！那就原谅他没有露出爱慕的眼神。
　　他退我进，我又凑上去问：“你怎么一个人在这里呀？”据我这几天的打探了解到，原来这个叫陆尧的男人竟然是赵家小妹的未婚夫，ORZ……这样一个有洁癖的人竟然还能有未婚妻，这不是误人家终身吗？好吧好吧！我承认我也听说了陆尧对赵家小妹赵静是唯一一个可以肢体接触的人。
　　噢……赵静真是好命，就因为她的特别，就捡了一个做武林盟主的帅老公！丫的，不行，这么好的货色不拐带走，真是对不起党和人员的期望。再说了，这正是老天给我证明自己魅力的时候，我不能辜负他老人家呀。
　　陆尧假意走过去闻闻开得正艳的鲜花，实则是避开我的亲近，MD，真想不通，我都变成大美人了，怎么还这么不待他见呀！未必我是带菌者，想我也不比赵静差呀！为什么她能接近，我就不行，真TM的心理不平衡。
　　不过老子是谁？欧小米呀！这身体住的可是一个连子弹都打不穿，脸皮无穷厚的人呀！根本无视他刻意的疏远。屁颠颠的又粘上去问：“你怎么一个人在这里呀？”
　　陆尧看了我一眼，眼中的厌恶就不用我细细形容了，只是我就不知道我哪里碍到他了。他冷冷的说：“想一个人透透气”。潜台词的意思就是我想一个人待着，你能不能哪边凉快待哪边去。
　　有时候我就有这种强项，对于不喜欢听的声音，耳朵自然是闭得紧紧的，装成啥也没听到的样子，我还特别热情的迎上去说：“一个人多无聊呀！我陪你呀……”
　　陆尧又是厌恶的看了我一眼，这次连话都没有说！我宁愿相信他是有洁癖不愿意与人亲近，也不愿意相信他的厌恶只针对我一个人。
　　看他怡然自得的赏花，无视我存在的样子，我又巴拉巴拉的凑上去问：“你和赵静是怎么认识的？”
　　虽然不想搭理我，但出于礼貌还是冷冷的回言道：“从小就认识！”想想也对，若不是从小就认识，陆尧这怪癖赵静怎么可能轻易接近他呢。
　　故作惊讶的说：“原来你们是青梅竹马呀！”汗，这么一对恋人拆散他们会比较困难吧？可能也容易，毕竟一般从小一起长大的男女，更多的感情是依赖而非爱情，只是他们分不清而已。
　　陆尧连个回应都懒得给我，MD，我命怎么这么衰，决定要搞定的两个男人都不喜欢鸟我，我没差到连让人看一眼都觉得反胃的地步吧！不管怎么说这个陆尧，我和他也相处了这么多天，他对我怎么还是这副死样子呀！等他哪一天对我倾心时，我觉得我的级别也提升到了一定的高度，多么具有挑战性的一件事情呀。
　　“这花都开个好漂亮噢，这花叫什么呀？”他不理我，我理他还不成吗？没法子，因为我不说话，他绝对可以一直无视我，当我就是园里种的一颗会移动的大树，然后赏完花后，又若无其事的离开。
　　陆尧转身直接离开，显然是烦我的噪舌，我坚持不懈的在他身后追着喊道：“你这是去哪里呢？”
　　陆尧越走越快，不耐的回道：“回房休息！”
　　“啊，休息多无聊呀！我还没在商州玩过呢，你带我出去玩玩吧！”
　　陆尧为了甩了我，直接用轻功从我眼前奔走，MD，当他是奔驰呢！跑这么快，会轻功了不起噢！等老子学会轻功后，看你怎么逃，MD，每天缠得你连上厕所的机会都没有，憋死你！郁闷……
　　愤愤不平的回房，在路上遇见打扮得格外漂亮的赵静，脸一变笑呵呵的打招呼道：“赵小姐今天真漂亮，出去玩吗？”丫的，陆尧个死贱人，难怪不肯带老子出去玩，也不理我的咯，原来是佳人有约，还骗我说是什么回房休息，贱人贱人贱人……
　　赵静被我一夸，俏脸一红，格外得意，女人呀！就是经不起甜言蜜语的攻击。
　　扬起灿烂的笑容说：“我们约好了一起去划船”。MD，古代就是这么无聊，玩来玩去就这些玩意。
　　“你身体好了吗？要不要跟我们一起去？”
　　眼睛瞬间一亮，其实划般也挺好玩的嘛，假意推辞说：“你们去玩，我跟着多不好，还是算了吧！”
　　“没事没事，你和我们一起去吧！”在赵静的大力邀请之下，我自然是屁颠屁颠的跟了上去。
　　“我都已经变了容貌，你怎么还认得我”。 慢半拍的反问过来，不解的看着赵静。
　　“因为我以前本来就认识你呀！”赵静理所当然的说道。
　　“你哥到底为什么对我下情殇呀？”好奇，既然不是爱我，为啥下这种药，太阴损了吧。而且怎么看也不像有深仇大恨的样子呀，否则我这会儿怎么还可能安安稳稳的站在这里和赵静拉七扯八呀。
　　“嗯，我们快点吧！他们肯定等不急了！”
　　逃避，摆明了在逃避我的问题，我肯定这妮子绝对知道事情的真相，不过人家不愿意说，我也不能把人家怎么样，反正这事最终我会理出个结果来的，哼……

　　三一、失落

　　跟在赵静的身后，在大门口那两个男人看到我时，不出所料，脸色均是一黑，MD，我都快赶上苍蝇了，走哪赶哪。
　　赵静好意的解围道：“我见夏公子一个人待在房里也挺无聊的，便邀他一同去游玩，没关系吧？”这么娇滴滴的一个美人，如果无辜的看着我问我，我也会说没关系呀！更何况这两位一个是她的兄长，一个是她的未婚夫，谁舍得让她失望呢？所以我也就很荣幸的成为他们中间的一员。
　　幸好他们是坐马车，否则我的某处肯定又要受罪。
　　到了江边，和所有小说里面的情景一样，上了一艏又大又豪华的画舫。不用想也知道有两个俏丫环在旁边随侍，因为他们俩个男人不甩我，我只能问赵静，“这是你们家的画舫？”
　　“是呀！”
　　“挺漂亮的呀！”瘪瘪嘴嫉妒的说道。丫的，看样子我有必要快点回夏家庄，听这名号，我家应该也是粉有钱的才对。
　　跟着他们进入船舱后，就乖乖的坐在椅子上，四人围成一桌，不过我觉得我挺多余的，因为他们三个人说话我完全是插不上，我也不想接话，不是我脸皮变薄了，而是我词穷了，不知道该跟他们谈些什么。
　　哎……毕竟人多了，而且还有一个女人在场，这种场景下勾搭人不是我的专长。
　　无聊的撑着下巴，看着他们天南地北的聊着，忍不住优雅的打了一个哈欠。
　　“夏公子是不是觉得挺无聊的！”我能不觉得无聊吗？他们完全把我当木头人，我觉得我如果跟他们玩一二三木头人，肯定我最棒。
　　眯了眯眼睛说：“还好啦……”潜台词是有蛮无聊，你丫的别说你听不出来。
　　赵静讪笑，“是挺无聊的，不如我们玩点什么好吗？”
　　我心咯噔一沉，一般这种情况下玩点什么游戏，不用想就知道是吟声作对，MD，能不能不要，与其玩这个我倒宁愿继续发呆。
　　另俩位男人没意思，赵静便说：“我们玩成语接龙吧！”
　　嘎嘎，我虽然以前挺喜欢玩的，但那是因为和我的那群伙伴一起玩，每次都是我虐她们，所以特别有成就感呀！怎么说我以前也是个写手，屁几个成语还是比她们懂得多。可是在他们这群之呼者也的古人面前，我会不会有些班门弄斧呀！我觉得我还是不要出这个糗比较好，怎么说夏雨也算是声名在外的一个冷艳美人，自然是集武学、才识、长相于一身的，我不能砸了自己的招牌呀。
　　“你们玩吧，我有些晕船，想去船舱上吹吹风”。说完便离开席位走向船舱，反正我一向都是我行我素的，也不用管他们三人的看法，说不定我的离开，正合了他们的心意呢！
　　一个人站在船头，突然觉得我怎么这么孤单呢？
　　哎……
　　若若还曾经说过，若哪一天我有幸穿越后，一定要托梦告诉她，可惜这些天来，我都是一觉到天明，别说做梦，晚上起床翻身的机会都少，我还真是随遇而安呢。
　　突然好想那个贱女人噢，不知道她现在怎么样了，呵呵，看到我掉到河里时，她是什么样的表情，肯定是吓坏了，那丫的当时想的绝对是要不要坐牢，毕竟是她要我一直往后退的。她那没良心的女人，真不知道还能见到她不？
　　突然想家了，以前一直嫌家里束缚太多，每天必须按时起床吃饭，必须早起，晚睡了妈妈也会唠叨，反正做些什么妈妈总会唠叨一两句，那时候就幻想，我如果有钱就好了，我就一个人买间单身公寓，一个人住着，想什么时候起床就什么时候起床，想吃什么吃什么，家里无论多脏都无所谓，不愿意出门，就可以半个月一个月不出门，就抱着电脑，待在家里，跟若若在网上海阔天空……
　　可是现在没人唠叨了，怎么感觉少了点什么呢！突然懂了，原来有唠叨才有关心。身边好空，在小逸那里的时候还不觉得，三不五时和他斗斗心机，虽然总是我输，虽然总是不服气他对我指手划脚，可是也因为这些命令，让我觉得我在他那里是一个不可缺少的人，可是在这里，我觉得我像空气。错了，我怎么会是空气呢，空气是人类必不可少的，我像是垃圾，让人看了会碍眼的垃圾，只想远远的，眼不见为净。
　　突然很想唱歌发泄一下，低低柔柔的嗓音轻吟道：“叶子在窗外轻轻摇动，人行道没有行人走过，镜子里的我很不像我，自从你离开了我变得很软弱，你的影子在每一个角落，好像是在提醒着我少了你的陪伴我现在有多寂寞，我想我可以习惯一个人生活我想我可以假装不曾爱过，冰的夜里让眼泪温热我，感觉如果要走谁能说no ，我想我可以习惯一个人生活在记忆里面擦去你的承诺，爱你怎么会是这个结果，爱情是个梦而我睡过头……”
　　很伤感，喉咙哽咽得说不出话，不知道是歌曲太过悲伤，还是因为我太过孤单。
　　强忍着泪水，放声尖叫：“顾若若，我TM恨你，你TM就是一个贱女人……”恨你叫我退退退，MD，什么叫退退更幸福，一个人在这里幸福个屁，人生地不熟，身边没有一个真正关心我的人，大家都把我当病毒，当异类。
　　哭完她，又泣声道：“顾若若老子想你，想你，好想你……”吼出这句话后，我已经泣不成声，我想你，想你们，想好多好多人，我想我的电脑，我想吃KFC，我想吃牛排，我想唱KTV，我想喝啤酒，我想……
　　“呜……”和若若虽然只见了一次面，相处的时间也不是很久，可是我们比现实生活中的朋友还亲近，从在网络上认识她的第一天起，我们俩就从来没有隔断过联系，没有哪一天是没聊几个小时的，虽然一个住南一个住北，可是我们每天身边发生的大小事情，没有一件不向彼此报备的，就连今天和哪个男人怎么样了，做了什么，说了什么，都会当成八卦拿出来分享。
　　我哭得正兴头上时，不知道从哪里飘来一句，“美人哭什么呢？”
　　抬起迷雾的大眼，四处乱瞄，看到旁边的船的甲板上站了几位翩翩公子，一看就知道是有钱有势的纨绔子弟。
　　狠狠的瞪了他们一眼，却意外的看到他们集体倒吸一口气，伤心中的人哪还管得了他们在想什么，我继续哭，我哭，我哭，我哭哭哭……
　　“告诉本公子谁欺负你了，我帮你教训他……”
　　有些幽怨的说：“你如果能教训到她就好了”。MD，那贱人现在不知道抱着哪个美男在唱情歌呢！可怜我一个人在这里孤苦伶仃。
　　“这天下还没有谁是本少爷搞不定的，你说是谁”。某位公子嚣张的叫道。
　　无视他们的疯言疯语，就算是这里的的皇帝也不可能惩罚得到顾若若。
　　“夏公子你怎么哭了？”不知道什么时候，他们三个人都站在船舱门口，而我刚刚的糗态肯定被他们看光了，现在脸上还挂着泪水呢！
　　胡乱的抹去脸上的泪水，对赵静扯出一抹落寞的笑容，“我哪有哭呀？你眼花吧”。
　　无视他们三人研究的眼神，脸一撇看着江河中的水波，水中倒映出来的我，还真的挺可怜呢！扯扯嘴角，想开心的笑出来，却怎么看怎么觉得勉强，索性不笑了。
　　“刚刚的歌是你唱的吗？”赵静含笑的走到我的身边。
　　轻轻的点个头算是回应，现在不太想开口，至少不想跟他们说话，我不想他们听到我沙哑的嗓音，不想他们同情的看着我。
　　“很好听呢！”
　　“谢谢！”嘴微微的扬，就当是在笑吧！
　　“能教我吗？”
　　“好，下次有时间就教你！”能不答应吗？这样正好，可以光明正大继续赖在她家里，只是，此刻的我并不想待在她家。不过无所谓，反正我的性格是一阵风一阵雨，心情随时随地都会变。
　　“那歌你是唱给顾若若听的吗？”看样子他们倒是听得挺全的。
　　含笑的望着远方，其实这歌没什么深意，就是突然想哭，突然觉得这里就我一个人了而已，所以才会唱这首《一个人生活》。
　　“顾若若是你深爱的女人吗？”
　　含笑的望着赵静，她不解的问：“这不能说的吗？”
　　摇摇头，笑了。“喜欢的女人”。顾若若那女人的性格是和我最合拍的，也是我最喜欢的同性朋友。
　　“她人呢？”
　　脸瞬间变得惆怅，“在很远很远的一个地方，一个我可能这辈子都去不了的地方”。回去是那么的遥遥无期。突然发现，其实穿越并不好！至少孤单时我受不了一个人，以前常高调的说希望自己一个人，幻想有一天能一个人出去流浪，走遍大江南北，我现在和那样也没什么差别，可是心境却完全没有当初想象的美好。
　　“你、你别难过……”赵静可能会错了意，她大概以为若若死了吧！其实相对而言，死的人应该是我。
　　“夏公子……”隔壁船舱的某位公子再次叫道，他们倒是耳尖，连我的姓氏都已经知道了。
　　抬头看着这几个登徒子，难道这年头流行同性恋，否则他们怎么对我这么有意思呢！“女人有什么大不了的，哥们几个今天带你去开心开心”。听这口气，我就知道他们说的地方是指花街柳巷。
　　“好！”想也没想便同意了，反正就算今天不去，我自己也要抽空去的。
　　走到离他们船最近的边缘，有些无奈的说：“我过不去！”
　　“我来接你！”一位身着蓝衣的公子，轻盈的飞了过来，痞痞的说：“介意我抱你过去吗？”难道我看起来就这么小受，嗯，这样也好，在我通往诱受的道路上多少也会有一些的帮助。没有任何娇情的言语与动作，乖巧的偎进陌生男的人怀中，还礼貌的说：“麻烦了”。
　　男人身子一僵，含笑轻点脚尖带我飞到邻船上。赵静在后面喊道：“夏公子……”站在他们隔壁的船上，笑道：“我出去玩会儿，晚上回去！”
　　赵静皱眉反感的看着我们这群人，赵瑞什么也没说直接入了船舱。“我们回去吧！”陆尧是说了这么一句话话，可惜却是对赵静说的。对他们不抱任何期望，所以也没有失望，只是心底有些发冷而已。来不及有太多的感触，便被这群男人拥簇进了船舱。

　　三二、堕落

　　进船舱几个男子便把我包围住，你一言我一语的自我介绍。蓝衣男子最为积极热情的说：“我叫王柏淇，你的歌曲还真特别呢！我还是第一次听到这种曲调”。
　　“卢昊”。
　　“我是易骞”。
　　“叫我张溢泽就行”。
　　“我叫黄沛轩”。
　　我头昏眼花的听着他们说自己的名字，即绕口又不好记，“我叫欧小米，你们可以叫我小米，至于你们的名字嘛，太复杂了，我记不住！”
　　穿蓝衣的王柏淇说：“没关系，我们出来多玩几次就熟悉了”。还多玩几次呢，要不是老子今天心情不好，我也懒得出来跟你们放纵，虽然你们都算得上是清秀有型，可惜呀！离我看上的那几个男人还是差着一定的距离的。
　　“小米心情好像很不好呀？”
　　微微一笑，不做予回应！我刚刚哭得那么夸张他们是都看见了的，我也没有什么好掩饰的，更何况在他们面前，我也不觉得我有必要硬撑，因为无所谓。
　　“你们不是说带我去开心的吗？”我现在想要放纵，需要放纵。
　　那个像是叫易骞的男子有些猥琐的说：“至少要先等到天黑吧！”
　　了解的笑了，“要不，我们喝酒来吧！”我对自己说今天就让我放纵一次，随着自己的意念而行，一切过后我便会收拾起我所有纷乱的情绪，我仍然会是那个打不死的小强，好好的，认真的走我的路，实现自己的目标――做个迷倒万千俊美小攻的诱受。
　　“你这么小的一个人能喝吗？”
　　脸瞬间变黑，这是什么话呀，看不起我呢？“我虽然比你们相对要瘦弱一些，可到底也是个男人，难道几壶酒会把我难倒？”鄙视的看着王柏淇。
　　“去拿酒来”。某个男人是这样说的。
　　“还是你爽快，呃……你叫啥来的呀？”请原谅我的记性，我一般都不太记事情的，当然帅哥是另当别论的咯。
　　“黄沛轩”。
　　随侍的丫环迅速的送了几坛酒上来，王柏淇有些狗腿的站在我身边，“喝不了就不要逞强，待会儿我帮你”。
　　鄙视的瞟了他一眼，大声的对其他几人说：“我今天心情不好，想醉，想大醉，你们肯不肯陪我”。我就是想喝醉才喝酒的，才不要他帮忙呢。
　　“喝酒我是绝对奉陪！”一直在旁边陪笑，我也没记清楚他名字的男人是这样的说的。
　　粗鲁的提过一坛酒，豪爽的说：“喝吧！今天不谈诗不作对，就蛮干，一人一坛，看谁先喝完”。
　　“好！”附和声一片，几口酒下肚，感觉彼此也近了不少，他们又谈论起我的身世，八卦的打听，“你是哪人呀，以前都从来没见过你”。心中无限鄙视呀！未必这商州所有的人他都见过，都认识？
　　举起酒坛，狂饮一口，高调的说：“我，欧小米，一个来自异时空的一缕幽魂”。
　　“你就吹吧吹吧，不愿意说我们不会勉强的”。
　　有心细的问：“刚刚他们不是叫你夏公子吗？为什么到我们这里就成了欧小米……”
　　傻笑，“我反正说的是实话，爱信不信”。也不怕告诉他们，反正这话说了也没几个人会相信，反而会觉得我故意拿他们开玩笑。
　　“那他们怎么叫你夏公子？”
　　指着自己的身体，“这个身体的主人姓夏，所以他们叫我夏公子”。
　　“那你……”
　　“行了行了，少屁事多，还喝不喝酒呢！”粗鲁的打断他们的问话，真是的，比我妈还烦，问长问短也不累呀！
　　“行，我们喝酒”。什么都不吃，什么都不做，就是光喝酒，酒是喝得比较快，人也比较容易醉，一坛快见底时，每个人在不同的程度上都有些晕炫了。
　　有人起哄道：“小米唱首歌来听”。
　　“行，你要听什么，点吧！”
　　“你喝的歌和我们这里的不一样，我喜欢听你唱的那种调调”。某男人歪歪扭扭的走到我旁边，熟稔的勾住我的肩膀。
　　像泥鳅一样从他的怀中滑了出来，笑得张狂的说：“那好吧，我唱你们且细细倾听……”
　　“如果骄傲没被现实大海冷能拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方， 如果梦想不曾坠落悬崖， 千钧一发， 又怎会晓得执着的人， 拥有隐形翅ィ 把眼泪装在心上， 会开出勇敢的花， 可以在疲惫的时光， 闭上眼睛闻到一种芬芳， 就像好好睡了一夜直到天亮， 又能边走着边哼着歌， 用轻快的步伐， 沮丧时总会明显感到孤独的重量， 多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀， 很高兴一路上 我们的默契那么长， 穿过风 又绕个弯 心还连着， 像往常一样， 最初的梦想 紧握在手上， 最想要去的地方， 怎么能在半路就放， 最初的梦想 绝对会到达， 实现了真的渴望， 才能够算到过了天堂， 如果骄傲没被现实大海冷能拍下， 又怎会懂得要多努力， 才走得到远方， 如果梦想不曾坠落悬崖， 千钧一发， 又怎会晓得执着的人， 拥有隐形翅ィ 把眼泪装在心上，会开出勇敢的花， 可以在疲惫的时光， 闭上眼睛闻到一种芬芳， 就像好好睡了一夜直到天亮， 又能边走着边哼着歌， 用轻快的步伐， 沮丧时总会明显感到孤独的重量， 多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀， 很高兴一路上 我们的默契那么长， 穿过风 又绕个弯 心还连着， 像往常一样， 最初的梦想 紧握在手上， 最想要去的地方， 怎么能在半路就放， 最初的梦想 绝对会到达， 实现了真的渴望， 才能够算到过了天堂， 绝对会到达， 实现了真的渴望， 才能够算到过了天堂”。唱完便收到哗拉拉的一片掌声，几个男人更是激动的说：“你唱得真是太特别了”。
　　扯扯嘴角无所谓的笑道，其实我并没有天籁之音，之所以可以吸引他们，除了曲调的特别外，还有就是我全情的投入。
　　突然想跳舞，眼尾一挑，“我跳舞给你们看吧？”
　　几个男子大吃一惊，“你会跳舞？”
　　“看着就行”。又灌了两大口酒后，脚步轻浮的走到他们五人中间，笑得妖饶的说：“我跳一种特别的舞给你们看好吗？”本来想夸张的说他们从未见过的，可是也不确定这年头是否有和我一样开放的人。
　　媚眼一勾竟然看到他们露出一副痴迷的样子，被赵瑞、陆尧打击过的枯萎心灵，像遇到甘露般迅速丰沛起来，看样子，我还是挺有当诱受的潜力嘛。
　　扭腰拍掌，轻轻的哼唱着旖旎之音，修长的五指勾起衣衫，轻缓的撩拨着自己的身体，眼神□的望着他们五人，伸出粉红小舌轻舔红唇，大胆的扭动着腰姿，灵活的身躯像水蛇般在他们中间横穿。
　　拿起酒坛随意的往木柱子上一靠，几口酒一灌，没入口，倒洒了一身。伸出嫣红诱人的软舌舔舐着手指上的酒水，腰伎如水蛇般肆略的舞动，轻舞着解下一层已经露透了的外衫。里面的亵衣也有些微湿，内衣里细腻的肌肤和淡粉茱萸在不经意间半遮半露，像似也想出来透透气般。
　　昏钝的脑子，放纵的意念，让我越来越大胆，而几个男人更是意想不到的感叹道：“原、原来男人也能这样魅……”
　　受蛊惑般的向我伸出了几只手，还打着旗号，“我要看看他到底是不是女扮男装……”
　　透明的内衣紧贴在身上，平胆的胸腹，白嫩的肌肤和淡粉茱萸毫无遮掩的暴露大众人眼底，难道我的性别还需要验明证身吗？
　　眩眼的容貌，魅人的身段，惊艳了他们的某根神经，也勾起了淡淡的迷离□。
　　笑得妖魅的看着向我伸出魔爪的人，根本不知道何谓害怕，好似的人的字典里暂时还未出现过这样的字眼。
　　像是想放纵，想沉沦……
　　我喜欢他们看我的眼神，觉得我自己是那样的光芒四射，觉得我是那么的不可或缺。
　　弱软的身躯也不知道被谁抱紧了，软弱无骨的依偎在他身上，娇艳的红唇更不知道被谁粗鲁的吸吮着，淡淡的酒香冲刺着我的味觉。
　　张扬的笑了，笑得那样的无所顾忌，笑得那样的落寞……
　　本以为一切会顺理成章的发展下去，一个晕炫间，我被人拽离了那几个男人怀中，笑着那张陌生又熟悉的脸，放心的依偎入其怀中，发出嗤嗤地笑声，带着点胜利的味道，“我就知道你会来”。
　　赵瑞有些发怒的拉扯着我，想把我拽出他的怀中，也不知道他是娇情，还是真想推开我，反正我是更加依偎向他。
　　“我头好痛……”自然的向他撒娇，抱怨他在此时还不懂怜香惜玉。
　　赵瑞抱起我便往船舱外走，几个男人虽然喝多了酒，但也没到达不醒人事的地们，叫嚣的说：“赵瑞你最好把他放下”。开心的在赵瑞的怀中笑了起来，没想到做了男人，我还能享受到公主式抱法，而更加有趣的事是，原来他们认为。
　　“他――不是你们能玩得起的！”这话从他嘴里说出来倒是挺酷的，但我不太喜欢玩那个字眼。
　　“放下他……”男人们一拥而上围住赵瑞，打算直接用武力解决，颠着踉跄的脚步，毫无章法的冲向我们。
　　被赵瑞安全的护在怀中，着迷的看着他的侧脸，轻松的几招便摆平了那几个烂醉如泥的男人，我迷恋的看着他，低低的发出感叹：“你真帅……”
　　赵瑞护着我直接飞回他们的画舫上，“怎么样？没事吧！”耳边听到了赵静担心的言语，偏心看到陆尧因为我满身的酒气，而躲得远远的。
　　轻蔑的笑出了声，平常都被看做毒药，更何况是现在，我能接受……
　　只是为什么我要笑得这样的失落呢！
　　“先回堡里”。安心的靠入赵瑞的怀中，听着他强而有力的心跳，暂时先让我感受一下这份还未属于我的温柔。
　　听着不规则的心跳，挂着让人心疼的微笑，憨憨的进入梦乡，在梦里我看到了我的亲人、朋友、同学……
　　梦境一转，我再次回到了恋朝，只是这一次是顾若若陪我一起坠落时空。睡梦中的人发出会心的微笑，因为这一次我将不再是孤单一人。

　　三三、爱否

　　睡了一觉起来，可笑的发现身边连一个人都没有，就连丫环也没看见一个，梦始终是梦，我仍然是一个人。不经意间看到了床头的碗，端起来闻了闻，可能是醒酒汤吧！我需要的根本就不是这个玩意，因为我并没有醉。
　　又多愁善感起来了，鄙视的嘲讽自己，不是说好了放纵了一次就算了的吗？大口灌下醒酒汤，抹抹嘴角的汁液，斗志高昂的对自己打气道：“嗯！明天更美好……”
　　“咕噜……”肚子不合时宜的叫了起来，尴尬的摸摸肚皮，喝了那么多酒什么也没吃，挺伤胃的，看样子我没有做少爷的命呢！还得自己爬去找吃的。
　　出门才发现天色并不是非常暗，大概也就八、九点钟吧！看样子我只睡了几个小时。
　　在堡里闲转了一圈，最后还是没找到路，只能找个人带我去厨房，空荡荡无人的厨房里找到了一些剩菜剩饭，狼吞虎咽的吃了两口，我又觉得委屈，我又不是没钱，我干嘛要在这里吃剩饭剩菜呀！心情不好，更加不能委屈自己，老子要上馆子，吃好吃的。
　　走到大门时不知道是碰巧遇见赵瑞还是他刻意逮我，他难得主动的问：“去哪？”
　　摸摸肚皮，扬起甜美的笑容说：“我饿了，出去找东西吃”。
　　“堡里的不能吃吗？”
　　“我想出去吃呢！我还没逛过商州”。嘴里说得好听，心里却在鄙视他们，这个鬼赵家堡那么大的一个厨房里竟然连一个厨师都没有！八成是偷懒去了，等我搞定赵瑞后，绝对要整死他们，叫他们天天半夜做宵夜我吃。
　　“没逛过商州？”
　　“没呀！”理所当然的回答，在触碰到赵瑞探究的眼神时，我知道自己又说错了话，他和夏雨肯定是有一定的关系，商州是他家，夏雨有没有来过，他怎么可能会不知道呢。
　　“走吧，我带你去逛逛”。
　　这么好心，狐疑的看着他的背影，有阴谋，绝对有阴谋，这丫的，绝对是想刺探我的老底，切……无聊！探就探吧！你直接问，我还会告诉你呢。反正我说了你也不信，说不定还会以为我是被他上了，所以神智错乱，可能还会因此而对我温柔体贴呢！
　　呃……这样MS不错，我要不用这招试试？
　　哎……就是觉得挺不光明磊落的！
　　MD，能捉到老鼠的猫就是好猫，还管那么多屁细节干什么。
　　“还不走？”赵瑞回头不耐的看着我，明明不想跟我出门，为了他想了解的事实，还真是委屈他了，不过他肯给我机会，我自然是不能放过的，屁颠颠的粘上去，假意冲太快，直接撞上他的后背，又因重心不稳抱个满怀。
　　“哎哟……”假意的叫了一声！老子真有才，还挺有演戏的天份嘛。赵瑞僵直的站在那里，半晌才问：“能站直了吗？”
　　好吧，我听出了他言语中的不快，快速松手，先一步跑到他前面，回眸笑道：“我们去吃东西吧！吃好多好多吃的，而且还要你出钱，嘿嘿……”贼贼的笑了起来，满意的看见他脸色越来越沉，我的形象和以前的夏雨压根就完全不是一个类型的，以前的夏雨有内涵，如今的我有的只是外貌加打不死的小强精神，但有这两点就够了，不是古语有云：烈女怕缠夫吗。如今到了我这里就成了烈夫怕缠夫，吼吼！
　　“去哪吃东西呀？”吧拉吧拉的又跑过来黏上赵瑞，更是不顾他黑沉的脸庞，双手攀在他的手臂，紧紧的挽住。
　　“随你！”赵瑞抖抖手臂，直接脱离了我的魔掌。我再次攀了上去，娇声道：“我要去商州最大最大的酒楼噢！”
　　赵瑞嘴一抿，“说话时能好好说，不动手动脚吗？”
　　我眼一挑，虚弱的往他怀中一靠，无力的说：“我不是因为刚刚醒酒，人还很虚弱吗？人家站不稳啦，讨厌……”翘着兰花指点点赵瑞的胸膛，我自己都被我的动作雷翻了，而别提赵瑞，他是直接眼尾乱跳，嘴角抽搐。
　　调戏够了，决定放过他。“走吧走吧……”拉起赵瑞的大手，像急着去游乐场的小孩般，高兴坏了。
　　感觉到赵瑞的挣脱，我回头嘴一瘪，“你不牵着我，我头还昏昏的，摔倒了怎么办？”
　　“真没看出来你头昏！”赵瑞抽回手，不客气的说。
　　“我左脑和右脑正在打架呢！昏死了，再说我头里面昏不昏，你也看不见呀！让我牵一下会死噢？”怎么就这么小气呢！让我牵一下又不会少块肉！我身体都毫不在意的给他用过了，现在牵下他的手，他竟然还敢叽叽歪歪。
　　“奇怪！”
　　捏捏下巴，不解的问：“什么？”
　　“两个男人牵手奇怪”。这借口用得，他当初想□以前的夏雨时，怎么没觉得俩男人嘿咻嘿咻奇怪呢！到了我这儿连牵个手都奇怪了？难道我真的是人格魅力欠缺？
　　不会呀！我觉得我挺魅力呀！大家不是都说认真的男人最有魅力吗？我现在不就是在很认真很认真的勾引他吗？
　　我笑着再次牵起赵瑞的手，高调的说：“我们牵我们的，关人家屁事呀，再说了我们不能活在别人的眼光中，我们要为自己而活，做自己想做的事”。
　　“像你今天下午一样”。话锋一转回到了我下午因为心情不好而放浪的时候。
　　我拖着他的手，快步向前走，“走吧走吧，我好饿了，再说两句！我肯定就会饿死了”。偷偷瞄了眼赵瑞，发现他一直紧眠着双唇，貌似很不高兴呢！呃……这情形我是不是该窃喜一下。就是不知道他的不高兴是因为我，还是因为这个身体。
　　他应该是喜欢这身体以前的主人，我顶着这个身体勾引他，勾搭上是挺容易的，可是我勾搭上的他，喜欢的究竟是这个空壳，还是壳里住的那个我。
　　MD……我能够忍受失败，可以接受被人拒绝，但绝对不能当个替代品。我就是我，独一无二的欧小米，因为这世上不会再有男人会有我这样的宏愿，更不会有我这样直率可爱的性格，虽然这是我自认为的！但我却把这当优点，而且当真了。

　　三四、关系

　　赵瑞带的地方果然不错，听名字就知道是最好的，‘天下酒楼’虽然名字有些恶俗，但至少代表了这位老板的胸心壮志呀。
　　我们人还没走进，里面的人就迎了回来，特别恭敬的弯腰，“东家”。左看右看旁边都没人，就我和赵瑞俩人，我知道叫的肯定不是我，翻翻白眼，“真是小气，请我吃个饭还跑到你们自己酒楼里来，这和在堡里吃饭有什么差别”。
　　“是你自己说要商州最好的酒楼！”赵瑞不咸不淡的说道，我非常无辜的反驳，“我也不知道最好的就是你家的呀！早知道我说第二好的！”
　　“照以前的来一份”。赵瑞懒得再跟我废话，直接点菜，自己先一步上楼。我泪糊糊呀，这就是所谓的请我吃饭，我连点菜的权力都没有？这人应该是店掌柜，屁颠颠的凑到他的身边，讨好的问：“照以前的来一份，是哪一份呀？有什么菜呀？”赵瑞那丫的太靠不住了，谁知道他会不会特别小气呢！还是问问吧，反正问问又不少块肉。
　　“夏公子放心，都是你爱吃的！”掌柜笑眯眯的说道，可是我听到这话就笑不出来了，别扭呀！别提多么的别扭，我脸庞有些抽搐的说：“我以前来过？”侧着脸挑眉不可置信的问。
　　点掌柜的点头，我就更加晕呼呼了，这这这……这赵瑞和夏雨究竟是什么关系呀？如果好到可以一起上馆子吃饭的地步，赵瑞又何必这么龌龊的下情殇呀？难道是仇人上馆子谈判？
　　“呵呵，今天想换换”。我故意这样说。
　　“夏公子要吃什么，我记下后吩咐厨房准备，至于刚刚那些菜，也还是点着吧，都是您爱吃的，以前每次来都是赞不绝口，您也有段时间没来了，正好看看我们厨师有没有退步”。这掌柜就是一个大嘴巴，我什么都还没问，他就什么都给我招了。弄了半天，我不止和赵瑞熟，而且还熟得经常在他家噌饭吃，我泪奔，本以为这身体以前的主人是多么有内涵的一个人，原来也和我一样呀，喜欢到处噌免费饭吃。
　　“好！”含笑的点点头，心里大吐苦水，这会儿更加弄不清他们俩人的关系了，难道是因爱生恨？恨也不至于像现在这样害死了他呀！刚见赵瑞时，觉得他哪里都长得好，惟独两个重重的黑眼圈及憔悴的神态影响美观，那时候不知道，现在想想，他应该也是担心夏雨，才会这样吧？可能他也没想过结局会是这样。可是如果真的是这样的话，那为什么当初帮我解毒时那么不爽快呢？是因为和夏雨太熟悉了的原因吗？所以能很清楚的看出我并非他心中的那个夏雨？哎……谜呀！
　　“夏公子自便，我先去忙！”
　　“好吧，你去吧去吧……”含笑的挥挥手，示意他可以直接忽略我。
　　站在大厅里稍微打量了一下天下酒楼，感觉还不错，至少挺气派的，上下三层，一楼是大厅，二楼三楼全是包厢，呃……刚刚赵瑞是进了哪间房来的呀？貌似我没注意，如果我问掌柜的会不会挺不合适？毕竟我和赵瑞来这里不是一次两次的事了，真正的夏雨不可能不知道他们平常在哪间包厢吃饭呀！哎……又为难我了，早知道就不好奇菜单是什么了，我真TM的无聊呀！连这个都可以引发我的兴趣。
　　大厅中间有个台子，台子上面有个貌美女子正在拉二胡，原来这里还走在流行的尖端呢！我招招手示意某个小二过来，“我能上去唱首歌吗？”嘿嘿，我已经无良的想到了怎么进包厢。
　　这位小二可能不认识我，客气的说：“客倌，这样太不合规矩！”
　　“不合规矩吗？”摸摸下巴做沉思状，“把你们掌柜叫来，说我找他，敝姓夏……”小二没多推托就直接跑进后院厨房，毕竟我刚刚和掌柜站在这里聊了半天，可不是隐形的。
　　掌柜出来得很快，看样子我在这酒楼里的地位还挺高的，这是不是说明以前的赵瑞把以前的夏雨看得特别的重要，所以才会连带他下面做事的人都对他毕恭毕敬的。
　　“我想上去唱歌！”指着中间的台子。
　　掌柜脸色有些为难，仍是讨好的笑，“如果夏公子愿意当然是可以，只是这事需不需要向东家说一声”。在古代戏子的身份不高，甚至是低贱，这我能理解，我如果上台唱歌，在他们看来我这就是在给赵瑞丢脸了。
　　“没关系他不会介意的？”他介意他的，我唱我的！哼，谁叫他走那么快，想把我甩掉的。我就是要让他没面子，他变脸了我才高兴呢。
　　掌柜的搓搓手，尴尬的对旁边的小二交代，“你去告诉陈姑娘让她休息一会儿，把台子先让给夏公子”。
　　“哎，好类……”小二跑过去不知道跟陈姑娘说了什么，她望着我们这边，对我温柔的笑了笑，收好自己的生财道具，乖乖的走下台子。
　　我一跳就上了台子，特别高兴的看着大家不解的样子，笑容满脸的说：“今天，我为大家献唱一曲，唱得好的话各位大爷鼓鼓掌，赏赏银，唱得不好的话，各位大爷就当是看笑话，哈哈一笑而过即行”。套路我得是懂得挺多的，还是一套一套的呢！
　　“好了，我开唱咯！”一个人在台上自言自语，却高兴沉醉。
　　“来来我是一个菠菜，来来来来来来…… 来……（省略n个来……）来来我们一起腐败，来来来来来来…… 来来我们都爱诱受，来来来来来来…… 来来世界多么美好，美好美好美好…… 诱受最美好…… ”总共才几句台词，来来去去就是这样，我抽风的动作，夸张的叫喊声，让台下的客倌都有些吃不下饭，但倒也没有出现那种没素质直接骂要我滚蛋的人，反而是笑哈哈的倒了一片，看样子这年头在这里当谐星是很有发展空间的。
　　“诱受是什么呀？”不懂就问是党和人民的好同志，只是这问题貌似让我很尴尬呀！我不知道该如何回答呀！我总不能告诉他实情吧，再说了，我也不想这个歪瓜劣枣因为受不了刺激来强X我。
　　“诱受就是能够引诱别人美丽的男人，就像我这样漂亮的”。我的话很特别吗？为啥我说完后，就突然全场安静下来了呢！难道是我长得不够娇艳动人？不够格说这话？
　　刚刚提问的男子，扯动了嘴角两下，才神情窘迫的说：“奇怪的男人……”
　　“啊啊啊，奇怪的男人，我奇怪？我哪奇怪了？”站在台上直接暴走，我不是勾人心弦吗？我怎么就奇怪了呢，奇怪的人一般是形容异类，应该是指顾若若那种才对呀，怎么能用在我身上呢，这不是对我的一种污辱吗？
　　难道，难道……
　　除非他们这里特别排斥男风，所以才会对我刚刚不男不女的动作和过柔的形容自己感到窘迫。“你们这里有没有龙阳癖之说？”看他们的神色我看出来了有这词语，只是他们那表情，让我非常的伤心，众男人甚至还一起鄙视的看着我。
　　“你们这里是不是看不起男男相恋呀？”
　　“呕心，呸……”某个男人直接朝我吐口水，我本来还以为这里也是盛行男风的，为啥不是呢！那小逸的事情就是我的错觉咯，人家根本对我没意思？调戏我的那几个男人又怎么说？难道全是因为酒精的力量，让他们分不清男女？为什么现实这么残酷，这还让不让人活呀！不行，既然我适应不了这个社会，我就要努力改变它。
　　“也是，我也觉得超呕心的”。毕竟改变社会的观念也非一朝一夕的事情，我至少要先保持自己良好的形象。如果大家都知道我的宏愿是当个诱受，那这年头还有谁会愿意理我。
　　“男人和男人在一起就是呕心！”这么毫无根据的话，竟然还得到在场不少男人的支持，我当然只能随波逐流的斥道：“确实，想想就呕心，特别是男人和男人在一起做些不干净的事情，哎……真是作孽呢！”我声色俱佳的演说着，那男人非常不能理解的问：“那你刚刚唱歌又说什么来来我们都爱诱受”。
　　“这歌是我以前游玩时，在临国一个偏远小镇听到的，虽然觉得男男结合确实有违天理，但是这歌你凭良心说，是不是挺欢快，挺能逗乐大家的”。
　　“曲调倒是挺欢快的，但歌词不能接受”。
　　我露出一副特别愤世嫉俗的样子，狠狠的往桌上一拍，“我也这么觉得，下次再也不唱这歌了！”
　　男人有些尴尬的说：“知道你也挺嫌弃这种事情的，但也不用、不用这么激动”。
　　为了表现得真实，打入广大人民群众之中，我是多么的不容易呀！
　　“你手不痛吗？”男人看着我通红的手。
　　“别说，还真痛！”我苦笑的扬扬手，这代价挺大的，我细皮嫩肉的手掌呀。
　　“你刚刚说的临国是不是指戈国”。虚伪的点头，我根本就不知道临国有哪些国家，更别提国名了。
　　男子嫌弃的说：“以后别去那种国家，脏得要死，那里混乱很好，只要是人就可以结合在一起，别提多让人恶心”。
　　“男男，女女，都可以互相结合在一起？”音量突然加大，戈国还真不是一般的可爱呀。
　　“是呀！就是那国家的不正之风，传来了我国，才会让我国有些迷糊的百姓走上不归路”。BL怎么成了不归路呢！
　　“真鄙视那种没节操的国家，我们国家就不应该跟他们国家来往，以后再也不去戈国了，太恶心了”。我真虚伪，明明向往得要死，这会儿还在这里一唱一合的和他演着戏。
　　俩人热火朝天的讨论了一番，无非就是一起激动的怒骂那些破坏社会正常发展的某些群人。只是这是什么国家呀！还是二十一世纪好呀！谁TM告诉我的，说是古代比较能够接受同性恋呢？弄得我每天只想到穿越，可是来了才发现根本就不是这么一回事。难怪众人都说，幻想是美好的，现实是残酷的！果然呀……还不止残酷，是特别残酷。不过幸好还有一个戈国可以让我期待。
　　“夏公子，东家叫你上去！”实在扯不下去时，掌柜适时的出现了，MD，赵瑞也太不厚道了，我都弄了这么大的动静了，他才出来叫我。
　　抬头一看，便瞧见赵瑞站在走廊上，我的效果达到了，但我也弄清了一件事情，那就是我待的这个国家，是完全鄙视，不能接受同性恋的，心情郁闷呀。
　　屁颠颠的爬上楼，那门口哪还有赵瑞的影子，早就溜进了房，我也知道他不会这么有情调的站在门边等我，然后特别关心的说：“你怎么一直不上来，害人家以为你出了什么事呢！”
　　呃……恶寒。我没事瞎YY什么呢！我和他的事八字没还一撇呢！我和他是属于先上床后恋爱的那种关系，只是想发展成恋爱关系的人，好像只我一个，那丫的就是一个负心汉，我好像忘了我是强迫他中奖的人！尴尬……
　　“以后别再在外面讨论那些有的没的”。脚都还没站稳，他就开始训我，我眼珠子一转，狡黠的笑笑，“是不是说以后这种事，我们俩关着房门谈就好呀！”
　　“吃吧！”赵瑞根本不受我的调戏，默默的吃着桌上的饭菜，我瞅了瞅那菜色，嗯……感觉还真的挺不错呢！虽然还没开动，但色香味中已经占了两项了。不过说实话吧，这里面挺多菜，都是它认识我，我不认识它。
　　凡是我不认识的菜，我都去夹两筷子，虽然和这菜不熟，但是它的味道倒是挺好的，很想不耻下问的打听下这些菜的菜名，可惜呀！我现在是夏雨，有身份的人，不可能连这些菜都没吃过，更何况刚刚掌柜的说过了，这些都是我爱吃的，我一问不穿绑才怪，虽然那底已经快穿了，但我不能加速他穿绑的时间呀。
　　俩人用餐时，如果就这么静静的吃什么也不说，那多尴尬是吧！所以我问：“你是不是觉得我们发展成这种非比寻常的关系后，我实在不应该说刚刚的那些话，更加不应该反对男男恋呀！”
　　“食不言寝不语……”冷冷的一句话，打断了我所有的绮想。
　　僵硬的抽动着刚刚笑得欢颜的脸庞，“有没有人说过你很无趣”。
　　“有”。
　　“谁，很有见地，我要认识！”
　　“你！”
　　我本来是想说话气他的，哪知道直接被他气个半死，为免我死在这餐桌上，我选择了沉默！吃完饭后，我又想着怎么让他破功，恶意的提议道：“我们去逛青楼吧！”
　　赵瑞鄙视的看着我。我得意的说：“我们抱女人去”。
　　赵瑞长腿一跨出了房门，我腿短起步晚，在后面追着喊道：“动作这么快呢，你丫的真上道！”虽然我知道他根本就不会去，平常我不敢保证啦，至少不会带我一起去！我们俩人一起去抱女人，想想那场景就尴尬。如果真有需要，彼此抱一下就好了，何必浪费这钱呢！
　　跟着他身后到了赵家堡门口时，我仍不望做作的说：“哎呀，不是说去青楼的吗？怎么回来了？难道赵家堡里开了间青楼，只是我不知道而已”。我故意说的话惹得他直接黑脸，“回房去睡觉！”简单明了的指示，“是！”做了个童子军的姿势，屁颠颠的回房了。
　　看样子未来的路不太好走呀，今天有三点发现，一是这里不时行男风，我的诱受路会更加艰难，除非我转移阵地别谋发展；二是赵瑞不喜欢我谈论关于男男的话题，也不知道是不是因为我们实质性的关系影响到了他，所以他不想听到我说出一些反对男男的言语，虽然这些话我都言不由衷；三是我知道赵瑞和以前的夏雨关系很特别，至于是什么特别法，至今还在摸索中，尚未找出答案。

　　三五、恋情

　　第二天在家里闲逛了一天，点很低，即没巧遇到赵瑞也没看见陆尧，倒是碰见了赵静，和她闲聊间知道了某些八卦。比如陆尧的家原来也在商州，又比如他和陆尧女十七、男二十二至今未完婚的原因是因为陆尧还在守寿期间，而今年一过就刚好三年，意思是他们明年开春便会成亲。
　　想向赵静打听点我和赵瑞的事情吧！可是她要不是巧秒的把话题转移，要不就是直接歉意的告诉我，她并不了解赵瑞的事情。知道在她这里打听也打听不出来什么事情，便问她赵瑞的行踪，怕赵静又糖塞我，我先一步表态，让她别说谎不告诉我，因为这她不可能不知道，毕竟这家里就他们兄妹俩人，若赵瑞的行踪不告诉她，那该告诉谁。
　　这次赵静很爽快的告诉我，因为月底了，所以赵瑞要去各商家查帐，随便检察下店铺情况。我又从她那里得知了赵瑞的习惯，每次都是吃完早餐才出门的，本来这时辰也不算早，可是对我一觉要睡到午餐时分的人来说，却是挺早的。
　　随便问了一下陆尧的行踪，赵静没有任何疑惑而是直接告诉我，他出门处理一些事情去了，问她什么事情，赵静只是担忧的告诉我说是跟他父母有关的，细问，赵静又什么都不肯说了。好奇为什么陆尧不用回家住，原来是因为家里没有任何亲人在，又因为管家是个能手，所以他在不在都无所谓。真是尴尬的家庭，不过也对，若换我，家里就我一人，我也愿意住未婚妻家里，毕竟家里有什么事，派个人来通传一声便行了，这便是住得近的好处。
　　晚上吃饭的时候我向赵瑞打探，“你明天还要出去忙吗？”
　　赵瑞看了赵静一眼，对我点点头。
　　“我明天陪你一起去吧！”兴致勃勃的提议，多么好的机会，即可以和他单独出门，又可能了解他家的产业，顺便露露面嘛，说不定以后在他家的产业下买东西，吃东西都不用花钱呢！
　　“要起早床！”赵瑞很委婉的告诉我，他不希望我与他同行。对他的话，我一直都是直接无视的，“没关系，我能起得来，你不用担心我！”我是多么的臭屁呀！把他的话自动转为对我的关心。
　　赵瑞意味深长的看了我一眼，没有说什么。这是不是就代表他同意了我的随行呢！
　　第二天，我特意早起，还在吃早餐之前，因为我怕赵瑞来阴的，直接不吃早餐就跑了，匆忙赶到偏厅，幸好他还在，没因为我这个人而改变生活习惯。
　　“我起得早吧！”得意的看着他，刚坐下丫环便聪明的为我盛好粥递给我。咕噜咕噜快速喝了几口，因为赵瑞已经快吃完了，我不吃快点不行呀！查帐也不是一下子就能理清的事，我得有体力跟着他缠才行。
　　“慢点，我不急！”出乎意料的听到赵瑞竟然会说出这种话，这是不是在变相的告诉我，他会等我？
　　虽然他说了这话，但我还是快速的吃完早餐，抹抹嘴说：“吃饱了，我们出发吧！”赵瑞果然是在等我，我话刚说完，他便起身出发。
　　像小跟班一样跟在他身后，出了门便感兴趣的问：“今天我们去哪里？还是天下酒楼吗？”去那里不是代表我还可以饱食一顿吗？
　　“昨天去过了！”
　　“那我们今天去哪？”今天的赵瑞还挺好说话的，我问什么，他就答我什么。
　　“天下布行”。
　　为什么他们家的产业都是以天下为名呢！汗。跟着到了所谓的天下布行，门面并不是特别大，但是生意却很好，甚至有种人满为患的感觉，幸好还有上下两层，上面一层的人明显比下面的少很多，廖廖数人而已，我感叹道：“上面人怎么这样少呀！”掌柜含笑的问：“夏公子难道忘了楼上的布匹因为质量、价格都高一等，所以来买的一般都只会是官宦和大户人家的子弟吗？”
　　“呵呵，一时忘了”。打着哈哈随意应承道，接触到赵瑞探究的眼神，我心虚的转话道：“这些布匹都好漂亮噢”。看样子我以后不能再随便开口了，为什么感觉赵瑞身边所有的助手都认识夏雨呢？他们究竟是怎么一回事？唯一能肯定的是他们以前的关系一定是非比寻常。
　　“东家先进去休息一下，我去把帐本都拿来！”赵瑞被他请进里面的隔间里，我屁颠颠的跟上去。俩人单独在房里本来还想来点暧昧气氛，可是接触到赵瑞的眼神，我就什么想法都没有了，早知道刚刚应该在外面选布匹，说不定赵瑞一大方，还能给我做几件新衣裳。
　　“你……”赵瑞开口，我就心惊……
　　“你决定什么时候回夏家庄？”赵瑞有些难以启齿的说道，看他的表情，我觉得他其实并不是真的想赶我走。
　　“你想赶我走呀？”故意哭丧着脸，委屈的看着他。
　　“你不回去，你弟弟一个人在家你不担心吗？”对于赵瑞的说法，我感到疑惑，不知道这到底是不是一个套，毕竟我根本就不了解夏雨的情况。
　　心虚的笑笑，“他都这么大了能有什么可担心的呀！”这么答应该没错吧？我的弟弟总不地会比我小太多吧？
　　他狐疑的看着我，突然问道：“你是不是不记得以前的事了？”我不知道他为什么会突然这么想，但是在他的理解范围内，好像也只能这样想，毕竟身体是原来的，可是思想行为全都改变。还有就是太多我本来应该了解的事情，全都答不上来。
　　我即不承认也不反驳，只是心虚的笑下，不过这样更加深了赵瑞的怀疑。“你失忆了为什么会知道情殇是我下的？”
　　看样子他是认定了我已经失忆，很老套却也挺管用的。“欧逸涵告诉我的！”
　　“难怪！”赵瑞了解的点点头。
　　沉默片刻后，我问：“你怎么会认为我失忆了呀？”
　　“那你先告诉我，你是不是失忆？”
　　点点头，“我醒来的时候就在逸竹园，后来看见欧逸涵，是他告诉我说我中了情殇，还说这毒只有你能解，只是醒来后，我什么都不记得了，连自己都不记得了，若不是欧逸涵告诉我，我都不知道我叫夏雨，欧逸涵还说我是第一个中了情殇没死而变得很奇怪的人”。半真渗假的事情，在赵瑞听来就是这么一回事。他用力的拥抱住我，身体甚至还有些微微颤抖，他是这么的担心夏雨，这么渴望他平安的活着，可是他为什么会给他下情殇呢？
　　“你为什么会对我下情殇？”也许事实真如小逸所说的那般一样，赵瑞是很爱夏雨的，可是他之间到底又有什么样的恩怨纠结呢。
　　“过去了就过去了，没关系的，不用刻意想起来！”显然赵瑞并不打算把以前他们之间发生的事情告诉我，难道赵瑞曾经做过什么对不起夏雨的事情？事情好像有点复杂，我简单的头脑理不清他们之间的关系。
　　“可是一个人不知道自己的过去，不是很奇怪吗？”试着说服赵瑞，想他帮我解开心中的疑问。
　　“过去那么重要吗？重要的是将来！”第一次见到赵瑞深情的样子，说实在的，没感觉，因为他的这份情不是对我，他只是通过我，看着他心中的夏雨而已。
　　“就算我忘了我们之间的情也没关系吗？”冷冷的看着他，希望能逼他说出问题的所在。赵耐思考了半天，肯定的说：“没关系，我们可以重新开始”。赵瑞的话让我了解到他们以前一定有什么误会，或是谁伤了谁，谁负了谁？只是受伤，被辜负的是夏雨还是他？
　　“东家”。掌柜拿着帐本站在门边。
　　赵瑞很平静的松开我，并没有过多的掩饰什么，不是说这里很反对男男吗？难道他不怕被属下嫌弃？看掌柜一副稀松平常的样子我便更是诧异，难道夏雨和赵瑞以后的关系已经好到了连手下办事的人都知道了的地步？
　　“都整理好了，请过目”。恭恭敬敬的递上帐本，不该看的地方，掌柜连眼都没瞟一下。
　　“小雨先出去逛会，要不到店里选几块布，让他们给你做几件新衣服，我办完事了再陪你！”
　　ORZ……短短数分钟，他的转变这样快，让我一下子很难接受。
　　我点点头木愣的走出了房间，站在眼花撩乱的布匹中，平心静气的开始推敲夏雨和赵瑞以前的关系。
　　他们以前可能是情侣，但也有另一种可能，赵瑞单方面爱恋着夏雨，可是夏雨不从，故下药，但前者的可能性似乎要大一些。如果真是这样，那为什么赵瑞见到我时是冷漠的对待，我没恢复样子时，可以解释为不确定我是何人，可是我恢复容貌后呢？他不理不睬的态度又说明了什么？难道真是性格原因，所以他在试探，想找出我为什么过了三十天还没死且性情大变的原因？是这样吗？怎么总感觉事情不会这么简单呢。
　　“夏公子看中什么布料跟我说，我去命人帮您做衣裳”。掌柜不知道什么时候竟然神不知鬼不觉的站在我身后。
　　他突然出声吓了我一跳，有些心虚的应声，“好！”
　　掌柜热情的介绍，“这些，这些，还有那些，都是前两天刚进的新货，手感润滑不伤肤，而且裁缝新设计了几款衣型，用这种布料做出来很漂亮的”。
　　看看掌柜介绍的几匹布，发现确实不错！自己也没买过衣服，身上的衣服还是借住在赵瑞家，他家奴仆直接拿给我的。
　　我含笑的摸摸那些布匹，语气谦和的说：“那麻烦您了”。
　　“没事没事！”掌柜搬起几匹布就往楼下走，我不解的问：“不需要量量身材吗？”掌柜打量了下我的身材，含笑道：“夏公子没胖没瘦，不用再重新量了”。这话是不是说明了以前夏雨的衣服也都是在这里做的！我汗，看样子我不能再随便说话了，说什么错什么，不过幸好赵瑞已经认定了失忆了，只是这样真的是好吗？如果我得到了他，那又怎么样呢？他会倾心于我并不是因为我的原因，而是我身体里的那个夏雨。
　　想想也比较烦恼，不过转念一想，有什么好烦的，我为什么要自寻烦恼，我和夏雨是那么的不同，他迟早会发现的，我虽然无才，大大咧咧，但也不至于到让人难以喜欢的地步，天长日久的相处下来，我相信我总能打动他的心，占据以前夏雨在他心中的地位，取而代之。

　　三六、陪伴

　　看了一圈没发现有比掌柜刚刚推荐的那几匹更好的布料，又加上赵瑞有正事在忙，我也不好意思去缠他，觉得挺没趣的，便想上街走走，下楼刚出门，就有店小二跟上来，讨好的说：“夏公子，小的陪你上街吧！”
　　看了他一眼，“不用，我随便走走”。
　　小二诚恳的笑道：“小的可以帮夏公子跑腿，帮您提东西，东家说让您爱中了什么就买什么”。
　　噢噢，原来是赵瑞的意思，最后面的那句话我比较满意，意思就是这小子是跟在后面帮我付帐的。我嘴一歪，含笑的点点头，心里乐开了花，终于过上了那种我在前面买东西，有人在后面帮忙付钱的美好生活了。
　　短短一个时辰里，小二充分胜任了导游这个工作，之所以这么满意他是因为每到一个属于赵家堡的商铺时，小二就会主动的为我解说。当然我也不会拒绝小二的好意，自然会跟他一起进去看看，选选有什么合适自己的东西，看可以带走的没。不过逛了一圈倒也还好，发现还有挺多主管都认识我，看东西时，根本不用小二或是我开口，掌柜会直接告诉我，看中什么拿走就行。
　　心里偷笑呀！当了二十多年的平凡人，突然就一跃成了贵公子，感觉在自家商铺一样，想要什么就可以拿什么。
　　载着满满的战利品回到天下布行，发现赵瑞还在忙，见我进来，抬头含笑的看着身后帮忙拿东西的小二，“都买了些什么？”
　　“都是些新奇的小玩意！”眯眯眼，笑得满足的回答，其实我就是比较喜欢逛街的这种感觉。一直被他冷落着，突然被他这么哄着，感觉心有些飘飘然的。所以现在的心情是特别的舒坦。
　　“你还没忙完吗？”走近赵瑞的身边，盯着他手中的帐本看。
　　“马上就好了！”赵瑞耐心的诉说道，又对站在门边的小二交待，“你先把东西送回赵家堡！”
　　“是！”小二恭敬的退了出去。
　　感觉真好，从买东西到拿回家，完全不用自己出一分力，钱当然也是不用花的啦，这种感觉真是爽呀。
　　“等下带你出去吃饭！”
　　我眼睛突然变得亮晶晶的，“真的呀，我们去哪里吃？”
　　“你想去哪？”赵瑞温柔的对着我放电，说实在的，他这表情还真让我觉得别扭，有些害羞的歪歪脖子说：“我们还是去天下酒楼吧！那里的饭菜还蛮好吃的！”突然间变得这么温柔，我幼小的心灵有些不能接受呀！就好比和人赛车一样，本来一直追在别人的后面，突然超前了，反而有些不知所措了。
　　“好！再等等，马上就好！”
　　“好！”
　　赵瑞又埋首到那堆数字中，我把玩着从桌布，无聊的盯着赵瑞的侧面，开始YY他和正牌夏雨之间的故事。
　　“饿不饿？”
　　“啊……什么？”YY得太入迷，没听清楚赵瑞说的是什么。
　　“我们去吃饭吧？”
　　挑挑眉，“你忙完了？”我现在完全是享着夏雨的福，如果不是他，赵瑞怎么可能对我这么温柔的说话，更别提在我没听清的情况下，有耐心的再次重复。
　　“走吧，我们先去吃饭！”赵瑞帐本一合，主动的牵起我的手，我是多么的尴尬呀！我嫩白滑软的小手就这么被他抓住了，我这个时候是不是该娇情的假意挣脱一下呢？我想知道我这样的话，他会有什么反应。
　　说做就做，摆脱掉赵瑞的手，尴尬的对着他笑。赵瑞不甚在意的再次拉住我的手，我还好意思玩这套，肯定不好意思嘛。
　　看他一手牵着我，一手拿着那几大本帐本，我不解的问：“你要带回去晚上继续看吗？”
　　“嗯，否则明天还得过来！”
　　“那明天就继续过来好了啦！”我知道帐本挺重要的，而且我们现在还要出去吃饭，如果不小心丢了可怎么办呀。
　　“明天在家里陪你！”赵瑞深情的盯着我的脸，我僵硬的扯扯嘴角，不自然的笑笑。我不是觉得他挺冷漠的吗？这难道就是传说中的冷漠？
　　出了布行，我还是挣脱掉了赵瑞的手，毕竟演戏就要演全套嘛，怎么说我现在也是一个失忆的人呀！在这种鄙视男男的世风之下，我怎么可能这么快就接受赵瑞呢，这样不是显得我太不娇贵了吗？再说我想好好的走出去，不想被大家用鄙视的眼神热情的注视。
　　在天下酒楼吃完饭后，赵瑞主动提议要不要去逛逛夜市？我眨眨眼，兴奋的说：“你不用回家核对帐本吗？”
　　“没事，不差这一会儿时间”。赵瑞轻搂了一下我的后背，把我向前推，既然他都不在意，我当然是兴高彩烈的向赵家堡相反的方向跑去。
　　俩人跑到热闹非凡的夜市，我还是第一次这么闲情逸致的逛夜市呢！从逸竹园往赵家堡赶，晚上根本没时间自己来逛夜市，再加上那个时候容貌尽毁，我也不想往人多的地方凑。就怕不小心被人家掀开面纱，引起骚动。
　　路两边有卖小吃的，有卖胭脂，眼花潦乱的什么都有，奔到某个别致的摊位前，看到老板用木头雕刻出的东西，有神仙像，有动物像，还有精致的小房子，我好奇的拿起一个小人放到眼前感兴趣的摸摸，“老板，这都是你自己雕的吗？”
　　“是呀！公子要不要卖一个？”我拿在手中比比，觉得挺不错，只是这个木头若被雕刻成自己的缩小版那就更好了。
　　回过头想告诉赵瑞，我想要一个，却见到赵瑞出神的盯着我，眼神十分空洞，这样的他，让我觉得没劲，因为我知道他又在想什么。
　　扬起灿烂的笑脸，把手中的可爱饰品递到他面前，用力的挥挥，“可爱吗？”
　　赵瑞回过神，神些有些木然的说：“嗯，很可爱！”
　　“雕一个和我们一样的小木头人，你说好不好？”我努力笑得开心，想吸引住他的视线。
　　“好！”赵瑞温柔的点点头。
　　转头对老板问道：“老板，你能雕出俩个和我们一模一样的木头娃娃吗？”
　　“行的，只是价钱……”
　　“价钱没关系，但必须和我们一样才行！”反正赵瑞有钱，不会在乎这几个小钱。
　　老板尴尬的笑着，“肯定不会雕得像一模一样那么细致，但大致上还是会一样的，认识你们的人看一眼绝对能认出来这是你们俩！”
　　“好呀！那老板你雕吧！我们现在就要，我们站在这里等”。
　　老板从摊下面拿出块完整的木头，仔细的看了看我，才开始动工，看样子是先雕我，我含笑的对赵瑞问道：“你说是把我们雕在一起，还是分开？”
　　赵瑞看着老板手中木头，微微扬起嘴角，“分开吧！”
　　“嗯？”对于这个答案，说实在的不太满意，嘴不自觉的微微嘟起。
　　“你拿我，我拿你！”赵瑞看着我，浪漫的说道。
　　眼一弯，笑了！原来赵瑞是这样想的，我只想到可以当饰品放到梳妆台上面，可是却没想到可以贴身带着。开心的应声，“好！”
　　赵瑞看老板雕刻得很认真的样子，说：“你要不要先去别处逛逛，我们等会儿再回来取”。我坚决的摇摇头，“不要！我要站在这儿等，我怕老板等下不记得我们的样子了，到时候不像了就不好了”。如果俩个木头娃娃不像我们，那就没意义了。
　　赵瑞宠腻的摸摸我的头，眼神一瞬间突然变得迷离，“以前你都不喜欢看这些东西”。
　　我苦涩的笑笑，不予以回应。却听到赵瑞回忆，“你总是那么的高傲，永远都这么的理智，处理事情也是井井有条，就唯一冲动了那么一次，没想到结果却是这样”。
　　我猛的抬头看着赵瑞，他只是含笑的摸摸我的头，没有继续往下说。我知道赵瑞说的结果是指我变成现在这样，可是我想知道他指的冲动又是什么。把玩着手中的木头娃娃，像似无心的问道：“能告诉我，我冲动的那件事情是什么吗？”
　　“过去了就过去吧！”冷笑一声！说得是多么的好听，可是是谁一直望着我怀念过去呢？嘲讽的勾起一边嘴唇，“过去了真的就过去了吗？你现在看的人是我，想护的人却是以前的夏雨，这个就是你所谓的过去了吗？我……在你眼中只是个可怜的替代品吧！”
　　“怎么会，你就是他呀！”赵瑞温柔的解释，我却不想反驳，至少在他眼中这是没差的，可是在我这里却是天壤之别。
　　“你喜欢以前的那个夏雨还是现在的？”
　　“有差别吗？”在赵瑞的眼中，我就像是一个强迫他回答，你到底是比较喜欢我的左脸，还是比较喜欢我的右脸那样无知的一个人。
　　“或许在你眼中没有，可是对我而言却是不同的！”
　　“没事，你会好的！”简单的六个字表达了他心中感情的归属地，我亦无所谓的笑了，没关系，我和夏雨的真正差别就在余，我还有时间可以努力，而他却不行。

　　三七、攻心

　　不再和他讨论这个问题，盯着老板手中渐渐成形的木头人，小心的叮属，“一定要很像我噢”。老板扬起憨厚的笑容说：“客倌放心，不会出错的”。之后的很长一段时间，我都像个好奇的孩子般，认真的看着老板一刀一刀的雕刻出一个酷似我的小版木头人。从余光中我可以看到赵瑞一直在看我，可是我却不能给予他回应，因为他想要给他回应的那个人不是我。
　　就这样保持着一个姿势站了很久，才拿到属于自己的小木头人，左看右看还比较满意，催促老板，“你快点把他也雕刻出来呀！”老板又开始了新的一轮工作。
　　赵瑞伸手，“拿来看看”。我兴致勃勃的把木头人递给他，献宝的问：“很像我吧？”赵瑞用大拇指摩擦着木头人的脸庞，“很像……”
　　我这个人就是这样，性格是一阵风一阵雨，刚刚有些失落赵瑞对我的态度，可是这下又完全抛弃在九霄云外。
　　等了好久，属于赵瑞的小木头人才做好，老板递给我，我玩把了一下递给赵瑞，“你看，好像你噢！”
　　赵瑞拿出一绽碎银子给了老板，老板开心得合不拢嘴。赵瑞看了一眼我手中的木头人，直接说：“你拿着！”见他把小版木头我直接收入袖口，我有些心痛，“我还没看够呢！”多么有趣呀，跟我长得一样。
　　“回家吧！”赵瑞心情甚好的勾起唇角，我委屈的跟在后面，拿着手中的赵瑞和他大眼瞪小眼，我比较想要自己的那个小木头人呀！至少让我先看饱呀，对于这么自恋的我来说，就这么拿走了，还真是一种酷刑呢。
　　回到堡里，赵瑞体贴的把我送到了房门口，我站在门边看着他，“你等下是不是还要去看帐本？”这事我忘不了，帐本他一直拿在手里，不断的提醒着我，他还有事没忙完呢。
　　“晚了，你进去睡吧！”赵瑞温柔的催促着我。
　　“好，你也早点休息，别做得太晚，饿了记得吃宵夜”。可能是因为灵魂的原因吧，所以我特别的细心，别的男子不在意的事情，我却会放在心上。
　　赵瑞黑瞳一闪，咧唇道：“好！”他的眼中闪过的分明是暖意。
　　“那我进去了”。在赵瑞的目光中，我进房关门。在房里左思右想，这是一个机会，一个很好的机会，赵瑞不是说过吗，夏雨是一个比较冷傲的男人，他肯定没我细心，男人最怕的就是情人温柔，如果我这个时候送点宵夜给赵瑞吃，他肯定会特别感动，因为这种情形对于冷淡的夏雨，肯定是不曾发生过的，这是一个空缺，我一定要把这份记忆牢牢的植入赵瑞的脑中。
　　我把赵瑞样子的小木头人小心翼翼的收入到枕头下面，又吩咐小厮打了桶水送入房中，舒舒服服的洗了一个热水澡，盘算着这个时候去书房应该差不多了。跑到厨房时看到有厨子正在做宵夜，我大叹好运呀！本来还想亲自露一手，做碗美味的爱心面条给他吃的呢。
　　“请问能帮我多做一份吗？”进厨房就闻到浓浓的香气，味道应该很好吧！
　　“好呀！夏公子要吃什么？”厨师憨厚的看着我，厚厚的嘴唇笑起来，看着觉得有些夸张。
　　“我不知道赵瑞喜欢吃什么，你按他平常的口味做吧！”因为接触不久，我根本就不了解他的口味，唯一让我了解的人就是小逸，不过他了不了解都无所谓，他是只要有吃就行，根本就不挑食。
　　厨师惊讶的说：“你要拿给堡主噢”。
　　不解的点点头，“是呀！”看他的样子，好像是有什么问题似的。
　　“这个就是做给堡主的”。厨师木然的解释着。看他那样子，我还以为是什么大事呢，我凑上去看了看，都是些比较容易消化的食物，而且分量也不多，晚上吃刚刚好。满意的点头，“那就不用再多做一份了，待会儿我送过去给他就行了”。
　　“可是堡主的食物有专门负责的丫环！”
　　我脸一沉，表情有些严肃的样子看着他，“难道我就不能送？我还会害他吗？”
　　“不是不是，夏公子怎么可能会害堡主，我们都知道夏公子和堡主是八拜之交，关系好得很呢！”
　　“那就让我送吧！”
　　“好好好！”
　　这位厨师大哥一看就知道是个老实人，一吓他竟然把我和赵瑞的关系说了出来，原来我和他以前是结拜兄弟呢！难怪赵瑞手下的人都认识我呢，对于我们之间有些亲密的小举动也不在意，兄弟间有身体接触那是很正常的。
　　厨师大哥做好后，小心翼翼的交到我的手中，还解释说：“以前夏公子都没来过厨房，而且堡主待夏公子如亲弟弟一样，我是怕堡主责备我，让你做了这种粗重事，才故意推辞的，希望夏公子不要见怪”。
　　嘴倒是挺能说的，我不在意的笑笑，“没关系，我会对赵瑞说是我自己要送的，跟你没关系！”这可是我表现心意的大好机会，怎么可能被你们破坏呢！
　　厨师大哥憨厚的笑笑，可能我确实为难了他，毕竟人家也是一堡之主，有些身份地位，在餐饮方面小心一些也是很正常的。不过我又不会害他，自然不会牵连到厨师、丫环他们，所以心倒是放宽了，不会因以身份压人而感到太内疚。
　　端着热呼呼的食物敲门，听见里面的赵瑞出声，“进来！”推门进入后，又听到指示，“放到旁边后，你可以出去了”。
　　我走到书桌旁，乖乖的把食物放到桌上，但却没有退出去，老实的待在他身边，等着他，看他到什么时候才能抽空看我一眼。不过通过这件小事情，我却看出了一件事，那就是赵瑞真的很忙，他今天晚上陪我，可真的算得上是百忙之这中抽空出来的。
　　“怎么还没出去？”看我一直站在旁边不动，赵瑞不耐的抬头，纠结着两根浓眉。看到我后，脸变得有些滑稽，诧异的看着我，“小雨，怎么是你！”
　　我乖巧的笑着，“我担心你会饿着做事，所以准备拿点东西过来给你吃，跑去厨房时，他们正准备送东西过来，我就自高奋勇过来了”。看样子我这招挺不错的，至少赵瑞此时露出的表情是惊喜，看到这个表情，也不枉费我牺牲了休息的时间，跑来这里当小二。
　　赵瑞放下手中的毛笔，因为坐椅挺大的，他拉着我和他一起坐下，又把食物拿到我的面前，“你也饿了，吃点再回去睡吧！”
　　“好！”不客气的拿起筷子大快朵颐的吃了两口，感叹道：“好吃”。夹起碗中的食物递到赵瑞的唇边，“你也吃！”因为只有一双筷子，所以我们只能这样吃。
　　赵瑞有一瞬间的惊讶，很快的平复后，含笑的吃下我递到他唇边的食物，我们俩人就这样你一口我一口吃光了厨师为他准备的宵夜。吃完后赵瑞急着把我送回房，我知道他很忙，便说要自己回去，他死活不同意一定要送我到房门口。
　　到了门口还不忘交待，“早点睡，别太累了！”还以为他是嫌我在那里，他不能好好办事呢！原来是担心我的身体吃不消呢。今天真的变化很大呢，原本觉得没人疼没人爱，突然间赵瑞就对自己这么好了，好到自己都觉得有些不可思议，虽然知道这份温柔暂时还不属于我，但我现在却贪婪的需要它。
　　像吃了蜜糖般，甜甜的点头，“你也是！要早睡，如果今天晚上做不完，就明天再做吧！反正晚一天又不会死，布行也不会因此而亏空，可是如果因为熬夜，身体累垮了划不来！”对于赵瑞来说，熬夜只是小意思，可是我的话却是站在我关心他的角度上说的。
　　赵瑞开怀的笑着，眼中的惊喜更是明显可见。挥挥手，示意他离开，他却让我先回房，他叮嘱我好好休息，又体贴的为我关上房门后，才离开。
　　站在房中，我觉得自己和他像是陷入热恋中的小情侣般，你侬我侬化不开，离别时，他要看着我先回房，我却想看着他先走，表现出来的都是那么的依依不舍。
　　躺在床上，回想着今天晚上发生的事，好像我一个小小的送宵夜举动，已经成功的打入了他的心底。今天晚上一系列的关心，相信都是以前夏雨不曾给他的。从厨师那里知道，夏雨不曾如此体贴的为他送过食物，从赵瑞的表情中可以看出，他和夏雨虽然关系不一般，可是却不曾亲密的彼此喂饭，从夏雨刚刚在门口的眼神中，我读到了他感动的信息，相信以前那个高傲的夏雨也不会这么细心的关心赵瑞的身体，他应该和赵瑞是同一类人，讲究今天的事今天毕，所以我关心的言语，才会在赵瑞的眼中这么的特别、有吸引力。
　　躺在床上偷笑，我已经知道该怎么掳获赵瑞的心了，他需要的不是死缠烂打，而是适时的关心。

　　三八、被拒

　　日子在甜甜蜜蜜中渡过，赵瑞对我很好，好得无微不至，但也好得很生疏，除了会牵我的手外，连亲吻都不曾有过，更别提鱼水之欢了。
　　我不知道他是不是认为我失忆的原因，所以才刻意给我时间让我去接受，让我先习惯他。可是我却很不喜欢他告诉我，他和夏雨的曾经，因为他说的曾经并不是我想知道的，赵瑞只是一味的告诉我，他们以前会做什么，他们以前在那里玩，甚至还会带我去故地重游一番。
　　他们俩人没有轰轰烈烈的感情，但却是细水流长一点一滴的培养起来的，他们对彼此就像人的左膀右臂一样，无论缺失了哪一方都会痛不欲生。每次他说到兴高采烈时，我都会冷冷的问他，既然这么的相爱，那为什么他又会伤我。
　　可是他给我的答案始终是千遍一律的沉默，久了我也就不想再问这件事了，因为每当谈完这个话题后，他总要消失几个时辰让我找不到他，他为什么消失？去疗伤或是缅怀他逝去的爱情？
　　当再次出现时他又是一脸温柔的样子，可是我却越来越不确定这是否就是我想要过的生活，我想当小受，为何？不就是为了多多享受小攻们的疼爱吗？赵瑞确实疼我，这不假，可是我却看不到他的真心，感觉他的疼爱更多的像是例行公事，他不会对我生气，只是对我不停的笑，不停的温柔。现在的我还不能懂他对我到底是因为爱所以包容，还是因为只是个寄托的对象，所以不在乎。
　　我知道他能感觉得出我的不一样，我也能感觉出他对夏雨的怀念，我欣赏他的深情，可是我却不能接受，这事若发生在别人的身上，我可能会很萌赵瑞，可是发现在自己的身上时却有种无力感，不知道劲该往哪里使，顶着夏雨的样子，我做什么事，他都会把我当成夏雨。
　　爱心厨艺，嘘寒问暖虽然能打动赵瑞的心，可是日子久了，我却觉得不是那么一回事，因为赵瑞的回应让我觉得太过朦胧，不够真实。
　　我不喜欢平淡，我想法偏激，做法更是另类，当我发现体贴的关怀对打入赵瑞的心而言，速度太慢时，我便想，我是不是该不再那么娇情，做回自己呀！
　　我不喜欢拖拖拉拉，要什么我都会直说，不论人事物。我觉得只有先把自己的想法表达出来，才有可能会进一步的成功。
　　特别是感情的事，应该速战速决直接给个痛快，若他能接受现在的我并爱上我，那我们就在一起，不要等到日久天长后，当我沉浸在他温柔的陷阱时，我才傻傻的发现他怎么也不可能接受现在的我，忘了以前的夏雨，更别提回应我的感情。
　　其实我并不太懂得爱是什么，对小逸我就是很想得到，也许是因为喜欢被他虐待吧，又或是喜欢和他斗嘴，虽然每次都是我输。反正和他在一起，我就是觉得有趣，日子过得特别的充实。
　　而对赵瑞，吸引我的不止是他的外貌，还有就是一种处子情结，他是我入这个世界后的第一个男人，打心底的我希望他能属于我。也可能是不服气吧，我变态的心理不能容许他看着我，却对以前的夏雨念念不忘。
　　对陆尧说穿了就纯粹是带有一种征服欲望，他越是讨厌我碰他，我就越喜欢缠着他，看到他眼中的不耐，我竟然会觉得斗志高昂，他越烦我，我越想诱惑他，让他成为我的裤下之臣。
　　曾经有人说过，爱不是说出来的，而是做出来的。这句话我特别认同，只是经过我脑袋回转一番，做字已经被我完全腐化了。
　　我想知道赵瑞会不会再次碰我，所以今天趁着他洗澡时，我冲入了澡堂，穿着若隐若现的薄纱，风情万种的走到他的身边，看到他健壮胸肌上的点点水滴，声音哑然的说：“我帮你洗背吧”。
　　不等他回答便伸出纤纤五指直接往水下摸，故意在他的身上摸来摸去，若有似无的轻碰挑逗，“嗯，怎么找不到澡帕呢”。小手状似不经意的在他的下身处扫过，感觉到他明显的一颤，我却无辜的看着他眨眼，手丝毫没有要停下来的意思，继续吃着豆腐。
　　赵瑞拉住我的手，眼中明明饱念□却拒绝了我，“你先出去，我自己洗”。
　　邪魅的笑笑，“没关系，我帮你呀！我们什么关系，难道还怕被我看了吗？”他竟然不愿意和我再次鱼水相欢，这只能说明他还是没忘了以前的夏雨，做好接受我的准备。可是因为他的拒绝，让我坚定了今天要得到他的决心。
　　“呃……你先出去，我洗完了，自己来！”赵瑞面色窘迫的推着我。
　　“没事呀！我服侍你穿衣服，衣服在哪？”笑得温柔的看着他。
　　“你出去”。赵瑞脸色稍稍阴沉的看着我。
　　我牵强的扯动着嘴角，脸上的笑容已经变得僵硬，“你确实要我出去？”并不是我突然懂得害羞这两个字该怎么写了，而是我不满他的这种态度，所以我上火了。
　　“你先出去……”可能赵瑞看出了我的不快，敛了敛神情，露出虚假的温柔。我的假笑再也挂不住了，板着脸冷冷的问：“我如果没记错，我们是连床都上过了的，难道我看你一下，还不行吗？”一个大男人有必要这样娇情吗？他明明也有感觉的不是吗？我手中的触感是那么的真实，他的某处明明正精神抖数的在跟我打招呼。
　　“因为我有点尴尬，所以……”赵瑞找了个蹩脚的理由糖塞我。我退后一步，在他关注的眼神中，一点一点的拉开自己的衣服，直到□。
　　“我想要你抱我，现在、立刻、马上”。坚定的双眸紧紧的盯着他，不让他有逃避的空间。可他却头一偏，拒绝了眼前活色生香的画面，安静的房间里，我甚至听到了他吞口水的声音，却也听清了他沙哑着嗓音问我，“你在做什么，还不快穿上衣服”。他隐忍的不耐不知道是因为要拒绝我太困难，还是因为对现在的我感到厌烦。
　　“呵，不行吗？”我头稍稍一歪，眉一挑，冷笑的哼声道。
　　“你先出去，有什么我们待会再谈，好吗？”在赵瑞和颜悦色的表情中，我大跨一步向前，抬腿直接跨入浴涌，赵瑞却迅速伸出手托住我的脚，“别瞎闹，你以前都不会这样的！”
　　噢，卖糕点的，不提还好，一提我就火大！噌噌的两把火无处发泄。“MD，你去死啦，别一直把我和以前的夏雨比！我受够了”。用力收回自己的脚，站在浴桶旁边看着赵瑞咋舌的样子。
　　赵瑞皱皱眉，脸色阴暗的看着我。
　　“我跟你说，以前的夏雨不会回来了，现在的我就是这个样子，你爱看就看，不看拉倒！别TM一天到晚跟我说以前的事！你不烦，我都烦了”。
　　赵瑞只是盯着我，最终化为一声轻叹，“你怎么突然变成这样了？”
　　我无辜的笑了两声，苦涩的问：“你不要告诉我，你忘了第一次见我时，我是什么样子的，你也不要告诉我，你没有向陆尧打听我这一路过来时的情况，我是一个怎样的人，你应该知道的，不是吗？你这样自欺欺人有意思没？”咄咄逼人的问题，根本不让他有逃避的机会，他不想知道的事我都□裸的揭开给他看。
　　赵瑞出神的看着我，最终化为一声轻叹，隐忍着某种情绪，状况不太稳定的说：“你先出去！”
　　“MD，出去就出去，谁稀罕你！”故意用浴涌里的水往他身上泼。拿起地上的衣服，光溜溜的直接冲了出来，幸好外面还没人，迅速穿好衣服，离开。
　　回到房里，我始终咽不下这一口气，我是谁呀！欧小米耶……哪有别人拒绝我的份，只有我抛弃别人。
　　宁可天下人负我，不可我负天下人，这句话就是狗臭屁，在我这里就完全颠倒过来了。我相信只要是自己想要的，就必须不择手段的去争取，天下没有不劳而获的好事，对赵瑞我是有企图的一步一步接近，用温柔打动他，温柔能进入他的心底，却不能给他当头一棒，我的温柔甚至还会让他看不清眼前的事实，仍然沉浸在我就是夏雨的错觉中。
　　我知道现在的我没有办法和以前的夏雨相比，可是我有必要比没？我为什么一定要和一个死去的人比，我不在乎他是不是在心里偷偷怀念夏雨，但我在乎他看着我，想着他。我知道我身边认识夏雨的人，肯定都会用这种眼光看我，可是别人我可以不在乎，因为我顶着夏雨的身份，为他做一些事是必须的，比如说照顾他的弟弟，可是当夏雨的男人成为我的男人时，我不能容许这样的情况发生，我不会做作的说什么，我希望夏雨在我们中间这样的话。
　　整个下午我都待在房里，我甚至还做好了如果和赵瑞谈不成功，就直接用做的来让他知道我这个人的本来面貌，可是哪知道他更绝，整天都没来我的房中。
　　他的逃避不止没让事情降温，反而在这件事上火上浇油了一番。

　　三九、出走

　　我想知道他到什么时候才会来找我，所以晚上我没出去吃晚饭，可他也没来找我，第二天，我同样没出去吃饭，他也仍然没有进我的房间，直到晚上，我自己跨出房间，我没有太多的耐心，这两天的时间，已经是我给他的极限，该想的，该明白的他都应该已经想通。我不想坐着等幸福，我要的人我就会主动去争取，不择手段的把他勾搭上。
　　晚上我随意披了一件衣服，就到了赵瑞的房中，到的时候他房里已经息了灯，虽然时间是比较晚了，可是现在正和我在冷战耶，他竟然可以睡得着。想到这点，我一把火气又噌的一下冒了出来。这男人真的很有逼疯我的潜能耶。
　　粗鲁的推门进入，我不信声音这么大，他竟然还能睡得着，对于一个习武的人，不可能连这点警觉都没有吧。
　　他知道来的人是我，所以故意采取不理的态度，在黑暗中我摸索上了他的床，不知道他是刻意还是习惯，他睡在床边。我无所谓的笑笑，翻过他的身子睡到床里面去。躺在床上，他呼吸绵长，真的很像睡着了的样子。“不打算说点什么吗？”
　　回应我的是寂静的黑夜，心想：你有种你今天晚上就不要说话，不要拒绝。
　　摸上他的身体，开始脱他的衣服，动作粗鲁的扯着他的衣服，我就是要他醒过来。他的置之不理让我更加火大，“行！你不说话是吧？那老子今天就当是奸尸好了”。跨坐在他的身上，粗暴的吻住他冰冷的薄唇上，轻辗撩拨间，他仍是将檀口紧闭，我重重一口吻上他的红唇，贝齿咬扯着他的下唇，狠了心的用力咬，淡淡的血腥味在鼻尖流转，轻轻一舔，有些咸。
　　“还要装睡吗？”黑暗中我看不清他的神情，但也没听到他的声音。
　　狠狠的瞪着被我压在身下的那个人，一口咬住他的茱萸，一手握住他的□，动作的粗暴的蹂躏它们。我的残忍得不到他的任何回应，我还就不信他能忍着一直不说话。
　　缓缓的放轻自己的动作，时急时缓的挑逗着他的宝贝，火热的小舌啃咬着他胸前的风景。
　　“嗯……”一声难以抑制的轻哼声，让我加快了手中的动作，宝贝越来越壮大，手却被赵瑞握住，沙哑着嗓子，“住手……”
　　“你也很舒服，很想要，不是吗？”手指下还能感觉到他那里的跳动，他嘴上却倔得要死，“没有”。
　　我拉起他的手，放在我的□，“我想要了，这理由成吗？”
　　“去睡吧！”赵瑞抽出自己的手，侧身背对着我。看着他无情的背影，我冷冷的问：“你确定你不要吗？”
　　回答我的仍是沉默，嘲讽的扯唇轻笑，短短的数日又怎么比得上他和夏雨的朝夕相处呢！“我走了，你就不要后悔！”长腿一跨翻身下床，看了眼躺在床上一动不动的人，他好像并没有想留下我的冲动。
　　“我不是夏雨，无论你怎么等候，怎么期待，我始终不是他，这辈子也不可能变成他”。慢慢的走出房间，可是却没等到他的回应。经过这件事我懂了一件事，那就是赵瑞还算是个好男人，至少不是那种下半身思考的男人，他会选对象！只是……他的对象是他爱的人，而那人不是我。
　　回到房里后，我把自己洗梳干净，拿了几件衣服往包袱里一放，坐在床头静静的等着他，他今天晚上若主动过来我便还留下来，至少他还是有救的，若他不来，那我也没留下来的必须。
　　直到清晨我靠坐在床边睡着了，可是他仍没踏进我的房间，伸伸懒腰特别鄙视自己，我为什么一定要把自己整个像个独守空房的怨妇一样呢！
　　拿起笔墨写下自己想说的话，幸好小时候有上过书法课，字虽然丑点，还总算还写得出来。“我用夏雨的身体可是我永远不会变成夏雨，如今的我叫欧小米，我不温柔、不体贴、没才也没艺，有的只是一股冲劲，我要的我会全力以赴，这就是为什么我愿意留在赵家堡，待在你身边的原因，若哪一天，你能分清夏雨和欧小米时，再来找我吧！我不能容许你每天看着我、守着我，心里却想着夏雨，特别是你透过我看他的眼神，最让我受不了，所以我离开了”。
　　背起包裕毫无留恋的离开，若我的离开还不能让赵瑞觉醒的话，那我留在这里一辈子也是徒然。我不在的这段时间，正好可以让他理清思绪。
　　没有走正门而是从后门偷偷溜走，我不想我前脚离开，后脚就有门童跟他报告我的行踪，然后他再在冲动之余奔出来寻我，我要的是他经过一段时日的沉思熟虑，发现没我不行后，才来接我。
　　大清早街上并没有什么人，空空的街道上零零散散的几个人都是快速的从我身边奔走，而站在街道中间的我却不知道该往哪个方向前行，回夏家庄吗？暂时还不想，还是先去找小逸吧！至少在他那里，我就是我，欧小米而已……
　　出城一路往逸竹园走，回去的脚步明显慢许多，一路上吃喝玩乐过去，晚上本来想去青楼看看，毕竟穿越辈哪个没进去过，可是却有点提不上劲来，白天被喧闹的街道，各式各样的小吃吸引住了眼球，到了晚上、一个人住在客栈时，说真的还真有点孤寂的味道。
　　我不喜欢孤单，我讨厌一个人！我喜欢热闹的环境，当夜深人静时，我就会想赵瑞在干什么，他有没有想我。
　　我会想家人有没有因为我的离开而伤心难过，若若有没有因为我出事，等等这些……
　　可能是因为到了夜晚所以人特别脆弱吧。
　　不知不觉这么多天，我已经走到了上次和陆尧相识的地方，站在最初的位置上，回首当初，觉得是那么的好笑，我当时怎么会那么有胆，竟然敢对那个杀手大小声，不过若回过头再来一次，我好像还是会这样耶！我这人不能被激，被激了就会不分场合的乱发飙。
　　想得太入迷了，耳边竟然又响起了打斗声，摇摇头，我竟然出现了幻听。该不会是因为一个人赶了太多的路，孤单了太久的原因吧！可是这声音很熟悉。
　　“他在哪？”细细一听，这声音分明就是陆尧。左顾右盼，在时钟35度前方我竟然看到了久未见面的陆尧，而旁边的那个人如果我没看错，不就是上次他们对打的嚣张男吗？啊啊啊……这是什么世道呀！神呀！来个雷劈死我吧！我竟然可以一次两次碰见这么恶俗的事。
　　嚣张男得意的说：“把令牌给我，我或许可以考虑一下告诉你”。
　　“他在哪？”陆尧执意要个答案，他到底在找谁，这就是他离开的原因吗？他不是盟主吗？找个江湖中人应该是挺容易的吧！
　　“到地府去问阎王吧！”一声不合他们又龙争虎斗恶打起来了。我翻翻白眼，为什么我每次都要遇见这种事呀！遇见就算了，至少地点和人物也应该换一下不是吗？不过这次我不敢出声了，毕竟有了上次的教训，鬼知道我会不会再这样好运。我的命很值钱的，还不想就这样死去，只是我如果没记错，上次陆尧好像没打赢这个嚣张男吧？这次碰见了不跑，还打？陆尧他是有病吧。
　　“你告诉我他在哪，我就把令牌给你！”陆尧竟然还有空边打边谈条件。嚣张男气馅嚣张的说：“命令要，你的命我也要！你断气的前一刻，我会大发善心告诉你的！”
　　两句话不合，打得更激烈了。这次我若出声，我觉得自己不但不能帮陆尧，可能还会害了他，因为赵瑞的关系，他可能会对我有些顾忌，怕那嚣张男会波及到我。
　　这次我蹲得绝对比上次还久，因为我是直接从白天蹲到了晚上，他们打着往前移一点，我就跟进一点，像狗皮膏药紧贴着不放。
　　“阿啾……”哇，晚上都起风了，他们还打，不需要吃饭喝水吗？幸好我有先见之明，只是照他们这样的打法，我的干粮吃完了，他们也打不完呀！
　　对了，我知道该怎么提早结束打斗了。拿出一个白色小瓷瓶，呵呵，传说中的软骨散，中了后会内力全无噢！高高的举起手中的瓶子趁着风势正强的时候，洒在空中。窃喜的躲在旁边等时间，不过说实在的他们倒是撑得挺久的，离我洒软骨散又过了这么久，他们竟然还能死撑得住，我都怀疑他们现在拿着武器时，是不是手在发抖，可惜离得有点远，看不清。
　　等得我快睡着时，他们终于同时倒地，一人跌坐在一边。我高兴的跑了出来，“你们终于打完了”。
　　嚣张男看了我一眼，对陆尧笑道：“两次取你性命都有奇怪的家伙出来搅局，你命倒是很好！”
　　“奇怪的家伙！”我瞪着大眼，张牙舞爪的问：“奇怪，我哪奇怪了？”不过怪我此时这么嚣张，只因为我对小逸有信心，他们的内力虽然强，可能如果不是实在动不了了，也不会跌坐到地上任人宰割，所以我此时说话的声音也就比较大了。
　　“你放的毒”。
　　我翻翻白眼，“陆尧在和你打架，这除了我没第四个人了，不是我放的是谁放的，拜托，你怎么蠢成这样呀！”
　　“想不到堂堂的武林盟主竟然是宵小一辈”。他这是怕死的表现，还是纯粹说说呀。
　　“哼，我说了是我放的毒，干什么怪陆尧呀！你个没品的太监，小心被人XX”。听到我的话后，嚣张男迅速反应过来，瞪大双眼，“你就是上次那人”。

　　四十、庸俗

　　我得意到手舞足蹈，“原来我是这么的让我记忆深刻呀！该不会是从那次之后，你就对我日夜思念吧！我告诉你噢，我不是什么男人都要的，特别是像你这种没外型的，根本不在我考虑的范围之内，所以我劝你也不要对我抱有太多的幻想”。
　　嚣张男整个脸都被气绿了，我还白目的继续说：“没关系的，反正你也不是第一个被我拒绝的男人，不要太想不开，也不要太爱我，如果你真的决定在心底默默的爱我一辈子，我也是允许的！”看着他气不知道该往哪里撒的憋屈样，我就觉得好笑！
　　“他在哪？”陆尧突然问道。嚣张男理都懒得理他，一直深情的望着我，我是多么的不好意思呀！好吧好吧，我其实知道那眼神不叫深情而叫愤怒。
　　“他是谁呀？”这个时候，我不忘八卦一番，谁叫平常陆尧对我太冷淡。
　　“他在哪？”嚣张男无视陆尧，陆尧无视我，简直就成了一个食物链嘛！看他不理我，我恶意的走到陆尧的身边，摸摸他滑滑的脸蛋，咧唇笑道：“他是谁呀？”
　　陆尧胸膛上下起伏得厉害，整个脸都被憋绿了，我夸张的吼道：“你丫的别告诉我，你是想吐？”我忙跑开了两尺，他才稍稍好点，虽然不想承认，但是我摸他，他确实是想吐。
　　嚣张男像找到了笑点一样，“被人嫌弃了吧，碰一下他，他就想吐”。
　　“关你屁事呀”。嚣张男轻易的挑起了我的怒火。
　　“少拖时间，他在哪？”
　　“啊啊啊！你好奸诈噢，和我说这么多原来是在拖时间！”贱贱的一笑，“不过拖也没用，这毒是欧逸涵制的，你们能撑这么久才倒本来就是一个奇迹，但忘了告诉你们，欧逸涵的软骨散和别人的不一样，不会过了二个时辰后，药散自动消散，而必要服用解药才行”。
　　“你……”嚣张男恶毒的看着我，我不怕死的大力拍着自己的胸膛，“我好怕怕噢……”嘲笑的口气惹得嚣张男更是火大，“用这种下三滥的手段，传出去，你就不怕被人笑话吗？”
　　“怎么样，我就这样，你来打我呀，来打我呀……”得意的在他前面跳舞，不怕死的挑恤他。
　　“伪君子……”嚣张男拿我没办法，又骂起陆尧来了，现在他全身软得没劲了，也只能用张嘴骂骂人了。
　　我怒火中烧的跳出来吼道：“你TM听不懂还是人头猪脑呀！我说了这软骨散是我放的，关陆尧什么事呀，还有就是他问你什么，你就直接回答，少TM的磨叽”。最讨厌被人忽视了，而且还是被这个人忽视得如此彻底，难道我说话像放屁一样吗？真的是太无语了。
　　嚣张男没力气了，只能用眼神警告我，“瞪什么瞪，再瞪我就把你眼睛挖出来”。嚣张男头一偏一副要杀要剐，悉听尊便的样子。
　　我绕到他的眼前，“你只要说了我们就放过你”。嚣张男知道说不过我，直接选择沉默，我翻翻白眼，“都什么年代了，还玩什么士可杀不可辱的游戏，没有必要啦！留得青山在不怕没柴烧才是硬道理”。
　　嚣张男倔强得像头牛一样，就是死活不开口。我无辜的看着陆尧，“怎么办？”
　　“解药”。真的是和嚣张男有得一拼耶，找我要解药调竟然还敢摆这么高。知道他有洁癖，故意从包里拿出解药，倒了一颗在手里，用食指和大拇指捏住，“乖乖，来张嘴”。陆尧看了我一眼偏开头，“不吃吗？”我又屁颠颠的歪个头，对着他的脸，“不吃你就恢复不了体力噢，恢复不了体力你就不能去找你要找的人噢，你确定你真的不吃？”头一转，就是不吃我手中的药。我嘟嘴碎碎念，“什么玩意嘛！我又不脏，干嘛嫌我！”翻翻白眼看着他，可是他都不会觉得对不起我。
　　气呼呼的把解药瓶子往前一递，“手张开啦，我倒你手上总行吧”。
　　陆尧还不太情愿的张开手，真是的，难道他的手有比我的干净吗？他刚刚有和嚣张男决斗，还跌倒在地上过。我撇撇嘴，什么跟什么嘛，我真的是越来越失败了。陆尧吞下药后，静坐了三十秒后便一跃而起，威风凛凛的走到嚣张男面前，“告诉我，他是谁？”
　　“你觉得我会因为贪生怕死而出卖雇主吗？”
　　“我知道你们‘猎人’组织最重守承认，可是命都没有了要承诺干什么？”我都不知道陆尧还会这么有耐心的跟别人讲道理呢，看样子他要找的那个人真的对他很重要。要不是陆尧有洁癖，只怕他会对他用酷刑逼供吧，而不是在这里晓以大义。
　　“那个允许我打断一下吗？‘猎人’组织是干什么的？”慢慢的举起右手，小心的问道。
　　“你哪一国来的呀？竟然连‘猎人’都不知道”。我的无知激怒了嚣张男，此时他像个盛怒的小狮子一样，只是有必要没？难道很出名？
　　“我中国来的耶！”我把右手靠着自己的右脸，手掌并紧朝外，可爱的说道。
　　“中国在哪？”嚣张男认定我和陆尧是一伙的，竟然问他这个问题。陆尧摇摇头，我得意的卖弄起我的才学，“中国是一个有着五千年文明历史的古老国家，哎，算了，就算说了你们这些小屁孩肯定也不懂的啦！”我还真是有本事，好好的一个谈话，我接了一句话，跑题就直接跑到了太平洋。“不过现在这不是重点啦！重点是陆尧你要找的那个人到底是哪个人呀？”
　　“这跟你没关系”。陆尧开始受不了我的刮噪，这个死没良心的男人，也不想想刚刚是谁救了他，他才有体力在这边对嚣张男指手划脚呀！不懂得知恩图报的衰男。
　　听到嚣张男的闷笑，我火很大耶！“你TM是白痴噢，你笑屁呀！未必我是你可以嘲笑的对象吗？你TM也不看看老子是什么人，你找死吧！蠢得像只猪一样，都是任人宰割的鱼肉了竟然还笑得出来，真的是脑袋秀逗了”。
　　嚣张男冷哼一声无视我。
　　“你说不说，说不说！”随意在地上拨了一根草，去痒嚣张男的鼻子，“快说，快说”。陆尧看到嚣张痒得想打喷嚏的样子，可能觉得这也是个好办法，竟然没阻止。
　　虽然这个动作是我做的啦，可是陆尧竟然没阻止耶！他怎么突然也跟我一样，变得这么幼稚了呀。
　　骚扰了嚣张男半天都不见成效，我很成馁的说：“喂，你很没劲耶，你让我觉得我是个LOSER”。
　　俩人同时好奇的望着我，我头一抬，“小米讲客时间到，所谓LOSER就是失败者的意思，这样说你们懂了吗？”眨眨眼，看他们一脸迷茫的样子就知道他们没懂。
　　我翻翻白眼，“算了，现在不是说这个的时候啦！”凑到陆尧的身边问：“你说怎么办呀？”
　　陆尧沉思了一下说：“把解药给他”。
　　我怀疑的看着陆尧，“这样不好吧，你确定他解了软骨散后，你能打赢他吗？”不是我不相信陆尧，而是上次确实陆尧也受伤了，我的命很重要的耶，至少我还没真正搞定过一个男人，就这么死了，这世上连想我的人都没有，我都亏呀。
　　陆尧嘴一抿，望着我！大概的意思是说：叫你给，你就给，哪来的这么多废话。
　　成，就我废话，人家废话都懒得跟我说一句。我不情愿的把手中那颗药丸递给嚣张男，不忘提醒道：“你不能一恢复就找我们的麻烦噢，你看我们对你多好，都不趁人之危，反正你们有什么麻烦以后再解决，我不在场的时候再解决”。
　　嚣张男吞下解药，“每次我们是趁你不在时解决，可是半路上你都会自己跑出来，好吗？”
　　我讪笑的摸摸头，“呵呵，是这样吗？没吧！”多么的尴尬呀，好像他们打了两次，我就跑了两次的！我汗，这也不能怪我呀！（小米心中腹诽：这要怪就怪我那没大脑的作者亲妈呀！只有她才能想出这么烂的情节，老子是无辜滴……）
　　看着嚣张男站起来，我怕怕的说：“你不会趁机找我们麻烦吧！”为保小命迅速的躲到了陆尧的身后。我可没忘记，刚刚一时趁口快，顾着自己爽，对他骂了很多脏话。
　　嚣张男看了我一眼，对陆尧说：“我不会谢你的！下次再见面时，不是你死就是我亡！”
　　‘咻’的一下嚣张男就从我眼前飞走了，我在后面高喊，“冤冤相报何时了呢，打打杀杀又何必呢”。
　　嚣张男听到我的话后对我回眸一笑，这个笑容让我想起了电影版《鹿鼎记》中的假太后被拆穿身份离开时，对韦小宝的回眸一笑。我恶寒的想，这丫的该不会是爱上我了吧？不会学假太后一样，回来找我吧！噢，卖糕点的，我的小命不保。还是紧跟陆尧已经好，回头一看，哪还有陆尧的影子呀。
　　“陆尧，陆尧……”

　　四一、新宠

　　“什么人呀！念完经就不要和尚了，老子就这么让人不待见，回首间竟然开溜”。气呼呼的在树林里一个人怪腔怪调的吼道。
　　“靠，我就不信你还能甩了我不成，老子今天一定要追上你！”没方向感的四处乱跑，最后随便挑了条与嚣张男不同方向的路直接往前冲。我虽然是很想追上陆尧，可是我怕我冲动乱撞的下场是没追到陆尧却追到了嚣张男，那我不就死翘翘了。
　　“怎么不见踪影呢？”追了半天连个鬼影子都没有看见，“难道为了甩掉我，用轻功飞走的？”鄙视的骂着陆尧，“丫的，那贱人也太贱了吧，至于吗？未必老子还会缠着他不放，切……自恋的家伙，真不要脸”。
　　“你说谁不会脸？”
　　“就是陆尧呀”。
　　“他把你甩了？”
　　“是呀！他超无耻的，也不想想刚刚是谁救了他”。慢半拍的反应过来，傻傻的瞪着上空，刚刚则谁在和我说话呀？
　　“谁呀谁呀？”张牙舞爪的左瞄右看，身边除了花草树木没有一个活物。
　　“我！”一个人影慢慢的从树上飞下来，我一步一步向后退，迅速转身开始狂奔，“你丫的有病呀，不去追杀陆尧，找我干什么”。
　　“你好玩呀！”嚣张男用轻功游哉游哉的跟在我旁边跑，他追上，我就往反方向跑，他回头，我就转身，反正不和他一个方向，但他总能跟上我的步伐，我就是甩不掉他，最后气喘吁吁的望着他，“你你你你你你……想怎么样你就直说吧，我不想被累死，要死也换种安乐的方法”。
　　“我没要你死呀？”嚣张男笑得张扬的望着我。
　　我大呼一口气，火大的说：“MD，不想让我死，你追我这么久干什么呀，你不知道跑久了会累死人的吗？”这没品的男人，就知道欺负我这种弱小。
　　“好玩呀！”嚣张男理所当然的说道。
　　深吸一口气，暴吼：“你TM是心理不正常欠骂吧！”如果没记错，我跟他说话时一般都是直接用骂的。
　　“你还是第一个敢骂我的！”嚣张男一本正经的说道。
　　“切，你当你什么人呀！长得就一副欠骂的样子，别人不骂你是因为心地善良，而我骂你是因为我诚实，你懂个屁！”
　　嚣张男似懂非懂的点点头，“天下敢骂我方煜却还活着的，你倒是有史第一人”。怪怪的盯着他，“你是什么人？”看样子这贱男还有点来头呀。
　　“江湖第一杀手！”头一下子就变成两个大，“那个所谓的‘猎人’组织是杀手集团”。
　　“嗯哼！”方煜点点头，欣赏着我快速变脸的绝技。
　　“妈呀……”撒开脚丫子就跑，边跑边吼，“我不知道你是杀手啦，你就大人不计小人过呀，我命很宝贵的耶，我还不想死呀！”
　　“啊……”方煜一下子就绕到我前面，笑吟吟的看着我。我脚直接颤抖得打哆嗦，眼泪鼻涕横飞，“你不要杀我啦，我不要死啦，我上有八岁的老母，下有八十岁的小儿，中间还有一群白痴兄弟要养，你就放过我啦，我死了他们就会很惨很惨的”。
　　方煜憋笑的说：“我没有要杀你呀！”
　　“啊……”哭声嘎然而止，有些忿忿不平的说：“你不是要杀我就早说嘛，干什么故意吓我，吓我很有趣吗？浪费我表情跟眼泪”。抹去脸上的泪水，心中极度郁闷，老子刚刚怎么就这么没种呢？好吧，我原谅我自己，谁叫我就是一个贪生怕死的小人呢。
　　为了安全起见，我挑挑眉不太信任的问：“你确定你不会杀我？”方煜摸着下巴想了想说：“看你表现”。
　　“噢，那我表现很好，我可以走了吧！”迅速转身开跑，他这话一听就知道有阴谋，再留下来就是傻子。
　　后背一麻，我被直接定住。张嘴骂道：“你个小人，欺负我！”
　　方煜踩着海步走到我的面前，探究的盯着我望，我头皮发麻的吼道：“看什么看，没见过帅哥呀！乡里人……”
　　“我觉得你挺好玩的”。方煜看了我半天，总结出来的一句话。我一听，头像被人猛K了几下一样，一阵晕炫。“什么叫挺好玩呀！老子又不是玩具”。鄙视的看着他，会不会用形容词呢，第一次碰到比我还没文化的人。
　　“对噢，玩具！”方煜恍然大悟的样子，让我背脊发凉有种不太好的预感。“那那那……你别这么看我噢，也别想打我主意噢”。
　　“决定收了你当玩具”。方煜说这话时，像还经过了一番挣扎，就好比我是一个甜筒，平常明明只卖两块，可是在游乐场中非得卖五块，但又因为太热了，没办法，所以只好忍痛买下。
　　“我不要当你的玩具啦！”什么跟什么啦，被欺压的人明明是我好吗？为什么他还一副很为难的样子呀。
　　“那好吧！我就勉为其难当你的主人吧！”
　　我火一喷，感觉脸都烧红了，“MD，谁要你当我的主人呀！老子不稀罕，你个贱人，你就是变相的报复，你就是怪我骂了你，所以想把我拖回去慢慢折腾，我告诉你，我是不会上当的”。
　　“对噢，天下敢骂我的人还真没有，是该把你拖回去慢慢折腾，若这事被你宣扬出去，那我岂不是很没面子”。方煜突然凑近，一张平凡无奇的脸在我的面前扩大。
　　身子僵着不能动，我把脖子向后缩，嘴里还嚷嚷道：“我不要被虐待，不要被虐待……”我发什么神精呀，为什么要哪壶不开提哪壶。
　　方煜往我头上一敲，笑容可掬的纠正我，“宠物是不能向主人提要求的”。
　　“一下玩具一下宠物，你到底懂不懂人权呀，你知不知道，老子是个人，和你一样是高级动物――人类”。我命怎么这么苦呀，难道我就要这么入狼窝，我怎么比小白菜还小白菜呀。
　　方煜特别认真的告诉我，“你虽然和我一样长了一个脑袋，两只手，两条腿，可是你脑中明显比我少了很多东西”。
　　‘啪啪’脑袋再次被无形中的拳手击中，头上的黑线条越集越多。咬牙切齿的问：“你的意思是说我脑子差零件吗？”
　　“可以这么说！”方煜慎重的点点头。
　　“我不跟你说了，反正我即不当你的玩具也不当你的宠物！”其实这两种意思一样，虽然在他的淫威之下，我屈服的可能性很大，但他现在既然还没想要杀我，我当然还是要为了美好的未来而奋力争取，如果他等下改变主意要杀我时，那又另当别论了。
　　“这可由不得你噢”。方煜抱起被点穴后的我，我怕怕的大呼：“非礼呀，强X呀，猥琐男企图强X迷人小诱受……”
　　这次轮到方煜被某种虚拟物品击中，满脸尴尬的说：“你会不会叫得太过分了？”
　　“你别说你没打算对我这样那样一番噢”。瞪大了眼轻蔑的看着他。
　　方煜挫败的看着我，露出一副‘你是白痴’的样子，“你想太多了”。
　　“怎么会？”我大惊，“你不是想对我这样那样，为什么到现在还抱着我”。
　　方煜看了看抱着我腰伎的手，理所当然的说：“因为我刚刚发现这样抱着你挺舒服的”。
　　“靠，我不舒服，而且你又不是帅哥，我为什么要给你抱？”被这样一个平凡的男人抱着，会降低我的品味好吗？
　　“帅哥就能抱你？”
　　“那当然”。理所当然的回答，骄傲的抬起下巴鄙视的看着他。
　　方煜摇摇头，再次总结道：“奇怪的家伙”。
　　“我说了我不奇怪，这叫特色，是我的个人特色，也是我的人格魅力，别人没有的东西”。没点欣赏眼光的家伙，长得又丑，又不会说好听的话哄我，还随时可能会取我性格，我脑袋秀逗了才会跟他走，当他的宠物。
　　方煜摇摇头，一脸不敢苟同的样子，抱着我直接起飞，“抱紧我”。
　　“MD，你个猪，老子被点穴了动不了”。后背一麻，吓得手脚并用的抱紧方煜。不怕死的吼道：“我不要跟你走，你肯定是想害我”。我可不相信他会这么大度的放过我。
　　“陆尧救我，救我……啊……”一个人在空中乱叫，希望狗屎运好到可以让我碰见陆尧。
　　“闭嘴……”方煜不耐烦的吼道，十之八九是因为耳膜被我震裂。
　　“我就不，就不！”继续高吼：“陆尧，你TM快来救我，再不来老子就被人生吞活剥了”。叫了半天也没见到陆尧的影子，我又叫：“赵瑞，滚来救老子，再不来老子连菜汁都不剩了”。吼得嗓子都哑了还是没反应，继续吼：“小逸，我亲爱的小逸，快来找我呀！再不来你就失去了纯白无瑕的我”。
　　“够了没？”方煜冷冷的一问，显然真的动气了。
　　我受惊的轻声嘟哝，“长得这么丑还凶我”。
　　方煜的脑袋再次被不明飞行物打了一头的包，没好气的说：“你眼睛瞎的呀，看不出来老子戴的是人皮面具吗？”
　　仔细研究了半天，特别诚恳的说：“不好意思，我还真没看出来”。
　　直接被方煜丢到地上，屁股被狠狠的摔了一下，鬼哭狼嚎的揉着自己可怜的小屁屁，叫嚣着：“你TM有病是不是？想摔死我呀？”
　　“今晚就在前面的客镇住一宿”。
　　“我才懒得理你！”迅速的从地上爬起来准备闪人，谁要理他呀。
　　“你敢走就打断你的腿！”方煜是头也没回的威胁着我。翻翻白眼火大的跟着方煜，这人是变态的，心情就像天气一样，说变就变，也没个谱。

　　四二、欺负

　　“掌柜的，开间上房”。本来跟在方煜后面，打算沉默到底的，可是听到他的话后，又忍不住开口，“为什么只要一间房，你没钱呀”。本来心情就不好，他还惹我，这不是摆明了朝枪口上撞吗！活该当我的出气桶。
　　方煜斜视了我一眼，说出了一句差点让我摔倒的话，“我还在生气”。有没有搞错，生气的人是我、是我好吗？
　　我窘了半天，才咬牙切齿的说：“你TM生气关老子屁事！再说了，你生个毛气呀！还有你生气跟开一间房有什么关系”。我都不想告诉他，我在生气子，他生屁气呀！这小子也太幽默了吧！
　　“那我开一间房跟你有什么关系？”方煜鄙视的看着我。
　　“MD，一间老子怎么住呀！难道要我睡茅厕呀？”
　　“不会！”
　　心中得意的偷笑，“算你还有点良心”。
　　方煜凉凉的说：“你如果睡茅厕，半夜偷跑了怎么办？”
　　“噢……”头一偏重重的呼了一口气，火大的怪叫，“什么人呀！”
　　掌柜的在旁边左看右看，看了半天才问：“你们到底要几间房”。
　　“两间”。
　　“一间”。
　　大力朝桌上一拍，“噢，你是有病，还是跟我过不去呀！”
　　方煜看了我一眼，特别温柔的看着掌柜，指指自己的头，“他这里有点问题，我担心他晚上一个人住会出事”。
　　掌柜探究的看着我，我火一冒，“看屁呀！你不会真以为老子有问题吧！”MD，我长得这么玉树临风，人见人爱，花见花开，未必像是神精病？
　　掌柜一脸惧意的看着我，“就一间吧！”
　　“我说两间就两间”。眼一瞪，吼道。
　　“你别理他，就一间房，麻烦掌柜的带路！”方煜不给面子的直接拆了我的台。我火大的瞪着掌柜，“两间两间，我要两间！”
　　“小二带客柜去天字二号房”。不甘的对掌柜的骂道：“你TM疯子，有钱都不知道赚！”掌柜的轻声咕嘀着什么，我没听清楚，但一想就知道不是什么好话，恶狠狠的瞪着他，他竟然露出一副怜悯的样子看着我。他不会是以为我受了什么挫折，所以才这么暴躁吧？我真的想暴打他一顿，但更想直接把方煜丢到狼群里去，让他的菊花被狼蹂躏，还诅咒他菊花爆裂，闭合不能。
　　进房第一件事就是冲到床边，不客气的往上一坐，高傲的抬起下巴，“床归我睡”。谁叫他这么小气的啦！既然这样，那他就睡地板好了。
　　“我本来就没打算和你抢”。下巴脱臼，不知道他又在打什么鬼主意，习惯性的骂道：“你M的，你去死啦！”什么人呀！把我当白痴在糊弄呢！
　　“我等下是要去死呀！”方煜点点头，特别认真的看着我。
　　心情不变，小心翼翼的问：“你等下是要去杀人吗？”杀手嘛，又要去死，肯定是出任务啦！一般出任务时都是把头放裤腰带上，说不定哪天就有去不回了。
　　“对，我要去梦想中的极乐园！”眼一眯，怪怪的看着他，极乐园，多么敏感的词语呀！
　　翻翻白眼，“去就去，什么叫去死呀！”当我无知幼齿，不懂是吧！
　　“我去欲仙欲死呀！”
　　头像被某种物品狠狠的K了两下似的！我连骂他的力气都没有了，不甚情愿的说：“老子也要去！”MD，我还是第一次听到有人说去青楼是去死的！虽然他的意境更高，可是这么不明不白的说法，鬼才会懂。
　　“你不是说今天晚上要睡这张床的吗？”我鄙视的看着他，“我是说床归我，我可没说我什么时候睡，你管我呀！我嫖完再回来睡不行吗？”
　　“可以！”方煜点点头，认真的说道：“你好粗鲁”。
　　“粗鲁，怎么会？”我大惊，这不是代表我离诱受又越来越远了吗？我在赵瑞那里不是被磨得挺温柔了的吗？怎么一离开他本性就全部暴露了呀！该不会是压抑太久，所以起反作用了吧！其实我本质上还是一个挺温柔的人。
　　“不粗鲁吗？那你觉得你是哪种？”方煜脸角抽搐的看着我。
　　黑瞳睃趁，目光斜挑，摆出娇羞的姿态，“我觉得我这个人吧！看起来就是那种特别秀色可餐的样子”。说完话后不忘撅唇一抿。
　　“行，你就保持这个样子，一直不说话！”他左手夹在右手手臂之下，嘴角含笑，意味不明的看着我。
　　前面几秒我还能保持优雅的动作，可是看到他越笑越夸张的样子，我火大的跳了起来，“MD，你耍着我玩呢！”
　　“你是我的玩具，我不玩你，玩谁！”
　　“玩？”惊讶的重复着这个字。
　　“对呀！怎么？”方煜走上前，凑近他的脸庞。“你玩我？”多么引我瑕想的一个字呀！但看清他的那张脸，什么兴致都没有了，撇撇嘴，“长这么丑，别靠我这么近，恶心”。
　　“我说了这是面具”。方煜不耐的再次强调这件事情。
　　撇撇嘴，“肯定本尊也长得不怎么样，要不把面具遮下来让我看看”。
　　“我怕你看后会爱上我”。方煜眼一眯，自信满满的口气让我觉得非常的欠扁。“你想太多了”。我实在没办法不对他吐槽。
　　“是吗？那我要揭开了噢”。方煜邪魅的一笑。修长的长指轻抚着脸颊边缘处，我紧张的盯着他的一举一动，是美男或是丑鬼就看这一步了。“噢，撕不下来”。方煜做作的声音，我听了就作呕。我心急的跳上去，扯着他的脸皮，“来，我帮你，我帮你！”
　　方煜粗鲁的拍掉我的手，没好气的说。“沾水后才能撕下来！”
　　“那我去叫小二打水来！”屁颠颠的唤来小二，忙前忙后的侍候他，就为了见到他的真面目。“好了，现在你可以给我看了吧！”
　　方煜用水拍拍右脸颊，轻轻的揭起一层皮，噢噢，虽然只看得到一点外露的肌肤，但靠这么近看，有如刚剥壳的鸡蛋一样光滑，吸吸口水，对他的慢动作极度不耐，催促着，“你快点呀”。
　　方煜看了我一眼，又把那假皮轻轻的贴在脸上，“我觉得还是不要了！”
　　脸一变，沉着一张包公脸，“你耍我呢！”
　　“没呀！我见你一副饥渴的样子，我怕我真的露出了原貌，会被你直接生吞活剥给吃掉”。看着他欠扁的嚣张样，我就火大。“你TM实在想太多了，你就算长得再好，也不可能比老子长得更好吧！日你……”
　　方煜甚为赞成的点点头，“你长得是不赖啦，可却没有气质”。谈起气质，我就不爽，“你懂什么，没眼光的家伙，我的气质是独特的，你知道我是哪种气质吗？我这种人经常被人称之为雅痞，雅痞懂不懂，一看你就不懂，乡里人”。
　　“你这是心虚吗？”
　　一排问号挂头上，不解的看着他。
　　“不然你怎么这么激动的解释呢？”
　　用力的深吸了一口气，挫败的说：“你就当我刚刚什么也没说，成吗？”这什么人呀！比我还无耻，总算明白什么叫做一山还比一山高，看样子我还必须再修炼修炼才行！本来以为自己靠着一张巧嘴能混得很好的，哪知道斗智斗不过小逸，斗嘴斗不过方煜，我混屁呀我！真TM丢人。
　　“你看着我干什么？”我都认输了，他还这么看着我，不嫌累得慌呀。
　　“我觉得你真的挺好玩呢！”头再次被人K了两下，再这么下去，我就不用出去见人了，头会变得和释迦摩尼佛一样。隐忍着重申一直被他忽略的问题，“第一，我不是你的玩具或宠物；第二，也别再说我好玩了，我不是你玩得起的，哼……”
　　“噢……”方煜似懂非懂的点点头，恍然大悟的盯着我看，“那谁才能玩得起你”。
　　深吸一口气，“MD，我为什么要给别人玩，你脑袋里进屎了吧！要玩也是我玩别人！你懂个屁呀！”这是什么日子呀！我命怎么这么苦？在小逸那里我像是奴才，在赵瑞那里我就是一条狗腿子，在这里我是玩具，丫丫的呸，这日子没法过了。
　　方煜不太信任的看着我，不怕死的回嘴，“你这样子，就只能给人玩，不能玩人”。
　　“你不觉得我们说的话太黄腔了吗？”翻翻白眼，懒得再跟他说些废话，说多了我只会更生气，我可不想得内伤。
　　他皱眉看着，“会吗？你是不是想太多了”。
　　眼用力的一闭，但转而一想，安慰自己，就当他是夸我身娇柔弱，只能当小受受吧！不过这想法，我还是留在心里吧，跟他说后，指不定会被打击成什么样子。
　　讪笑的看着他，“我们去极乐园吧？”再待在这小小的空间里，我肯定会被他逼疯的，他害人的本事还真不是盖的。
　　“噢……”他拖着长长的尾音说：“我们吃完饭再去吧？”
　　我才不想和他单独吃饭呢！“我们去那里吃吧！反正那里又不是不提供食物”。
　　“你确定？”
　　“我确定”。不就是吃个饭嘛，还这么婆婆妈妈，到底是不是男人呀！
　　“你说的噢！”看着他奸笑的样子，我怎么觉得我掉进了某个阴谋当中。
　　“你先睡会，我换张脸！”方煜话意刚落，食指在我身上一点，我含怨的闭上了双眸。没天理，又用武功欺负我，看一下会死吗？他脸上肯定烙了奸夫这两个字，所以怕被人看见，哼……

　　四三、耍帅

　　“走吧”。醒过来的时候就看见床边站着一个陌生男子，嚣张的命令着我。我火大的望着那张脸，想起刚刚被他整昏过去的事，我没好气的瞪着他，以示我的抗议。
　　“走呀！”听到他的话，我就更气了，他的口气能不能不要这么嚣张，MD，想当初我嚣张的混江湖时，他还不知道在哪个角落里玩自己小弟弟呢！
　　他会QQ吗？会EMS吗？吃过KFC，唱过K吗？MD，什么都没做过的一个乡里人，凭什么在老子面前拽得跟个二五八万一样。
　　“不走，我就走了！”火大的瞪着他的背影，这是男人吗？怎么就没勇气承担错误呢！把我惹毛了，竟然拍拍屁股就走了？
　　狠狠的跺着步子跟在他的身后，“换了张皮了不起呀！”没回应，出了客栈，我又接着骂，“都有脸皮了还硬要加张脸皮，根本就是一个厚脸皮嘛，难怪从来都不会脸红，也不会介意别人说什么”。
　　“你是不是气我换了一张帅气的脸庞，怕我待会儿抢你风头呀！”
　　翻翻白眼，这人真的是天下第一的杀手，怎么可以这么脑残呀？他的大脑究竟是怎么构成的？难道古代人的智商真的比较低，如果是这个原因，我真的可以考虑原谅他。
　　“我本人更帅噢”。方煜得意的向我抛个魅眼。心一颤，恼羞成怒的说：“丑死了，丑毙了”。鄙视自己，我也太没品了吧，那只是一层薄薄的假皮，那都是假像，是幻觉。
　　方煜站在大街上勾起我的下巴，双眼微闭，眼神无力的看着我，“我、真的那么差？”着迷的摇摇头，这样的他，真的是帅翻了，甚至还有一丝魅态。但却只有一瞬间的迷离，他大声的笑道：“我就说我怎么可能会差呢！”
　　我握拳，我刚刚怎么就被他勾去了魂呢！鄙视自己，都怪自己对美好的事物没有抵抗能力。
　　“走啦走啦！”精神病一样，刚刚勾下巴的动作，就够让路人停驻了，这会儿竟然还笑得这么夸张，是不是人呀！哪国来的呀？懂不懂恋朝的行情呀！
　　“刚刚有被我勾引到噢”。方煜欠扁的在我耳边说道，看着他嚣张的脸，我就压不下想给他一拳的冲动，事实上我也确实这么做了，他轻松的一闪，笑吟吟的说：“你打我也没用，你就算在我脸上打了一拳，我脸也不可能青一块，还是不会有损我英俊的样貌，所以我的风头注定会盖过你！”
　　“我是不是想太多了！”我全身发颤的吼道，我真的已经被气到不行了。
　　“好了好了，别气了，和你开玩笑的！”他又过来哄我，只是那碍眼的笑容，还挂在他的脸上。
　　“走吧！”无力的说道，再这样下去，会死人的。
　　“我就喜欢看你生气的样子，我觉得你生气的样子特别好玩！”握紧拳头，已经找不到话来骂他了，他丫的脸皮比城墙厚，我发誓子弹绝对是打不穿的，更加提他还有两层脸皮，指不定导弹都射不穿，那贱人。
　　“你在心里偷骂我”。不是疑问，而是肯定，他倒是有点自知之明。轻蔑的看着他，“你值得我骂吗？”
　　“怎么，真生气了？”眼一睁，嘴一抿的样子，说实在的，除去他那讨人厌的性格，这模样还挺入我眼的。
　　“喂……”
　　回神的我，鄙视的看着他，“你就是为了上青楼，特意换的面具吧！”贱男人，没品，就知道上青楼喝花酒，严重鄙视他。
　　方煜意味深长的笑了。
　　“种马！”不甘的骂道，我绝对不承认我的心底有些不快，因为我绝对不会对这种贱人有什么想法，更别提他恶毒的嘴，虽然他的身份，我觉得很帅。
　　“因为你说我丑，所以我特意换张脸皮，免得你看了恶心”。方煜调笑的语气，我听不出真假。“你不可能是因为我的话，所以特意换着脸吧？”方煜笑笑不答。
　　“进去吧！我们到了”。拉着我走向青楼，因为他刻意忽略我的问题，我有些生气，用力甩开他的手，故意说：“两个大男人拉拉扯扯像什么样，别碰我！”
　　“好！”方煜无辜的举起双手，“我不碰你！”
　　他这么说，我火气更大了！“进去啦！”没好气的吼着他，没功夫陪他在门口演戏，他想卖弄风骚，我可不想，一大堆女人围着我们俩人，在外人看来，我们正在吵架，所以她们不敢上前搭话。
　　先一步冲进大厅，方煜在后面道：“不选俩个吗？”
　　心中鄙视的想着他，他当他体力多行还是怎么？还想选俩个玩双飞，他怎么不去死呀！但嘴上却说着，“你知道个屁，门口的都是烂花，真正的好货在厅里”。
　　“你倒是懂得挺多！”怎么觉得这话有点酸呢！疑惑的看着他，发现他原本调笑的脸不似之前自然，就那双冰冷的眼眸是骗不了人的，若不是我眼尖，这一闪而逊的变化，我也不可能补捉得到。
　　噢噢……心中得意的偷笑，原来这小子是暗恋我呢！难怪死活要我当他的玩具呢！原来是想玩近水楼台先得月的把戏。
　　哇哈哈，我终于想到可以治他的办法了。
　　嗓门一吼：“老鸨呢？”
　　“在这呢！”身后突然冒出一个人，被吓了一跳，没好气的说：“你鬼呀！走路也不出个声”。老鸨委屈的看着我，“我在你身后站了好久，还叫了你两声，可惜没反应”。
　　不信的望着方煜，就见他笑得灿烂的点点头！看我出糗，他就会特别爽，什么人呀！
　　略带歉意的对老鸨笑笑，“你们这里的花魁能请她出来相见吗？”
　　“这恐怕不太合适”。老鸨想也没想就直接拒绝了我。
　　我难得大方的从怀中抽出一张银票，“这样呢！”
　　老鸨快速的抢过银票，看到银票面额，高兴的把银行快速收入怀中，但仍是歉意的告诉我，“花魁一般不见客”。
　　“一般？那就是代表还有机会咯？”
　　“看到那边的对联没？”指着挂在大厅前方最显现处的一句话。“眼还没瞎，看得见”。老鸨虚伪的笑着，“见花魁都必须过三关才行，那是第一关”。
　　“那第二关和第三关呢？”
　　“第二关答出来了，也就等于过了第三关，第二关由花魁出题，若她满意，愿意见你，就代表你过了第三关”。
　　轻蔑的笑笑，“意思是见不见由她心情是吧！”无聊的家伙，装什么纯洁圣女，真这样就别出来挂牌呀。
　　老鸨尴尬的陪笑着。
　　“天上月圆人间月半月月月圆逢月半，这么简单也敢挂出来”。鄙视的看着那句话。
　　老鸨插话道：“公子不访试试，这上联已经挂了半个月，还至今还无人能对得出”。这是看不起我吗？有些生气的说：“因为他们全是饭桶！”不是我脾气不好，而是这对联太容易了，初中时看书就看过这对联。
　　“你听好了，下联是今夜年尾明日年头年年年尾接年头”。
　　见老鸨细声的嘀咕，不爽的问：“记住没，记住了就去回话，我还等着呢！”
　　“好好好，就来！”
　　“你倒是懂得挺多！”眼神还顺着老鸨离去的那个方向看着，耳边却响起方煜酸不溜啾的话，“怎么，嫉妒了吧！”他取悦了我，呵呵，心情一下子变得很好。
　　虽然他对我狠狠的翻了一眼白眼，但我心情好时没法挡，吊儿郎当的哼着小曲，等着老鸨带来第二道题目。
　　老鸨笑得像朵菊花样奔来，看样子我的问题让花魁心花怒放了呀！“第二题是什么？”恭维话都直接免了他的。
　　“你这对联真的是对得太工整了，她赞不绝口呢！”我刻意抢在她前面问，我就是不想站在这里跟一位大妈聊这些有的没的呀！她怎么这么不上道呢！见我不接口，她才尴尬的笑笑，“第二题在这里”。老鸨递了张纸条给我，接过来一看，娟秀整洁的字体跳入眼眸，“人与人之间为什么要有这么多的欺骗呢？”
　　笑着摇摇头，看样子这个女子我得见见才行，很特别呀！
　　收起纸条对老鸨说：“为了生存”。
　　“没了？”老鸨见我半天都没下文，不确定的问。
　　“没了，你就这么去回话吧！”
　　老鸨疑惑的看着我，不懂我的回答怎么这么简单。虽然简单但却有用，没过多久老鸨就过来告诉我，“花魁愿意见我！”
　　我有礼的对老鸨一笑，“麻烦您带路！”转过头又嚣张的对方煜说：“怎么样，崇拜我吧！哥就是这样一个神人”。
　　“没发现你有哪里值得我崇拜”。
　　“我有才呀！”理直气壮的说道，就是不愿意见他露出这种看不起我的样子，凭什么呀！
　　“嗯！”方煜慎重的点点头，“我有刀子！”
　　默呀默……
　　他这是变相的告诉我，这是一个崇尚武力的世界吗？心寒，别告诉我，这里也有一句名言是：百无一用是书生。

　　四四、吃醋

　　左拐右弯到了后院独立的某栋两层阁楼前，老鸨扯着嗓音喊道：“小蝶，我们进来咯？”
　　“进来吧！”声音很轻很柔，如流水般轻易的淌入人心，动人心弦。
　　到阁楼看见了一个坠入凡间的天使，纯如百合的感觉引人向往。雪白的衣裳无任何娇艳的妆扮，素面朝天的站在桌边，笑吟吟的看着我，第一眼给我的感觉，她很纯，很白。她真的很不适合待在青楼这种大染缸之中。
　　“是哪位公子回答出我的问题”。
　　“我！”向前跨一步，有理的点点头。
　　“奴家蓝蝶，公子若不嫌弃可以唤我一声小蝶”。
　　“小蝶姑娘你好！”她举手投足间都是大家闺女秀的风范，突然对她很好奇起来了，她怎么就流落风尘了呢！她高贵的气质来源于她本来就有很好的出身，还是因为从小被卖入青楼，后天的培养呢？
　　“麻烦送些酒菜过来！”给了老鸨一锭银子，她才慢慢的退出去，原来是在等着打赏呢？看样子，我还不够上道呀。
　　“两位公子请坐”。等我和方煜入座后，她才春水盈盈的坐下。刚稳住身子，她便有些急不可耐的问：“不知道公子刚刚所说的为了生存是什么意思？”
　　“字面上的意思呀！”笑吟吟的看着她，她就像画一样，赏心悦目。对她我不可能有什么感觉，纯粹是对美女的一种欣赏，可是旁边的那位却不这么想，“你是没见过女人吗？眼珠子都快掉出来了”。
　　笑容一敛，侧头瞪了方煜一样，“对，我是没见过像小蝶姑娘如此花容过貌的女子，那又怎么样呢？与你何干？”若不是要在美女面前保持我该有的风度，我真想痛扁方煜一顿。
　　“这也算美女”。方煜轻蔑的口气让我自然的皱起眉头，他怎么这么失礼。“皱什么眉，我说的是事实”。我细微的举动他既然看到了，就该了解我的意思吧？怎么还这么白目呢！
　　懒得跟方煜继续纠缠，再讨论下去，他只会越说越过分。歉意的对小蝶点点头，“不好意思，我朋友比较没礼貌”。
　　“不会！”美女就是美女，一举一动都这么令人着迷。精致的五官，小巧红艳的双唇，自然而然微微上翘，露出一个迷人的微笑，丝毫没有被方煜的话影响到。
　　方煜不屑的看了小蝶一眼，更是夸张到嗤之以鼻的地步。
　　我尴尬的赔着笑，方煜这个样子，真的是来嫖的吗？不像吧？
　　小蝶不以为意的笑笑，“公子能细说一下您的看法吗？恕小女子愚笨，不太明白公子的意思”。
　　“很简单呀，有目的才会说谎嘛，就像商人说谎，无非是为了推销自己的货品，为了赚钱，为了生存”。
　　小蝶点点头，方煜却在旁边冷嘲热讽的说：“解释了等于没解释！这谁不知道”。咬住下唇不爽的看着他，他就是故意来拆我的台吧，我容易吗，难道可以在美女面前卖弄一次。
　　小蝶轻笑的看着我们斗嘴，“你们的关系很好”。
　　我夸张的叫道：“谁跟他关系好呀！他是坏人”。
　　“不会，他很在乎你！”
　　听到小蝶的话，我得意的看着方煜，“难道你爱上了我？”
　　方煜大大的赏了我一个白眼球，“想多了伤神”。
　　“切……”鄙视他，他肯定就是在乎我的！连人家小蝶都看出来了，心情大好的望着方煜娇笑。
　　“是不是突然发现我比你帅”。方煜一句话就打断了我对他的幻想，什么人呀！鄙视的翻翻白眼，“你也别想太多，会伤脑的”。
　　“小蝶姑娘，我们别理他，他脑袋有毛病，我们聊就好”。
　　小蝶笑笑，眼睛斜视着我们，眼珠灵活的转动着。“那情人之间的欺骗呢？”
　　“你被人骗过吗？”我八卦心突然窜起，这么漂亮的女人，没男人骗才奇怪吧。
　　小蝶侧过头望着窗外，虽然她唇角仍挂着微笑，可是此时的她是孤单寂寞的。我偷偷的跟方煜说：“她肯定是个有故事的人！”
　　“我又没瞎，难道看不出来吗？再说了，青楼女子哪一个是没故事的”。虽然方煜说得挺对啦，但是口气有必要这么冲吗？他真的很自大耶。
　　“咚咚……”敲门声响起。
　　小蝶回过神，“请进”。
　　二个下人用食盘装了几道菜和酒送过来。
　　“公子试试这道菜，还不错”。小蝶体贴的为我们夹菜，感觉到她细微的变化，我吃了一口她推荐的菜，点点头，“还不错”。放下筷子，难得正经的看着她，“想听听我对男女之间欺骗这词的看法吗？”
　　小蝶夹菜的手晃了一下才说：“愿闻其详”。
　　“男人说谎是为了让自己好过，女人说谎是为了让男人好过”。很简单却总括了所有。
　　“是这样的吗？”这个问题好像困惑了小蝶很久似的，在情海中她就像找不到出路的迷失者一样。那么脆弱的样子，真的很让人觉得心疼。
　　“别不信噢，多年的经验累积”。
　　“多年的经验累积”。方煜惊讶的看着我。
　　“对呀！”这是经过市场调查的结果呀，可信度应该很高，而且就我自己以前的经验，我觉得好像还真的是这么一回事，男人我是不确定啦，至少女人真是如此傻。
　　“对这方面你倒是经验丰富”。
　　凑近了脸，仔细的盯着他，肯定的说：“你在吃醋”。
　　“确实，这菜里放了很多醋，你要小心”。方煜愤愤不平的戳着菜。
　　“你就继续装吧！”得瑟的笑着，这感觉很爽，总算是翻身做主人了。
　　见小蝶落寞的形成一角，我自以为情圣的说：“小蝶姑娘，我是不知道你经历过什么啦，但其实你的职业注定了你不能谈一场单纯的情爱，你懂不懂？”很怕话会伤到她，若不是因为有苦衷，没人愿意吃这碗饭。
　　她点点头，扬起假笑，“是不是和我聊天很无聊”。
　　“不会，和你聊天很舒服”。
　　“只要是个女人，你都会觉得舒服”。方煜讨人厌的声音再次响起。
　　火大的对他吼道：“你不觉得你很幼稚吗？”
　　“我幼稚，你竟然说我幼稚？”方煜一副大受打击的样子。
　　“不是你，还是我吗？”不耐的看着他，私下斗嘴就算了，有外人在场时，他不觉得很过吗？
　　“你能看到我这一面，你就偷着乐吧！”他自大的口气，真的让我想开扁耶，他凭什么对我表现出一副施舍的嘴脸呀。
　　“多吃点菜吧，这里的味道不错的”。小蝶打着圆场，为我们夹菜。
　　“是呀！你多吃一点”。方煜怪怪的口气，让我觉得奇怪，但转念一眼，应该没什么吧！
　　“公子，我再问你一个问题好吗？”
　　“请说”。
　　“这世上什么东西是最难得到的？”
　　“你觉得是什么呢？”看她的样子，她明明就有答案的不是吗？
　　她落寞的一笑，“人心，我爱的人同样也爱着我的那颗真心最难得到”。
　　“对，我也这样认为！”被人喜欢上很容易，喜欢上人也很简单，不简单的是彼此都爱慕着对方，能相守而且还懂得珍惜。
　　“你爱的人，不爱你吗？”话题绕呀绕，我也不知道怎么就绕到这么恶俗的一个问题上来了。
　　小蝶自嘲的说：“像我这么一个沦落风尘的女子，怎么可以会懂得爱”。
　　“别贬低自己的身价，你很好，你值得被真心对待”。
　　小蝶扯扯嘴角，“谢谢……”
　　气氛一时变得有些尴尬，方煜又坐在旁边一个劲的给我夹菜，小碗都快堆成山了，我没好气的问：“你有病呀，一直夹一直夹”。
　　“你不是没吃晚饭吗？多吃点多吃点”。
　　我狐疑的看着他，他怎么突然这么好呢，脸上还带着幸灾乐祸的表情。虽然不解，但还是津津有味的吃着菜肴，因为味道真的还不错，而且我也是真的饿了。
　　看着小蝶难过的样子，我开导道：“其实每个女人都会遇见自己命中注定的那个人，总会有有一个男人，为她笑，为她愁，为她付出全部，以性命相托，所以别看轻自己”。
　　“谢谢，你懂得真多”。
　　摇头笑笑，“我哪懂得多呀！而是以前有人告诉过我，每个女人都是从天而降的仙女，为了寻找自己所爱的男子而来到人间，仙女为男人付出了这么多，男人懂后，自然会倾心相待”。
　　“如果世上的男子都如你这般，那该多好”。
　　我大窘……
　　如果都像我们这样，那人类也离灭绝不远了吧！我一个诱受，不可能给女人幸福，也不可能和女人怎么样，我汗……
　　尴尬的苦笑，这爱情大师也不是那么好当的呀。
　　不知道是羞的还是怎么，竟然会觉得有些热，扯扯衣领，“怎么突然觉得有点热？”
　　“热？”小蝶不解的看着我，方煜却躲在旁边偷笑。“你笑什么，你不会觉得热吗？”
　　“我不觉得”。方煜怎么一副非常兴奋的样子呀，感觉有什么阴谋正在火热的进行中。
　　小蝶尴尬的看着我，有些内疚的说：“刚刚忘了提醒厨房别特意加料，青楼里的酒菜一般都会在里面加一些催情的成分”。
　　“呃，那又怎么样呢”。我头大呀！和上次在赵瑞家的感觉一样，第一次春药是没办法，第二次再中，就是恶俗。（小米：MD，什么破作者，又给老子来这套恶俗的玩意，老子鄙视你！你就不能换个新鲜的玩意。情：行，下次丢狼窝里，人兽交！应该很多人喜欢。小米：别别别，你这安排非常到位，我非常喜欢！情：知道就好！）
　　我终于明白方煜那贱人不正常，时时偷笑的原因了。“你早就知道了是不是？”火大，难怪他不吃，一个劲的给我夹菜，我还当他是突然发善了呢！原来是故意整我。
　　“这是常识，好不好”。理所当然的口气，气得我快得内伤了。
　　小蝶温柔的提议道：“要不要我叫老鸨过来处理一下？”我沉思，处理？我当然懂意思，问题是这里有‘鸭’吗？没有呀！我找谁处理呀。
　　“不行……”方煜急迫的反驳。
　　我狐疑的看着他，他激动个什么劲呀。
　　“走，我们先回客栈，我有解药”。
　　春药还有解药，什么呀！太虚了吧。
　　招呼都没有跟小蝶打一声，就被方煜拖出了阁楼，抱着我直接飞檐走壁，在没惊动任何人的情况下，回到了客栈。

　　四五、尴尬

　　“解药呢？”这骗子，我就不信真的有解药。
　　“我去打冷水来”。我忍着欲火的煎熬，看他在我面前耍宝，欲火得不到发泄，脾气自然就比较大，“你是猪呀，你打水，你这是打的什么水呀！用脸盆装，老子现在这情况肯定是要泡冷水澡呀”。
　　“这时候小二都睡了，上哪去打呀！”
　　“你不会一桶一桶的提过来吗？蠢得跟只猪一样”。
　　“骂够了吧！”
　　“怎么？我还不能骂吗？你也不想想究竟是谁害我变成这样的，若不是某个居心不良的人故意要我吃那些加了料的酒菜，我能变成现在这样吗？”
　　方煜把脸帕往盆里一丢，反映过来后，说道：“对噢，我特意让你多吃一点，就是想让你尝尝苦果，受受煎熬，我为什么要帮你消火呀”。
　　“你说什么？”我都不知道原来他安的是这种坏心眼，我还以为他对我是有企图，想把我拖到床上这样那样一番呢！原来纯粹是想看我的笑话。
　　“我说什么未必你没听到”。方煜戏虐的看着我。我两眼喷火的骂道：“你TM就不是一个男人”。
　　“我是不是男人关你屁事呀！没文化的家伙，你想说的是我没君子风度吧！”
　　狠狠的瞪着他，我真佩服自己，幸好药效不是很强，否则我真的会憋死去，哪还会有力气和他斗嘴呀！
　　方煜摆高了臭脸，嫌弃的看着我。“我大发慈悲的告诉你，对你讲君子风度那就是自掘坟墓的行为”。
　　“呃，你什么意思！”我现在是胸口一把火，□一把火，整个人都快点着了。
　　“字面上的意思！”方煜拽拽的样子我看了就想打，我发现我没哪天是不想打他的。“你TM别在老子面前装学者，你TM就是一个屁，放了就过的一个人！哼……”
　　“比你强！”
　　眼一翻，我不爽呀！我为什么要在这里和他斗嘴呀！脾气冲得直接踢门出房，被他及时拉回，“你去哪”。
　　我把□一顶，“看，老子裤裆都要撑破了，你说我去干什么？”
　　方煜脸色难看的说：“你要去青楼”。
　　狐疑的看着他，我没想去青楼呀！青楼又没鸭子叫，我只是打算去后院冲冲冷水降降火而已。可是看到他这副欠扁的样子，我就不想说实话，“是呀！我是去青楼呀！怎么，你还有意见咯！要不是你，我现在肯定在青楼风流快活，哪会像现在如此辛苦”。
　　挣扎着要出房门，没好气的说：“你别抓这么紧，放手好吗？”无视他凶残的眼神，脾气甚大的说着。
　　“不准去”。
　　翻翻白眼，“你说不去就不去，我不去，你帮我降火呀”。
　　“我帮你降火”。
　　这么爽快，难道又有猫腻，狐疑的看着他，“你是不是又打什么坏主意呢”。
　　“不要算了！”方煜神情发窘的凶我。
　　“好，你帮我！”送到嘴边的五花肉，不吃白不吃。
　　“把衣服脱了”。
　　三下五除二直接脱光，这丫的比我还直接呢，前戏都不用来的吗？鄙视快餐式的做/爱方式。
　　光溜溜的站在他的眼前，脸色绯红的看着他，请原谅我的胆小，在这个时候，我竟然还会有点害羞，可能是因为我□，而他却衣冠楚楚的样子吧。
　　我往床上一躺，大咧咧的说：“来吧！”别看我这个样子，其实心里在打鼓，七上八下的没个谱。
　　“不用，你坐着就好”。
　　“呃？”他要用什么体位呀？傻傻的坐起来，看着他的手颤抖的抚摸我的□，我不可置信的看着他。
　　“咳咳”。不自然的轻咳，表示他也非常尴尬，只是我没看懂他这是在干什么。
　　“第一次帮人家做这种事，感觉有些奇怪”。方煜见我一直盯着他，故意找些话题来打散彼此间尴尬的气氛，而我也终于明白了他的想法，他所谓的帮我，不是付出身体，而是帮我打飞机。
　　哭笑不得的说：“你帮我打飞机？”如果要打飞机，我不知道自己打吗？我鄙视自X呀！所以才打算去泡冷水澡。
　　方煜一征，“什么是打飞机”。
　　“就是你现在做的事”。
　　方煜点点头，“这个比你出去找人要方便快速不是吗？”
　　“你说话就说话，但手别停”。这人难道不知道什么叫做一心二用吗？
　　“噢”。现在的方煜看起来还真的是挺可爱的，傻傻呆呆的样子。我玩味的盯着他，他看了我一眼，快速转过头，望着前方。
　　我屁股移呀移，两条修长的大腿，先是霸占了他的双腿，他孤疑的看了我一眼又转过头，我又继续移呀移。最终坐到他的腿上，双手环住他的脖子，理直气壮的说：“这种姿势比较舒服”。
　　方煜一个眼神，我便嘴一瘪，“不是你自己说要帮我的吗？难道不愿意了噢”。眼中含泪，盈眶欲滴，却又绝不流淌到脸面上，因为我根本就哭不出来。
　　方煜挫败的放弃了给我上教育课的机会，只是手中的动作在不断的加快，看样子这丫的是想速战速决呢！
　　我额头故意贴着他的脖子动脉处，娇媚的叫道，“嗯……啊……”轻轻的喘着气，喷在他颈间，他不自在的向后挪动，没好气的说：“一个男人叫得这么奇怪，不觉得恶心吗？”
　　我噌噌屁股，“那是因为你让我舒服嘛”。咬住下唇无辜的看着他。
　　方煜急速的转过眼，声音有些低沉的说：“你别乱动”。
　　“嗯……”我又故意噌噌屁股，“动嘛动嘛”。他一说话，就又忘记了手中的活。他不甘的继续着手中的活。
　　贴着他的脖子，红唇故意有意无意的摩擦，他退我进。
　　激动时，甚至还会紧紧的抱住他的脖子，趴在他耳边轻轻的喘气，呼着温热的气息。
　　“你一个男人叫成这样真的很奇怪”。方煜受不了的再次说道。
　　“哪怪哪怪嘛”。撅着红唇，遥晃着腰肢，臀部更是故意摩擦着他的□。
　　“嗯……好舒服噢”。
　　“你怎么还没出来”。方煜哑着嗓子抱怨着，看样子，他也有感觉了噢，更何况我能感觉到屁屁下面被一根棍子正顶着呢。
　　“嗯……”。撒娇的哼道：“出不来嘛”。天知道，我好想出来呀！要不是为了伟大的‘吃人’计划，我能这么委屈自己吗？原来在这方面，男人果然是能忍的。只是不知道会不会忍成内伤，虽然受受的这个是摆设啦，但也不能坏掉呀！那多影响美观呀。
　　方煜火大的望着我，我着迷的盯着他的红唇，轻轻缓缓的印上自己的唇，伸入粉嫩小舌，轻轻一舔，他像触电般快速后退，偏开头，气息不稳的吼道：“你发什么疯呢”。
　　苦着脸含泪道：“帮帮我……”
　　咬着娇艳欲滴的红唇，期盼的看着他，别说他不上当啦，老子都多了这么多功夫了。
　　“就当我是女人好不好？”
　　不等他回答，试探性的吻上他的红唇，他先是条件反射的一退，可是对于我的再次贴近，他却没有逃避。
　　双条手臂再次偷偷的抱紧他的脖子，细细的品味着他的香唇。嘴里还时不时溢出一两句轻吟声。
　　“嗯……”
　　腰腰更是左右不停的摇晃着。
　　不知道是因为亲吻习惯还是他不想让我再勾引他，腰肢被他稳稳的用两只大手紧抱住。
　　“嗯……”不依的摆动着上身，像蠕动的小虫般，不断的往他怀里钻。
　　一只手慢慢的从他的胸膛往下滑，微微侧撅起屁股，轻抚着他的宝贝，软语轻吟，“我帮你，好不好？”
　　等不到他的回答，舔舔他的唇角，再次□的说：“让我帮你”。
　　他的回答已经不需要了，因为他没反对。我轻轻的吻了一下他的唇瓣，妖媚的娇笑。红唇顺着下颚，辗转轻吻他的颈部。
　　我发觉自己对他的动脉血管那里特别有爱，可能是能感觉得出他内心悸动的原因吧。先是轻轻的吻了两下，又以小舌微微试探，含住小小的一块肌肤轻轻的吸/吮，手也同样没闲着，粗鲁的拉扯着他的衣服，他这身衣服，我早就看不惯了，肌肤相触的感觉多舒服，我才不要抱着衣服□做的事呢。
　　我越来越夸张的举动，被他条件反射的拒绝了，轻轻的握住我的手，力气没他的大，我也放弃了挣扎。
　　吻住他的唇，丁香小舌急迫的窜入他的檀口之中，肆意的挑逗着他的每一次味蕾。在他迷失在我高超的吻技之中，我动作迅速的脱光他的衣服。把他顺势压在床上，双手抚摸着他的茱萸。
　　用小舌舔祗他的火舌下方，双唇压住他的嘴角，口齿不清的说，“帮我”。
　　用□轻轻的噌着他的，嘴里还时时的溢出两句不可自控的轻吟声，显得那么的销魂，气氛是如此的旖旎。
　　手抚上自己的小家伙，快速的几个来回，浓郁的精华终于喷泄而出。喘气的机会都没给自己留口，又快速把‘我的孩子’当作润滑调料。
　　一手探向自己的后方□，一手撑在床边，嘴还含着他的右边耳垂。
　　简单的做好开扩动作，跨坐在他身上，在方煜惊讶的眼神中，慢慢的吞入他的□。
　　“啊……”有痛也有麻，更多的是刚被异物侵入的不适感。
　　咬着下唇，紧闭双眸，仰起下巴，无力的呻吟着。
　　方煜轻轻的动了一下，我便不可自控的溢出一声娇喘。
　　“等、等下……”
　　大气的喘息着，眼角挂着轻莹的泪滴。
　　方煜慢慢的坐起来，吻住我的眼眸，我享受这种轻触，麻麻的，酥酥的，很舒服。
　　轻轻的摇晃了一下腰伎，发现感觉还不错，下面的小嘴不断快速的蠕动着，已经没有初入的不适感。
　　“可以动了”。
　　方煜试探性的抽动了两下，发现我一脸享受的样子，才慢慢的加快速度。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　真正实战时，叫声变得有些尖锐。
　　方煜抱起我的臀部，一个翻身，把我压在身下。
　　我妖媚的盯着他，不断的摇动着臀部，害他连思考的时间都没有，就直接沉醉在我的温柔的迷网之中。

　　四六、玩具

　　一场人肉大战在彼此的嘶吼中结束，我是无所谓啦，毕竟会发生这种事，是在我预料之中，更可以说是我一手导演出来的好戏，只是他MS就有些尴尬。
　　我巴拉巴拉的粘上去，“喂，你不是吧，才吃完我，就用后背对着我”。
　　默……
　　用手指戳戳他宽阔的后背，“干嘛，还在回味噢？我不介意你再做一次噢”。色色的摸着他的后背，很滑很舒服。
　　“你够了噢”。
　　我眼一眨，毫无廉耻的说道：“做完就想不认帐呀！刚刚不知道是谁一起拖着我做呀做呀做的，也不想想我如柳风般柔弱的身子是否受得了”。
　　“你能不能不要再说这个事”。
　　哟西，竟然生气了。我瞪大了眼，无辜的问：“你在怪我吗？”
　　方煜懊恼的看着我。
　　我缠住他的腰肢，撒娇道：“别生气啦，最多我再让你做一次呀”。人不要脸了天下无敌，就是指我这种人。
　　“谁要做了呀！”方煜拨开我的手，没好气的瞪着我。
　　我玩味的盯着他，突然想到了某个问题，“怎么说我们现在关系也不一般了，你是不是该让我看一下你的庐山真面目呢”。
　　“别以为我和你上了床，就可以耍什么特权”。
　　我脸一沉，僵硬的说：“给你一个机会，你可以选择把这句话收回去！”
　　“就不收”。方煜孩子气的说道。这小子，根本就是皮痒痒呢！你待着，等老子找到小逸，要了化功散后，MD，老子天天把你绑床上，累死你。
　　听了他的话火大，更气人的事是他竟然还抢在我前面说了这话。我这面子往哪里放呀！没好气的说：“哼，我就不该对你和颜悦色！还有，你TM别抢我的台词，不要以为和我上了床，你的身份就长了，在我眼里，你还是一样，还是像个屁，放放就没了”。
　　“你也差不多！”
　　“哼……”重重的用鼻音鄙视了他一下，先他一步翻身，背对着他，屁股故意撅得高高，哪知道他和我一样，摆出和我一样的动作，和我抢床铺的位置，我是多么的尴尬，我们俩个光屁股就这么顶来顶去。ORZ……
　　明明和他吵着热火朝天，不知道怎么就睡着了，第二天早上起床第一件事，就是记得要先叫小二打水来洗澡，起床动了动身子，发现怎么挺干净的呀！好奇的伸手往自己的□探去，用食指稍稍在菊花外试探了一下，发现没有任何异物。
　　“大清早的你就猥亵自己干什么？”什么时候方煜也已经醒来了，还饶富兴趣的盯着我。
　　无视他调笑的口吻，毕竟这房里就我们俩人，我自己不会半夜没事爬起来洗澡，肯定是他帮我做的清洗工作。算他还有点良心，心情甚好的说：“谢啦……”
　　“不知道你说什么”。方煜心虚的瞟瞟眼神，我这才注意到，他又变了一张脸。突然心里有一个很贱很贱的想法，这个男人，我喜欢，我非常的喜欢！因为，每天晚上和他睡觉后，第二天起来时，身边又会变成另一张帅气的脸庞，这完全就是满足我天天睡不同美男子的美好心愿呀。
　　“你今天的样子也蛮好看的！”很儒雅，像个书生一样。
　　方煜大咧咧的从床上爬起来，边穿衣服边道：“没办法！太丑了你嫌弃，太帅了又会发生昨天那样的事情，我可不想再被一个男人霸王硬上弓”。
　　MD，这说的是什么话呀！占便宜的人是他好吧！鄙视的看着他。
　　“还站着发什么呆，穿好衣服就要走了”。
　　我没好气的嘀咕，“真不懂得怜香惜玉，昨天老子奋斗成那样，今天怎么还有精神赶路呀！”
　　我的话，就不相信他没听到。不过人家不理，泪糊糊。
　　“要去哪呀？”
　　“杀陆尧”。
　　我嘴巴张得大大的，这丫的什么意思呀，明知道我和陆尧认识，他竟然还大咧咧的就这么告诉我。不太好吧。
　　“你为什么要杀他呀？”
　　方煜痞笑道：“别以为上了我的床，就可以打听我的事”。
　　“噢……”火气甚大的呼了口气！这话，我讨厌听，非常讨厌听。
　　“你能不能不要说这句话呀！你烦不烦呀！”
　　方煜一本正经的说：“我发现我说这话时，你就会特别生气，所以我就特别爱说这句话”。
　　我要抓狂了，这究竟是什么心理呀。
　　果然这年头是没有最变态，只有更变态。
　　“你为什么一定要让我生气呢？”我无力的问道，有种彻底被打败了的感觉。
　　“因为你是我的宠物呀！”
　　“我什么时候答应了当你的宠物，再说这又有什么关系？你能不能一次说清”。烦死了，七八嗦的男人真讨厌。
　　“因为你是我的宠物，你就得负责取悦我，而我看见你生气，我就会很高兴”。简单明了的推理，可是却没人像他一样有这种变态想法。
　　我挫败的摆摆手，我已经没有力气跟他争下去了，还以为他会因为和我这样那样一番后，稍微让让我，哪知道还是一样的死德性，除了昨天晚上刚做完，脑袋没转过弯来时。
　　换了个比较不会惹毛自己的问题，“你知道陆尧在哪里吗？”
　　“你觉得我知道吗？”对话间，方煜已经梳洗好自己，耐心的站在旁边等我，顺便随便惹我生气取悦他自己。
　　“看你这么蠢，我就知道你不知道！”想都没想，话就直接脱口而出。
　　“那倒是！我还真就是蠢人一个，但有人比我更蠢，竟然会看上我，还色诱我”。
　　我多么想海扁自己一顿呀！我昨天怎么就一时没忍住呢，我TM是苍蝇吗，我悔呀……如果世上只有一颗后悔药，我发誓，我发誓，昨天晚上绝对不对他这样那样一番，我宁愿自己蹲角落里自X，也不对他起歹念，什么叫自作孽不可活，我现在已经完完全全明白了。
　　“这个问题一直说一起说，你不嫌丢人，不嫌烦吗？”
　　“怎么会丢脸呢？”方煜无辜的反问我，理直气壮的说：“被男人色诱，还心甘情愿臣服在我身下，这应该是我的荣幸吧！”
　　抓狂的问，“你到底是哪国来的人类，你TM就是个变态”。看我濒临在暴走的边缘，我发现他真的会比较开心呢！笑容可以骗人，可是眼神却假不了，目光柔和得都快滴得出水来了。
　　“我也不知道我是哪国人，但是却游走在恋朝和戈国之间，所以没什么是我接受不了的”。
　　火大的反问：“那你昨天晚上背对着我是什么意思？
　　“那种情况下都应该那样的，不然就显得我太不矜贵了”。
　　“你TM你去死啦！”听到他的话后，我的泪是直接奔出三千里外，我又被他耍了，在那种时候，他竟然还能抽出心思来耍我，这让我说什么好呢！难道我真的是玩具命？
　　“你别哭呀，能取悦我的人你还是第一个呢，你应该感到荣幸”。这是什么安慰人的方法呀，说了还不如不说。
　　泣声道：“谁稀罕呀！我才不要”。
　　“那你想怎么样？”他那口气，就像对待不听话的小狗狗般。
　　“我要你当我的宠物”。养个天下第一的杀手做宠物，多么的牛X呀！虽然这个愿望是那么的遥不可及。
　　“好！”
　　瞪眼张嘴惊悚的看着他。
　　“我刚刚是不是暂时性耳聋？”因为这也太夸张了吧？
　　“我说好”。方煜笑容可掬的看着我，一副准备讨赏的狗腿子模样。我眯眯眼，有阴谋绝对有阴谋。
　　昨天晚上他对我好，他就是为了看我的笑话，虽然后来自己还蛮高兴的把他吃了，可是却也因为这个原因，成了一个笑柄，现在又这样，绝对有阴谋。
　　“说，你有什么阴谋，老子再也不上你的当了”。
　　“你要财没财，要说貌吧，我也不稀罕，昨夜就把你生吞活吃了，你现在还有什么可以让我图的”。
　　翻翻白眼，话有必须说这么直吗？
　　但想想也对，狐疑的问：“不后悔？”
　　“不后悔！”方煜肯定的摇摇头。
　　我不放心，再次问，“你真不后悔？”
　　方煜一副雷都打不动的样子保证，“绝不后悔”。
　　“那你以后就负责取悦我”。还是不太相信他，他的话很难让我放心。
　　方煜拍拍胸，“放心，我知道怎么做”。
　　他的样子是特别诚恳啦，但是之前的品行操守太差，“这次信你噢，你若是再骗我，你就死定了”。
　　“你这话说得多伤感情是吧，我什么时候骗过你呢！”方煜一副哥俩好的口气朝我努努下巴。这人真是健忘。
　　“昨晚的事，你不要说你不记得了”。没好气的瞪着他，他敢说不记得了，我直接用壶砸死他。
　　“那不是骗，你懂不懂”。方煜嫌弃的看着我，“那只是不说而已，毕竟你又没问过我！”
　　“你现在是嫌我没文化吗？”
　　“我可没这么说”。
　　“你TM去死啦！”为什么做了主人后，生气的那个还是我呢！是不是因为我肝火比较旺盛的原因呀。
　　“那可不行，我还要取悦你了”。
　　“你TM你这叫取悦吗？”
　　“不是吗，我现在正在取悦你”。
　　我捶胸顿足的吼：“老子不跟你说了，你TM你以后再用这种方式取悦我，我就直接了结了你！”这是什么怪取悦法呀！越说越气。
　　“我做得不好吗？”委屈得要死的一张脸，可是我没忽略他那含笑的双眸。原来还是我在取悦他，原来他同意当我的宠物，是因为在他心中，当宠物的人还是我！他只是不要一个虚名而已，这可以理解为他不是喜欢谋权夺利的人吗？
　　“我们去找陆尧吧！”叹叹气我决定不再纠结这个没营养的问题了，再这样下去，我会被他活活气死。说不定到时候他还会在我的坟墓旁边放声大笑，说是什么他的功力又见长了。那老子绝对会从坟墓里再次爬出来。如此一直循环下去，想想就恶寒，还是不要了吧。

　　四七、出卖

　　大清早的方煜就害我吃了不少的‘炸药’，看样子今天一天是不用再吃饭了，希望睡觉前能消化掉才好。
　　出了客栈被他硬拖去吃了饭，原因是他说他饿了，我搬出主人的身份，他说我没同情心，没爱心，不配当个好主人，竟然连口饭也不给宠物吃！我当场吐血三尺，反正理都在他那里。
　　吃完饭后，我闷不吭声的走在路上，方煜在旁边好心情的说：“你气什么，不就是吃了顿饭吗？本来应该你出钱的，我还没让你出钱呢！再说了，刚刚你吃得也不比我少”。
　　说到这个就更来气，明明就气饱了的，可是看到饭菜佳肴，我就没忍住，甩开膀子在那里吃，吃完了才那个悔呀……
　　“我们去哪里找陆尧？”决定忽悠过刚才的问题，否则他又要没完没了的数落我说话不算数了。
　　“我们去城外走走”。
　　“干嘛，他在那里哦？”狐疑的盯着他，他一直和我在一起，又怎么会知道陆尧的行踪呢。
　　方煜翻翻白眼，鄙视的说：“他会来找我的”。
　　我眼珠子一转，得瑟的说：“难道是因为他知道了我被你挟持，所以特意来救我吗？”
　　方煜一记刀眼射过来，“你没大脑的吗？”
　　“喂，你什么意思呀？”这个不厚道的男人，不止打断我的幻想，还骂我。
　　“他是来找我的好吗！臭美的家伙”。
　　“切……你丫的就是嫉妒他来找我”。翻翻白眼，无视他。
　　我无视他，他就直接漠视我，一个人转身就走。
　　“喂喂……”不爽的追上他的脚步，无聊的走在他身后，故意踩他的影子，嘴里还碎碎念，“我踩死你，我踩死你”。
　　方煜突然停下脚步急速转头，害我一时没注意到，直接扑入他怀中，他冷冷的丢了一句，“无聊”。又转身继续走。
　　MD，我哪里无聊了呀！我这叫发泄，发泄他懂不懂呀！人家是第一杀手，我敢对他怎么样吗？踩踩影子过过瘾也是种错噢。
　　走出城镇大约一个时辰后，才终于在一家农舍家门前停下，“呼，终于到了，再走两步，老子就会直接挂掉！”一路上他都无视我，就因为我踩了他的影子，MD，我又没踩他，他气个屁呀！小心眼的男人！
　　“这是哪里？”
　　默……
　　“喂……你够了噢”。
　　默……
　　挫败的说：“大不了我让你踩回来”。
　　方煜快速的转过头，气势汹汹的冲到我面前，二话不说抬脚就开踩，嘴里还碎碎念，“踩死你，踩死你！”
　　我翻翻白眼，冷汗直流，泣声道：“丫的，你坦白告诉我，你其实只有五岁对不对，你是不是因为吃了猪快长，所以才会长这么高这么壮的”。
　　方煜突然神精质的转身，吓了我一大跳，没好气的说：“你发神精呀！”
　　慢半啪的看见陆尧从农舍里走出来，我诧异的瞪大眼睛，无厘头的问：“噢，卖糕点的，别说这是你家呀！也太TMD破了吧！”说完后又觉得不对，他家不是在商州吗？“难道这是你的金屋”。丫的，这屁人也不怎么样嘛，背着赵静养二/奶，还给二/奶住这么破的房子。
　　陆尧看到我就习惯性的皱愁眉，皱屁呀！看到就火大。
　　“你说这是个破房子？”方煜脸黑黑的问我。
　　我点点头，还调侃的对他说：“对呀！很破耶，原来武林盟主不好当，这么穷噢”。
　　“这是我的房子”。方煜冷冷的说道，显然他现在很不爽。
　　“原来你是个落魄杀手噢”。我突然发颠的笑了起来，边笑边不忘调侃他，“你丫的早说你很穷嘛，既然这么穷为什么还要打肿脸冲胖子呀！早知道刚刚就不应该让你出钱，现在我都不好意思了，噢吼吼……”
　　“这房子是养猪的，养你这种猪的！”方煜气急败坏的吼道。我暗爽呀，难怪他每次看到我失控就会特别开心的咯，我现在也终于明白了这种感觉。爽呀……
　　“他在哪？”陆尧皱眉看着我们，眼珠子在我和方煜之间来回睃动。
　　“我不去找你，你竟然还敢来这里”。对着陆尧时，方煜盛气凌人的气馅更旺。
　　“干嘛，他欠你钱噢”。我欠扁的在旁边搅和。反正老子现在不怕，他们俩边就算打起来了，也绝对不会伤我。
　　被无视了！
　　气温突然下降，看到他们彼此凝望对方的严肃神情。我尴尬的仰头，“噢，卖糕点的，又要打架！”
　　默……
　　再次被无视！
　　难道高手对招比的是眼力？
　　扯扯方煜，“喂，你别打噢，我刚刚没买东西带过来吃，我没那么多时间等你们打完”。
　　“去，一边玩去！”
　　方煜轻轻一推，我就直接飘到了几丈外！哎，这让我说什么好呢，是骂他不尊重我，还是要夸他武功高强？
　　“告诉我他在哪里，我的命，令牌都随你处置”。
　　乖乖……他究竟是谁呀！让陆尧这么激动。
　　“哼，我要的东西，我会自己拿”。MD，就说方煜欠扁了吧！人家都这么低姿态了，他还在装什么谱呀！
　　“喂，你做人怎么这么差呀，你告诉他会怎么样，会死噢？”人家陆尧都这么低声下气了，他到底还在嚣张个什么劲呀！再说了，他要凭实力杀掉陆尧，除非使阴招，否则也不是那么一定的事好吗？
　　“不要以为上了我的床，就可以命令我”。方煜突然嘲我吼道，吓了我一跳。
　　回过神听懂这句话后，一个箭步冲到他的面前，抓起他的衣襟，暴躁的说：“MD，我说过了不准再提这件事噢，你TM是不是想死呀！”
　　“本来就是事实，我为什么不能提呀！”
　　“老子现在是你的主人，我命令你不准提！”方煜轻蔑的看了我一眼，转头对陆尧说：“动手吧”。
　　我尴尬的回头，陆尧果然一副受惊不小的样子。
　　我翻翻白眼，我的名声就这么一去不回头。！
　　“靠，到底有什么了不起的大事呀！”我粗声粗气的吼道，故意打破现场尴尬的气氛。
　　默……
　　“你……”指着方煜摆出一副高高在上的女王姿态，“告诉我！”
　　方煜瞟了我眼，瘪唇摇摇头！意思是指‘这世上怎么会有这种白痴’。
　　我当场窘翻。不会再傻得去问陆尧，因为他会直接把我当空气。我冲到方煜的面前，扯住他的衣襟，让他和我近距离的脸对脸，我没好气的吼：“我现在是你的主人，主人，你懂不懂什么叫主人！主人就是我说什么，你就得照做”。
　　一口气吼完舒服多了，松开他的衣襟得意的说：“好了，现在你可以说了”。
　　方煜含笑的望着我，就是不说话，我没底气的吼道：“你倒是说呀！”我怎么觉得这会儿我有点像小丑的感觉呢！泪奔……
　　“也没什么，只是一个杀了他父母的人而已”。方煜终于给了我一个面子，把这事情说了出来，还真是不容易呀！
　　我当初被雷翻，感叹道：“小说果然来源于生活，雷，真雷……”
　　方煜怪异的盯着我，我打哈哈笑道：“有什么关系，反正迟早要死的，没事啦没事啦”。看到陆尧仇恨的双眸，我立马改口，“杀父之仇不共戴天，这种人渣上天入地也要把他找出来，先奸后杀，再奸再杀，杀完再奸”。
　　僵硬的对方煜说：“你就告诉他吧！这对他很重要耶”。
　　“我又没好处为什么要告诉他”。
　　“他不是说了给他的命给你吗？”这是什么人呀！
　　“买我杀他的人已经被他杀了，我还要他的命干什么？”。
　　“噢，那倒也是！”点点头，陆尧那冰冷的样子，要了确实是没什么意思，即不能上床，又不能进厨房，还要多添一张嘴，太划不来了。
　　“你也觉得不用告诉他吧？”方煜坏笑的问道，我差点就点头称是，幸好反应过来了，“也不是啦，人家父母全被杀了，你知道还不告诉他，很残忍的耶，你就告诉他啦”。
　　“我说了不要因为上了我的床，就一起干涉我的事”。
　　“我日你，喷你一脸口水”。火大的瞪着他，“你TM你究竟说不说”。
　　“你就是这样求人的？”方煜含笑的欣赏着我的猴把戏。我望望陆尧希望他也能加入游说行列，可是那人就像个木雕一样，靠他还不如靠自己，完全鄙视。
　　“靠，你想怎么样，你就直说”。大义凛然的样子，我决定豁出去了。
　　“你以后什么都听我的”。方煜狡黠的笑道。
　　我眯眯眼，没好气的问：“关我什么事呀”。屁人，跟我又没关系，还想趁机占我的便宜。
　　“好，那我也没什么好说的！”看看方煜的痞子样，又看看陆尧，这个人这么重要，若陆尧一辈子也找不到，也报不了仇，他肯定会悔恨终身的，如果陆尧能自己找到那个人，他也不会在这里低声下气的求他吧。
　　“好啦，我答应你啦……”挫败的呼道，我为啥要签不平待的条约。
　　不爽的吼：“你们谈啦，你等下过来找我”。一路往前走，越想越想不通呀。方煜一会儿就跟了上来，“搞定了”。
　　“第一，以后不能再用这种态度跟我说话”。
　　“你TM去死噢”。鄙视的骂道。暴怒的看着他，真当我是吃素的，好欺负吧。
　　看着方煜那高深漠测的笑容，我都没心情去管他在打什么坏主意！哎……我怎么就这么冲动呢！冲动是魔鬼。
　　好吧！我承认，我果然是一只善良的小诱受……

　　四八、赌气

　　“我们再去哪里？”不爽的翻翻白眼，看不惯他那得瑟的样子。
　　“紫雾山”。狐疑的看着他，“什么地方？”紫雾山我是不知道在哪里啦，听都没听过。
　　“说了你也不知道，跟着走就行”。
　　撇撇嘴，老子未必就长了一副小白样？我会不知道？好吧！我承认我是路盲，我真的不知道，可是这也不能怪我，初到贵宝地嘛！日噢……
　　我说洞庭湖、岳阳楼他也绝对不知道在哪里呀！有什么好得瑟的，哼……
　　一路跟着他南行，我就没懂，我为什么要跟着他走呀？我不知道回夏家庄或是去逸竹园，我是何苦来的呀？
　　“我不走了，日，你虐待我，这么远也不知道弄辆马车”。
　　“又不远”。方煜含笑的看着我，一副随我无理取闹的好脾气模样。我翻翻白眼，“不远，老子都走了五天了，鞋子都快磨破了，你还告诉我不远，你老实告诉我，还要走几天”。
　　“也没几天了呀！顶多就是十天半个月”。方煜狡黠的笑着。这丫的，我绝对有理由他是故意整我。
　　“你不要告诉我，你平常都是这么走路过去的？”我咬牙切齿的说道。
　　“一般情况下我都是骑马回去的”。
　　“那这次为什么不骑了？”紧握拳头，激动的摇头问道。
　　方煜鄙视的看着我，“你这么胖，我们俩共骑一匹，把马压倒了怎么办呀？”
　　“我胖？”我哭死去，我发誓，我真的是那种拥有柳姿般纤细腰肢的身材，而且身材绝对匀称。胖字若用到我的身上，那世界上就没那个人是瘦子了。
　　方煜还煞有其事的点点头。
　　我翻翻白眼，“那我们一人骑一匹总行吧”。这人是变态的吗？一路上变着法子的整我，自从无意间知道我不吃苦瓜后，每餐吃饭必有苦瓜，知道我不喜欢吃大块的肥肉，他每天必点的菜又多了样红烧肉，还特意交待厨房，多肥肉少瘦肉，这是什么人呀。
　　他不是穷翻了的吗？为什么还每天要点这两道菜浪费银两呀，他明明自己也不吃呀。
　　咳咳……不知道是不是因为第一次感觉太好的缘故，晚上这丫的竟然会主动拉起我这样那样一番。
　　呜……每次都说些好话骗我！都答应我第二天绝对不再整我，可是第二天仍是死性不改，到了晚上他又可以粘过来找我要这样那样。
　　这这这……这究竟是什么人呀！
　　只是为什么我还要沉浸其中呀？呜……
　　越想越伤心，这还都算了，问题是我便便的时候，他竟然也不放过我，我便便一次我容易吗？只要我便便，一般情况下，刚蹲下找到感觉，他就开始在茅厕外面催，每次喊得像是不立马解决就要憋死了的样子。
　　第一次上当后，发现那丫的竟然笑得欠扁的告诉我，他感觉已经过了，现在不要了。我日噢……
　　他，唯一值得我赞赏的事就是每次行房都小心翼翼，唯恐把我弄伤。把我累翻后，他都是半夜爬起来为我擦药、沐浴净身，怕我会不舒服。
　　可是这也不能抵他平常对我做的恶事呀……
　　想到过去我就掬一把伤心泪，大声哭诉道：“你丫的，你不是人，你就知道欺负我，我不要去紫雾山了，我要回去”。伤心得调头就走，我才不要再傻傻的被他欺负了。
　　“真生气了？”方煜冲上来拉住我的手腕，温柔的问道。
　　我眼泪婆娑的看着他，“如果换了你，你能不生气吗？”
　　“别生气了啦，我是在逗你玩呢”。方煜温柔的抱住我，拍拍我的后背。
　　我重重的吸了一下鼻子，控诉道：“有你这么逗人玩的吗？你这是变相的虐待”。
　　“我以为我是在取悦你”。方煜没心没肺的说着。
　　我用力推开他，愤怒的问：“有你这么取悦人的吗？你就是变态吗？整天以欺负我为乐”。
　　“那我还只欺负你一个人了”。
　　我翻翻白眼，“我是不是还该感到荣幸呢”。
　　“你是应该这么想”。
　　“那我求你，求你别再欺负我了，成吗？”这什么人呀，整天欺负，还不准我有别样心思，还必须每天开开心心的被他欺负，一副非常享受的样子，我又不是有受虐倾向，老子不要转型当虐受，我的心肝、身子都承受不起。
　　“好吧好吧！我以后会考虑少欺负你一点，好不好？”
　　“不好！”我瞪大了眼，重重的摇头。“你的话已经没有信用度了，你每天晚上都这样说，可是第二天还是照样犯同样的错误”。
　　方煜理直气壮的说：“那不是因为男人在床上的保证不能听信的原因吗？谁叫你每次都是在床上要我答应这个答应那个”。
　　我翻翻白眼，我哪有要他答应这个答应那个，只是要他保证不再欺负我，要乖乖的听我的话而已。没想到原来他早就准备好了这套说词来对付我，我TM就是一个大傻帽。我哭诉道：“我以后再也不信你的话了”。
　　“有一点你一定可以相信”。我疑惑的看着他，“什么？”
　　“就是我这辈子只会欺负你一个人”。
　　我眼泪狂流，大呼，“我不要啦，泪糊糊，我不要被你欺负一辈子”。
　　“乖乖……”方煜捏捏我的脸庞，笑呵呵的说道。
　　我决定以眼泪来控诉他的残忍，我哭、我哭、我作死的哭……
　　“好啦，别哭了，我们骑马走，好不好……”方煜吹了声口哨，就听到一阵马蹄声，远远的看见一匹黑色的马向我们奔驰而来。
　　看到这马我更伤心，止不住心碎的感觉，“它一起跟着我们吗？”
　　方煜点点头，我的心彻底的碎了。黑马过来的第一件就是亲腻的向方煜撒娇。我嘟嘟嘴，原来他有马，原来他故意不骑，呜……
　　“好啦，别伤心啦！”方煜抱住挣扎的我，先把我抱上马背，我扭捏着身体，方煜一边扶住我的腰，一边安抚马。
　　“别闹了，待会儿摔下马会痛的”。
　　我气愤的嘟嘟嘴，不甘的屈服了。
　　方煜扬起俊脸，利落的翻身上马。“驾……”
　　一路上我都闷闷不乐的，方煜整我，我也不出声，反正就是默默的受着。方煜自己先受不了了，哄道：“别生气了，告诉你一件事吧……你是除了我之外，唯一能骑这马的人”。
　　我翻翻白眼，心中无限鄙视，谁稀罕呢，难道还想我因为这点破事情就偷着乐吗？
　　方煜有些尴尬的问：“还在怪我故意害你走路的事吗？”
　　心中鄙视，你知道就好！
　　“你身子不适合坐马，所以我才选择走路的，没见乘马的这几天晚上我都没碰你吗？”
　　靠……说起这个就更加鄙视他，这是借口，那是因为我这几天晚上不甩他。而且他不知道坐马车吗？
　　他又说：“本来想坐马车，可是你这性子也坐不住，这是为了你好，否则你想想，我们怎么会每天走几步就休息一下，走几步就休息一下呢，不都是担心你吗？”
　　借口，全是借口。眼神恶毒的看着他……哼！反正他在我心中就是坏男人形象，没改了。
　　方煜搂住我，低声哄着。
　　我翻翻白眼，继续无视他，又想来这套骗我，我不上当。
　　“好啦，别气了，最多等下到了下一个城镇，你想买什么都随你”。
　　“你说的噢”。我侧头怀疑的看着他。，其实这么多天下来，气也消得差不多了，当然最主要的原因是因为一直憋着不说话，容易口臭，而且也会觉得赶路是件特别辛苦的事情
　　“对，我说的！”
　　怀着向往的心情赶到了下一个城镇，真的如他所说的那样，我想买什么就可以买什么，但是每当我拿起某样东西时，他总会在旁边不咸不淡的来一句，“要想想我们的马儿是否能够乘载得了这么多货物”。
　　我现在是男人了，又不可能去买什么首饰，好不容易想附庸风雅收藏几件古董，被他几句闲言碎语就彻底粉碎了我的想法。
　　不过好在他没阻止我买零食吃，若这都还阻止，那我就真的要发飚了。
　　鉴于一路上不和他说话，我也实在太无聊，所以我就这么被几块糕点，几样小吃给彻底收卖了。
　　我脾气发泄完转好后，他又故态萌发。果然狗改不吃屎，真是一点都没说。
　　一路被他欺负着到了紫雾山，现在他倒是挺聪明，知道把握分寸，每次知道见好就收，若我真动气了，他就去弄点我爱吃的零食拿过来讨好我。我常常是嘴里含着糕点，手里还拿着茶杯，边鄙视他，边吃东西。
　　好不容易走到了传说中的紫雾山，我不屑的说：“这就是紫雾山呀？也没什么好的嘛”。翻翻白眼，和平常的山没什么两样，值得这么大老远的跑过来吗？
　　“走吧……”
　　我坐在马上，方煜在下面牵马，没过多久，我们就在山上看到了一个大宅院。我尴尬的猜测，“不要说紫雾山是你们杀手总坛”。好吧，我也不想这么聪明，可是事实上一般都是这样没挑战性的。
　　鄙视的翻翻眼，“这也太容易上来了啦，谁想半夜灭了你们都行”。
　　“那是因为我带路，你一个人上来不困死你在里面才怪”。
　　“切，鬼信”。鄙视的看着他，他刚刚明明就很轻松的上来了。
　　“下面有布奇形八卦阵”猜疑的看着他，不再和他辩说。“怎么都没人？”
　　“现在他们都在后山练功”。方煜把马就直接丢在门口，带着我入了大宅院后，又把我安顿在大厅里，“等下介绍我的兄弟们给你认识，你先到这里等我一下，我很快就过来”。看样子是去后山找他们，多大的人呀，都不知道待客之道，至少让我先喝杯水吧。

　　四九、反攻

　　无聊的在大厅里数蚂蚁，一把冰冷的剑直接放到我脖子上，我回过头一看，瞬间变得目瞪口呆。
　　“你你你……”。噢噢，真TM的帅，吼吼，小帅哥呢！看起来应该只有十四、五岁吧，正嫩着，我就喜欢这型，哪像方煜，都成大叔了，啃都啃不动。
　　“你是谁？”小帅哥警戒的盯着我，“你怎么上来的？”
　　帅是帅，就是比较凶，我颤抖的抬起手，“那个，你先把剑拿开，我是方煜带我上来的”。
　　“老大？”
　　吼吼！看不出来方煜还是混老大的料。忙点点头，“是啦，是啦，他要我在这里等他的，没他我怎么上得来对吧”。
　　小帅哥思考了一下，抽回剑自言自语道：“也对，看你这样子也知道你自己上不来”。
　　额头黑一片，这孩子怎么这么不可爱呢！肯定是因为和方煜在一起待久了，所以才会变得如此毒舌，我是不是该用爱的教育感化一下他呢！
　　“呵呵，你叫什么名字呀？”
　　“问人家名字之前不是应该先自报家门吗？这样才礼貌吧！”。翻翻白眼虚伪的扬起笑容，“那是那是，你好！我叫欧小米”。我盯着小帅哥，小帅哥盯着我。
　　“轮到你了啦”。我知道我比较帅呀，可是也没到忘我的地步吧！
　　“没了？”小帅哥疑惑的问，我摇摇头，我已经说完了呀，还要说什么吗？
　　“噢，那好，我叫张俊”。
　　“噢……”拖着长长的尾意，点点头，“确实比较俊俏”。
　　“他们来了”。
　　一头雾山，难道我老了？有代沟了？“谁来了？”
　　“老大他们”。张俊老成的样子，我万分尴尬，这年头的孩子都是这样早熟的吗？望了望门外，“没人”。
　　“来了”。
　　我们就这么盯着门外，像是要找个答案，看谁错了，事实证明是我错了，没过一分钟，他们都出现在门口，原来真的有种武功能听方圆几里内的声音。
　　“阿俊，原来你在这里”。
　　“老大你回来啦？”眼眶脱窗，这是什么情况，对着老子就冷冷淡淡，对着方煜就热情奔放，歧视我吗？
　　翻翻白眼，看不出做杀手还可以做得像他们这样，有血性呀！
　　“给你们介绍一个人”。方煜笑容满面的走到我的面前，把我一拉，称：“这是我的玩具”。
　　翻翻白眼，这是什么个介绍法，直接用手肘拐了他胸膛一下，笑容可掬的踏前一步，“别听他胡说，我叫欧小米，其实我是他的主人”。指着方煜高傲的说道。
　　他的一瞟兄弟都傻眼，还有开朗的竟然打趣道：“老大，是真的吗？那不是我们都要换主人了？”
　　“你忘了我们最后的约定？”方煜斜视我。
　　我眯眯眼，得意的说：“我没忘，但我也没忘某人同样答应了让我当他的主人”。
　　我们这边斗嘴斗得不意乐乎，他们是看得津津有味，有的还忍不住插话进来问：“你们到底是什么关系？感觉很不一般噢”。
　　“主人和奴隶的关系”。“主人和玩具的关系”。我们俩同时回答，又同时鄙视的看着对方。
　　“哼，不跟你一般见识！”憋憋嘴，无视他。眼神四处晃晃，这才认真的把方煜的那群兄弟看清楚，眼神顿放狼光，噢噢，都是极品耶。
　　“干什么？很痛耶……”头被方煜重重的拍了一下。他没好气的说：“我才要问你干什么呢？”
　　“我看帅哥呀！”火大耶，什么人呀！
　　“我们不帅，真正帅的是我们老大”。某男子笑呵呵的跟我说道。我嫌弃的说：“屁啦！都不敢露脸，鬼知道长什么样子”。而且最无耻的事情是自从我第二天早上起来，不小心说溜了嘴，说可以天天看到不一样的脸，像睡不一样的美男似的，他就再没换过脸了，这什么男人呀，难道不懂审美疲劳这词吗？一点都不为我着想。
　　“好了。我先带你回房。”我不客气的要求，“我要住最大最好最舒适的噢”。
　　“放心，一定是！”
　　跟着他到了内院，发现这里挺大的，在里面走都要走上蛮久，被他带进某间独立小院，感觉还不错，可是进房一看，“这是有人住的吧！”
　　“我的房间”。
　　心打个顿，这丫的绝对没安好心眼，“你和我睡！”果然……
　　翻翻白眼，看看房间，感觉还不错，安心的住下吧！反正我抗议也是没用的，最终只是取悦一下他，结果还是跟他设定的一样。
　　“不反对？”鄙视的看着他，就知道他想跟我吵架，故意不理他。
　　“好吧！带你出去逛逛”。
　　“不了，我累了，我想先休息一下”。我才不要跟他一起去熟悉环境呢。
　　“那好，我去弄点东西来给你吃，你乖乖的待在房里别到处乱跑，知道吗？”
　　谁要听他的话呀，他前脚出门，我后脚就开溜，正好碰好小帅哥进来。我热络的叫道：“嗨，好巧呀！”
　　“我特意送新棉被过来的”。
　　“噢，你人真好”。知道我是方煜的朋友后，他态度也友好不少，至少不会像刚才那样防着备我。
　　“小俊可以带我熟悉一下紫雾山的环境吗？这里好像很大，我怕下次一个人走会迷路”。皱皱眉头，颇为难的样子。
　　“老大没说要带你到处逛逛吗？”
　　“他很忙，没空！”睁眼说着瞎话，反正只要现在方煜不出来搅局就好啦。
　　“那好吧！”小俊把原先的床单收一收，又换上新的棉絮。
　　“那我们走吧！”
　　小俊抱着脏床单点点头，跟着我出门，心里偷偷的比了一个V的手势，呵呵，我命还挺好的嘛。
　　在路上碰见第一个来的人时，小俊就已经把手中的脏床单转交，一路上碰到的人不在少数，但他们说的话都是同一句：“小俊，你要带玩具去哪？”
　　每次我都会黑着脸纠结他们，我不叫玩具，我叫欧小米，可是我好像一直是处于被忽略的窘境。
　　前半圈的时候大家问的都是小俊要带玩具去哪，后半圈的时候，大家说的都是老大在找玩具。
　　就这么我尴尬的被小俊遗弃了，我还没开始展现迷人的气质，让他留有一个好印象。美好的机会就这么被扼杀在摇篮之中了。
　　回到房里自然是被方煜数落了一顿，当然免不了的就是吵架，吵架后的结果就是我被方煜气得半死，他竟然看出了我的企图，还说我痴心妄想，说我老牛想吃嫩草，虽然小俊是嫩草，但我绝对不承认我是老牛。
　　吵不过他，我就化悲愤为食欲，誓要把他吃穷。
　　我吃饭，那丫的竟然还好心情的在旁边给我上教育课，告诉我别想那些有的没的，安心的当他的玩具，什么人呀！
　　奴隶了我的人不止还想奴隶我的心。
　　坏人，就像苦瓜一样，又难看又难吃。
　　接连几天，我都没放弃去勾搭小俊，我谁呀！打不死的小强呀！可是不知道怎么回事，我刚勾搭上小俊吧，就总会有人来找小俊，我想好的那套台词总是派不上用场，我是多么的伤心呀！
　　鉴于太多的巧合，我有理由怀疑有人在背后操控，而这幕后黑手，不用说也知道是方煜。小人，再次鄙视。
　　今天我又不依不饶的出门找小俊，远远的就看见小俊的身影，箭一样的冲上去，准备再次来个狗血的巧遇。
　　“好巧，小俊，我们真是有缘耶，又相遇了”。
　　“玩具你不要每天的开场白都是这个，听久了，我都觉得假了”。
　　大受打击，“假吗？怎么会，那我换个说法，亲爱的小俊，有没有想我呀……”
　　“他就是玩具？”太专注于小俊，竟然忽略了旁边这个人，听着声音望过去，噢卖糕点的，这是比小俊高了一个档次的极品呀！而且还是成人版的，我就不怕方煜说我老牛吃嫩草啦。一定要勾搭上，到时候气死方煜，我和这帅哥一起背着他怎么怎么样，肯定能把他气到吐血，那就报仇雪恨了。
　　立马表现出风度翩翩的样子，深情款款的自我介绍。“你好，我叫欧小米，若不嫌弃可以叫我一声小米，公子怎么称呼呀！好眼生呀，我来了也好几天了，怎么一直没见到你呢？”
　　“介意”。
　　“啊……”年龄差不多呀，怎么也有代沟。
　　“我介意叫你小米”。男子好意的解释道。
　　不过我宁愿他不解释，让我迷糊得了，我的心就这么碎了！哎……
　　“我觉得玩具比较适合你！”何必在我已经碎了的心上再狠狠的踩几脚呢！这紫雾山究竟是什么鸟地方，出的什么鸟人呀！
　　“其实你不觉得叫我小米会比较亲切吗？我的朋友都是这么叫我的”。扬起伪善的笑容，要不是为了勾搭上他，我早就开骂了。
　　“玩具！”多么有主见的孩子呀！再次被气得想吐血。
　　我翻翻白眼，决定无视这个称呼，反正这么几天下来，我也已经习惯了。
　　“啊，今天风和日丽，不如我们三个人一起去走走，觉得怎么样？”
　　大帅哥看看天空，“风和日丽？不是乌云密布吗？”
　　“对呀！我感觉也快下雨了”。小俊也在旁边帮衬着说道。
　　我又换言道：“我觉得我们三人特别投缘，不如一起去爬爬山，玩玩水”。
　　“我要练剑了”。大帅哥转身走了。小俊跟在后面，“看样子，快下雨了，我先去把衣服收了”。
　　他们俩一转身就咕嘀，“我怎么觉得老大的玩具傻傻的？”
　　“习惯就好！”这像是一个十四岁孩子该说的话吗？
　　他们肯定是不了解我，为了让他们更了解我，我抓住某位过身的杀手，要他告诉我刚刚和小俊在一起的人是谁，住哪间房。
　　人家竟然不从，我看他长得也蛮帅的，一时色心随口问起，“要不，你把你的名字和房间地址告诉我”。
　　这丫的听见我这么说，竟然二话不说就把他的兄弟给卖了。这这这……我是该笑呢，还是该哭呢！我刚刚要他地址名字时，没想到可以用这招呀。
　　晚上的时候躲过方煜，直接杀到他的房间门口，听说他叫张虎，呃，名字有点俗气啦，但不影响他在我心中的形象。
　　顺手牵来两个鼓，站到张虎的房门口，大声叫道：“下面我要为张虎高歌一曲，希望你能从曲中感受到我的心意”。
　　“对面的张虎你看过来看过来看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬，不要被我的样子吓坏，其实我很可爱，寂寞男孩的悲哀，说出来谁明白，求求你抛个媚眼过来，哄哄我逗我乐开怀，我左看右看上看下看，原来每个男孩都不简单，我想了又想猜了又猜，男孩们的心事还真奇怪，寂寞男孩的苍蝇拍，左拍拍右拍拍，为甚么还是没人来爱，无人问津真无奈，对面的女孩看过来，看过来看过来，寂寞男孩情窦初开，需要你给我一点爱，爱真奇怪……”
　　“张虎……”我心花怒放的等到门打开，走出来的人却让我吓掉了三魂七魄。“怎么你在这里？”左看右看，没弄错院子呀！那就是这丫的走错了房间咯。
　　“特意在这里等你”。
　　我翻翻白眼，“你一直待里面”。
　　“你说呢！”看着敞开的大门，里面却没见到张虎的影子，我怒气腾腾的说：“只你一个人在里面就早说嘛，浪费我表情！张虎呢？”
　　“在柴房关着呢！”方煜皮笑肉不笑的说道。
　　“我要去救他”。我激动的抱起鼓就开溜。方煜一手提起我的脖子，一手抢过鼓，直接用内力一震，成了碎屑，这下好了，我也不用唱情歌了。
　　“你先救你自己吧！”方煜面露凶光的瞪着我，顿时危机感上头，大叫：“你不能打我的，你要是敢打我，你就死定了！你丫的……”
　　一路从喋喋不休的怒骂到后来的软言相求，最后方煜只酷酷的赠了我两个字：“晚了！”
　　粗暴的扯掉衣服，毫不怜惜的蹂躏我，至于吗？就算吃醋了也不用这样呀！
　　“啊……MD，痛……”
　　“老子泡男人关你屁事！”
　　用力一顶，□中夹杂着怒意，“你还说……”
　　“啊……”
　　“寂寞男孩是吗？”
　　“嗯……”
　　“老子诅咒你……”
　　“嗯……啊……”
　　“需要爱是吗？”
　　衣裳碎，爆花麻，我仍是不忘高呼，“钓男人无罪……”
　　“死不悔改……”四个字决定了我整夜的命运，这次把他气得不轻，我所有的委屈一次全还给了他，哼……跟老子斗，你要我不痛快，我就让你不舒坦！咱们谁也别想好过，你堵我的心，我也要酸你的胃，真当我吃素的呀！我这叫扮猪吃考虎呢！嗷呜……

　　五十、伤痛

　　“我们出去走走吧”。
　　死死的瞪着他，用眼神谴责他的良心，这时候他竟然还敢喊我去走走。
　　“我知道你伤好了”。
　　我是好了，我足足在床上躺了三天我能不好吗？可是我仍在生气，所以我要抗议，我就不起床，我就不和他出门，我就是不和他说话。
　　“你不说话，就表示你同意去咯”。
　　眼神晃晃，意思是老子不要去，别想用这种方式逼我说话，我才不要上当呢！这破山有什么好看的，我宁愿继续待在房里生闷气，蹂躏他的心。
　　方煜含笑的帮我整整衣服，用公主式的抱法轻易的把我抱起，我差点就惊叫出声，但一想到他就是故意用这招逼我说话的，我就逼自己咬紧下唇，誓不出声。
　　一路被他抱着出去，我尴尬万分，竟然在路上还碰到了张虎和小俊，他们也太有良心了，竟然还在那里偷笑，特别是张虎，想当初老子听说他关在柴房，是多么心急火燎的想去救他，哪知道他竟然好好的，根本什么事也没有，就是方煜故意说给我听的而已，其实他那天晚上在小俊的房里休息。
　　眼一闭直接当死鱼，反正我丢脸的事情干得也不少，也不在乎再多加这一件事情。
　　“睁开眼吧，我们到了”。
　　我就不睁，让他以为我睡着了。
　　方煜坏心眼的往我腰上一拧，“啊……”恶狠狠的瞪着他，贱男人耍贱招。
　　“你看那里……”条件反射般顺着方煜手指的方向望去，噢卖糕点的，我们现在正站在崖边呢？害怕得快速抱紧方煜的脖子，可别把我摔下去了，会死人的。
　　“别怕……”方煜让人安心的声音从头顶往来。“这里漂亮吗？”
　　定定心神，才发现这里山崖下四处都被大雾弥漫着，从上往下看，根本看不穿崖底是什么样的，方煜像是知道我在想什么，随意的把石子往下一踢，久久的竟然听不到回声。我吓得目瞪口呆，乖乖，这可有够深不可测的。手更是紧搂住他。
　　“看那边”。又顺着方煜指出的方向望去。惊讶的叫道：“彩色的云？”
　　方煜含着满满的笑意看着我。
　　“怎么会有彩色的云？好神奇噢”。
　　“因为那后面有道彩虹，每天这个时辰，天那边就会出现这道奇观”。
　　“真是太不可思议了”。我感叹道。着迷的看着天边的那片云朵，暖暖的，看着心里就舒坦。
　　“老大”。
　　回头一看竟然看到了小俊，方煜不解的问：“有什么急事吗？”
　　“恋国的武林盟主在山下，好像想上来的样子，不知道有什么事”。
　　我皱皱眉看着方煜，“陆尧来干什么？”
　　“我先送你回去”。方煜不回答我的问题，反而对我命令道。很不喜欢这种感觉，“要么让我跟你一起下去看看，要么你把他带上来，你自己选吧！”抬起下巴不爽的看着他，以眼神威胁道：别忘了我还没原谅你呢！要我原谅你也行，看你的表现吧！
　　方煜深深的看了我一眼，没说什么就抱着我往山下走，小俊原本是想跟着下来的，却被方煜制止了。
　　还是和上次一样，感觉方煜走得轻松。刚见到陆尧的身影，我就啪啪方煜的胸膛，“可以放我下来了”。
　　方煜眼眉一挑，把我放下。
　　远远的我喊道：“陆尧”。走近看他，不知道是不是我的错觉，他的脸怎么有些泛青紫色？嘴唇更是乌黑。
　　“你怎么啦？”我担心的想上去扶他，因为我看他的样子，好像站不稳似的，可是却被他一闪，躲过去了。
　　又有一段时间没在一起了，我都忘了他有讨厌人触碰的习惯。
　　陆尧对着我身后的方煜说道：“令牌给你”。从怀中拿出一个令牌，直接呈抛物线丢到了陆尧的手中。
　　我眨眨眼，很快便想通了，原来方煜告诉他那人的行踪，还附带了一个我不知道的条件呢！这丫的，竟然敢知情不报，等下要他好看。
　　“看样子他被你解决了”。
　　陆尧没有理会方煜的话，转身直接走人，看着他走S曲线。我疑惑更大了，“他怎么了？”
　　“没什么”。
　　这是没什么的样子吗？想骗我？我就这么冷冷的看着他，也不说话。
　　“中毒了”。方煜不甘的说道。
　　听到这个消息我心急的说道：“你怎么不早说，他中毒了你还放他走”。往他刚刚离开的方向看去，哪里还有陆尧的影子。
　　“我去找他”。急急的就跑开。方煜大步跨前扯住我，“去也没用，你救不了他”。
　　“不试试怎么知道”。焦急的踮起脚，伸长了脖子望向前方。
　　“他只十多天的命了，你救不了的”。听到方煜这么说我更加着急，用力的想甩开方煜的手却甩不开。
　　“你放手呀”。生气的吼着他。这一次方煜好像也真的对我动气了。脸格外阴沉的看着我，像是想把我研究透彻，最终有些挫败的问我，“为什么在我和他之前，你一次又一次的偏向他？”
　　我脑袋都打结里，满脑子都想着陆尧快死了的事情，哪还有什么心情管方煜说的什么话。“你说的什么屁话呢，快放开我”。踹了方煜一脚，可手却被他握得更紧了。
　　“你、喜欢他？”
　　被方煜这样一问，我倒冷静下来了，我和方煜之间好像从未谈论过喜欢这个话题，彼此因为那个美丽的误会，就一直甘之如饴延续着这个错误。
　　“这和我要去找他没有关系好吗？”我皱皱眉，现在不是谈这个的时候。
　　“如果我不要你去呢！”方煜此时严肃的神情是我从未见过的，即使是几天前，我刚来紫雾山胡闹，故意勾搭他的兄弟，他也没有对我摆出过这张脸。
　　他的话让我冷静，但也像把刀刃直接插入了我的心，把我不愿意面对的事情，在这个不恰当的时候，挑出了水面。“你了解我吗？”方煜对我的感情，我知道！但此时我仍感觉到心酸，因为他喜欢我却不了解我。
　　方煜被我问懵了！笑得落寞的向他解释。“我一次两次的帮他，无关情爱，只因为他是认识我的一个人而已，事情就是这么简单。而现在我执意去找他也是因为他是认识我的一个人，在这个世上我认识的人不多，说过话的更是十指数得清，我不想我认识的人，知道我这个人存在的人又少了一个，你懂不懂？”一滴泪划过脸庞，我的想法很单纯呀！当初见陆尧执意要知道杀他父母的人是谁，我肯帮他是因为他是我认识的人，我不希望他不快乐，我更不希望他因为这事和方煜争个你死我活，他们俩谁死了对我而言都是种伤害，认识我的人少，知道我现在叫欧小米的人更是没有几个，如果他们再不在了，我都开始怀疑我是不是还在这个世上了。我只是这样想的，我就这样想的，难道也不行吗？
　　方煜心疼的抹去我的泪水，眼中饱含了无数的自责。可是他能听懂我说的话吗？
　　偏开头胡乱的擦去眼泪，我并不想在他们任何人面前哭泣，我要他们记得我欧小米，一个永远只会笑只会闹，没心没肺的欧小米，而不是遭到世人遗弃的可怜虫。
　　吸吸鼻子，我真的不想哭。“我现在要去找他，照样给你两条路选择，要么跟我一起去救陆尧，要么让我自己去救他，好吗？”卑微的看着他，现在我祈求着他的体谅。
　　方煜什么也没说，牵起我的手往陆尧离开的方向走去。
　　心因为他的决定而动容，扬起带泪的笑脸，“谢谢！”
　　我知道现在的方煜可能不懂我的话，也不懂我的心，但是他却能因为我的一滴泪而改变他的决定，这份心意让我觉得感动。
　　“你慢慢的看我，若看到最后你还是不懂我，我愿意告诉你，我所有的故事，只要那时你还愿意倾听”。
　　“好……”
　　方煜抱住我的腰肢以轻功快速奔走。
　　“那个……”我惊讶的看到陆尧竟然就这么昏倒在路边，此时担忧的神情全部写在脸上，走上前小心翼翼的拍着陆尧的脸，他真的就这么昏死过去了，若还有一点力气，他都不会容许被我们如此触碰。
　　“他真的会死吗？”我害怕极了，从来没见过人在我眼前死去。特别是在这样的环境，更让我彷徨无助。
　　方煜握住陆尧的手腕，专注的探着手脉，脸色难看的摇摇头，“大概还能活十天”。我跌坐在地上喃喃自语，“怎么会这样？”往日的画面像回忆录一样在脑海中重播，想着第一次我们戏剧化的相识，想着我死缠烂打的跟随，想着我刻意的接近，想着他唯恐不及的闪避，想到他时而不解时而嫌弃的眼神，想着……
　　原来我和他之间也发生过这么多。
　　“我不想他死呀？”哭着说出心底的想法，“为什么老天要这样对我，就算他讨厌我，我都不介意，至少我认识他，他认识我，为什么要把仅剩几个认识我的人，都收回去呢”。
　　“你别急，可能、可能还有办法”。方煜的话虽然没有底气，可是对我而言，就像黑暗中的一丝光亮，那般的耀眼。
　　泪眼模糊的看着他，“什么？”
　　“也许怪医欧逸涵能救他，可是他脾气很怪，一般不救人”。
　　听到方煜的话，我痛哭失声。
　　方煜紧张的擦着我脸上的泪珠，却越擦越多，“怎么了，怎么了？”
　　好半天，我抬起眼看他，“你忘了我上次用的药吗？欧逸涵是我师傅”。
　　“你师傅？”显然这个关系对方煜的打击不小。
　　“这个以后再解释，我们马上去逸竹园，你先去牵两匹马来”。
　　“可是你不会骑马呀”。
　　“你去牵呀”。带着浓浓的鼻音，着急的央求道。
　　“别哭了，乖乖的在这里待我，别乱动”。
　　“嗯！”
　　抱着陆尧昏睡过去的身体，喃喃自语，“你不会死了，你不会死了，真是太好了”。

　　五一、小逸

　　方煜牵着两匹马快速赶来时，我还抱着陆尧的身体发呆的喊着：“你不会死，你不会死……”
　　“玩具……”
　　“啊……”眼神迷离的提起头，看着他。方煜担忧的摸摸我脸颊，“你没事吧？”
　　摇摇头，扶着陆尧困难的从地上爬起来，“我们快走吧！”
　　方煜为难的看着我和陆尧，我把陆尧往他怀里一塞，“你带着陆尧骑一匹，我自己骑一匹”。
　　“你又不会骑”。方煜责备的看着我，我哭丧着脸，“救他……”
　　方煜心疼的看着我，“你自己要小心点，别太勉强”。
　　被方煜小心翼翼的扶上马，“慢慢骑，握紧马缰，两脚前掌踩紧马蹬、蹬力相同，臀部不要坐得太实，身体随马的步伐摇动，注意千万不要摔了”。快速的点点头，我怎么可能慢慢骑。
　　“你快点呀……”看着陆尧正一步一步的接近死亡，我真的是害怕极了。
　　方煜动作迅速的把方煜横放在马背上，自己跳跃上马，担忧的问：“你确定你没问题……”
　　“驾……”我没自己驾驭过它，但好歹也算骑过。
　　“你慢点”。方煜焦急的喊道，对他而言，陆尧的性命与我的安危相比，根本是不值得一提，他会关心的只是我会不会摔跤，我会不会受伤。
　　“啊……”可能操作不当，也可能是因为太心急了，所以下手太重，马儿痛了，把我摔了下来。
　　“没事吧！”方煜一个翻身跃下马，扯着我左看右看。我摇摇头，“没事，我们继续……”
　　一路上走走跌跌，方煜从最初的惊恐到后来的沉默，我都看在眼里。而在一次又一次的摔倒过程中，我也总算是学会了骑马。
　　屁股摔痛了不敢说，脚拐了也不敢提，这时的眼泪只能往肚子里痛，我相信这时候我若表现出一丝的不坚定，方煜绝对会二话不说把我带回紫雾山，把陆尧一个人丢在路上任他自生自灭。如此的话眼前的痛苦是消失了，可是我却会带着遗憾和自责过一辈子。
　　第一天上厕所时，发现大腿内侧皮红起水泡，泛着丝丝血腥。
　　第二天因为难忍疼痛，上厕所时发现大腿内侧血泡全破，情况特别严重。
　　第三天已经到了血肉模糊的状况。
　　第四天因为日夜赶路又从未治疗过伤口，已经彻底发炎化脓。
　　第五天大腿内侧甚至泛起了阵阵异味，面对方煜的质疑，我口是心非的说是因为我们俩日夜赶路没洗澡的原因。
　　他心痛的看着我，什么也没说。
　　路上除了买干粮，吃饭方便偶尔休息一下外，我们没停留过一刻，马不停蹄的赶到逸竹园也已经是八天后的事情。这八天来陆尧没有醒来过，每天靠我们喂他喝点水充饥。
　　回到逸竹园熟门熟路的找到了欧逸涵，多日未见的思念来不及表达，客套的恭维来不及言明，眼泪就开始在眼眶中打转。
　　“小逸师傅……”哽咽着嗓意，泪眼模糊的看着他。
　　小逸脸上初见的灿烂笑容敛了敛，虽挂着淡淡的微笑，但却不如最初神采。
　　“小逸师傅……”哭着扑入他的怀中，他的身上有种让我很安心的味道，暖暖的，即使他喜欢奴隶我，让我做很多我不愿意做的粗活，可是我还是想着他，想要再见到他，甚至愿意再次被他奴隶。
　　“帮我救救他……”“别让他死好不好？”“拜托你别让他死！”语无伦次的表达着自己的意思。
　　“还以为你是特意回来的”。小逸调侃的笑道。也不知道他是真的介意我这么久没回来看他，还是只是一句玩笑话。
　　“先治他的腿”。方煜突然插了一句话，让我心虚的低着话。而他知道小逸是我的师傅，说话也不客气，也不担心他不会救我。
　　“在外面没混好？”调侃的言语间，不难听出他的关心。毕竟我们也同在一个屋檐下相处过。
　　拉住小逸的手把他拖到方煜的马前，“你先救他啦”。强忍着打颤的腿，站得笔直，不敢表现出一丝脆弱。
　　“你是不是想 两条腿废了”。方煜突然发火的嘲我吼道。我吓了一跳，条件反射的抖了下身子，颤颤的开口，“你……”咬咬唇，不知道要说些什么。
　　“别以为我不知道，我只是不说”。
　　咬咬唇救助的看着小逸，用口型说道：“救他”。
　　小逸毫无预告的抱起我，“把他也带进来”。
　　小逸毫不避嫌的脱掉我的裤子，看到我腐烂的大腿，身为怪医的他竟然会倒吸一口气，更别提跟在后面的方煜。
　　“打盆水来”。冷冷的声音，无情的斥责着方煜的疏忽，其实小逸错怪了方煜，方煜知道我心里的难受，之所以不提是因为阻止不了我，为了减轻我的痛苦，他只能没日没夜的向这里赶路，早一天来到，我早一天心安，我的身体也少受一天的苦。
　　“院子的右边，一起往前面走就能看到井了”。扬起笑容对方煜说道。此时的他眼瞳是如些的黑沉，我根本看不出他在想什么。
　　小逸从房里拿了药来，蹲在我腿前，凉凉的说：“毒解了，容貌恢复了，连人都不认识了，回来找我，也是因为需要我帮忙”。
　　“我没有！我本来就是打算回来的，只是中途出了点意外！”我根本就不是那种会忘本的人好吗？别人对我的好，我会点滴记在心头。
　　“是吗？”小逸诡异的一笑。正好方煜在这时端了水进来。
　　小逸找了快干净的帕子，用冷水拧拧，“先清洗一下，可能会比较痛，你忍着！”
　　点点头，肉都烂成这样，不用割掉就不错了，受点疼痛那是在所难免的。
　　倒吸一口气，他们俩人同时盯着我，我咧齿一笑摇摇头。之后在小逸的治疗中，我狠狠的咬住下唇，不敢再出丁点儿声音。
　　“好了！”小逸动作迅速的处理好我的伤口。
　　“那快救他”。小逸又拿了一个瓶子出来，倒了点透明的药膏的手指上，温柔的涂在我下唇周围。
　　突然的举动害我的心不受控制的狂跳，此时对他的感觉就如少女情窦初开的心情。甜蜜中夹杂着几许期待。
　　可他抹完药，无事人般看了陆尧一眼，“没救了”。
　　听到这消息，我心一紧，苦着脸看着他 “怎么会呢？你不是神医吗？你不是欧逸涵吗？你怎么可能救不了？”激动的责问惹来自己眼泪横飞。还真是冰火五重天，不到十秒的时间，心情差异竟如此之大。
　　“我说了救不了”。小逸眼神一厉，吓得我不敢再说话，泪水却更是不停的掉。
　　方煜在旁边凉凉的说：“感受到我为什么由着他腿伤成那样，也先把这个‘死人’送过来了的原因吧！”
　　眨眨迷糊的眼眸，如此怪异的对话如何叫我不在他们之间睃一睃。
　　“你还是救他吧！不然他会哭个没完，我领教过”。
　　我抬起泪眼，期盼的看着小逸，“还有救是吗？”
　　“你把他抬到练丹房”。
　　“好！”不顾伤口才包扎过就要下床，“你坐好！”两人同时发声，小逸笑言，“你帮忙搬”。方煜挑眉不爽的看着他，一个杀手头头怎么会习惯别人用这种口气对他说话，更何况还是嚣张的方煜。
　　我眉一皱，委屈的说：“还是我搬吧！”
　　方煜瞪了我一眼，认命的抗起陆尧跟在小逸的身后，我偷偷的扬起笑脸。
　　连日来的紧张总算得到了一轻放松，但腿好痛，人又好累，在床上躺了一会儿，却怎么也睡不着，翻来覆去的想着陆尧的事，忍着疼痛下了床，之前还不觉得有这么痛，处理过后再加上休息了一会儿，痛疼的感觉如针扎般袭入骨髓。
　　蹒跚的拐着腿走到练丹房，“情况怎么样？”两人听到我的声音，皆回头望向我，方煜直接吼道：“你怎么下来了！快回去躺着！”
　　小逸是高深莫测的笑着，“既然还站得起来，那就去做饭吧”。
　　“噢……”往里探探头，应该没事吧！听方煜之前的口气，小逸应该很厉害才对。
　　方煜听到小逸的话，看着他，皱皱眉。
　　“还不去？”小逸停下手中的动作，站在那儿笑靥如花的看着我。
　　蹒着腿又不甘的往厨房走去。
　　厨房里还有他今天中午吃过的饭菜，还是和以前一样，什么东西都放在一起煮。失笑……
　　看着这些食物，想到当初的雄心壮志，想着用食物勾搭他的胃，锁住他的人，还有我偶尔的挑戏，以及故意偷袭他，吻他……
　　突然有种甘心为他洗手做羹汤的感觉，想着他这段时间里没有好好吃过一顿饭，想着方煜一路赶来也没好吃好住过，做起来就特别带劲。
　　满意的看着自己化腐朽为神奇，满意的点头微笑，把菜一个个端到屋里后，又拖着双腿到练丹房，“饭做好了”。
　　“你自己先吃”。我哪肯先吃，我就是想看看陆尧的情况呀、，明知道我心急，却不肯给我一个答案，这人不厚道。
　　小逸回头对我灿烂一笑，放下手中的事，“先吃饭”。我瞪大了眼，“救人就该直接救活才对吧？”这个时候他去吃饭？哪陆尧怎么办？
　　小逸就这样乖巧的笑看着我，“我饿了……”
　　我张张嘴，“那他这样不会有事吧？”
　　“死不了！”
　　听到小逸这样说，我放心不少。
　　“那我们去吃饭吧！”方煜走过来，直接抱起我回到房里。
　　饭吃完，我就催促他们过去救陆尧，就这样放着我还是不放心，虽然小逸保证过。
　　小逸优哉的喝着功夫茶，“你睡了，我就去”。
　　我嘴一鼓，乖乖的躺到床上去。知道他说了这话，我就必须做这事。
　　翻来覆去，我没睡着，他们俩就也一直坐在那里。
　　“你一定要救活他噢”。不放心的再次叮嘱。
　　小逸懒得回答我的话，继续喝着他的茶。“嗯？”不死心的哼着。
　　小逸狡黠的笑道：“难道你认为我有救不了的人”。
　　“绝对没有”。这个时候我敢说有吗？敢说有，陆尧就死定了。
　　不再折腾他们，也不再折磨自己，这次是真的放松了自己，迷迷糊糊的交待，“要救陆尧，要安排房间给方煜休息，他也累了”。一路赶来，就算在路上休息，也只合一下眼，又马不停蹄的赶路，我们真的都累了。

　　五二、苏醒

　　睡一觉醒来时，心里最惦记的事还是陆尧有没有安全渡过，急着下床，哪知道站都站不稳，直接摔倒在地。
　　“嗯……”难受的咬住唇，没想到睡了一觉起来，会痛成这样。
　　“精神还不错”。抬头看到小逸饶富意味的点点头。
　　我翻翻白眼，“你还不过来把我扶起来，摔死我了”。
　　“自己起来，你不是挺行的吗？”
　　眉一皱，这丫的又是哪里不对劲。我也懒得移动了，直接坐在地上，问：“陆尧的情况怎么样了？”
　　“没救活”。
　　“啊……”我愣了下，才惊讶的出声。
　　缓缓的抬头认真的想看清小逸的脸，颤抖的说：“别骗我了，我知道你开玩笑的”。
　　小逸嘴角扬起一抹含有讽刺意味的笑容，我呆呆的看着那抹笑容。最后转过视线，慢慢的从地上爬起来，躺回到床上，侧身背对着他。
　　“你这是在怪我吗？”浓浓的笑意中含着怒气。
　　“没，我是累了，有些困”。
　　“是吗，睡了一夜一天，还会累？现在已经是第二天晚上了”。
　　懒懒的闭上眼，不想再做任何解释，陆尧死了我怎么会怪小逸呢，只是本以为他已经渡过了危险期，没有了生命危险，哪知道睡一觉起来后，就突然天地变色。
　　小逸就这么告诉我，他死了……
　　一时接受不了，需要时间缓一缓。
　　心像被一块大石头压住，动颤不得，憋得我喘不过气来。他怎么就这么死了呢？想当初刚认识他时，我还立志要把他掰弯，现在别说掰弯的机会没有，就连将来想靠近见他一面都已经不可能了。
　　泪水悄然无息的划落，原来看着一个人离开是这么的难受。
　　细数我来到这个异世空后发生的所有事，有开心也有失落，可是种种的情感，却好像找不到一个可以和我真心分享的人。究竟是我紧封了自己的心，还是我从未得到他人的关心？我想应该是前者吧。
　　“在哭？”
　　身体颤了一下，我不知道原来小逸还坐在房间里。冷静的放松身子，就让他以为我睡着了吧！
　　“他没死！”说完我听到了小逸离开的脚步声。我猛的回头，只能看到他的背影。
　　泪水突然的崩溃，第一次尝到泪水是甘甜的。不怪小逸的无聊戏弄，只要陆尧还活着就成。挣扎着想起来去看看。门外又喊起小逸的声音，“先顾好你自己吧”。
　　扬起一抹笑容，安心的躺下。我相信小逸的本领，也相信陆尧不会这么轻易的就死去！只是小逸的关心总是这么的特别。
　　小逸的药真的很有药，在床上躺了三天，烂成那样的大腿，已经开始结疤了。得到小逸的允许后，我才下床去看陆尧。
　　他们说陆尧的毒虽然清了大部分，但身体里还有余毒，必须天天调理，至少还要三个月时间。
　　“是不是这三个月时间里，他都不会醒？”
　　“不确定，看他的意志”。
　　看着他安静详和的睡颜，我微微的扬起嘴角，至少现在他不再痛苦了。睡几个月就睡几个吧。
　　每天我都是陪着陆尧，跟他说说话。
　　有时说他以前对我是怎么怎么坏，我如今对他是怎么怎么好，有时也会给他说我另外一个世界的故事，反正他听不到。
　　现在的陆尧就像个垃圾桶，我所有的事情都会一股脑的往他那里倒。
　　当然，我也没忘每天帮他的身体按摩，在床上躺久了不动，肌肉会萎缩，这么简单的道理我还是懂。
　　为了不让陆尧的身材将来变得怪怪的，我每天都抽出大量的时间出来照顾他。方煜从最初的不满到后来的习惯，为了不让我太累，他甚至会开始帮我的忙，偶尔他也会学我一样，帮陆尧按摩，让我坐在一边休息。
　　可是我却不愿意方煜坐这种事，每次方煜只要想帮忙时，我都会把他赶到一边，让他乖乖的坐好。
　　他能接受我如此对待陆尧，我就很感激了，我怎么还可以无耻的让他照顾陆尧，安心的享受他的成果呢！
　　照顾陆尧的事，我都是亲力亲为，并不是担心他们照顾得不好，而是舍不得他们俩人做这种事。
　　不知道是不是因为自己太敏感，反正就觉得如果让他们做这事，就感觉太憋屈他们了。
　　晃眼间在逸竹园就住了两个多月里，而这两个月里我除了做饭时间，就是陪在陆尧的房间里，毕竟他还没醒，心里还是多少会比较担心的，再加上逸竹园外除了乱七八糟的竹子外，也没有什么可玩的。
　　每天方煜会陪着我，为了不让日子过得这么无聊，我指挥方煜做了一副跳棋，然后又教方煜和小逸俩人玩。
　　看着我介绍游戏规矩，小逸还有些嫌弃的说太容易了。
　　我扬唇得意的喊他们陪我玩。
　　第一局，我胜。
　　第二局，我胜。
　　……
　　……
　　第N局，还是我胜。
　　得意的看着他们，“不是很容易的吗？”玩跳子棋，我是从小学就开始了，细算下也有十几年的历史了，如果连这个都玩不赢他们，我还混个屁呀。
　　他们才学会玩，就想玩过我，切……也太不把我放在眼里了。
　　俩人都是笑笑，小煜感兴趣的说：“再来再来”。往往三人玩跳子棋也可以玩一天。
　　后天我又指挥小逸做了副扑克，我开始教他们打斗地主，有时候也不知道是他们让我还是怎么样，刚开始还没注意到，后来才发现，好像赢的人一直是我，如果我不是当地主的话，赢的也会是我，当地主的话更是不用说，除了牌特别差。后来我发现了是他们俩人玩斗地主时特别没默契的原因。
　　就故意嘲笑他们俩人。俩人竟然也会因为受不了刺激，特别是方煜，还嚷嚷着，“有什么了不起，这是你发明的游戏，你当然比较厉害呀！”
　　因为玩斗地主一直是我赢，感觉挺没意思的，后来又教他们打跳得快。再后来我又叫方煜有空时做了一副麻将出来。
　　因为算算日子也快三个月了，陆尧也该醒了，到时候四个人趁着陆尧养伤时，可以在一起打打麻将，消磨消磨时光。
　　话说，我有很久没打麻将了，特别想念。
　　转眼间又过了几天，我们像平常一样在打斗地主，一局刚完，我正在嘲笑他们俩人愚蠢时，隐约间听到了床上发出了几声闷响。
　　我丢下牌，快速抱到床边，拍着陆尧的脸，“你醒了是不是？”看着他眼眨呀眨的。
　　“你拿开……”陆尧睁开眼第一句说的就是这个。感觉心里挺不是滋味的，这么三个月下来，我真的是不眠不休的照顾他，没想到他的第一句话竟然是这个。
　　“对不起，忘了你有洁癖”。竟然心中有些异样，我也不想表现出来，让自己更加难堪下不来台。
　　“被嫌弃了？”小逸却不这么想，笑得开心的站在我旁边。
　　我瘪瘪嘴，“什么啦！他对谁都这样好吧！”翻翻白眼，催促道：“你快看看他是不是全都恢复好了”。
　　“好了，再调理一段时间就会好的！”
　　“你看都不用看吗？”这丫的也太敷衍了吧！连脉都不请的。
　　“他不是有洁癖吗？”小逸含笑的看着我，大概是不想去碰盯子吧，更多的原因若不是因为我，他可能都懒得管这事了。
　　我尴尬得到处瞄瞄，看到方煜还坐在那里一个人玩拖拉机，我故意说道：“陆尧醒了耶！”
　　“噢”。方煜的态度比小逸更冷。
　　“我饿了！去做饭”。小逸突然说道。我皱眉，“不是才吃过的吗？”
　　“我现在想喝下午茶，不是你说的吗？多喝下午茶对身体比较好！”我汗，我有这么说过吗？这完全是因为平常嘴馋时随便说的，这他也信。
　　不过他是大老爷，他说要听我肯定就要去做的。
　　“你饿不饿，要吃些什么吗？”低头看着陆尧平静的双眸，他在想什么。
　　“随便”。听到了我的话，眼珠子转了一下，看着我。
　　“喝粥吧！”这段时间喂喝水喝汤比较多，再加上配有小逸的大补药，倒也没在营养方面亏待他。
　　见他同意见，又问小煜，“你要吃什么”。
　　“和平常一样的”。
　　为了他们的三张嘴，我又屁颠颠的跑到厨房给他们弄吃的，除了陆尧要喝的粥比较麻烦外，他们俩人的吃的倒是容易。
　　我每天下午其实做的都一样，因为我懒，所以就每次选了最容易的饼做给他们吃。
　　鸡蛋加面粉用水和匀，然后加点糖放在里面，之后直接用油焦熟就行了。虽然挺单调的，但味道还不错，我个人还比较喜欢吃。
　　他们应该也是吧，至少每次都有吃完。
　　本来想重新熬小米粥给陆尧喝的，可是看着那火候，我就没耐性等，便直接用了点中午吃过的米饭，加点水放到锅里煮煮，至于那小米粥嘛，就晚上再给他喝吧。
　　吃的东西一简单化，很快便做好了，把食物直接放到木板上端到房里，见他们在那里正聊着什么，我一进门大家又都安静的看着我。
　　我含笑的问：“说什么呢？这么开心？”气氛不是开心，而且有点怎么说呢！有点剑拔弩张的意味，甚至感觉火药味很浓。
　　方煜没回我的话，走过来直接端走其中的一碗面粉团团，我又主动的给小逸送了一碗，最后端着碗粥坐到床边。
　　有些尴尬的说：“你现在刚醒，身子肯定没力气，要不我喂你吧！”担心他会拒绝，所以话说得不是那么的理直气壮。
　　陆尧竟然低声说，“谢谢”。
　　有些诧异，也有些感动，欣然的笑了起来。“张嘴……”
　　耐心的喂着陆尧喝粥，一口一口的，虽然过程中他一直紧皱眉头，我知道他不舒服，而且还有些反感，至少他没有拒绝，好像在努力的想要克服这个问题。
　　第二天我还是像平常一样给他放松筋骨，并告诉他，这三个月里我一直都是这么做的，要他千万别反感，也别有什么抵触情绪，毕竟这是为他好。
　　现在的他，感觉很乖，我说什么他都会接受，对于我的按摩，他也是默默承受，不说好也不说不好。
　　可是我自己在他身上捏了两下后，会主动放弃，看着他难受的样子，我也觉得挺罪过的。他的反应是一种自然的身理反应，已经成了一种习惯，短时间时，要他在清醒的状态下习惯我，也太难为他了。

　　五三、缘来

　　看到我尴尬的停下手，他竟然还会有种不好意思的负面情绪，还会主动跟我解释，告诉我并不是针对我，而是这种感觉他也抗拒不了，要我别介意。
　　能听到冰冷的他说出这种话真的是太不容易了，我怎么还可能怪他，在一定的程度上，他这可以算是一种病。我自然不会跟一个病人去计较这些的。
　　“你从小就是这样吗？”随便问问，没想过他会回答。
　　没等到答案也不介意，反而是笑道：“你现在身体还没复原，所以提不起劲，不过别担心，很快就会好的！”
　　“那你先休息，我出去了！”微笑的点点头，“有什么需要就大叫，我在外面听得到”。
　　“那个……”
　　“嗯？”瞪大了眼好奇的示意他接着说，他会主动想跟我说些什么，还真的是太不容易了。
　　“其实我小时候不是这样的”。
　　感兴趣的搬了把椅子坐到他床边，兴致勃勃的看着他。看到他尴尬的神情，我歪歪头，“接着说呀！”
　　挺好奇他小时候发生过什么事呀！该不会是老套得被人强X了或是怎么样吧？难道被人强攻？
　　呃……这样不好吧！
　　“你的脸……”陆尧皱眉看向我。
　　回神反问：“怎么？”
　　“表情很多！”
　　我翻翻白眼，在心中鄙视，我又不是你。
　　“你小时候到底发生过什么事？”他既然肯开口了，那就是愿意告诉我，如果只说一半就不说了，我绝对扁死他，敢叼我胃口。
　　“在我六岁那年曾被人掳走过！”
　　ORZ……俗套的开场白，脸绿绿的看着他，一般被人凌虐过的人，都会有些变态倾向，他是不是也有？特别是在床上。流汗ING……
　　“什么人掳的你？”
　　陆尧看了我一眼，平静的说：“我出生在一个武林世家，父母在江湖上颇具盛名，更是将行侠仗义视为已任，也因此常会得罪一些人。在我六岁那年，江湖上出现了一个采花大盗，喜欢四处□良家妇女，不止武功高强，行踪更是神出鬼没。父母为了捉拿他日夜在外奔波，而那名无耻之徒被逼急了，就直接将我掳走，拿我当筹码，约他们见面，想逼他们自杀”。
　　“噢，那后来呢？”故事越来越俗套，看样子那采花大盗是有恋童癖的，我强忍着怜悯的心情，平静的看着他。哎……我都还没上过呢！就被别人给太阳了。
　　“虽然我后来被父母所救，可是被他囚禁的那段日子对我而言，却是如梦魇般如影随行，再之后就连我父母的接触，我都难以忍受”。
　　“你、那段时间到底发生了什么事？”小心翼翼的措词，因为已经先入为主的认为他被人强X了，所以怕勾起他的伤心难过事。
　　陆尧面色尴尬的转头望向别处。
　　心一沉，我果然猜对了。
　　“那个过去了就过去了，你也别太难过，这个人生没有过不去的坑，至于那个事，你就当被鬼压了一回，或是被狗啃了一口”。
　　“你以为什么事？”陆尧听后，缓缓的回头，
　　我尴尬的笑笑，“这个没关系的，其实在我们那儿是挺平常的！”
　　陆尧脸竟然扬起一抹涩意，“那人有养宠物的习惯，可是他的宠物与别人的不平”。
　　“啊？”迷茫的看着他，没懂。
　　“他养了一条灵蛇！而我被关的那段时间就是被灵蛇看管着，所以……”
　　“你这问题该不会是被蛇吓出来的吧？”诧异的看着他。他神情发窘的看了我一眼，快速的转过视线。
　　“难道之后所有人接触你，我都会想起蛇？”
　　陆尧轻微抿下唇，轻点额头。
　　“我也很怕蛇，看见蛇，我就浑身颤抖！”蛇确实是个可怕的玩意，何况当实他也只有六岁，也不能怪他太不男子汉。
　　后来的抵触情绪，更多的可能是种习惯。
　　“那你和赵静是怎么一回事呀？”所有人都反感，怎么赵静就没事呢？
　　沉默了许久，他才开口。“赵家和陆家原本就是世交，静儿出生时，两家长辈便做主为我们定了娃娃亲，之后静儿稍大一些，便喜欢跟在我身边，久而久之的相处下来，对她轻微的接触，比较能忍受”。
　　“噢……”意味深长的点点头，这不就是近水楼台先得月嘛。
　　切……有什么了不起的！
　　“你知不知道你生病的时候，一直是我在照顾你”。
　　陆尧感激的点点头。
　　并不是要他感谢，而是让他明白，“这段时间我一直有帮你清洗按摩噢”。
　　“谢谢！”再次感激的称道。
　　我汗！我要表达的根本就不是这个意思好吗？翻翻白眼。突然想到了一件重要的事情，“你们定了娃娃亲，那什么时候结婚”。
　　“原是想在静儿十五岁及笄时迎娶她过门，可是父母却遭遇毒手，意外身亡，这事便拖后三年，须等守孝完之后”。
　　“三年，那现在第几年？”
　　“今天刚好第三年！”
　　“那你不是就要娶她？”紧皱眉头。我这么辛苦救回他的命，可不是要为赵静做嫁衣呀。
　　“如今父母大仇已报，守孝期也已过，到了我该履行婚约的时候了”。
　　皱眉，“什么时候过的！”
　　“上月！”
　　丫的呸，怎么会这样呢！
　　“你难道可以和他过正常的夫妻生活？”怀疑，我明明看到赵静想攀他手臂，他也会闪，这样怎么好好过日子呀！根本就不适合。
　　陆尧看了我一眼，没回话。
　　我撇撇嘴，也不好多说什么，多说了免得他恼羞成怒，以为我故意拿他说事。
　　“那你先休息，我出去了，等下吃饭再叫你！”
　　陆尧轻微的点点头，我含笑的出门。站在门边想着，要怎么才能拖住他，不让他取赵静呢？这是个问题，哎……
　　老天也太不厚道了，至少等他清醒给我多一点时间‘吃掉’他吧！他如果回家成亲，那我还混个屁呀。
　　“人家要成亲，你伤心了？”
　　惊的抬头看到小逸诡异的笑容，“哪有？”回神疑惑的问：“你怎么知道他要成亲了”。
　　小逸轻蔑的笑笑，“路过，刚巧听到！”
　　成心偷听吧！在心中鄙视，却也不敢说出来。
　　“噢，是来找我吗？”
　　“打牌吧？”
　　“你们俩倒是成了赌棍，每天只想着打牌”。
　　“没事做，没办法！”
　　“走吧走吧！”
　　一样的玩着斗地主，可惜有点心不在焉，所以一直在输。
　　方煜得意的笑着，“总算把你踩在脚底下了”。
　　我没好气的说：“什么男人，天天把我压身底下就算了，还一直想着要把我踩脚底下”。
　　小逸笑笑，“他输，是因为在想陆尧”。
　　一记刀眼过去，这丫的，肯定是想借刀杀人，挑拨离间。
　　“想他什么？”方煜慢条厮理的放下手中正在清洗的纸牌，看这样子就是发怒的前兆。
　　“想他什么时候会好？”温和的笑笑。
　　“应该是在担心陆尧快成亲了的事，对吧？”小逸含笑的问着我，一副特别关心我的样子。
　　“他成不成亲关你屁事呀，你操什么屁心”。方煜也不是傻子，小逸都说得这么直白了，他自然是明白我在打什么主意，更何况这段时间我细心的照顾，他都看在眼里，早就想爆发了。
　　“做为朋友关心一下会死噢，你发什么屁火呢！”越是心虚，声音就越要洪亮，否则他肯定要骂得我臭头的。
　　“你想什么，你自己清楚”。方煜不高兴的吼道。
　　“我想什么了，我想什么了，你说你说！”反正现在我是死活不承认，我都还没拿下陆尧呢！能不能拿下还不一定呢！我才不要就为这事和方煜吵一架，划不来。
　　“少TM装了！”
　　“你TM说就说，少TM说脏话！”
　　“跟你学的！”
　　“屁呀！老子气质高贵，谈吐优雅得体，老子未必像说粗口的人！”
　　“呵呵……”
　　“笑屁呀！”都怪小逸，屎不臭挑起来臭，现在更是心情好的看我们俩吵架。
　　“你还真是谈吐优雅得体！”
　　“哼……”鄙视的哼哼，这丫的不安好心眼。
　　“他现在也好了，我们是不是也该回去了”。
　　“对，带他一起走！”小逸快速的接话。
　　我无奈的说：“走屁呀！他现在又不能走，你急急急，急个毛呀！”方煜不爽我能明白，怎么说我和他现在的关系也是恋人，但是小逸他在中间掺和什么呀！
　　吼吼……难道是他已经臣服在我的魅力之下，那这样更好，免了我再想法设法去勾搭他。
　　想到这个可能性，贱贱的扬起坏笑，“老实交待，你是不是爱上我了？”
　　小逸高深莫测的笑着，突然凑近了脸庞，我兴奋的扬起唇角，以为他要吻我。却听到耳边方煜叫道：“你找死！”
　　“啪……”不轻不重的一掌，直接拍在我背后。
　　我拱着背，叫嚣着，“MD，你要死呀！敢打老子”。
　　“你就该打！”
　　狠狠瞪了一眼笑得格外灿烂的小逸，这贱人是故意害我的！难怪今天这么好心情的和我调笑呢！原来是整我来的。
　　眼睛转转，冷静的坐着不动也不笑更不闹。
　　沉默了许久，倒是方煜忍不住，“你做错事了，你还有理咯”。
　　默，还是不说话。
　　“我现在还在生气，你别来这套！”
　　默，继续无视。
　　“你知不知道你很过分！”
　　继续沉默，即使旁边的小逸笑得很欠扁，让我有想开骂的冲动，我还是忍住了。
　　最终方煜没忍住气，“好了，算我不对，我不该动手打你！”
　　我无比幽怨的瘪着嘴，望着他，“你知道就好！”
　　“别得了便宜还卖乖，我知道轻重”。
　　嘴又一瘪，伤心的看着他。
　　方煜挫败的转过头，不再跟我继续纠结这个问题。
　　回头一个刀眼射向小逸，你小子，有狠呀！还阴我。
　　小逸得意的笑笑。
　　我狠狠的瞪了他一眼，用嘴唇轻轻的说：我不会放过你的。
　　小逸无视我的威胁，轻松的笑着，品味着手中的茶水。
　　我恨得牙咬咬，他却优闲得很，真是不公平呀！可是那个方煜和我呢！俩人又像炮竹，只要小逸在旁边吹吹风，点点火，就容易吵起来。
　　真不知道到底是我欠了方煜，还是他欠了我。幸好方煜还是疼我的，每次都吵不赢我，耍点小心机都能让他放过我，否则尽早会被小逸给玩死。

　　五四、游戏

　　“我们来玩真心花大冒险吧？”趁着小逸给陆尧请脉的时候，我兴致勃勃的在旁边提议道。
　　“再连续服用几天药就能痊愈了”。小逸对陆尧说道。
　　哎，不知道是不是该陆夸夸小逸，清毒的时间竟然如此短短几天就搞定了，害我都没机会在陆尧清醒的时候能够多亲近亲近他。这次贱贱的提玩这个游戏，就是想更深层的知道陆尧的想法。
　　“玩不玩？”
　　“你都不说是什么东西，怎么玩？”方煜在旁边不爽的吼道，这几天因为小逸有事没事的挑拨，害得方煜见到我就有好大的脾气。
　　“你们玩，我自然就会说规矩的啦！”翻翻白眼，同样不爽的瞪着他。方煜真笨，每次都上小逸的当。
　　“不玩！”方煜见我气馅这么嚣张，故意和我唱反调。
　　“就要玩！你敢不玩，老子以后就再也不跟你玩了”。
　　“说说怎么玩？”小逸洗洗手后，气定神闲的走到我的身边。
　　“还是一样的，我们玩牌，打跑得快，跑得最快的可以问跑得最慢的人一个问题。必须如实回答，如果说假话那就烂嘴巴，烂鸡鸡，烂菊花，啥都烂掉”。本来想说生儿子没□的，但后来一想又不对，这三个男人全被我拿下后，根本就没机会再生儿子，我才不要说这么无聊的毒誓。
　　“好！”小逸一脸奸笑的看着我。这丫的笑屁呀，老子又不是想打探他的隐私。
　　“你也来噢！”对着陆尧强制的要求道。这几天他看着我们玩牌，也已经学会了。
　　“来来来，我们四个人一起玩！”陆尧已经恢复得差不多了，自己可以从床上爬起来了，他坐床上，我把桌子直接拖到床边，我们三人转着桌子一人坐一方。
　　把牌洗洗，“来，我们开始吧！”
　　第一把牌抓了一手好牌，心里只盘算着等下他们输了，我该问什么问题。
　　自己牌好，方煜那贱人的牌更好，三下五除二就把手中的牌甩光了，还得意的瞅着我直笑，我咧齿不爽的笑着甩掉自己手中的牌，反正我是不会输，别想翻老娘的底。
　　很不巧输的是小逸，我兴奋的向方煜提议道：“你有没有问题，没有的话我帮你问，怎么样？”
　　“要你多屁事！”方煜甩我一个白眼，这男人真小心眼。
　　“你对他是怎么看的？”方煜用眼神示意小逸，他说的他是指我。
　　我神情紧张的盯着小逸，不确定他会说出一个什么样的答案，毕竟他的思维和常人有所不同，他是属于变态那型的。
　　“磨人精”。
　　心都焉了，就知道这人没什么好答案，更不会说出什么能让我激动的言语。
　　“我不是问这个！”方煜有些无奈的说道，他没想到这个时候小逸会装宝。
　　“可你字面上就是这样问的”。小逸无辜的样子，我是多么的想冲上去咬两口，嗷呜……
　　我在旁边心急燎然的咒骂，“笨死了，问这么委婉是想死吗？你不知道直接问他喜不喜欢我，愿不愿意跟我吗？蠢毙了”。翻翻白眼，鄙视这人的低能。
　　虽然我知道这是小逸故意忽略方煜问话的意思，可是方煜不说得这么委婉，小逸也钻不了空子呀！所以说穿了还是他太笨了。
　　“你是不是一天晚上让你好过了，没整你了，你就皮痒痒了”。
　　翻翻白眼，这男人说话就是一个屁！
　　什么叫做一天晚上，我已经好多天晚上都没有被滋润过了，不知道是不是天时地利人和不对的原因，反正我和方煜每次想做点什么的时候，不是小逸说他肚子饿了，就是陆尧突然不舒服了，我怀疑十有八九是小逸搞的鬼。
　　“笨……”不屑的说道，丝毫不会因为他是我家男人就给他面子。
　　“继续！”
　　方煜一脸大便样甩下手中的牌，小逸得意的收着牌，“我来洗”。
　　翻翻白眼，“本来就你洗，谁输谁洗，你第一天玩呀！”还想装鱿妆Α
　　第二局陆尧胜，又是小逸输。
　　向他使眼色，他也看不懂，竟然问小逸，为什么会收我为徒弟。
　　我差点吐口唾沫直接淹死他，没好气的吼道：“当然是因为我天生丽资又聪明伶俐啦！这么蠢的问题也拿出来问，浪费时间”。
　　感觉小逸有松口气，含笑道：“因为他会做饭”。
　　“MD，老子在你心中就这么一点用处噢？”这男人真没眼光。
　　“还会打扫卫生，头脑简单很听话！”
　　“行了行了，我们继续”。这些话小逸还不如不说呢！说得了只会惹我更生气，完全就不像在夸我，根本就是在拐着弯损我。
　　第三局小逸终于扬眉吐气了一番，大胜。
　　不过输的人也不是我，是方煜。
　　对方煜，我已经不期待能挖他一点什么事情了，因为这个男人是我已经搞定了的。
　　“为什么喜欢小米？”小逸这话一问，我倒是兴致来了。乐颠颠的望着他，一脸春风得意的样子，“当然是因为我是一个美丽与智慧并重的男子咯”。
　　“因为他够蠢，够不怕死！”我嘴一瘪，这是人说的话吗？我知道我前两次和他接触时，是比较挫的，可是有必要一直记挂着吗？
　　“还有我喜欢他和我斗嘴时，神采飞扬的表情”。
　　嘴一咧，豪气的说：“你这话说得甚得我心呀！不错不错，今天晚上好好赏你！”
　　“咚……”方煜毫不怜悯的在我额头上弹了一下。我捂住额头，没好气的吼：“你再敢打老子，老子就爬墙去！”
　　“看样子我们有些问题必须马上聊聊才行”。
　　心一颤，“没啦，我就开开玩笑而已，平常我们也是这样的啦，别这么小气啦，要男人一点，没啥事的，我就说说而已，来来来，我们继续玩……”
　　这丫的贱人，肯定是想把我拖进房里□，虽然平常对于他的这招，我还是挺喜欢的，可是现在时机不对，我还没问陆尧问题呢。
　　第四局老子终于翻了回身，做了回主人。大胜……
　　耐心的看着余下的赌局，小逸得意的朝我笑道，他第二个溜走。笑屁，老子的目标不是他，紧张的看着方煜和陆尧，就希望方煜急点气，可惜那贱人辜负了我的一番期望。
　　问方煜，我还真不知道要问什么，我连他的老窝都已经去过了，再说了平常有什么在床上我也就直接问了，现在问根本是浪费机会。
　　“你爱不爱我？如果爱，请大声的说出来”。实在想不出什么好问题可以整他，随口而出，没想到方煜脸色发窘的盯着我，脸庞更是升起一抹可疑的红晕，我怪叫，“不会吧，你害羞了？看样子你真的是爱死我了”。我得意的表演着独角戏，没想到这个问题，问得这么好。
　　陆尧和小逸都是含笑的看着方煜，我更是满心期待呀，多么激动人心呀！这会儿，我才想起来，方煜好像没大声告诉过我，他爱我。
　　“爱是做出来，而非说出来的”。
　　“嗯哼？”等着他的进一步开脱。
　　“这是你自己说的”。
　　“那又怎么样？”两手一摆，无赖样的看着他。我说话向来都是不算数的，一天一个变数。
　　纠结了半天，方煜也没说。我没好气的拍着桌子，“爱不爱一句话，是个男人就大声的说出来”。
　　其实我也不是那种要天天跟我说一遍我爱你才行的人，我觉得爱就是做出来的，就像方煜从未跟我说过他爱我，我也能安心的跟他在一起，因为日子久后，我感觉到了他绵绵的情谊，可是说一次也不会死人吧！呵呵，至少要让我亲耳听到，安心一下呀。
　　“我爱你！”声若蚊叮。
　　咧嘴，故意歪头问：“你说什么，我没听清楚，大声点”。
　　“我……爱……你！行了吧！”方煜一张俊脸涨得通红。
　　“行！”心底冒了无数个小泡泡。
　　“你这是第一次跟我说我爱你噢”。
　　“那又怎么样？”方煜对于我问他这个问题，有些不爽。
　　“没什么，我就是想告诉你，我也爱你！”乖巧的说着甜言蜜语，双目含情的注视着他。
　　方煜听到我的告白，嘴边的笑意一点一点的扩散，直到最后咧成一个欠扁的弧度。原来适时的情话，可以加深彼此的感情，看样子，以后得经常和他们说说情话才是。
　　“还玩不玩？”小逸突然插话进来。
　　“当然玩！”夺过牌洗切了两下，就发牌。开玩笑，我最想问的那个人还没问呢。
　　心情好，就运气好呀！我第一个溜掉手中的牌，方煜第二个！余下的两个人，不管是谁，我都有问题要问。
　　输的人是陆尧，我贼贼的笑了起来。
　　“我就问一个很简单的问题噢”。
　　陆尧点点头。
　　我咧嘴问道：“如果我要你不娶赵静，你有没有可能会不娶？”好吧，我承认我是挺无耻的，毕竟他的这条命是我救回来的，我这样问，有点胁迫他的感觉。
　　陆尧目光深沉的看着我，却没有给我一个答案。我的笑容在等待中一点一滴的僵硬。
　　“他娶不娶关你什么事！”方煜气愤的皱眉瞪我，示意我别太过分。
　　我嘴一咧，“没关系，我换个问题”。
　　“有！”陆尧突然给的答案，让方煜脸色突变，我却连着自己问题想了一下，才知道他说的是什么。
　　笑容又一点一点的在我脸上扩大。
　　好心情的吆喝，“来，继续……”
　　人不能得意忘形呀，否则就会像我这样。认命的看着小逸那副奸诈的样子，“你想问什么就直接问吧！”
　　受不了他，反正都要问我的隐私，直接给个痛快就行，干嘛用这种眼神盯着我看，怪怪的，毛骨悚然，感觉这丫的，没安好心眼。
　　“你想要陆尧？”小逸不问还好，一问就直接是个重量级的问题。三双眼睛齐刷刷的看向我。
　　我尴尬的看着陆尧，他装做若无其事的转而脸。我又望向方煜，他眼一眯，大意是我若答得让他觉得不满意，我就死定了。最后瞪着小逸，他却没心没肺的笑着，准备看我翻船。
　　“是！”眼一闭，嘴一张，反正伸头一刀，缩头一刀，过不了几天陆尧身体好了就会回家成亲，我还是要说的，反正都到这节骨眼上了。
　　我话说完，三人同时僵硬。
　　“那个，还要不要玩？”气氛有点冷呀。
　　“先回房，我有点事和你聊聊”。方煜拖着我起身就走，回首狠狠的瞪着小逸，却不见他像平常那样，露出恶作剧般的笑容。
　　好像他有点失落。
　　但我的心，好像有点得意。
　　因为他的一个表情，我大方的原谅了他，呵呵，因为他取悦了我。

　　五五、尴尬

　　进房就被方煜粗鲁的丢到床上，我揉着被他摔痛了的地方，嗲声嗲气的说：“你摔疼我了啦……”
　　“我这里更疼！”方煜指着自己的心窝，悲愤的告诉我。
　　“真吃醋了？”笑容慢慢的凝固。
　　方煜用力的握住我的左手，大力向前一拉，语气失控的吼道，“你告诉我，你这里会不会疼，会不会疼？”
　　“我……你、你先别这样”。
　　“那我应该怎么样呢？”方煜松手，自嘲的一笑。
　　“有什么事好好说，不要动武”。
　　“你以为我会打你？”方煜挑眉的样子让我觉得有些心酸，可是他一脸愤青的样子，我很难相信他不会失控打我两下。
　　“不不不，当然不会，我知道你最好，而且对我最好了，不是吗？”心慌的扬起笑容，讨好的说道。
　　“那为什么你不知足”。
　　“我……”哑然的看着他。
　　“这原本不就是个三妻四妾的国家吗？”我语气苍白的解释着。
　　方煜轻蔑的一笑，“我懂了”。
　　“你懂什么了？”睁大了眼看着他，他的表情可不像是懂了什么，反而像是有了什么决定似的。
　　“三妻四妾嘛！我也会……”
　　脸色瞬间变得苍白，无力的笑道，“别开玩笑了，你长得这么丑，谁会看上你呀！”
　　“我看看我，我长得丑吗？”
　　方煜从来没有这么豪爽过，二话没说就揭开了自己的假面具。以前无论我怎么求，他也不肯露出真面目给我看，这下倒是好了，看样子是气极了。
　　“你……”呆了，故做镇定的说：“也不过如此而已嘛”。
　　“那你告诉我，你现在想要的那两个男人，哪个的长相比我强？”
　　呆呆的看着他完美的五官，找不到任何反驳的言语。从来未这么仔细的看过他，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，粟色的头发漂亮得让人咋舌，轮廓分明而深邃的五官，幽暗深邃的冰眸子，都显得狂野不拘，邪魅性感，有棱有角的脸更是俊美异常。
　　我眼一闪，“他们也很好呀！小逸很儒雅，陆尧很英俊”。
　　“那和我比呢？”深邃的双眸专注且深情的盯着我。
　　“都好”。眼神左右闪晃，就是不肯与他对视。
　　他的眼眸像大海，像黑洞，会吸引人不自觉的沉醉其中。
　　“那你觉得我够不够吸引人？”方煜对着我释放着十万伏强力电压。
　　“够……”木纳的点头。看着他一点一点的咧开嘴唇，“那我是不是有三妻四妾的本钱呢？”
　　回神气愤的瞪着他，都怪这张脸，害我失了戒心，“怎么可能，再说了，你三妻四妾，你想找男找女”。
　　“男女有所谓吗？是个人不就行了吗？”
　　“MD，你这是什么话呢，没感情也行吗？”瞪着他，对他说的话有些不可置信，这是方煜会说的话吗？他该不是气糊涂了吧！
　　“你是在变相的告诉我，你对他们都有感情是吗？”
　　心一惊，夸张的叫道，“你别扯开话题，我是在说你，你到底是想找男的还是女的”。
　　“都行，只要他愿意跟着我！”
　　我紧皱着眉头，“你有病吧，你当每个男人都像我一样喜欢你，心甘情愿躺在你身下是吗？”
　　方煜扬起唇角，似是而非的看着我。
　　我尴尬的扯动着嘴角。气短的吼：“看屁呀，反正除了我没哪个男人会对你这么好了，再说，女人，女人与你合适吗？根本就不合适，你想都不要想”。因为急了，所以有些语无伦次。
　　“那我躺在他们的身下好了”。
　　“你……”听到方煜的话，我有些焉了，没想到这话他都能说出来。
　　“你说真的？”冷着脸凉凉的问道。
　　“你觉得呢？”方煜嘴角一扬，笑得怪异的看着我。
　　我脸一变，吼道：“MD，与其让别人上，还不如让我上”。扬起狰狞的脸庞，发怒的扯着他的衣裳。
　　嘴里还叫着，“不是想被人上吗？好呀，我来呀！”
　　翻身把他压下，粗鲁的扯着他的衣裳，欣赏着他如玉般的肌肤，张口重重的咬在他的胸前，故意卯足了劲，下死口咬，我就是要它流血。
　　看着一排渗血的牙印，我得意的说：“这里刻了我的痕迹，你是我的人，永远都是”。
　　“你说话呀……”身下的他没有一点反映，让我心惊。他武功高强，我可以压下他，是因为他顺势成全了我，他比我强壮，我能咬到他流血，是因为他让着他。
　　可是，他这样出神的盯着我，我却失了心魂。
　　“你别以为这样，我就会同意你找别人，我告诉你，我就是一个自私自利的小人，我就是只许官兵点火，不许百姓点灯，我告诉你，我就是不许你离开我，我告诉你，我就是不许你找别人，我告诉你，我不许你不喜欢我，不许你不疼我，更不许你因为我种种的陋习或是异样的心思而想放弃我，如果你敢，我立马死在你的面前”。
　　“你这是在威胁我吗？”良久之后，方煜才这样问了一句话。
　　“对，我就是威胁你，你敢不再爱我，不疼我，不要我，或是另找他人，我就直接死给你看！为了救陆尧，我都能这样，换成是你，你想想我会怎么样”。我无耻的拿着他的在乎再次威胁他。
　　“我倒是挺想知道”。方煜看着我，语气中竟然含有一丝期待。
　　“真到了那天，你绝对会后悔知道了我的态度”。语气凄凉，神情更是淡然。
　　其实我真不知道到了那天我会怎么样，或许我可以说，以死相威胁是最简单的方式，我可能会更激烈。
　　方煜出神的看着我，我担心吊胆的问，“你还是想要再找几个人吗？”
　　等不到我想要的回答，我脱光了自己的衣服，□抵在他菊花门前，“你确定你还想找人？”虽然我不喜欢当攻，可如果注定了将来他会被别人拿下，还不如委屈我自己拿下他，免得到时候更心酸。
　　“不回答吗？”试探性的向前一顶，他却没有反应，我气愤的用力一抵。
　　菊花紧紧的咬住我的下 体，“啊……痛……”
　　我苦着张脸，难受的看着方煜，却看见他也同样满头大汗的望着我，看到他吃鳖的样子，我竟然感觉痛苦减轻，“你现在知道痛了吧！所以千万别想着躺在别人身下”。在这关键的时刻，我竟然还能拥有这份说教的心情，我真的是挺佩服我自己的。
　　用力一抽，心疼的抱着自己的下 体，有些埋怨的说：“真疼”。眼一瞟，看到他粉嫩的菊花一张一合，带出丝丝血液。
　　“你流血了”。惊讶的叫着，因为我根本就没完全捅进去呀，就拿‘枪’在门口小小试探了一番。
　　“怎么样，会不会很痛？”心疼的用手轻轻的摸着他的菊花，看着那丝丝血液，我心痛极了，趴在他大腿之间，轻轻的呼着气。
　　“你干什么？”方煜怪声怪气的叫道。
　　“这样会没这么痛”。不知道为什么，看着那小 穴，我竟然会冲动的用舌头去舔试。
　　“够了……”方煜声音压抑的叫道。
　　“我……”抬起一张脸，有些委屈的看着他，我还是第一次为人做这种事呢！
　　方煜长臂一捞，把我抱向胸前，轻吻下我鼻头，叹息道：“傻瓜”。
　　无辜的看着他，我也不知道怎么回事，就是冲动了，若再让我来次，我也不知道自己是不是愿意再次为他做这种事。反正刚刚看到那血，我就心疼了，我就只想着怎么样才能让他好过一些，所以我就做了。
　　方煜认命的说了句：“怕你了！”
　　瞪着眼，还没明白他话里深层的含意，香唇即被他含住，湿热的舌尖，轻描着我的唇瓣，微张着檀口，等候着他的品尝。
　　小手自动爬上他的腰伎，紧紧的……
　　让彼此更贴合对方。
　　方煜让我跨坐在他腰上，一手托住我浑圆的臀部，一手轻抚着我光滑的后背。
　　“嗯……”
　　丰满的下唇被他含住，轻轻的磨咬着。
　　“别生我气了”。双腿环住他的腰伎，轻轻的移动着俏臀，不敢太用力，怕连累他的伤口出血。
　　“专心点”。方煜气息不稳的斥责着我。
　　“别生气了”。温柔的献上自己的粉嫩小舌，小舌更是聪明的随着他的步伐而前进，与他的火舌在他的檀口之中，热情的舞动着。
　　左手绕过颈肩，亲密的拥抱着他，右手不规矩的把玩着他的耳垂，软软嫩嫩的，真好玩。
　　“自己上来……”方煜声音沙哑的开口道。
　　我含笑的把他轻轻的推倒在床，食指顺着他的脸颊划过茱萸，最终到达他的下 体，点着那个蘑菇头，娇笑盈盈的说：“当攻真的不好！还痛……”
　　“那是你笨……”方煜忍着欲望和我讨论着他此刻根本就不想关心的问题。
　　“我不笨……”他的木棒精神抖数的站立着，我手食指绕着它打圈圈，和它嬉戏着。偶尔会停下来，点点蘑菇头，用指甲刮去上面晶莹透亮的晶莹。
　　“坐上来”。方煜已经不满足于只摸我的身体，难耐的要求道。
　　我扬起一抹盅惑人心的笑容，移动下位置趴在他腿间，双眼勾魂的直视着他，在他诧异且惊喜的眼神中一点一点的吞入他的木棒。
　　这是我第一次为人这么做，以前和方煜在一起，每次我都说我是小受，我要享受，要他取悦我。
　　大大的张着唇，头一抬一点的含着他的木棒，我以前听人说过，若把‘吹萧’当做吃棒棒糖，那样的话，被侍候的那个人，便会觉得舒服了。
　　我努力的想着自己以前吃棒棒糖时的样子，费力的转动着舌尖，歪着头吸 吮着蘑菇头。
　　“玩具……”
　　用舌尖顶在蘑菇头的缝隙中，勾勾缠缠的玩着，双眸更是从未离开过方煜，我喜欢看他此时的表情，幸福、满足、欲望以及浓浓的情谊。
　　“够、够了，坐上来……”方煜声音沙哑的唤着我。
　　握住他的木棒抵在我的菊花门前，含着浓浓□的声音，轻轻的要求着，“你别生我气了，好吗？”
　　眼见方煜眼中的□一点一滴的消退，我知道他又想太多了。
　　用力往下一坐，紧紧的含住他的欲望。趴在他耳边，轻轻的说了一句话。“我的要求不是威胁，而是打心底的希望你原谅我，你的生气会让我难受，因为我在乎你”。
　　抱着他强壮的身子，轻轻的移动着臀部，感觉到他握住我的臀部，轻轻的使劲。
　　“嗯……”毫不掩饰的叫出自己的感觉。
　　“唔……”“嗯……”
　　“帮、帮我……”喘息的叫道。
　　用力的摇晃，让我的腿有种要抽筋了的感觉，可是却不想在这种关键的时刻停下来。盘着双腿使不上力，只能狠狠的抓着他的后背，宣告着我此时此刻的心情。
　　“用力……”
　　方煜抱着我的臀部，加快了力度。
　　我摇晃着上身，发丝更是随着身体轻舞飞扬着，一阵阵快感涌上身，颤着身子放声乱叫着。
　　“啊……嗯、唔……”
　　加速的频率，使我更加为之疯狂，此时我已经完全不需要使力，只需要感受就好，摇摆着如软泥般的身子，无力的呻 吟着。
　　“啊……”
　　“摸我……”扯着方煜的手抚在我的□，他识趣的快速上下移动着。
　　我舒服得大叫。
　　“好舒服，好舒服……”
　　“啊……”一声娇喘，一波波快感从小腹往上来，一道白光，玉 液从方煜的手中释放而出，四处乱溅。
　　高 潮过后，人无力的靠着方煜，软软的伏在他的肩头，两人的□仍是紧合着。
　　“你动吧，我没力了”。无力的诉说着。
　　方煜抱着我的臀部快速抽 动着，刚刚才兴奋而过，在这种强烈的摩擦之下，我的欲望竟然又快速死恢复燃，慢慢的开始抬头。
　　“嗯……”难受的呻 吟，还想要，可是又不想动。
　　夹紧菊花，每一次都紧紧的吸附着方煜的木棒。
　　大声的叫着，“啊……”
　　连自己都受不了自己如此放荡的叫声，含住方煜的香唇，送上自己的软舌，挑逗着他口中的甜蜜。
　　口中不断吸 吮着蜜 汁，□疯狂的□，整晚无所顾忌的欢欲，最终在彼此双双累倒的情况下收场。
　　直到第二天，我仍是以趴卧在他身上的姿势醒过来，□更是紧紧的相连在一起。
　　含笑的看了一眼他的眼颜，又沉沉的进入梦乡。

　　五六、婚否

　　再次醒来的时候方煜还未醒，盯着他迷人的侧脸，嘴角扬起一抹幸福的笑容，顽皮的手指更是贪婪的在他的脸颊上留连，薄薄的嘴唇此时呈现可爱的粉红色，忍不住用手指描绘他的红唇。
　　“啊……”惊讶的叫着，“你醒了？”手指被方煜含入口中，幽暗深邃的双眸此时正含着浓浓的笑意。
　　“醒了干嘛装睡呀！”恼羞成恼的用力抽回手指，翘嘴不爽的瞪着他。
　　方煜深情的看着我，脸颊不自在的飞起一抹红晕，“干嘛这样看我？”
　　“你取悦了我！”方煜心情大好的宣告着。
　　“你白痴呀！”翻翻白眼，这什么人呀！多么有情调的早餐，被他一搅和就只剩下一些硫磺味了。
　　“起来吧，先去洗澡……”方煜毫不介意的说道。
　　我挪挪身子，懒洋洋的说：“可是我还不想起来耶！”伸伸手臂，觉得全身酸软无力。
　　方煜穿好衣服就开门，“你去哪？”半撑起身子，看着他。
　　“再不打水来为你洗洗，你肯定会病的”。
　　幸福的一笑，傻傻的点头，“噢……”
　　看着方煜端着满满的一盆水进来，我傻笑的问，“你再不洗也臭了”。
　　方煜笑着埋怨，“那是谁不肯起来洗澡，才害我这么辛苦的呢”。
　　吐吐舌头，无辜的看着他。
　　“躺好……”翻个身乖乖的躺着，虽然看不见后面的情况，但是感觉到他的手在里面不断的搅动，把脸深埋入枕头之中，有些羞涩的说：“这样很尴尬”。
　　“每次不都一样……”
　　“可是我以前都睡着了呀！”方煜可能觉得习惯了，这事他一直在做，已经非常熟练了，可是我却是第一次在清醒的状况下被他这样的服侍。
　　会不习惯，会有羞意，是很正常的反应。
　　“啪……”雪白的俏臀被方煜不留情面的拍打了一下，“好了！”
　　我嘟嘟嘴，“就好了”。
　　“再不好，我就要倒霉了”。方煜手伸到下面恶意的捏着我的小嫩芽。我涨红了脸，吼道：“你去死啦！”明知道这是正常的身理反应，竟然还开我玩笑，找死呢！
　　“算了，今天不和你吵架，你再休息一下，我去弄点吃的送来”。
　　“噢，好！”本来还准备大干一场，结果他竟然这么温柔，看着他背影，问：“你变性了吗？”
　　方煜回头，疑惑的看着我。
　　“突然这么温柔”。
　　方煜贼贼的看着，“这是对你昨晚表现的奖励”。
　　“你去死！”瞪大了眼，狰狞着脸庞吼道。MD，被他这么一说，昨晚的情节清晰的在我脑中回房，我竟然为他做了那种事。靠……我竟然在不知不觉中又取悦了他。
　　“啊……”羞死人了！把头埋在被子里，无语的想着，冲动果然是魔鬼。
　　“别憋坏了！”方煜的声音听起来是这么的欢愉。
　　“你去死啦！”感觉到他的开心，其实我也挺快乐的，可是一想到我竟然牺牲这么大，我就心酸呀……
　　“好啦好啦，我去弄吃的过来”。方煜心情大好的哼着小曲离开。
　　我忿恨的从床上爬起来，那丫的，鄙视呀！下次一定也要他舔我菊花瓣，我不能亏呀……
　　方煜弄了碗粥来端给我喝，边喝着粥边想着怎么样才能让他不介意他们俩人的事情呢！这里毕竟是三妻四妾，接受应该不会太难吧！我一个男人他们都能接受，更何况是这种事呢？
　　美美的幻想着，就是不知道能不能成真。
　　之后的几天，我都是中规中矩，没有想着去勾搭小逸也没想着去诱惑陆尧。因为我还没想到怎样才能让方煜接受，我不能让后院先起火，得不偿失呀。
　　可是方煜突然告诉我他要回紫雾山一趟，说是山里有事必须他回去处理。我斜眼不信任的看着他，“是不是有什么杀不了的人，必须你回去处理？”我可不会被爱情盲目了双眼，他是干什么的，我可是记得清清楚楚。
　　“你瞎说什么呢？”方煜闪烁其词的看着我。
　　肯定是说谎了。
　　“我陪你去！”他做的事太不能让我放心了，我必须跟着，我才能安心，虽然帮不了什么忙，但他有什么事，至少我能陪在他身边。
　　“不用，我去去就回，很快的！”
　　我吊着眼尾看着他，“你确定没什么事？”
　　“没有，我一个人快去快回，带上你碍事”。
　　翻翻白眼，肯定的说：“你嫌弃我”。
　　“怕你累！”方煜头一点，无奈的说道。
　　我嘟唇看着他，有些委屈的说：“我还不是担心你！”
　　死活纠缠，方煜也没带我一起去紫雾山，只说处理完事情就马上回来找我，就连什么事情也没告诉我。
　　方煜走后的几天，陆尧的身体已经完全复原，功力也恢复了七八成。
　　某天下午他委婉的告诉我，他要离开，要回商州，要去找赵静。
　　我木愣的看着他，有些受伤的问：“你不是说过，我如果说了不愿意你娶赵静，你会考虑不娶的吗？”
　　陆尧双眸冰冷的看着我，“你没说过”。
　　“那好，我现在说，请你不要娶赵静，可以吗？”紧张的看着他，等到的结果，但他仍然告诉我，“我要回商州”。
　　“你M的，你骗我！”火大的吼道。
　　他转身回房，“就算不娶，有些事也必须回去说清楚！”
　　我站在门外，被狂风卷了一次又一次，才理清头绪，“我陪你回商州”。
　　有个人，我也应该回去面对了，这么久他不来找我，可能就是给我的答案吧！可是，我至少要当面问清答案吧。
　　跟小逸说我们要离开去商州时，小逸随口说道，“又没饭吃了！”
　　瘪瘪嘴，“我还以为你会说要和我一起去呢？”
　　“考虑考虑”。
　　我汗，这人，这什么答案呀！我刚刚的话不是询问他去不去呀！
　　翻翻白眼，“那你考虑清楚没，去不去”。
　　“为了我的味蕾能够不再被自己摧残，我还是去吧！”
　　“真是委屈你了！”翻翻白眼，什么人呀！哎……
　　简单的收拾了几件衣服，我们就直接飞奔到了商州。
　　回商州后陆尧连他家都没去，就直接去找的赵静，我不爽的说：“你每次在外地办完事回来，都是第一时间去找赵静吗？”
　　赵静在他心中这么重要，有些不爽。
　　陆尧平静的看了我一会儿，才转身。“那先回去”。
　　“不不不，你还是先去找赵静吧！”我是多么的尴尬。
　　陆尧转身微微蹙眉的看着我，敲开赵家堡的大门。小逸在旁边偷笑，我没气的瞪在他，“笑屁呀！”
　　“小朋友！”
　　“我就是，怎么样！”高傲的抬起下巴，我才不会觉得他这是在损我，我认为是在夸我天真，童性未泯。
　　“陆公子，夏公子，你们回来啦……”门僮高兴的诉说着，又马上向旁边的人传递着，“快去通知堡主和小姐，陆公子和夏公子都回来了！”
　　我抿抿嘴唇，心中真是五味陈杂。
　　往左一看，小逸玩味的盯着我，往右一看，陆尧试探性的看着我。我眼一瞪，“你们看屁呀……”我汗，未必我的心情就这么明显？全写脸上。
　　我们一路往大厅走，在半路上就看见了赵静，他兴奋的朝我们奔来，正确的说法是向陆尧投怀送抱。
　　看着赵静想抱陆尧，我一计刀眼射向他们俩人，陆尧自动的闪过赵静的娇软身躯，让她扑了个空。不知道是因为我的眼神太厉害，还是因为他的洁癖情况太吓人，不过我觉得后者的可能性比较大。
　　“静儿……”
　　对于陆尧的躲避，赵静露出满脸的失望。强打起笑颜，娇羞的说着，“尧哥哥，你回来了，静儿好想你！”
　　呃，再次听到她这样对陆尧说话，我还是会忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“我有话跟你说！”
　　“是关于我们的婚事吗？”赵静娇羞的半垂着头颅，眼睛扑闪扑闪的看着陆尧，看样子，这丫头是对陆尧着迷了，竟然是算着日子过的，三年一过，陆尧回来说事，她竟然能马上知道是什么。
　　陆尧看了我一眼，平静的对赵静说道：“我们解除婚约吧！”
　　赵静的笑容一点一滴的消散，两行清泪更是瞬间涌出眼眶，难过的问道：“为什么？”
　　陆尧看着赵静也不做解释，我真佩服这男人，就算要解除婚约也可以委婉点说呀，这么直白白的告诉她，你不要她了，哪个女人受得了呀！
　　真的是，连个借口都不愿意想。鄙视……
　　心里骂得痛快，可是我好像有点忘了，会出现这一幕，谁才是始作涌者。
　　“尧哥哥……”赵静想上前抱他，却被他轻易的躲开。
　　赵静僵硬的站在我们几人中间，泣声问道，“为什么，你能告诉我为什么吗？”
　　“你连碰我一下，我都不能接受，我们在一起不适合，我给不了你幸福”。陆尧终于发了善心，给了赵静一个理由。
　　赵静抬起眼泪婆娑的双眼，激动的吼道：“不是，不是，不是这样的！”
　　“静儿……”陆尧愧疚的看着赵静。
　　我想说些安慰的话，可是却不知道该怎么说，小逸在我身后轻轻的说道：“你千万别说话，你一说话，你就死定了！”
　　想想也是，如果不是我，赵静也不用如些难堪，我还是别火上浇油得好！免得好心做坏事。
　　“我哪不好，我改，我改还不行吗？”赵静卑微的祈求着陆尧的垂青，我是多么想插一句话，告诉她，世上好男儿千千万万，真的没必要，可是一想我没立场说这话呀！就是我把她家陆尧抢走的。
　　赵静如无骨的柳伎般摇摇欲坠，眼泪像不要钱似的，流个不停，声音绝望的问道：“你是不是喜欢上别人了？”
　　这话问得好，问到重要了。
　　看戏看得正精彩时，陆尧突然望向我，赵静的目光也顺着他的视线望到我的身上，我有些无辜的耸耸肩。
　　陆尧呀陆尧……你就这么把我往风浪口上推。
　　赵静凄惨的一笑，“他吗？”执著的看着陆尧。“你知不知道他和哥哥是什么关系？”我翻翻白眼，他能不知道吗？
　　没得到陆尧的回答，赵静又转而问我，“为什么有了哥哥你还不满足，还要抢我的尧哥哥，你不止欺负我，还背叛了哥哥，你知道哥哥有多爱你吗？你怎么可以这样”。
　　皱皱眉，她什么都不懂，她哥哥爱的根本不是我，可是我却不想解释什么。
　　“静儿，是我对不起你，我会补偿你的，只要你想要的，我就一定为你办到”。
　　翻翻白眼，这呆子，如果她要我的命或是他的命呢！蠢毙了，人果然不能激动，激动就容易说错话。
　　“我先走了！”面对失控的赵静，陆尧选择先行离开。
　　我和小逸跟着快速离开，忍不住回头望了一眼，混身打了个冷颤。温柔可人的赵静，瞬间变得犹如地狱的勾魂使者般邪恶，一双美目更是恶毒的盯着我。
　　“怎么了？”小逸关心的问道。
　　“没事，我们快走”。我拉起小逸的手，快速离开赵家堡。

　　五七、尴尬

　　原来陆府和赵家堡只隔了两条街。陆尧回到府里只简单的介绍了总管给我们认识，便让总管带我们下去休息。
　　站在房前，我看着陆尧落寞的背景，忍不住开口道：“若你不想和赵静解除婚约，你们就成亲吧！我、我祝福你们！”说完拉着小逸快速进房。
　　房外还听见总管诧异的叫声，“老爷？”
　　默……
　　“你和赵家小姐解除了婚约吗？”
　　默……
　　靠在门上，嘴一瘪，干什么要冲动的说出这种话呀！这会儿他可能已经激动得去找赵静合好了。
　　“说了又后悔，真像你的个性！”小逸坐在床边，说着风凉话。
　　“我就这样，怎么了吧！你看不惯吗？看不惯来打我呀！”正好心中有把火没处发呢！他这不是找架吵吗？
　　“没那气度就不要装风度！”
　　对于小逸的讥讽，我翻翻白眼，很想左耳进右耳出，可惜我没那么强，我已经听进心里去了。
　　“我就是这么小气的一个人，你想怎么样吧！”皱眉，十分不爽的看着他。
　　“我早就知道呀！”小逸一副十分了解的样子。
　　“嗷呜……”一声怒吼，就直接扑上去，乱抓乱咬，嘴里还吼道：“要你说我，要你说我……”
　　小逸轻松的闪着，对我的攻势根本就不看在眼里，满屋子的追着他跑，他像玩猴把戏一样的逗着我玩。
　　“嗷呜……”真是气死我耶。
　　大力的向前一扑，重重的压在他身上，应该说是他半抱着我，我快速咬住他的肩膀，手乱抓，身子乱噌。
　　小逸想甩开我，可我死活不松口，乱扯乱拉间，我也不知道怎么回事，我们双双跌到床上，我的唇还狗血的贴在他的脸上，而他的手更是不要脸的放在我屁股上。
　　我眨眨眼，现在是怎么回事。
　　慢慢的抬起头，对上小逸同样诧异的脸庞，嘴角动了动，想大呼误会，可说不出话。
　　看着小逸这么乖巧的躺在我的下方，我竟然觉得他此时是这么的秀色可餐。慢慢的俯下头，红唇渐渐的吻上他的唇瓣。
　　他没有抗拒……
　　我伸出软舌轻轻的描绘着小逸的唇瓣，软软甜甜的，味道很好。
　　抬起迷离的双眸，声音低沉开口道，“我好想做些什么”。
　　小逸扬起狐狸特有的奸诈笑容，“你不是正在做”。
　　我讪笑着，他……是不是在变相的告诉我，可以进行下一步呀！
　　“你有没有做过？”
　　“做过什么？”这个时候小逸竟然跟我来这套。
　　用下 体磨噌着他的，勾勾眼，“就是这样……”
　　小逸摇摇头，“没有”。
　　“那你会不会？”我担忧呀！这关系到我会不会爆菊。
　　小逸眉一愁，考虑了一下才说：“看见你和方煜做过……”
　　我脸瞬间变得通红，脾气暴躁的问：“什么时候看见的，你怎么看到的？”
　　“就是玩真心话大冒险的那天，因为你叫得太大声，我一时好奇就过去看了看”。
　　我睁着眼，无语的望着他，好奇？这丫的偷窥就偷窥吧，竟然还说好奇，真是伪善的小人。
　　“你还做不做？”小逸含笑的看着我。
　　“做，当然做！”看都被他看光了，不做我不就是亏大了吗？再说现在时机正好，先上床后补票吧！爱要慢慢的做出来。
　　我翻身往床上一趟，“既然你会，那你就主动吧！”
　　小逸唇角微翘，扬起一抹邪笑，“我记得那天，是你主动坐上去的”。
　　“你TM到底从什么时候看起的！”什么叫做我叫声太大了，所以吸引他去看的，在做之前，我应该是没叫的吧！弄了半天，这丫的还混了一个全场呢！最可恶的还是免费。
　　“没多久”。
　　“我想杀了你！”
　　小逸把我衣襟一拉，身子被他半抬起来，喋喋不休的小嘴也被他含住，我瞪着眼怒视着他，他却笑眯眯的看着我，眼眸更是变成好看的月牙形。
　　小逸笨拙的把舌尖伸入我口中，胡搅蛮缠的逗弄着我的软舌。
　　由怒转笑，这丫的原来还是一只纯情的雏鸟呢！
　　化被动为主动，慢慢的诱导着他。
　　手随着两人身子的扭动，适时的脱掉了彼此的衣服。
　　勾起他的大鸟，色 情的说道：“挺大的……”想当初我为了看他的大鸟，可是费尽了九牛二虎之力也没有成功，今天倒是轻而易举的就得手了。
　　小逸看了自己的又看看我的，“好像是比你的大很多！”
　　如果这话换成用在一个正常男人的身上，肯定会气得吐血身亡，可是老子不一样，我没好气的吼道：“老子要这么大干什么，反正我的只是一个装饰品，有就够了，大小不是最重要的！”
　　“你的颜色比较好看！”小逸点点我的嫩芽，中肯的说道。
　　我翻翻白眼，无奈的咬住他的红唇，这丫的到了床上就是一雏。
　　双手把玩着他的茱萸，他原意是想挑逗他的，可是这不懂情趣的家伙竟然会说：“别动，怪怪的……”
　　ORZ……
　　如果没有怪怪的感觉，我还不会动呢！
　　我行我素的继续着手中、口中的活，如果按照他的要求来进行，我们今天就不用做了。
　　小舌沿着茱萸滑过下腹，最终停留在他的大鸟处，轻轻的吻了两下，抬头看了看他，认命的含住。
　　不给他做足前戏，这只菜鸟，我怕他等下会乱闯乱撞，到时候受苦受累的人还是我。
　　有了第一次，第二次就觉得熟练多了，因为大鸟不能全部含入口中，为了方便舌尖转动，我只含了蘑菇头在口中吸 吮。
　　双手紧握住大鸟，上下滑动着。
　　“嗯……”抬头看见小逸咬住下唇，难以抑制的呻吟着。
　　会心的一笑，没想到小逸还能有这么风骚的时候。
　　“唔……”
　　头一点一抬，上下挪动着。
　　头忽然被小逸抱紧，在我惊讶的眼神中，他用力的挺着腰，一进一退。
　　“呕……”
　　我难受得想吐，那丫的，直接把他的那个大玩意插进我的深喉之中。
　　一股泉 液，他一滴不剩的全部射入我的口中，我推开他的身子，趴在床上难受的干呕着。
　　“没事吧？”清醒过来的小逸，关心的抚着我的后背。
　　大力的挥开他的手，没好气的抬起泪眼朝他吼道：“你TM想插死我呀？”
　　小逸伸手擦去我嘴角的残留液体，又温柔的抹去我的眼泪，“我第一次，所以没控制住，下次不会了”。
　　“你去死，想都别想再有下次！”愤怒的吼着，这么不完美的合作，我才不要有下次呢！下次要做，也是他帮我吹。否则我宁愿不要前戏，自行开扩，哼……反正这事，我又不是没干过。
　　小逸牵起我的手，温柔的含住我的双唇，双眸歉意的看着，我微微怒瞪了他一眼后，乖乖的闭上眼，细心的体会着他的温柔。
　　这丫的，还算有点良心，这时候还敢吻我。我口中怪异的腥味，我自己都觉得难受。不过他敢嫌弃，他就死定了，毕竟这是他自己的东西。
　　小逸温柔的放下我的身子，整个身子挤在我两腿之间。
　　我担心的说着，“先用手慢慢的进入，然后再用你的那里进去”。
　　小逸轻啄了我的唇两下，手不规矩的摸摸我的大腿内侧后，才慢慢的探入那神秘地带。
　　食指轻轻的揉着那周围，好让它们能够更加放松，更加方便他的进入。
　　“亲亲我……”若我什么都不做，乖乖的躺在身下，我的注意力会全部放到那里，虽然这样感觉更加强烈，可是我也会更加紧张，便会造成他难以进入。
　　小逸听话的含住我的双唇，他真的是一个好学生，立教立会。
　　“嗯……”
　　小逸的手指在我的体内乱转着。
　　“慢点……”把我当玩具呢，第一次进入，好奇的快速抽动，也不想想我是否受得了，责备的瞪了他一眼，却软软无力，毫无威信。
　　等适应后，小逸又慢慢的加了一根手指，直到最后放了三根在其中。
　　看着我感觉还不错，他好奇的在里面这边动动，那边按按。
　　“嗯……”瞎按也被他按中了兴奋点，混身一颤，快感迅速游遍全身。
　　小逸又往那一按，发现我的异样，他邪笑道，“这里就会特别舒服”。
　　闭眼，兴奋的点点头。
　　他却幼稚的拼奋的往那里按。
　　“进来……”喘息着叫道，再被他这么玩下去，他的大鸟不用进来，我就直接先飞入极乐世界了。
　　小逸快速的抽出手指，又让我激动的叫了起来。
　　这丫的，总是这么粗鲁，可是不能否认，这样我的快感来得更猛烈。
　　小逸抱起我的臀部，半抬起来，慢慢的插了进去。
　　刚进去，还没给我缓口气的机会，他就疯狂的抽 插起来。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　腰身随着他的动作，有规律的摆动着。
　　嘴里破醉的呻吟声，无不宣告着我此时的兴奋。
　　下面承受着他的狂抽 猛送，初次经历的他，不止有上好的体力，更有百变的花样，他竟然还知道要换动作，抱起我的臀部，让我转个身成兽交状……
　　MD，怎么都喜欢这招。
　　腰被小逸紧紧的握住，让他的欲望随着他的每一次用力，更深层的进入到我身体。
　　不知道经历了多久这样的欢愉，一次一次游荡在幸福的云端，最后只感觉到小逸的抽 送越来越快，最后小逸一阵低吼，在我体内射出了浓浓的白色液体。
　　我睁着眼无力的趴在床上呻吟着。
　　半眯着眼看着满足后的小逸，“记得要帮我清洗”。迷糊的闭上眼，他虽然是初次，可是也丝毫不比方煜差呀。

　　五八、离世

　　休息一宿后，第二天精神抖数的想出去逛逛街，出门便遇见不明人士冲上来递了封信给我，拿着信疑惑的问：“什么？”
　　“我家小姐有请”。
　　“你家小姐！”疑惑的打开信封一看，非常简单的一句话：夏公子……郊外凉亭一叙……赵静……
　　拿着信皱眉问道：“她有说找我什么事吗？”
　　送信的人摇摇头，只称他家小姐，请我务必去一趟，说有要事相谈。
　　“好！”想了会儿决定赴这个约，不管怎么样我也是抢了人家的未婚夫，何况之前在赵家堡她待我还不错。
　　“带路吧！”
　　跟着他到了郊外的凉亭，看见赵静一个人端坐在里面，桌上摆了些酒菜，旁边甚至还摆了一把佩剑。
　　鸿门宴吗？看到这阵势，害我想打退堂鼓了。回头看看身边，那个带我来的人早就不知道溜哪去了。
　　不过想想她一个女人，我一个男人，我怕什么。
　　即来之，则安之吧……
　　扬起伪善的笑容，亲切的叫道：“嗨，赵静”。
　　赵静同样的抱以微笑，“你来啦”。
　　我们的开场白有点像至交好友相约见面的情况。
　　“过来坐吧”。赵静热络的招呼着我。我含头的走过去，坐下，吸吸鼻子，夸张的说：“今天什么日子呀！准备了这么多好吃的，只是我们为什么要约在这里吃饭呀？”
　　赵静含笑的为我添了杯酒，举起酒杯，“我们先喝一杯吧！”
　　我心慌的望着那杯酒，鬼知道她有没有下毒，女人发起飚来可是六亲不认的。
　　“先干为净”。赵静端起酒杯一口干掉杯中的酒。我端着这杯酒喝也不是，不喝也不是，最终为了小命着想，我还是选择了放下手中杯，直截了当的问：“说吧，找我什么事？”
　　“夏公子快人快语，那静儿也就不拐弯抹角了”。
　　“静儿确实有一事相求”。
　　哎……就知道宴无好宴，就连她求什么，我都了然于胸。
　　点点头，示意她接着说。
　　“我希望你能主动离开陆尧”。宾果，果然是这事。
　　“为何？”把玩着酒杯心不在焉的反问。
　　“如果你离开了尧哥哥，那他就会回心转意，与我成亲”。对上赵静期盼的眼神，我甚是怜悯。
　　虽然怜悯，可是也不会因此而答应她什么。
　　“感情的事不是这样的，并不是我退出了，他就会属于你，你懂不懂？”低声劝说着，我虽然不知道陆尧是不是爱我，但是从他肯轻易的答应我的要求，就可以看出来，他并不爱赵静。
　　“我不懂，我只知道如果没有你，尧哥哥就会成为我的夫君”。赵静激动的说着，眼看着就要哭出来了。
　　“你别哭别哭……”我最怕的就是女生哭，看见女生哭我心里就会特别烦躁。
　　“你离开尧哥哥，好不好？”一行清泪划出泪眶，赵静卑微的祈求着。
　　想了想，摇摇头，“对不起！”
　　赵静猛抬起头，抹去脸上的泪珠，愤恨的问：“为什么，你和尧哥哥在一起为了什么？你想要什么，只要你说出来，我都可以为你去办，只要你肯把尧哥哥还给我”。
　　她怎么和陆尧一样说话不经大脑的。
　　“难道我不见陆尧后，他就会和你在一起吗？”皱眉，我并没想要从陆尧那里得到什么好处。她这种带有质疑口气的问话，我不爱听。
　　为什么在感情的世界里，总有人喜欢如此盲目的追求着不属于自己的幸福呢！陆尧对她从来就不曾有过爱情，这我都看得出来，维系他们的只是一门亲事，如今因为我，这门亲事已毁，他们之间的桥梁也因此塌陷。
　　“会的会的，尧哥哥最疼静儿了，只要你离开他，他就会回到我的身边”。
　　头痛的看着他，放到现代，她不过就是一个刚进大一的女大学生而已，在我眼中根本就是一个小孩。
　　“对不起，并不是我有意与你唱反调，而是陆尧的心不是你我控制得了的，你明白吗？”皱眉，我怎么觉得和她说什么，她也听不懂呀。
　　赵静面露凶光的斥责我，“为什么你要这么不知足，你不是有了哥哥吗？为什么还要缠着尧哥哥不放”。
　　苦笑……
　　“我都不介意你一个男人做我的嫂子了，你为什么还要勾引我的未婚夫”。
　　我张张嘴，无力的说道：“我没有”。
　　虽然我是有想刻意勾引他们，可是因为我道行不够，根本就还未付褚行动，陆尧对我，目前而言，有的也应该是恩情，而非爱情。
　　赵静突然拿起放在旁边的佩剑，挥剑指着我，“算我求你，你离开尧哥哥，把他还给我”。这是请求吗？这是威胁吧。
　　“你这是做什么？”额头黑了一大片，这算不算谈判不成，最终上演武力呀。
　　“我只是希望你离开尧哥哥，以后我还是会敬重你是我的嫂子”。
　　“我……”本想先应付过去，却突然听到阔别几个月的声音。
　　“静儿，你在做什么”。
　　“哥哥……”静儿手抖了抖，我回首便看见赵瑞紧张的注视着我们这边。微微扬唇一笑，看到他，我放心多了。
　　“好久不见……”淡淡的言语间诉说着我那不为人知的想念。
　　“好久不见！”从赵瑞平淡无奇的音调中，我丝毫感觉不出他的思念。
　　答案，果然如是如我想的那般……
　　“关于陆尧的事，我只能说我很抱歉”。本想骗骗赵静，混个安全离开，可是现在赵瑞来了，我就不用说谎了，他总不至于可以视若无睹到我被他妹妹亲手杀掉的地步吧。
　　“你……”静儿一气之下，竟然挥剑向我刺来，我忙转身向后跑，大喊：“赵瑞，救我……”
　　赵瑞一跃挡在我前面，轻轻松松几下便挡住了赵静的攻势，挑开了她的剑。
　　赵静气得大骂，“哥哥，你知不知道他不止背叛了你，还抢走了尧哥哥，像这种不知廉耻的贱人，留着也是种祸害，还不如死了算了”。
　　我翻翻白眼，这孩子说的什么话呢！未必我命就这么不值钱！
　　“休要胡说！”赵瑞皱眉斥责道。
　　我甚为赞同的在赵瑞的身后点点头。
　　赵静眯眼恶毒的看着我，“你该死……”
　　爱情果然会让人发疯，这还是我曾经认识的那个可人的女子吗？为什么爱情会让人变这么多，连理智都会失去。
　　“你看看你这像什么样子，还有一点点大家闺秀的模样没？你自己好好反省反省”。赵瑞措词严厉的又骂了赵静几句后，才拉着我说：“我们走吧！”不放心的看了赵静一眼，就这样把她一个人留在这里好像不太好，但转念一想，人家刚刚都准备杀我了，我还关心她个屁。
　　“你去死吧……”没走几步就听到赵静的喊声，回头时，赵瑞已不知什么时候半挡在我的身后。
　　惊谎的抬起头着赵瑞，又看了看呆掉的赵静，最后的视线落在那根没入赵瑞右胸的长剑。
　　“赵瑞，赵瑞……”惊谎失措的抱住他摇摇欲坠的身子，吓得我眼泪瞬间夺眶而出。“你怎么样，你没事吧？”
　　我想帮他堵住伤口，可是又不敢碰，剑还插在他的身体里。
　　“赵静，你发什么疯”。抬起泪眼失控的朝赵静骂道。
　　赵静下意识的抽回手中的剑，赵瑞的伤口在瞬间喷涌出大量的鲜血，六神无主的压住那道伤口，口中喃喃自语道：“别怕别怕，没事的，没事的！”
　　支撑不住他摇摇欲坠的身体，俩人双双跌坐在底上，抱着他的身子，无助的说道：“该怎么办，该怎么办？我该怎么办？”平常还算灵活的大脑，现在是集体罢工。
　　“对对对，止血，无止血！”用力的扯着自己的衣裙下摆，“怎么扯不破呢，为什么扯不破呢！”眼泪模糊了视线，双手胡乱的扭扯着衣服。
　　“呕……”赵瑞呕出大口鲜血。
　　吓得我慌乱的替他擦去嘴角的血液，可是怎么擦也擦不掉。泪流不止的低泣道：“你不会有事的，你不会有事的”。
　　赵瑞无力的摇摇头。
　　我心碎的问道：“怎么办，我该怎么办？”谁来告诉我，我该怎么办，我怎么样，才能救得了他。
　　“没用的”。赵瑞说完又呕吐了一大口鲜血。
　　我抱着赵瑞，无力的哭诉，“怎么会这样……”
　　“呕……告、告诉我，你、是谁？”
　　对上赵瑞那双格外精明的双眸，我扯扯嘴角，“我叫欧小米，一个来自异世空的灵魂”。
　　赵瑞扬起一抹苦笑，“他、是不是，呕……不在了”。一句话说得断断絮絮，口中的鲜血，胸口的血液，更是从未停止过流淌。
　　敛敛眉，痛苦的点点头。
　　“这样很好”。
　　看着赵瑞露出的笑容，我心慌的想，这是不是回光返照，他是不是马上就要不行了，想到这个可能性，泪水流得更凶了。
　　“这样，我就不用担心，我死后，这世上只他一个人了”。感觉赵瑞连吸引都觉得困难，他竟然还费力说这句话。
　　我伤心的低吼：“你说的是什么混话呢，你不准死，我不准你死，你听到没”。我多想甩他几耳光，命令他撑下去，可是此时此刻，我除了哭，什么也做不了。
　　“我要去找他了”。
　　“别去，别去……拜托你别走”。趴在他身上嚎啕大哭起来。
　　突然听到他用非常温柔的口吻说：“你来了”。心慌的抬头，却看见他幸福的望着空中的某处，我用力的摇着他，“别看，别去看”。我知道他要离开了，他快不行了。
　　泪水像无止尽般，流个不停。
　　“你来接我了”。赵瑞说完这句话后，脸上挂着甜甜的微笑，永远的闭起了双眼。
　　“赵瑞……”
　　“赵瑞……”
　　失魂落魄的喊着他的名字，可是却再也得不到他的回应。
　　抱着他的身体，由最初的低泣，到后来的失声痛苦，反复的问着，为什么，为什么，事情为什么会变成这样。
　　为什么他会替我挡这一剑。
　　为什么他会死。
　　既然不行，为什么要充当英雄。
　　为什么当了英雄后，又要这么不复责任的离开。
　　为什么要让我如此愧疚。
　　为什么？

　　五九、番外

　　“你来接我了？”赵瑞说完这句话，魂魄就离开了身体。
　　“你怎么才来,我都等了你好久好久了,你再不来,我就要先走了”。说话的人长了一副和欧小米一模一样的面孔。
　　他，正是那身体原先的主人，夏雨……
　　“我至少要先弄清楚，那个人是不是你夏雨，如果是，我冒冒然的离开，未来的日子里，你一个人渡过，我于心所安”。
　　空中，两个灵魂紧紧的拥抱在一起。
　　“我等了你好久好久，久得都快忘了自己在等什么”。一行清泪从夏雨的眼中划出，没落尘土。
　　“我想了你好久好久，久得都快以为曾经只是一场梦”。
　　两具渴望以久的身躯紧紧的拥抱在一起。
　　赵瑞看了眼抱着他身体哭泣的欧小米，含笑的执起夏雨的手，“能再执你之手，感觉真好”。
　　“但愿这次我们能偕老”。
　　“一定会的”。
　　“嗯……”
　　“我们走吧！”
　　“嗯……”风中留下了他们俩人暖暖的爱意。
　　……我是宸指粝摺…
　　“我们还是做回朋友吧！”
　　对于夏雨突然的改变，赵瑞不能接受，这个消息打得他措手不及。
　　“朋友，难道对你而言，我们的关系如此薄弱，弱得只剩下这几个字”。
　　“对不起！”
　　简单的三个字，赵瑞就这样被夏雨拒之了门外。
　　他不是说是朋友吗？为什么朋友连进家门的资格都没有。
　　回到下塌的客栈，根本不需要刻意的打听，他便明白夏雨发生了什么，他的父亲逝世了。这个消息对他而言是种沉痛的打击吧！可是他为什么不告诉他呢？他可以陪着他渡过这段最难熬的日子呀。
　　一个多月前，他们受不了恋国的国情，最终两个决定放弃身份、地位，共赴戈国，只愿两人永远在一起。
　　就算不能大富大贵，至少能够甜甜蜜蜜。
　　可是离约好的日子已经过了五天，都未等到夏雨的身影，赵瑞只好寻来找他，没想到等到他的竟是这个消息。
　　这一个月的时间，会分开本来是想给两个人各自安顿家里事务的时间，没想到却换来了这样的结局。
　　在他家附近转悠了三天，没见到夏雨的面就算了，竟然还得到了他即将大婚的消息。
　　夜晚不顾一切的潜进了夏家庄，找到了他，可他给的答案是：他一定要娶那名女子。
　　对他的绝情绝意，赵瑞痛心疾首，这果真是应了一句古语：真心换绝情。
　　气愤离开的赵瑞忽略了身后，夏雨痛不欲生的表情。
　　“也许这是最好的结局”。赵瑞离开后，夏雨失魂落魄的说着。
　　赵瑞对夏雨的情，又岂是一朝一夕可以改变的，回到客栈翻来覆去也想不通，夏雨为什么会突然变成这样。
　　他一定发生过什么事，他一定有什么苦衷。
　　用下流的手段拐走了夏家庄管家的儿子，用其性命相威胁，一个家里除了主子外，知道事最多的人就是管家。
　　见到管家，哪知道场景会是这样，根本就不用逼问，他已经气势汹汹的冲上来，“因为你，我家老爷都死了，你还想怎么样？”
　　赵瑞的心莫名的抽了一下，下意识的问：“你什么意思？”
　　“你少装糊涂了，你诱拐我家大少爷跟你私奔，老爷活活被气死，你竟然还有脸找上门，还掳走我的儿子，你说，你到底有什么企图，是贪图夏家庄的权势吗？”
　　初听到真相的赵瑞真的是又气又急，发生了这么大的事情，夏雨竟然瞒着什么也不说。一路狂奔赶到夏家庄，为了不惊动其他人，又再次潜入了夏家庄。找到他时，他一个呆坐在书房。
　　“你怎么这么傻，有什么你可以和我说呀，为什么要一个人承受”。
　　“你都知道了”。夏雨凄惨的一笑。
　　“小雨……”虽然心疼，可是赵瑞更气自己竟然一点儿忙也帮不上，在他最难过的时候也没有陪在他身边。
　　他不是说爱他的吗？为什么会让他一个承受那么多呢！
　　原来他的爱这么的肤浅！赵瑞此时此刻，恨不得砍自己两刀泄愤。
　　“既然你都知道了，那你还来做什么？”对于夏雨冷淡的口气，赵瑞只觉得心疼，心疼他的伪装。
　　“为什么不告诉我，为什么不让我陪着你”。他们是爱人，彼此深爱的人，不管有什么，他们都是可以相互扶持的，不是吗？当初他们说过的，彼此答应过的。
　　“你知道我爹是怎么死的吗？”夏雨踏着深重的脚步向前一迈。
　　赵瑞点点头。
　　“你知道他是被我活生生气死的吗？”同样的动作，赵瑞同样点头。
　　“你知道我心中的感觉吗？”
　　赵瑞点点头。
　　夏雨勉强的笑了起来，“你不知道”。
　　“你知道他老人家临终的遗言吗？”
　　摇摇头，又点点头，其实不全知道，但事情和夏雨的婚事是八九不离十的，否则依夏雨的性子是宁愿终身不娶的。
　　“你什么都不知道，你凭什么来指责我？你不是我，你知道我心中的感受吗？你知道我承受了多少吗？你难道不知道我还有一个弟弟吗？”
　　“知道，我真的知道，我不曾怪你，也没想过要逼你，只是希望你能让我陪着你！”
　　“不用了，谢谢……”夏雨伪装的坚强真的很脆弱，脆弱得一击即碎，可是赵瑞却不忍心让他陷入更深的痛苦之中。
　　只是默默的站在他的身边，等着他发泄完自己的情绪。
　　“你可以走了！”平静后，夏雨说的第一句话就是这个。
　　看了夏雨很久很久之后，赵瑞才说：“不管我在哪，我都会陪在你身边，只要你想我，需要我时，叫我一声即可，我会第一时间赶来”。
　　夏雨转过头，表现出一副不耐烦的样子，其实他是不愿意再听这些会让他心软的话。他不能心软，更不能改变，否则他会万劫不复。
　　他走了，谁照顾夏雪，他走了，谁打理夏家庄。
　　他不能走，也走不开……
　　“不管世界怎么变，人心怎么变，我对你的心意始终不会改变，若想回头时，只需转个身便行，我会一直站在你的身后，等你……”
　　“走呀！”夏雨暴躁的把赵瑞赶出了房间，紧紧的关起了大门，木门隔断了他们俩人之间的所有可能性。
　　一个在里，一个在外，不同的环境，同一种心情。
　　老天为什么要这样捉弄他们，既然注定不能在一起，当初又何必让他相恋，既然不能相守又何必让他们相许呢……
　　回到赵家堡后，赵瑞终日郁郁寡欢，当得知夏雨下月十日大婚的消息时，赵瑞便一病不起。赵静实在接受不了自己的哥哥受这种折磨，终下定决定，命人快马加鞭给夏雨送了一封信，告诉了他，她哥哥的近况。
　　欲断难断，说的不正是夏雨和赵瑞吗？
　　想分开，却又放不下彼此。
　　当想到赵瑞可能会一病不起，会离世。夏雨便会有种生不如死，生无可恋的感觉。
　　没有给自己太多犹豫的机会，他便写了封信，命人速速带回了赵家堡。
　　赵瑞看着来信上熟悉的字体，心彻底的碎了。
　　“今世不能与君渡，愿来世相守，望君珍重”。廖廖数字，夏雨的心意，赵瑞虽懂，可是同样的，他也明白，夏雨的心意没有改变。
　　心灰意冷时赵静的一句话点燃了他的生命。
　　彼此相爱若不能相守，那不就如同行尸走肉过活一样吗？既然他不能下决定，那哥哥就帮他做决定。
　　赵静告诉赵瑞，有一种药叫做情殇，此药独特之处，就是必须交欢才能解毒，若夏雨中了毒，断不会弃性命不顾，到时候找哥哥解毒后，你们自然可以冰释前嫌。
　　瞒了心智的他，忘了夏雨是怎样的一个人。
　　在逸竹园外足足跪求了七日，滴水不进才求得这一颗药，当知道这药除了交欢，无任何方法可解时，他犹豫了，可是当夏雨的婚期一步步逼近时，他又乱了章法。
　　赵瑞说他这是最后一次见他了。
　　夏雨也想以后成亲了，便不能再放纵了。
　　不同的心情，却同样的目的。
　　对于赵瑞，夏雨何时有过堤防之心，赵瑞轻易的喂夏雨吃下了情殇，一切本以为会照计划前进下去的，哪知道夏雨发现他中了情殇后，毅然转身离开。
　　夏雨的决绝吓坏了赵瑞，这一刻他感到了前所未有恐慌。
　　当这个世上不再有夏雨这个人，与不能和夏雨相守比起来，后者就显得那么的微不足道了。
　　再次找到夏雨时已经是几天之后，赵瑞说他不要相守了，只求他能平安。
　　可是夏雨却告诉他，晚了。
　　赵瑞心惊肉跳的告诉夏雨，不晚，一切还来得及。他并且答应夏雨，解毒后，他发誓不会再来打扰他的生活。
　　可是这个提议仍被夏雨拒绝了。
　　不是夏雨不怕死，而是他认为这是最好的结局。
　　本就放不下对赵瑞的情，鱼水之欢后，这份爱要如何割舍。相爱不能相守，还不如死了干净。
　　活下来，他做不到爹的要求，娶不了戈国千金。
　　活下来，他做不到赵瑞的要求，陪不了他终生。
　　夏雨满心的悲伤无处诉说。他实在找不到不负父亲临终托负，又找不到不辜负赵瑞情谊的方法，也许这就是天意，只有如此他才能心安理得，就当他懦弱吧！
　　否则无论以什么形式活下来，他都会痛不欲生。而他唯一的愿望便是希望赵瑞能够帮他照顾他的弟弟夏雪。
　　夏雨的性子像倔牛一样，决定了的事情，谁也改变不了。
　　他不止要赵瑞活着照顾他的弟弟，还跟他说，若哪天他害怕死亡，忍不住回来找他时，也求他千万别替他解毒，因为那不是救他，而是把他推入更深的深渊，那样会至使他一辈子都无法摆脱心理阴影，活得痛不欲生。
　　赵瑞恨不得替夏雨去死，是他，是他，是他亲手杀死夏雨。若不是他，即使不能相守，也能知道他好好的活在世上。
　　为什么他一定要让事情发展到这种一发不可收拾的田地呢。
　　从那一面后，夏雨便像人间消失了一样，婚姻取消了，对家里宣称的是拜了武尊为师，需去闭关学习三年。
　　只有赵瑞知道，不用三十天，这世上便不会再有夏雨这么一个人存在。
　　赵瑞天上地下到处寻找夏雨，他要找到他，即使不帮他解毒，他也要陪在他身边，共渡最后的时光。
　　可是……他就像消失了一样。
　　三十天弹指间便过去了，赵瑞的心彻底的死了，因为这个世上再也找不到他深爱的夏雨了。
　　直到某天陆尧突然带来了一个蒙面人，他说他是夏雨，他说他要他帮他解毒。
　　赵瑞犹豫了，他虽然知道这个蒙面人也中了情殇，可是三十天已过，他还是他的夏雨吗？
　　不是，他不是夏雨！
　　他的谈话，他的姿态，甚至于他的小习惯，没有一点和夏雨是一样的。
　　可是赵瑞又不敢把他赶出去，怕他真是夏雨。因为他心中抱着最卑微的祈求，祈求着一个不可能出现的梦。
　　但他也担心他是夏雨，毕竟情殇这药的独特解法，他很清楚。如果他是夏雨，那他又该怎么办？
　　当初他答应了夏雨的种种要求，其中有一条就是不准为他解毒。如今，这种局面，他又该怎么应付呢！
　　晚上找到蒙面人想弄明白他的身份，他的目的。
　　可能是因为心太急，所以一时失察，乱了心智，也因此中了他下的春药。
　　一夜春萧后，他恢复了容貌，而那张脸是他再熟悉不过的一张脸。
　　他真的成了夏雨……这是不是证明，他真的是夏雨，因为他只下过一次情殇。
　　这个夏雨就这么在赵家堡住了下来，其实从最初，赵瑞就知道他不是夏雨，可是他还是留下了他，只因为他长了一副和夏雨一样的脸庞。
　　他不懂为什么他也中情殇，不懂为什么他还能解他中的情殇。难道这个身体是夏雨的，可是为什么人变了这么多？
　　后来，夏雨告诉他，他是失忆了，所以才会胡言乱语，所以才会那么不像以前的那个夏雨。
　　赵瑞选择了相信，因为他只能相信。即使知道这是假的，即使知道这一切都是虚幻的，可是他只能这么骗自己。自己深爱的人，他怎么可能会认错呢！
　　直到这个夏雨受不了逼他做选择时，他才不得不面对自己的真心，他谢谢这个夏雨对他的照顾，即使是假的，可是他也感受过从未有的幸福，他很知足。
　　可是他亦不想骗他。
　　所以他没有选择去找他。
　　直到他又回到了赵家堡，再次回来竟然是为了和妹妹抢夫婿，说不上什么感觉，只是第一天他们回来时，他选择了逃避，因为他不知道该怎么面对。
　　直到他听到匆忙赶回家的下人在庭院说的话时，他才急急忙忙的赶到了郊区凉亭。
　　在这个凉亭里，他知道了那个陪他快乐了一段日子的人原来真的叫欧小米。
　　在这个凉亭里，他失去了他的生命，却找回了他的爱人。
　　原来他还没走，原来他还一直在等待，幸好这次他的脚步够快，赶上了他，否则，他将再次失去他。
　　得之，他幸……

　　六十、受虐

　　歇斯底里的哭出自己心中的痛，可是却喊不回已经离开了的赵瑞。
　　“走，走……”赵静如蛮牛一般拉起我，我本以为他是厌恶我抱着她哥哥的身体，哪知道她是拖着我往别处走。
　　“走开……”竟然推不开她的手，“你滚呀……”
　　“啪啪……”赵静直接甩了我两耳光。想还手却发现我的力气连赵静都不如，只有受制于人的份。
　　赵静仇恨的看着我，“要不是因为你，我哥哥也不会死！”
　　深恶痛绝的望着她，“你还是不是人，这种话你也说得出口”。她恨，我更恨。若不是她失了理智，事情又怎么会发展到这步田地，她竟然还把所有的错都推到我头上。
　　“本来就是你的错，若不是你和我抢陆尧，若不是哥哥为你挡这一剑，所有的一切都是因为你，你才是罪魁祸首”。
　　目愣的呆在原地，不再挣扎，反复的想着她的话，事实好像真如她所说的这般。
　　“走啊”。赵静用力一推，我一个踉跄，看着躺在地上的赵瑞，“不管他，不救他吗？”说不出心底的滋味，现在也不知道该怪谁，好像错在自己身上的地方比较多。
　　“别想逃”。赵静直接点了我的穴，拖着我往前面走，看着离赵瑞越来越远，我惊慌失措的问：“你就这样把他一个人扔在这里”。
　　“我哥死了，救不活了，要不是你，我也不至于落到这步田地”。
　　“他是你哥……”我痛苦的喊着，只要想到夜晚这里可能会出没的一些动物，我就心惊肉跳。
　　可是赵静此时根本就听不进我的话，一掌直接把我劈晕，我都不知道柔弱的她，竟然还有一手好武功。
　　再次醒来的时候，被关在一个黑漆漆的地方，从四周望来，应该是地下室或是牢房之类的，动动手，发现自己竟然被人直接吊在木柱子上绑着。
　　“醒了？”
　　睁睁眼，向声音的来源地眯了眯眼睛，才看清楚坐在那里的人是赵静。
　　“你什么意思？”有些紧张，她连杀了自己的哥哥都可以表现出一副云淡风轻的样子，我不知道她会怎么对待我。
　　“放心，我不会杀你的！”这话听起来真的让我很难相信，感觉她的不杀，比杀了更痛苦。
　　果然，她接着说：“我只是会让你求得不得，求死无门”。
　　“你TM是不是有病呀！快点放开我”。我急了，也怕了，当看到赵瑞在我眼前死去时，我就彻底失了方向，不知道该怎么办。
　　“哈哈哈哈……放开你，笑话”。狰狞着脸速度走到我的面前，阴沉的脸庞看出她心底的不痛快。
　　“我会放开你，但不是现在”。转而盈盈一笑，顿时让我胆颤心惊。
　　“你到底想怎么样”。
　　“不怎么样，只是想跟你玩个游戏”。
　　眼一眯，不敢接话，现在的我，只有任人鱼肉的份。
　　“你知不知道什么是雕花？”笑容满面的她，看起来真的很恐怕。
　　默……
　　什么也不能说。否则会让自己被她更快的毁掉。
　　“我告诉你什么是雕花”。赵静从小腿边抽出一把匕首，挥着锋利的刀子，变态的靠近我的身边，在我的脸庞边轻轻的说道：“雕花就是在你脸上刻些印记”。
　　条件反射性的向后缩着脖子，“你别乱来”。
　　“放心，我不会乱来的！”
　　手起刀落，只感觉到右手腕一阵疼痛。
　　“感觉怎么样？”赵静的样子已经走火入魔了，这时的她的表情，就像是给我吃的是一块糖，然后再问我感觉。
　　痛得我紧咬下唇，除了愤怒的望着她，我说不出半个脏字。
　　“瞪我？”赵静妩媚一笑，“看样子这双眼睛也应该挖掉”。
　　偏过头，紧闭住眼睛，却听到她咯咯直笑，“放心，我不会挖出你的眼珠”。
　　狐疑的看着她，很难相信她此时还有理智。
　　“因为我要你亲眼看到大家是如何抛弃你的！我要你受尽世人的唾弃”。
　　又一刀，我的左手手筋也被她割断。
　　“怎么样，很好玩，对不对？”
　　“变态……”从牙缝里挤出了这两个字，好玩个屁，MD，痛死老子了。
　　“放心，我们还有更好玩的！”
　　看着她蹲下身子，我就知道她又要做什么，我不要瘫掉。蹬着腿一顿乱踢。“还敢踢我？”
　　赵静眼一红，狠狠的一刀刺入我的大腿。
　　“啊……”
　　眼泪再也控制不住，哗拉拉的流个不停。
　　在这个变态面前，我不想哭，更不想开口求饶，可是我憋不住。
　　“是不是很爽”。赵静用力抽出匕首，再次狠狠的朝我大腿上捅去。
　　“啊……”
　　我越是叫，她就觉得越是兴奋。
　　“你这两条腿，我很不喜欢”。说完，左右各一刀。
　　“我的脚……”她的两刀毁了我的全部。
　　全身瘫软的被吊在木柱子上，整个身体的重量全是那根绑着手臂的粗绳承受着。
　　“嘘……”赵静把手放到唇边比划，温柔的告诉我，“别急，好戏还在后头”。
　　心颤她的残忍，为了一个男人，她竟然可以这样，错手杀了自己的哥哥，不止没让她回头，反而把她推入更深层的地狱。
　　“现在我正式教你雕花”。
　　“不要，不要……”看着她的刀子在我的脸边比划，我害怕的哭了出来。
　　“可是我很想教你呀！”赵静委屈的嘟唇看着我，若不是此时的环境太过恶劣，我还以为自己做了什么十恶赦的坏事，逼她至这种田地。
　　“我不要，我不要！”崩溃的哭了出来。
　　“一定要噢”。赵静歪歪头，一副小可爱的表情，迷人的看着我。
　　“我来教你噢”。赵静紧握住我的下巴，无论我怎么挣扎怎么用力甩，也甩不开她的那只手，后来把她弄急了，她直接点了我的穴，我的头连动一下都动不了了。
　　除了默默的流泪，我发不出任何一点反抗的声音。
　　从小到大，别说挨刀子，就连巴掌，我爸妈也都舍不得打我，何时我受过这种非人的待遇。
　　满身除了感觉到痛，就还是痛。脸上更不用提，赵静每刻一刀，我的生命的气息就消失多一分。
　　她挥刀很利，但同时也很重，几次我甚至觉得她通过了我脸上的肉，直接刻在里面的骨头上。
　　带着满身伤痛，心力交瘁的看着她，她看着满身血淋淋的我，不会害怕，更不会有愧疚，反而如欣赏一件她亲手完成的艺术品一样。
　　甚至还会满意的点点头。
　　看着我半生不死的样子，她竟然还对我的说：“求我呀，求我，我就可能放你一条生路”。
　　此时对着赵静，是满心满眼的仇恨，健康的身体被摧残，较好的容貌被毁，如今的自己就连走出去求救的勇气都没有，更何况是活下去。
　　“呸……”用尽全力朝她脸上吐口水。
　　“哈、哈哈……”看着她狼狈的样子，总算让我稍稍的泄忿。
　　“想死吗？”赵静慢慢的擦去脸上的口水，“不过我不想让你死！”
　　费力的瞪着眼，只想传递我此时此刻的心情。
　　你想知道我在你脸上写的是什么吗？
　　瞪着她，我不想知道，一点都不想知道。可是她却不放过我，笑得张扬的说：“左边写的是贱人，右边写的是骚货，你知道额头上刻的是什么吗？”
　　胸部快速的上下起伏，想骂张不了口，一团怒火在心中熊熊的燃烧着。
　　“中间我刻了很配得上你身份的三个字！‘来上我’吧！怎么样，不错吧！”
　　我想笑着告诉她，是不错，因为我就不想称她的心如她的意。可是我笑不出来，弯了弯嘴角，出来的是苦涩的泪水。
　　“好了，你慢慢伤心吧！我先走了，放心，我会通知人来救你的！”赵静扬扬衣袖，开心的离开。
　　就这样被她绑在石柱子上一动也不能动，伤口正在快速恶化，血更是从未停止过，再这样下去，不用等到他们来救我，我就已经血竭而亡。
　　在这个黑漆漆的内室里，每一分每一秒都如每一年般难熬。
　　走到生命的尽头时，我想到了很多，我后悔没有好好珍惜和方煜在一起的日子，不该整天整夜的和他斗嘴，后悔今天为什么不待在家里陪小逸，关系明明才实质性的跨越，我为什么不多留下来温存温存，更后悔没有吃掉陆尧，至少这样可以气死那个赵静。
　　时间每多走一秒，我人就虚弱一秒。
　　在黑暗中太久，也哭了太久，直至嗓子都哑了，我还是没等到人来救我。渐渐的我不再哭泣，因为我的眼睛已经干涸，我已经虚弱到连哭都是伤命的地步。
　　咬牙撑到我昏迷的前一刻，我还是没等到他们来，失望的闭起眼，这次，我是真的再劫难逃了吧！
　　好想好想再见他们一面。我还想有好多好多话想和他们说，我还想跟他们共渡许许多多的明天。

　　六一、苏醒

　　“小米……”
　　“小米……”
　　耳边传来他们焦急的呼喊声，好想睁开眼睛，可是一想到自己之前受的种种折磨，累得我连抬下眼皮的劲都没有。
　　“小米，小米……”
　　耳边听着他们的呼喊，思绪却渐渐沉醉，只想昏睡。其实更多的是逃避，我不想这么早面对他们，面对自己。
　　昨日的种种历历在目，今日的我又怎敢面对。
　　梦中的我，睡得并不好，耳边不断的响起他们的叫嚣声。有难过，有气愤，更有伤心……
　　等我思绪再次清醒时，已经不知道又过了几个时辰，耳边还能听到他们喋喋不休的声音，再次醒来，我知道我不该再装睡了。困难的睁开眼睛，咧了咧干涸碎裂的唇，眼前看到的是一张张憔悴的面孔，就连离开了一阵时间的方煜也出现在此。
　　突然间看到他们，我甚至会怀疑这是不是回光返照之前的美好假象。但看到他们都在，我还是会下意识的松了口气。感觉有了他们，我也就有了勇气，也就不再那么害怕。
　　颤抖的伸手想用双手去摸摸自己的脸，想知道它变成了什么样子。
　　“别动……”小逸着急的握住了我的手。
　　虚弱的望了小逸一眼，缓缓的闭上眼。
　　“你现在觉得怎么样，会不会特别难受？”方煜关心的声音在耳边温柔的响起。
　　动动干涸的双唇，口齿呜咽不清，最终沉默的闭上双唇。
　　听到陆尧说：“先喂他喝点水”。
　　“我来！”方煜轻轻的扶起我的头，诱哄道：“来，喝点水！”
　　喉咙像火烧一样，确实需要滋补一下，张张唇慢慢的轻砹肆娇凇Ａ撑右丫不知道变成了什么样子，脸部动作稍微大一点，竟然会觉得痛。
　　慢慢的闭上眼，我已经没有过多的精力去想自己已经变成什么样了。暗地里动了动手脚，发现竟然没有太多的感觉。是麻木了还是瘫了？
　　从来没有这么恐慌过，即使是最初一个人来到这里时，也不曾有过如此强烈的感觉。除了闭上眼，用假装睡觉去逃避外，我不知道还能做些什么，才能让自己觉得是安全的，是被保护着的。
　　听到他们小心的喊我， 听到他们窃窃私语，听到他们焦急的踱步，可是这些我都不想去应付，我知道在此时，他们同样的心慌，我不该用这种消极的方式去面对他们，让自己难受，让他们担心。
　　可是我真的不知道该用何种心情面对他们才行。
　　手断了，脚断了，我相信小逸他是无所不能的，我坚信他能治好我。
　　脸伤了，毁了，我也期盼着他能治好我，可是他们知道我的担心却不提起这个问题，我的心就焉了。
　　我不知道我是不是应该用这张脸继续面对他们。
　　面上画了把X，我可以当是艺术，自己描绘添点什么，绣成朵花，可是如今有的是几个斗大的字。
　　贱人，骚货，来上我……
　　顶着这几个字在脸上，我将来该如何生活，我又有什么勇气走出去呢！
　　每天对着镜子，我会不断的想起被赵静虐待伤害的过程，不断的提醒着我，赵瑞因为救我，而失去了他宝贵的性命。
　　混混噩噩中，再次以逃避的方式睡着。
　　再次张开眼时，他们任何守在我床边，看见我时，竟然不约而同的松了口气。
　　“小米……”
　　“玩具……”
　　不同的呼唤，同一种心情。
　　“我……很……好！”张了张嘴，沙哑的发出声音。如鸭公舌般的嗓音刺耳又难听，可是他们三人见到我开口，却都难得的展露出一抹笑颜。
　　“肚子饿不饿，要不要吃东西”。
　　“好！”
　　看着方煜喜上眉梢的样子，心底感到空虚，他喜欢和我做对，喜欢闹我，更喜欢挑我不爱吃的食物给我吃。反正只要能让我不开心的事，他都喜欢做。
　　“这里有粥先喝点”。
　　抬手想去接，却发现使不上力，手腕处被厚厚的绷带绑着。
　　“小心，你别动”。方煜紧张兮兮的按住我不安份的身体。
　　小逸在一旁说：“别担心，会好的，这只是暂时的”。
　　轻微的点了下头，“那脸呢？”期盼的看着他，希望他能给我一个满意的答案，就算是说谎也无所谓，至少我有希望，我愿意等。
　　小逸动动嘴唇，僵硬的说：“慢慢来，可能会好的”。前者是如此肯定，后者是如此的不确信。
　　至少该庆幸不会瘫掉，可是却难掩失落。
　　失望的低垂下眼眸，不再出声。
　　“喝吧！”方煜舀了一匙粥递到我的唇边，微微张口，粥顺着嘴角划入檀口之中。一股暖意从腹部缓缓扩开，温暖的脾胃。
　　慢慢的喝完了粥，又迷迷糊糊的睡着了。
　　昏昏沉沉中感觉自己又醒了过来，耳边隐约间好像还听到方煜说不会放过赵静之类的言语，而另外的俩人都以沉默来代表支持。
　　再醒来的时候，我已经不知道是什么时间了，身边只剩下陆尧一个人，原来俊俏的一个人，此时竟然露出了青青点点的胡渣。红通通的眼睛，满脸的疲态。
　　“去睡吧”。沙哑的开口道。
　　陆尧在旁边站了半天，才扭捏的开口，“是不是怪我？”
　　嘴唇微微一挑，这根本就谈不上怪不怪，而且也跟他没关系，若真要这么追根朔底的研究起来，真正错的人是我，我不该看着碗里想着锅里，我也不该想撬人家墙角，更不该对有妇之夫下手。
　　陆尧目光里混肴了深深的自责和浓浓的心疼，我牵强的一笑，“别这样看我”。这个时候我最不想要的就是同情。
　　陆尧慌乱的别过脸，“我没想过她会这样”。言语中饱含着化不开的歉意。
　　“跟你没关”。
　　若说有亏，也是我错在先。这又算不算是自作孽不可活呢！只是这代价也太大了些吧！
　　逃避了许久的问题，终于轻轻的问出了口，“赵瑞怎么样了？”
　　“他、已经下葬了”。
　　闷闷的低下头，原来自己在昏昏迷迷中已经睡了这么多天了，他都已经下葬了。
　　“没事吧？”
　　虚弱的告诉他，我很好，我没事。
　　陆尧走近，用手轻轻的擦去我脸上的泪水，“你脸上还有伤，沾到泪水会发炎”。
　　伤感的望着他，这一刻，他竟然不再嫌弃我，可以接受我了，时间、地点、背景若一换，我会是怎样的欣喜若狂。
　　可是此时连扬唇都觉得费力。
　　“我的伤，会好吗？”明明知道答案，可是还是要一遍又一遍的问，一定要他们每时每秒告诉我，我会很好，我会变得跟以前一样，我才会稍稍的安心。
　　“会好的”。
　　“脸呢！”眼神空洞的看着他，看着他因为我的期盼而说谎。心底没有因此而宽慰，反而更加沉重。
　　“能拿镜子来给我看看吗？”
　　陆尧假意环顾了四周一遍，才告诉我，“房里没有镜子”。我又怎么看不出来，他们是怕我伤心难过而刻意把镜子以及一切都照出我模样的东西搬了出去呢。
　　“我想看”。平淡的口吻，诉说着我心底的渴望。
　　陆尧踌躇了一下，才转身吩咐在外守候的下人，要他拿面镜子送过来。
　　陆尧举着镜子慢慢的移到我的面前，自己的影像渐渐的在镜子里显现出来，扯扯嘴角，此时的样子至少比我想像中要好太多。
　　一张脸并无太多的改变，同样的干净整治，唯一不同的是脸颊两边，以及额头，多了三个大补巴。
　　“我想看看里面的样子”。
　　陆尧皱眉，“不行，欧逸涵已经帮你上过药了，冒冒然动它，怕会影响伤口”。
　　“反正治不好，影不影响也没什么关系”。
　　动手去扯脸上的伤口补丁，却发现手根本使不了劲，尚未复原。
　　陆尧轻轻的握住我的手臂，“我不知道原来欧小米是个如此喜欢自暴自弃的一个人，据我所知的欧小米，一直以来都是勇于追求，敢于追求的一个人”。
　　以前追求，是因为觉得自己有本钱，而如今‘门面’都已被毁，我不知道我还能从哪里产生出勇气与信心。
　　“相信我们，我们会治好你的”。
　　疲惫的放下手，微微一笑，“你是在安慰我吗？”这个笑容是从受难至今，发出的第一个真心的笑容。
　　我不知道陆尧是怎么想的，为什么他突然又不再抗拒人，抗拒我了。
　　陆尧面色尴尬，尚不习惯这样的他自己。
　　我微微偏头，“我累了”。
　　说了太多，也知道了太多，我需要时间消化一下。我脸上的伤可能已经再也好不了了，这样的我，还能留在他们身边吗？我自己又愿意留在他们身边吗？
　　幸好，赵瑞他们已经让他入葬了，我不用再担心他有可能尸骨无存。只是他的身影，这辈子也不可能再从我心头上抹去了吧！
　　对他的歉意与愧疚，会纠缠我一世。
　　只希望他日黄泉路上，我能见到他，能亲口对他说一声谢谢与对不起。
　　伤感中听到推门声，小逸轻柔的嗓音，细细的开口问道：“他醒没？”
　　“醒过，刚刚又睡下”。
　　“那东西待会儿等他醒了再给他吃吧！”小逸自言自语的声音勾起了我的好奇，真想回头看看他端来的食物是什么样的，该不会是他亲手做的吧？
　　可是人却虚软得连翻身的力气都没有。其实更多的是我不想再次跟小逸来次我和陆尧之间的对白，我不想让自己再次难过伤心。
　　可是若和小逸说话，我又很难控制得住自己，不询问自己的伤情。所以我只能选择沉默，只能辜负小逸此时的好意。

　　六二、逃离

　　每天他们会轮流来守着我，更多的时间是他们一起守在我这个小房间里。小逸天天都会耐心的替我换药，方煜会时不时说几个笑话逗我开心，虽然很幽默，可是我却很难踩在点上配合他。陆尧更不用说，因为对我有愧疚，时时刻刻关注着我，担心我会再因此受到任何伤害。
　　曾问过赵静怎么样了，可是却被他们模糊的带了过去。睡梦中的那个声音，我若没听错应该是方煜的，问他，他竟然告诉我，他又不认识赵静。
　　他的话，何其可笑……
　　但又何其让我心酸。
　　偷偷的在背后为我报仇，为我做这做哪，可是却不敢告诉我，怕再惹我伤心。
　　每天除了躺着就是躺着，做不了任何事，越来越觉得自己是个废物，是个累赘，难道这辈子他们三个人就都这样围着我转，时时刻刻，甚至是分分秒秒，担心我的情况吗？
　　我不应该如此自私的拖累他们。
　　心底偷偷的下了决定，我想我该离开。
　　日子一天一天的渡过，眼看我的手脚一天一天的恢复，我知道距我离开的日子也越来越近了。
　　这么多天下来，每一次小逸替我脸上药时，我想看，他们总是用各种借口阻拦。某天晚上支开守夜陪我的方煜，偷偷的拿出事先藏好了的镜子看了一眼，从那以后，我再也不曾提过要看我的脸。
　　我的四肢开始恢复时，我脸上的笑容也慢慢的开始恢复，但他们是否了解得到，我是在强颜欢笑。这其实只是为了让他们放松警惕的一种手段呢！
　　他们可能知道我心中的伤痛，却因为做不了什么，所以只能选择给我时间让我放开而已。
　　这段时间，不止我过得小心翼翼就连他们也一样，这种日子我打心底里的厌恶。
　　我不能忍受我们之间的关系变成这样，我不想接受现在的我，更不想接受他们因为我而变成现在这样。
　　深思熟虑了一番后，我还是决定离开，带着我的银票，带着我对他们满满的爱，离开他们。
　　为了找机会，我必须出门，跟他们说我要出去逛街，他们是诧异的，毕竟我从毁容后，就一直把自己关在家里，就连房门都懒得出，若不是他们天天逼着我到院子里晒太阳，我想我会一直躺在床上。
　　小逸会质疑的问我，“为什么突然想上街”。
　　我冷冷的说：“难道我现在这个样子，连上街的资格都没有了吗？”若刻意的说些好话，他们反而会起疑，还不如用这种态度。
　　“方煜，替我做个人皮面具”。
　　“你真的要出去吗？”方煜困惑的看着我。
　　我伪怒的问：“是不是觉得和我出去，让你们丢脸了，你们可以不用陪我出去的呀！我一个人出去也没关系的”。
　　“你知道我们不是那种意思的”。小逸眉一皱，显然很反感这样无理取闹的我。
　　低头下，轻声的说道：“我要面具”。感觉很凄凉，就连出门一趟也这么麻烦。我又不是猪，我怎么会不明白他们的心意，他们不放心，担心我出门，无非是怕我会害怕人群，毕竟他们了解我。知道我心底的恐慌，他们对我，无非是出于保护才不想让我出去。
　　可是我必须从新跨出去，跨离他们的身边。
　　现在的我，还不能面对自己，我要重新找回自我。我希望有一天，我能勇敢面对现在的自己，我也能敢于用真面目站在他们面前，和他们并肩行走。
　　而非是要他们，为了我，整日整夜待在家里，连门都出不了。
　　这样的日子，过着又有什么意思呢！
　　就算他们能忍受，他们不烦，我也烦，就算他们不憋屈，我也觉得憋屈，替他们感到不值。
　　他们不用这样，也没必要这样。
　　“你等等”。方煜看了我一眼，便出了房间，再回来时，手里拿了一块人皮面具。
　　小逸皱皱眉，“你的脸还没完全恢复，这样会很伤害皮肤的。
　　“无所谓了，反正不会好”。心灰意冷的说道，自上次看到我的脸后，我就知道它不会好了，脸若是细细的刻痕倒是，可是如今不是，每一刀都深，而且还带着里面的肉翻转了出来。这样的脸，能恢复，不留痕迹，那就没有什么是好不了了的吧。
　　冷淡的开口道：“帮我贴上吧！”
　　方煜无声的看了小逸一眼。
　　小逸叹气的说：“至少先上层药吧！”。
　　轻轻的点点头，小逸又回房里拿了几罐药过来，并叮嘱：“等下回来后，一定要马上取下面具清洗换药，憋久了会很伤肤的”。
　　点点头，示意我知道了。只是我还会回来吗？还会让你来替我上药吗？
　　想到这里，抑制不住的悲从心起。
　　眼眶湿润的看着细心为我涂药的小逸。
　　“会痛吗？”小逸用手腕处轻轻的擦去我眼角不小心留出的泪珠。
　　张张嘴，无力开口头，勉强的点点头。
　　“因为怕人皮面具会对你的皮肤有伤害，所以换了种药，这种药虽然刚涂上并不是那么的舒服，但是药效比较长久，你忍忍，一会儿就会很清凉舒适了”。
　　过了一会儿，顺顺自己此时心底不该冒出的情感后，才平心静气的说：“嗯，舒服多了，帮我上面具吧！”
　　方煜拿着面具轻轻的为我贴上，小心翼翼的扯拉着每个边角，抚平每处褶皱。
　　“要不要看看？”方煜为我贴好后，小心翼翼问。
　　唇角微微扬起，“好呀！”
　　看到境子里的样貌，无声的对方煜笑了起来。这是我第一次和他□做的事情时，他的样子。
　　“这样也不错！”嘴里说着让他们放心的话，心里却是想的：这样虽然修复了我的面容，给了我一个幻想的空间，可是却没法修复我那颗残缺的心。
　　“我出去逛逛……”起身出门，他们三个人都跟在我身后，我回眸一笑，“没事的，我一个人可以的”。
　　“我们也好久都没出门了，一起出去逛逛吧！”小逸笑道。
　　眼一闭，勉强的点点头，其实这是预想中的结果，我现在这个情况他们怎么会放心我一个人出去，更何况会发生这种事，也是因为当天我选择一个人出去逛街，若当天不那么任性，让他们陪着，也就不会发生这样的事情了。
　　出门走了几步，他们就说饿了，提议去酒楼坐下先吃点东西，休息一下。他们的心意，我懂，他们觉得我的手脚才恢复，不宜太累了，所以才说自己饿了。
　　“好！”我的计划其实也是从酒楼离开。
　　“吃点什么？”
　　“我随便就好！”无所谓，根本就饿，再说大家的本意又都不是来吃饭的。
　　“那就我点咯！”方煜眼一睁，嘴一抿，可爱的说道。
　　微微的点点头，努力认真的想看清他此时的模样，下次重逢不知何时，我必须把他深深的刻入我的心窝才行。
　　“干什么这么看我呀，是不是突然发现我最帅呀？”方煜调皮的口吻，冲淡了我即将离别的愁绪。
　　“对，你最帅……”受不了的翻了个大白眼，这人真是活宝，虽然他是在不知情的前提下，但确实让我的伤心少了很多。
　　方煜霹雳帕啦的点了一大堆菜，我摇摇头，这哪里吃得完呀。
　　“小米，别喝这么多水，留点肚子等下吃饭”。
　　我就是为了有借口稍稍离开一下，所以才刻意一直喝茶，没想到我这么小的动作，小逸都看在眼里。
　　“我就是口干”。勉强的放下杯子，他一转头，我又继续开始狂喝茶。
　　陆尧莫名其妙的看着我，“你是不是哪不舒服？”
　　一句话，三人同时抬头看着我，眼中流转的担忧不言而喻。
　　“我能有什么事呀？”勉强的笑笑。
　　心突然又开始抽痛了，我连这点小动作，他们都会这么担心，那我离开了，他们会怎么办？会不会疯狂的找我。
　　以前刚来这个世界时，一直会担心，如果我哪天离开了，谁会记得我，谁会发了疯一样的找我。
　　如今知道他们可能会这样做时，为什么我的心会这么痛，还是会这么不舒服呢。
　　我多想陪在他们身边，现在的他们，不会在意我和谁怎么怎么样了，不会和我吵，不会欺负我，更不会奴隶我。
　　只是，为什么他们变得以我为中心后，我却不满足了呢！
　　他们在变，为了我，他们变得没有自我，一味的因我的喜好而喜欢，我爱上的他们不是这样，我喜欢方煜和我吵架，那样的他很有朝气，我喜欢小逸优雅中透露出一点点心机的感觉，那样的他，我觉得很棒，很聪明，我甚至喜欢陆尧的冷淡，那样的他，我觉得是遥不可及的一个人，却又是我努力想追上的一个目标。
　　他们每个人都不同，但每个人都的独特吸引我的地方。
　　在第一道菜刚上桌时，我抚住肚子，尴尬的说：“我要上厕所了”。
　　“我陪你去”。方煜快速的从我的对面站起来。
　　我慢慢的抬起头，眼神凌厉的看着他。
　　“怎么了吗？”方煜扬起一抹不自在的微笑。
　　“我想一个人出来走走，你们说陪我，好，我同意，我不反对，我知道你们担心我，可是现在是什么意思，我去上个厕所而已，就在后院，难道我连这点自由都没有，这都要你们陪着吗？还是你们觉得那件事之后，我就成了一个废物，一个必须依赖你们才能生存的|丝花吗？”
　　“我是不放心你呀，你这么大火气干什么”。方煜被骂得莫名其妙。
　　心中万分抱歉，嘴上却不饶人的吼：“你们不就是嫌我是麻烦吗？所以才这样的，对吧！”
　　“你去吧，小心一点”。小逸温柔的阻挡了我所有的恶言恶语。
　　一肚子准备说出来伤害他们的话，全部被卡在叫喉间，瘪瘪嘴，匆匆的丢下一句：我去去就回。
　　跑了几步，忍不住回头再次看他们一眼。
　　看着他们关心追随我的视线，我抽搐了两下嘴角，却怎么也笑不出来。
　　看着那三张熟悉的脸，心底开始默默的流泪，是不是我再也见不到他们了？为什么我一定要做一个这么傻的决定呢！
　　可是明知道这个决定即伤己又伤人，我为什么还一定要进行呢。
　　到后院正好碰见一个小二迎面撞上来。
　　看他一副挺机灵的样子，我问道：“你能不能租辆马车过来？”
　　“客官，要马车干什么？”他好奇的问道。
　　丢了一绽银子给他，“帮我弄辆马车过来，送我去邻镇，事后再付你五十两银子，怎么样？”
　　小二在心底偷偷的算了一笔帐，嘴直接咧得后耳，笑道：“这小意思，客官稍等”。
　　“你们这里后门在哪里？”
　　“那里！”顺着小二指的方向望去，很打眼的一个地方。
　　“给你一柱香的时间，到时我们后门等”。
　　“好类！”小二拿着银子屁颠颠的往后门方向出去了。
　　我给了他十两银子，他总不至于会傻得不赚后面这五十两能轻而易举就到手的银子吧！
　　刚刚也确实喝多了水，上了个厕所，便回到前面。进了酒楼大厅，就看见他们三人伸长了脖子向我这边望，看到我出来，又装做若无其事的看向别处。
　　我含笑的走过去，夸张的说：“菜都上齐了呀！好香噢……”
　　刚坐下，他们就争先恐后的为我夹菜，还温柔的叮嘱我，“香，就多吃点”。
　　紧咬住嘴唇，告诉自己，不哭，不哭，没什么了不起的，我就是出去渡个假，让自己心情放松一下而已。虽然我的行为不负责任，但我会回来的，一定会回来的。
　　这个时候，我只能在心底偷偷的告诉他们：请原谅我的自私，我自私的只会用这种方式来爱你们了，我不要你们因为我而变得不像你们自己，我也不要自己变得那么的自卑，我更不要活在自我厌恶中，所以我只能离开，我别无选择。
　　大口大口吃着他们为我夹的菜，嘴里还不断的嘟哝：“好吃，好吃！”
　　又热情的为他们夹菜，“你们也吃，你们也吃！”
　　看着他们含笑的样子，摸索着时间也过了，我是该走的时候了。
　　看着他们静静含笑的幸福样子，我真的很开心，也很伤心……
　　我开心是因为我现在陪着他们，而我伤心，就是因为以后我不能陪在他们身边。
　　“我刚刚喝多了水，又要尿尿了”。
　　这次他们没说要跟，也没有特别在意，只是含笑的点点头，“嗯，快去快回”。
　　深深的望了他们一眼，绝决的转身离开。
　　到了后门外，小二已经驾着一辆马车等候在那里。
　　爬上马车，望了一眼我留恋的方向，决然的说：“走吧！”
　　马车一路向前奔跑，跑出了商州，跑出了人群，也跑离了我爱的男人们……
　　和邻镇间的距离并不远，很快的就到了，我给了小二五十两银子，并将一封事先准备好的信交给他。
　　叮嘱他在明天之后才能把这封信交到陆府去，本来想费力的说一句，不要告诉他们，我的行踪，可是这种见钱眼开的人，答应了也只是哄哄人而已，又何必多此一举。
　　打发小二走之后，我又迅速的买了些干粮，雇了辆马车，请了个马夫，继续往前走。

　　六三、被害

　　马不停蹄的一路向戈国奔去，每到一个镇，我就会换一个马夫，换一辆马车。而我的面具从未取下过，我不在乎里面溃烂成什么样，因为我现在还不想面对这张脸。
　　我不知道的是去戈国，原来还要经过紫雾山，原来紫雾山就在恋朝和戈国之间。
　　站在这片曾经有我和方煜回忆的土地上，心更痛了，思念更深了。
　　他们对我应该也一样吧！他们是不是找我找疯了呢。他们会恨我吧？
　　我不知道哪一天才能面对现在的自己，我不知道自己还有没有勇气，用现在的脸站在阳光之下，和众人一样。
　　所以我做了一件非常愚蠢的事。
　　我竟然留信告诉他们，我突然发现我不爱他们，原来我爱的还那是那个叫顾若若的女人，和他们在一起也无非是因为他们身上有某些地方和顾若若相像，所以我要离开，我要去找她，我要勇敢的面对自己的心。
　　其实我只是想去找回我原本的那颗心而已……
　　泪水洗不去我心底的伤痛，我不知道该留言告诉他们什么，我只能这样说，或许他们忘了我，会比较好过。
　　或许……这会是一个好结果。
　　坚强的抚去脸上的泪水，既然是自己做出的决定，那就没有什么可后悔的，路是自己选的，即使每走一步都会留下一个血印，我也会走完这段路。
　　为什么每一段路，每一件事，我都能想起他们呢？
　　一路浑浑噩噩的来到了戈国，到了戈国，又辗转跑了几个镇后，我才安定下来，打发马夫走了后，又独自去了下一个镇，在当地以高价买下一处小别院。
　　院子不大，选择它的原因很简单，因为它离闹市比较偏远。
　　房里不算旧，可是因为太久没人居住比较脏，通过卖房的主人，找到了六个愿意来打扫房屋的人。
　　在他们六人努力工作之下，一天之内，房屋就被整理得非常的干净。
　　在这六个人之中，我选了一男一女留下来当佣人。
　　我不想出门，可是我要活着，我不想动，可是我不愿意太脏。
　　每天我都待在自己的房里，不愿意出门，也不愿意说话。对于这俩个仆人，我并不熟悉，只是每隔几天会给他们一些银子，让他们买菜或是买些家里必须的物品回来。
　　“咚咚咚……”
　　“什么事？”皱皱眉，现在不是吃饭时间，我跟他们说过，没事不要来我房间附近，我喜欢安静，不喜欢被打扰。
　　“主子，我想请几天假，回去一趟”。
　　是厨娘。
　　“原因？”
　　“刚刚家里人过来说，家里小孩生病了，我必须回去照顾才行”。
　　开门，拿了十两银子给她，“带他去看病，银子不够带回来跟我说”。
　　厨娘惊喜的接过银子，腿一弯，就跪在地上不停的嗑头，“谢谢，谢谢……”
　　“快回去吧！”冷淡的说完，便关上了门。
　　我没想到我此时的举动，会为自己带来这么大的灾难，原来大方的善意会害死自己。
　　今天的晚餐是平常打杂的那个工人做的，除了觉得他做的味道不如厨娘外，也没什么其它。
　　像往常一样，吃完后，在房里走了几圈，想想他们，想想自己的未来。头昏昏沉沉，摇摇头，头重如铅球。
　　这感觉……
　　支撑不住弱软的身子，无力的倒在地上，朦胧间我看见了那个没见过几面的仆人阴笑着闪入了我的房间。
　　眼睛睁了睁，疲惫的睡了过去。
　　再次醒来的时候天空黑漆漆的，我看不清这里是哪里。
　　“嗯……”微微哼一声。
　　慢慢的看清周围，看见那个恶仆拿着铲子震惊的看着我。
　　还未反应过来，他已经一铲子敲到我的头上。条件反射性的抱住自己的头，恶仆却拿起铲子一下又一下的打在我的身上。
　　除了身上的痛，更多的是心底的恐慌。
　　我是不是会就这样死去……
　　一下一下，我不知道被打了多少下，血顺着头颅一直往下流，最终奄奄一息的倒了下去。
　　半眯着眼，此时我的神智已经开始涣散，他也同样被这样的我吓坏了，丢下铲子就跑了。
　　四周好静，我好想睡……
　　痛……
　　好痛……
　　带着不甘慢慢的闭上眼。
　　在漆黑的道上，我一个人一直向前走，我不知道该走向哪里，可是莫明的感觉前面有东西牵引着我。
　　“小米……”
　　回头看见陆尧站在我的身边，满脸忧伤的看着我。
　　扬起微笑，我转身，继续往前走。
　　走了一段路后，我又听到方煜在后面骂我，“死玩具，我在这里，你要去哪？”
　　“呵呵……”看着他，我只会傻笑。
　　我不知道前面有什么吸引我的，可是我的双腿却不受控制的要往那边走。
　　“小米，回来！”
　　不懂的看着小逸，他为什么会这么慌张。
　　继续往前走，竟然在不远处看见了赵瑞，兴奋的奔上去，赵瑞却吓坏了，“你怎么来了，快回去”。
　　歪歪头，不是很明白。却看见他身边有个和我这个身体长得一样的人。
　　“夏雨？”
　　“快回去，你不该来！”他温柔的告诉我。
　　我迷惑的问：“这是哪，你们怎么都在这里？”
　　“你快回去”。赵瑞和夏雨赶我走。
　　他们三个人追上来，在后面焦急的喊着我。
　　我看看赵瑞，又看看小逸他们。我不懂了，为什么他们都在这里。
　　“快回去，不要因为我的事而内疚，我要谢谢你，现在我过得很好”。似懂非懂的听着赵瑞的话。
　　“快过来，快点！”看着他们三个，他们又为什么这么着急？
　　我僵在原地不知道该怎么办，又不知道这是哪里，脑子里一片空白，看到夏雨的脸，我甚至不知道我是谁了。
　　“回去！”最后的画面停留在赵瑞用力的朝我一推。
　　“嗯……”
　　全身疼痛的醒过来。
　　看着繁星点点的天空，原来我还没死。刚刚的画面，是我的幻想吗？由心而繁衍出来的吗？
　　好困……
　　眼慢慢的再次眯起，耳边却好像听到他们三人的叫喊声，有担忧，有恐慌，还有哭声。
　　不，我不能死，我不能这么不负责任的就死去，我要活着，我要活着。挪动着身子慢慢的向前爬，一直一直不停的爬，我不知道方向，也不知道该往哪里爬，也不知道爬了多久，只知道我好累了，真的好累了，我好想睡了。
　　朦胧间，我看到前方有一个破庙，是海市蜃楼吗？
　　天空突然间下起了倾盆大眼，雨水冲去了我身上的泥土，洗去了我脸上的血液，面具也脱落了一半，可是因为沾在脸上太久，竟然和伤口的新肉长到了一起，粘住了。
　　含泪，用力一扯，扯下血肉模糊的一张假皮。眼水瞬间涌出眼眶，模糊了我眼前的事物。
　　好痛，好痛……
　　痛得我想就此死去，可是想到他们三人，我又舍不得。
　　靠着一股信念，慢慢的爬了过去，惊喜的发现原来这个庙是真的。
　　虽然我被人欺负了，虽然老天爷不放过我，可是至少我此时有处遮雨的地方。等明天，天亮后，有人来上香时，我就会有救了。
　　爬进庙后，我就体力不支的昏睡了过来，不知道多久之后，我好像听到有人往庙里跑的声音，明明可以求救，我却害怕的躲了起来。
　　“MD，什么破地方，竟然给老子下起雨来了”。
　　“下雨跟地方没关系”。
　　“你找死呀，和老子唱反调”。
　　张扬的性格，粗鲁的言话，很像曾经的我，忍不住从后面探出头来看了一眼。
　　说粗话的是个白净的男人，他的白，透着一种病态。若安静下来，应该是男版林黛玉型的，可是只要他开口，形象就全毁了。
　　站在他身边，轻轻替他擦去脸上泪珠的男人，却长得异常的妖艳。一双特有的狐狸眼，配上殷红的薄唇，眼珠流转间勾人心弦。
　　“靠，你干什么，说了老子是攻，你不要给老子擦”。病态男子粗鲁的抢去狐狸男的手帕，用力的在他的脸上擦着，嘴里还喋喋不休的说：“说了我是攻，攻，攻，MD，到底要我说几次才行，烦死了”。
　　听到他的话，竟然会有想笑的心情，明明一个是诱受，一个是弱受，却感觉，他们都想当攻。
　　攻……曾经有一个人也是立场要当攻的。想到她，心里又是一阵苦笑，若被她知道我现在的情境，她一定会笑死去的。
　　狐狸男一副任他处置的样子，温柔的看着他，问：“为什么突然这么多人找你”。
　　“MD，我怎么知道”。病态男把手帕一丢，恨恨的说道。
　　“你是不是在外面做了什么”。
　　“老子天天和你在一起，能做什么，做屁呀！再说，谁知道我叫顾若若，大家只会知道我是戈国最受宠的小王爷”。
　　听到他们的话，我倒吸了一口气。
　　顾若若？
　　多么熟悉的一个名字。泪水瞬间涌出了眼眶。
　　听到顾若若嚣张的吼：“MD，我的名字难道很特别，这么多人找我，靠，你说‘猎人’那个破杀手集团找我干什么，难道想干掉我”。
　　“你是不是不知不觉中得罪了什么人？”
　　“我哪知道”。顾若若烦躁的说道。
　　‘猎人’不就是方煜的杀手组织吗？是他在找顾若若吧？因为我留的那封信吗？
　　泪水越来越多，压抑不住的抽泣。
　　“谁……”
　　严厉的问话，看着狐狸男小心的把顾若若护在身后，往我这边过来。
　　“若若……”轻声试探性的开口喊道。
　　顾若若一听，马上跳出来。“你是谁，竟然知道老子的名字”。
　　看见狐狸男翻翻白眼说：“刚刚我们的谈话，他都听到了，能不知道你的本名叫什么吗？”
　　“我是小米，欧小米！”哭得上气不接下气的报出自己的名字。
　　“你是小米……”若若惊喜的想冲过来，却被狐狸男抓住。
　　“走开啦，他是小米耶！”
　　“小心点好”。
　　顾若若不顾狐狸男的好意，执意跑了过来，抱着我猛拍，“我总算找到你了，哈哈……”
　　“喷……”难受得吐了口鲜血，她，还是这么粗鲁。
　　顾若若吓坏了，抬起我一直低下的头，“你，怎么……了”。惊讶的看着我，眼底写满了恐慌。
　　瞬间恐慌被怒意代替，“谁，是谁伤了你”。
　　“若若……”哇的一声痛哭出来，多日来的恐慌，这么久的飘泊，看到他后，像突然遇见了亲人一般，心静下来了，以前一直刻意被忽略的情感，也瞬间全部涌了出来。
　　若若轻拍着我的背，温柔的哄道：“没事了，没事了，现在有我在，我会保护你的，别怕，别怕，没人再会伤害你”。
　　点点头，心情刚放松下来，便昏了过来。

　　六 4、叙旧

　　“你醒了？”醒来时看到眼前一脸惊喜的男子，思绪慢慢回放，温柔的一笑，“若若……”
　　“你终于醒了，怎么样，还会不会很难受？”顾若若担忧得想抱我，给我温柔，却尴尬得把手放在半空，“MD，都不能抱你，大夫说你伤得很重，不能乱动”。
　　点点头，能保住命就不错了。
　　两人呆呆的凝视着对方，看着若若红红的眼眶，他哭过，而且哭得很伤心。
　　“你过得很好”。
　　“你怎么变成了这样？”
　　同时开口关心着对方。
　　“我还好啦，倒是你，我以为你会混得很好的，怎么变成这副德性”。
　　嘴角一抽，曾经我也觉得自己混得还可以，虽然偶尔失落，偶尔感伤，但总的来说，还是不错的。
　　只是这一次而已，一次失误，一个跟头，不过这个跟着栽得比较重，害我失去了所有的幸福。甚至失去了原本的自我。
　　“说吧！究竟怎么回事？”不管什么时候，若若都是这副嚣张的样子。
　　嘴一抿，尽量用平静的口吻说：“也没什么，就是被一个女人所害而已”。
　　若若皱皱眉，“女人？”
　　“你类，你怎么在这里的？”不想提自己的那些破事。
　　顾若若鄙视的瞪了我一眼，才没好气的说：“还不是因为你？”
　　“我？”莫明其妙的看着他。
　　“当初你掉进洞庭湖，我也不知道为什么要头脑发热的跟着跳下去”。
　　失笑的问：“你该不会是怕被警察抓，说你故意杀人吧！毕竟当初是你一直叫我往后退的”。
　　“呃，被你发现了！”一点都没发现顾若若有被拆穿的尴尬，反而还特别的得意，天知道他在得意什么。
　　“你，我还不知道吗！”皱皱眉，受不了，他还是这副死样子，看样子他在这里过得很好，准确的找到了自己的定位。
　　笑容满面的听着他说着他到戈国后的经历，很精彩，不压于我。
　　只是他比我幸福一些。
　　笑得温柔的看着他。
　　他突然停下来，认真的看着我说：“以前天天视频，从来没见你笑得这么文雅过”。
　　“可能是因为改变了样子吧！”
　　“不是，那是一种感觉”。若若认真的看着我，问：“你现在的笑，是快乐的吗？”
　　听到他的话，我突然想起了一句话：笑并不代表我开心，哭也不能证明我难过。
　　而我现在的笑，是开心的吗？
　　答案只有我心底最清楚。
　　“开心，当然开心，看见你了还能不开心吗？”笑得勉强的看着他。见了他，我自然是开心的，只是这份兴奋未能冲淡我心底的哀愁。
　　若若挫败的说：“算了，你别笑了，怪难看的”。
　　心突然沉下来，我懂若若的意思，可是他的话，却让我想到了我的脸。
　　粗枝大叶的若若慢半拍的反应过来后说：“你别瞎伤心，没事的！再说了，你欧小米什么时候开始是靠一张脸混日子了，以后不是常说什么人格魅力吗？我们就是有着别人所没有的独特性格，我们就是两坨臭味相投的狗屎，我们不以长相论成败”。
　　以前那是站着说话不腰痛，穿越前有着较好的面貌，说这话我不觉得酸，穿越后，更是拥有优人一等的容貌。
　　可是现在却不同，因为失去了，所以介意。因为没有，所以自卑。
　　若若看我闷声不吭，心痛的握起我的手，“跟我回府吧！以后我们过，我会保护你的”。
　　抽回自己的手，“搞什么，这么煽情，不适合你！”苦笑的扬起嘴角。我到哪里都会是一个麻烦。
　　“MD，我说次煽情话，我容易吗？对我男人，我都没说过这话呢！”
　　疑惑的看着他，“你和你男人，谁攻谁受”。他说他来到这里的事时，一直没提他们俩人是怎么发展的。虽然知道是在青楼认识的，可是过程很含糊呀。
　　“当然我是攻呀，你忘了我的愿望”。狐疑的看着他，他的话可性度不高，特别是那双闪烁不定的双眸，更张显了他此时的心虚，他在说谎。
　　在心底笑笑，也不去拆穿他，毕竟谁攻谁受又有什么关系，俩个人在一起幸福最重要。
　　笑而不语的看着他。他神情窘异的吼道：“别扯开话题，跟我回府，我现在身份还不错，戈国四王爷，皇帝的亲胞弟，最受宠的小王爷”。显然他的身份，让他很得意。
　　“我想想……”照顾我的起居是容易，可是要顾到我的心情就难了，我不想若若也变成他们三人那样，时时关心着我，忘了自己的生活。
　　“想屁呀！等你稍微好一点，我们就回帝京”。
　　翻翻白眼，这人……
　　若若突然感伤的看着我，轻轻的说：“刚来时，我虽然有想过要找你，可是转念一想，你肯定会过得比我好，再加上忙自己的事，所以忘了，一直想，等空闲下来后，再寻你，可是没想到，碰见你时，会是这样，早知道，我当初刚来戈国时，就应该找你，那样你也不用受这么多苦，你的日子一定过得很累”。
　　听了他的话，泪水又不受控制的聚集在眼眶，努力的眨着眼睛，可是却越来越多。
　　“别伤心了，以后有我！”若若轻轻的擦拭着我眼角的泪水。
　　看到她因为我的伤痛而自责，我即开心又难过。平复情绪后，我慢慢的向他讲诉了我来到恋朝后，所发生的一些。
　　“原来是这样！”若若听完后，脸色沉重的点点头。“那找我的人，是因为你咯”。
　　“应该是的吧！”
　　“什么应该呀！你男人不是‘猎人’的头头吗？肯定就是了”。若若翻翻白眼又继续说：“你是猪噢，他们对你这么好，你玩什么离家出走呀！你是不是脑子进水了呀！”。
　　“换了我是你，你还愿意继续留下？”淡淡的开口问道。
　　若若僵在那儿思考了半天，尴尬的扯扯嘴角，“若我，可能也会和你一样傻，谁叫我们这么的相像呢！”
　　无力的笑笑。其实这个结果对大家好不好，我也不知道，但我只知道，我想这么做，我就这么做了，就当我任性吧！可能我也只能任性这么一次了。
　　“那你不打算回去找他们了吗？”
　　眼神远远的望着某处，淡淡的开口，“我也不知道”。
　　“你这样不行的！”若若气急败坏的说道。
　　“到时候再说吧！”对未来谁又敢说什么呢！变数那么大，没人能百分之百保证什么。
　　说了半天，也没见到他男人，我问：“怎么没见到你男人？”
　　“噢，他呀！我嫌他碍事，把他赶厨房煎药去了”。
　　笑笑，霸道的性格一点都没变。
　　“对噢，他去了这么久，怎么还没回来，肯定是偷懒了”。气冲冲就往外跑，听到若若在门边吼：“你还知道回来，一个药也煎这么久”。
　　“有点常识好不好，煎药也是要时间的！”
　　“拿来！”
　　就见若若端着药，怒容满脸的走进来，对我说话时，又笑盈盈的。“喝吧！”
　　“谢谢！”对着跟在他身后进来的男子，礼貌的笑笑。
　　若若斜眼看看我们俩人，“不用跟他说谢，要谢，谢我！”
　　一笑，接过若若手中的药。咕噜咕噜两口就喝了下去。
　　“他叫湛爽”。若若不情愿的为我介绍着他的男人。
　　“湛爽？”疑惑的问。
　　“你是不是想到真爽这词了？”若若YD的望着我笑。
　　我轻轻的点点头，若若大笑，“我第一次听到，也是！你都不知道，我现在在床上叫他，都是直接叫真爽，真爽！”
　　我看着湛爽，满脸的尴尬神情，哈哈大笑起来。果然是若若呀！够不一般，这个都拿来说。
　　若若突然想到了什么似的，往湛爽胸上一拍，“你丫的，不是很能打吗？”
　　疑惑的看着他们。
　　“有人欺负了小米，你去帮我打他”。
　　“谁！”
　　“一个恶仆，要不是因为他，小米也不会伤成这样！”。
　　抿抿嘴，随口带过的一句话，说我为什么会满身是伤的出现在山上的庙里，若若竟然就记下了，还要为我报仇，心里暖暖的，也不枉我把他当知己，当好友。
　　“好！”
　　“小米，我们一起去吧！”
　　我两眼一翻，“你觉得我现在这样能去？”
　　“也是噢”。若若尴尬的笑道。又命令湛爽，“那你一个人去，要把他打死”。
　　我尴尬的看着若若，这丫的。
　　他又突然改口，“还是不要打死，你把他打得残废，然后丢到街上，行乞为生，也别让他死了，反正每三天，让他吃一口饭，拿我的令牌去衙门交代他们办好这事就行了”。
　　“还有什么要说的没？”
　　“没了！”若若想了想，才说。
　　湛爽刚走到门口，又被若若喊住，转而问我，“你还有什么要补充的没？”
　　摇摇头，“这样已经可以了”。
　　“那你去吧！”若若对湛爽说话的口气，就一副大爷的样子。真不知道他们平常相处是不是也这样。
　　“我们等湛爽来了，就直接回去吧！到了帝都，我可以叫御医为你整治，那里有最好的医疗设备，对你的病也会有帮助一些，不要在这个小客栈浪费时间了，你觉得怎么样？”
　　点点头，“随便”。
　　若若的邀请我推辞不了，再说我也不想和他分开，这次若分开，下次都不知道什么时候再能遇见。
　　更何况我此时的情况，他根本就不会放我走。

　　六五、团聚

　　没两个时辰湛爽就回来了，经过小米一番盘问，他觉得满意后，才点点头！兴高采烈的告诉我，他已经为我报仇了。
　　我含笑的看着他。
　　他又张罗着准备回帝都，看着若若就像看着曾经的我，当初我也和他一样，浑身都有使不完的劲，每天蹦蹦跳跳，嬉嬉哈哈的。
　　就这样跟着他到了戈国的帝都。
　　进了若若的王爷府，人还没好好休息一下，他就说要带我去皇宫。
　　摇摇头，告诉他，我不想去。
　　若若气急败坏的吼我，“为什么不去，说不定能治好你呢！”
　　无力的一笑，连小逸都没有办法，那些御医应该也治不好吧！再说了，我不想这么招摇的走出去，我宁愿静静的待在小院里。
　　若若的身份不比其他人，我若跟着他这样去皇宫，免不了被各层人士关心一番，而此时的我最讨厌的事，就是被人观注。
　　“你这样自暴自弃怎么行呢？要积极的过生活才对，难道你因为失了一张脸皮，就决定丢掉整个人生吗？”
　　“给我点时间好吗？”平淡的对若若轻轻的诉说道。
　　若若皱着眉头看着我，湛爽在旁边对若若说：“他有他的打算，你别一下子把他逼太急了”。
　　“你懂屁呀！他这人我还不知道，就是踢一脚才会走一步”。
　　濉…
　　还是若若了解我，我做事懒惰，遇事也喜欢逃避。
　　“我不想去找他们，至少现在不想”。 斩钉截铁的告诉顾若若。
　　他听了后，仍是不耐其烦的告诉我，“你这样的离开，他们该多伤心呀！你只想得到自己的痛，却看不见他们的伤，别这么自私啦！”
　　顾若若的话一语惊醒了梦中人。
　　我一味的逃避，全是为了减缓自己心中的痛，却忽略了他们心上的伤，可能他们也在因为没有照顾好我，而感到自责或是难过。
　　如今我的逃开，在他们看来，也许是变相的指责，他们会更加内疚。特别是陆尧。
　　“有些事，不是逃避就能解决的，心上若有伤，你放任不管，不论多久，都不会复原，只会溃烂”。湛爽难得加入了若若的说服行列。
　　我扯扯嘴角，轻轻的说：“我知道”。
　　道理我懂得不比他们少，什么类型的爱情剧我没看过，什么样的小说我没读过，只是知道是一回事，实践又是另一回事。
　　以前看人家的小说，总觉得主角们不该这样，特别简单的一件事，他们也能闹成那样，显得幼稚无知。
　　如今小说变成了自己的人生，感悟却完全相反。
　　无论多小的一件事，在自己的人生中都有一定的影响。想忽略很难，更何况是这件事。
　　“要不要我帮你找他们，告诉他们你在这里？”
　　“不要！”急急的否定的若若的提议，看着若若叹气的样子，我有些难过，若若一味的劝我去找他们，我懂他的意思。
　　他不要我逃避，要我面对。觉得只有敢面对自己过去伤痛的我，才能恢复成从前的样子，不论结果如何，他希望我勇敢的去面对。
　　可是我暂时真的不想，也做不到。
　　“那好，那看病吧！你总要答应我一件事吧！”若若无奈的说道。
　　“我不想去皇宫”。有点委屈，他应该懂我的想法才对。
　　“好啦好啦，我请御医来府里，只是你这样怕生，也不是个办法呀！”若若皱眉，担忧的看着我。
　　笑笑，不回话。
　　我多想对若若说一声：别皱眉，别担忧好吗？
　　别把我的难过扛上肩，我虽然不快乐，但却希望你能过得幸福。而不是跟着我彷徨。
　　当天下午若若就把御医请了回来，看诊完后，御医一副欲言又止的样子，答案我便了然于胸，看他们神神秘秘的出去说，我倒觉得多此一举。
　　只是明知道答案是这样，为什么我还是会感到失望呢！
　　没有希望就不会失望，这也是我不愿意去皇宫的一个原因。
　　和御医交谈完回来的若若，竟然兴高采烈的告诉我，“只要天天按时服药，配上皇宫大内的秘制药方，你的脸就会恢复成以前的样子”。
　　笑笑，不予以回应！
　　我知道他在说谎，但也知道他说谎是为我。
　　每天我都配合着若若，他说服药，我就喝药，他说换药，我就乖乖的坐下，任他摆布。
　　如木偶般的日子，最终还是顾若若看不下去的吼我，“你既然放不开，就去找他们呀！在这里想，有个屁用呀！”
　　憋了很久的眼泪，在这一瞬间爆发。
　　若若慌张的抱着我，不断的哄着我，“对不起，对不起，不哭，不哭……是我太急了”。
　　“呜……”
　　抱着若若发泄我压抑以久的情感，若若天天围着我转，就算他有事走开了，身边也还是会有二十四小时贴身服侍的丫环，而我每天的情况，丫环都会一字不漏的报告给若若知道，我不能让他知道我心底真实的想法，我不能让他担心。
　　我只能假装我过得很好，可是我又笑不出来，所以每天的我，过得如同木偶一般。
　　“呜……我想他们，好想好想……”
　　若若轻轻的哄着我，“好好好，我带你去找他们”
　　“不要……”急急的表态。
　　“好，不要，以后不要他们了！”
　　我迷惑的看着他，这段日子，他不断的企图说服我，面对自己的过去，怎么会突然改口了呢！
　　若若一副义薄云天的样子说道：“不去找他们是对的，竟然没能保护你，没他们你也能活，而且你还有我，我们是什么关系，养你一辈子我都乐意，你就安心的陪着我”。
　　皱皱眉，停止了抽泣，看着他，研究他此时的心态。他的态度变得好快，有点怪。
　　“怎么了？”若若有些心虚的望着我。
　　我抹去眼底的眼珠，“你好怪”。
　　若若翻翻白眼，“哪有，一直劝你劝你，现在我也想通了，既然你不愿意面对，就不面对吧！有什么有关系，不管将来怎么样，你也不会一个人，你有我靠，而我身后不止有湛爽，还有戈国王朝呢！我们不孤单，我们不怕……”
　　这话怎么说得这么不对味呢！
　　“谢谢！”不过他的好意，我倒是懂了。虽然他说的话有些词不达意，但我却很感动。
　　之后的日子里，若若也像他说的那样，天天想着带我出去玩，怕我因为脸而不愿意出门，特意为我买了一个面纱，让我戴着。
　　每天跟着若若在外面上窜下跳，假装高兴，真的是一件很累的事情。不想若若担心，所以若若的提议，我一般都不会拒绝。
　　除了他说要去青楼。
　　青楼，那种地方，是我们俩人曾经最向往的地方，可是却是我现在最想逃避的地方，以若若的身份，到哪里都自动有人为他开路，不用担心和陌生人有太多的接触，可是青楼这种地方。
　　去，本就是为了寻欢作乐，哪有不接触人的道理。
　　天天在外面跑，有时也有累，今天若若又命人请我到前厅，肯定是想带我出去玩。
　　我摇摇头，要他直接回绝若若的好意。
　　可是来的丫环却告诉我，若若有交待，我必须去。
　　皱皱眉，难道有什么事吗？之前也有几次称累不想出门，回了若若话后，他都会赶来看我，或是在家陪我，他还没要求，我一定要做过哪些事情。
　　抱着好奇的心理到了前厅，却看见了那个我熟悉的身影。
　　眼泪，瞬间划落。
　　转身偷跑的那一刹那，被方煜眼尖的看到，拉住我欲逃离的步调，愤怒的甩了我一耳光，吼道：“难道你还想逃？”
　　一巴掌把我彻底打清醒了，眼泪婆娑的看着他。
　　顾若若第一时间把我护在身后，像母鸡般对着方煜骂道：“你TM什么男人，竟然敢当着我面打小米，湛爽，给我杀了他！”
　　我轻轻的扯着若若的衣服，这一巴掌是我该挨的。
　　湛爽不赞成的望着若若，说：“他们的事，让他们自己去处理，你少掺和”。
　　“贱男人，知道你是这样，就不该告诉你，小米在我这里”。若若喋喋不休的骂道。
　　惊讶……
　　原来是若若通风报信，难怪上次会觉得他怪，难怪他说话会语无伦次，原来是心虚。
　　湛爽给了我一个鼓励的眼神，便拉开了若若。“好了，走吧！”被拖了出去的若若还叫着，“可是他打小米耶，他竟然敢打小米耶！”
　　湛爽和若若出去后，整个大厅就只剩下我们俩人，寂静得可怕。
　　“过来！”
　　摇摇头，我有点怕。
　　“过来……”
　　挪挪步子，半信半疑的走到他身边，很怕他会气得再打我。
　　身子被他狠狠的抱入怀中，气急败坏的吼道：“你怎么就这样不负责，这样就跑了，你是在怪我没保护好你吗？你是在指责我们吗？”
　　在他怀里摇摇头，眼泪又快又急的落下。
　　我只是不知道怎么面对自己，根本没有怪他们的意思。
　　“你这样离开了，以后我该去欺负谁？”
　　对于方煜的问话，我真的是哭笑不得，明明很煽情的场面，他一定要说这些破坏气氛的话吗？
　　从方煜怀中抬起头看他，“你瘦了也黑了”。他的改变让我心痛，这是他想我，找我的证明。
　　方煜紧紧的搂住我，红唇被他占据，激动的啃咬着。一番折腾，红唇变得又红又肿后他才善罢甘休。
　　“以后别再一声不吭的离开，这次就放过你，下次，就没这么好的事了”。
　　看着方煜明显的在乎，泪水静静的淌落。
　　“不会，不会再有下次了”。哽咽着保证，既然被他找到了，我就不会再离开，更何况，我也不可能再有闪开的机会。
　　“知道就好！”
　　俩人静静的看着彼此。
　　想到自己的脸，我头一偏，“不要看我”。
　　方煜摸着我的脸，轻轻的说：“不论变成什么样，只要你还是最初的那个欧小米，我就都会喜欢”。
　　泪水再次划出。发现自己最近的哭点很低，有时一句话，一个动作，都能惹我哭泣。
　　深情的看着彼此，方煜说了很多我离开后，他们的事情，可是却没有告诉我，为什么他们俩人没来。
　　为难的看着他，不知道该怎么问。
　　方煜了解的说道：“你不是留信告诉我们，说不爱我们了，所以他们选择相信你的话，放了你”。
　　好像听到自己心碎的声音，嘴上却说：“这样很好呀！”
　　方煜用食指头头我的头，“你还真是没心没肺”。
　　动动嘴皮，不想再说些什么。
　　事情发展成今天这种地步，我也有一定的责任，所以我不敢他们轻易的选择了放手。

　　六六、复原

　　“如果他们知道你的态度后，绝对会气个半死”。
　　眨眨眼疑惑的看着方煜。
　　“他们有事耽误了，所以来不了，我先过来接你回去”。
　　眨眨眼，不太确信他说的话是不是真的。
　　“他们，没生我的气？”吱唔着问道。
　　“你就不担心我生气？”
　　瘪瘪嘴，“那你有没有生我的气？”
　　“你觉得我能不生气吗？”方煜哭笑不得的看着我。
　　“别生气了，好吗？”扯扯方煜的衣袖，低垂着小脑袋，有些害怕的说道。
　　方煜轻轻的抱住我，温柔的说：“我们虽然很生气，但更多的是担心，你懂吗？”
　　点点头，用力的眨眨眼，泪水又要不受控制的跑出来了。
　　“你累不累，要不要先休息一下？”被方煜抱入怀中，能闻到他身上一股淡淡的气味，虽然不是清香味，但却很舒服。因为这是他日夜兼程赶过来找我的证明。
　　“让我就这样抱抱你！”
　　听到方煜软言软语的呢喃，我的心化做了一池春水，紧紧的抱住他，深情的说道：“我好想你……”
　　“我也是……”
　　和方煜，我们是第一次如此轻声诉说着彼此绵绵不断的情意，以前都喜欢用吵，用吼来表达自己的真心。
　　方煜抱着我问：“我们什么时候走？”
　　“这个？”有些犹豫，有点舍不得若若，也有些怕回去面对他们。因为方煜根本就没说清楚他们到底是被什么事情耽误了，所以没来找我，我心里慌慌的，没底气。
　　“该回去了吧！毕竟不能一直住在这里吧？”
　　点点头，“我们回去吧！”再逃避，我也太不像个人了。
　　方煜笑容满面的看着我，“这才对”。
　　“什么，你要回去？”若若从外面冲了进来。我翻翻白眼，“你一直站在外面？”
　　若若理直气壮的说道：“那当然，如果我不站在外面，他欺负你怎么办？”还是头一次见人偷听得这么理直气壮的，不过我也早就该想到他肯定会偷听的，因为换了我，我也会这样做。
　　“他不会欺负我的！”皱皱眉为方煜抱有小小的不平。
　　若若嘴一瘪，“切，也不知道是谁之前死活不肯让我联系他们，现在倒是知道说他们的好话了，你还真是善变呀！”
　　叹口气，不再跟若若做口舌之争。
　　“我打算回去了”。
　　“你真回去呀？”若若纠结着两条眉毛，不舍的看着我。
　　笑笑回应，“你不是一直希望我回去面对的吗？我现在要回去了，你倒是不乐意了”。
　　若若粘粘糊糊的拉着我，“人家舍不得你嘛”。
　　我抖抖手上的鸡皮疙瘩，“算了，你别来这套，我受不了”。
　　“那好！”若若大掌豪气的在我身上一拍，“路上小心”。
　　点点头，看了眼方煜，甜蜜的说道：“他会照顾我的”。
　　“知道知道，少酸我！”我打趣的看着若若身后的湛爽，“他也把你照顾得很好呀！”
　　“什么呀！一看我们俩人，就知道我是攻，肯定是我照顾他”。
　　我满头黑线的研究了他们俩一番，才特别诚恳的说：“一诱受，一弱受，还真没想到，两只受也能发生点什么事，果然两受必有一攻呀！”
　　“少来，不信算了，快滚！”
　　翻翻白眼，“我们总要休息一宿后，明天再离开吧！”
　　若若不爽的点点头，看样子，我说他是弱受，彻底的惹恼了他。
　　在王府最后的一夜，我们四人坐在后院里赏着月亮，聊着将来。
　　我和若若俩人幻想着将来在某个有山有水的地方建一幢大别墅，我和他带着各自的伴侣住在像城堡一样的大房子里。
　　我们去领养流浪儿，收为干儿子或是干女儿。
　　男的，我们就逼他成为同性恋。
　　女的，我们就培养她成为□。
　　想到未来，我们俩人都乐不可支。
　　“他来后，你整个人都明显活了过来”。若若趴在我耳边轻轻的说道。
　　我笑笑，“爱情的力量嘛！”回头看了眼方煜，他也正温柔的看着我，甜甜的一笑。确实，他这趟过来，让我心底的黑暗减去不少，至少心底被阳光照耀的地方多了一些，人也开心了。
　　深夜，我们各自被拖回了自己的房间。
　　若若告诉我，因为他这边还有些事需要处理，所以这次不能陪我一直去恋朝，但是他保证用不了多久，可能只要几天，他就会去找我了。
　　欢笑的点头，告诉他，我等着和他一起建别墅，一起养小孩。
　　第二天，我便跟方煜踏上了回商州陆府的路程。出来送我们的人只有湛爽，他还没开口解释，我说嘿嘿偷笑，“他是不是还在睡觉，没起来呀？”对于若若起不了早床的事，我早就明了，那懒鬼，昨夜肯定又操劳了一夜，今天能起来才有鬼。
　　湛爽大方的一笑，“过段时间，我们便去找你们”。
　　“好，随时欢迎！”
　　和方煜共骑一匹，俩人一路逍遥的往商州跑。路上方煜感兴趣的和我聊起了顾若若，“你觉得他是攻？”
　　我扑哧一笑，“你觉得呢！”
　　“和你想法一样！”方煜高深莫测的笑道。
　　在路上，我曾经试探性的问过方煜，他们俩人究竟为什么没有来找我，到底是发生了什么事。
　　可是方煜却闭而不答，只告诉我回去了就知道。
　　看他的样子，我也拿不准这事究竟是关于什么。
　　陆尧和小逸？他们俩人一起？能为什么，我吗？也只有我吧！
　　抱着忐忑不安的心情到了商州，摸摸从若若家戴出来的面纱，才安心的走进商州，方煜看到我细微的小动作，心疼的握住我的手，抿抿唇笑了一下。
　　回到陆府，却发现并没有看到陆尧和小逸俩人，不解的问：“他们人呢？”
　　方煜紧皱眉头，“可能是有事出去了吧！”
　　紧皱着眉，看着他。“究竟发生了什么事？不能告诉我吗？”
　　“放心，没什么！”方煜拍拍我的肩膀安慰着我，可是明明他也是一脸愁容的样子，他怎么能够相信自己就这样可以说服我呢。
　　在陆府住下，几天后仍然是没见到他们俩人，我有些不耐烦了，“你直接告诉我什么事，好吗？”
　　待在陆府，我不会怀疑是陆尧不要我了，但却开始担心他们，他们该不会是在找我的时候出了什么事吧！
　　“没事！”
　　对于方煜一直敷衍的态度我真的要发火了，可是又说不了什么，就算有什么他不肯告诉我，也是想保护我，不让我担心，这份心意，我能责备他什么呢！
　　两人因为这个问题纠结了半个月，而他们也是到了半个月后才回来，看见他们满面倦容的样子。
　　心痛的望着他，三人彼此对望，浓浓的情意流转在这小小的房间之中。
　　“你们去哪了？”低眉顺目的看着他们，心痛他们面上的疲惫。
　　“找让你恢复自信，不会逃离的办法”。纠结着眉毛，不懂小逸在说些什么。
　　小逸从背包里拿出一个大盒子，打开一看，白闪闪的小草，一株一株静静的躺在盒子里，感叹道：“好漂亮呀！”
　　“有它，你的脸就有救了”。
　　惊讶的抬起头，不可置信的看着小逸一副胸有成竹的样子。
　　“我的脸，还有救？”眨眨眼，我现在是连做梦也不敢想象自己会有好的那么一天。
　　“很快，相信我！”小逸摘下我的面纱，轻轻的摸着那些丑陋的疤痕。
　　不自在的偏偏头，不习惯他如此的抚摸，因为他摸的地方，是我及不愿意被他们看见的地方。
　　“为了以后能够继续有饭吃，我一定要治好它”。
　　我哭笑不得的看着他。
　　“我饿了！”心痛的抱住他的腰肢，发现他真的瘦了，本来就纤瘦的他，如今已经没什么肉了。
　　“我去帮你做饭”。
　　退出小逸的怀抱，看着站在小逸后面的陆尧，声音有些哽咽的说：“你憔悴了好多，都快变得不认识了”。
　　陆尧摸摸脸，没说什么，眼神却炙热的看着我。
　　“我、我去给你们做饭”。
　　匆匆的出门，听见陆尧在背后轻声的对我说：“别再离开，你离开后我要去找谁报恩”。
　　点点头，快速走了出去。
　　晚一秒，我又要当着他们的面哭了出来。
　　为什么他们都喜欢这样呢！明明担心我得要死，却用简单的一句话，来说明他们的心意。难道他们不知道这样更让我心疼，更让我觉得自己当初的决定是那么的残忍。
　　做完饭送到房里，却发现小逸不见了，不解的问，“他呢？”
　　“他急着去制药”。
　　扯扯嘴角，“不用这么急的！”这么久我都过来了，还会在乎这一天两天吗？现在我最希望的是他们能好好的睡上一觉，放松一下自己紧绷的情绪。
　　不止他们会心疼我，我也会心疼他们的，好吗！
　　“你不急，我们替你心急！”看着方煜调笑的口吻。看着陆尧满脸疲惫却神采奕奕的双目，我突然发现，这张脸皮有这么重要吗？
　　我值得为了他们都不在乎的外表，而把大家整得人不像人鬼不像鬼，甚至是几个月的离别吗？
　　他们对我此时的鬼样丝毫不介意，不是显得我是那么的愚蠢无知吗？
　　但细想之下，心底又淌过甜甜的蜜汁。他们的用心我感受到了，他们的爱更是□裸的表现了出来。
　　甜甜的扬起笑脸，那我给他送过去。
　　盛了一大碗饭，又装了满满的一碗菜，不忘交待他们俩人，“你们要把饭菜都吃光！”
　　走了出门，才发现，我并不知道小逸在哪个房间，回头就看见方煜含笑的站在后面，“我带你去”。
　　点点头，和方煜一起找到了小逸。
　　有些惊讶陆府还有这种地方，诧异的话还没问出口，方煜就说：“陆尧特别请人加工建的，药材不是从逸竹园运来的，就是在市面上收集回来的，非常的全面”。
　　惊讶他们用心，在心底偷偷的感动着他们为我所做的。
　　明白了为什么他们迟迟没找到我，因为只有方煜一个人大海捞针似的找我，明白了为什么回来了这么久还看不到他们，因为他们一直在外面奔波，为了我的脸，为了找能治我的药。
　　“先吃饭吧！”
　　小逸含笑的看了我眼，又低头继续手中的活，“没事，我不饿”。
　　“先吃吧！这个不急！”
　　小逸抬头看了我一眼，接过碗大口大口的吃了起来。
　　之后的几天里，小逸一直埋首在陆尧为他建的练药房里。每天都是我送饭过去时，他才能抽空休息一下。
　　我不懂药，也不知道他在忙什么，只是每天进去时，都是看见他一手拿医书，一手在那里搅搅捣捣那些药罐子。
　　知道他忙，我便不打扰他，每天定时去送饭，定时把他拉出练药房，坚持一天只让他在里面待八个小时，可是他喜欢背着我，趁我不注意时，又溜回练药房。
　　特别认真的告诉他们三人，：“我突然发现，我已经可以面对这张脸了，所以不论会不会好，我都已经不再介意，也请你们别因为我的介意而介意了”。
　　我的话，让他们都松了一口气。
　　不过即使是这样，小逸还是忙着为我制药。
　　就这样看他没日没夜的忙了大半个月，他才欣喜若狂的跑到我的面前来告诉我，“药就快制好了”。
　　“真的？”听到这个好消息，我的心都不受控制的颤抖起来了。
　　见到小逸点点头，我的心开始飘飘扬。
　　也因为药快好了，小逸便更加忙了，每天躲在药房里不肯出来，就连我进去，他都不让，我不知道他到底在忙什么。
　　有些担心也很好奇，我趁着他出去上厕所的时候，偷偷的溜进了药房，躲在里面。
　　看着他回来，看着他走到桌边坐下，看着他安静的拿着一本书看着。
　　就这么两个时辰过去了，却不见他有任何动作。
　　好奇，是不是因为药制不出来，如果制不出来，没关系，说一声说行，虽然有小小的失落，但现在的我已经可以接受了，他不必这样对自己，把自己闷在这里。
　　本想站出来叫他的，却看见他突然放下书，撩起袖子，看着他手臂上绑着厚厚的一层绑带，我心猛的一颤。难道是制药时受伤了？
　　脚不受控制的冲了出去，“怎么回事？”
　　小逸惊讶的看着我，“你怎么在里面？”
　　“你手怎么回事？”严肃的看着他。
　　“噢，没什么，试试新药是不是可以修复好肌肤”。小逸淡淡不在乎的口吻，在我心底划出了大大的一道伤口。
　　“你怎么这么傻呀！”
　　眼泪婆娑的抱起小逸受伤的手，心痛的看着他。
　　“药制好了，直接给我试用就行了”。
　　小逸不在乎的抽回自己的手，“你的伤口已经长好了，要用药又必须先把伤口划开，我必须确定这药有效才行”。
　　瘪瘪嘴，泪水掉得更凶了。
　　“没事，又不痛”。小逸用完好无缺的那只手，轻轻的擦去我脸上的泪水。
　　“好啦，别哭啦！你看，现在不是恢复得很好吗？证明这药有效，你的脸也有救了”。
　　“傻瓜，傻瓜，小逸是全天下最笨最笨的傻瓜！”哭泣的扑入他的怀中，为什么要为我做到这种地步。
　　知道小逸的手受伤后，我自然不可能放任他一个人躲在药房里，若不是他如此藏着掖着，我若知道的话，根本就舍不得让他为我做这种傻事，我宁愿他直接拿我的脸试药，也不要他拿自己的身体开玩笑。
　　细心的为他换药，照料着他的起居，看着他的手臂恢复迅速，这么好的效果，真的是把我们四人都乐坏了。
　　小逸手好的第一件事，就是急不可耐的为我治疗脸上的伤口。
　　他心疼的告诉我，刚开始会有些痛。我摇摇头，对于这些我不怕。这痛能想到，可是只要一想到以后脸能恢复到最初，所有的痛就都显得那么的微不足道了。
　　治脸的日子里，他们三人，最常做的一个动作就是坐着看着我的脸发呆，明明脸被纱布包住了，什么也看不见。可是他们就喜欢这样看着，他们这样的神情，让我有些羞涩，也有些得意。心里因为他们而涨得满满的。
　　脸在他们细心的呵护下恢复成最初的模样，而心，更是因为他们的爱，更变得饱满。
　　我，又再次变成那个无法无天的欧小米。只是这一次，我有心有肺。我开始懂得了关心两字是怎么写。
　　他们对着我是一副不在乎的样子，背地里却会关心我的点点滴滴。我知道这是他们表达爱的方式。
　　对小逸，我还是那副样子，只有被他欺负的份，每次反抗时，想到他为了我连自己的手臂都可以废掉。我就气焉，被他欺负一下又怎么样呢！他却好像知道我在想什么似的，每次还会故意整我。
　　对方煜，我们整天打打闹闹，有时他会特别认真的看着我，久久的才说一句：你回来了真好。
　　对他偶尔间的甜言蜜语，我除了感动就还是感动。
　　陆尧已经不知道从什么时候起，成了我的影子。可能如他所说的一样，他要对我报恩。他会时时刻刻的守着我，关注着我的安危。
　　每次回头时，我都能看见他在我的身后，虽然他不曾表达什么，虽然我们之间未曾经历过什么惊心动魄的感情，但在不知不觉间，他已经入住了我的心，我也已经习惯了回头就能看见他。
　　四人和乐融融的坐在小院里晒着太阳，如此美好的下午，是受伤的那段时日不敢想象的，可是如今，我却是有事没事拉着他们陪我晒太阳也不管他们忙不忙。
　　不知道为什么，越来越喜欢粘着他们了。
　　含着葡萄，我问：“你们觉得以前的我好，还是现在的我好”。
　　“一样！”小逸简单明了的说道。
　　“你呢？”看着陆尧问道。
　　“和以前的你接触并不多”。我知道他指的是夏雨，在他们的眼中，我又变成回了欧小米，和以前的欧小米没差。
　　不等我问，方煜就开口说道：“以前的夏雨我不认识，我只认识现在的欧小米，千万别让这个欧小米离开，知道吗？”
　　皱皱眉，看着他严肃的神情，感觉到他的异样。他是不是知道什么？难道若若跟他说了什么？
　　回来得太匆忙都忘了问若若联系上方煜后，他们到底有没有说过什么，而且对于若若原本是女生身份，突然变成男人，他又是怎么解释的。
　　幸好他们没问起来，如果问起来了，我还真是尴尬了。
　　想起身份，我笑呵呵的提议，“我们回夏家庄吧！”
　　“好！”小逸和陆尧没有意见的点头称好，只有方煜有些担忧的点点头，我敢肯定这丫的肯定是知道了我的真实身份。
　　给了方煜一个放心的笑容，称：“没事的啦！”
　　躺在贵妃椅上，幻想着我到夏家庄时，会是什么情形，突然想到这身份主人好像还一个弟弟叫夏雪。
　　抿唇一笑，有些期待，不知道会不会有什么惊喜。

　　六七、终章

　　几天后，我们简单的收拾了一下行礼，便坐上马车，向夏家庄前进。在路上方煜不知道是有意还是无意，反正他透露了许多关于以前夏雨的基本情况给我。
　　原来夏家庄也是富甲一方的大户人家，只是家里人丁比较单溥，现在只有他和他的弟弟了。母亲在他们年幼的时候就已经去世，至于父亲，也在不久前去世了。
　　嗷嗷……这么尴尬的消息，听方煜说的意思，夏雨父亲出世时，大概就是我来到这异时空的前三个月左右的事情。
　　站在夏家庄门前，感叹道：“这门槛也挺高的嘛！”
　　他们三人笑了笑，像进自己家一样，还先我一步走了进去。
　　进门就撞到小厮出来，小厮先是疑惑，看到身后的我，惊喜的叫道：“大少爷，你总算回来了！”
　　装腔作势的点点头，“嗯”。嗷嗷……被人叫大少爷的感觉好像还挺不赖噢。早知道就该早回来的。
　　“我去通知管家和二少爷”。小厮兴奋的往屋里跑，我们四人尴尬得被留在原地。
　　我望望天，万分无语的说：“我家的小厮好像不太懂礼貌，至少要先请我们进去才对”。
　　“什么样的主人就会有什么样的下人，你自己这样，你还希望他能学什么好样”。方煜属于没事找架吵的那型。话一出口就遭到我的攻击，“也对！某些没什么素质的人就喜欢我这样的痞子”。
　　方煜白了我一眼，我高兴的对他吐吐舌头！
　　噢耶……这一‘战’轻松取胜。
　　悠闲的往庄里面走，一路上丫环小厮都是兴高采烈的迎上来和我打招呼，洋溢着一张张笑脸，热情的尊称我一声，“大少爷”。
　　一位年过半百的男人，老泪横秋的快步迎上来，拉着我眼泪婆娑的感叹道：“大少爷，你怎么说离开就离开，留下一封信，也不管我们会不会担心你”。
　　疑惑的看了旁边的三人，他们也一副不在状况内的样子。
　　我尴尬的对管家笑笑，他自语自语道：“我也算对得起大少爷的委托，将夏家庄上下打理得井井有条，二少爷也被照顾得很好，只是大少爷，你这次回来住多久，还要回武尊那里闭关修练吗？”
　　嗷嗷，武尊是谁？疑惑的看着他们，希望有个人能站出来帮我解惑。
　　见陆尧摇摇头，我便笑答，“不用去了，我回来了”。
　　“回来就好，回来就好，二少爷天天吵着问大少爷你去了哪里，你再不回来，我都快撑不下去了”。
　　“怎么不见夏雪？”
　　疑惑还没看到那个传说中的弟弟，据说是个低能儿。
　　“大少爷我们先进大厅里休息一下，二少爷马上就会过来的”。
　　“好！”我是一头雾水跟着他们走，夏雨生性冷淡，和管家他们不多言，他们可能不会怀疑。可是我到我家来，他们三人熟知我的底细，我这么生疏，难道他们三人没起疑？他们不起疑，我倒是要对他们起疑了。
　　“哥哥、哥哥……”
　　回头看见一个穿着粉色衣裳，肌肤塞雪的陶瓷娃娃高兴的向我这边跑，两颊红通通的模样甚是可爱。
　　看他这架式就是要往我怀里冲，含笑的张开双臂，抱住他的身子。
　　“哥哥，雪儿好想你噢”。夏雪在我怀中噌呀噌！
　　我嘴一抽一抽的，这场景怎么就这么不对呢！我感觉自己强攻的形象就这样的诞生了。
　　端起夏雪的脸细细的端倪，长而微卷的睫毛下，有着一双像泉水一样清澈的大眼，可爱小巧的鼻头上红红的，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇微微的嘟起，抱怨，“哥哥怎么这么久才回来，哥哥是不是不喜欢雪儿了”。
　　“怎么会，哥哥最喜欢雪儿了，哥哥是有事要处理，所以这段日子才会离开”。捏着他白嫩的脸颊，滑不溜丢的手感真好。
　　“雪儿也最喜欢哥哥了”。
　　毫无预警的在我的脸上留下一片水渍，目瞪口呆的看着雪儿单纯讨喜的模样，感觉到身后一片寒气四起。
　　“咳咳”。尴尬的咳两声，示意身后的人可千万别激动，这是我弟弟，我这不算是爬墙。
　　“哥哥今天晚上陪雪儿睡觉觉噢”。雪儿抱着我的腰肢，腻在我怀中，轻轻晃着我的身子。
　　这动作，怎么这么像我平常撒骄惯用的招式呢。
　　雪儿这么可爱的样子，我怎么忍心说不好，当场很没义气的‘抛弃’了我的那三位，声音响亮的答道：“好！”
　　管家在旁边笑眯眯的看着我们兄弟俩人，乐呵呵的说：“大少爷先去偏厅吃饭吧！饭菜已经准备好了”。
　　一手牵着夏雪，一手摸摸肚皮，“还真的是饿了呢！”
　　看着他们三人，眨眨眼，“我们吃饭去吧！”
　　嗷嗷……为什么他们看我的眼神就这么的不信任呢！难道我就长得像副色狼样，一副会欺负小朋友的样子。
　　嗷……好吧！我承认我就是这样的一个人。
　　乐颠颠的吃着团圆饭，本来管家之前还不肯和我们一桌的，经过我再三说好话，他才肯‘赏’脸坐下。饭桌上，我尽量都是少说多吃，幸好这位管家不是那种喜欢没事问到底的人，再加上他时不时的感叹一番，倒是帮了我不少忙，至少让我比较了解夏雨，不会那么容易穿绑。
　　吃完饭后，我但被夏雪拉着回房，看着那三人不放心的神情，我得意的当着他们的面在夏雪的脸上重重的亲了一口。
　　“好，我们回房”。
　　看着他们三人愤怒的表情，我就偷笑。
　　嗷嗷……原来他们这么容易吃醋呀！该不会是因为夏雪太可爱，所以有危机感了吧！
　　下午在房里，夏雪摆弄他的画给我看，全是画的我。不过那样温柔的眼神不是我所有的，应该是以前的夏雨喜欢这样看着他吧。
　　看着夏雪单纯无知的模样，真的很惹人心疼。
　　这样的弟弟，确实应该捧在手心里疼爱。
　　不过那三个人显然不知道我在想什么，整个下午有事没事就喜欢进来一下，要不是送点水进来给我们喝，要不就是拿点糕点进来。拜托，这也太明显了吧！他们在这里是客，有可能要他们做这些事吗？
　　为此还惹得单纯无知的夏雪猛狂他们是好人，说好喜欢他们。我汗颜，他们是有目的的好吗。
　　晚上吃晚饭前，被方煜逮住，威胁道：“晚上吃完饭，你最好乖乖的回我房”。
　　我露齿贱笑，“干嘛，想我？想要我？”
　　方煜脸色微红，吼道：“你只管来就行！”。
　　瞪瞪眼，瘪瘪嘴，晚上要我过去还这么凶，什么人呀。
　　嘴上虽然抱怨着，心里却挺甜的，想着等下还是乖乖回他房吧！嗷呜……
　　吃完晚饭把夏雪送进房，要离开时，他竟然咬着衣袖，眼泪巴拉巴拉的就要往下掉，“哥哥……”
　　委屈的模样敲打在我心头上。
　　我立马爱心泛滥，心疼的抱着他，哄道：“我的好雪儿，怎么啦？”
　　“哥哥答应了陪我睡觉觉的”。
　　濉…
　　我忘了！我比较记得我在心里答应了今天晚上和方煜睡觉觉。
　　不过他们兄弟的关系太好了吧！俩兄弟竟然有这癖好，连睡觉都一起，那夏雨不就像夏雪的奶妈一样吗？干什么都要带上他，可怜的娃。
　　“哥哥陪雪儿睡觉觉，雪儿怕怕……”
　　嗷嗷……
　　一个只有几岁智商的小岁，你能指望他听懂你跟他说的意思吗？不能指望。再加上他这副香甜诱人的可口滋味，我也不忍拒绝。
　　“好吧，哥哥今晚陪你睡”。
　　“咔嚓……”
　　我好像听到院里树枝断的声音，看了看又没看到身影。
　　谁？难道是方煜。
　　偷笑……
　　睡在床上夏雪像个无尾熊一样缠抱着我，小脑袋在我脖子处不停的哄呀呀！这完全就是变相的勾引嘛，幸好他的智商不高，要不，我真要怀疑他的动机不单纯了。
　　“哥哥，讲故事嘛”。
　　“好好好……”
　　为了哄夏雪睡觉，我只得给他讲美人鱼的故事，哪知道他听见后竟然眼泪婆娑的感叹：“美人鱼好可怜噢”。
　　眨眨眼，汗，我忘记把结局改一改再告诉他。
　　“那是假的，是故事”。
　　可是说了也没用，他还是哭个不停，这丫的泪腺真发达。
　　“啵……”抬起他的小脸蛋，狠狠的亲了一口，哄道。
　　咦？外面怎么又有声响，抬头看见窗户上有一晃而过的黑影，嘴角偷偷的勾起一个美丽的弧度。
　　“来，哥哥教你玩个有趣的新游戏”。
　　“什么游戏？”雪儿抽泣的看着我。
　　我看着窗户那里贼笑道：“洞房”。
　　“洞房是什么？”雪儿嘟着嘴，注意力很快就被转了过来。
　　“乖，先把衣服脱掉”。
　　“嗯，很乖，来帮哥哥也脱掉……”
　　“来，亲亲哥哥”。扬起脸蛋，夏雪配合的在我脸上亲了一下又一下。
　　我轻声的跟夏雪说：“哥哥要来咯”
　　抬起两只手手朝他液下探去。都不知道夏雪这么敏感，轻轻一碰便惹得他娇笑连连，嘴里偶尔有两句难受的呻吟，也会求饶的说：“哥哥，不、不要了”。
　　玩了没几分钟，门都被大力的一脚踹开，我快速替我和夏雪盖上被子，而因为刚刚要酸他痒痒，我的人很自然的就压在他的身上。
　　进来的竟然是我家的那三口子，我本来以为只方煜，没想到来了三个。
　　“出来”。小逸压抑着怒气说道。看他这样，我就知道我出去没好果子吃。
　　嘟嘟嘴，“为什么？”
　　嗷嗷……男人们，你们可千万别激动呀。
　　我只是逗你们玩玩而已。不过他们的反应让我大大的虚荣了一把，心里甜甜的。
　　夏雨看到他们三人，竟然还抬出雪白的胳膊问他们，“我和哥哥在洞房，你们要不要一起玩？”
　　嗷嗷……我想像了一下，我们5P的场景，激动得我想流鼻血。
　　尴尬的看着他们，哄着夏雪，“雪儿乖，睡觉觉了，早睡早起才是好孩子”。
　　方煜讽刺道：“你压着他，他怎么睡得着”。
　　我翻身躺下，夏雪便自动偎入我的怀子，乖乖的说道：“雪儿要睡觉觉了”。说完便乖乖的闭上眼。
　　我眨眨眼，“有什么明天说，今天晚上先好好睡觉，我保证我一定会规规矩矩的”。
　　“你的保证能信吗？”方煜吼道。
　　这丫的，肯定是气伤了。
　　无辜的看着他们，又看看夏雪，意思是他睡着了，我能把他怎么样。
　　“记得你说的！”小逸说完后，头也不回的离开了。
　　嗷……是不是玩太大了。
　　看着他们气呼呼的背影，我心情甚好的闭上眼。
　　第二天，我没有向他们解释，因为我没有背叛他们，只是故意小小的戏弄了他们一番。
　　我特意告诉了他们我的梦想，让他们知道，我若能让夏雪攻了我，我就会如何如何的得意之类的。哎……我真无耻，不过看得他们吃醋我就会开心，难怪以前方煜有事没事喜欢惹我，还说我会取悦他，果然呀……
　　只是如今风水轮流转而已。
　　我还告诉他们，我若一天不把夏雪勾引上床，我就一天不停歇，他们对我的这套言语是气得牙痒痒，但又舍不得打我。
　　只能防着我，方煜不断的给夏雪上教育课，可是他哪里听得懂，他要夏雪不和我洞房，夏雪却告诉他，洞房很好玩，喜欢和我洞房，气得方煜差点吐血。
　　也不知道是什么时候，趁我不注意时，他们竟然套出了我和夏雪洞房所指的意思，我故意误导他们的下场是被他们各自拖回房，狠狠的‘教训‘了一顿。
　　可是即使他们知道了，我还是每天在他们面前高调的宣扬说我要教夏雪成人之事。至于最后我能不能教会夏雪成人之事，又能不能引诱他成功，真的不是最重要的，最重要的事是，我喜欢他们因为我‘爬墙‘，而时时对我紧迫盯人。我喜欢他们对我表现出的那份在乎与占有欲。
　　不知道不觉我已经在这个世界里找到我存在的价值了，而若若也来信告诉我，他们的事情已经处理完了，马上就要过来找我，现在正在路上。
　　在这个世上我收获了我的爱情，我拥有了曾经失去的友谊。我知足了，现在的我不再是一个人生活。我将会，一直，延续我的幸福。


――――――――――――――――――――――――――――――-完



