


诱惑by清尊
一位居冷院、被人z忘的少年、
一位驯С鸷蕖碛秀５虑楦械谋ぶ鳎
因橐冰雕般俊美的男子介入，
隔了q月的希穿越^那道透明o形的，
酆藜m葛的^往前m再度被挑起，
一情字，三人深陷o底的\、情欲的漩u。
在莸哪腥酥g，少年扮演著什N拥慕巧？
而l又是最後е笑容的倮者？


主角:凌k,靳天m


晚霞满天，夕阳的余晖洒在庭院的花木上，平添了几分暖意。躺于花丛间的少年动了动紧闭的眼皮，长长的睫毛微颤着，在归鸟的叫声下，缓缓地苏醒。睁开一双乌黑而迷蒙的眼，慵懒地伸了个懒腰，他打了个呵欠，一副睡眠不足的模样。 
搔搔一头微乱的发丝，从花丛间爬起来，随意地拍去身上的草屑。摆设简单，占地偏小的孤院，是他住了五年的地方，平时，除了送饭的小厮，便没有其他人来了。
他是被遗忘的人。 
遗忘他的是这里的主人，江湖上赫赫有名的「赤月堡」堡主凌不羁。
他与凌不羁有着密切的关系，而这关系却是无法公诸于众的。他的存在，是「赤月堡」的污点，所以，五年前，凌不羁将他关进这偏僻的小院，要他与世隔绝。 
他怨恨过，反抗过，但面对强势的凌不羁，他所有的不满只能吞进肚里，认命地被关进这孤独的小院，小时锦衣玉食，到如今两袖清风，生活自理。   
饭菜倒有小厮送来，但那饭菜只比猪食好上一些，最初他食不下咽，赌气不吃，可被饿了两天后，他再也忍受不住，将那剩菜剩饭当天下佳肴般，狼吞虎咽了起来。  
岁月如梭，斗转星移，他在这小院生活了五年，所有的不平全化为虚无。 
早上他懒懒地起来，漫步到小院，照看一下院里的树与花，吃了饭后，拿起看了五年的旧书本，倒读一遍，下午躺在花丛间睡一觉，傍晚，跑到院口，隔着铁栅门，看外面的庭院。 
晚上吃了饭，回到房里，他藉着昏暗的灯光，随意画画，有时候没有灯光，便闭着眼睛画。画完了，做几首诗词，待到月上柳梢头后，慢吞吞地爬上床，闭眼睡觉，第二天重复今天的事。 
迈着不稳的伐步，如醉酒般，慢吞吞地踱到院门口，坐在门口的大石上，这大石光滑无比，被他坐了五年，真是坐出感情来了。   
托着下巴，打量着门外。
门外是另一个世界。 
凌不羁养了很多娈童美妾，如若失宠，便会被安排在附近。那些娈童美妾哀怨之余，更喜欢打扮得花枝招展，往来于庭院之间，希望一朝一日凌不羁经过，发现他或她的美，再次宠幸他们。  
有时候，他们经过栅门口，会好奇地探头观望，当看到坐在石头上的他时，先一愣，继而盛气凌人地质问他是何人。 
他总是淡淡一笑，而后傻愣地望着门外的美人，美人却也呆了。门内少年的悠然一笑，竟是如此的平静人心。于是气焰高涨的美人缓和了神情，柔声问：「你是谁？为何被关在里面？
是谁？他是谁？ 
他喃喃着重复。托着下巴，呆呆地望着美人，口中不断自问：「我是谁？我是谁？」 
「原来是个傻子。」美人惋惜地一叹，忧伤地拢拢头发，幽魂般地飘走。 " 
日子久了，门外如花般的美人都知道了这院里关着一个傻子。  
「只爱新人不看旧人。这样的男人，凭什么让我爱得死心塌地？」双眉紧颦，低哑的嗓音不断地诉说着自己的伤痛。 
「十五岁，他在街上看到了我，我被他不凡的气质所吸引，他一句话，我便傻傻地跟了他。以为自己是他的唯一，不料这山庄里多的是如我这般的漂亮少年，更还有那些娇柔如花的姬妾。一时得意，换得如今的凄凉，是否可笑？」  
门外的青年靠坐在栅铁门旁，低低地说自己的凄惨。 
门内的他早已习惯了。这些美人啊，总爱在他门外说些心里话，不说出来，一个个都要疯了。曾经为了一个男人争风吃醋，争得头破血流，到如今，在冷院里相见，不禁讽刺。当初如何风光，下场却一般凄凉。 
他们，总爱和他说些情啊，爱啊。有些听得懂，有些听不懂。但关于感情，他懂。  
曾经，他爱过一个人。可是他不知那爱是否与这些人的爱一样。  
他只知道，他的爱充满了孺慕、眷恋、温馨。可是有人，残忍地用无情的剑斩断了他的爱，用一扇冰冷的铁栅门阻挡其中，他再也不能出去，只余下这一院的惆怅。 
时间一久，渐渐淡忘，当初的爱，随着时间的流逝，变得淡然了。 
然而，这些人却执迷不悟。  
「我以为，他只爱美丽的少年和少女，当少年少女过了二十岁，便被无情地抛弃。 
「二十岁的生辰那天，我被他送到了这座冷院。呵，那天早上我还一脸笑颜，晚上便落得疯癫。罢……不提了。」扯了一枝自门内探出头的野花，在嫩白的纤手里蹂躏。  
门内的他有些同情地望着青年手中的小花儿，这已是第十朵了。 
「你知道吗？」神色一转，美青年脸上闪过妒忌。「半个月前，他……他竟带回一个男人！是男人，一个已过弱冠之年的男子！
显然气得不轻，他愤恨了许久，才不甘心地嘶吼。「何时，堡主的口味变了？竟喜欢一个身子板已硬了的成年男子！ 
是吗？成年男子？他偏着头，茫然地望着门外一脸嫉恨的青年。可悲的人，竟不知道……凌不羁其实喜欢的是成年男子。  
双手捂脸，美青年低泣。「为何……他不爱抱我了？不过几年，就忘了……以前……是如何的宠爱啊。 
他起身了，远离这哭泣中的可悲之人。并没有太多的同情，只觉得他们这些「旧爱」为了一个无情的男人而伤情，是多么可笑。 
何必呢？   
世间，本是异性相吸，本是男阳女阴，男人，何苦爱上男人？何不放下这段禁忌的情爱，离开这块污秽的天地，去寻找片净土，找个爱自己的女人，共度余生？  
他们有机会出去，而他呢？连出去的奢望都被剥夺了。   
可知――被残酷折断翅膀的痛苦？   
想飞出这里――却被埋葬了希望。 
摊手，接住点点飞花，是美人泪否？ 


男人长得很俊美。 
他美，却又冰冷。如直线流水的深黑色长发覆盖了整个腰臀，飞扬入鬓的眉，较一般人要细，但不是女人的纤细；水晶般的黑眸，总是半阖，那眼珠子里毫无感情色彩，冰冷冷的，仿佛没有灵魂。 
不，确切地说，他的眼里没有任何人，这是双目空一切，冷傲的眼睛。   
白玉般的肌肤，淡似桃色的薄唇，恰到好处的脸部轮廓，细腻地勾勒出线条，赋予了他非凡的相貌。颀长的身躯，宽肩、窄腰、长腿，完美的身体比例是神的杰作，任何人见了都会不由自主地被他吸引。 
他是引人注目的，却又冷傲冰霜得让人不敢近望亵渎。他就像北国的冰雕，精美剔透，却寒冻伤人。
刚下过雨，院子里的泥土仍是湿的，树枝花儿上满是水珠子，空气中飘浮着花泥的芳菲。  
男人一身淡紫的装束，静静地立在犹在滴水的花枝下。日拔云开，阳光从厚厚的云层后探射而出，柔和地洒在男子的身上，紫衣上金丝兰花绣折射出炫丽的光彩。
回廊处转出的黑衣男子停下了脚步，无波的眸子投向院子的某处，便再也移不开了。 
同样高挺俊美的黑衣男子多了一种狂肆霸气，眉宇间缭绕着一股狠绝，他望着紫衣男子的眼神充满了占有和掠夺。 
修长而有骨感的手指微微用力，便折了一朵沾着雨水的花蕊，迈着自信的步子，走向庭院，带了点殷勤，将花递到紫衣男子的面前。
对于黑衣男子的讨好，紫衣男子略一拧眉，不感兴趣地转身，黑衣男子哪会如他意，另一手已敏捷地扣住紫衣男子的手腕。 
「放开。」人如冰雕，声音更似水晶碰撞的清悦，毫无情感。  
「我送的，你就得收。」黑衣男子――赤月堡的堡主凌不羁非常不满意紫衣男子的反应。
稍一运功，轻易地挣脱了凌不羁的束缚。「只有女人喜欢花。」
「哦――」凌不羁不怒反笑。「我以为，像你这般出色的男子，配上花更显风采。」 
眯眼，俊美的脸上浮出一抹嘲弄的笑。「把这些话送给你的男宠们吧。」 
「你吃味了？」凌不羁似乎很开心。「你果然是在意我的？」  
「哼。」淡淡一瞟，不打算理这自大的男人。  
「好吧。」凌不羁投降，手一甩，花枝扔在了地上，「过几日，我把那些人都遣走就是。」 
微风袭过，扬起紫衣男子额前的细发。「随你。」 
冷冷地回应，身如闪电般地离开凌不羁灼人的视线。直到他的背影消失在回廊处，凌不羁才收回视线，炽热的眼睛渐渐冷却，最后化为两道冰棱。  
他以为用冷然的态度对应他，便能清静么？错了！只要他凌不羁看上的人，没有谁能挣脱束缚。
武林大会上，一抹紫影如天人般潇洒出现，俊美得不像凡人的相貌，出神入化的武功，令武林人士震慑。  
前所未见的超然，吸引了凌不羁的目光。只一触，便动了心弦，曾经强压在心底深处的渴望刹那间被勾起释放，于是，用了不光彩的手段，把这一尊天神精凿细琢的冰雕占为已有。  
进了赤月堡，便不可能再自由飞翔于天空了。 
这个叫靳天尘的男人，永远都不可能逃离他，他会牢牢地锁他一辈子！ 
冷酷的笑慢慢爬上阴郁的脸，凌不羁扯下一朵花，包在手掌中，轻轻一捏，花儿便碎成泥了。 
多年前，有人胆敢用死亡逃离他的束缚，如今，他不会重蹈覆辙！ 
死神，休想从他手中夺走他要的人。 

很早就听说西北赤月堡的凌不羁偏爱男宠，喜欢掳掠俊美漂亮的少年。但同时他又是残忍的，漂亮的少年一旦成为青年，就不再宠幸，将他们扔进一座冷院，任其自生自灭。
在江湖上，凌不羁是个亦正亦邪的人，江湖人对他不予置评，大多数威慑于他的霸气之下。  
许多人不敢直视凌不羁的眼睛，更有些人一听到凌不羁的名便两腿打颤。凌不羁的确有些手段，一如他以卑鄙的方式，擒住了他。
靳天尘不否认凌不羁是个外表出众相貌非凡的男人，可是……对于不爱女人也不爱男人的他而言，凌不羁长得再超凡也不关他的事。 
他被「请」入赤月堡，非武功不及他，也非才智低于他，只不过……他对凌不羁这个人略有兴趣。 
在西北称霸的赤月堡究竟有一个怎样的堡主，而它又何以称霸整个西北？赤月堡垄断了整条丝绸之路，前往西域的商人们不得不付出昂贵的金额，以保证安全通过…… 
脚踏无尘，过路无痕，靳天尘功力在江湖上也是首屈一指。沿路遇到的仆人，见着了天人般的靳天尘，无不折服，一个个皆用倾慕的眼神偷觑他。 
他便是堡主的新宠？堡主从未带回一名成年男子，而今次，竟带回如此超尘卓然的美丽男子。他很高，几乎与堡主同高，可是他比堡主要优雅、冷傲。远远望去，这精美冷然的男子多么像雪宫里的冰人啊！只能让人远远的瞻望，膜拜。 
这样的男子，怎会甘心屈于另一名男子身下，作一名贻笑大方的男宠呢？ 
简直是不可思议。 
水晶般的眼珠一瞟，仿佛被凝冻住了，仆人们纷纷低下头，不敢再窥探。 
靳天尘冷冷一笑，步子迅速，瞬间消失。仆人们失落地守在岗位上，却无心手头的事了。 
凌不羁并没有限制靳天尘的自由，于是，靳天尘来到了一个孤僻的院子。
本是想图个清静，不料竟发现了个有趣的地方。穿过一片竹林，踏波无痕地跃过一个小湖泊，柳暗花明，一个不起眼的庭院便出现在眼前了。
他知道任何宅府都有一两处见不得人。本是静心散步，却进了这旧痕斑斑的冷院。 
避开守在院门口的护卫，无声无息地翻墙而入。稀松平常，荒凉斑残，这院子并无特别之处。 
行走了几步后，突地停下脚步。   
夕阳斜照栏杆斑，美人如云面凄凉。 
仿佛进入了天界西王母的育花天池，集天地精华，取日月灵魄，花儿们得天独厚，展现出最美的一面，以怜取天界众神的垂爱。  
这冷冷一角，小小庭院，几乎收罗了天下各种美人。一张张漂亮的脸蛋若去了愁态，那么，闯入者将以为自己进了仙宫，遇上了九天之仙。 
在他看到美人们的同时，那些面如桃花般的成熟美人也注意到了一个外来者。 
许多人在看到靳天尘的容貌后，惊呼出声。显然对方更觉得自己今天遇上了九天神祗――一个如冰雕般精致的成熟男子。
他为何会出现在赤月堡的冷院？曾经是凌不羁的爱宠们不可思议地睁大眼，直愣愣地注意这天外飞仙。  
没有人上前搭话，靳天尘更不可能主动开口。像是一场哑戏，紫衣男子飘S地走在幽静的庭院里，而四面的美人们静静地凝视他。 
有妒忌，有羡慕，更有爱慕……  
被遗弃的人，除了互相安慰外，何曾见过如此卓越的男子。尽管迷恋凌不羁，可是，他们渴望被强壮的男人拥抱。 
冷院里的男宠们不是没有互相拥抱，但用同样只爱承受的身子去拥抱另一具身体，只感到无力。  
他们从被男人进入过身体的那一刻起，便不再是完整的男人了。  
强劲的力道，霸道的气息，还有宽厚的胸膛，曾经是少年的他们，多么渴望成熟男子雄厚的怀抱？ 
他们饥渴着，却无可奈何，无法见到爱恋的男人，只能整天精心装扮，用美丽的外表掩饰自己的脆弱。 
突然有人发出尖锐的叫声。暗自哀伤的众人们被惊醒了，所有人都往发声处看去。  
一个披头散发的美丽青年站在房门前，对着紫衣男子发出凄凉的叫喊声。 _ 
「为什么？为什么你会来这里？你这个――贱人！」青年瘦弱的身子不断地发抖。他见过他！在半月之前，在他还未满二十岁之前，他见过这俊美却冰寒的男子。  
他是凌不羁迷恋的唯一一个成熟男人。 
「为什么你能迷惑堡主的心，我却刚满二十岁便被遣进这个冰冷的院落？」青年惨白了脸，凄厉地责问。  
面对他的恨意，靳天尘只弹了弹手指，隔空点了对方的哑穴。青年骇然睁大眼，无声地张嘴，却发不出任何声音。 
如冰的黑眸淡淡一扫，让那些想上前质问的青年们望而却步。 
这是一个可怕不下于凌不羁的男人！ 
风吹得树叶飒飒作响，这里果真寒冷，静悄悄地疑似无人。手无缚鸡之力的男宠们，怎么斗得过武林高手？
一阵清脆的铃铛声忽近忽远，惊醒了沉默的众人。  
几个人移开身子，露出一扇老旧的铁栅门，轻轻一瞥便可看清铁栅门内的一切。 
人影蹒跚地由远而近，单薄削瘦的身子似乎风一吹便倒，披头散发，衣裳宽松――在众多美人中，少年邋遢得突兀，却又是那么的独树一帜。  
找到平时坐的光滑石块，慵懒地打着呵欠，睡眼惺忪地眯眼，当瞄到铁栅门外探进来的一朵野菊时，缓缓地笑了。 
笑如春风，吹皱了一波清池。 
门外的每个人心皆一紧，尽管多次看到少年的笑，但每每再见少年独特而蛊惑人心的笑容时，都不禁为之倾倒。
他笑，笑得恬淡，笑得舒畅，笑得自然，似乎无忧无虑，似乎与世无争，更似乎放下一切，看破红尘。看着少年的笑，再烦乱的心都会平静下来，回归自然。 
风扬起紫衣长袍，黑丝蓝带，靳天尘的瞳孔猛地一缩，少年的笑像是定格般，凝固在他的眼里了。   
那一刻，靳天尘也笑了。笑得旁人战战兢兢，不敢再观望。  
突来的凌厉目光，惊动了微笑中的少年。疑惑地转头，犯困的眼眨了眨，当把铁栅外那如冰雕般俊美的男子映入眼瞳里时，少年怔怔地发呆了。   
他……是谁？ 
好出色的男子！出现在这个院子的人，多数是凌不羁的弃宠，可是他的气质高贵，气势很强，不像是屈于人下的男宠啊？何况，从他的相貌看，已过了弱冠之年，凌不羁只碰青涩的少年……不，不，也许……他是例外。 
男子在笑……仿佛冬日寒雪里绽开白梅，又似昙花一现，短暂却深入人心――他为何笑呢？又为何对他笑呢？  
不懂。 
靳天尘将少年困惑的表情收入眼中，脸上的笑容已敛去，恢复无温度的冰冷。 
两人相望，未语。  

少年被他那双带寒意的眼看得一颤，不敢再注视，怕自己多看几眼，会亵渎了他。 
靳天尘在少年躲避之时，转身离开了。 
少年不舍地追望过去，男子已化为一缕轻烟，缥缈地飞出小院，消失无踪。 
是个……会武功的人呢，他果然不是凌不羁的男宠……  
院里其他的美人在男子消失后，方放声议论。 
声音吵杂，他叹口气，清静不再，无法坐下去了。起身，拍拍袍子，离开铁栅门。 
回屋里，取了一本书翻看，熟悉的字已经能倒背如流了，可还是认真地从头看到尾。半个时辰后，他放下书，脑中不觉地浮现出男子绝尘的容颜。   
视线落在笔筒上，灵感突来。寻了张空白的纸，磨墨，拿起毛笔，沾了几下，微闭起眼，寻思片刻，睁开眼时，已胸有成竹。 
一勾一勒，流畅的线条在白纸上伸延，此时的他，全无平时的慵懒，专注的表情，为他添了几分神采，仿佛枯萎的花儿，瞬间鲜活…… 
天色渐暗，他搁下笔墨，静静地注视画里的人，许久，轻轻一叹。
终究……无法把男子的气韵完全地画出来

Chapter 2 
  
凌不羁来了！
冷院里的美人骚动了。 
需知，从第一个年过二十的侍宠被关进这个小院后，整整五年，凌不羁不曾来过这里。弃宠们编织着一个个瑰丽的美梦，不想在今日，看到了日思夜想的男人。  
脆弱的美人，个个泪涟涟，有人想奔过去，求堡主的再次宠幸，然而凌不羁带来的侍卫三两下挡住他们，总管一声喝斥，美人怯怯地立在原地，不敢越雷池一步。  
凌不羁冷冷地扫视着，面无表情。对这些过期的弃宠，他从不再关心。 
当他来到旧锈的铁栅门口时，美人们皆露出疑惑的神色。 
据第一个关进来的人说，在他被丢进冷院里时，那铁栅内的少年便存在了。 
那个时候，少年还只有十一、二岁，双眼空洞，似乎受过什么打击。每天，有仆人过来，给少年送饭，一直到五年后的今天，少年不曾踏出铁栅。  
凌不羁为何来冷院，又为何打开了铁栅门，进去了呢？  
侍卫留在外面，没有跟随凌不羁进去。  
霸傲的男子一步步深入，这简陋的小院，已经破败不堪了。这里关着一个几乎被他遗忘的人，如果不是靳天尘提起，恐怕会忘一辈子吧。 
脚步，停驻在一丛花草前。
兰香扑面而来，难以种活的兰，朵朵开得娇艳，是精心照顾的结晶，微一转眼，便可看到不远处的树下睡了一名少年。蓝皮书覆在脸上，散乱的发丝蜿蜒在草地上，洗得泛白的素衣掩不去少年清丽的气质。  
五年了，已经五年未见他了。  
放轻脚步，慢慢地靠近。 
感觉有人接近，少年动了动，蓝皮书滑落，阳光打在眼皮上，皱皱眉目，缓缓地睁开眼。 
四目相对，彼此皆一震。 
是他！？  
少年单薄的身子颤抖了一下，没有露出太多惊讶，也许是被关在这里太久了，久到忘了前尘往事，过去激昂的感情，在时间的冲刷下，已经淡薄了。 
凌不羁目不转睛地盯住少年的脸。
他――长大了！   
已经成长为少年了。很瘦，气色也不好看――花儿失去了滋润，果然会委靡呵。 
记忆中，少年的脸要更稚嫩，娇美。然而如今再见时，属于过去的气韵已逝去，留下来的是寂寥。
他……为何会出现在这里？少年不解。凌不羁没有多少改变，与五年前一样的狂傲――不，在狂傲之余，他多了些狠绝！
凌不羁终于想到要杀他了吗？
苦涩地一笑，他移开视线，目光落在旁边的花草上。 
脸上突然一凉，他诧异，透着寒气的剑尖正顶在他的脸颊上，剑是凌不羁的。   
嘴角一扬，露出残酷的笑容，只要再一寸，便可刺破这脆弱的脸皮了。 
「……」他蠕了蠕唇，终究没有开口发出声。太久没有说话了，几乎忘了如何发出声音。 
「想问为什么吗？」凌不羁问他。  
他没点头，也没摇头。凌不羁的手却动了，锋利的剑尖划破了少年苍白的脸颊，殷红的血顺着脸颊滑落。  
虽痛，少年却没有皱眉，更没有挣扎，他静静地坐着，默默地承受凌不羁的伤害。凌不羁收了剑，剑尖雪白，滴血未沾。 
少年的脸上有半寸长的伤口，不深，痊愈后也不会留下疤痕。   
「知道我为何来此，又为何伤你吗？」凌不羁不等少年反应，冰冷的声音再起，「已经被关进偏僻的小院了，为何还能勾引人？凌忆珏！」  
是的，他姓凌，名为忆珏。珏是他母亲的名，父亲因怀念早逝的母亲，便让他叫忆珏，加上一个姓，便成了凌忆珏。
五年了，已经五年没有人唤过他的名字了。他几乎要忘记了啊！ 
他与凌不羁同姓，他们有血缘关系，亲兄弟呵，然而也仅此罢了。从他出生到现在，两人之间没有过多的感情，住在同一个屋檐下，拥有同一个父亲，他们却淡漠如冰，交谈的次数屈指可数。   
凌不羁来这里，就为了问他这个问题？勾引人？他吗？被关在这与世隔绝的小院里，勾引人？这不是天大的笑话？ 
嘴角浮出一抹嘲弄，他坦荡地望着凌不羁。他可是为了那名冰雕般的男子？  
他感觉得出，凌不羁无法驾驭那男子。只因……那男子一身傲骨与尊贵，拥有一双上位者目空一切的眼睛，那样的男人，并不能掌控。 
「五年没有男人的拥抱，饥渴了？」少年嘲弄的笑非常地刺目，凌不羁不禁讽刺地问。  
收回视线，起身，拿着书本，漠然地远离这被妒忌侵蚀的男人。  
然而，当他跨进小屋的刹那，凌不羁从后袭击了他！  
「……啊……」沙哑地叫，下一刻，他已被强劲的男人锁在怀中。「不……」 
「不！？」凌不羁恶意地反问。「你有拒绝的余地吗？」
不给他反抗的机会，事实上，少年也无反抗之力，他的挣扎如小动物般无助，男人轻易地压制住他，撕裂他的衣服，少年白皙瘦弱的身体刹那间暴露在空气中。 
凌不羁毫无仁慈之心，强硬地撕毁他身上的一寸一缕，少年光裸着身子在冷空气中瑟瑟发抖。  
体形的差距，力气的大小，武功的高低，都决定了少年注定成为猛兽的猎物。他痛苦地挂在凌不羁的手臂弯，男人扯开他的双腿，寻到入口处，便把自己勃发的欲望狠狠地顶入―― 
「啊――」 _  
股间刺痛，双腿一软，少年的身子往下滑去，凌不羁顺势将他压在地上，托住他纤细的腰，狠狠地抽插。 
少年的泪滚滚而下，趴跪在冷硬的地板上，粗糙的地板磨破了他的膝盖，股穴里仿佛有一把铁锥，不断地顶入，刺穿，疼痛扩散到全身，他再也压抑不住，沙哑地嘶喊出声。 
为什么？为什么要如此对待他！？   
「你这个淫荡的贱人！当年就是用这副身体勾引父亲吗？用你这张小嘴满足父亲的欲望吗？」凌不羁狠狠地操弄身下的少年，这具身体有何魅力，为何年少的他，便让父亲痴迷不已！？仅仅是因为他长了一张相似于他母亲的脸吗？ 
真是天生的淫荡！即使声音沙哑，却能勾起男人无限的占有欲。痛苦吗？越痛苦，他越要折磨他。 
「呜呜……」没有！他没有引诱父亲！为何没有人相信他！那时候，他还小，根本不知何为情欲…… 
为何所有人都恨他？为何父亲死了，他还不能解脱！  
身上这个男人，是他的兄长，陌生如斯的兄长，迷恋父亲的兄长……因为恨他被父亲疼爱，所以处处为难他……父亲死后，他便把他关进这里。   
五年了，足足五年，他过着与世隔绝的日子，以为终老一生，然而为什么在今日，他要出现在这里，还……还如此对待他！  
他到底做错了什么！ ' 
被自己的兄长如此侵犯――  
「呜哇，啊啊啊――」 
再也承受不住，体弱的他在男人凶狠地挺进中，昏厥了过去。 
凌不羁发泄了数次后，把少年翻转过来，发现他早巳昏了。  
冷冷一哼，他抽出分身，少年的后穴立即流出混血的液体。没有一丝怜惜，整理好自己的衣服，随意用外袍包起少年赤裸的身体，将他抱在怀中，少年沾了体液的大腿在袍内若隐若现，露在外面的手臂布满了青痕……  
男子就这样抱着少年走出小院，冷院里的美人全都不可思议地望着他们离去。  
他们都听到了少年凄惨的嘶喊声，那喊声异常的痛苦，闻者莫不胆颤心惊，可没有人敢进去看看发生了什么事。当凌不羁抱着少年走出来，所有人都明白了。  
尽管少年一身凄惨，但谁都猜得出他刚刚经历了什么。同情渐渐地被妒忌取代！这个平凡的少年为何能得到堡主的宠爱？即使痛苦地承受堡主的欲望，但终究受到了临幸啊！而他们呢？他们这辈子将再也没有机会在堡主身下承欢了！  
冷院的大门一关，隔绝了一切，然而这个冷院里，再也没有那隔着铁栅看外面世界的淡然少年了。 
他们……无了倾诉的对象……   
  
男人把狼狈的少年无情地扔在地上，疼痛惊醒了少年。瑟缩起身子，苍白的手指颤抖地拉紧薄薄的袍子，裸露在空气中的肌肤上布满了青痕，身体很痛，却不能哭喊，只能默默地承受，眼睛透过凌乱的发丝，看到了一双洁白的鞋子。  
「就是他，你想要的人？」凌不羁戏谑的声音响起。  
「……他是你的男宠？」   
清透却冰冷无温度的声音里有一丝厌恶，这是一个成熟男子的声音，他……他是谁？为何会出现在这里？  
「不，他不是我的男宠。」凌不羁用脚踢踢地上的少年，恶毒地说，「在赤月堡，他是一只鬼，应该死了很多年的鬼――不过既然他还活着，那他便是畜牲，只能是畜牲。这样的他，你还要吗？」  
听了凌不羁的话，凌忆珏的心在滴血。原来……凌不羁是如此看待他？呵呵，可笑啊，自己竟然还在奢望他能以兄弟相称，却是他自作多情了。   
「我不过是要他作个小厮，是鬼是畜牲又何妨呢？」淡漠的话，令人的心越来越冰冷。
是谁？到底谁？凌不羁为了这个人，打破了他的宁静，让他堕入了无底的深渊！恨意支撑着最后一点理智，凌忆珏慢慢地抬起头――   
冰雕般俊美的男子，居高临下地睨视他，黑眸里一片冷漠。 
是他！ 
竟是他！ 
为何会是他…… 
黑暗袭击了他，额头重重地撞在地上，他再一次昏过去了。
 
好黑，好冷，他在哪里……为何找不到路？  
「珏儿，珏儿，这里。」~  
模糊的人影在前方招手，他犹豫地停下脚步。 
「你是谁？为何叫我？」  
「快过来，珏儿，不要在那里，会消失的……」  
「是吗？」他低下头，如果消失掉，便好了，会忘掉自身的肮脏，忘掉痛苦的回忆。
「珏儿，难道你忘了，以前……我们很幸福……」  
「幸福？」 
「是啊，幸福，看――」人影一指，黑洞里浮现出一潭水，洁净的莲花一朵接一朵地开放。 
「好美……」他不禁走近，低头一看。平静的水面微微荡漾，有什么影像在水面出现――   
小小的人儿，身穿华丽的衣饰，像精灵般地在美丽的院落里奔跑。  
「爹爹……爹爹……你要去哪里？」  
小人儿气喘吁吁，跟着年轻男子一路追到大门口。 
年轻男子轻叹一声，转头摸摸小人儿满是汗水的小脸，温和地说：「爹爹要出去做生意啊，小珏儿乖，快回房。」 
「不要！爹爹每次出去都好久……爹爹走了，就没有人陪珏儿了。」小人儿噘起小嘴。 
「小傻瓜，不是还有哥哥吗？」男子轻笑。 
小人儿低下头，沉闷了一会儿，抬起小脸，睁着大大的眼睛。「爹爹，哥哥是不是不喜欢珏儿？为什么珏儿每次找他说话，哥哥都不理我？」  
「……不会的。他是你哥哥，小珏儿这么可爱，大家都很喜欢。」  
年轻男子微微皱了眉，蹲下身子，紧紧抱了下他，在他额上落下一个轻吻。「珏儿乖乖在家，好么？爹爹很快会回来。」
「――嗯。」点点头，小人儿回亲一下男子的脸颊，腼腆地说，「珏儿最喜欢爹爹了。」   
男子眼里有一丝哀伤，不舍地放开小人儿，上了马车，走了。 
小人儿倚在门边，一直望着男子的马车远去。   
爹爹…… 
池塘边的他默默地念着两个字，眼睛一酸，悲痛化为泪水，一滴一滴落入水中。 
爹爹……为何疼爱自己的爹爹会伤害他？为何他最喜欢的父亲……会化身为魔鬼！？ 
幸福？他还有何幸福？骗鬼去吧！   
水潭化为乌有，莲花消逝，黑暗再一次笼罩他。 

Chapter 3  
猛地睁开眼，回到了现实。  
「你醒了？」陌生的声音。  
他躺在床上，简陋的卧房，但比起之前的小院要好很多。  
「醒了就不要装死，快起来！都躺两天了，快成懒骨头了！」床边的人扯了他一把，他呻吟一声，勉强爬起身子。   
「……这里是……」声音很沙哑。 
小厮打扮的人白他一眼。「既然你醒了，我就不用再照顾你了。真是的，这年头，还没见过下人当少爷的。 
下意识地拉了拉衣服，是件粗布衣，掩去了一身的痕迹。他苦笑，凌不羁自然不会给他好衣服穿，更不可能给他好的待遇。小厮？这是他赐给他的新身分吗？   
「还在发什么呆啊？快起来，你是靳公子的小厮，手脚利落些，这个时候，靳公子要起床了！」
靳公子？ 
「我不过是要他作小厮，是鬼是畜牲又何妨呢？」
冷漠的声音在脑中回荡，心如针扎般地疼痛！ 
为何是他？他为何会说出这般冷漠伤人心的话？ 
「你是傻子不成？」   
那小厮见他全不顾自己，捧住头，好像很痛苦。 
须臾，凌忆珏平静下来，抬起头，看向小厮，虚弱一笑。「不，我不是傻子，我是小厮。」   
是的，从今以后，他就是一个小厮。 

不作少爷五年了，早无了少爷的娇贵，在偏院里生活全都是自理的，从最初的笨拙到如今的利落。忍着身体的疼，打冷水，烧成热水，端着装有温水的脸盆，快速地往「主人」所在的院落走去。 
长长的走廊，曲曲折折，路上遇到的下人，见到他，无不露出疑惑的神色。 
他自嘲一笑。这些下人可能都换新了吧，父亲去世后，凌不羁自会把一些知情的下人处理掉，不知情的，全都遣走。 
已经全然陌生了啊……  
步入「清泠院」，繁花正茂，他呆呆地立在廊柱旁，看院里那翩若惊鸿的绝世男子执一把青锋长剑，游龙般地舞动。剑花快如闪电，银白流光围绕在他周身，毫无破绽，攻守之间一张一弛，柔中带刚，便是不懂武功的人观之，亦为之赞叹。 
倏地，男子剑式一收，挽了个剑花，长剑入鞘，化动为静。凌厉的目光扫视而来，凌忆珏面色一僵，端着正冒雾气的脸盆立于原地，不知所措。 
靳天尘只瞟了一眼，便移开目光。  
尽管有诸多怨恨，却容不得凌忆珏将过多的情绪表现出来。收了心神，他默默地把脸盆端到门口，正欲推门进去，身边一阵风刮过，惊诧抬头，触及靳天尘冷漠的侧脸。  
「不必进去了。」  
靳天尘从他手里接过脸盆，迅速地闪进屋内，凌忆珏还未反应，门已「砰」地关上，他吃了个闭门羹，心中一阵苦涩。  
――是嫌他脏吗？  
在那样的情况下，与他相见。  
如凌不羁所言，他连人都算不上，是一只鬼！   
凌亿珏感到呼吸困难。闭了闭眼，逼回懦弱的眼泪，退到门边，转头望向院落。   
清泠院五年如昔，格局未曾变化。便是那开得正艳的海棠花依旧灿烂，红的、粉的、黄的、白的，五朵七朵一簇簇，在亭台周围，走廊外，池水旁，潇洒似锦地 
盛开，如此惬意，如此自由。   
花依旧，人呢？却一去不复返了。  
父亲……  
记忆中，父亲一直是温文尔雅，彬彬有礼的俊朗男子。  
清泠院曾经是他和父亲的院落，庭院的每一个角落，都留下过父亲的身影。有时候，父亲坐在亭子里品茗，有时候，父亲立在池塘边丢鱼食喂那娇贵的锦鲤，有时候，父亲什么都不做，就站在海棠花前，静静地沉思。   
小时候的自己很黏父亲，父亲去哪，他就跟去哪。当父亲沉思时，他便乖乖地站在他身边，睁着天真的大眼，学父亲凝视海棠花思考。 
父亲说，海棠花又名断肠花。 
他说，爹爹，断肠花好难听，为什么要叫断肠？ 
父亲轻轻一叹，幽幽地念了一首词：红酥手，黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错，错，错。春如旧，人空瘦。泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！ 
那时候的他不懂父亲为何念词，答非所问，如今，他渐渐明白了。 
爹爹在思念逝去的娘亲！ 
他藉这诗词一抒情感，佳人已去，情爱消逝，山盟海誓皆成空，春如旧，人空瘦，一怀愁绪，几年离索？ 
一晃五年，如今的他站在父亲曾经立过的地方，凝视这片繁花，可还能天真无邪？ 
断肠，断肠余恨。隔了岁月的鸿沟，穿越过那道透明无形的墙，仿佛能重见男子削瘦清俊的背影。 
想问问，问问他，为何在伤害他后，再残忍地离开他？酿成大错，竟是懦弱地选择死亡。 
不，他不要爹爹用死亡来偿还他啊！死了，什么都没有了，再也……寻不到温情了。 
恨他的哥哥在父亲死后，很长一段时间软禁他，羞辱他，强迫他……直到腻了，厌了，才将体无完肤的他丢进那偏院里。 
刹那的魔障，改变了他的一生。 
「爹爹……」他轻喃。 
门，「吱」地打开，他惊醒，恭敬地转身，垂头，屋内的人把脸盆递给他，他急急接了过来。  
「公子要吃什么，小的去叫早膳。」他轻轻地问。   
「随意。」丢下两字，又是「砰」地关门。 
他默默地端着脸盆，自嘲一笑，迈动酸痛的双腿，慢慢地离开清泠院。 
直到他的背影在院门口淡然，那紧闭的房门才慢慢打开。靳天尘跨出门槛，偏头扫了一眼院门口那道模糊的背影，眼里闪过一丝异样的光。 

来到花簇繁茂的海棠前，冷冷一笑，一扬手，那娇贵的花尽数化为碎屑，飞散在半空，最后沉落，融入花泥。 
既然断肠，那便消失吧。 
作小厮并没有想象中的难。靳天尘是个冷傲的人，不喜多话的下人，也不喜他常出现在眼前，打扫房间时，只有主人不在房中的时候才能进去。 
从饮食上，可看出他是个养尊处优的贵人，饭菜往往精致不失美味，凌不羁为了讨好他，重金请来名厨，只为博君一笑。   
然而，靳天尘不常笑。他那冰晶般的眼睛，似乎永无温度，偶然间那双淡漠且目空一切的眼望过来，只会让人感到自身的卑微渺小。 
猜不透凌不羁对他的心思。两人交集不多，靳天尘对凌不羁从来都是视而不见，凌不羁也不在意，玩着捉迷藏的游戏。他舞剑，他便站在花前观看，他品茗，他便坐在一旁对饮，他看书，他就写字…… 
两名卓越的男子并肩而立，是多么的赏心悦目，淡淡的情愫似乎交织其中，偶有火花，仅一闪而逝。  
凌忆珏端着脸盆，慢慢地走在回廊上。  
脸盆里的水凉了，正是靳天尘用过的，一会儿得去为他端早膳。半个月，时间匆匆如流水，过得真快啊，想不到自己能如此心平气和地作了半个月的小厮。 

最初的不忿，已随时间的流逝而淡忘了，被那男子看到了自己不堪，是命运的捉弄吧。停驻脚步，望走廊外的花，露出一抹无奈的笑容。 
命运――不可抗拒，很早以前不是就知道的么？  
轻轻一叹，他低下头，继续走路。 
猛然，手臂一痛，他惊惶失措地转头，望进一双幽深的黑眸内。 
凌不羁！？他――抓住了他的手臂！ 
凌忆珏痛苦地咬牙，手臂被抓得很痛，冷汗直冒，不能喊，只能卑谦恭敬地询问：「……堡主……有什么事，小的能为您效劳……」 
凌不羁扯了出一抹冷酷的笑容，看在凌忆珏眼里，似魔鬼的微笑。    
危险！ 
下一刻，脸盆掉在了地上，湿了一地，然而，他无暇顾及，未能抗拒，便被凌不羁蛮横地拉进附近的一间空房。 
「啊――」重重地摔倒在地，粗糙的地板磨破了手掌，来不及起身，一团黑影笼罩而下，房门「砰」地关闭，恐惧包围了他，男人庞大的身体像大山般的压下来 
「不――」 
口被封住，湿热的舌侵入口腔，他挣扎，却敌不过凌不羁强硬的手段。衣服很快被撕成碎片，他赤裸裸地躺在冷硬的地上，被迫分开腿，凌不羁的凶器狠狠地撞进体内。 
「啊――」手指无意识的在地板上抓出数条血痕，眼泪滚滚而下，下唇破了，血丝从嘴角溢出，眼睛模糊地望向前方，看到男人狰狞而凶狠的脸面，痛苦地嘶哑 
喊问：「为……为什么……」 
凌不羁紧紧压制住他，强硬地在他身上肆虐，看到身下少年狼狈如残花的模样，心中一阵快畅。听到他问为什么，冷冷一笑，「没有为什么，一只鬼不需要有思想。 
凌忆珏闭上眼睛，放弃抵抗，任由身上的男人掳夺。 
对于凌忆珏的驯服，凌不羁并不满足，一把扯住他的发丝，强迫他睁开眼，望着他。 
痛――！凌忆珏急促地低喘，被侵犯自己的男人折磨得几乎体无完肤。 
为何不放过他？为何一直伤害他？难道……他没有生存的权利吗？只因为一个情字，他要受到如此不公的待遇？ 
身下人眼里迸射出强烈的光芒，令凌不羁更兴奋了。尽管身下这具柔软脆弱的少年身体是父亲的孩子，但将他压在身下，狠狠地侵犯，便带给他无与伦比的快意！ 
他恨他！恨他夺走了父亲的爱，更恨他结束了父亲的生命！这样的煞星，不该活在世上，然而他命硬，连天都不收他！既然如此，那便由他来惩罚他吧！

蛮横地将凌忆珏的双腿分得更开，用自己的凶器猛烈地撞击他的股穴，巨大的活物每每抽出时，都带出殷红的血丝，凌忆珏痛苦地呐喊出声。 
「啊啊啊――」眼睛睁得大大地，几乎要瞪出来，脸色灰白，神情木讷，直到身上的男人要了一次又一次，他一直保持着空洞的神情。  
了无兴趣地抽出分身，凌不羁理好衣服，瞥了眼地上赤裸裸浑身浊液的少年，如破布娃娃般，依旧保持着双腿大开的姿势，暴露的股穴不断地溢出混着血红的精液，残破不堪。 
肆意地扯扯嘴角，他转身打开房门，微愣。 
男子绝美如冰雕般的脸近在眼前，优雅的身姿立在门口，淡淡地望了过来。 
「尘？」凌不羁有一丝惊讶。 
穿过凌不羁，可以很清楚地看到房内的一切，凌忆珏那狼狈破败的身体一览无遗，然而靳天尘只冷冷地一扫而过，视线又落在了凌不羁的身上。 
「陪我去用早膳。」他道。 
凌不羁挑了下眉，傲然一笑，手搭在靳天尘的肩上。「好。」 
靳天尘震了震，没有拒绝凌不羁亲昵的动作，两名卓越的男子并肩离开了。 
阳光从洞开的门外射进来，躺在地上的凌忆珏一半身体在阴影中，另一半暴露在阳光下。 
好脏！这样的自己真的好脏！恶心――想吐―― 
双眼呆滞，扭动疼痛的身体，整个身子弯曲，双手无意识地伸到股间，颤抖的手指用力地抠着柔嫩裂伤的股穴…… 
那里好脏！要弄干净！ 
痛！痛！ 
他嘶哑地低泣，手指却死命地在股穴里抠，下体的伤口越来越严重。 
时间渐渐流逝，仿佛过去了很久，他的自我摧残并没有停止，直到――门口出现一条清傲的身影―― 
靳天尘！？ 
颀长的身姿，天神般地高贵，冷俊的五官，绝无仅有，微敛的眼眸似乎隐含了一丝情绪，瞟向地上的少年。 
凌忆珏感有人接近，如受惊的小动物，整个人蜷缩了起来，失措而沙哑地低吼：「不要……不要过来……」 
像一块被摔碎了的美玉，在某些人眼里，已经失去了价值！ 
靳天尘踱进房中，洁白的鞋子停驻在凌忆珏的身前，袖袍轻轻一挥，大敞的门无风自闭。 
凌忆珏如惊弓之鸟，神志不清。他不断地缩小自己，企图消失在这人面前。他为何回来？为何要来看他的笑话？不想……在他面前……如此……悲惨…… 

*5 
靳天尘慢慢地蹲下身，冰凉的手轻轻覆在凌忆珏的头上，凌忆珏心头一震，无法置信地望向男子。 
「我一直在屋外。」突然，靳天尘说了一句话。 
什么？一时茫然，凌忆珏一愕。 
靳天尘却笑了，他很少笑，总是冷冰冰的，但他笑起来，虽然很美，却透出一丝丝寒气。 
「在你被凌不羁带进这间屋子内后，我就站在门外 。
「不……」脸色更苍白了。 
「你的叫喊声很痛苦，我听得一清二楚。」仿佛没有看到凌忆珏因痛苦而扭曲的五官，靳天尘自顾自地说，「告诉我，你是谁？为何凌不羁如此在意你？」  
凌忆珏如置冰窖，双耳失聪了，已经听不清靳天尘的问话，他只知道，自己在痛苦地承受凌不羁的虐行时，这冰晶般的男子就站在屋外，听到了他痛苦的呻吟声 
，却冷眼旁观！？ 
「啊――」他捧头，放声大叫。 
见他失控了，靳天尘微蹙了下眉，扬高手，对着凌忆珏的脸，狠狠地刮了一记。 
「啪――」 
左颊红肿了，神志却也清醒了。 
凌忆珏死死地瞪向男人，恨他的冷酷！为何……连发泄的自由都不给他？ 
凌不羁是这样，这个男人亦如此！ 
「你是谁？说――」靳天尘再一次发问，声音冰冷依然。 
凌忆珏惨笑，脸上的恨意不减。 
「你……希望……我是谁？」一开口，嘴角便溢下血，他抬起血迹斑斑的手，慢慢地擦着嘴角，却不知越擦血越多。 
「不要跟我打哑语。」靳天尘一把捉住他的手，凌忆珏吃痛，呻吟出声。「说。」 
胸腔内的恨意莫名地更堪了！凌忆珏嘶吼：「你为何不去问凌不羁！问他不是更快！我是谁？我是谁？五年了，我每天都在问自己是谁……你问我我是谁……呵 
呵……我是鬼，是一只早不该存在的鬼啊……」 
正如凌不羁所言，他就是一只不该存在世间的鬼，从被父亲占有时，便该咬舌自尽！为何……活着的是他？为何……恨他的凌不羁没有杀了他，仅是把他囚禁了？ 
五年，一千八百多个日子，他过得恍惚，常常一转身，便自问，为何仍活在这世间，活着有何意义？ 
喜欢爹爹……爱爹爹……可是……不是那样被他对待啊！也许是他太小，不懂何为真正的爱，只是依恋父亲，贪婪父亲的温情，当父亲真正亲近他时，他害怕了，恐惧了，最终……父亲弃他而去！ ) 
同样爱父亲的凌不羁憎恨他，在父亲去世后便报复他，先是每日每夜地占有泄恨，腻了，就弃他于冷院。 <| ,0%bq)|  
从此，他与世隔绝。隔着一扇锈了的铁栅门，看一个个失宠的美人走来走去，哀叹世事无常，怨薄情寡义，曾经的山盟海誓，不过是水中月，镜中花，一触即消逝。 
「你恨凌不羁。」从少年的眼里看到许多情绪，痛苦，愤恨，仇怨，悲伤，依恋，无助…… 
初次相遇乍见的那抹温和的笑，昙花一现，已不复在。 
恨凌不羁？凌忆珏怔怔，不解地望着冰雕般完美的男人。   
「恨他，欲离开他的掌握？」少年太软弱，没有胆子杀了凌不羁，这便是他受制于人的原由。靳天尘扯了扯嘴角，讽刺一笑。 
「……你……笑什么？」脱口而出，忘了害怕，忘了不堪，凌忆珏莫名地对男人的态度异常在意。满脸疑惑，隐隐一叹。 
为何会对男人的印象如此深刻呢？他与他……不过是在冷院里，远远瞥了一眼，却已把男人的身影紧紧地记在脑中，末了情不自禁地画了一幅画。 
靳天尘恢复了冰霜，他倨傲地低头看凌忆珏，冷冷地开口：「你要自由，我可以给你。但，你必须把自己交给我。」 
警觉地瞪着眼前这高贵的男人，凌忆珏不懂。他……为何帮自己？ 
自由――他向往自由吗？离开赤月堡，逃离凌不羁，一个人，游荡在天地，化身为一缕游魂……无去无从……好吗？如此便是自由？是自己所向往的吗？  

「……你……你想要我做什么……」抱紧身体，自嘲地看看满身的痕迹，这些……全都是凌不羁留在他身上的印记，便是表面的痕消失了，可渗入肌肤下的，刺在心头的呢？ 
得到承诺，靳天尘缓缓地俯下身，凌忆珏浑身一僵，不知所措，然而靳天尘没有做其他，仅在他耳边低语几句，却使他如置冰窖。 
「不……」他激烈地想拒绝，男人已冷漠地站起，走出大门。  
「机会，只有一次。」丢一句无情的话，离开了。 
狼狈地坐在凌乱的衣服上，半裸的身子污秽，墨黑的长发交织黏湿。惶然失措的大眼怔愣地望向门口，直到那道清冽的颀长身影模糊消失，眼泪崩溃而出，蜷起身子，弓着背，埋在臂弯间嘶哑地哭泣。 
 
秋风不解意，春绪拨乱弦。 
这个山庄，有太多痛苦的回忆，每每想起往事，总令他难过。像个牢笼，束缚了他。 
疾鸟振翅，窜出树梢，冲入云霄，盘旋几回，不留恋地飞离。抬手，挡了挡刺目的阳光，仰望苍穹，脸上情不自禁地展现羡慕的表情。 
许久，重重地吐出一口浊气，敛了神色，转身离开。 
今天赤月堡里来了不少客人，多数是江湖人士，身为主人的凌不羁自然忙着招待客人，而爱清静的靳天尘破天荒地去了大厅，与一帮江湖人畅饮。  
闲下来的他，守在院子里，静静地看花草树木。空气里浮动淡淡的思念，依稀记得父亲曾经来过，微微闭上眼，便可回想起来。 
以为自己忘记了，被关的五年里，日子过得混沌，有时候连自己是谁都糊涂了。
也许该感谢凌不羁，让他记起了刻骨铭心的事。深藏的情感如泉水般汩汩地涌出，苦涩、悲痛，却甘之如饴。 
夜幕渐渐来临，活动了下四肢，一天未进食，身体软绵绵的。  
必须找些吃的，否则禁不住折腾。离开院落，缓缓地走着，远处丝竹声起，喧哗声一阵紧过一阵，举首望去，那边灯火通明。缓缓地扯扯嘴角，他继续往厨房走去。 
父亲去世后，留下整个赤月堡，凌不羁禁脔了他，掌控了一切。 
显赫的身分，雄厚的背景，使他轻易地在江湖上立足。垄断了丝绸之路，赤月堡越发地富强。如果父亲看到了，可会欣慰？ 
然而他知道，身为商人的父亲，不会高兴看到丝绸之路被赤月堡一家独揽，经商之路被阻断，商人们会另辟道路，这种垄断不过是一时的。 
游神中，忽被人唤住，他定了定，抬头。是管家？唤他何事？ 
「堡主命你去大厅，快走。」管家不耐烦地说。 
凌忆珏一怔。凌不羁叫他去大厅？为何？难道……他又有新的方式来羞辱他吗？ 
脸色一白，他未动。 
「还不快去？迟了，你当担得起吗？」管家见他面无表情，双眼呆滞，不由低喝。真不明白这人有何可取之处，堡主却似乎很重视他，不但把他派去侍候靳公子，还三番两次的关注他。  
凌忆珏冷冷地瞟了记狗眼看人低的管家，转身向大厅走去。 
管家一颤，怪异而恼怒地瞪那离去的背影。刚刚被他看一眼，竟愣怔了？怎会觉得自己卑微？那削瘦的身体内仿佛有一种被隐藏许久的……尊贵？ 
暗自拍了拍脸，管家低咒。 
怎么可能？一个下贱的仆人，怎会尊贵？下人就是下人，水远都不可能翻身作主人。便是披上主人的衣服，也是四不像。 
  
没有迷路，循着记忆，准确无误地找到了大厅。立在门外，听里面笑语如珠，双足停滞不前。  P |c  6V  
正犹豫着，被跟来的管家推了一把。踉跄地进了大厅，厅里坐满了人，几个大人物舒适地靠在大椅上，举杯畅饮，怀里抱着美人，好不快活。 th  k33ss:  
凌不羁位居在首席，倚在宝座上，慵懒似狮，阴冷的眼半阖，笑看厅内忘形的江湖人士。清静一角，靳天尘单独一席，冷冷地喝着酒，周身筑起一道冰墙，无人敢接近他。 
不知凌不羁与这些江湖人达成了什么协议，合作似乎是愉快的，否则厅内不会有如此放纵淫靡的气氛。*  
凌忆珏的出现，并未引起人们的注意，凌不羁却已看到他，不怀好意地朝他招招手，便是诸多不愿，亦只能听从他。 
慢吞吞地接近首席，引得数人注目。不敢去看靳天尘的神色，他只能一脸迷茫，在离凌不羁数步时，被他猛地拉进怀中。 
「啊……」想挣扎着起身，却被更快地捏住下巴，热辣的酒从凌不羁的嘴里度入口中。 
恶――！强硬的舌侵入口内，酒气刺鼻，辛辣的液体灌进喉咙，慌乱中咽下数口，获得自由的刹那，只能软绵绵地倒在凌不羁的怀里，边咳边喘气，被酒呛得泪水哗哗而下。 
凌不羁抱着他，大掌在他的背上来回抚摸，几个江湖人见状，拍手叫好，一派粗俗。 
咳嗽渐歇，凌忆珏疑惑地抬头，压抑心中的恐惧，偷偷打量男人。 
眼一直半阖，神色慵懒，略微凌乱的发丝，全身散发着阴冷的气息。他……醉了？  
为什么？ 
在众人面前，毫无防备的醉酒？或者……他是装的？ 
当凌不羁嘴角一扬，露出残忍的笑容时，凌忆珏控制不住地寒颤。他在做戏！ 
所以……他一个足无轻重的小厮成了一颗可悲棋子！天真地想要逃离，却被凌不羁紧紧抱在怀中，他不禁朝一角望去，瞥到靳天尘冰雕般俊美的脸。 
保持着优雅且无可挑剔的饮酒姿势，仿佛只沉静在自己的世界里，对外界的喧哗无动于衷。 
靳天尘，靳天尘，他难道真的是天外的一粒尘？超然于世，凌驾一切？ 
「要自由，首先需懂得驯服。 
男人的声音犹在耳边。 
「……任凌不羁为所欲为……不要反抗，不要挣扎，直到……那一天到来……」 
那一天？那一天是何时？身为一个男人，被另一个男人羞辱，叫他如何不反抗？如何驯服！？假如那一天没有到来，他难道要被男人压一辈子，侮辱一辈子？    
何况这男人是他的兄长啊！ 
「……本尊会赐你自由，真正的自由。」 
说完这几句话，他离开了。 
机会只有一次。如此告诫他，真是荣幸啊！ 
凌忆珏阖上眼，压下心中的波涛，当再次睁开时，他的眼里充满了不解，迷蒙，怯懦。无措地望向凌不羁，小脸苍白，似弱柳般地被凌不羁强硬地抱着。 

「凌堡主，这少年长得挺清秀的，可是你的爱宠？」有人禁不住发问，脸上满是戏谑。 
凌不羁捏住怀里人的下巴，低头咬他的耳垂，斜眼看向那询问的人。「爱宠？杨总镖，你觉得凌某的这个『爱宠』如何？」 
那被唤为杨总镖的男人打了个酒嗝，醉眼朦胧。他看凌不羁怀里的少年长相一般，并非绝色，衣着打扮简单朴素，再看其一脸苦楚，哪里有被「宠爱」过的幸福模样？ 
「这……这个……这少年真是我见犹怜啊。」被凌不羁锐利的眼一盯视，额角不禁冷汗直冒。 
捏紧凌忆珏的下巴，迫使他面朝大厅，凌不羁又问：「杨总镖似乎很满意他？」 
「呃……」杨总镖酒醒了大半，大厅里其他人都一愣。 
凌不羁在笑，笑得残忍。凌忆珏颤抖得更厉害了。这个男人想要干什么？他……他难道要将他送人？不，不！
茫然地想寻找人求救，可面对大厅男人们狰狞可怖的面孔，不知所措。此刻的他，像寒风中的枯枝败叶，摇曳欲坠。 
害怕吗？恐惧吗？胆颤吗？ 
贱人！ 
凌不羁运功一推，凌忆珏如断了线的风筝，扑向大厅中间，重重地摔倒在地，他吃痛地呻吟，全身的骨头都要碎了。单薄的身体想爬起来，可四肢无力，跪起身子，更快地又滑倒在地。  
男人们窃窃私语，甚至有人口出淫秽之语。看不过去的也仅冷漠视之，不置可否。 
杨总镖尴尬地坐着，想上前扶起少年，又没这个胆子。毕竟，明眼人都可看出凌不羁对这少年的憎恨之意！ 
有些人不禁疑惑，身为赤月堡堡主的凌不羁，何以对一个手无缚鸡之力的少年如此恶劣？ 
额角肿了一块，发丝凌乱地下垂，遮了半张脸。在别人看不到的角度，凌忆珏苦涩地一笑。早该知道是这种结果的，不是吗？ 
凌不羁岂会让他安宁？他一直恨他，因为身为弟弟的他不但夺走了父亲的关爱，还……害死了父亲！ 
没有人觉得他是无辜的，年少的自己原是一张单纯的白纸，却被染了太多的颜色……脏了，再不能洁净！ 
被一个男人压，被两个男人压――不在乎被第三个男人羞辱吧？ 
哈哈哈――这就是他凌忆珏的命运！ 
猛地抬起头，深色的黑眸内燃烧起绝望的黑色火焰。所有人皆被少年突来的转变惊了惊，但见他咬牙慢慢地站起来，挺直腰背，面向首席那高高在上的凌不羁。  
  
凌不羁高深莫测地睨视少年，少年不一般的态度勾起了他的兴趣。怎么，要为自己争取最后的尊严吗？就凭他这弱不禁风的身躯？ 
一步一步地，艰难地走向凌不羁，半步之遥，停下，黑眸更炫丽了，清秀的面孔无形中散发出夺目的光彩，这平凡的少年像忽然被镀了金光，神圣了起来，便是冷酷如斯的凌不羁亦被他x那间的变化，摄了心神。 
伸出手，修长纤白骨感，虽略显粗糙，却莫名的有一种纯质的美。深深地望着这高大俊挺强悍的兄长，凌忆珏轻柔优美的声音徐徐响起：「堡主大人……」

凌不羁闪了闪神，眯眼看他。 
凌忆珏轻轻一笑，忧伤而无奈，又有几分自怜。 
「堡主大人，请不要……丢开我，求您莫将我送人。」 
嘴角一扬，凌不羁冷笑。「你在以什么身分求我？」 
把手慢慢地缩回，按在心口，蚕丝般的黑发软软地贴在耳际，少年清俊的脸上多了一抹惨澹。「在您要过我后……我……我还能接受别人吗？我的心里……只有您啊……」 
脑中闪过冷院里一个个被冷落的美人，他们那种凄美的身影深深的烙在了脑海中，想要效仿他们那楚楚可怜的模样，何其简单？ 
少年的话一落，厅内的男人各自露出不一的神色。果然是凌不羁的娈童，虽其貌不扬，却有独特之处。 
美，不单单是貌美，当一个人的内在气质超越外表，才称得上是真正的美人。 
独坐在一隅的靳天尘垂眼，端在手中的杯微微一斜，洒出几滴液体。当整个大厅笼罩在一片诡异之中时，他突然放下酒杯，站了起来。 
寒冰之气霎时四散，所有人被他引去了注意；凌不羁拧了剑眉，望向靳天尘。 
无视众人探索的眼神，靳天尘来到凌忆珏身旁，冷冷地说道：「谈完事，喝过酒，该结束了。」 
「你――」凌不羁心中有气，脸色一沉。 
靳天尘冷睨他一眼，道：「告辞。」 
转身即走。没有人敢阻，可他走了两步，却停下，转头对凌忆珏道：「还站在那里干什么？身为小厮，便该对主人唯命是从！」 
凌忆珏一愣，被靳天尘一喝，不由自主地动了脚步，跟随他。 
待两人走出大厅后，凌不羁重重地捶向宝座的扶手，敲下一角，旁人无不惊惧。 
 
凌忆珏亦步亦趋地跟在靳天尘的身后。靳天尘走得很快，他是有武功的人，行走如风，凌忆珏跟得辛苦，却不让自己落后，咬牙紧随。然而，一天未进食，又经过刚刚大厅里的惊吓，并无多少体力，头脑有些发晕，步伐越来越乱。 
倏地，靳天尘停下脚步，转身，凌忆珏控制不住，一头扎进他怀里。 
「啊？」手忙脚乱，想离开男人的怀抱，却被对方抱得死紧。 
靳天尘面无表情地打横抱起他，凌忆珏惊惶失措。「别――」 
「闭嘴。」 
凌忆珏打了寒颤，乖乖地闭嘴，双眼瞪得大大的，藉着月光打量靳天尘。  
他真是一个俊美的男人。五官立体如冰雕塑像，肌肤剔透，在月光的照耀下如白玉般晶莹，他的眼睛很冷，仿佛没有温度，这样一双漂亮的眼睛，却好像从未有人能映入其中，得到他的关注。 
可是……何以唯独他，一个破败不堪的人，却引起男人的注意呢？ 
低头，苦笑。 
太看重自己了，男人之所以会注意到他，不过是为了让他作一颗听话的棋子罢了。 
他凌忆珏这一生，注定受人摆布？ 
他弱，便活该遭受命运的摧残？他弱，无法好好保护自己？他弱，只能依附在男人身下，苟延残喘？ 
这样的生命，有何意义？还不如……还不如…… 
「在想什么? 」 
男人的声音在耳边响起，他猛地惊醒，发现已回到房中了，而他……竟仍在男人的怀里。 
「……请放开我。」他不安地动了动。知道靳天尘有洁癖，却想不到他会抱着他一起坐在椅上，如此贴近！  
「你在后悔没有留在大厅里，任凌不羁摆布？」一把捏住他的下巴，靳天尘问。 
「不，我没有！」吃了痛，凌忆珏愤怒地否认。 
「没有？」靳天尘审视他，墨色的眸子看得人心慌。 
如此近距离被打量，无法避开，他的眼神太犀利，几乎要灼伤凌忆珏了。 
「你的心里……只有他？」 
凌忆珏别开头，咬牙。「这与你无关！」 
「是吗？与我无关?」 
呢喃着靠近，在凌忆珏的惊诧中，男人吻住了他的唇。 
「唔――」他想挣扎，却敌不过男人强大的力量。只能被他摆布，深深地，狠狠地吻，快要吞噬他了…… 
一吻过后，凌忆珏虚脱般地倒在靳天尘的怀里，靳天尘慢条斯理地挑开他的衣带。  
凌忆珏害怕了，他哀伤地闭起眼睛。逃不开的命运，注定这一生的凄惨。 
爹爹……当初为何不带他一起走？为何要留他在世上受人凌虐？一个凌不羁，一个靳天尘，以后……可还有其他可怕的男人？ 
衣裳被褪下，露出骨感的削肩，靳天尘并不急，修长的手指慢慢地游走在光滑的背上，没有再吻怀里的少年，只是像欣赏物品般，细细琢磨。他的眼里，看不出一丝情欲，然而他的动作，却让人感到羞耻。 
凌忆珏默默地承受着，他知道自己便是挣扎了，也无济于事。没有力量，无法反抗。便这样吧，堕落进地狱，永不得超生！ 
「砰――」 
门倏地被人用力地踹开，惊了房中的人。靳天尘抱着半裸的凌忆珏，不悦地瞪向门口的高大男子。凌不羁略带酒气地闯进来，看到靳天尘怀里的凌亿珏，冷冷一笑。  
「我道你不喜男色，原来……竟喜欢他？难怪当初指定他为小厮！」他大步跨过去，一把扯起凌忆珏，凌忆珏痛得睁开眼，骇然地望向凌不羁挣狞的脸庞。  
  
「他有什么好？你为了他，当众无礼于我！？」 
靳天尘没有动作，任凌忆珏落入凌不羁的怀里。撩了下发丝，他不动声色地稳坐于椅上，道：「我只是奇怪，他哪里好，你三番两次地要他。」 
凌不羁不语，定定地望着靳天尘完美无瑕的脸。 
靳天尘挑眉，抬手，道：「肌肤的触感不错，个性懦弱，欺负起来，的确有些意思。」 
凌不羁笑了，笑得狂妄。「原来――如此！」 
低头，揪起凌忆珏，强迫他面对靳天尘，一把扯下他的衣物，霎时，凌忆珏赤裸裸了。他咬牙，闭起双目，漠然地让男人作践自己。 
「的确是个不错的玩具，我对他还有几分兴趣，今晚要他侍候，你不会介意吧？」 
靳天尘冷下脸，起身，甩袖。「请便，不送。」 
凌不羁邪笑，抱着虚弱的少年，狂肆地出了大门。 
靳天尘直挺挺地立着，屋内的烛火忽明忽暗，直到一阵莫名的风袭过，火灭了。房内一片漆黑。 
慢慢地抬手，放在心口…… 

被重重地压在案桌上，骨头都痛了。 
浓重的酒气在鼻间流窜，闻得人晕乎，凌忆珏勉强稳住身子，头皮倏地一痛，是凌不羁蛮横地扯住他的发丝，强迫他转头与他面对面。虚弱地抬眼，凌不羁那疯狂得狰拧恐怖的脸庞赫然入目，他像一头嗜血的猛兽，虎视眈眈地盯视他。 
「贱人！」凌不羁咬牙切齿地挤出两字。  
长长地吐出一口气，凌忆珏双眸含泪，哀伤地瞅他。「我只是一个下人，他是您重要的客人，他想如何，我又岂能反抗？」 
凌不羁眼一眯，锐利地瞪他。「下人？哼，今晚你演够戏了？居然敢在众人面前挑衅我？」 
苦笑一声，凌忆珏道：「我怎敢？」 
「用这种表情，想博得我的同情吗？」嘲弄着，挑开裹住他身子的外衣，露出赤裸的身体。「或者，下贱的你已经不在乎了，只要是男人，都愿意迎合？」
痛苦地闭眼，凌忆珏强忍心中的恶心，无力地回应：「……哥哥，你究竟要我怎样？」 
乍听他一声「哥哥」，凌不羁一怔。昏暗的灯光下，倒在桌案上的少年瘦弱苍白，一身凄惨，如那被山雨摧残的红花，零碎成泥。他唤他「哥哥」，如此卑微地叫唤着，已经很久没有听到这样亲昵的称呼了，突然入耳，是如何的讽刺诡异？ 
凌忆珏缓缓地睁开眼，黑眸内一片绝望，看得人心惊。 
「五年了，足足五年了，你折磨我还不够吗？」 
「你觉得够吗？」冷冷一笑，压住少年，粗糙的手指抚摸他光滑的脊背。「只要你还活着一天，便提醒着我，曾经我是多么的失败，竟不敌一个稚嫩的少年？」  
「唔――」凌忆珏急促地低喘气息。压在身上的男人散发出浓浓的情欲，恐惧再一次笼罩他。 
害怕……害怕被男人贯穿……为何，他逃不开这践踏自尊的虐行？难道一个强者只会以这种方式来羞辱弱者吗？ 
手指慢慢地移动，沿着脊骨下滑，一寸一寸地摸索，来到腰际，往前移去，享受般地看着少年害怕的哆嗦，在他胸前游走，寻到胸前的茱萸，狠狠一捏。 

「啊！」凌忆珏惨叫一声。 
凌不羁冷笑，问：「他，可碰了你这里？」 
「呜――」重重地吐出一口气，他痛苦地呻吟，「没……没有……」 
「哦？」放开被蹂躏得红肿的小果，手掌下滑，来到少年的两腿间，握住他的男根，捏了几下，又问：「这里呢？可碰了？」 
「没……啊……」冷汗直冒，凌忆珏痛得皱了五官。 
「这个小东西用处似乎下大，留着也是多余的，嗯？」一口咬住少年的肩头，尖锐的牙齿切入肌肤，没一会便尝到了血腥。 
「啊啊啊――」凌忆珏再也受不住。开始扭动挣扎，然而，他的挣扎在凌不羁眼里，微不足道，轻轻一压，便制住了。 
凌不羁放开少年的肩头，舔舔唇角的血渍。「你想玩，我就陪你玩。倒要看看你有无这能耐？」 
凌忆珏几乎要昏厥了，脸上全无血色，四肢发软，只能如木偶般，任男人摆布。| 
当再次被强硬进入时，他控制不住地痛呼。 
「啊啊……」身体好像被捅穿了，全身紧绷，冷汗直冒，肩头伤口流出的血染红了整个背部。「呜呜……」凌忆珏觉得自己快要死了。  
凌不羁却狠绝地看着他的痛苦表情。「哥哥？叫我哥哥？嗯？既然如此，我这个『哥哥』就好好的疼爱你这个『弟弟』吧！舒服吗？痛快吗？我的『好弟弟』！」 
「啊啊……呜……」好想吐！难道这世间真的没有所谓的亲情么，难道身为哥哥的凌不羁一点都不在乎世俗么？世间伦理是什么，为何在他眼中，全似粪土？如此折磨自己的弟弟，会令他更快意么？ 
他与爹爹之间错了，哥哥却为何一错再错，错上加错？难道无法打破这个魔咒么？ 
凌忆珏感到悲哀，更感到愤恨，不禁挣扎得厉害，桌案上的一些书和卷宗被他在挣扎中扫到了地上，凌不羁见他如此，便揪起他的发，重重地甩了他一巴掌。 )  
 
「啊！」脸颊立即红肿，狼狈的模样，惨不忍睹。 
身上的男人发狠地要着他，他感到自己仿佛在死亡边缘挣扎，死神的镰刀近在咫尺，却硬生地被人拖住，在刀口上磨蹭着，刮出条条伤痕。 
再没有力气，凌忆珏安静了下来，敞开身体，任由身上的男人虐行。趴在桌案上，毫无生气，头下垂，长长的发丝覆了脸，目光呆滞地盯着地面。 
灵魂似乎游离而出，躲在一旁，冷眼看男人压着自己的身体进行禽兽般的行为。突然，他扫到地上一卷摊开的纸，纸上密密麻麻地排满了字，一个个人名赫然入目。 
这个是……某个重要的名单？ 
那看似清傲的靳天尘，竟是要他迎合凌不羁，偷取一些所谓的情报。而他却是这样讽刺的情况下，看到了这份名单。 
身体受着非人的折磨，神智游离，却还要痛苦地去记那一个个陌生的名字。 
背部被狠拍一记，仍在羞辱他的男人低喝道：「哑巴了吗？给我叫出声！」 
「唔……」 
「叫大声一点！贱人！」  
「呀！不……」全身战栗，感知又回到了身体。 
凌不羁狠狠地撞击着，凌忆珏禁受不住，晃着脑袋，嘶声大叫起来。 
「你这个淫荡的贱人，是不是就用这张小嘴引诱父亲？嗯？父亲曾经也像我这样进入过你的身体？珏儿，我的好弟弟啊！那个时候，父亲是不是边要你边唤着你的小名儿？小珏儿，小珏儿，叫得很亲切？」 
微眯起眼，凌不羁显得有些疯狂。这样粗暴地要着身下的人儿，仿佛能想像当初父亲与身下人的纠缠。尽管是他设计了他们，但是，依然渴望着……渴望着……   
「好痛！好痛！求求你……不要再……」听不到男人在说什么，凌忆珏只觉身体要崩溃了！为什么不放他？为什么要这样对待他？他做错了什么？难道……只因为他曾经犯了禁忌？可是……一切都是他不愿发生的啊！他……是被迫的啊！ 
救救他！救救他……爹爹…… 
破碎的记亿里，有爹爹模糊的影像。年少的自己，不堪一击，被一直仰慕的爹爹压在床上…… 
那个时候，父亲一反往日的清雅，如疯狂的猛兽，把他…… 
很害怕！真的很害怕！ 
事后，父亲呆呆地抱着他，说了很多话，最后……深深地吻他。 
他木然地望着父亲，看着他写遗嘱，看他取出匕首，看他――自刎！ 
凌不羁来了，见到父亲的尸体，蓦然大吼大叫，猛烈地摇晃满是鲜血的尸体，父亲死了，自然不能回应他。于是，他带着仇恨的眼神，看向角落里的他。   
那个时候，他被吓坏了，呆滞如木偶。凌不羁扑了过来，把他压倒，之后是惨无人道的虐行！ 
那一天，他被父亲，被哥哥――强暴了！ 
那一天，他失去了亲人，成了兄长的禁脔！ 
那一天，他……疯了！ 
很久很久以后，凌不羁玩腻了他，把他关进了冷院。自被关进冷院后，孤独一人，慢慢地，他恢复了神智…… ? 
无法接受事实，他激烈的吵闹，愤怒地大吼，却无济于事！ 
没有人理他，没有人回应他！他被抛弃，被遗忘了！ 
只有他一个人，只有他被锁在小院里，锁在一个小天地。 
日子平淡到无聊，慢慢地，他认命了。淡忘过去，安安静静地过活。可是，为何……   如今再一次遭受过去那痛苦的罪？  
一次又一次被兄长侵略，践踏尊严？羞辱谩骂，残害身体？ 
他，到底是为了什么而活着啊！ 
「啊啊啊啊――」在粗暴的占有中，他痛苦地达到了高潮。受伤的股穴，一缩一紧，含着男人的性器，不断地收缩吸吮，男人喷射进体内的热液深深地进了肠道。好深…… 
凌不羁粗重的喘息，阴沉的眼嘲弄地盯视身下狼狈的少年。明明如此痛苦，却仍能从中得到快感，果然是个贱人！  
削瘦皙白的身体上，染了血渍，又点缀着点点青痕，汗湿的发贴在身体上，看起来污秽，却又莫名的让人想再对他进行更猛烈的摧残。 
揽起半昏厥的少年，凌不羁沉喝一声。「来人。」 
一直守在外面的侍从应了一声。「庄士，有何吩咐。」 
「去抬热水来，我要沐浴。」 
「是。」 
一刻钟后，数个下人抬了个热气腾腾的大木桶进屋。凌不羁衣裳不整地抱着赤裸的凌忆珏，倚坐在桌边，整理一堆被打乱的文案。 
下人弄好后，默默地退出去。 
丢下书卷，抱着凌忆珏一起浸入大浴桶。温热的水，一下子惊醒了痛昏过去的凌忆珏，缓缓地睁开眼，触到热水，面露惊慌。 
「醒了？」凌不羁懒懒地道。 
强作镇定，双眼微垂，温驯地不作声。 
轻佻地以指勾起凌忆珏的下巴，迫使他抬起头，审视。原本苍白的脸色因热水温度红润了几许，黑眸雾气朦胧，意外的有些楚楚可怜。 
下意识地咬唇，尽量安分守己。敌不过男人的蛮横，只能委曲求全，放下尊严，任他蹂躏。无畏的反抗……有何用？到头来，受伤最重的还是自己，何苦呢？  

凌不羁倏地捧起他的脸，对准他的嘴唇，重重地吻住。两唇相触时，两人都惊讶了。 
凌不羁搞不懂自己为何会冲动地吻他！一直以来，他对他百般侵占，却几乎不碰他的唇，但这一刻，自己居然着魔般地吻他！一吻不可收拾！深深地吻，带了一股新奇，强烈的占有欲倾巢而出。 
凌忆珏瞪大了眼。他不懂，视他如污泥的凌不羁为何要……要这么深入的吻他！没有强横，更没有血腥，这个吻，好像很单纯，却又不单纯。入侵口中的舌，肆意而热烈，无法抗拒，只能任他放肆。 
吮吸，轻咬，勾起对方的小舌共舞……双手稍一用力，便把少年拥入怀中，顺着脊背往下滑去，来到臀股，寻到那个不久前深入过的幽穴，手指恶意地在穴口揉捏，浅探。 
凌忆珏不自觉地轻颤，受伤的小穴因热水的刺激，让他又酥又麻又有点痒，被男人的手指挑逗，体内竟升起了一股陌生的，令他害怕却无法阻止的快意。  
怎会如此？他害怕极了，手推男人的胸膛，却无能为力。 
凌不羁微放开他的唇，让他小吸两口气，又覆了回去。锐利的眼里，闪烁着奇异的光芒。 
手指慢慢地探人少年的股穴，感受到少年身体一僵，他低笑一声，借着热水的润滑，一插而进。 
「唔――」凌忆珏微晃头，后穴紧紧吸附住男人的手指。 
入侵的手指没有放过凌忆珏，男人有技巧地开始抽插，当他顶到某一个点时，凌忆珏当下战栗了一下，「啊」地叫出声。 
离开少年的唇，隔着寸余的距离，意犹未尽地舔舔，满意地看他脸上泛起红潮，微张的小口发出轻喘声，那是感受到感官快意的低吟。 
凌忆珏又羞又恼。他感到身体不像自己的了，被轻轻一挑拨，竟……竟起了快感，腿间活物的反应是最好的证据。 
在凌忆珏快要进入高潮时，凌不羁猛地抽出手指，凌忆珏低呼一声，股穴一缩一紧，难受极了。 
凌不羁把自己高昂的巨大顶在他的股穴口，邪恶地道：「想要吗？」 
「唔……不……」凌忆珏闭起眼，不想看男人得意的笑。 
「真的不要？」轻捏他胸前的红果，更刺激着他的身体。 
「啊……」凌忆珏痛苦地挣扎。比起被男人强迫地欺凌，现在的感受更叫他无地自容。对男人进入自己的身体，有一种莫名的恐惧，然而此时此刻，他竟渴望被…… 
如果之前还保留着一丝自尊，那么此时，他已一无所有！意志破碎了，他缓缓地睁开眼，含着泪水，朝男人柔媚地一笑。「……给我……」眼泪，顺着脸颊，滑落。  
凌不羁愣了愣，身体的欲望高涨一倍，再也控制不住，分开凌忆珏的腿，冲撞进去。 
「啊――」后穴闯进活物，凌忆珏低叫一声，顾不得羞辱，双腿夹住男人的腰，口里无意识地呢喃，「求求你……」 
求欢的凌忆珏，仿佛变了个人，凌不羁感到自己落入了一个网，一被缠住，就深陷了。 
抛开仇恨，尽情享受，竟快畅淋漓。不断地高潮，直到疲倦了，才蓦地惊醒。 
水早已冷却，而他们仍浸在水里，丝毫不感觉冷。复杂地注视怀里昏厥的少年，凌不羁沉默。 

Chapter 5 
幽幽地醒来，睁眼，茫茫然地，不知身在何处。当他看到凌不羁的脸时，他清醒了。 
飞快地打量四周，诧异地发现自己竟躺在凌不羁的床上！ 
凌不羁把凌忆珏的反应都看在眼里，掬一缕青丝，在手里把玩。凌忆珏的呼吸慢慢急促，不敢看他一眼。 
「怎么？在回味昨日的滋味？」 
凌忆珏更羞愤了，回避他探索的眼神。 
凌不羁脸色一沉，猛地扯起凌忆珏的发丝，痛得他几乎要掉眼泪，无奈地直视男人，沉默。 
四目对视，一个凌厉凶狠，一个坚定沉静，终于，凌不羁粗暴地一脚踢在凌忆珏身上，当下，凌忆珏翻身摔地，趴在冷硬的地上，浑身刺痛，死命地咬住唇，不想呻吟声溢出口。 
凌不羁冷眼看他，毫无怜惜之情。 
「滚回去！贱人！」 
凌忆珏垂着头，默默地拉紧单薄的衣物，想这是凌不羁良心发现，给他穿上的吧。自嘲一笑，缓缓地爬起身。然而被临幸过的身体，意外的虚弱。 
拧了下眉，凌不羁冷眼看他辛苦地起身，跌跌撞撞地走出去。 
就在他花了全身力气，快要跨出门时，凌不羁不急不慢地开口：「我看那靳天尘对你倒有几分怜惜，你要是聪明，就不要妄图勾引他！」 
立在门口，背挺直。 
「还有……我要你探出他的底细。」 
凌忆珏一震。 
「听到没有！」凌不羁不耐烦地低喝。 
「……遵旨，堡主！」凌忆珏木讷地回应，「如果……没有其他事，容……奴才告退……」 
「――滚吧。」 
凌忆珏艰难地回身一行礼，跨出了门槛。 
床上，凌不羁紧紧锁住他的身影，直到他的背影消失了，才冷哼一声。  
辛苦地回到自己的小屋，一躺在床上，全身像散了般，痛得不行。 
然而身体再痛，也比不上心口刀割股的疼痛。抱住自己，蜷缩成一团，想大声呐喊，却不敢出声，在这里，他完全没有空间，就快要窒息了。 
「呜……」埋首于被褥，任苦涩的泪水涌出眼睛。   
像一个……低贱的青楼女子，不知羞耻地缠着男人的腰，索要着…… 
怎么会把自己弄到这样的境地？ ' 
之前被强迫，可以欺骗自己是身不由己，但经过昨夜之后，他还能自欺欺人么？发泄般地痛哭过后，他慢慢地静下来。双眼红肿，脸色苍白，心事重重，当从被褥间抬起头，往床外一看，愕然。 
靳天尘尊贵的身影赫然入目！他……他是何时进他房间的？坐在椅上等候多久了？而自己的丑态……再一次入了他的眼。 
靳天尘冰晶般的眼看向他，道：「哭完了？」 
凌忆珏匆忙地擦拭脸上的泪，羞愧到不知所措。忽然，动作一顿，惊讶。 
靳天尘不知如何从椅上离开，瞬间便到床边，捧起他的脸，皱眉。 
「你……」想叫他放开自己，又不知该怎么开口。在两个强势的男人之间，自己到底扮演着什么样的角色？ 
靳天尘要他从凌不羁那儿偷得密件，凌不羁要他探得靳天尘的底细，他们两个是否都高估了他？最可笑的是，凌不羁与靳天尘之间并没有信任。自负又自大的凌不羁，竟探查不到眼前这神秘男子的真实身分？ 
恍惚间，感觉到靳天尘的脸越来越近，就在他的唇要碰到自己的时，凌忆珏一惊，挣扎起来。 
靳天尘没有再进一步，只是淡淡地问：「凌不羁可以，我为什么不可以？」 
凌忆珏捂住唇，恼怒。他知道自己的唇还红肿着，可是……眼前男人的问话直叫他想找个地洞钻了去。 
闭了闭眼，他强忍因空肠而想吐的冲动，对靳天尘道：「我只希望……那一刻到来时，还我……一片清静。」 
「哦？只有这个愿望？」收了手，恢复一身的冷漠。 
「是的。」点点头，凌忆珏忽然想起什么，勉强下床。  
靳天尘冷眼看着他忙碌，直到他东寻西找了许久，最后失落地立在桌边发呆，他方开口询问：「要什么？」 
「……纸，还有笔墨……」 
「何用？」 
凌忆珏欲言又止。靳天尘似乎会意，来到他身边，把手伸到他面前，摊开。 
「写吧。」 
「啊？」那白玉般的手掌，摆在眼前，令凌忆珏错愕了一下。 
「写。」靳天尘重复。 
凌忆珏慢一拍才反应过来，战战兢兢地伸手，指尖触到那掌心，犹豫了下，最后，下定决心，一笔一划地写起字来。  
两人站得很近，却又很疏远。唯一的接触，是手掌和手指。  
靳天尘低头，看凌忆珏在他掌心写出一个个人名。 
他的记忆惊人，凌忆珏每写一个人名，他便记一个。十几个后，他已知大概，心思分了一点出来，开始打量眼前这垂着头，静静默写中的少年。 
个不高，人削瘦，相貌平凡，实在看不出哪里出众。然而，初次相见时，那恬淡一笑，早已深刻在心中，抹不去了。 
他的手指冰凉，颤抖地比划着，搔得他掌心酥痒。终于，情不自禁，手掌一合，握住了那只冰冷苍白的手。 
「啊？」凌忆珏不解地抬头。 P 
靳天尘紧紧握住他的手，骨感的手，似乎很脆弱，只要轻轻一用力，便可捏碎。 
凌忆珏蹙起眉头，手被捏得有些疼，他……为何一直握着他的手？ 
「再忍耐几天吧。」靳天尘贴在他耳边，低语。 
凌忆珏晃了晃身子，一股寒气自脚底升起。忍耐？咬咬唇，使劲地想抽回手，眼泪又控制不住地想夺眶而出。 
靳天尘无视他的挣扎，一把揽住他的腰，迫使他贴在他怀中。 
「请……放开我。」凌忆珏虚弱的恳求。靳天尘松开他的手，改为抚摸他的脸颊，凌忆珏一怔，忘了挣扎。手指磨着他的脸颊，沿着轮廓，慢慢地来到他的唇…… ? 
那颤抖的唇，仿佛在邀请他一亲芳泽，之前被他躲开了，这一刻，他不会心软。靳天尘捏住他的下巴，低头便深吻。 
「唔――」凌忆珏抗拒，咬紧牙关，却不料男人的手倏地下滑，覆在他的两腿间……一吃惊，他微轻呼，男人的舌趁虚而入，掠城夺地。  
还来不及反应，身体一悬，竟是被男人抱起，凌忆珏害怕了。他清楚地感觉到从斩天尘身上散发出来的情欲之气。 'kc_O v VA  
后背一贴上床，他绝望，当男人压在他身上时，他放弃了抵抗。闭起眼，无声地落泪。 sXI_!)   H  
时间，在寂静中流逝，压在身上的男人似乎没再动作，他不禁怯懦地睁开眼。 YzU(U_g $   
他……不要吗？ TX]4 Y953D  
靳天尘的眼里一片清冷，无丝毫情欲，见他睁眼，脸上尽是惊怕，不禁微微锁眉。手指轻轻刮过他的眼角，为他擦去泪珠。
「你似乎经常在哭？」 
凌忆珏心中一阵苦笑。从靳天尘的脸上看不出嘲弄，但他的话，却令他无语。 
哭吗？他知道经常哭不像个男人，但心里太苦，除了哭，不知该如何发泄。也许……当人痛苦到极限时，连眼泪都没有了吧。 
「告诉我，你的名字。」翻身侧躺，把凌忆珏抱在怀里，低沉地问。 
名字？凌忆珏惊讶。忽然想到，自己未曾告诉过他名字，而他只问过一次，便没再探究了。如今，又为何问起他的名字？ 
「我……姓凌，名忆珏。」 
「凌？凌不羁的凌？」靳天尘仔细地审视凌忆珏。「你是他的……」 
「是。」凌忆珏没有底气的承认，眼里迸出恨意。「如果可以，我宁可不要作他的弟弟……这世上，还有哪个兄长会如此对待自己的亲弟弟，呵呵……」  

「你在可怜自己？」勾起他的下巴，问。 
「……我……」被那冰晶般的眼注视，一时说不出话来。靳天尘，这个男人仿佛不知人间疾苦。别人的痛苦，在他看来，无足轻重。 
「有些人，偏好乱伦。」他嘴角一扬，满是讽刺
凌忆珏乍听他的话，羞得通红了脸。 
「那不是我自愿的！」他低吼。 
「没有快感吗？」强迫他对视，靳天尘逼问。 
「什……什么？」 
「被自己的兄长那样抚摸，虽然羞耻，但有一种禁忌的快感？身体在发抖，不是害怕，是兴奋。没有这种感觉么？」 
「……你……你胡说……」凌忆珏慌乱了。 
「我有这种感觉。」在凌忆珏震惊的注视下，靳天尘平淡地说出这句话。 
他有这种感觉？什么意思？难道……难道这洁傲的男人……他…… 
怎么可能？凌忆珏不敢置信。尊贵如他，岂会……雌伏于他人身下！？ 
「最初抗拒，但慢慢地，藉此达到目的，便不在乎了。」慢条斯理地解开凌忆珏的衣服，轻易地脱掉。 
「你……」不知该如何反应了，只能眼睁睁看着男人把自己的衣服慢慢地褪去。 
脱完凌忆珏的衣服，修长的手指开始解自身的衣服，当着凌忆珏的面，把丝质的衣物一件一件褪去。 
赤袒相对，凌忆珏着魔般地凝视靳天尘的身体。健美匀称的身体，是很多男人梦寐以求的，然而，在光滑如丝的肌肤上，却有一瑕疵――不，那不是瑕疵，那是一个印记！ 
男人的胸口，有一个刺目的烙印，方方正正的篆体，是天下地位最崇高的人独有的――那个人的印章为何会烙在眼前男人的胸口！？炽热的章，盖在肌肤上，过程是如何的痛苦！？ 
对于凌忆珏的吃惊，靳天尘没有太多的表情，他只是缓慢地拉开凌忆珏的双腿，露出被凌不羁弄得红肿甚至有些裂开的小穴。 
以唾液润滑那受伤的入口，惊动了凌忆珏，他惊惶失措地要挣扎，却尽数被靳天尘压制住，在羞愤之中，被迫接受了男人的粗大。 
「啊……」他疼得咬住自己的拳头。 k 
尽管已进入少年的身体，深入其中，靳天尘的神色却依旧冷漠，腰身挺了挺，藉着又流出的血，慢慢地抽动。 
「别压抑自己。」他淡淡地说，「放松。」 
「唔，不……」凌忆珏只感到羞耻，愤怒。他――终究是被第三个男人强迫了！ 
「这种事，做多了，就习惯了。」抽插的速度加快，熟练地找到男人共有的敏感点，狠狠地撞击，当下凌忆珏呻吟一声，身体酥软了。 
「啊啊……」  
靳天尘九浅一深地撞击他，直到凌忆珏再不哭喊，一味的因快感而呻吟时，方压下身，覆住他瘦弱的身体，附在耳边低语：「我会教你如何取悦男人……如何让男人失控……床第之事，并非全是你情我愿……有时，靠的就是……」 
凌忆珏茫然地承受着，听着男人的话，他迷惑了。 
斩天尘……他到底是谁！？ 
凌忆珏低着头，快步地走着。 
头有点晕，想是夜里着凉了，即使身体不舒服，也没有休息的权利。只要凌不羁一道命令，他便要以最快的速度到他面前，若稍有迟疑，便要受到非人的待遇。 
来到凌不羁的书房门前，轻轻地敲了数声。 
「进来。」里面传来凌不羁阴郁的声音。 
凌忆珏深吸了口气，光从语气中便知他此刻心情不佳。苦笑了下，自己又是来受罪的了。 
为何还未习惯呢？ 
已经有三个月了吧？从冷院里出来后，已经整整三个月了。这些日子来，只要凌不羁一个指令，他便得乖乖脱了衣服躺在他面前，任其摆布。 
对于这种事，早该麻木了，不是吗？何况还有那冰晶般的男子亲自授他蛊惑男人的本事。也许是真的学到位了，否则……凌不羁何以对他的身体恋恋不舍，三番两次地招他侍寝。 
推开门，无声无息地进去。轻轻一瞥，只见凌不羁坐在桌案后，一手支着额头，一手拿着一卷文案，表情凝重。 35 B 
他默默地立在桌案旁，低头垂肩，听候发令。 
凌不羁没有理他，仍然盯着文卷沉思。书房里只有他和他，两人都没有开口，整个书房悄然无声。 
突然，凌不羁抬头问道：「你可有探清靳天尘的底细？」 
凌忆珏一怔，继而摇摇头。 
「砰」一声，凌不羁重重捶一记桌面。「是不知还是不想说？」 
揪着两侧的衣角，凌忆珏低语：「只有一次……他说他来自京城，其他的，我真的……试探不出来。他不常说话，我一个下人，岂能质问主人？」 
「哦，是吗？」起身，来到凌忆珏面前，轻轻地挑起他的下颚，眼里尽是嘲弄。凌忆珏被迫抬头，眼睑微垂，长长的睫毛覆去了眼里的光华。 , 
凌不羁噬人般的紧盯着他，仿佛要在他脸上找出点什么，但凌忆珏平静如镜，没有一点波动。 
倏地，凌不羁狠狠地甩了他一巴掌，凌忆珏被他的猛力刮倒在地，半边脸红肿了。 
「贱人！勾引我还不够，居然还敢勾引他！」一脚踩在他的腰侧，怒火中烧。 
没有一丝怜惜，此时的凌不羁像毒蛇般死死地盯住地上的少年。如果不是手下密报他与靳天尘赤裸地躺在床上，他还真被蒙在鼓里。 
一直以为靳天尘对凌忆珏是不屑的。已经被弄脏了的人，洁傲的靳天尘岂会倾情于他。然而，他错了！错得离谱！当初就该想到，靳天尘向他开口要凌忆珏当小厮时，便该留心了。 
他有什么好？为何一个两个都喜欢他？ 
父亲是，靳天尘亦是，就是连他都…… 
如此下贱污秽的少年，长得又不是倾城倾国，更没有高洁的气质，就一张平凡普通的脸，平板削瘦的身体，为何总能引起他人的注意？ 
是因为他的笑吗？ 
昙花一现般的笑容…… 
地上的凌忆珏蜷缩成一团，任男人对他肆虐。?  
被发现了！ 
心里――没有害怕。 
这是迟早的事，身在赤月堡，到处是眼线，怎么可能不被发现呢？凌不羁果然大怒。他该得意么？平凡如他，竟「勾引」了两名卓越的男子。 
「你有什么好？」凌不羁揪一把他的发，拉扯，恨恨地低吼。 
他有什么好？凌忆珏闭了闭眼，发出沙哑的笑声。慢慢地，越来越大声，凌不羁听得大皱眉头。 
「不许笑！」大胆的东西，是嘲弄他么？ 
凌忆珏忽地抬头，直视高高在上的凌不羁。  
「我有什么好？哈哈，我也不知自己哪里好！可是偏偏你们一个个都――都像狼一样的扑在我身上撕咬！你们是男人，我也是个男人啊，凭什么我就该卑贱地被你们如此践踏！你喜欢靳天尘，却又防着他！真可笑。」 
「住口！」 
「以前，你喜欢爹爹，却不敢表明，胆小鬼似的躲在一旁，只会恨恨地瞪着我。我错了吗？我哪里惹着你了？就因为爹爹亲近我，我仰慕他，你便妒恨我，恨不得我死？可死的却是父亲！是你害死了他！」 
泪，滚涌而出，但依然不驯地直视凌不羁。「如今，你看上了另一个男人，同样没有胆子敞开心去表明心迹。你总以为自己掌握一切，事实上……一切从来不曾被你掌握！」  
「……说完了？」怒气不再，淡然地问。蹲下身，捏住少年的下巴，犀利地[眼看他。 
凌忆珏默然。 
凌不羁扯扯嘴角，阴沉地道：「你胆子大！真的很大！凌忆珏！我本以为你经历了这三个月，棱角都磨平了，只会张开腿勾引男人，想不到你还有脾性。我几乎要被你迷惑了，但可惜，只是几乎而已。」 
凌忆珏闭起眼，不看凌不羁疯了般地撕他的衣服。不管他如何反抗，到最后，受伤的总是自己，弱势的一方，唯有平静地受强者摆布。 
凌不羁撕碎了少年的衣服，在他仍有青痕的身上捏出更多的瘀青，两只手指一并拢，快速地捅进少年的后穴，当下少年痛呼一声。但也仅仅是痛呼，没有像最初那样声嘶力竭地叫吼，挣扎，看来真的已经习惯床第间的肆虐。 
「这种程度，已经伤害不了你了。」凌不羁抽出手指，把少年翻转过身，拉开他的双腿，露出稚嫩带血的股穴。少年像木偶般，平静地仰躺着，任其摆布。「一个男人，两个男人，三个男人――坏珏儿，你这下作的身子，已经被三个男人上过了，是不是渴望更多呢？这张小嘴，好像永远都无法满足。」凌忆珏颤抖了下。 
「既然如此，何不让更多的男人都享受一下这张紧窒的小嘴？你这小嘴有福了，整个赤月堡的侍卫都可以侍候它，你说呢？小珏儿。」凌不羁邪恶地说，满意地看到凌忆珏睁开眼，眼里流露出恐惧。 
原来……他还是会害怕的啊！他还以为这少年达到了宠辱不惊的地步了。  
「想要吗？」手指顶顶那裂开渗出血丝的小穴。 
「……不……」凌忆珏虚弱地反抗。他也以为自己能承受更大的伤害与痛苦了，然而，终究不是这个邪恶男人的对手。_  
他是人，不是玩偶！死不可怕，但死得屈辱，让他惊恐。 
「晚了！小珏儿。晚了！你不该勾引靳天尘！不该冲撞我！你啊，还不够聪明。」揪起赤裸裸的少年，往门外拖去。「来人――」 
「……求求你，不要！不要！」少年的脸白得发青，全身战栗。在阴暗里被折辱，和在众目睽睽下被羞辱，他……宁可选择前者。 
「求我？哼，晚了。」 
门，开了，刺眼的阳光，射进来，少年半个身子暴露了，当众多的脚步声接近时，他控制不住，歇斯底里的嘶吼了。 
「啊啊啊啊――」剧烈地挣扎，扭打，企图从男人的手中挣脱，躲回阴暗处。  
凌不羁顿了顿，紧紧抓住如小兽般挣扎的少年，脸上的表情邪恶更狰狞。 
「堡主！不好了！」来人急促而慌乱地叫喊。 
凌不羁剑眉一拧，大喝：「慌什么！？」  
「堡主――外面――外面有官兵――有官兵攻进来了！」侍卫冲了过来，气喘吁吁地吼。 ' 
动作一顿，念头一转，当下脱了外衣裹住凌忆珏，将之困在怀中。凌忆珏停下挣扎，垂头丧气，一身狼狈。  
「官兵！？」凌不羁神色凌厉，眼里迸出浓浓的杀气。 

Chapter 6 

凌不羁抱着凌忆珏走到半途，便把他扔给身后的两名侍卫。 
「看紧他，在我回来之前别让任何人找到！」阴森地眼溜一圈凌忆珏衣裳半掩的身体，残忍地道，「如果你们想泄泄火，他随你们处置，别玩死了。」 昏沉中的凌忆珏听到他的话，当下清醒，不敢置信地瞪向凌不羁。凌不羁冷酷地一笑，转身离开了。 
身体不断地颤抖，蠕了蠕唇，凌忆珏绝望地闭上了眼。 
两名侍卫面面相觑，犹豫不决。堡主说的可是真的？他们清楚这少年虽是奴仆，却是侍寝的。堡主宠幸了他三个月，夜夜召侍，为何今天……莫不是终于腻了？ 
不过……既然堡主开了金口，那他们又何需多想？ 
两人邪气一笑，抱起凌忆珏钻进一个偏角的小屋里。 
被扔在地上，凌忆珏骇然地缩成一团，但尊严不容许他低头，在两名侍卫脱衣服的当儿，他强作镇定，不急不慢地开口：「堡主说气话呢，两位大哥难道没有听出来吗？」 
衣服脱了一半，却听少年如此说，两名侍卫动作一顿，面面相觑。「气话？」 
「是啊。」见他们动摇了，凌忆珏拉紧唯一的衣物，轻叹一声，道：「我说了些不中听的话，让堡主生气了。他一气便……你们也知道，堡主这段时间对我『宠爱有加』，虽是个仆人，但夜夜侍寝，哪位侍妾有这等殊荣？两位大哥难道不明白吗？」 
「这……这倒是……」其中一名侍卫提着裤子，犹豫，另一名披回衣服，探究地看着凌忆珏。  
「算了，小刘，这当口，不宜做这事。官兵突然攻打我们赤月堡，事有蹊跷。」 
「……嗯。」那叫小刘的侍卫也穿回衣服，神色一整，去了欲望之火。 
两人分别坐到一旁，就没有动静了。凌忆珏暗中松了口气，凝住眉宇间的郁气散了几分，揪紧衣物，缩到角落，静静地等待。 
他想不到那人会在今天动手。是掌握了足够的证据，还是已经……利用完他了？ 
凌忆珏垂下眼，苦笑，没有期望那人会来救他，他们之间，原本就是一场交易，而且，这场交易本身就不公平。赤月堡，是父亲留下来的，如今却要叫他亲手毁去了。 
罢了，也许是该走到尽头了。至于凌不羁，他的大哥，绝不会有好下场……  
「喀――」紧闭的门蓦地开了，两侍卫察觉，刀未出鞘，人即一震，眉心一点红，片刻不到，直挺挺地倒下。凌忆珏一惊，惧怕地瞪着大门。 
一袭紫袍，气质尊贵，神色冷然的男子如天神般地立在门口。 
是他？  
靳天尘……他为何会出现在这里？ 
凌忆珏茫然，只能眼睁睁地看着他接近自己。靳天尘单手揽起他，看到他只披了一件外衣，剑眉一拧，寒气逼人。 
动作略为粗鲁地扯过凌忆珏仅有的外衣，扔到地上。凌忆珏垂头，长长的发丝遮住脸庞，瑟缩着身子，尽管多次在男人面前赤身裸体，此时只觉得寒栗。 

细微的摩挲声入耳，凌忆珏颤了颤眼睑，轻轻抬起，一滞。 
眼的的男人已把自己身上的紫袍脱下，一抖，披裹住他的裸体。呆呆地任由他为他穿上，合上衣扣，束了腰带。 
手腕一紧，诧异地抬头，男人没给他太多惊讶的时间，拉着他的手就往外走。凌忆珏被动地跟着他走出了小屋，身上只有一件外袍，下身光溜溜的，脚上也没有鞋子，就这样被男人拖着走。 
男人走得很快，凌忆珏只能跨开大步跟上，但如此一来，下身的漏风更多了，当下脸色一阵青一阵白。不过他的困窘没有维持太久，一路过来，不见活人，只有死人，多数是赤月堡的侍卫，少数是官兵。  
凌不羁是做了什么事，让官府如此大费周章，派出精兵围攻？ 
地上的血，沾了光脚，粘粘的，有些恶心，凌忆珏的脸色越来越苍白，心里空荡荡的，好像在梦游般。 
赤月堡……被血洗了…… 
靳天尘一路拖着凌忆珏，到了正厅，肃杀之气迎面而来，正厅外面的庭院站满了官兵，肃穆一片，如恶神般狰狞。大厅内，凌不羁一身狼狈地倒在地上，脖子上架了四把锐刀。凌忆珏惊骇，更不敢相信，强悍的赤月堡堡主怎会受制于人！？ 
厅里的人见靳天尘来了，全都恭敬地向他行礼。 
「王爷，属下等已拿下这贼子！」一名高级官员装扮的男人朝靳天尘禀报。 
靳天尘点点头，松开凌忆珏的手，目空一切地坐到上堂，威严之气显而易见。 
凌忆珏乍听「王爷」二字，微微惊讶。他知道靳天尘胸口有个烙印，推测出他来自京城，却料不到他竟是――尊贵的王爷。 
沉思中，忽闻一道猖狂的笑声，竟是出自凌不羁之口！ 
「哈哈哈哈哈，王爷！？好一个王爷啊！」尽管受制于人，凌不羁依旧嚣张，狂妄的双目无礼地直视高高在上的靳天尘，「怪在下眼拙，竟未看出阁下是位王爷。不知阁下是哪位高贵的王爷，这段日子凌某照顾不周，还请阁下见谅了。」 
「放肆！」高官男子喝叱。「不得对瑾琛王爷无礼。」 
「哦，原来是瑾琛王爷！在下失礼了。」 
靳天尘，瑾琛，他竟是瑾琛王爷！那个神秘却又立下无数功绩的瑾琛。 
传言瑾琛王爷十一岁取得文武状元，十三岁便上战场，大败蕃兵，立下伟功。十四岁率军与倭寇海战，大获全胜，把侵略者全都赶回了大海。 
十五岁时，他脱下战袍换上莽袍作了文官，刚一上任便去治南方的水患，用了半年时间，挖渠沟，连运河。筑堤坝，终于绝了猖獗多年的水害。 
然而，少年得志的他，原是平步青云，却在他二十岁的时候，突然失踪了。不，并不是失踪，而是转移到了幕后，离了朝堂，掌控了整个王朝最阴暗的一面。  
也就是说，很多事情，在表面上无法做到的时候，这个瑾琛王爷便用黑暗的手段来达成目的。比如――现在―― 
「不知赤月堡犯了何事，劳驾瑾琛王爷亲自出马，纡尊降贵地随凌某来赤月堡？」带了点讽刺的意味，凌不羁挑眉问。 
对于他的挑衅，瑾琛王爷完全无动于衷。眉目一敛，渐渐地有些不一样了，区别于身为「靳天尘」的孤傲冰冷，此时的他多了些雍容，眼光犀利却不像之前那样目空一切。 
「凌不羁，你可知罪？」语调慵懒，无形中却有着威严。 
「罪？凌某不知罪从何来？」 
「大胆！」高官男子喝斥。 
瑾琛王爷一摆手，高官立即退到一旁。 
「罪，罪由心生。你的罪，罪不可赦。」  
「哈哈，好一个罪不可赦，不知凌某犯下何等滔天大罪。空穴来风，无凭无据便攻陷我赤月堡，杀害无辜、纵使你是个王爷，也难辞其咎！」凌不羁倨傲地回道。 
「本王自是掌控了一切证据。」他挥一下手，示意高官。 
高官会意，拍拍手，不一会，数侍兵押着两名男子进来跪于大厅。 
「你可认识他们？」  
凌不羁随意地瞟一眼，闪了闪神，下屑一笑。「他们不是江南大名鼎鼎的李大商和王大富吗？不知他们二人又是如何得罪了王爷。」  ; 
瑾琛王爷气定神凝，又摆手，高官冷笑一声，拿来一个盒子，打开，取出一封信件，递给王爷，王爷接过来，问道：「这封信，你可识得？」 
凌不羁变了变脸色，死死地盯住那封信。 ' 
「想必你已经清楚了。」瑾琛王爷打开信封，抽出里面的纸，一抖，信展开，黑字白纸，还有一个红手印。「这封卖国之信，可是出自你的手？」 
凌不羁的眼里迸出狠毒之光，「王爷好本事，凌某向来小心，想不到仍是被你钻了漏洞。不错，这封信确实出自凌某之手。」 C 
「大胆凌不羁，霸占丝绸之路，私贩兵器，叛国通敌，该当何罪！」高官怒喝，声音铿锵有力，威震四方，纵使见过大风浪的凌不羁，亦被他喝得一怔。而那李大商和王大富早委靡一团，趴倒在地。 
站在角落的凌忆珏呆呆地望着一切。瑾琛王爷？那个冰晶般的男子，竟拥有至高无上的地位！且不论他有何等丰功伟绩，这堂堂王爷，为何亲自混进赤月堡探底？还是以一个男宠的身分？ 
而凌不羁，他的大哥……竟敢私贩兵器给敌国，做出叛国的事！？父亲在世时，素来安分守己，守着这丝绸之路，方便来往商贩。可是大哥他却毁了父亲的清誉！ 
他――这是在报复么？报复父亲？ 
何其可笑？ 
「呵呵呵呵……」凌不羁低低地笑出声，越笑越大声，最后仰头大笑，颈项碰到锋锐的刀，划出几道血痕，他却完全不在乎。「原来如此！原来如此啊！好你个瑾琛王爷！」 
如鹰般的眼猛地射向角落里的凌忆珏，凌不羁恨恨地道：「贱人，你做的好事！」 
凌忆珏直直地回视他，没有胆怯。 " 
「你勾引外人，毁了父亲的心血，父亲地下有知，必怨恨你。」  
「――住口！」凌忆珏颤抖地吼。「你没有资格提父亲！真正毁父亲心血的人，是你！是你……」 
「你这下作的人，平时看你一副可怜好欺的模样，暗下里竟做出背叛我的事！我早该在五午前――杀了你！」 
那如毒蛇般的眼神，使凌忆珏寒栗。身子发颤，背紧紧贴着墙，低下头，咬咬牙，他不顾一切地大吼：「不是我的错！根本与我无关！父亲是自刎的！  
「是你――是你设计害死了父亲！你还……毁了我！」 
「不仅如此，你把父亲的心血给毁了，是你毁了赤月堡！真正的畜牲是你！明明是你的错，为何要把恨加诸在我身上，你我血脉相连，为何要处处为难我？就因为……就因为……父亲对我较亲近吗？」 
眼泪滚滚而下，凌忆珏悲痛地闭起双目，双唇微抖。「……可那个时候……我还是个孩子……什么都不懂啊！」 
「是孩子又如何？」凌不羁没心没肺地道，凌忆珏倏地睁开大眼，几乎要眦裂了。 
「只要有人阻碍了我，管他是什么人！便是刚出生的婴儿，我都会将之除去。」 
凌忆珏咬唇，咬出了血。 
凌不羁转头看向瑾琛王爷，嘲弄地道：「你好本事，以色惑我。然后又教这贱人床上功夫，夜夜缠住我，虚了我的气，分了我的戒心。若不然，你以为你们能抓住我的把柄？」 
「其实不管赤月堡有没有叛国，只要处在丝绸之道的要塞，你们总会找借口，除去我们。与其被你们安上莫须有的罪名，还不如名正言顺地叛国。」 
 
「若非被这贱人弄得失了警觉，否则你以为能如此轻易地捉住我？哈，这一步棋， 
你走得高明，我是输了，输得心服口服……」 
「你错了。」瑾琛王爷望着他，高深莫测地道，「如果你没有叛国，本王绝不会定 
你的罪，可惜……你刚愎自用，最终走上了绝路。」 
「是吗？哈哈……」凌不羁干笑几声，转头对凌忆珏道。「想来今天我难逃一死， 
既然如此，在我死之前，就发发善心，告诉你一直想知道的秘密。」 
「我一直想知道的……」凌忆珏呆呆地重复。 
「不错……是关于父亲的遗体……」凌不羁低沉地说。 
「父亲的遗体！」凌忆珏一震，上前几步。「你……你把父亲的遗体放哪里了？」 " 
是的，他一直想知道，当初父亲去世后，凌不羁没有给父亲办丧事，更没有下葬。 
所有人都不知道，到底主人的遗体被藏在哪里了。 
「你过来，我告诉你。」凌不羁淡淡地说。 
凌忆珏不由自主地望向瑾琛王爷。瑾琛王爷动了动剑眉，手指敲了敲扶手。凌忆珏又向前走了几步，四周的士兵目不斜视地瞪他，他害怕地后退几步，神色焦虑。 
「哼。」凌不羁冷笑一声。  
「王爷忒地无情。若不解开他的心结，只怕你一辈子都得不到他的心。」 
「这不劳你费心了，将死之人，不必多言。」瑾琛王爷道，眉宇之间尽是杀气。  
「……别杀他。」凌忆珏壮着胆，静静地望向坐于上堂的男人。 
「你……你答应过我，不取他的性命。只需废了他的武功即可。」 
「哈，想不到小珏儿如此天真心软。」凌不羁大笑。 
凌忆珏慢慢地接近他，面露怨恨之色。「不，我要他别杀你，并不是想放过你！我要你留着命，后悔一生！」 
「怎么？你要报复我？」想不到这人也有邪恶的一面，倒看出了他的性格，并不完全逆来顺受。 
「告诉我，父亲的遗体在哪里？」凌忆珏寒了声问。  
「我不想让其它人知道，你过来，我悄悄告诉你。」凌不羁坚持。  
凌忆珏再一次望向瑾琛王爷，眼里多了份乞求 
瑾琛王爷似有若无地一叹，挥了挥手。立即，那架在凌不羁脖子上的刀收了回去， 
但他更快地出手，击中凌不羁周身大穴，瞬间废了他的武功。 
凌不羁痛苦地扭曲了脸，整个人瘫痪了般，倒在地上。凌忆珏一步一步地接近他， 
来到他身边，蹲下身。 
「……低下头……」凌不羁虚弱地说。  
凌忆珏心中有些不忍，这人，毕竟是他的兄长，这世上唯一的亲人了。他低下头， 
慢慢地靠近凌不羁。 
凌不羁凑上嘴，贴在他耳边，开口要说什么，凌忆珏屏住了呼吸。骤然，整个大厅一阵动荡，凌忆珏只感身体被凌不羁猛地揪住，脚下的地板竟塌陷，他与凌不 
羁一起往下掉。 
「啊――」急速地下降令他惊心动魄！伴随着凌不羁疯狂的笑声，他们纠缠着掉进密道，越下越深，而头顶，传来一道道的机关声，无数道石门相继弹出，封住了密道口，一层叠一层。 
正厅里，乱成一团。所有人，眼睁睁地看着两人倏地下坠，眨眼间消失，而下陷的地板片刻不到便封闭，整座巨宅动摇，有塌倒的趋势。 
「王爷，快出去！」高官急呼。   
瑾琛王爷抓了高官，往外一飘，才到庭院，身后便传来轰倒声。回头一看，整个宅子在刹那间化成了废墟，来不及跑出来的官兵被压在了瓦砾之下，血光一片。  
  
凌、不、羁！ 
瑾琛王爷阴沉地眯眼。 
身体急剧下落，阴森的寒气自深渊直逼而上，机关轰隆声一道接一道，在身体重重地撞击在底层地面的刹那，上面传来巨大的轰塌声，山摇地动，久久不去。 - 
全身都在痛。凌忆珏痛苦地呻吟着，却不知垫在他身下的凌不羁受到的伤害更大 ，加上武功尽失，拉着一个人从高处落下，五脏六腑几乎都要震碎了。呕吐出数口血，气喘吁吁地瘫在地上，暂时动弹不得。黏黏的液体，喷在凌忆珏的颈间，滑入领口内，贴着肌肤，滚烫滚烫。血腥味在寒气逼人的空间里飘散。 
想挣扎着起身，却被凌不羁紧紧锁住，便是他武功尽废，自己一个文弱书生却也斗不过他。 
「这……是哪里？」他颤声问。 
凌不羁咳了两声，嘲讽。「你好大的胆子，竟敢……联合外人对付我！你……你想跟他走？我……岂能……如你愿？你这个――贱人！」 
黑暗中，凌不羁的双眼里绽放出骇人的精光，如野兽疯狂般的眼神。他提一口气， 
摇摇晃晃地站起，大掌覆在凌忆珏的肩上，押着他行走。 
温度很底，比冬天降雪时还要冷，身上只穿了件薄衫，凌忆珏早已冻得牙齿打颤。 
被动地任由凌不羁拖着走，目不能视，不知被他带到哪里去。 
走了数尺，前方有微光，越往前走，光越亮，渐渐地，四周幽亮幽亮，凌忆珏苍白的脸爬满了震惊。 
这……这里是一个绝密的冰雪世界！ 
那逼人的寒气，竟是因四周的冰壁所致！这里显然是个有些年岁的冰窖洞！厚厚的冰墙早已覆去了这个空间本来的面貌，幽暗的光从冰壁内发出的，如细看，隐约可看出冰壁里封印了无数的夜明珠！ 
凌忆珏跌跌撞撞地被凌不羁拖着走，眼睛内渐渐浮现出绝望。 
凌不羁却越来越兴奋，眼里的疯狂只多不少。身上的伤仿佛全消失了，慑人的寒气对他似乎毫无影响，快速地向前进，扣着凌忆珏肩膀的手劲愈来愈重，几乎要捏碎他的肩骨。 
来到冰窖的深处，四肢被冰冻得麻木，凌忆珏脸色发青，行动迟缓。他不知凌不羁要带他去哪里，只感到死神已迫近他。不禁自嘲，要是在这里被冻死，之前的挣扎又有何意义？早知如此，何须那般作践了自己？ 
「到了！」凌不羁拖过凌忆珏，把他锁在怀里，捏住他的下巴，强迫他目视前方， 
道，「你不是……一直想知道……父亲在哪里？看……我们那可怜的父亲……就躺在那儿！」 
凌忆珏一震，睁大眼睛，直直地向前看去。 
两具冰棺！ 
一具未封盖，里面是空的，另一具封了盖，透过冰隐约可以看到有什么躺在其中。 
「……爹……爹爹……」他竟然把父亲的遗体藏在这地下的冰窖里！？「为……何？」 
「为何？哈――」凌不羁放声大笑，笑得撕心裂肺。「他生时，我得不到他！他死，我只得了这具身体。可灵魂呢？心呢？俱灭！」 
「怎能对死者不敬！」凌忆珏低喝。 
凌不羁猛地扯他的发丝，愤恨地看着他。那如冰刀的眼神，刺得凌忆珏生痛。 
他是如此的恨他？一直恨了五年！ 
「他一直宠爱你，总说你纯真无邪。呵呵，若他知道……如今的你不但下贱还很淫荡，不知……会作何想？」凌不羁邪恶地笑着，如地狱里来的阴鬼。拖着凌忆珏压向冰棺，让他半身趴在至寒的冰盖上。 
凌忆珏当下挣扎，却也只动弹了几下，再没有力气 
「不……不要……」脑子一片空白，虚弱地乞求。 o 
凌不羁阴阴一笑，解开凌忆珏的衣服，很快便使他赤裸裸了。 
赤身裸体处于冰窖里，凌忆珏冻得不断发颤，不一会儿，一层薄薄的冰覆在了雪白的肌肤上。凌不羁压在他背上，手指顺着他的股缝往下滑去，那里也是冰冷一片。 
两人长时间待在冰窖，哪还有热度？凌忆珏已处于迷离状态，而凌不羁凭着最后一口虚无的真气硬撑着。手指用力地往那紧窒的股穴里插去，却不得入门，粗暴地使力，抠破了皮，流出的血迅速地凝冻。粗重的呼吸，贴在那削瘦的背上，无声地冷笑。 
便是能插进去，自己也无法勃起。 
深吸口气，凛冽的冰气入肺，痛得猛咳，受伤的内脏剧痛。咬紧牙关，忽地抱起凌忆珏，迈着缓慢的步子，走向那未封盖的冰棺。 
凌忆珏模糊中感到身体在移动，但他已无力气睁开眼睛了，身体的机能渐渐虚弱。
死亡的脚步悄然接近。 
小心翼翼地把凌忆珏放入冰棺，凌不羁面无表情地望着，无波的眼里不知何时没有了恨。 
「珏儿，你生在凌家，死……也要死在凌家！休要再做离开凌家的梦了。」梦，曾经他也有梦，可那人残忍地将之打碎了。故，他无梦，别人也休想有梦！  
AY~~「我不会让任何人……得到你！」缓缓地移动棺盖，慢慢地遮去少年赤裸的身体。 
隐约中，听到凌不羁的叹息声，被冰寒包围的少年刹那间释然了。  
放下吧，放下一切吧。再也撑不下去了，最后那一口气，何苦撑着？不是早已看透一切，对一切绝望了吗？痛苦的挣扎，只会让自己受到更多的伤害。早在爹爹 
当着他的面自刎时，便该觉悟。 
他已被世界抛弃了，魂魄随父亲去了地狱，跌入万劫不复之中。 
凌不羁……他的兄长…… 
可笑的自己，竟对他存有一丝奢望。 
死亡，才是解脱，方是安息，是安息啊！ 
仿佛吐出一口长长的浊气，将积在胸腔里的污秽全都吐了出来，身体轻飘飘了。 
他终于可以从世俗里解脱出来，沉浸在纯净的空间，得到前有未有的平静。 
冰棺里，少年脸上的表情原本是痛苦的扭曲，却不知为何，渐渐地舒展，留下最后一抹笑颜…… 

Chapter 7 +  

半日内，耗了巨大的人力，清理倒塌的宅子，掘地七尺，终于找到了地道入口。 
逼人的寒气扑面而来，直叫人打哆嗦。 
护卫齐韶皱起浓眉，忧虑地道：「王爷，此道深处恐怕藏有冰窖，冻人异常，还是谨慎行之。」 
瑾琛王爷仅拧了下眉，袖袍一甩，率先入内。 
「王爷……」齐韶叹口气，无奈地跟进去，紧随其后的是数名近侍卫。 
越入内越寒冷，饶是有高深的内力护体，仍感到丝丝寒意。带进去的火把不到一刻便全灭了，人走在黑暗的冰道内，越发的心惊胆战。 
渐渐地，前方有了光亮，穿过一道门洞，豁然开朗，一个宽大的冰室赫然显现。 
首先入目的是一具泛寒气的冰棺，隐约可见其中躺了个人，齐韶不禁惋惜地摇头。 
抬眼望向王爷，见那俊美的脸面无表情，全身散出的寒气较冰室更冷。王爷动怒了！？ 
难道王爷真的爱上那个平凡的少年？ 
冰室里有两个冰墩，应有两具冰棺，可如今只有一具冰棺，另一具不知所踪，而与凌忆珏一起掉下来的凌不羁早不知去向。孤零零的冰棺看得人心莫名的抽痛。  
瑾琛王爷一步步走向它，运功于掌，缓慢地推开冰棺盖。 
冰棺盖一点点地被推开，少年赤裸的身体渐现。  
旁观的侍卫惊呼一声，迅速转过身去。唯有瑾琛王爷直直地盯住少年白如冰雪的脸。 
这是一张怎样的笑颜！ 
世人皆愁，吾独欢。他人尽恼，唯我悠然。世间繁花落尽，单有雪花飘零。 
安逸地放下一切，再无忧愁，如初生婴儿般酣睡。嘴角轻扬，留下一抹恬淡的微 笑，静静地躺在寂静的冰雪世界。如果说初见少年时那抹笑令人舒心，那么此时此刻少年的笑叫人心痛。明明比之前更平静，却莫名的让人想流泪。 
手，轻轻抚摸少年冰冷的脸颊，缓缓下滑，点过纤细的颈项，来到平坦的胸脯，指尖点在左胸心脏处，停顿。 
这少年恐怕早被冻死了吧，齐韶偷偷地瞟了眼。 
半日时间，在这寒冷的冰室里，没有深厚的内力护体，常人待上一个时辰便受不 
了，何况这少年如此脆弱。凌不羁去了哪里暂且不提，只是他竟如此残忍，把少年活生生的封在冰棺里？人活活被冻死，是如何的痛苦？等待死亡，死前是怎样的恐惧？ 
再也禁不住，他偷望向冰棺，刹那惊呆了。 
也在刹那间，瑾琛王爷迅速地解开自身的外衣，覆向冰棺，双臂一伸，飞快地将少年抱起。 
「王爷！？」齐韶诧异。 
瑾琛王爷没有看他，抱着少年雷电般地闪出冰室。被留下的侍卫一愣，后知后觉地跟随出去。   
在走出冰道的时候，齐韶回头望了一眼。凌不羁可在这冰雪世界的某处？ 
所有人都以为王爷疯了，竟然要「救」一个死人！ 
奇怪的是，一直跟随在王爷身边的神医夜泽澈给少年看诊后，露出奇异的神情，连说三个「妙」字。行医多年，很久没有遇到奇怪的病人了。这少年被寒气所伤，按常理早就该冻死了，可惊奇的是，他居然还有一口气！ 
虽然这口气微乎其微，如果王爷迟半刻钟进去，少年便回天乏术了，幸亏去得及 时，也幸得王爷细心，测到少年的心脉有细微的波动，否则一切免谈。 人只要还有口气，便难不倒夜泽澈。虽然医治起来较缓慢，但假以时日，少年便能恢复如常人。 
雍容华贵的男子在桌案前批阅折子，画了几个赤红的朱砂圈后，慢悠悠地开口： 
「十一弟为一个垂死的少年停滞了二个月？天下红雨，铁树开花了吗？十一也会爱上一个人？呵呵。」 
男子的笑声让立在下首的人冷汗直冒。「这个……属下不知。」王爷的感情，他一个下属，怎好过问？ 
「那少年是什么身分？」不急不慢地问，无视下首那人的紧张。偏是他这看似慵懒的态度，却更叫人提心吊胆。 
「是……是凌不羁的……弟弟。」 
「哦？就是那个曾被称为妖孽的孩子？」男子放下折子，手指有力地敲了敲桌面。 
「倒想见见――让亲生父亲都动情，定有什么独到之处。」 u 
「呃，是……是……」喃喃着不知应了什么。漫不经心的话，往往透着某种资讯 
只怕那少年来了京城未必有好结果。 
可惜了。 
「下去吧。」淡淡地吩咐，重新专注于奏折上。 
脚步声远去，整个宫殿寂然，唯有炉内炭火的「扑扑」声响，不绝于耳。 
两个月说长不长，说短不短，夜泽澈不负众望，凭着绝妙的医术，终于把那差点沉睡在冰棺里的少年救活了。   
泡了两个月的药澡，也该醒了。床上的少年苍白而单薄，紧闭的双目未曾睁开，那留在嘴角的笑容一直未消逝，仿佛做着一个幸福而美好的梦，不愿醒来。  
他一直沉睡着，有人却不愿再等了。 
长长的睫毛轻颤了几下，干涩的嘴唇抿了抿，看样子终于要醒了。一直站在床边的男子深深地凝视着，即将看到记忆中那双带着苦楚的眼眸了吧。 
缓缓张开眼睛，先是茫茫然，而后清晰了起来。没有愁，没有苦恼，更没有悲伤， 
唯有单纯，像小溪般清澈。 
床边的人上前一步，伸手微微扶起他，轻问。「醒了？」 
他艰难地转动脖子，好奇地仰望着，动了动嘴巴，声音却干涩沙哑。「……醒…… 了？」 
「不认识我了？」轻抚少年的脸颊，眯眼问。   
「认识？我？你，谁？」迷迷糊糊的，脑中一片空白，完全没有概念，茫然一片。 
仔细地审视少年迷惘的神色，看不出端倪，确定他是真的失忆了，「也好，忘却前尘，一切重来过。」 
「前尘……重来过？」迷蒙的眼睛还是迷惑不解。 
「祁琛，我的名字。而你，是祁珏。」略重的语气道出彼此的身分，并宣告两人的关系。「记住，你是我的人，今生今世！」 
一行人缓慢地向京城行驶。马车内，祁珏好奇地趴在窗口，清澈的大眼张望着窗外的花花世界，嘴里不时的发出唏嘘声，当看到旁边骑马的侍卫，更瞪大眼，一脸羡慕。 
与他同乘马车的是神医夜泽澈。他好笑地看着按捺不住的祁珏，体贴地劝道：「珏公子，快放下帘子，你的身子还弱，吹不得风。」 
祁珏歪头，伸指一点窗外骑马的人，道：「我想骑马。」 
「再过半个月吧。」夜泽澈摇摇头。 
就他这小身板子？莫说他现在体虚，元气未愈，就是全好了，更做不得剧烈的运动。那冰棺虽没夺了他的命，却冰封了他的精元，他永远都不可能像常人般跑跳 
，稍微用力过度，便可能大病一场。 
祁珏一阵失望，放下帘子，抓过靠枕抱在怀里，人缩成一团。 
夜泽澈眼里闪过一丝不忍，敲了敲车门，吩咐外面的侍从。「小兰，你请王爷过来一下。」 
「是。」侍从应声。 
没一会，车帘被掀起，俊美如冰雕的脸显现，正是那化名为靳天尘的瑾琛王爷――祁琛。 
夜泽澈朝他挤挤眼，「你的小公子想骑马。」侧身让祁琛进来，他则扬着嘴角出去了。 
窝在角落的祁珏见他进来了，不觉地瑟缩了下。垂下眼睑，不敢看他。 
不知为何，打从睁开眼看到这个人，就莫名的有一种惧意。尽管他对他一直很温柔体贴，可自己就是怕跟他相处。 
祁琛完全无视祁珏的胆怯，伸臂一捞，便把他锁在怀里，抚摸他的鬓角，问：「要骑马？」 
祁珏身体僵硬得像块木头，不动也不吭声。他讨厌身体与人接触，更讨厌别人抱着他，像此时被他如此抱着，他感到浑身都在刺痛。 
他是失了记忆，却并末变成痴儿，潜意识觉得两个男人不该如此亲昵。尽管他不愿，可这个男人并不放手，抱他，亲他，吻他，仿佛是再自然不过的事。 
「回应我。」男人的声音冷冷地，带了丝命令。 
祁珏心里一阵反感，皱了下眉头，他壮了胆道：「我想出去，骑马。」 
「为何？」祁琛望他的眼神灼热。 
祁珏沉默了一会，开口道：「骑在马上，很有气概。」英姿飒爽，更有一种豪情。 
真男子，应该骑马，而不是整日躲在马车里，守着一方小窗口看外面的世界。马上的视野更广，更辽阔吧。见他眼里流露出向往的神色，祁琛深思。失忆后的他，性子倒变了些，不像以前畏缩。 
「如你所愿。」祁琛沉声应许。  
祁珏微微惊讶。他以为他会反对，毕竟……他的身体不允许他过激烈的运动。 
「不出去？」马车不知何时停了，在车门口，揭开门帘望他。
他精神一振，立即动身出去。 
此时，他们一行人处在一条宽大的道路上，来往不乏马匹、车辆，正是官道。 
脚踏实地，感觉很好。微风拂面，凉爽惬意，微微眯眼，舒服地轻叹一声。 
夜泽澈看他如此，笑了笑，侍卫们则是诧异，唯有祁琛，一脸高深莫测。 
「齐韶，把你的马牵过来。」 
王爷下令，岂有不遵之理？虽然满肚子疑惑，齐韶仍是听话地下马，牵着马儿来到两主子面前。 
马儿一接近，祁珏略略紧张，但更多的是兴奋。正要靠近马儿，才走了两步，后领一紧，身体被人往后拖去。 
「呀？」瞪大眼，不解地瞅着逮住他的男人。 
祁琛把他带到另一边，淡淡地道：「别站在马屁股后面，小心被踢到。」  
「……哦。」祁珏拧了拧眉头，得了自由，便远离马屁股，侧身接近马儿。 
静候在一旁的人见这情形，全都忍俊不禁。 
小心翼翼地伸手，碰了碰，马儿立即转过头来瞅他，那手迅速地缩了回来，无措地与马儿对视。 
僵持了半晌，马儿转过头，抖了抖马鬃，踢踢马蹄。祁珏松了口气，大胆地摸着马身，马儿温驯，任他摸。 
「双手抓马鞍，左脚尖踩马镫，借力跨上去。」祁珏耐心地教他上马。 
祁珏望他一眼，鼓起勇气，悉心地听他教导，抬高左脚，踩上马镫，双手抓住马 鞍，深吸一口气，使劲―― 
半刻、一刻……祁珏满头大汗，气喘吁吁，手脚酸痛，四周不断传来不自然的咳嗽声，他更是面红耳赤。  
齐韶很想大笑开来，可是在王爷冷冷的注视下，唯有死命地憋住，差点要得内伤了。  
但见祁珏一脚踩马镫，双手扒在马鞍上，右脚踮着地面，一蹭一蹭地，足足花了一刻钟，还上不了马背。 
终于，在大家快要看不去的当儿，尊贵的王爷上前一托手，轻松地把祁珏托上马背。 
「啊？」祁珏眨眨眼，不敢置信。 
自己用尽全力，都不能爬上马背，这男人只轻轻一托，就将他送了上来。这便是体弱的自己与寻常人的区别么？抿了抿嘴，满肚子的不平衡。 
「双脚踩镫，上身直立，坐稳。」祁琛站开一些，沉声说道。 
祁珏却紧张得直冒汗，站着看马不觉得高，可一坐上来，便觉得离地面甚远，再加上马儿原地夭剑坐在上面的他摇摇晃晃，稍有不慎，就会被晃下来。人一惶恐，就乱了，完全听不到旁人的话语，他在马背上颤抖，脸色苍白。  
马是敏感的动物，马背上的人越是紧张，越会引起共鸣，果然，祁珏这一紧张，引得马儿不耐，烦躁地直摆马尾。 
当下，一边观看的人从好笑变成担忧。齐韶更想去抓缰绳，要安抚马，但王爷一记冷眼过来，他怔了怔，不敢动了。 
祁琛冷眼旁观，没有上前帮忙的意思。 
「放松！」他沉声喝道。 
祁珏听到他的话，如醍醐灌顶，从紧张中清醒，但意识虽放松，身体却不合作。汗流浃背，四肢僵硬，不知该如何动作；马儿越来越烦躁，再控制不好，后果不堪设想。 
「下来，你不适合骑马。」祁琛的神情严峻。 
祁珏听他如此说，反骨一起，倔强地回道：「不！我……我要骑马！我能行……」 
深吸了数口气，催自己身体放松，却适得其反。烦躁的马终于爆发，前脚一提，马背一耸，祁珏在众人的惊呼声中，迅速地滑落――  
夜泽澈和齐韶都想上前接住他，却被祁琛一挡，愣愣地顿住。祁琛挡了他们二人，却没有上前接住落地的祁珏，但见他重重地摔在地上，痛嚎。 
「王爷……这……」齐韶不忍地出声。普通人从马上摔下来，都能痛上个两三天，何况小公子身体羸弱，这一摔下来，没半个月恐怕好不了。他是倔强的，平时吃了痛，只死命地咬牙挺着，如今痛呼出声，显然是痛得忍无可忍了。 
 
「让他自己起来！」祁琛的声音无情而冷酷。「既能任性地要求骑马，便该承担这样的后果。」 
旁人闻之，全都诧异。王爷他……对这小公子的心思，怕是真的。 
原以为只是王爷一时起兴，玩段时间便腻了扔了，如今看这阵势，完全出乎意料。 
思心一转，望向祁珏的眼睛多了些探索与寻味。 
他，有何能奈，让王爷对他情有独钟？ 
眼泪控制不住地涌出，全身的骨头像散了一般，无法拼凑，瘫在地上，不能动弹。 
其实他不想流泪的，不想在别人面前掉这懦弱的眼泪，可是真的很痛，痛得无法抑制，于是他痛嚎出声。待适应了痛感后，意识方渐渐清醒，当听到男人冷酷无情的话语时，他没有感到委屈。 
自己造的后果，自己承担。 
他说得没错！如今的他，失去了记忆，身体还不如一个废人，如果连意志都软弱， 
活着有何意义？ 
靠人不如靠己，潜意识里，一直有这样的信念。 
在男人怀里醒来，睁开眼看陌生的世界，慢慢地了解后，方知，漫长的岁月里，人生是孤独寂寞的。除了自己，谁都不能信任。 
这样的想法根深蒂固，没有人教他，他便明白。只是他隐藏得很好，把这些都埋在内心深处，不让别人发现。 
咬牙，四肢用力，慢慢地撑起身体。一个简单的动作，却叫他汗流浃背，气喘吁吁，咬牙，想站起身，然而，还未直腰，力气用尽，又重重地倒向地面。 
痛，遍布全身，痛得他几欲发狂，但他还是忍住了。不能叫四周的人笑话了去。没有给自己缓冲的时间，他再一次试着爬起来。半晌，终于膝盖跪地，双手支撑，只要再使劲，便可站起来。 
然而这简单的最后一步，无论如何都完成不了。他只能死命地撑着，嘴角溢出血丝，滴滴落入泥泞之中。 
夜泽澈摇摇头，深深地望向面无表情的王爷，再看看不肯认输的少年，叹息。「何苦呢……」 
齐韶在一旁重重地点头。就是，何必呢？就算王爷要教小公子凡事独立，要有勇气承担后果，可也不急于一时啊。都大半天了，大伙儿停在大道上，堵路不说， 
还被人当猴看，多不合算！ ? 
就在祁珏再一次撞向地面时，祁琛伸出了手―― 撞上的不是冷硬的地面，而是温暖的怀抱，祁珏一愣，睁大黑白分明的眼睛，傻傻地仰望着男人。 
祁琛嘴角一扬，露出一抹笑容，笑中包含了很多，却令人无法猜测他笑的意味。  
「坚持不懈固然可贵，但不知变通，一味钻牛角尖，只会让自己的立场变得可怜。 
真是个孩子。」 
他一把抱起脏兮兮的少年，走向马车。 
四周的人全都惊得差点掉了下巴。 
王爷……王爷……居然笑了！ 
好诡异啊！ 
所有人都不由自主地打了个寒颤。 
把怀里的人塞进马车，撩着车门帘，冷冷地道：「都愣着干什么？」 
「呃！？」 
「澈，还不滚过来。」祁琛重重地哼一声，放下帘子。 
夜泽澈无辜地耸耸肩。刚刚果然是错觉，冷言冷语的王爷才是真正的王爷嘛。 
跳上马车，进入车厢内，但见祁珏衣裳半褪地躺在王爷的怀里，暧昧的气氛搞得人脸红气喘。他尴尬地转过头，想退出车厢，不料阴晴不定的王爷不悦地道：「还不过来看他的伤势！」 
「咳，是。」夜泽澈吁口气，认命地担起大夫的职责。 
一行人再次向前行进。天色越来越晚，然而城门就在前方―― 

Chapter 8 
半个月说长不长，说短不短，祁珏的伤在神医夜泽澈妙手回春的医治下，早就好了。 
而这半个月内，一行人顺利的回到了京城，天子脚下，最繁华的城市，瑾琛王爷的府邸。 
祁珏是被祁琛抱着进王府的。 
王府上上下下众多仆人，排排站在大门口，震惊地望着他们的主子，抱着一名少年下车，步伐稳健地跨进王府的门槛。 
直到王爷一行人进府一刻钟后，众人才如梦初醒。 
刚刚进府的确定是他们的王爷吗？那个喜怒不形于色，行事低调却冷酷无情的王爷吗？ 
许多人在王府工作二十余载，有的人是打小看王爷长大的，但是，以前从没有什么人能让王爷如此上心！众目睽睽下，抱着一个少年回王府？ 
那少年的长相，仅是清秀罢了，王爷居然对他如此与众不同？京城里什么美人没 有，王爷何以看上了一个普通的少年？ 
且不说那少年有何特别之处，单是看王爷对他非比寻常的态度，便可看出他之于王爷是不一样的。也许……王爷终于找了终生伴侣……可朝堂上的那位，会轻易放手吗？ 
于是在忧喜参半中，众人又有些恐惧。毕竟王爷要面对的是那――至高无上的人啊！ 
祁珏不喜欢把自己暴露在众人面前，更不喜欢所有人的视线都落在他身上。4y  M E  
被别人赤裸裸的看着，会让他感到无处可藏。也许在失忆前，他就是个喜欢旁观的人，永远都不愿自己是那个被人围观的主角吧。 
王爷对他很好，好得像珍宝，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。 
对别人，王爷常常是面无表情的，对他，却是独有的温柔。被他亲吻时，会感动想流泪，被他抚摸时，会动情。一切像作梦般，太不真实了。 
不知失忆前，他对他是否如现在般温柔？不可否认，他很享受这种被宠爱的感觉， 
但他却莫名的排斥――情人间的纠缠。 
夜晚来临，青纱帐内传出一阵阵令人心跳脸红的呻吟声。 
床上，祁珏的亵衣被褪至腰间，露出洁白的胸膛，祁琛的吻霸道地落在这片纯白之上，开出一朵朵艳红的小花。 
他不喜欢被这样对待，无力地躺在床上，衣裳褪尽，受男人摆布，可是他没有说不的权力。祁珏两手揪着丝被，双眉拢得很紧。 
曾经说过反抗的话语，却被男人深深的吻覆去了。 
如果男人的温柔，是以此而换得的，他宁可不要。 
「别忍着，说过多少次，要放松。」祁琛把他的衣服脱净，揽着他的细腰，轻轻抚开他紧皱的眉。 
祁珏颤了颤眼睫，低声哀求：「可以……不要吗？」明知求了没用，仍不肯放弃。 
「真的那么讨厌？」祁琛赤裸的胸膛贴着他的，附在他耳边沉声问。 
「……很累……」真的很累，每次与他纠缠后，总要在床上躺两天。`  
而且……他很排斥身体被插入的感觉。那样令他觉得自己很……贱！他不敢把这想法告诉他，怕男人会生气。 
男人的怒气，普通人是无法承受的。 
「我只能说，我无法放开你。」 
两人独处时，祁琛会变得跟平时不太一样。话多一些，神情柔和些，如果让王府的仆人看到了，会惊奇他们的王爷从冰雕融化成一个活人。 
祁珏黯然，不再开口了。 
祁琛微眯了眼，修长的手指慢慢地在祁珏身上游走，熟知他的敏感点，一一拜访过后，成功地引得怀里的少年轻喘连连。 
「嗯……别……那里别……啊……」祁珏低吟，不自觉地扭动身体。 
祁琛吻他的眼睛，他的鼻子，他的嘴唇，手指越来越往下移，来到他的两腿间。 
祁珏一僵，紧闭拢双腿，气息不稳。 
「张开。」略带些命令的语气。「情欲并不可耻，你不能一辈子逃避它。」 
眼角湿湿的，有液体滑过脸颊。哆嗦地张开腿，敞开门户，让那嚣张的手指入侵进来。 
「别怕。」翻过祁珏的身体，让他趴在床上，祁琛单手揽着他的腰，令他的臀高高翘起。 
祁珏羞红了脸，只能把头埋在软枕里。 
一边在祁珏的背上留下一个个深红的印记，一边拿出润滑膏，挖出许多抹在他的菊穴口。  
「……不……别这样……好不好！」他为何一定要接受他？他不想的，他压根没有想过要被男人深深地插入。每次被他疯狂地抽插，他都觉得自己快要融化，快要消失，要被掠夺得一无所有。 
「你没有拒绝我的理由，珏儿。」祁琛亲昵地唤少年，用手指扩张那紧窒的小穴， 直到够润滑了，方以自己早就灼热的坚挺取而代之。 
「啊――」祁珏发出悠长的呼叫声。 
男人进入的速度很慢，每次进入都是一种折磨。巨大而滚烫的性器慢慢地撑开股穴口，然后缓缓地深入，仿佛要被撑裂般，一直达到最深处…… 
「放松！」祁琛轻拍少年的臀，自己则腰一挺，终于完全没入。 
祁琛并未急切地抽动，而是紧紧抱住少年，把他裹在自己的怀里，唇贴在他的颈项间，不断地细吻。「一味的压抑，苦的只有自己。」 
「呜……」祁珏慢慢放松身体，承受着来自身后强而有力的撞击。「呀……啊……」 
「是谁在你体内？嗯？」每一次，他总会如此问他。 
「唔――是――是――你――」祁珏辛苦地开口。 
「我是谁？」 
「你……你是……啊……是……」汗水淋漓！这个身体真没用，才刚开始，就感到累了。 
「说。」轻柔得像呢喃。 
「是你……王……爷……啊……」突然被他猛猛地撞击了一下，祁珏又酥麻又痛。 
「是琛……是琛……」 
速度缓慢了一些，祁琛的手绕到他前面，握住他觉醒的高昂。「记住，你是在我祁琛的怀里。不是别人！」  
「呜呜……啊……」前后夹攻，身体受到极大的快感，祁珏渐渐地深溺于情欲之中了。迷茫地望着前方，微张嘴巴，断断续续的呻吟声无意识的溢出。在被一下紧接一下的猛烈撞击中，身体得到了无与伦比的愉悦。好像一只不知满足的淫兽，不知廉耻地吞吐巨龙的钻凿，更渴望得到巨龙的雨露……  
放开矜持的身体，得到了解放，热情而狂野。 
而这是让他害怕的！他害怕这样的自己，一旦沉醉情欲之中，便无法自拔，陌生又大胆。于是……每每事过后，便感到厌恶。真的不喜欢被这样吗？可悲的是答案是否定的。  
也许……他该服从男人吧？努力适应男人之间的情欲纠缠。可为何……心里，总有一个声音在提醒他，这――是违背世俗道德，这是一种罪？ 
「王爷，刘公公又来了，还是要回了吗？」仆人小心翼翼地询问，头垂得低低的，不敢乱视。 
王爷自回府，便足不出户，与带回来的少年一直关在房里……偶尔传出暧昧的声音，常常让守在门口随时侍候的下人们面红耳赤。 
刘公公是皇上派来的，已经第三次前来宣王爷进宫，可是前两次王爷都回绝了。此次刘公公全无好脸色，王爷要是再回绝，怕是要触怒圣上了。不得已，仆人壮着胆子来禀报，正惴惴不安时，室内终于传出声音。  
「去告诉刘公公，本王随后便进宫。」`  
声音冷冷的，听不出喜怒，但听在仆人耳里，像黄鹂声般悦耳，眉开眼笑，忙说告退，跑去回复刘公公了。  
房内床上，祁珏无力地趴在柔软的丝被上，雪白的肌肤布满了红痕，情欲之气久久不散。累得只想睡，身体却还有些兴奋，与男人纠缠了数日，最初的羞耻感早就烟消云散了。祁琛，这个身分显赫的男人，举止行为实在惊世骇俗。只为了让他享受情欲的快感，忠实于身体的反应，对他展开身体，便锁他在房间里整整五日。 
他比他弱，连抗议的权利都没有，只能受他摆布。也许最初他还有矜持，有顾忌，但在他的引导下，渐渐地沉醉情欲之中了。喜欢男人用修长的手指抚摸他的身体，喜欢他霸道的吻，喜欢他强壮的臂膀，更喜欢他强而有力的进入…… 
他像中毒了般，越来越喜欢被他拥抱，喜欢他不同于平时的冷漠，陷于情欲中的男人，偶尔会流露出腻人的温柔。 
「累了？」祁琛穿好衣服，见床上的少年还睁着一双迷茫的眼睛，便轻轻抚摸他光滑的背。 ,  
敏感的身体，因男人抚摸而一颤，不由自主地发出一声舒畅的呻吟声。祁琛深邃的眼内闪过一丝宠溺。少年像猫儿般温驯，终于不再害怕情欲，纯真中杂夹着妩媚，隐隐散发出诱人的气息。 
「睡吧。」体贴地为少年盖好被子，摸摸他的额角，俯首贴在他耳边轻喃几句，便出去了。 
祁珏慵懒地打着呵欠，困得不行。男人在他耳边说了什么，他听得模糊，却很令他安心，没一会儿，便沉沉地睡着了。迷茫中，他仿佛作了一个梦，梦里，他孤独地坐在一个简陋的小院里，静静地抬头望天。日复一日，偶尔有人影在院外晃动，然而他走不出那个小小的院落，外面的人也进不来，隔着一扇生锈的铁栅，俨然两个世界。 
仍在静寂中坐着发呆，突然，铁栅门被打开了，一个高大的黑影闯了进来，狂邪而危险地接近他，他不知所措，震慑于黑影的可怕，无法动弹。黑影猛地抓住他，他来不及叫喊，便被黑影刺了一剑……血，染红了整个梦。他痛得几乎窒息，惊恐地大叫，从梦中挣扎着醒来，汗流浃背，大口大口地喘息，害怕地打量四周，许久，松了一口气。 
原来是个梦。室内幽暗，只有小厅里点着一盏油灯。 
不知是什么时辰了，可能早过了晚膳时间，男人还没有回来。习惯了男人的怀抱，一个人躺在偌大的床上，莫名的孤独。缩成一团，揪着被子，略为期盼地望着门口。 
不知他何时回来。进宫……是去见皇上吧？别人叫他王爷，那他是皇上的兄弟吧？ 
兄弟…… 
默默念着这两个字，心口一阵纠痛。他蹙眉，不懂这痛从何而来。 
他可曾也有兄弟？   
「王爷，你可来了。」内侍拔高声音，喜道。 
祁琛冷冷地瞥他一眼，甩袖跨进御书房，内侍急急退至一旁，抹了把冷汗。陛下多次召见王爷，王爷姗姗来迟，幸得他是陛下最亲的兄弟，换了其它人，早掉脑袋了。 
踏在御书房的地板上，久违的恶心感绕上心头。这里深埋了许多不愿回想的记忆，那些肮脏的，世俗不容的，离经叛道的记忆碎片。 
抬眼望去，那九五至尊正颔首伏在桌案上批阅奏折。浑然天成的帝王之气，是天生的王者，他手段凛利，治国有道，大夏王朝在他的统治下，繁荣富强，蒸蒸日上。然而，这位百姓口中英明伟大的帝王，却有着阴邪狡诈、残酷无道的另一面。这一面，只在他面前出现。 
静静地立着，没有出声，更没有下跪。在内侍的眼里，这位王爷确实冷傲，见了皇上，居然如此无礼。 z+ ]YB5zK%  
帝王放下笔，揉揉额穴，拾眼，看到了祁琛，严峻的表情倏地发松，嘴角微扬，漾出一抹摄人心魂的微笑。「琛，你终于肯来见朕了？」 
祁琛垂眼，象征性的行了君臣之礼。「不知陛下召臣进宫有何要事？」 , 
皇帝松弛地靠在龙椅上，叹气。「琛，你总要如此跟朕说话吗？你是朕的皇弟，君臣之间的繁文缛节都可免了。」「君是君，臣是臣，礼节不可废。」祁琛不动声色，一板一眼地道。皇帝嗤笑一声，挥挥手。「来人，赐座。」  
立即有内侍抬来一张舒适的大椅，邀王爷坐下。祁琛说声「谢座」后，便慢条斯理地坐下。 
皇帝眯眼打量他。多日不见，他似乎更清俊了，那如雕刻般完美的五官，散发出冷冷的质感，总能勾起他心底的欲望。他舔了舔唇角，似乎在回味什么。 ? 
「琛，这么久不见，可有想朕？」皇帝试探性地问。
祁琛心中冷笑一声，道：「不曾。」 
「哦。」皇帝面上淡笑，心里却已不悦。 
「可是朕想你得紧啊。」修长的手指支着额角，他淡淡地说道。 
祁琛仿佛未曾感受到君王的不悦，挑眉陈述。「既然陛下召见臣，臣便把话说明了。皇上还未忘了十年前的约定吧？」  
皇帝眼中闪过一丝冷光，抿了抿唇，起身踱步来到祁琛身边，撩起他一缕乌发，弯腰附在他耳边低语：「琛，你可真无情啊。朕与你不但是同母同父的亲兄弟，更是『同床共枕』了六载的……」 
「焓，别太贪心了。」挥掉皇帝轻薄的手，祁琛嘲讽，「我已经完成了约定的事， 
所以――你，莫再妄想折辱我了。」 
「你叫我焓？终于不再挂着这副假面具了？」祁焓抚一下微痛的右手，摇摇头。 
「朕真不想放开你啊。」 
以前那个懦弱的弟弟，终于长大了，急欲挣脱他的禁制，十年前的约定，竟终是被他完成了。扫除王朝中一切对朝廷不利的势力，稳固帝王江山。十年之内，他暗中铲除了数个意欲谋反的郡王，平息了蠢蠢欲动的南夷，更分解江湖中几大势力。 \ 
而此次，毁掉北方的赤月堡是最后的一桩任务。凭着出色的外表，迷惑了堡主冷不羁，终于拿回整个北方商道的控制权。 
从密探口中得知，他多次游走于生死边缘，若非他冷静明智，难保性命至今。他如此拼命，不顾一切，竟只为了……逃离他。 
祁焓矛盾。君无戏言，何况当初立有字据，盖了玉玺，岂能儿戏？祁琛也是看中了这点，才有恃无恐吧？ 
长长地叹口气，祁焓摸摸祁琛的头，祁琛一僵，想躲开，却终是没有动。这仅是兄长对弟弟爱怜的抚摸，没有掺杂任何欲念。 
「你走吧。」祁焓收回手，决然地回到御座。祁琛一怔，不敢置信他真的能够如此干脆地放手。 
「你走，离开远远的，别让朕再看到！」祁焓眯眼，话语中透着冷彻。 
祁琛神色一紧，起身，恭敬地跪礼。「臣弟……叩谢皇兄大量。」 
祁焓半合眼，不看他，挥挥手，要他退下。 
祁琛庄严地退出御书房。 
屋外阳光明媚，空气清新。他深深吸口气，举首望天，许久，他似有若无地一笑。 
守在门口的内侍不可思议地瞪大眼，傻傻地盯着那沐浴在阳光下的王爷。 
王爷……他……他刚刚在笑吗？素来不苟言笑，冷冷冰冰的王爷，会笑吗？ 
祁琛一甩袖，施展轻功，快速地离开这牢笼般的皇宫。 
御书房内，祁焓在祁琛出去后，便重重地捶一记桌案，满脸阴森。 
五指成爪，狠狠地抓破了数个奏折。明明有一颗冷硬的心，此时却如刀割般地绞痛。
粗重地深吸几口气后，他低喝：「枭，出来。」 
影卫枭鬼魅般地出现，跪在帝王面前。 
帝王扭曲了俊美的五官，残忍而阴狠地命令：「朕命你在三个月内制造一场战争！」 |枭波澜不惊地接了命令，瞬间消失。 
舒开眉宇，帝王放松地靠在龙椅上，环视偌大的御书房，缓缓闭起眼，唇角微扬， 慵懒中隐隐散发出寒冷的气息。

  
祁珏在一阵颠簸中醒来。丝丝凉风透进领间，他缩了缩。 
「冷？」耳边传来男人的声音，淡淡中藏了份关心。 
艰难地睁开眼，怦然对上男人黝黑的眸子，他困惑，移开视线，打量四周。  
天边有云彩，曙光微露，树木散发着清香，空气中飘散着泥土的芳香，黎明的官道上唯有他们一骑。 
怎么一觉醒来，就在野外了？ 
「去哪？」他以为京城是他的府邸，身为王爷的他日理万机，回京复命后，不是应该留在京城的么？ 
「去天山。」祁琛拉拢披风，把怀里的人包得更严密了。 
「天山？为何去天山？」伸手环抱住男人的腰，往他怀里贴去。 
祁琛似乎轻笑了一声，祁珏疑惑地抬眼。 
「去为你找药。」 
「找药？」祁珏不解。之前已经吃太多药了，现在听到吃药，便浑身不舒服。「无忧仙果，吃了后你能像常人般跳跑，还能习武健身。」祁琛摸摸他的头，语气温和。 
祁珏奇怪地瞅他。怎么一觉醒来，他就不一样了？原本清冽冰雕般的脸，线条柔和，多了些生气，不再高不可攀。有什么令他发生了变化？  
他自认自己没这个本事，与男人这间的纠缠不清不楚，还未定关系呢。 
「我这样便好了。不必去天山……不知是否有危险呢。」祁珏低头喃喃道。 
他不敢相信男人会特地为了他，离开锦衣玉食的王府，去荒芜的天山。
「我希望你能好起来。」祁琛突地拉紧缰绳，马停住。 
他勾起祁珏的下巴，正视他，深瞳里满是认真。「以后行走江湖，多有不便。如果你不能恢复健康，不习武强身健体，万一有危险，我无法时刻地照顾你。」  
「行走江湖？」祁珏皱眉。「难道你……」 
「嗯，不回京城，不作王爷。」祁琛嘴角一勾，嘲弄地笑。 
「为何？」作王爷不好吗？ 
祁琛踢了踢马腹，继续前进，许久，他道：「我与皇上有约定，我为他做事，直到完成，便能离开皇城，离开朝堂，离开京城，过我自己想要过的生活。如今我完成了，自然要离开那里，开始新的生活。」 
是这样吗？可是就这样离开，不觉得仓促吗？家人、仆人、事业等等全部不要？他该感到高兴么？因为他只带他一个人离开？ 
仿佛看出祁珏的心思，祁琛淡然一笑。「那些都没有你重要。」 
「咦？」祁珏一震。  
「你没有听错。」祁琛挑眉道，「我没有所谓的家人，仆人全都解散了，至于官位……不要也罢。只有你，我只拥有你了。」 FBa- gm< 9  
「可是……」祁珏有些受宠若惊。他也不知自己为何会心慌。好像一波清池，被扔了块石子，起了涟漪。他只是一个失忆的人，没有过去，也没有未来，孑然一身的他，哪里值得他如此看重呢？ 
祁琛垂下眼，低头轻吻他的额角。「对你，也许是觉得同病相怜……」 
同病相怜…… 
「跟着我吧。我会带你走出以前的阴影，给你带来幸福。」 
祁珏迷茫地望着男人，他说跟着他，他会给他带来幸福。 
幸福，真的存在于世间么？ 
天已大白，官道上的行人渐渐多起来了，他们两人一骑渐行渐远，渐行渐远…… 

Chapter 9 
雪鹰在高空盘旋着，突然，垂直下冲――树林溪流侧伴，白衣男子套上厚皮手套，一伸，白光骤停，振翅声不断，待定盯一看，正是那雪鹰。 
少年坐在石块上，裤腿高卷，白皙的双腿浸在水里，歪头打量那突来的雪鹰。 
男子喂给雪鹰一块肉片，摸摸它的羽翅，从它爪上的竹筒里取出一张小卷纸，展开，细看。 
须臾，他嘴角一扬，放飞雪鹰。雪鹰留恋地盘旋了两圈，慢慢地飞远了。
「那是你的鸟？」祁珏一直抬头远望，不舍地问。第一次看到这么漂亮又有灵性鸟。
「那是鹰，我驯服了三年。」祁琛来到他身边，拍拍他，「水凉，别浸太久。」 
「它是来送信的吗？」不情愿地从水里提起腿，正想甩干水珠，不料男人捉住他的脚，弯腰为他拭干。
「呃，我自己来。」祁珏赧然，怎好意思让他一个王爷纡尊降贵地为他做这些事。  
「嗯，它是来送澈的信。」祁琛也没有勉强，把布巾递给他，让他自己擦干。「夜泽澈？」那个经常拿药给他喝的「神医」？ 
见祁珏皱起五官，一脸嫌恶，祁琛低笑几声，可见祁珏是怕了喝药。「他早我们一步去天山，先去守着无忧仙果。」 
「咦？」怪不得到了京城就没看到他了，原来他是去天山了。 
「无忧仙果三十年结一次果。如今正赶上了它的结果期，江湖人士都闻讯赶去天山，所以我们得先守住。」 
「神医一个人会不会很辛苦？」他只知道夜泽澈医术超群，不知他武功如何。要面对如狼似虎的江湖人，他一个人吃得消么？
「如果连百号人都对付不了，便不配作夜泽家族的人了。」祁琛扯扯嘴角，一副事不关己的模样。 
祁珏见了，又想到夜泽澈愁眉苦脸的样子，不禁闷笑。 
一直苍白忧郁的少年，终于发自内心地展颜微笑，祁琛柔和了眼静静地望着。 
还在赤月堡的时候，初见他，隔着栏栅，他对着一朵花，淡淡一笑。仿佛无忧无虑，自然而率真，四周的人见了那笑，只感舒心。却不知，他笑容之下，拥有一颗怎样千疮百孔的心。 
他看到了这个被关在铁栅门里的少年。去赤月堡本就带毁灭它的目的，意外地发现了这抹淡薄得快要迷失的灵魂，牵动了心弦，勾出深埋内心的过往。于是产生了共鸣，固执地引他走出围墙，离开阴影。 
偶尔会想，或许不该带他离开那个地方。每每回想他在冰棺里的模样，心就刺痛。 
惨白、冰冷，赤裸裸地躺在冰棺里，几乎死去。如果晚来一步，他就消失了。从来都是自负的，千算万算，算错了凌不羁对他的心思。凌不羁看似一直在伤害他，打击他，其实对他更有一份莫名的情感。 
否则……毫无武功的凌忆珏在冰棺里待上一个时辰便该冻死了，然而他没有，有人用真气护住了他的心脉，这才保住了他性命。那个给他输送真气的人是凌不羁吧！凌不羁……现下身在何处？不得而知。他像空气般消失了。那冰窖应该还有一个冰棺，不知那里曾经躺着什么人，凌不羁似乎带着那尸体一起失踪了。
祁珏原还在闷笑，一抬头，但见身边的人皱着眉头，似乎在沉思着什么，不禁敛了笑容，扯扯他的衣摆。 
祁琛微怔，回过神。「肚子饿了？」祁珏脸一红，「没，没啊。」话刚落，肚子偏咕噜噜的响了。 
祁琛伸手一捞，把祁珏抱了起来。「哇……」祁珏吓了一跳。「放……放我下来吧！」 
祁琛却不理他，抱着他来到放行李的大树下，地上早铺有软毯，把他放在毯子上， 
道：「你坐这等一会，我去猎只兔子来。」
「哦……哦。」 
「一个人会怕吗？」  
祁珏摇摇头。 
「这个给你。」祁琛从靴子里抽出一把匕首，递给祁珏，「拿着它，防身。」 
祁珏慎重地接过匕首，点点头。「我会照顾好自己。」 
祁琛拍拍他的肩，低语：「我很快就回来。」 
「你也要小心。」望着他远去的背影，祁珏喊道。 
直到他的身影消失在树林里，祁珏才收回视线，安静地靠在树干上，手里握着匕首。
风吹得树叶飒飒，偶有虫叫声，绑在旁边的马儿不时地嘟噜，整个树林清静而惬意。 
慢慢地，他放宽了心，有些困，便靠着树干，打起盹来。距离约十米的高树上跳下一道黑影，无声无息地接近。打盹中的祁珏毫无警戒，昏昏沉沉。来人缓缓地接近，近半尺方停下，锐利的眼眸上下打量靠坐树干的祁珏。  
脸色红润了，身子不再单薄，安详的睡脸，恬静，嘴角微微上扬，正作着什么美好的梦吧？ 
这是之前那个苍白无力又懦弱易碎的少年吗？ 
慢慢地弯下腰，犹豫地伸手，正想触摸，不料少年猛地一震，睁开一双惺忪的眼，由迷茫倏地转为骇然，整个人往一旁缩去，双手摸索着寻找不知何时松掉的匕首。「你……你是谁？」祁珏从睡梦中醒来，但见一个一团模糊的黑影接近自己，吓了一大跳。 
那人不着痕迹地收回手，灼热而放肆地盯着他。祁珏定了定神，狐疑地望向来人。是个二十多岁的年轻男子，一身黑衣，无形中有一股霸气，高挺的身材，英俊的脸庞，狭长的眼睛透着利剑般犀利的光，叫人不敢直视。这个男人是谁？为何这样看着他？如此锐直的眼神，令人浑身不舒服。 
「你是谁？」祁珏再问。 
「……」黑衣男子沉默了片刻，忽地嘴角一扬，笑：「我只是个路过的。」「路过？」尽管在笑，可为何眼里没有笑意？祁珏握紧了匕首，心里期盼那人快些回来。 
看祁珏一直防备，黑衣男子冷哼一声，转身就走。
「呃？」祁珏一头雾水，怔怔地望着男人离开。 
男人可能也是江湖人，身法极快，瞬间便消失在林子里。 
许久，祁珏松了口气，抹了把脸，暗责自己不能再掉以轻心。才想着，听到飞快的脚步声接近，再次紧张，抬头一看，是熟悉的人，不由地松懈了。 
「怎么了？」祁琛提着一只兔子回来，祁珏扑进他怀里，对于突来的热情，祁珏微微一怔，放下兔子，搂抱祁珏。「害怕？」 
祁珏埋在他怀里，点点头，又摇摇头。 
祁琛安抚他，敏锐地打量四周，微微皱起剑眉。「有人来过？」 
「……刚刚有个奇怪的人。」祁珏稳定了下来，抬头道，「说是路过。」 
「奇怪的人？」抱祁珏的手劲不禁加大。 
「不过后来他什么也没说，就走了。」祁珏一脸不解，「也许真的只是路过吧。」 
真的只是路过？祁琛拧了下眉，道：「不会再让你一个人待着了。」.   
「啊？」 
「一起来处理兔子吧。」没有解释，拉着祁珏一起解决他们的晚餐。 
在离他们数十米远的一角，黑衣男子重重一掌拍在一块巨石上，霎时，巨石成粉碎。 
恨恨地抬头，望着远处的炊烟，面无表情。 
 

星光灿烂，闪烁在夜空，像一匹点缀珍珠的丝绸，月光透过茂密的树叶，洒在树下相拥而眠的人身上。不是第一次露宿野外，但感觉一直是新奇的。
 
靠在男人温暖的怀里，静静地望星空，说不出的惬意。 
「睡不着？」男人贴在他耳朵，轻问，呼出的气搔痒了耳朵。祁珏躲了下，更往男人怀里贴去。男人轻笑声，「难得你如此黏人。」 
祁珏微叹。他也不知自己竟能这般自然的靠在男人怀里，越来越习惯黏着他，假如有一天不能再靠在他的怀里，不知会如何。   
蹙了下眉头，他仰头，主动吻男人的下巴。 
祁琛略微一惊，没有阻止，迎合地低头，吻住那诱人的小嘴，轻轻地啃咬，吮吸，嘴微开，两舌纠缠。许久，两人分开，气息紊乱。 
「想要？」半压着祁珏，祁琛低沉地问。 
祁珏咕哝几句，壮着胆子把手探进祁琛的衣内，抚摸光滑坚硬的胸膛。当下，祁琛捉住他的手，再次吻住他，另一手往下滑去――  
「嗯……」祁珏挺了挺腰，想阻止，却又舍不得，闭了闭眼，乖巧地配合。 
两人纠缠过太多次，对彼此的身体都很熟悉。祁琛轻易地撩拨祁珏的敏感点，以往祁珏会无措地呻吟，这次却大胆地s触祁琛的身体，急切地探索。
 
祁琛轻笑一声，抓住他乱摸的手，引导他碰触自己的敏感地带。 
「这里……还有这里……对……」呢喃着，带着他手抚摸自己，祁琛眼光柔和。 
在他的鼓励下，祁珏第一次主动碰触他的身体，被抚摸敏感点时，他也会愉悦地轻吟。 
身体撩拨到最高点，彼此都做好了准备。祁琛抽出插在祁珏股穴里的手指，以自身的欲望取而代之―― 
「啊……」灼热而巨大的坚挺一寸寸挤进来，既想抗拒，又想要吞噬它，祁珏浑身是汗，身体一弓，腰一挺，迎合而上，祁琛的欲望一下子全根没入。 
 
「这么心急？」祁琛扣住他的腰，低头吻吻他的眼睛。 
「呜……」祁珏低泣。 
股穴里好胀，有一点点痛，但更多的是酥软快感，随着男人紧密地抽插，越来越多的快感从下体涌上，遍布全身。不由自主地伸手握住自己前面的分身，不断地搓揉。 ]3C&l+m$ot  
今天的他果然不太一样啊。 
祁琛边挺进，边观察身下的少年。脸上渐显媚色，眼角带着泪水，小嘴微张，实在诱人。 
夜色撩人，树下的两人激烈地纠缠，第一次高潮来临，几乎同时低吟出声。 
急促地喘气，欲望还未完全平息，身体却已疲倦，出神地望着星空。 
祁琛抚摸他汗湿的发，欲望还深埋在他体内，没有抽出的打算，低头吻他的唇，询问：「再来一次，好么？」  
祁珏这才略显羞涩，似有若无地应了一声；祁琛低低地笑，揽着他，再一次纠缠 
 
半个月兼程赶路，终于到达天山脚下的蟠水镇。  
一路风尘仆仆，虽然累，却很充实。见识到各地的民情风俗，开扩了视野，融入平民百姓间，生活更添趣味。 
祁珏由衷地期望自己的身体能够康复，和普通人一样，能跑能跳。 
无忧仙果就在近期结果，此时盘踞在蟠水镇的江湖人越来越多，使这平静朴实的小城镇热闹了起来。 
祁珏骑在马上，好奇地东张西望，祁琛牵着马缰，慢慢地走着。两人都换下了华丽的衣裳，穿上布衣，披了头巾，覆去了一半的脸，在大街上显得平凡无奇，也不引人注意。 
「糖葫芦，卖糖葫芦哩――」 
小贩的吆喝声起伏，祁珏耳朵一动，顺声张望过去，眼里流露出渴望。
祁琛也听到了小贩的叫声，见祁珏一副要流口水的模样，轻斥：「别想。」  
祁珏当下垂头丧气，无精打采。 
「……一会去客栈用了饭，再来买吧。」  
祁珏立即挺胸，眉开眼笑地望着祁琛。祁琛摇摇头，他是不是太宠他了？ 
刚到客栈门口，便有人探头探脑地接近他们，询问：「两位可是祁大爷？」
祁琛侧眼一扫，把这人探察了个透。「夜泽澈派你在此等候的？」 
那人两眼一弯，笑。「爷不愧是爷，一猜即中。」 
祁琛伸臂把祁珏从马上抱下来，祁珏贴在他怀里，两眼却好奇地看向那人。那人促狭地眨眨眼，又咧咧嘴。 
祁琛拉着祁珏的手，往客栈里走去，那人紧跟在后。 
「主子已为两位爷订好房间了，请随小的来。」 
祁琛点点头，跟着他上楼。 
进了备好的房间，属中等房，宽敞不失雅致，正合祁琛的意。 
「爷请梳洗打理一番，小的这就去吩咐准备饭菜。」 
「嗯。」门一关，房内只有两人了。祁珏拿下头巾，来到窗口，俯首看下面人来人往的街道。 
祁琛洗了把脸，转头见祁珏还趴在窗口，便拧了擦巾，来到他身边。 
「放心，糖葫芦跑不掉。」 
祁珏脸微红，由着他帮他擦脸，擦脖子，擦手，他现在是越来越习惯被祁琛侍候了。看他乖乖的，祁琛怜爱地摸摸他的头。 
可惜祁珏还是没有吃到糖葫芦。 
用了饭，洗了澡，祁琛以天晚了需好好休息，明日一早就要上天山为由，祁珏只能幽怨地瞪祁琛，在祁琛火热地抚摸下，又化为一声声轻吟。 
由于无忧仙果一结果，必须及时摘下食用，否则就失去了效果。故此，祁琛只能带祁珏跋山涉水，来到天山。 
要在众多江湖人手中，夺得先机，取下无忧仙果，不是件易事。 
身为神医的夜泽澈运用了家族力量，守住了半个山头，江湖人对此非议颇多，有硬闯，有谩骂，有偷上，有跳脚的，但一一被夜泽家的人挡在半山腰。不过也有武功高强的，闯过层层难关，直达山顶。 
目前，真正接触到无忧仙果树的人，只有夜泽澈一个人。在山上待了这么久，已经快让他发疯了。  
手下前来报告说祁琛已带人至山脚下，当下磨掌擦拳，所以，在看到披着厚厚裘衣的两人姗姗来迟，夜泽澈毫不客气地一拳击向祁琛。祁琛稍一侧身，躲过他的攻击。 
「别躲，让我打一拳！」夜泽澈咬牙切齿。 
祁琛抬眼冷瞅他。「是你自己讨了这差事。」 
夜泽澈顿时气馁了。没错，是他自己讨了这差事，可……这全是为了某人的性福啊！想想，有一个身强力壮的枕边人好，还是抱一个虚弱的美人强？自然是前者！ 
偏偏某人一点感激之情都没有，摆出一副死人脸，让人想气都气不起来。 
夜泽澈转头望向祁珏，不由一笑。「哎呀，小珏儿气色不错，看来某人照顾得很好啊。」 
祁珏眨眨眼，偎在祁琛身旁。这个神医还是跟以前一样，没个正经。 
「哇哇哇，小珏你变了哦！」夜泽澈大惊小怪。「以前你不是很怕某人的吗？现在居然变得这么黏人了？我说……琛，你用了什么手段引诱小家伙如此信任你呀 
「如果你想成为冰雕，我不介意助一臂之力。」祁琛冷冷地说着，抱起祁珏，往不远处的木屋走去。  
夜泽澈愣了愣，晃下头，无奈地跟着进小屋。 ^ 
小屋里，三个围着火炉，喝着热汤。一碗下去，身体终于暖和了。 
祁珏从厚厚的裘衣里伸展出四肢，小脸被火炉烘得绯红。祁琛摸摸他的手，不再冰冷，就由着他解开裘衣，抬眼望向夜泽澈，剑眉微拧。 
夜泽澈干咳数声，收回暧昧的眼，扇了扇袖子，傻呵呵地笑。「还真有些热呢。」 
「……你要说什么？」祁琛冷冷一问。 
「呃……没什么没什么……只觉得小珏越来越漂亮了――哦，我是说小珏被你养得白白胖胖，看起来很……好……吃……啊！」捂住头，缩成一团，瞪着掉在地上的暗器――木炭。幸亏是未燃的，若是火炉里那种烧得通红的木炭砸头上，不烧焦一层皮？ 
他吃瘪的模样，惹得祁珏闷闷一笑。真是活该！谁叫他乱说话，没个正经。 
「哎呀呀……小珏笑了？小珏居然会笑？」夜泽澈大惊小怪，一脸不可思议。说实话，还真没看过小珏真正笑的样子，总是愁眉苦脸的，久了真怕他成苦瓜脸，想不到，现在的他居然笑了，双眉舒展，眼睛里闪着点点光彩，天真无忧地笑，煞是可爱。 
祁琛伸臂一揽，把祁珏抱进怀里，挡去了夜泽澈的视线。珏儿确实很少笑，相貌仅是清秀，可他笑起来，却别有风味，望着他的笑，魂儿会不知不觉地被勾了去。 
夜泽澈清了清嗓子，不再玩笑，开始正经地与祁琛探讨关于无忧仙果的事情。 
无忧仙果，即将在明天开花结果，现下，人已到，只待它结果食之。 
但是，这并不是一件容易的事。   
如无旁人，单单他们几个守着无忧仙果树，慢慢等待即可，然而，太多的江湖人慕名而来，夜泽澈带来的人手，挡得下一般的江湖人士，却防不住武林高手，到时候，恐怕有一场苦战。 
另外，无忧仙果生长位置古怪，正长在一悬崖上，欲采果子，必须探手去摘，稍不谨慎，便会掉下悬崖粉身碎骨。 
这些问题，不得不使人忧虑。 
天黑了，祁琛和夜译澈结束了讨论话题。吃了晚饭，躺床上好好休息，养足精神，等待明天。 
祁珏缩在祁琛的怀里，一时睡不着觉。 
「怎么？」祁琛低问。   
「……没有无忧仙果也没关系。」祁珏轻声说。「我现在很好。」 
「我希望你能更好。」祁琛吻他的唇。 
祁珏张唇，让他的舌头轻易地进入口中，细细地回吻。深深的吻，吻得两人身体发热，但顾忌到明天，只能强压欲火，低低地喘气。 
「睡吧，别担心。」
「嗯。」祁珏挪了挪，往他怀里钻去。 
祁琛紧紧抱着他，相拥而眠。 
躺在另一张床上的夜泽澈翻个身，咕哝几句，微微打鼾。
雪下得很大，寒风呼啸，即使穿着厚重的裘衣，仍挡不住寒意。 
祁琛和夜泽澈是习武之人，深厚的内力能够抵挡寒冷，祁珏却不行，他无丝毫内力，且较于一般人更弱，在寒冷刺骨的天山之巅，冻得直哆嗦，要不是祁琛一直抱着他，并输内力给他取暖，恐怕他非要成冰人了。 
三人缓慢地走向目的地――无忧仙果所生长的悬崖。半路上发现十来具冰冻的尸体，祁琛与夜泽澈视而不见，祁珏却满是震惊。这些人为何会躺在雪地里？ 
「一帮不自量力的蠢货。」夜泽澈讽刺。「死有余辜。」 
「死？」祁珏低语。 
夜泽澈转头看看一脸疑惑的祁珏，笑。「小珏不知何为『死』？」 
祁珏摇摇头，眼里尽是纯然。 
夜泽澈睁大眼，「忘得可真彻底。死――就是要消失了，再不能睁开眼睛，不能动不能说话，身体冰冷僵硬，时间久了，肉体腐烂，只剩白骨。」 
祁珏拧了下眉，听到他解释「死」字，心里莫名的闪过阵阵寒意。哆嗦着更往祁琛的怀里贴去。 
「莫怕。」祁琛抱紧他，细语，「有我，你便不会死。」 
祁珏听了，不安的心渐渐放宽，信任地靠在他怀里，祁琛暖意地微笑。 
夜泽澈见二人如此温情，不禁暗叹。这两个人啊，抛却了过去，卸下沉重的负担，毫无忌惮地谈情说爱，竟是如此的叫人羡慕。 
抬头远望，悬崖近在咫尺，那伸展崖外的无忧仙果枝叶生机勃勃，一朵鲜艳的小花，在寒风飘雪里傲然开放。  
再过半个时辰，小花结果，正是取食的好时机。三人快速地移向悬崖，猛然，一股气流袭向他们，厚重的雪随着气流迎面而来，夜泽澈上前一挡，雪如白粉般地散去。 
「来者何人？」他大喝一声，挑剑刺去。 
藏于雪中的黑影跳出，迅猛地闪至无忧仙果树前，夜泽澈一惊，定睛望去，脸色大变。 
玄衣男子抱剑独立于飘雪之中，衣袂飞扬，双眼如野兽般的凶残，冷冷地注视他们。 
「凌、不、羁！？」 

Chapter 10 
「你果然没有死。」祁琛道。 
「我自然没有死。」凌不羁道。 
「祸害遗千年，你自然没那么容易死了。」夜泽澈嘿嘿一笑，道。  
「……问路的怪人？」祁珏喃喃。 
凌不羁锐利的眼睛射向祁琛怀里的祁珏。 
如果说，数月前在赤月堡的他像破败的娃娃，那么此时缩在祁琛怀里的他是受人精心呵护的珍贵宝贝。过去他愁容憔悴，楚楚可怜，如今的他气色红润，娇憨可人。  
数月前，他的眼里一片死水，黯淡无光，如今他的眼睛灿然如星，灵光闪烁。判若两人！ 
幽兰，唯有精心护养方会绽放么？ 
可是看起来很脆弱啊，似乎轻轻一碰，便会夭折。风雨摧残的野花虽破败，却更适应恶劣的环境，坚毅地成长。 
可惜了。 
「不愧是曾经的赤月堡堡主，突破我布下的层层防障，闯到这里，在下佩服佩服。」夜泽澈笑容可掬，眼里却没有笑意。 
他动用了夜泽家族的力量，在这天山布下道道屏障，挡下多少武林人士，一路过来的尸体，皆是过不了关卡死于非命的人，然而，凌不羁居然能够无声无息地闯过层层屏障，先他们一步来到此处。 
他的目的何在？为无忧仙果？ 
「夜泽家的暗卫确实厉害，让我损失了所有部下，不过――得到无忧仙果，牺牲再多人也值得了。」凌不羁低头看了眼花开得正艳的无忧仙果，志在必得。

「很可惜，只要有我在，你将无法如愿。」夜泽澈扬扬眉，坚定地说道，正欲上前，却被祁琛阻下。 
「琛？」夜泽澈诧异地接过祁珏，看着他慢慢地走向凌不羁，抽出腰间的软剑。为何…… 
「你我之间的帐，该结了。」祁琛淡淡地说。 
凌不羁恨恨地望向他，点头。「确实，该好好地结算。」 
风止，雪动，剑气划破空气，两道人影如离弦的箭，相对飞射，刹那间过了数十招。 
夜泽澈抱着祁珏快速地闪至无忧仙果树旁，凝神等待。 
真不好办啊，站在这悬崖口，寒风凌厉，稍有不慎，便要被狂风卷下山崖，亏得由他抱着祁珏，若他一人站在此处，恐是凶多吉少。 
再看向那斗得难分难舍的两人，心中更无底了。消失数月的凌不羁似乎武功更精进了。祁琛与他对了数百招，居然只能跟他打个平手！？ 
这段时间，他有什么奇遇，功力竟大增？而他又是为了何种原因来夺无忧仙果？ 
祁珏不安地抓紧夜泽澈的衣服，目不转睛地盯着那相斗的二人，寒风刮得眼睛刺痛，他却不敢眨眼，生怕一闪眼，便错过了什么。   
那个人……为什么要跟琛打？不同于在树林里相遇之时的平和，现在的他像一柄出鞘的剑，怨恨尘世又霸气凶残。 
他看不出谁更胜一筹，自然不愿琛败阵下来，但琛要战胜他却绝非易事。打了很久，两人都受了不同程度的伤，但谁都没有停下，只有越打越快，越打越凶狠。  
「无忧仙果快要结果了！」夜泽澈低呼一声。 
祁珏不由地转头望去，正看到那小花凋谢，一颗葡萄大小的果子慢慢形成。 
剑气突然扑面而来，两人一惊，正是凌不羁闪过祁琛，直逼他们而来。 
「休想！」祁琛紧追不舍，运气射出手中的剑。 
夜泽澈单手抵挡强大的剑气，另一手紧紧抱住祁珏，从崖下卷上来的寒风使他们摇摇欲坠，所站的地方因剑气过于凌厉，厚雪松动。 
凌不羁双目赤红，疯狂地袭向他们，紧追其后的剑离他只有半尺，就在剑即将刺中他之时，他忽地翻转，长臂一伸，抓住祁珏的肩。 
「啊！？」祁珏惊呼，被强大的力量扯了过去，抱着他的夜泽澈同样被扯了过去，祁琛射出的剑即将刺中他们，夜泽澈只能闪电般地出手，挡下，不料松开了祁珏，祁珏当下撞进凌不羁的怀里。 
然而由于凌不羁冲劲过大，脚下的雪松碎，根本无法站稳，两人齐齐向崖外倒去，凌不羁的眼里却只有那刚结成的无忧仙果，手一闪，便摘到了那鲜艳欲滴的仙果。  
「撒手！」祁琛扑了过来，却为时已晚――凌不羁一手握仙果，一手抓祁珏，凌空掉下悬崖，很快被崖下的寒风卷去，祁琛紧追其后，同样掉了下去，夜泽澈摇摇晃晃趴倒，半个身体悬在崖外，岌岌可危。 
这一切发生得太快，迅雷不及掩耳，夜泽澈只能眼睁睁地看着三人先后掉下悬崖，光秃秃的无忧仙果树在寒风飘雪中摇晃。 
下坠的速度很快，寒风似刀，刮在脸上，生痛。 
凌不羁紧紧抓住祁珏，运气施展轻功，踏空寻找降落点。紧追而下的祁琛很快赶上他们，但见祁珏脸色惨白的缩在凌不羁怀里，不禁怒气更甚，一靠近凌不羁，便伸手抢夺。 
凌不羁抬手一挡，正是那拿无忧仙果的手，祁珏双目一利，转移目标，直取无忧仙果，凌不羁动作一顿，倏地抽身跳开，祁琛抓了个空，岂能甘心，再次欺身而上。 
两人边坠落，边不断地争斗，瞬息万变，又惊又险，稍有不慎，便要粉身碎骨。 
忽而寻找一个落脚点，崖壁下伸展出一个小平台，三人踏足绰绰有余。当机立断，飞身落于那小平台上，未作停息，凌不羁扔下祁珏，与祁琛缠斗在一起。  
祁珏昏乎乎地清醒过来，全身颤抖地趴在地上，干呕了起来。呕了半刻实在吐不出什么，只好捂住嘴，抬头向那缠斗的二人看去，一惊。  
那两人打得难分难舍，衣发凌乱，血痕交错，再斗下去，恐怕要两败俱伤。 
尽管如此，祁珏却无法阻止他们。无忧仙果被那人夺去，祁琛势必夺回。可是……现下他们身处险境，即使夺回无忧仙果，又怎能活命？ 
正烦愁之时，忽见祁琛扣住凌不羁的手腕，一折，凌不羁受制，五指展开，那一直捏在手心的无忧仙果脱飞而出，两人一骇，脸色皆变。 
无忧仙果迎面飞来，祁珏诧异，瞳孔一缩，激发出所有潜力，举高双手去接，无忧仙果却从他指缝穿过，飞出平台，往下落去。不容思索，祁珏扑身一抓，竟被他抓住，然而他整个人也跳出平台，直往下落。 
「珏儿！」祁琛大吼，放开凌不羁，翻身跳下。 
凌不羁握住刺痛的右手，愣了下，也跟着往下飞去。 
下落中的祁珏脑中一片空白，握紧手里的无忧仙果，无意识地往嘴里塞。他们千辛万苦地来这里，就是为了这颗果子，要把它吃下去。 
吃下去就好了，能拥有健康的身体，能像琛一样拥有男子气概，能学武能与琛并肩，不会成为他的累赘，所以，吃下去就好了。 
涩而甜，入口即化，咽下喉，一股清流入腹。  
人在下落，他的心却很平静，眼睛前所未有的清晰，看着祁琛一点点地接近他，终于，他手一伸，抓住了他，一带，拥他入怀。  
直到把祁珏带入怀中，祁琛略松口气，凌不羁却阴魂不散，在后面虎视眈眈。  
在空中不断翻飞，却不想这悬崖极深，即使拥有再深厚的功力，到了此时，皆已是极限。 
下落的速度更快了，紧接而来的是面对死亡的恐惧。 
这个时候，凌不羁与祁琛没有再争斗，求生的本能，使他们不由自主地合作了。 
渐落渐快，一丈、两丈……十丈，二十丈，悬崖下面，竟是一层厚厚的冰雪！人若直击冰层，必成肉泥。 
不容犹豫，凌不羁与祁琛有默契运功互击一掌，霎时，两人横向地斜飞，缓冲了下落的速度，终于掉在冰层上，凭最后一点内力护住周身，在冰上翻滚数圈，终于静止。 
「咳――呕――」祁琛狂吐数口血，伤得不轻。由于要分心思护住祁珏，自己却护不周全，当下内脏受损，口吐鲜血。  
凌不羁气喘吁吁，艰难地爬起来，一步一步地接近他们。 
祁琛勉强起身，把祁珏紧紧护在怀里，如临大敌地盯视向他们接近的凌不羁。 
「无忧仙果呢！？」凌不羁寒声问。 
祁珏一抖，在祁琛怀里露出半张脸。「吃了。」 
「――吃了！？」 
祁珏点点头，更往祁琛怀里缩去，从凌不羁身上散发了来的寒气，要比这里的冰雪更让人感到冷。 
凌不羁双手成爪，如猛兽般地扑向他们，祁琛一挡，却受不住他一击，带着祁珏翻倒在地，又吐数口血。 
祁珏一骇，趴在祁琛怀里，惊恐地望向疯子般的凌不羁。 
他黑发凌乱，五官扭曲，目光如炬，似要吞噬他们般，缓慢地逼近。 
「凌不羁！」祁琛挣扎着爬起，把祁珏挡在身后。「无忧仙果……既已被食，于你已……无济于事！」 
「嘿嘿――」凌不羁即发出让人毛骨悚然的笑声。「他吃？也好。凌家唯一的血脉――要的就是他的血！」 
「什么？」 
祁琛一惊，凌不羁趁隙，闪至他身后，一把揪住祁珏，将他带离，跳至远处。 
「把他还给我！」祁琛盛怒，欲抢回，却身受重伤，连站起来的力气都没有了。 
凌不羁冷冷地笑，抓着祁珏欲走。 
突然，脚底冰下传来阵阵碎裂声，猛一惊，所站处的冰块以极快的速度龟裂，有什么东西在冰下蠕动，本能地飞跳开来，那碎片爆裂，飞炸开来，水柱夹杂着碎片击在身上疼痛，可容不得他细想，一条巨大粗长浑身是鳞片的怪物破冰而出！ 
三人惊骇，却不知这崖底下原是一个水潭，长年积雪冰封，水潭里竟藏了个怪物！ 
那是一条水桶般粗，全身鳞片，身两侧排有鳍，似蛇似鱼怪，血盆大口一张，尖牙间流下毒液，拳头般大的兽眼一缩一紧，瞄中活动中的三人，灵活的身躯一扭，直扑而来。 
纵是有绝世武功，面对这可怕的怪物，只怕也在劫难逃。 
凌不羁占着武功，拖着祁珏飞离怪物，然而，这是封口的崖底，四周悬壁，除了插翅向上飞，无处可逃。寻到一块隐蔽的冰块，蔽身其后，得了片刻的休息。  
重伤的祁琛却没有他们幸运，趴在冰上，束手无策。在怪蛇击中他时，祁琛尽全力地翻身，躲过一击，然，吐出更多的血。 
祁珏挣扎着探出头，看到祁琛危在旦夕，大骇。 
「不！不！」欲跑出去，却被凌不羁死死压制住。 
「你出去也只是送死，白费力气。」 
祁珏哪里听得进去，看着怪蛇缠住了祁琛，惊惶地大叫。「啊啊啊――」 
凌不羁紧紧抱住他，神色凝重地望着祁琛与怪蛇搏斗。 
「琛！琛――」祁珏转身哀求凌不羁。「救他！救他！」 
凌不羁低头，深色的眼直直地盯视疯狂的少年。 
他真的变了！褪去了懦弱，浴火重生，眼里透出的是坚定，抚去了尘埃，晶莹剔透了。 
如果在以前，只会自怨自艾，连争取的勇气都没有，可现在，却有如此强烈的求生欲。一样是在哀求，态度却完全不一样。从前是卑微的，让人看了只感厌烦，现在他坚定如磐石，让人不由自主地折服于他的渴望之下。那个人竟使他变得如此彻底！  
转头看向远处，应该身受重伤的人，竟挣脱了怪蛇，不知何时抓了一块尖长的冰棱，与怪蛇展开生死搏斗。   
不肯放弃吗？这两人之间，真的萌生了爱？  
可笑！  
而自己……为了一个未知数，自欺欺人！ 
倏地捂住祁珏的嘴，他沉声道：「活着，去东凌衡山，找鬼医。」 
什么？祁珏的瞪大眼，男人却一闪，飞身冲向怪蛇，途中捡了一块尖锐的冰刀，直击怪蛇眼睛。 
祁珏趴在雪地上，全身被冻得早失去了知觉，眼泪滚落，化成碎点冰珠。 
「砰――」祁琛浑身是血地砸向冰地，血像喷泉般，不断地呕出，几乎要撑不住了，只凭着一股信念，不肯倒下。怪蛇在与他的搏斗下，也伤得不轻。 
在崖底冰潭里沉睡了数十年，每当无忧仙果结果，便醒来，破冰而出，攀崖向上食之。今次却因人类的打扰，而缓了出冰时间，那无忧仙果早不知去向，感应不到了！盛怒之下，自然攻击掉下崖的三人。只是这人类顽强，竟不能瞬间吞食了他。 
终于折腾得够久，那人类坚持不住了，正要开餐，又跳出一人，风速般地袭击的眼睛。不慎，被冰刀刺穿，眼睛正是脆弱之处，当下痛得发疯，硕大粗长的身体疯狂地乱扫，冰层被不断地击碎，覆在潭上的冰层瓦解了大半。  
趁着怪蛇发狂，凌不羁闪电般地来到祁琛身边，一把抓住他，往祁珏藏身的方向甩去。片刻未到，怪蛇张口冲向他，他弹跳起来，怪蛇撞破了碎冰，尾部一扫，缠上了他。 
该死！身体被怪蛇紧紧缠绕，挤压，若无真气护体，只怕瞬间就被挤破肺脏，碎了骨头。他深吸口气，运功排出真气，怪蛇全身一抖，尾部竟被他排山倒海般的真气震断！ 
怪蛇发出尖锐的嘶叫声，在水潭里翻滚，巨大的三角头猛地一转，狠狠地击向凌不羁。 
用尽真气，凌不羁倒在冰上移不动分寸，那迎面而来的血盆大口，已无法躲开―― 
祁珏的瞳孔猛地一缩，接收到的画面仿佛定格了般，怪蛇的大嘴连着碎冰，吞食了凌不羁！？ 
有什么在脑海里闪现，心脏一窒，他「哇」地吐血倒地。 
祁琛从昏沉中撑过来，睁开被血糊住的眼睛，看到的便是怪蛇吞食了凌不羁――钻进水潭深处，当庞大的身体全部沉入水潭后，一切沉寂了。  
祁琛是震惊凌不羁――居然救他们而舍生？那个狂傲的男人，怎可能？ 
脑中一片空白，眼前一片茫然。在以为一切结束时，水潭猛地爆炸――水柱冲出数十米高，夹了血水，赤红赤红。 
空中落下怪蛇的断体，水下倏地探出巨大的三角蛇头，狰狞地张大嘴，冲他而来，他一震，欲躲，却不想那蛇头猛地停在半米处，不再前进，大嘴里面洞开，血淋淋。 
如说刚刚祁琛是不敢置信，那么现在，他是震惊以及――深深地敬佩。 
凌不羁与怪蛇同归于尽了？ 
捂住胸口，吃力地站起，站在被染成血红色的水潭边，许久。 
闭了闭眼，他转身，一步步走向倒在冰石后的祁珏。这孩子，被吓坏了吧？抱起他，走了两步，脚下踉跄，两人扑倒在地。猛烈地咳嗽，嘴角又溢出血来，抬头环视四周，没有出路，唯有那高不可测的崖壁。 
3寒风刺骨，天空又飘起雪来，带着浓浓的血腥味，便是强势如祁琛，也不由地深深地绝望。 
把昏迷中的祁琛背在背上，用腰带紧紧与自己系在一起，边走边摔边爬地来到崖壁下，身上的血早冰冻，四肢几乎没有知觉。 
求生的本能，激发出最后的潜力，咬牙开始攀爬。一寸一寸，一尺又一尺，
一点点地往上爬去 。
一路走来，经过多少次生死，全都挺过来了，这次，是最后的考验吧。光明咫尺天涯，岂能放弃？ 
已经找到了今生的伴侣，挣脱了束缚，能够自由地飞翔，怎能被眼前的险境困住？ 
他一定要爬上去，与珏儿一起，离开是非，作一回真正的自己！ 
双手早已血肉模糊，他却毫无痛觉，目光坚定，背着少年，缓慢地往上攀爬。 
渐渐地，视野模糊了，四肢再也使不出一点力，那近在咫尺的光明，快要消失了……有什么从上飘落，越来越近，可是他的意识快要消失了。 
在掉落地x那，有什么缠住他的双臂，迷蒙中似乎看到夜泽澈关切担忧的脸，他终于昏过去了。 

尾声 
他醒了，他真正的清醒了。 
原来他不叫祁珏，他是凌忆珏，凌不羁的弟弟，赤月堡的污点，世俗不容的罪人。 
早该命赴黄泉，冻死在冰棺里，安详的死去，却讽刺地活了下来，而凌家其他人……都死了。  
他该感谢老天的仁慈吗？唯独让他活着，活得如此健康。 
是的，健康！吃下无忧仙果的他，拥有了失忆时梦寐以求的健康，却也恢复了记忆。能如常人跑啊，跳啊，甚至还能练功，经过夜泽澈的调理，他体内还多了一股强劲的真气，只要他想，就能够拥有一身不错的武艺。 
然而，此时此刻，他什么都不想。木然地躺在床上，不动、不吃、不喝，也不睡。 
他就呆滞地睁着双眼，目无焦距，直挺挺地躺着。 
三日来，夜泽澈来过数十次，除了为他调理身体外，也有劝说开导他，但毫无效果。他仿佛隔绝了外界的一切，木头人般地躺着，只沉浸在自己的世界里，只有提到祁琛时，方偶有动容。 
祁琛……或者叫靳天尘，换一个名字，竟连性子也有所差别。  
靳天尘洁傲得似乎不食人间烟火，如天边一粒尘，不着边际。 
祁琛却有血有肉，给了他温暖，甚至曾对他说，他会给他带来幸福。幸福呵，曾经多么渴望，却在失忆的那段时间里，他尝到了何为幸福――相濡以沫，不离不弃。 
听唠叨的夜泽澈说，那日，他背着昏迷的他，艰难地攀爬冰崖，浑身是血，手脚磨破，有些肉都冻坏了，然而他不曾丢弃他，只要有一丝求生的希望，他便不肯轻易放弃。 
如若不是夜泽澈亲自带人下崖搜寻，如若不是夜泽澈正好抓住了他的手，他们……都将粉身碎骨。 
每每听到夜泽澈如此说，他的心便隐隐作痛。 
那个人，怎能对他放了真情？ 
而自己一颗残破的心，无以回报。对自己说，放弃这段情吧，全身都抽痛起来。 
难道……自己爱上他了？ 
立即自厌起来。一直以来痛恨被男人折辱，无力地排斥着，却因为失忆，对男人有了依恋、渴望……真脏！ 
反胃起来，便想呕吐，但空空的肚里，什么都吐不出来。又想起那个恨着的凌不羁。可是，为何渐渐淡忘了他对他的折辱，却清晰地记得他被蛇怪吞噬的刹那？  
于是，他反胃得更厉害了。 
又是寂静的一天。  
夜泽澈已经有两天没来了，无了他的唠叨声，房间里寂静得可怕。  
黑夜来临时，紧闭的房门被人轻轻地推开了。几不可闻的脚步声，让他瑟缩了下。 
熟悉的气味，若隐若现，藏在被子里的手指莫名地颤抖起来。直到来人坐到床沿，探手抚摸他的脸颊，他再也木然不下去了。 
「澈说你成木头人了，可你为何会流泪？」男人的声音轻柔而沙哑。 
眼睛果然酸痛得紧，他紧紧闭上，眼泪却滑出更多。 
「你这样子，定是想起以前的事了。」原来修长白皙的手指，如今布满细痕，粗糙的指腹轻轻抹去他眼角的泪。「我昨天才醒来，听澈说你如此虐待自己，有多气，你可知？」 
他颤抖地睁开双眼，湿润的眼睛清澈晶亮，多日来的低沉，在见到他后，竟烟消云散了。 
「饿么？」  
听到他柔声细语地问，心抽痛得紧。启开干涩的唇，想说什么，却吐不出一字。  
祁琛拍拍手，早等候在门外的侍从听到命令后，端着清淡的粥进来。 
「放桌上吧。」 
侍从依命把粥放在桌上，默默地退下。 
祁琛把凌忆珏从床上扶起，揽在臂弯里，理理他的发。见他乖乖地任他抱着，清亮的眼睛一眨不眨地盯着他看，不由地亲亲他的鬓边。 
把他包在薄被里坐到桌边，拿起碗里的勺子，盛了半勺淡粥，吹凉了递到他唇边。 
凌忆珏略有抵抗，但祁琛坚持，他只好张口，认命地把粥含进嘴里。没有想呕的冲动，蠕了几下，吞进肚里。 
一勺，又一勺。祁琛勺子不停，凌忆珏不停地吃下去。 " 
粥下去半碗，祁琛方渐歇，怀里的少年轻轻打了个嗝，知他是有些饱了。毕竟饿了多日，不能一下子吃太多，不利于肠胃。 
吃饱了，凌隐珏却发呆了。他……他竟能如此心安理得地受男人的照顾？失忆的时候，可以说自己无知，可现在，他恢复记忆了，为何还会这样自然地让他照顾？难道说……真的是习惯成自然？ 
「在我年少的时候，我的皇兄便对我有超乎寻常的感情。」 
咦？ 
「很小的时候，我很黏皇兄，与皇兄同吃同住，其他兄弟都嘲笑我是皇兄的跟屁虫。母妃去世时，兄长排万难，登基为王，而我却只懦弱地只知道躲在兄长怀里寻求安慰，那时天真的以为自己与皇兄相依为命，皇兄处处护着我。」 
淡漠的语气，像在诉说别人的故事。凌忆珏却惊呆了。这个男人……在跟他说他的过去？ 75 W@B}dZd  
「皇宫是个吃人的地方，皇兄为了巩固皇权，s兄杀弟，十二个兄弟，如今只剩他和我了，若不是他对我的占有欲，只怕我也要死于非命。十三岁那年，为了远离他，我要求去战场，他自信能掌控我一生，便由着我去了。」  
整整两年，他不要命似地在战场发泄心中的郁气。 
皇兄对他逆世的感情，令他窒息。为了不犯下逆伦之罪，他要挣脱束缚。 
战场是个磨练人的好地方，刀里来刀里去，生死一线，多少次从死人堆里爬出来，傲然地站在敌军的城墙鸟瞰城池。于是，他终于明白，只有对所有人、所有东西都不在乎，方能保持清醒，便是皇兄对他违世的情感，也可视若无睹。 
十五岁，回到皇宫，与皇帝定了一个契约。 
他帮他扫清一切障碍，巩固他的帝位，他放他自由，远离皇权。 
「皇兄是自负的，他不相信一个十五岁的少年能成气候，所以他轻易地与我定了契约。」轻轻抚摸着凌忆珏的发丝，他的目光温和。 
凌忆珏静静地听他诉说，这一刻，他感到男人是真正地在他面前敞开了心。如果不是对他情爱依恋，岂会打开心扉？ 
「用了十年的时间，终于完成了，最初是浮在表面上的事，后来便转移暗处，很多事情，只有用黑暗的手段，才能达到目的。我扮演着不同的角色，潜伏到猎物的身边，一待时机成熟，便将之一网打尽。」 
这十年里，他扮演着各种各样的人，严谨的教书先生，诗情才溢的书生，初入江湖的少侠，倚楼笑卖的伶倌，玩世不恭的富家公子，孤傲孑然的绝世高手……  

有的时候易容，有的时候真面目示人，时间久了，连他自已都不清楚，他的真性情该是如何的。于是，敛了所有的情感，冷冰冰地面对世人。

当皇帝觉悟到他已无法掌控这个唯一的弟弟时，为时已晚。 
祁琛，几乎成了一尊冰雕，甚至对所谓的世俗不屑一顾。以为世间已无任何人或事物打动他时，那个被关在铁栅栏后的少年，竟使他的心湖泛起了涟漪。  
一笑，共鸣了灵魂。 
看着少年被自己的兄长为所欲为，便想到了皇兄对他强烈的独占欲。怀着一丝同情，他利用了少年。然而，却在何时，受少年蛊惑了？ 
也许……少年赤裸地躺在冰棺里，离世前那一抹释然的笑，让他沦陷了吧。 
爱上一个人，多么不可思议？ 
原来，他还能爱人。还能在所爱的人面前，一点一滴流露真性情。 
「你想跟我一起，度过余生么？」撩开凌忆珏额前的刘海，露出他迷蒙的双眼。「你可愿意？」 
凌忆珏既惊讶又茫然。他……他在向他许一生的诺言吗？ 
可是……他这样a脏的身体，世俗可容？与一个男人共度一生，何其惊世骇俗？以前是因为无奈，被禁锢在残酷的牢笼里。当真正走出去，却又迷惘了，不知何去何从。 
父亲去了，赤月堡没有了，连那个恨他的哥哥也灰飞烟灭了。曾经幻想拥有一双翅膀，飞出去自由翱翔。当幻想成真时，自己为何站在牢笼外，静静地等待死亡？  
灰暗的世界瓦解了，站在另一个多彩的世界面前，他束手无策。这个时候，那个引领他跨出过往的男人问他，是否愿意与他一起走完人生之路。 
他……该答应吗？「……我爱我的父亲，是孺慕之情。父亲爱着我早逝的母亲，也许我与母亲有相似之处，那天父亲……才对我做出逾越的事。 
「哥哥一直妒忌着我，他口口声声说爱父亲，却不过是自小缺少父亲的关爱，所以他妒忌我，恨我，仇视我，对父亲的执着越来越偏激……这些逆世的情感，毁了我们三个人。」凌忆珏一边沙哑地说着，一边默默地淌泪。 
「被关在冷院的几年，有的时候躺在草地上，望着天空，静静地想着。如果我们三个没有那些龌龊的感情，是否能够幸福的生活在一起，哥哥与我都能娶上美娇娘，生几个孩子，为凌家带来更多的欢乐。 
「想着、想着，就心痛地哭，哭得累了，便躺在草地上度过一夜。受了凉，病了，爬回床，浑浑沌沌，直到送饭的小厮良心发现地送来一点药。 '  
「病好了后，我就想得少了，只有把心放在院里的兰花上，精心呵护它们，日子一天一天地过，痛苦渐渐远去，不敢再有奢想了。我以为自己会平平静静地活到老去。那一天，哥哥突然闯进来，打破了我的平静……」  
抬眼凝视男人温柔似水的眼睛，凌忆珏伸手，轻轻抚摸着。 
「我恨过你，是你把我带进了痛苦的深渊，但我又无法真正恨你，如果不是你，我永远都不明白，人生可以有另一种选择。人，不能一味的懦弱。」 
 
嘴角微微上扬，一扫多日来的阴霾，雨过天晴般，凌忆珏恬淡地笑。「我无法对人许诺。但……只要你不推开我，我……我会一直待在你身边，只要你需要我。」 
祁琛紧紧地抱着他，低头把脸深埋在他的颈间，唇贴在他耳畔，低哑地呢喃：「不必如此卑微，还有……谢谢你。」其实……他也害怕，害怕他会拒绝他。这世间，只遇上了他，唯一让他心动的人，惊世骇俗也罢，天地不容也罢，他只想拥有他。 
凌忆珏安心地靠在他怀里，缓缓地闭起眼。 
父亲，哥哥……请让我遗忘你们吧。 
我想拥有幸福……所以，请允许我把你们尘封在心的最深处…… 
一直站在门外的夜泽澈端着冷掉的药，长吁口气，抬头望向蔚蓝的天空，微微地笑。 
一仆人急急而来，见主子站在门口，手端药碗傻地笑，而门微开的房内，浓情蜜意，他不禁把京城里来圣旨的事拖上一拖。就让那些狗眼看人低的阉人们再等着吧。  
消失数月的瑾琛王爷突然再现京城，带回一个男王妃，震惊了整个朝野。奇怪的是皇帝竟只笑笑，默许了这个皇弟惊世骇俗的举动。 
瑾琛王爷回朝不过半月，皇帝便予以重任，封其威海王，率十万大兵，抵御东海边界的海外侵略者。  
一役，数年。
  
番外一――s情 
他喜欢自己的姐姐。 
父母早逝，亲戚避他如蛇蝎，父亲的好友认他为养子，于是认识了大他三岁的姐姐。 
好景不长，养父母因一场意外，双双客死他乡。坚强的姐姐便负起执家的重任。 
那个时候西北还没有赤月堡，凌家只是拥有薄底的小户人家。养父母从商，他们逝世后，十五岁的姐姐接手，一介弱女子却巾帼不让须眉，周旋于见利忘义的商人间。 
他想帮蛆姐的忙，姐姐却送他去养父故友那里学武。原是不愿意离开，姐姐强硬的态度下，只得恋恋不舍地离开姐姐。 
学武，一去十年。回来时，姐姐已嫁人。 
他说不出恭喜的话，更高兴不起来。 
他不喜欢那个该称之为「姐夫」的男人，不是因为那男人对姐姐不好，只因「他」抢走了他的姐姐。于是，便恨了他。 
也许老天听到了他的心声，那男人是个短命鬼，在一次出商的路上，遇强盗死于非命。 
姐姐哭得很伤心，他面上哀戚，却没有眼泪。 
那男人走了，留下大批财产。势利的亲戚欲抢财产，皆被他以不光明的手段一一打发了。有了这笔巨额，凌家生意越做越大。期冀着与姐姐一起打理凌家的生意，却不想姐姐竟怀孕三个月了，是那个死去的男人的。 
心里很痛苦，面上却漾着温和的笑容，说着想快点看到小外甥。 
时间过得很快，姐姐要临盆了。他很紧张，请来了城里最好的稳婆，然而……命运是残酷的，在生下孩子后，姐姐……离开了人世。 
怀抱着孩子，呆呆地望着姐姐含笑的容颜，他哭不出来。 
那个男人死后，他没有哭，如今姐姐走了，他也没有哭。抱着怀里的孩子，轻轻地哄着，哄他入睡。 
「从今以后，你就是我的孩子，是我与姐姐的孩子。你姓凌，叫忆珏，珏，是姐姐的名。」 
忆珏，忆珏，思念珏儿。思念他的姐姐，尽管……他从未想过把她当姐姐，却懦弱的不敢打破伦理。自小学四书五经，束缚了他的感情，他只能……化思念为叹息。 
珏儿是个安静漂亮的孩子，总是乖乖地蜷缩在他怀里，安详地睡着，饿了会细细地哭，他方不舍地叫奶妈来，喂饱了他，便又急急地抱回来。 
如此过了一年，珏儿终于呀呀学语了，然而此时，却有个小男孩找上门来。  
很瘦弱，面有饥色，坚毅的眼睛，虽落魄，却不示弱。 
他说他是来找父亲的。 
父亲？他的父亲是谁？细问下，方知他的父亲竟是那个死去的男人――名义上他的姐夫。原来那个男人在与姐姐成亲前，曾与一名青楼女子燕好过，成婚后便断了关系，却不知那青楼 
女子为他生下一个孩子。如今那女子病逝，这孩子便拿着一块玉佩上门寻亲。 
如果是别人的孩子，他或许会同情，可是为何偏偏是那个男人的？ 
虽不喜欢，却也让他留下来了。那孩子很聪明，更善于察言观色，一听可以留下，便跪地，轻轻唤了声父亲。他微怔，拍拍怀里的小珏儿，默许了。 
从此，这孩子留在了凌家。赐姓凌，名不羁。 
他原本没有名字，现在拥有了一个属于自己的名字。 
凌不羁。 J 
不羁――注定了一生的狂放。 
他的母亲是一个青楼女子，父亲是谁他并不知。直到母亲去世前，要他拿着一块玉佩去凌家寻亲，方知，他的父亲竟是富家子弟。 
一个入赘的女婿，死后留下大批财产，留给了小舅子。上门寻亲，有想过会被无情地赶出去，但只有一丝希望，他便不会放弃。他厌恶了青楼的淫秽，过怕了三餐不济的日子，更不想成为一个衣裳褴褛的小乞丐，所以他必须让那个男人留下他。 
于是，他跪地，拘谨地磕头，唤一声「父亲」。 
他在赌，赌男人会心软。 
那男人怀抱着一个白嫩的小孩子，在听到他唤一声「父亲」时，愣了下，许久，他点点头，默许了。他方暗松了口气。 
从此以后，他被赐姓凌，名不羁。 
父亲温柔地哄着怀里的小孩儿，对他说：「他是忆珏，我的孩子。」 
他伸长脖子，张望着看到了父亲怀里的小家伙，此他小上几岁，白嫩嫩软乎乎地，大眼睛一闪一闪，煞是漂亮可爱。「以后，他就是你的弟弟。」 
他点点头，略为羡慕地望着父亲怀里的孩子。尽管……尽管……他不是父亲的亲儿，但他也想……也想被父亲呵护地抱在怀里啊。 
从来没有人如此温柔地抱过他。 
他黯然地垂下了眼睑。 
「爹爹――」 青年还未跨进门槛，小小的他便奔过去扑了上去。 
「小心。」青年着实出了身冷汗，稳稳地接住小孩软呼呼的身子，温和地问，「怎么不在房里等？」  -  
「珏儿想念爹爹。」他眨着水灵灵的大眼，抓一把青年的发丝，揪在小手心。 
自有记忆以来，爹爹就与他寸步不离。他没有母亲，唯有爹爹。 
爹爹待他极好，小时候常抱着他，连睡觉都不肯松开。  
可是不知从何时起，爹爹忙碌了起来，于是，陪他的时间少了。  
如今爹爹经常经商在外，回家的次数越来越少，他想念爹爹，舍不得他离开。每次都要哭泣很久，方憋着委屈，在家里乖乖地等爹爹回来。 
见怀里的孩子大眼湿漉漉的，青年暗自叹了口气，抱起他，跨进门槛，往里走去。 
搂着父亲的脖子，把小脸搭在父亲的肩上，满足地蹭蹭，不经意瞄到回廊柱子后一抹黑影。 
……哥哥…… 
似乎也发现了柱子后的身影，青年却只冷淡地一瞥，抱紧了怀里的孩子，略加快了脚步。 
渐行渐远，再也看不到那寂寞的身影了。 
他不懂。 
同是父亲的孩子，爹爹为何对他总是特别宠爱，对哥哥却冷淡漠视。每每接触到哥哥既妒忌又怨恨的眼神，总令他浑身寒颤。 
自懂事以来，他便知，哥哥――恨他。 
夜晚，他被冻醒，迷迷糊糊的醒来，发觉身边的位置冰凉，倏地清醒，找不到爹爹的身影。不由地爬下床，赤脚踏在地上。这么晚了，爹爹去哪里了？
门半掩，瘦小的他，轻易地在从狭窄的门缝里出去，夜风飕飕，他冻得直打哆嗦，小脚丫不由地互相磨擦，却只冷不热。正泫然欲泣，隐约听到一声轻轻的叹息 
，他不由自主地闻声而去。   
淡白的身影，负手立于海棠花前，微仰头，青丝披泄，立体光洁的五官在月光下显得更晶莹剔透了。 
父亲…… 
又在思念母亲了吗？ 
这样的父亲，令他心痛。 
姐姐，小珏长得越来越像你了。 
特别是笑的时候，更像了。如一抹春风，抚过心田，整个心窝都暖了，舍不得放开。 
越来越舍不得了……   
他微微蹙眉，想得愈多，深埋在心底的感情却澎湃。然而，他不能，更不敢释放这些邪恶的因子。 
每每把那软嫩的孩子抱在怀里，他就有一种噬血的冲动。 
想……想……想把他……占为已有！ 
猛地惊出一身冷汗，被冷风吹得清醒了过来。深感罪恶，唯有远离……远离他…… 
只有把注意力放在生意上，才能勉强压抑下欲望。于是，一年又一年，凌家的生意越做越大，在西北闯出一片天地，渐渐地垄断了丝绸之路。  
半年前，他把凌家改名字「赤月堡」，如今整个中原，皆知西北有个「赤月堡」。 
即使富可敌国，即使成为一方之霸，为何心中仍空虚得可怕？  
姐姐……他该如何是好？ 
他恨那个名义上的「弟弟」！ 
因为他的存在，夺走了父亲所有的宠爱。同是凌家的孩子，父亲为何不曾看他一眼。是因为与他没有血缘关系吗？可是……第一眼见到父亲，他便认定了啊。  
明知那个人与他非亲非故，可仍是固执地跪着，唤他一声父亲。 
父亲宠爱地看着怀里的孩子，他以为父亲也会宠爱他，然而他错了。父亲……除了给他凌家大少爷的身分，除了派人教他一身武艺，再没有关注过他了。 } 
望着那孩子欣喜地奔进父亲的怀里，望着父亲又怜又爱地抱起那孩子，他躲在回廊处，妒忌几乎令他发疯。真希望……父亲抱一抱他，只要抱抱他，他便满足了啊！  
强壮有力的双臂，紧紧抱住他削瘦的身子……会是如何的温暖呢？ 
可是老天太残忍，连他这小小的愿望都不能实现。 
在父亲的眼里，他不过是一粒沙。 
于是他更恨了。 
总有一天……总有一天……他要父亲拥抱他！ 
痛！  
好痛！ 
他不知道发生了什么事，更不知道父亲为什么会如此伤害他。他不过是习惯性地来唤父亲起床，却发生了让他害怕的事。  
一年前，父亲不再跟他一起睡。于是他只好住到父亲旁边的房间里，睡前要父亲陪着入眠，醒来后第一件事便是到隔壁叫父亲起床，可以的话，还能赖在父亲的 
床上，睡个回笼觉。 
可是父亲在家的时间不长，难得住了半个月，他更黏着父亲了，然而，今早，他习惯性地来父亲房里，刚一跨进门里，便被父亲拖上床，衣服被粗暴的撕碎……  
他不知父亲怎么了，不顾他的挣扎，对他的身体又啃又咬，他哭，他喊，父亲完全没有清醒，赤红了双眼，像猛兽般，一点点吞噬了他。 
下体火辣辣的痛，身体被弯曲成不可思议的角度，伴随着男人粗重的喘气声，在快速的摇晃中，他终于痛昏过去了。 
为什么……父亲……
2    
在听到弟弟那凄厉的叫声时，他便知道自己的计画成功了。 
站在父亲的门外，通过门缝，看到男人压在小小少年的身上，为所欲为。他的嘴角慢慢地弯出一个弧度。 
狠狠地伤害那孩子吧！ 
平时不是很宠溺么？舍不得他受一丝伤，如今呢，用最残忍、最粗暴的方式，来伤害他吧！ 
很早的时候，他便看出来了。  
父亲对弟弟有一种莫名的情愫，看弟弟的眼神，渐渐地不一样了。有时候忧伤，有时候炽烈而灼热。那是看心爱之人的眼神！  
男人……爱上了自己的亲生儿子！？真可笑啊！  
更可笑的是，他这个无血缘的「大儿子」又爱上了名义上的父亲！ 
剪不断，理还乱。唯有那个单纯天真的孩子，什么都不知道。已经有两个人沉沦了，他怎能独善其身？  
于是，他犯下了罪。 
他在父亲房里的香炉里放了一种药，那种药会让人丧失理智。闻了一夜，当父亲早上醒来时，便会发了疯地渴望想要的。   
他知道弟弟早上都会去父亲那里，一切都是那么的完美，父亲果然释放了最原始的欲望，跨过了世俗的界线，把自己的亲生儿子――奸污了！ 
房间里，弟弟的叫喊声越来越弱，父亲的喘气声越来越浓重，他在外面站了两个时辰，直到―― 
怎么会这样？ 
他――做了什么？ 
身下的孩子遍体鳞伤，气息微弱，尤其是下体，更是惨不忍睹！ 
这是――他做的吗？身为父亲，对名义上的儿子做了禽兽不如的事情！一直呵护的孩子，奄奄一息地躺在身下，自己到底做了什么？ 
简直不敢置信，他颤抖地伸出手，想碰碰那孩子，却骇然地收回手。他害怕，害怕他会如泡沫般消逝。可笑的是，明明做下了天地不容的事，为何心头没有丝毫罪恶感？
那孩子低吟一声，幽幽转醒，茫然的眼转动，在看到他时，瞳孔倏地缩紧，流露出恐惧的神色。 
他一惊，不想那孩子害怕他，终是伸手紧紧抱住。 
孩子在他怀里微弱而凄厉的呼喊，又惊又骇的神情撼动了他的心弦。 
眼泪潸潸而下，抱着孩子，他低喃。 
「对不起，对不起，珏儿，是爹的错！都是爹的错！」 
不断地低喃，不断地安抚，但怀里的孩子丝毫没有平静下来。于是他说了很多话，不知不觉说了心事。他说小珏儿，爹爱你，一直爱你，不知何时，便爱上了你 
，明知这是不容许的，仍是爱上了你，可是你如此小，又怎知什么是爱…… 
他一直说，说了很多，有些语无伦次。然而怀里的孩子只是挣扎着哭，哭着哭着便累了，打着嗝，无力地靠在他怀里。 
他静静地抚摸孩子的头发，心中下了一个决定。 
放开孩子，他下床，来到书桌前，磨墨，稍犹豫了下，写下一行行字。薄薄一张纸，却重如千金。 
以镇纸压着，回到床边，看孩子蜷缩在床上，如惊弓之鸟，他微微一笑。伏下身，在意识清醒的情况下，深深地吻他。 
吻着，吻着，淌下了泪。  
爹爹以后再不能陪你了，珏儿。就让爹爹独自承担这逆伦之罪吧。 
取了匕首，留恋地再望一眼床上的孩子，心一狠，闭下，划下――
他愣了一下，就这么愣了一下，一切都晚了！ 
当他冲进房里时，父亲已经划破了自己的脖子，血涌如柱，已是回天乏术了！父亲最后看了他一眼，似乎已明了这一切，露出一抹复杂的笑，永远地闭上了眼睛。他扶住父亲倒下的身体，骇然地大吼。摇晃他，却无济于事。 
这不是他要的结果！ 
他原本只想……只想让父亲属于他！所以他要毁了弟弟，可是――可是父亲居然选择了这种残忍的方式――结束自己的生命！ 
这是罪吗？ 
是罪吧！ 
他是罪魁祸首，该死的是他！可是真正死去的人……是父亲…… 
「嘿嘿……哈哈哈……」他突然感到好笑。于是便笑了，一直笑，笑到眼角瞠裂。 
放下父亲的尸体，一步步地往床里走去…… 
那孩子好像被吓傻了，呆呆地望着他走近。 
他诡异地笑着，朝那苍白的孩子伸出了罪恶之手―― 
无法逃脱，便一起下地狱吧！ 
                                                ――番外一《s情》  完 
番外二――鬼医 
鬼医不医人，只医鬼。 
也许有人会问，鬼怎能被医。此鬼非彼鬼，鬼乃――尸体也！ ?   
死去的人，怎可能医活？正常人听了，都会一笑而过。无稽之谈罢了。 
然而，有些人，偏偏信了真，带着尸体，寻找鬼医。 2fTuIS<y那一天，天气不错，适合晒太阳，于是鬼医便坐在院子里，怀抱着一只小猫，打着瞌睡。怀里的猫很安静，不会「喵喵」叫，早在一年前，便死了。  
只为一身柔软的皮毛，他医「活」了。 
会动，会跳，会吃些东西，但不会叫，更不会去逮老鼠。那些是活猫做的事，死去的猫不会。 
浑身冰凉，夏天抱在怀里，很舒服，可以解暑。如果真要给一个定义，那只能说是一只「傀儡」。是的，傀儡。这天下，唯有他鬼医会制作的傀儡。  
傀儡，都是可爱的娃娃，比活人要有趣多了。 
正当他昏昏欲睡时，来了一个少年，少年扯着一辆车，车上是一具冰棺。从冰棺散出的寒气看，此乃千年寒冰所铸，在这初夏，却不会融化。 
鬼医所住的地方很好找，只要带一具尸体，就能轻易进入。 
抬了抬眼，鬼医依旧在打瞌睡。 
「在下凌不羁，特来拜访鬼医。」少年恭恭敬敬地前来行礼。 
鬼医换了个姿势，抚摸着怀里小猫的皮毛，懒洋洋地说：「不必多礼。」 
少年愣了愣，可能想不到鬼医是个容易相处的人。但凡有些名气的人，特别是有名气的高人，都有些怪脾气，但鬼医似乎很好说话。 
「在下前来，是求鬼医救治一人。」凌不羁立在冰棺旁，沉着地道。 
鬼医起身，来到冰棺前，透过寒冰，看里面的――尸体。 
「已死多日。」鬼医摇摇头。  
凌不羁脸色一白，握了握双拳，寒声道：「我，只要他活。」 
「可以。」鬼医很爽快地答应了，又朝凌不羁笑笑，看似没有心机，却别有意味。 
「只要你付得起价钱。」 
凌不羁深吸口气，双手抱拳，坚定地道：「请鬼医开价。」 
鬼医却抱着猫转身，边走边缓缓地说：「钱，很多很多的钱，多到――可以买下半座江山。」 ` 
「……便是再厉害的商人，也不可能真正做到富可敌国！」一听这条件，凌不羁只道这是鬼医为难他。 
鬼医转身，笑。「我鬼医成名十年，来我这里求治的人很多，我却只救治过三个死人。」 
鬼医摇摇头，抬头望天，喃喃。 
「错了。不是我要这么多钱呀。是他们需要，他们……在很遥远的地方，却需要很多钱……我孤身一人来这，就是为了弄很多钱，很多钱……」 h 
许久，鬼医恢复正常，他道：「等你有钱了，再来找我吧。」  
尽管不愿，但鬼医开出条件了。凌不羁没有办法，只好推着冰棺，离开。 
一晃五年过去了，五年，足够一名少年成长为青年。 
再次见到凌不羁，略惊讶于他的狼狈。脸色苍白，下盘虚浮，吃力地推着冰棺，一进他的院子，便倒在地上，昏前迸出两字：「治他！」 
鬼医抚着怀里的猫，五年了，那猫一点都没有变化，皮毛一如既往的光滑。 
「既然你已给了我很多钱，我自然会实现诺言。」 
凌不羁果然不简单。五年里，陆续给他送来了大批的钱。鬼医不管他是怎么弄到的钱的，只需达到他的要求便可以了。 
冰棺里的男子，被保存得很好。三十来岁，死的时候，还很年轻呐。 
脖子处有伤痕，一刀封喉。可惜了，完美的尸体上略有瑕疵。 
用草药泡了那尸体七七四十九日，阻止了他的腐化，接下来就是要让他会动了。 
凌不羁似乎被人废了武功，不过有他鬼医在，要恢复武功手到擒来。就当是他送来那么多钱的一点回扣吧。 
「他何时能醒来？」凌不羁守着床上的尸体，低问。  
鬼医看了他一眼，但见他神色柔和，再看看床上的人，不难猜出凌不羁的心思。 
「他死了太久时间了，如果想要他动起来，必需有一味引药。」 
「什么药？我去取。」 
「天山的无忧仙果。」鬼医沉吟一声。「有了无忧仙果，还需要一个与他有血缘关系人的血。」 
凌不羁一震。 
「他不是你亲人？」鬼医诧异。 
凌不羁摇头。「我虽唤他父亲，我与他却无血缘。」 
「哦，那可难办了。」鬼医皱眉。 
「……他还有个儿子。」凌不羁冷冷一笑。 
「如此堪好。」 
凌不羁离开了，去寻找无忧仙果以及……这具尸体的儿子。 
几个月过去了，凌不羁没有回来，鬼医有些惋惜。那具尸体不错，如果成功，将是个不错的傀儡。 {Y5@SI  yE  
又过了几日，有人来了。来的是两人，一青年，一少年。青年自称姓祁，少年称姓凌。凌吗？那是不是就是凌不羁要寻的人？ 
没有问凌不羁为何没有回来，只问少年为何而来。少年说，凌不羁临终于要他来找鬼医。 
临终……原来凌不羁死了。 
鬼医问：「无忧仙果呢？」 
少年怔了下，为难地说：「被……被我吃了。」  
「哦。」鬼医侧首想了想。「也好，这样吧，你留下一碗血便可离开了。」 
青年一听，立即皱眉。「不可。」 
鬼医以眼询问少年。少年咬咬牙，不理青年的反对，道：「好！」 
于是，少年留下一碗血，虚弱地被青年抱着离开了。 
鬼医望着他们离开，耸耸肩，端着血进屋，开始制作他的傀儡了。这将是他一生制作过最完美的傀儡，可惜凌不羁死了，这个傀儡也就成了他鬼医的珍藏之一了 
若干年后，等他赚够钱，他会带这个完美的傀儡回去故国吧。 
可惜……他忘了，世上没有完美的东西…… 
                                                   ――番外二《鬼医》  完 
番外三――男王妃 
初闻王爷带回一个男王妃，只道是个以色侍君的男宠。真正见了，却感到不可思议。 
王妃没有出色的容貌，削瘦的身子仿佛风一吹就倒。在王爷面前，温驯如兔子，神情淡然。 
据闻前段时间，王爷为了王妃，放弃了官职，归隐田园。却因战事，不得不回朝，恢复旧职。 
她，王喜，是新招进来的侍女之一。平时要做的事，便是侍候王妃的起居。 ? 
王爷出征已有两个月了，战火未息，听说还要打很久，记得王爷出征的那天，王妃睡到日上三竿，并未去送行。两个月来，日子过得很平静。 
王妃体质不好，早上总起得较晚，用过早膳后，便看一会书。午后，小睡半个时辰，这时王爷的好友夜泽澈便来了，先是为王妃号脉，之后让王妃喝一碗药。  
每每在喝药时，王妃总会迟疑一会，端着药碗发呆。夜泽澈便坏笑着说些什么，王妃叹口气，认命地一口饮下。'  
喝过药，正事便来了。 
所谓正事，便是习武。 
曾经有一日她守夜，偷听到王爷与王妃的对话。大致是王妃体质太弱，不能承受太多，王爷又正是壮年，床第之事总不能尽兴…… 
过不了几日，王爷便叫来夜泽澈，先是用药调节王妃的体质，再慢慢地教王妃一些基本的武艺。 
王妃学武很认真，如今王爷不在，王妃依然练得很起劲。  
两个月了，王妃健壮了许多。从形体上看，终于不再是弱不禁风的模样了。  
想来，这两个月来，夜泽澈下了些功夫。 
整个下午就在练武中度过，晚膳时间到了，她来通知主子们用膳。王妃微笑着点头，但并不马上就去厅堂吃，而是先洗去一身汗臭，这才慢条斯理地用饭。  
夜泽澈会陪着他一起吃，席间爱说些笑话逗逗王妃。说到有趣的地方，他自己倒先笑起来，王妃却只勾了勾嘴角，算是附和着笑了。 
膳后，夜泽澈回住处，王妃却去了书房。打开颜料盒，磨着，翻开白宣纸，提起笔，轻轻地勾勒，便是一道美丽的弧线。 
王妃在作画，画中人一直是王爷。 
原来王妃有此一绝，画中的王爷栩栩如生，也原来，王爷有很多她未见过的模样。 
画毕，王妃会望着画发呆，直到猛地清醒，会轻轻一叹，小心翼翼地卷起画，收了起来。 
出了书房，回寝房，睡前看一看诗集，再安然入睡。 
一天便这样结束了，很平淡，却很充实。王妃很好侍候，从不发脾气。 
她喜欢静静地看着王妃。 
日子一天一天的过，王爷一直没有回来，府里的人都很担心，王妃却没有表现太多。有一天夜泽澈问他是否担忧，王妃笑笑，说：「我相信他会回来。」  

看着王妃的笑，不由地失神了。那笑，如一缕清风，仿佛能安抚人心，看着望着，便没有一切烦恼了。 [ z}  $G:s  
此时此刻，她才明白王爷为何会眷恋着王妃。 
这一生，若拥有这一抹笑，便无憾了。 
                                         ――番外三《男王妃》  完 
后记 
 
其实我挺喜欢写后记，但因为之前篇幅有限，所以都没有加上后记。 
近半年来，朋友问我你是不是神隐了，文也没有更新，网上连人都找不到了。我笑说，没的事，只是人年纪大了，生活琐事，有些不得不为之的一些责任都找上 
来了。也许再过段时间，就能空闲下来，再战江湖吧！ 
回头说说《诱惑》，其实原来在网上连载是以《红颜三笑》名之的啦，之所以会取此名，是因为听胡彦斌的《红颜》来的灵感。 
当然，故事与歌词没有相关，仅仅是因为歌名。由于某些原因，还是改成了《诱惑》，其实书名题目我最不会取了，有时候会取得文不对题，哈哈。 
 
不过不管叫啥名，内容是不变的，还是那诱惑的一笑，引出了一个故事。 
有人问，这是一篇乱伦文么？!  
我会坚定的摇摇头。不是。 
虽然我以前真的很爱写乱伦文，但写多了也会腻的啦。 
《诱惑》不是真正的乱伦文。其中每个主角的关系，看似好像有血缘关系，但其实，都是无关的。 
比如凌不羁与凌忆珏，并非亲兄弟，比如凌老爹也并非凌忆珏亲爹。至于祁王爷跟皇帝之间……嗯，虽然说得暧昧，也许有过身体接触，但并没有真正跨过那条线。〈呃，我怎么觉得我像在狡辩，咳。〉 
文中还有许多不解的谜吧。 
比如皇帝会那么轻易的放过祁琛与凌忆珏么？ 
凌不羁到底真死了么？ 
凌老爹最后复活了么？ 
那个鬼医又是何方神圣？ 
等等等等啦，其实我很不负责任的说，《诱惑》还有后续，只是故事在脑子里转半年多了，一直未化成文字。 
请大家再等等吧，等生活上的有些事尘埃落定了，就好了。
最后，祝大家每天都有好心情，笑口常开。 
