

所谓穿越这码事

　　基本上来说，濮筠皑对自己现在的情形还算得上是了解的，四周几棵枯叶残枝的树雄赳赳气昂昂的屹立在不远出，加几只乌鸦大概就可以做坟场了……但为什么说是基本上呢？那是因为他只是知道自己貌似穿越了，但对于这个新世界的情况他却是一无所知。
　　想他濮筠皑也是21世纪的大好青年，居然被泥石流给埋到这前不着村后不着店的地方。老天爷啊，他也不过不就是没事多鄙视了你一些、多诅咒了你一点、多骂了你几句，你也犯不着大费周章地把他一个人扔到这鸟不拉屎的地方吧？
　　做人要厚道，做老天不是更应该要厚道吗。
　　嗯，首先我们现在先来认识一下这位穿越来的新生儿：濮筠皑，男，年龄2X岁；有一个白痴绰号叫小白，是S大学大三的学生，因为泥石流而穿越到了一个未知时空……
　　不过说起他怎么穿越的，还真是让人啼笑皆非。
　　原本今天是星期六，也是连续下了四天雨后，唯一出现的晴天的日子。濮筠皑背着背包提着画板和其好友：薛妮、耗子、小新、熊猫四人一起去黑山踏青。说是踏青还不如说这群禽兽是去为YY取材――见到俩帅哥俊男往一堆站时，就立马按下手里的快门。说好听点是为耽美世界做贡献的积极份子，说不好听那就是一群WS烂人――当然濮筠皑是不会和他们同流合污的，他那叫为艺术牺牲自己的清白，你懂不？
　　咳，但没想到上山途中，濮筠皑RP突然大爆发，好死不死地遇到了泥石流，结果等他醒过来的时候，他看到的就是基本上可以和乱葬冈媲美的风景了，但是他那群损友却一个都没有和他过来……
　　靠！老天，你怎么不使个惊雷把他们一块儿劈过来？这是濮筠皑醒来后了解自己身处情况之后想到的。
　　哎，无奈呀，人生果然有很多无奈啊。
　　不过，每每濮筠皑提到他那些狐朋狗友的时候，他就会忍住住感慨孽缘、真TNND孽缘！他的那个白痴到极致的绰号也就是这群猥琐的家伙给取的――记得那个时候还是刚刚上大一的第一天，第一堂课是一个老教授讲的。好不容易等到下课，薛妮就笑得一脸YD地蹭到濮筠皑面前冲他很热情地说：“喂，同学有没有人说你很像小白受？”
　　当时她那超过国家环保局噪音禁止标准的嗓门，使得还未离开的同学无不看向他两。当时濮筠皑也被薛妮姑娘的大嗓门给吓了一跳，见众人都观望过来更是有点不好意思，那扭捏的小模样倒是和受受有六分相似。所以结果从“小白受”事件之后，班上尤其是女生见濮筠皑同学都会对他暧昧地挤眼高喊：“小白――”
　　要是濮同学知道会有如此后果，他当时要做的事就绝对不是扭扭捏捏，而是……咳，别人是斯文人，不要老提动刀动枪这种粗活！当然濮筠皑也试图反抗过命运，但是他的抗议就如是巨浪里的一叶扁舟，沙漠里的一滴水，同人女耳中的风声――而薛妮同学更是直接驳回他的上述权。
　　因此濮筠皑那一段时间里都处于郁闷，非常郁闷的状态。
　　女娲啊，你创造了男人和女人，以及介于他们之间的人群，但为什么还要创造出可怕的同人女啊？！
　　在薛妮的威逼利诱下，濮筠皑最终也踏入耽美这条不归路。
　　真是可喜可贺啊……
　　知道耽美是什么不？――Impossible is nothing！
　　所以在看了无数穿越YY文之后，再看看自己现在的情形，濮筠皑已经处变不惊，堪称圣人了。将自己全身上下检查个遍，确认自己没有缺少任何零件后，濮筠皑抓起和自己共患难的背包、画夹准备离开这个“乱葬冈”――首先他要做的事是逮一个人问问这个鸟不拉屎的地方是个什么鬼地方。
　　从包里掏出MP3一看，这家伙命如小强，居然没有被弄坏。濮筠皑十分高兴地带上耳塞，哼着MP3里的歌，摇头晃脑地随意乱走。没走多久，他遥遥地看见一个貌似农民兄弟工打扮的中年男人扛着锄头向他这边走来。他心中那个高兴啊，连忙快步上前笑容可掬地问：“这位老哥，请问您知道这里是哪里吗？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，濮筠皑这张笑脸曾一再被薛妮姑娘说是标准诱受样，当然薛妮姑娘也为她所说的这句话付出了代价……咳咳，都说了濮筠皑是斯文人，不喜欢动刀动枪……喂，你那鄙视的目光是什么意思？
　　这乡下老哥上下打量濮筠皑一番确定他无毒无害绿色无污染后才告诉他：“小哥看你不是本地人啊，这里是火烨国。五国最大的国家。”
　　“五国？那是什么？”濮同学发挥不懂就问这一历来老师的教育方针。
　　“苍冥大陆最有名的五个国家是火烨国，水澜国，土曜国，木轩国，金蕲国这五大国。”老农老哥耐心地向他解释。
　　敢情是阴阳八卦五行图啊，不知道有没二十八星宿。濮筠皑听完在心里做了以上感叹。
　　“老哥，你知道离这最近的城在那里么？”吐槽完毕，濮筠皑赶紧朝老农问路。
　　“你一直往西北方向走，那里是离此地最近的城池――月银城。”老农老哥指着一个方向很有耐心地说。
　　谢过这位朴实的老农，濮筠皑顺着老农所指的方向开始了他的历程。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　“嗯，如果我没记错的话，这个地方应该是我第三次看到了吧。”濮筠皑摸着下巴，看着眼前眼熟得不能再眼熟的巨石不由装起沉思者，“叉的！这鬼林子到底有没有头啊我说！”
　　天上的四喜丸子渐渐快要变成咸鸭蛋黄了，濮筠皑一边抓狂一边还在这毫无人烟的林子里打转――谁叫这位可爱的同学他其实是路痴呢。
　　“咻咻咻……”
　　就在濮筠皑用最老土的“投木问路”法确定一个方向行走了将近一个小时后，他终于隐约看到了人影。激动得他当场就要老泪纵横，当下加快步伐朝影子闪动的地点奔去。
　　透过枯萎的树干，濮筠皑看见到的是一个白色的身影在空中不停穿梭。那华美的姿势看得他忍不住感慨中国武术博大精深，华而有实。
　　当做看武术直播节目，濮筠皑靠在一棵树下兴致昂然的看那个白影练武。忽然这白衣男子身形一定，他站在林间朝着濮筠皑呆的方向淡淡说道：“看了这么久，你是不是应该出来了呢？”
　　这位说话的白衣男子名叫席诺飞，是武林上赫赫有名的侠客，要说我们这位皓齿红唇，面如白玉，眉如黛墨，鬓若刀裁，目若星辰的偏偏佳公子最近的RP可是一帆风顺――船随水、帆顺风，那顺风只差没把他刮进百慕大三角了――这不前一阵江湖上传言武林盟主的宝座易主，而那位幸运儿就是这位美人了。但是哪个大侠没有心酸经历呢，所以别看我们的武林盟主佳公子现在白衣翩翩，人家也是有许多辛酸往事的……咳，这些八卦好像和现在的情形没什么关系，我们就先搁一边吧，来接着看看濮筠皑。
　　当席盟主很淡定地说完话，濮筠皑就愣了，但是在0.003秒之后他回神，然后整理整理衣服准备出去问路。结果这一系列动作的耽搁，却做他人嫁衣，让别人捷足先登了。
　　捷足的人叫轩辕夜，熟悉这个时空且这个时代的人一听到这个名字，特别是心水邪派的人士一定会尖叫着喊道：“哇啊――他不就是那个邪派魔教的教主吗？那个传说玉树临风风流不羁英俊潇洒武功盖世的轩辕教主吗！”当然也会有人用鼻孔出气，一副吃不到葡萄说葡萄酸的语气说：“切，不久是小模样帅了一点，武功高了一点，头脑聪明一点，有什么了不起！等十年老子也能这样！”喂喂喂，这位路人甲同学，长相问题你就算等二十年他还是变不了，当然你如果整容呢，那就另当别论了。但是智力的话，你有80它就算等五十年它没法子变成100啊……
　　咳，当然古往今来都是正邪不两立，要说这位魔教头子和这位正派头头有什么过节呢，恐怕三天三夜也说不完，为了不被安上凑字的嫌疑，等有空我再请濮筠皑帮大家打听吧。
　　好了，我们书归正传，继续刚刚的话题。
　　这位一脸堆满邪魅笑容的轩辕教主，身着华衣锦袍摇着一把逍遥扇用爽朗的笑声朝着白衣翩翩的席盟主打起招呼：“哈哈哈哈……席庄主，几天不见内功有提高不少呀，可羡煞为兄了。”
　　嗯，写到这里恐怕又有人要问，为什么轩辕夜要叫席诺飞“席庄主”而非“席盟主”，那是因为席诺飞在担任武林盟主之前他自己便有一座江湖上赫赫有名的庄子而且自己麾下产列也是数不胜数……这个旁白刚刚没有说吗？
　　席诺飞转身微微一笑，笑容说不出的职业化商业化：“轩辕教主说笑了，到是你还是这般潇洒，席某才是羡慕得打紧呀。”
　　“彼此彼此。”
　　“哪里哪里。”
　　这两位黑白两道的头头在小树林里会面是不是有什么天大的阴谋濮筠皑是不知道，他只知道自己再不出这林子，估计晚上只能爬到树上睡觉了；当然还有一种可能就是他被林子里的野兽逮着当夜宵下酒了……不过，这么一来，那么本故事也就可以打上“已完结”的标签了，而作者本人也可以拿起铲子重挖新坑再次摔死一大片人。
　　但是命运之神是不会那么快歇息的，所以当他罪恶的手伸向濮筠皑的时候，事件终于有了新的转机，至于到底是什么转机呢……我看这章就先这么着吧，我们下章在继续八卦好了。（喂！）
忽悠有时是一种本事

　　所谓命运之神的转动，其实有时也不是什么好东西。就比如说现在这位刚穿越来的濮筠皑，他的脖子正被魔教教主轩辕夜掐着，整个人被卡在一颗枯树上。而从濮筠皑呆滞的脸上，我们可以完全看出濮筠皑还没有从这一变故中缓过神。但是轩辕教主可没那么好的耐心等他缓神――轩辕夜掐濮筠皑脖子的手一紧，冷漠地打量着已为鱼肉的濮筠皑道：“你，是什么人？”
　　濮筠皑虽然在以前也曾身经百战，有时也会用点如砍刀、榔头、斧子之类的小道具为打架增添一些鲜艳的色彩，这些濮筠皑都没有畏惧过。但这里不一样，这里的人打起架来可不是像他这种“普通人”能喝一盅的。所以当轩辕教主的手缩紧的时候，濮筠皑就如杀猪般嚎叫起来：“大侠饶命，好汉饶命！小生上有两个八十岁的老母亲，下有七八个嗷嗷待哺的孩子，在下秉性纯洁善良，从来没有做过什么伤天害理的事情，也不是什么汉奸走狗……”
　　要承认，濮筠皑说这种孬种的话其实蛮顺溜的，但是如果是换了别人恐怕早就吓得口不能言嘴不能语了吧，所以濮筠皑的胆子其实还是蛮大的。而这一番胡言乱语的结果是轩辕教主有些宓厮煽了濮筠皑的脖子：“说，你是什么人，来古林干什么？”
　　濮筠皑心有余悸地摸摸自己尚且还在的脖子，结结巴巴半天见黑白两道的龙头老大都脸色不悦，一惊，话又变顺溜了：“小生叫濮筠皑，是一个本本分分肚里有一点墨水的合法公民……大侠求求你们饶了我吧，小生真的没有做过什么侮辱斯文的事……呃，好吧！小生承认曾经偷看过隔壁二丫洗澡，偷过邻居杨婶儿家那肥得流油的母鸡，摘了隔壁村李大爷家的大红枣，乘狗蛋在河边游泳的时候把他衣服偷偷藏起来……但那些都是小生年少无知，所谓不知者无罪对不对？两位大侠，小生那时的无知不至于要你们来杀我吧？想小生也算是个斯文得体的书生，居然这么快就要化作春泥更护花了，炎凉世道下人心也如此淡漠了吗？苍天啊，苍天……”
　　江湖，很广很大，在无限的时间里，它便有很多不成文的规矩。比如：不可随意对手无缚鸡之力的人出手――当然，这一条是针对正派人士而言的，而邪派人士规矩我想应该就是“该出手时就出手”了。
　　所以席诺飞现在即便是满头“井”字，也没有出手，到是轩辕教主冷眼扫过濮筠皑，虽然脸上笑着，但从嘴里吐出来的话却异常寒冷：“你要是再废话，我到不介意给古林加一座孤坟。”
　　濮筠皑闻言立刻噤声，那呆头呆脑的模样到和呆头鹅有几分相似。轩辕教主一见，突感好笑，便摇着逍遥扇漫步到濮筠皑面前，指着古林某处，笑的十分阴险：“我说，你知不知道这古林里有多少孤坟？”濮筠皑很小心很诚实地摇摇头，轩辕教主见状，笑的更是欢畅，“这里每一棵树就是一个人的坟墓。到了晚上，整个林子就会响起如亡魂不甘的喊声，那声音合着野兽们的呼叫道也别有一番风味……”
　　这个鬼故事一点也不好笑，所以席诺飞打断了轩辕夜的笑语，看着哆哆嗦嗦的濮筠皑依旧很淡定地说：“你怎么出现在这里的？”
　　濮筠皑看看席诺飞再看看轩辕夜，考虑要不要实话实说，说自己也不知道怎么会出现在这里的时候，轩辕教主继续为他们邪教形象增添了一笔色彩：“跟他嗦个什么劲儿，直接杀了不就好。”
　　这下好了，濮筠皑被彻底吓到，只见他双手高举，一副壮士割腕的神情道：“大侠饶命，我投降！”
　　正所谓“坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年”，没等黑白两道的龙头老大对他实施“XX十大酷刑”，濮筠皑便已经一把鼻涕一把泪地开始为自己编造了一个感天动地，让无数听众为之动容的悲惨身世了：“禀两位大侠，小生本住在西南的一个小村边，家中有屋又有田生活乐无边。谁知那高德他蛮横不留情，勾结恶霸目无天占我大屋夺我田！我爹爹跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺骗善民，反被他捉进了高府，QJ了一百遍一百遍，最后她悬梁自尽遗恨人间！他还将小人我逐出了家园，流落市街前。我为报仇血恨，唯有卖身为奴自作贱，等待时机手刃仇人意志坚！谁知突如其来的一场天灾，残酷无情面！小人身且壮，残命得留存，可怜村里百姓各各魂归天！咒叹世态炎凉此恨更难填，我誓誓我命由我不由天！！！”声声催泪，句句感人。嗯，周星星的经典电影《唐伯虎点秋香》就再次呈现在众人面前了，大家鼓掌欢迎！
　　也不知道这黑白两道的龙头老大是不是被濮筠皑学周星星瞎扯淡的故事感动，反正两人良久都没有出声。许久之后到是在一旁开始眉来眼去眉目传情眉飞色舞……反正怎么看怎么有JQ。不过濮筠皑现在是没空管别人到底是有奸情还是有激情，因为他经过这么来来回回的一折腾，肚子唱起了“空城计”，而且还是混响版的。
　　最后，黑白两道的龙头老大终于结束了眉目传情这一伟大工作，正派的席诺飞叹口气，将濮筠皑从地上拉了起来。濮筠皑见状突然对这位白道老大有了几丝好感，他一边如小鸡啄米地点头一边说：“我……我在林子里迷了路，然后遇见一个老农他告诉我往这边走可以出林子的……”
　　要知道，濮筠皑其实是个心眼很小的人，所以在自己“遇难”之前，他决定拉一个人做垫背，而这个人很不辛的是为他指路的好心老农。
　　“老农？”席盟主有点好笑，“这个林子除了我和那边那个轩辕夜，不可能有其他活人，当然山精鬼怪我没有算在其中。”言下之意就是我“很怀疑你是不是人”，不过席诺飞的语气到没有恶意，似乎只是说说而已。
　　不过这一席话在濮筠皑听来就像是将一枚拉开引信的手榴弹扔进湖里――炸起来无数涟漪。山精鬼怪？不是吧，这个时空还有这些东西？
　　然而就在席诺飞拉起濮筠皑的那一刻起，命运之神的轮子又开始他邪恶的运转。事件又开始一点一点的变化了……
　　




有匪君子如圭如璧

　　命运之神到底想干什么，我们是不知道。不过濮筠皑现在是酒足饭饱躺在燕来客栈的客房里盘算着自己接下来在这个陌生的国度干点啥。不过他一想到黑道头子轩辕夜临走之时那无比诡异的笑容和万分暧昧的话――“要等我来找你哦”，他就忍不住打个寒战，抚平胳膊上新起的鸡皮疙瘩，他忍不住盯着床上的蚊帐感叹：到底是哪个混蛋当年告诉他穿越好穿越妙，穿越穿越呱呱叫，俊男美女随你泡，金银财宝对你叫，一群小弟围你绕，上天入地随你闹的？这完全是胡扯淡！！
　　就这么嘟嚷着，濮筠皑开始了他在苍冥大陆的第一觉。
　　早晨，嗯，准确的说卯时三刻，也就是现在时间的5点45分，濮筠皑就被上楼送水的小二吵醒。起来之后，濮筠皑花了整整一个小时的时间研究完毕昨天买来的儒生装，穿戴整齐洗漱完毕后，他将巾帻往头上一戴遮住自己一头黄褐色的短发，然后他坐在床上开始思考。至于思考什么，不用说，当然是怎么称雄霸业……咳，那是开玩笑的，就凭濮筠皑那没有雄心壮志的胸怀，也难成霸业。他现在想的不过是薛妮姑娘……以前问的他一席话。
　　“小白，如果你穿越了，最想干什么？”当年的薛妮小姑娘是这么问濮筠皑的。而濮筠皑也非常肯定地回答她：“我要保住贞洁！”结果遭来薛妮小姑娘的白眼无数：“滚――你丫一男人保屁贞洁啊！再说你不是说过会为耽美界献身吗？”濮筠皑听了薛妮姑娘的训斥也觉不妥，便立即改口满腔热血地说：“那我去建立一个后宫！正所谓，后宫佳丽三千人，我只取其小部分；留恋红尘识知己，寻求爱侣赛仙神嘛。”而薛妮小姑娘似乎很满意这个回答，点着头笑得万分YD：“后攻？不错不错！”濮筠皑也很心有灵犀地朝她一翻白眼：“滚――老子说的是后宫佳丽，不是一大群压老子的后攻！”结果薛妮小姑娘一听，笑的跟朵桃花似的：“哎哟，都一样都一样！不要介意啦。”
　　以上便是当年在微机教学楼里的其中一次非常普通的对话，而对话的最后每每都是以濮筠皑无言以对而告终。
　　濮筠皑回味完当年的对话之后，摸着下巴寻思自己到底是真的要去实现当年还是正太的自己说出的梦想还是先找份工作养活自己，一阵梦想和现实的天人乱斗之后，濮筠皑最终在爱情和面包中选择了后者。
　　背着背包和画架下了楼，濮筠皑寻了张离客栈大门最近的桌子坐下，朝小二要了一份十个铜板的阳春面之后，他开始在画板上给自己拟定计划。
　　“自己做生意？好像我没有奸商这一程序啊……做传销？那是犯法的呢……好像当饭店当小二收入还不错啊……”濮筠皑一边自言自语一边用铅笔在画板上极速狂飙，突然他一回神，才发现自己居然在不知不觉中把黑白两道的龙头老大的头像给画了出来。
　　“这、这个是不是就是传说中的一朝被蛇咬十年怕井绳呢？”濮筠皑看着画忍不住嘴角抽搐着胡言乱语起来。
　　“客官，您的阳春面。”就在濮筠皑被自己的画刺激得灵魂游离体外的时候，客栈的小二哥充当了一会招魂使，将濮筠皑的魂招了回来。濮筠皑见状道了一声谢，连忙七手八脚地收拾桌上的纸和笔，结果那张画这黑白两道龙头老大人头像的的纸乘濮筠皑忙碌之际做了落网鱼，它飘啊飘就飘到了一位白衣公子的脚边。原本这白衣公子也没在意只是低头一看，结果刚和这A4大小的素描纸对上眼，白衣公子的内心一瞬间就如天雷勾动了地火、彗星撞了地球、智利发生了地震海啸般雷雨交加飞沙走石狂风呼啸山崩地裂旋乾转坤地动山摇。下一秒，白衣公子毫不犹豫地捡起了地上的纸，漫步走到了濮筠皑的桌边。
　　这个时候的濮筠皑正吸溜吸溜地吸着面条，忽见一张纸递过来，眼睛瞟了一眼发现是自己遗落下来的，也不客气道了一声谢谢便塞进了自己的黑色背包里。但就在他继续吸溜面条的时候白衣公子的话让他差点成为有史以来死相最挫的人士之一。
　　这位白衣公子说的是：“这位公子，在下见公子如此才华横溢，想邀公子入府一聚。不知公子意下如何？”
　　好吧，有的时候RP到了是挡也挡不住，而濮筠皑的RP便在他吃面条的时候偶然爆发了。他狠狠拍拍胸脯，将面条囫囵咽下去之后抬头猛的一瞧，迎接他的是一双温雅睿智从容的黑眸，接着他就看见一位毫不媲色于黑白两道的龙头老大的美人活生生的站在他面前，当然诸如“活生生地站在他面前”这样的内心活动也充分说明了濮筠皑又开始语无伦次了。
　　这位嘴角带着一抹让人安心的笑容，如丝的秀发只用了一条镶金边的黑色丝带随意地系着乖巧地垂在脑后的白衣美男在此旁白得好好介绍一下，他可是才貌名闻全国武艺闻名武林众待字闺中的大家闺秀小家碧玉的梦中情人――具体年龄不详目前尚未婚娶的火晔国十三王爷伊烨辰也就是我们现在俗称的黄金单身汉钻石王老五是也……咳，请容这旁白喘口气！看到美男连这旁白也难免忍不住激动一把……而从濮筠皑整个人处于呆滞状态来看，他的大脑也又一次死机了。
　　“这位公子？”伊王爷用如泉水般圆润的嗓音喊道。
　　濮筠皑回身，为了挽回他自己从21世纪带来的微薄的面子，装作刚刚看到伊王爷一般：“敢问这位兄台有何指教？”
　　“在下见公子的画超凡脱俗，想于阁下结交，不知道公子是否有空到府上一聚？”伊烨辰的身上完全没有王爷的架子，对濮筠皑的无礼一只是一笑而过，不过濮筠皑却似乎从伊王爷的身上找到了什么。只见他一拱手，满脸歉意地说：“这……在下恐怕不能答应公子的邀请。”
　　伊烨辰见濮筠皑没答应他的邀请，脸上露出了一丝失望的神色，瞬间他身上原本流露出令花失色的光芒变成了淡淡哀伤，看得客栈的小姑娘们个个母性大发，都想高举粉拳将濮筠皑胖揍一顿。濮筠皑似乎也感到气场不对，当下扔下10个铜板，朝伊烨辰一拱手提着背包画架就夺门而出，一边疾走一边还在嘴里念叨：“一入攻门……不对！是一入宫门深似海啊……”
　　从这句话可以看出，濮筠皑的眼力有时也是很不错的，只是这脑子有时有点……哎……命运之神看着夺门而出的濮筠皑叹了一口气，命运之轮又开始转啊转啊……
　　

作者有话要说：话说，这种写法，大家会不会被雷着啊……




如何做一只沉默的羔羊

　　濮筠皑迈着豪迈步伐大步流星的朝前冲，那速度完全可以和他每每中午下课后朝食堂进军的频率划等号了。拐了不知几个弯，濮筠皑在一条死巷里停了下来，他看看有些昏暗的巷子忍不住一拍头叫道：“靠――我刚刚在发什么神经啊！明明那么好的赚钱机会，老子怎么就抽风了呢？”至于濮筠皑的头是不是抽风我们就不开刀破颅一查究竟了，只是他在埋头一顿狂飙之后，他发现自己又?迷?路?了，当然他是不会承认的。
　　濮筠皑看看纵横交错的巷子，将背包提了提，开始四处晃动。走了三条巷子，他看着破烂不堪的门窗、依旧随处可见的残叶污水的石板路忍不住点头恍然大悟地说：“原来古代的人一般都把垃圾扔在这里啊……”
　　请各位直接忽略濮筠皑的胡言乱语，明白人都知道，古代的人们可不像现在的人那样不懂得环保，濮筠皑现在所看到的地方不过是贫民居住的地方，所以难免感觉脏乱混杂。
　　就在濮筠皑晃来晃去又晃进一条死巷的时候，没发现一个很危险的人物正冷冷的注视着他，像一只狼伏在草丛里观察毫无危机感慢慢送到自己嘴边的食草动物般带着危险嘲讽的意味。
　　这个危险的如狼一般的人物，我们还是先来认识一下他。
　　冷胤峰，男，绝杀楼的少主。说起这绝杀楼，虽然这名字是挫了一点，但是人家至少在江湖上也是小有名气的；什么打家劫舍杀人放火报仇要债只要你有钱，他就一定为你服务的有组织有纪律据且绝对不会泄露雇主资料的杀手组织――有仇人报不了仇，这好办，请到绝杀楼来，这里有优秀的打手为你服务；有阻碍自己道路的但又不想自己动手的，这好办，请到绝杀楼来，这里有完美的刺客为你服务……所以啊，这绝杀楼做的事基本上就是正派所不齿，邪派所不屑之事。哎，这位兄弟，你要是有钱没地方花，来绝杀楼请个杀手帮你杀杀人吧，为人生增加一笔鲜艳的色彩其实也是很不错的选择哦。
　　咳，话说这杀手组织的少主在这种阴暗的小巷子做什么，大家不妨猜一猜……不过根据濮筠皑嗅觉所提供的情报来看――巷子里隐约飘着淡淡的血腥味，我们可以猜测这位杀手楼的少主可能受了伤，然后如一只孤独的野兽躲在暗地独自舔舐伤口……呃，身为旁白就不再用“琼瑶戏”来恶心各位了。
　　就在濮筠皑沿着血腥味朝冷胤峰走近的时候，冷胤峰突然行动了！他从角落里闪出来一手做爪状死死扣住濮筠皑那可怜的脖子，一只手腕一晃，一把亮晶晶的匕首接后架在了濮筠皑的脖子上然后毫不犹豫地在上面划了过去。
　　可怜的濮筠皑还没有看清楚来人是谁，就轻易地被解决掉了――真是给所有穿越强人们蒙羞啊！但是本故事就这么结束了吗？那是绝对不可能的！为了证明穿越的强人们都好运常在，所以濮筠皑还要继续他的求证之路。
　　人在死之前大多都会回光返照，而濮筠皑在被抹了脖子之后，如破抹布般瘫倒在地上，嘴巴长得老大想要呼吸空气，而他的眼睛也瞪得老大，一只手颤颤巍巍地抓住冷胤峰的裤脚，呼哧呼哧想说点什么。而冷胤峰只是透过面具看了他一眼，然后便一脚把他踹到老远。
　　这个时候，两道红色的身影从天而降，那气势有如仙女下凡般……当然，这两位妙龄少女并不是什么仙女，也不是救濮筠皑于水火的神仙，她两朝冷胤峰少主单膝一跪，脆生生地开口道：“红袖/（红线）参见少主。”
　　冷胤峰冷哼一声淡漠地看了这两位美少女：“湖绿可有带来？”
　　跪在冷少主左边，梳着马尾辫的红袖立即从腰间取出一个白脂玉瓶很恭敬地托于头上大气都不敢出。冷胤峰拿起瓶子从瓶子里倒出两粒绿色小药丸，取下脸上黑色带着暗红花纹的面具将药丸服下，接着他旁若无人地调息起来，而他身边的那两朵红色姐妹花则警惕地站在他的两侧为他警戒。
　　乘冷胤峰在调息的时候，我们继续来关注一下濮筠皑。话说濮筠皑从冷胤峰摘下面具那一刻起就死死盯着人家的脸看。要说这冷胤峰少主长得其实蛮好看得：除了脸色因失血而变得苍白外，他也是凤眼朱唇，那眉目间隐隐透露着神秘的妖媚气质，那薄薄的嘴唇微微抿起，如果笑起来的话一定能艳压群芳惊艳四座啊……当然，濮筠皑现在并不是在发花痴，要知道濮筠皑的心眼很小，从前面想拉善良的老农做垫背就能看出来，他现在只是要将冷胤峰的容貌铭记于心，等到有朝一日的某一天能报今日之仇。
　　冷胤峰在湖绿的作用下调息完毕，他长长舒了口气之后睁开了双眼眼睛，那黑色的眸子里似乎都能感到水波潋滟――那是一种和伊烨辰不同的美。如果说前面遇见的伊王爷是一块质地温润的美玉，那么这位冷少主便是华美孤傲的孔雀。
　　冷胤峰整理了一下自己的黑色长袍，然后瞟了一眼不远的如死狗般趴在地上只有出气没有进气的濮筠皑一眼，修长的手指从嘴唇边滑过，然后对着身边恭谨却大气不敢出的两朵红花道：“我们走。”
　　濮筠皑最后的画面是定格在冷胤峰带着两朵红花离去的背影上，接着他便陷入了深深的黑暗中……但在这之前，他的内心世界再现了咆哮教教主的经典的POSE，只不过他是扭曲加强版的而已。
　　濮筠皑的内心只咆哮这一样一句话：“老子不过是路过打酱油的！你抹我脖子干啥？！”
　　故事发展到这里，如果主角就这么蹬腿翘辫子的话，那么他穿越来也就没什么意思了，而老在这里唧唧歪歪旁白在前几章乱七八糟说的一堆东西也就成废话不是。为了防止以上事件发生，命运之神的邪恶之手再次扳动了那座命运之轮，濮筠皑同学的故事现在才正式开始呢……
　　




大夫你这样是不对的

　　濮筠皑醒来是源于一个不清不楚的梦，梦里有个声音着对他说了一些不清不楚话，濮筠皑由于没有听清楚那声音到底说的是什么，便恼羞成怒地大吼大叫，这一怒可倒好，话没听清楚人倒是激动得骨碌一下坐了起来，结果不期然与一个准备给他脖子换药的人撞上了。
　　“哎哟！”给他换药的青衣男子捂着额头呼痛，但眼睛却一眨不眨地看着濮筠皑，那眼神炙热得就像实验室里某些科学怪人看到自己实验小白鼠变异般狂热。
　　咳，乘濮筠皑还处于混沌状态，我们先他一步来了解一下这位眼神貌似科学怪人的男子：此男子的名字叫易允（yáo）；如果此时此地出现一个江湖老手的话，他看到易允一定大喊一声：“清鸩公子！”然后立即跳离他三丈之外。清蒸……咳，清鸩公子，江湖上有名的怪戾毒医，之所以说他怪、戾那是因为他那“三不救”的规定：一、非疑难杂症不救；二、长相不佳者不救；三、心情不好不救。前一个好说，医者嘛，都想遇见一点扎手的点子来提高自己的医术，但后两项嘛……易大夫你确定你不是在无事找茬玩？
　　江湖嘛，那么大那么广，当然什么鸟都有的。所以易大夫除了“三不救”这一怪癖外，他还非常喜欢用毒暗算别人，特别看着别人满地打滚或者哭爹喊娘他是最为高兴，而如果是得罪过他的人，那么下场就更惨，惨到连旁白看到都忍不住为他默哀0.001秒――看得出来，这小心眼的性格到和濮筠皑同学有点相似呀。
　　好，为了避免被易大夫用药暗算，介绍就到这里，我们镜头转回来看看濮筠皑。要说这濮筠皑刚刚猛地坐起来，不但额头被撞了，连包得跟粽子似的脖子都给扭到了，痛得他整张脸扭曲得可以和油炸麻花媲美了，当然这不是重点，重点是他惊讶地发现自己还“遗留人间”后，被震惊得又开始内分泌失调胡思乱想了。
　　“我……还活着？”濮筠皑有些不敢相信且激动地哆嗦着手掐了掐自己大腿，完全忘记自己刚刚被脖子上的伤口痛得面部肌肉痉挛这码事了。而易允易大夫则用他那双圆溜溜亮晶晶充满炽热光芒的眼睛直勾勾地注视着濮筠皑的一切举动。
　　濮筠皑通过“不信你就掐”证明了这不是幻觉也不是梦更不是二次元空间之后发现了易允的存在：“你是……”
　　易允脸上露出了一个无比纯洁无比善良的笑容：“我姓易，是个大夫。”
　　这阳光般的笑容配上他的娃娃脸能让所有第一次看到他的人都相信他一?定?是?个?好?人，所以单纯的濮筠皑则呆头呆脑地朝他傻兮兮一笑：“我叫濮筠皑，是易大夫救的我吧？”
　　易允也不客气，坐到濮筠皑旁边万分遗憾的地说：“那天我到崖边采药发现没有脉搏的你，本来还以为是谁抛尸荒野就捡了回来，没想到第二天你居然就有了呼吸……”易大夫，你说的这段话不是证明了你有恋尸癖吧，一定不是吧！？
　　不过濮筠皑因为再次复活所以没注意易大夫所说话的重点，反而是咬着“崖边”两字良久不放，突然他又很神经质地抓住易允的手臂：“易大夫，我的脸没有什么问题吧？”
　　易允被濮筠皑这句前不着村后不挨店的话弄蒙了，他仔细打量了一下濮筠皑的脸，很严肃地回答：“放心，没有毁容！”
　　濮筠皑并不满意易允的回答，又不能问人家自己是不是借尸还魂只得旁敲侧击道：“你找到我的时候，有没有发现我身边有诸如背包画板之类的东西？”
　　易允秀眉皱了皱，思考半晌，突然恍然大悟的一击掌：“哦！你说的是这个啊！”说着他笑嘻嘻地从床底摸出一个黑色的背包和画架，“你的东西还真是稀奇，都是做啥的？”
　　濮筠皑一见到自己的背包心情甭提有多激动了，他拿过背包也顾不上回答易允的话――其实他是不知道怎么向一个古人解释数码产品的功效，然后就开始翻箱倒柜地寻找以前薛妮小姑娘存放在自己这里的一面造型是一朵可爱小菊花的镜子。
　　
　　※※※
　　
　　照一照，再照一照。就在濮筠皑再三确定自己不是借尸还魂的时候，易允一脸贼笑地端着一碗中药走了过来。
　　“哇！什么东西好臭！”濮筠皑捂着鼻子看着易允手里的缺了两个口子的土瓷碗怪叫道，“易大夫……你确定这是给我喝的？”
　　黑乎乎的汤水上面漂浮着可疑的蚊虫尸体，而且这汤药散发出来的气味就像阴沟里沉积多年的污泥脏水散发出来的气味一样，实在是诡异得不像是给病人喝的药啊。也难怪濮筠皑会质疑神医级别的易允的能力――当然他现在是绝对不知道易允的能力。
　　易允闻言有点不悦，他将要放到就进的破木桌上，一脸义正言辞地开口道：“你以为你能活过来是靠什么？全部都是靠这药的功效！良药苦口利于病，你可以质疑我的人，但你绝对不能质疑我的医术！”
　　濮筠皑被易允义愤填膺的演讲震撼到了，当下他毫不犹豫地抄起桌上的这个脏兮兮的破碗，一副壮士割腕的豪举将药灌了下去……
　　时间不过不少走了60秒，濮筠皑就开始抱着肚子在床上打起滚：“易……大夫，不是我想质疑你的医术……啊！但是……你确定没有、没有给我下错药？”
　　易允非常认真地说：“你要相信我的医品，我绝对不可能下错药！”接着他严肃地小声嘀咕了一句难道不应该用草乌而是用细辛后，他顿了一下，看着满地打滚的濮筠皑气定神闲地说，“你看你脖子现在不痛了吧？”易大夫，现在不是讲冷笑话的时候，而且你拿病人试药也是不道德啊！……咳，当我什么也没说。
　　不过濮筠皑对草药方面的知识只限于“它不认识我，我也不认识它”的程度，所以他没有听出易允嘀咕的含义……那么我们就为沦为易允的试验小白鼠的濮筠皑默哀一下吧。
　　

作者有话要说：，文中的“草乌”和“细辛”都具有一定的毒性的草药，而且他们都具有镇痛的功效
有兴趣的TX可以去百度大妈那里查查～我就不GJM了




新职业是专职厨师？

　　――你看你脖子现在不痛了吧。
　　濮筠皑听到易允如此回答，气的伸出一根手指颤巍巍地指着他，嘴巴张翕了几个来回，如果在座各位有懂口语的都能看到濮筠皑说的就是“你这个庸医！！”而且还是加了两个感叹号的那种。
　　肚子的疼痛持续了将近一个时辰，可怜的濮筠皑总算从肚子疼中缓解出来，他如软体动物似的趴在桌子上直哼哼，那个半个时辰前便不见了踪影的易允这个时候是满面春风地端着一锅散发着香气的肉粥走进破旧的屋子里。
　　“哈哈哈……肉粥来咯！”易允笑眯眯地将肉粥往桌子上一放，然后开始在屋子里找碗筷，濮筠皑看着香气扑面的肉粥咽口口水，眼睛瞟了一眼蹲在角落找碗筷的易允，决定没话找话说――毕竟废话是人际交往的第一步：“易……大夫……我这伤什么时候能好啊……”
　　易允这时已经收罗出二副碗筷，他将碗往桌上一放，坐在凳子上笑眯眯地托腮瞅着濮筠皑，直到把濮筠皑瞅得心里发毛的时候他开口了：“伤的事不急，伤筋动骨也要一百天，我们先吃饭。”说着顺手给濮筠皑盛了一碗粥，“你饿了这么久，太硬和太油腻的东西你都不要吃，来喝碗粥。”濮筠皑低低哦了一声，接过易允给他盛的满满一大碗粥，开始一点一点往嘴里送。这个时候，易允从怀里摸出一只烧鸡和一壶漓薄酒，放在濮筠皑对面一边感叹一边慢条斯理地吃了起来，一边吃还一边吧咂着嘴。
　　你绝对是故意的――喝着只有少许肉末的稀粥，幽怨地瞪着对面吃得欢畅的易允的濮筠皑自忖道。结果易允瞅见濮筠皑那幽怨的眼神很理直气壮地说：“不是我不给你吃，这些东西你现在吃了对你没好处知道不？”果然啊，易大夫说什么做什么都是有道理的，如果没道理，请参照前面说的。所以濮筠皑到最后都只能乖乖地喝他的粥。事后多日濮筠皑都会常常对天感慨“人生难得一只鸡，死而无憾矣。”
　　吃饱喝足，易允便指使濮筠皑去洗碗，自己坐在桌边继续研究草乌和细辛的对调比例。可怜这位病号，伤还未好就得蹲在门外卖力地洗刷刷。
　　一系列的清扫工作做完之后，濮筠皑这才开始打量自己身处之地：破旧的木门，摇摇欲坠的茅草屋顶，整个房间除了一张用木板拼成的床和两把缺胳膊断腿的凳子以及一个矮柜和一张桌子，基本就没什么东西了；门边放着一口大水缸，门槛前放着一块沾满泥印的踏脚石，屋前是一个小小的菜园，不远处还能隐隐看见几缕炊烟。濮筠皑看了之后点头下得出两个结论：一、这里应该是郊外；二、易大夫家很穷。
　　濮筠皑从昏迷中醒来的时候是中午，吃过饭将易允交代的一些列活都忙完之后，濮筠皑便顶着一头耀眼的黄色短发坐在菜园边写生。画了也不知道有多久，易大夫突然如鬼魅般出现在濮筠皑身后，看着濮筠皑的画点头道：“你的画，不错。”
　　全神贯注的濮筠皑被易允突如其来的声响吓得差点把手里的铅笔给扔出去，他转过身对易允挤出一抹笑容：“易大夫，麻烦您下次来的时候出个声儿，要知道人吓人是会吓死人的。”
　　易允露出一个无辜之极的笑容：“放心，我会注意把你吓死的时候不把你的胆吓破。”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下无言以对，过了好一会他才组织出一句话来搭讪：“易大夫，您不忙您的事了？”
　　易允眨巴眨巴他圆溜溜的眼睛：“我肚子饿了。”
　　濮筠皑看看天发现已经是夕阳晚落，他咂舌感慨完时间过的真快之后点头道：“嗯，是该吃饭了。”
　　
　　※ ※ ※
　　
　　现在时间是酉时五刻（18：15），易允端着一盘冒着白烟的可疑炭烧物的东西放到了桌上，濮筠皑看着这盘不能称为食物的菜忍不住在心里吐槽：我说这东西吃了可以立即去见佛祖的啊喂！大夫，你这样也太损人不利己了吧！
　　不过易允似乎和他没有什么“灵犀”可言，并没有察觉出他心里所想，还笑容满面地催促他趁热吃。
　　濮筠皑看着桌上的才，沉思了好半天最终无可奈何地冲易允道：“易大夫，我现在的身体有点不适合吃这个……不如我们还是去外面吃吧，我记得这里还有点钱……”濮筠皑说着往放银子的兜里摸了摸，“咦，我的银子呢？怎么不见了？”
　　“你说放在衣服里的银子啊，我用了。”易允接过濮筠皑的话笑眯眯地道，“今天中午的饭菜就是用你的银子买的，我的银子早在之前就用光了。”
　　濮筠皑定定看着易允良久，希望途中他突然拍着自己的肩膀，一副“你上当了吧”模样说：“哈哈哈，上当了吧，我还有钱！”不过濮筠皑现在是十分愿意上这样的当。但是看了易允半天，濮筠皑至始至终都没有看到他的笑容又改变过。最后，他心不甘情不愿地叹口气，冲易允道：“即然这样，易大夫你告诉我你家米油盐在哪里，我来煮饭成不？”
　　结果易允双手一摊：“不知道，这房子不是我的。”
　　私闯民宅啊小子！果然一看你这月光一族的月光美少年就不是什么好鸟！！濮筠皑已经对易允无语到极致了，当下他挽起袖子从菜园里拔出两颗白菜洗净，然后在屋子里找到了一些干面条和一点椒盐开始下面条。
　　濮筠皑的手艺虽然不是受过专业训练的，但是经过自己多年来的琢磨至少煮出来的饭菜毒不死人，不到一会功夫，两碗热气腾腾的面条就出锅了。
　　易允试着吃了一口，然后眉头皱了两下，语出惊人道：“我说，以后你就专门做饭了！”这句话差点让濮筠皑再次被面条给噎死，他拍拍胸脯道：“易大夫，拜托您能不能不要在吃饭的时候说这种笑话？”
　　“没有啊，我是认真的。”易允笑的一脸纯洁，“就这么说定了，濮筠皑。”
　　




拉开八卦生涯的帷幕

　　接下来的几日里，濮筠皑忙得快成全职保姆了：一要给易大夫煮饭，二要涮碗洗衣，三还要陪易允上山采为他治伤的草药。不过这样的日子在第五天的时候，有了改变。改变它的人是一个男人；一个左边额头有一道刀疤，手臂上肌肉贲张的男人；一个手拿斧头用一种惊讶恼怒的眼神瞪着濮筠皑和易允的男人。
　　目前这个男人正站在小木屋前指着易允和濮筠皑道：“你、你们在我家干什么？！”
　　濮筠皑一听便知道是这屋子的主人回来了，还没等他想好怎样编个借口糊弄这个男人，易允就冲刀疤男摇手道：“管兄，近来可好？”
　　咦，难道是旧识？濮筠皑有点诧异地看着易允和管蔺（lìn）。
　　而管蔺看着易允良久，最后他将斧头放到墙角沉着脸冲易允道：“滚――你不来我就好！”
　　易允并不在意管蔺的态度，依旧笑脸盈盈：“你这么说我会伤心的，我可是好不容易才来这么一次，你看你跑到山上砍了十多天的柴，结果回来都不说带两只野兔野鸡……还有啊，管兄你住的地方实在是太烂了吧。”
　　“哼――在下这烂地方，当然容不下你这尊大仙！”管蔺冷哼一声冲易允道。
　　“哎呀哎呀，好管兄、好师兄，我们兄弟怎么说也有五年没见了，难道你就不好奇我为什么来这里吗？”易允三分撒娇似的冲管蔺道。
　　管蔺一听，顿时哑然。濮筠皑见两人旁若无人地闲聊起来，进屋提起背包朝易允打了声招呼，自己慢悠悠地朝城里走去――经过几日的思考，濮筠皑还是决定要去城里找份工作赚点钱，然后去找小说里说的得道高僧寻求回家路。
　　濮筠皑一开始想到的赚钱计划是帮人画画，但在他一心YY自己的画能在一夜之间红遍城镇的时候，摊前门可罗雀的景象却深深地告诉他YY是美好的，现实是残酷。因此濮筠皑还是决定去酒楼客栈当店小二――要知道电影电视剧里店小二被客人们打发的小费加起来估计比他自身一月的工资还高。结果凭着濮筠皑一头耀眼的黄色短发，基本上他一说明来意，就被掌柜赶了出去。
　　“去去去，本店不招工！”当濮筠皑第13次被酒楼客栈的掌柜赶出来的时候，他忍无可忍了。只见他站在大街上，气沉丹田咆哮道：“那家酒楼招小二？！我要应聘聘聘聘聘聘――”那声音之响亮之豪迈，结果街上的百姓都呆呆地看了他半分钟后又各自干各自的事去了，弄得濮筠皑一个人在一旁尴尬半天。就在他准备悻悻而归的时候，一只手搭到了他的肩头，接着一个妩媚的声音在身后响起：“这位小公子可是要寻活儿做？不如上我们酒楼来吧。”濮筠皑转身一看，就见一个杏眼柳眉身材婀娜眉目间满是风情的的女子笑脸盈盈地看着他，“你可以称呼我为烟姐。”
　　
　　※ ※ ※
　　
　　“食香”是一家酒楼，是一间由一位貌美女子独自开的酒楼，是武城里菜式味道都数一数二的酒楼。
　　濮筠皑看着眼前这间人声鼎沸的酒楼有点佩服眼前这位叫烟姐的女子――原本在古代女子就受压于男人，而这位并非穿越的女子却能在这男尊女卑的世界里造就一番事业，你说这能不让人敬佩吗？
　　烟姐看着满脸呆滞的濮筠皑语笑嫣然：“还未问小公子怎么称呼？”
　　濮筠皑缓神：“烟姐叫我濮筠皑好了。”
　　烟姐点头：“小皑，你愿意来我们酒楼干活吗？”
　　濮筠皑对这个称呼辶税胩欤想了想却有些疑惑：“烟姐，别人见我这怪异的发型都不愿意雇我，你为什么就愿意呢？”
　　烟姐端起茶杯，笑得十分从容：“因为我看你顺眼。”
　　“就这样？”濮筠皑不信。
　　“当然。”烟姐抿了一口茶，冲店里的一小二吼道：“小三，你怎么泡的茶叶！老娘告诉你多少次了茶叶不能用滚水泡，你不听是吧？”
　　“烟姐，我没有！”叫小三的店小二满腹委屈地回到，“这茶是房先生泡的。”
　　烟姐一听，回头冲濮筠皑一笑：“小皑，我先失陪一下。”濮筠皑点点头，烟姐施施然而去，接着濮筠皑就隐隐听到什么东西摔倒的声音和}人的嚎叫，濮筠皑忍不住打个寒战，心里犯起嘀咕：到这家酒楼打工，没问题吧……
　　几分钟之后，烟姐笑眯眯地回到桌前：“小皑，我们来谈一下工作问题吧。”见濮筠皑点头，烟姐接续笑容可掬地说，“在我们这里工作呢，每月是5两银子……看你的样子应该不是本地人吧？如果要住宿在店里，那么你一个月的银两我可要扣一两。你明白吗？”
　　濮筠皑想了想点点头，道：“那饭呢？管饭不？”
　　“当然！我们食香可从来不苛刻工人的饮食。一天两顿饭，中午与晚上，如果打烊较晚兴许还有夜宵。”烟姐认真地说，“当然你干的好，银两也会有所增加。而且过年过节我们店还会发一些小玩意给大家。”
　　这样的工作怎么看都像是打起灯笼都难找啊……濮筠皑考虑了半天最终说：“烟姐，你是不是穿来的？”
　　“穿？什么穿？”烟姐疑惑地问。
　　“没、没什么。”濮筠皑吱唔道，“嗯，烟姐，那我就在你店里当店小二吧。”
　　“好，不过先说好，头两个月的工钱会少很多哦，如果干得好我才会加工钱。”烟姐申明道。
　　濮筠皑点点头，随后再次问烟姐是不是穿来的？烟姐也很肯定地说自己完全不明白濮筠皑所说的“穿来的”是什么意思之后，她拿出一份契约叫濮筠皑按手印，濮筠皑看着自己完全不认识的字有点发蒙，最后他还是一咬牙将手印按了上去。
　　和烟姐签约完毕，在烟姐再三叮嘱明天开工之后濮筠皑又回那间破旧的小屋子准备和易允告别――虽然这几日易允的确把他弄得惨兮兮的，但人家怎么说也是自己的救命恩人不是。
　　就在濮筠皑回到木屋的前的时候，易允一席青衫站在路旁冲他微笑：“濮，我有事要先离开了。”
　　濮筠皑愣了一下点头道：“哦，我也正要向你告别呢，既然这样那一路顺风。”
　　“喂喂，你都不说挽留一下吗？”易允不满地说，顿了一下他疑惑地说，“你刚刚说你要向我告别？你要去哪里？”
　　濮筠皑提提肩上的背包：“我在城里找了一份工作，明天开工，所以来向你道别……你放心，我一定会把诊金给你的。”
　　易允一听乐了：“你还惦记那诊金啊，上次要你当我厨子付诊金是跟你开玩笑的。”
　　濮筠皑无语地看着他，想了想也只好说：“好吧，大恩不言谢。”
　　易允轻轻一笑：“那么，后会有期。”说着他脚尖使力，纵身跃上不远的树上，接着三下两下就飞没了影。濮筠皑看着咂舌直叹轻功果然是旅行最佳交通工具，之后从管蔺的屋子里取回自己的画板，漫步走回了食香。
　　嗯，濮筠皑的八卦生涯现在终于展开了帷幕。
　　

作者有话要说：前面是因为需要人物介绍所以用了旁白视觉，现在起，旁白退散――
呃……不定式还是会出来的（喂！）




今日起做店小二

　　濮筠皑回到食香，烟姐便将他带到一个并不是很大的院子慢慢交代：“这个院子住的都是店里的人，正好最后那间还没人住，你自个收拾一下，然后记得去房源那里要被褥――房源是我们这里的账房先生，你要是找不着路随便逮个干活的，他都知道。”
　　濮筠皑点点头，目送烟姐离开之后，推开角落的屋子，房间不大，整个房间也就只有一张木床，以及一把椅子和一个放东西的小柜。濮筠皑放下背包花了半天时间才将屋子收拾干净后，又去房源那里领来被褥。账房先生房源是一个三十来岁的中年男子，长得斯斯文文却又不像那些死板的书生秀才整天之乎者也，他见濮筠皑来领被褥还很热情地说生活上有什么事都可以找他，弄得濮筠皑心里都有那么一点小小的感动。
　　是夜，酒楼打烊，白日里在店里忙上忙下的人都陆续回来。也许是年龄相仿，不一会功夫濮筠皑与同院的打工仔们混个脸熟。住在这里的人并不多：之前被烟姐骂过的小三算一个，然后还有一对叫朝朝、暮暮的双胞胎，虚胖的胖子张和一个看上去很机灵的小鬼文风。闲聊了一会之后，大家就各自回房休息去了，毕竟明天早上还要早起干活呢。
　　长夜漫漫，却一夜无梦。
　　今天是濮筠皑当跑堂的第一天，一大清早他换上小二套装，那白色的巾帻刚好将一头黄发遮住，他又用将自制的深蓝围巾戴在脖子上遮住还未全好的伤口，之后便雄赳赳气昂昂地到大堂报道。
　　烟姐见到濮筠皑立即招呼道：“小皑，来的正好！去给小三搭个手把桌椅擦干净，一会客人就要来了。”濮筠皑应了一声，连忙拿起抹布开始擦桌椅。
　　擦完桌椅，并摆放好，又将一筐筐蔬菜从后门搬进厨房，还没等濮筠皑喘口气，又被烟姐叫道大堂：“小皑，二楼左手第三个窗边的的少爷点了一份白玉翡翠裹明虾，你去厨房催催，然后给他送上去。”
　　“好、好的。”濮筠皑点点头，然后又一溜烟冲进厨房冲主厨曹师傅道：“曹师傅，外面客人点了一份白玉翡翠裹明虾。”
　　曹师傅是一个有着爽朗笑容刚四十出头的大胡子男人，他见濮筠皑气喘吁吁的模样忍不住笑道：“别急别急，你这样一会准要把菜打翻，到时候烟姐可是要拔你的皮。”说着熟练地将黄瓜丁放入煮有明虾丸子的锅里，不当两分钟，一盘名为“白玉翡翠裹明虾”的汤菜就出锅了，“小心点，被撒出来了。”
　　濮筠皑擦把汗点点头，接过菜盘，然后快步走进大堂然后上了二楼，只见左手第三个窗边的的是一位眉目间写满忧伤的英俊少年，他正坐在那里双眼无神地遥望窗外。濮筠皑一笑然后学小三样高喊一声：“白玉翡翠裹明虾，来咯――”后将菜放在少年桌上，笑着说完少爷您慢用之后下了楼，就听见朝朝冲他喊道：“上等女儿红一壶，熟牛肉两斤――”
　　啊咧，濮筠皑一愣，然后一脸逡獾卮鹩Φ溃骸昂眠帧―上等女儿红一壶，熟牛肉两斤就来！”然后摇头偷笑着跑去厨房――刚刚这点餐模式不就是传说中有名的“大侠套餐”嘛！
　　端着切好的熟牛肉和女儿红，濮筠皑秉着要看看是哪位兄台这么敬业居然点了“大侠套餐”的心情将食物端到大厅中间第四张桌子。
　　“两位要的牛肉和女儿红，请慢用……”濮筠皑将菜放在桌子上，然后小心瞅了言桌前的两个穿着扎眼的红色锦袍，眉清目秀的人……不管怎么看都感觉这两人是女扮男装出来厮混的富家小姐呀。
　　就在濮筠皑偷看这两人的时候，这两个家伙也像是对濮筠皑很好奇的样子，也盯着他看。看得濮筠皑好生不自在，就在这时，门口又出现了一个带这斗笠的客人，濮筠皑见机连忙快步走到门边冲斗笠男子道：“客官几位？快请里边坐。”
　　斗笠男子淡淡说道：“一位，给我找个安静的角落。”
　　濮筠皑点点头，连忙将其带到一楼的一个偏远角落，他擦擦桌子然后又道：“客官需要点什么？”
　　“一壶枭花堂，再随便上两个菜就好。”斗笠男子顿了顿，“再给我上十个馒头我要带走。”
　　濮筠皑一点头，高声吆喝道：“枭花堂一壶，小菜两盘，十个馒头打包――”
　　正要往厨房走的暮暮应声道：“好咧，枭花堂一壶，小菜两盘，十个馒头打包，就来――”
　　濮筠皑离开斗笠男子的桌子后擦把汗，然后开始收拾靠门边的一桌剩菜。等他把盘子端回厨房再走到大厅的时候，一个看上去没带善意的客人朝他招呼道：“喂，小二！你给大爷我过来！”
　　濮筠皑走过去愣头愣脑地道：“这位客官，请问您有什么吩咐？”
　　这个嘴角有一颗带毛黑痣的男人，一副凶神恶煞地模样指着自己的碗道：“你们给我上的汤里有一只活苍蝇，上次来的时候你们还给大爷我吃蟑螂！难道你们开饭店的就弄这东西给大爷我吃，啊？！”
　　濮筠皑低头一看，可不一只苍蝇正在汤碗里费力地刨着水。这个时候濮筠皑想到以前一个冷笑话，他看着眼前这个男人直接开口道：“这位大爷，您别这么小气，一只苍蝇能跟你抢多少汤喝啊。你说是不？”
　　“你说什么？”男人脸上的肉抽动着，他暴跳如雷道，“小子，你有种在说一遍？！”
　　“说什么说！小皑，告诉你多少次，现在的客人嘴很刁，他刚刚不是说汤里要加蟑螂吗？你怎么给他加苍蝇了！你不知道现在苍蝇比蟑螂贵吗？”就在濮筠皑后悔得想抽自己嘴巴子的时候，烟姐出现在他面前提高音量道，“你要是在犯这样的错误，小心老娘解雇你！去，上二楼收钱去，看着你心烦！”说着以一种很不耐烦的模样挥手驱赶濮筠皑。
　　濮筠皑往后退了两步有点感激地看了一眼烟姐，然后点点头一溜烟跑上了二楼，当然还回头看为自己解围的烟姐如何处理这件事：只见烟姐语笑嫣然地看着那个男人道：“王少爷，您怎么可以欺负我们食香的新伙计呢？别人年纪小可禁不起你一惊一乍的吓。”
　　“我、我、我……烟姐，你别岔开话题，你们食香的汤里有苍蝇这事可不能就这么算了！”王少爷见烟姐带着一张笑脸靠近他忍不住结巴道。
　　烟姐一听一副委屈地模样说：“王少爷，你上个月自个说在要在下次来食香吃饭的时候吃到苍蝇，我烟姐怎么能不照顾您这位熟客呢，你看这苍蝇在如此高温的汤里都能畅游自如，说明他有多么的新鲜，所以您不能拂了我们食香的一片好意啊。”
　　“上个月？”濮筠皑有点不解。他旁边的食客很热情地解答了他的疑问，原来这王公子是对面品珍阁的少爷，因为气不过食香生意的红火，就没事跑到食香弄些妖蛾子，就在上个月月末的时候，这王公子就称在饭里吃到蟑螂，结果被烟姐这么一戏弄，自个把实话给将了出来，又拂不过面子就扬言说下次来一定会迟到苍蝇，这不就真的来了。
　　濮筠皑有些无语地看了一眼那王少爷，谢过一旁看热闹的食客，然后跑上二两收帐。
　　结账的人是左手第三个窗边的那位眉目间写满忧伤的英俊少年，他见濮筠皑上来，便将一锭银子放在他手上，心不在焉地道：“不用找了。”说完便提起桌上的宝剑准备下楼，这时一声清叱冲窗外响了起来：“顾唯平，你居然敢悔婚！今儿个你要不给姑奶奶我说清楚，姑奶奶我绝对不会放过你！”话音未落，濮筠皑就见一暗红色条状物迎面朝自己扑来。
　　

作者有话要说：那个“白玉翡翠裹明虾”是我瞎掰的，不可信不可信。
枭花堂是中国古代的酒名，我借用了― ―|||

PS：本来想在凌晨前发的，但是写完这章才发现已经过凌晨了orz|||




江湖号外：四角恋也很精彩

　　濮筠皑当场愣在原地，就当这深红色的鞭子抽到他的时候，眼前寒光一闪，那鞭子就便断成了两截，抽向濮筠皑的那截直接越过濮筠皑的肩头，跳到了他身后的地板上。这时濮筠皑就见一个身着嫩黄色衣衫，梳着马尾的少女从窗而入，目前正杏眼圆瞪地看着他……旁边的少年。
　　“顾唯平，你居然敢将姑奶奶的蛇鞭削断！你就是为了这么一个丑八怪和我悔婚的是吧！我哪一点比不上他了？你说啊，你今儿个不跟姑奶奶我说清楚，你就休想踏出这里！”
　　顾唯平看了胡乱叫嚷的少女，淡淡道：“戴丞夕，我和你的婚约在三天前已与你父亲说清楚了，请你不要再与在下纠缠不休！否则在下保证下一次削断的绝对就不是你的鞭子。”
　　“你……”戴丞夕一跺脚，见顾唯平不吃这一条，她见濮筠皑傻兮兮地站在原地看着她和顾唯平，立即将枪口指向了濮筠皑，“看什么看！再看将你的眼珠子挖出来！！”濮筠皑一听忒是无语地抖抖眉毛，然后转身准备下楼将收到的钱交给烟姐。
　　“喂！姑奶奶我话还没说完呢，你跑什么跑？心虚了是吧？”戴丞夕见濮筠皑不搭理她，不由与他较上劲了，“哼，区区一个跑堂小二也值得顾唯平留恋，真不知道你到底哪里吸引他，难道是你床上功夫了得？不如现场表演给大家看看……”
　　话还未说完，一把泛着寒光的利剑就架在了她脖子上：“戴丞夕，你要是再无理取闹，休怪我不给你戴家面子。”
　　“你、你、你居然为了这个男人两次羞辱于我！”戴丞夕十分吃惊地看着顾唯平将利剑收回腰间，她指着濮筠皑的背影道哭嚣道，“难道你就这么喜欢这个男人？！”
　　原本已经开始下楼的濮筠皑听到以上这一席话结合众位食客的窃窃私语，他很无奈地转身冲抹着眼泪的戴丞夕道：“这位戴小姐，我想你是从一开始就认错人了吧。我只是一个跑堂的小二，你们两的私人恩怨，随便怎么谈都可以啊，但是拜托别扯着我好不？”
　　“不管你的事？”戴丞夕冷哼一声，“顾唯平，你的情郎似乎不想承认呢。”
　　“……”顾唯平一言不发地坐在凳子上，那漠不关心的神态看得濮筠皑心寒――喂喂，我平白无故就成了无辜受害者，这位祸首大哥你倒是跟你这位有失心疯的前未婚妻解释一下啊！
　　“唯平？你……”这时一个很清朗的声音传入濮筠皑耳里，他扭头一看就见一个面色苍白黑发凌乱身材颀长的青衣男子站在他身后。这位男子有些气喘地盯着闹剧三人组，最后他的目光定格在顾唯平身上。
　　此时的顾唯平已无刚刚的冷漠神情，反而一反常态地站起来，盯着突然出现的病美人道：“阿瑟，你怎么来了？你病还没好，大夫不是说叫你不要到处走动，你怎么不听呢！”
　　这叫阿瑟的病美人不说话，扶着扶把慢慢走上来，他站在濮筠皑身边身形晃了晃一副摇摇欲坠的模样，看得顾唯平一个箭步冲上去将他拦在怀里――多么和谐的风光啊！濮筠皑现在最想做的事就是找部相机将这粉红色的画面拍下来，让后传给他那几死党。
　　“这……”戴丞夕倒是被这一变故吓了一跳，她惊讶地指着顾唯平，“你、你、你……顾唯平你和他是这关系，那这个……”她有点语无伦次地一会指着濮筠皑一会又指着阿瑟。濮筠皑见正主来了，松口气，脸上堆满笑容：“戴小姐，没什么事的话，我就告退了。”
　　“不行！难道你就这么轻而易举地放弃顾唯平？”戴丞夕双手叉腰指着恩恩爱爱的一对道，“这样的男人你就舍得放手？”
　　濮筠皑一听哭笑不得：“姐姐，我叫你姐姐行了吧！从一开始你就搞错了，我和他完全不认识。”
　　“真的？”戴丞夕很怀疑地看着濮筠皑。
　　濮筠皑很严肃地点头：“绝对比珍珠还真！”
　　“小皑！你这死小子叫你上去收钱，你到底干什么去了？！楼下还有几个客人等着上菜呢！你还不快点给我下来！”楼下的烟姐已搞定了那脑残的王公子，她见濮筠皑许久不下来又见楼上热闹非凡，忍不住喊道。
　　“来了！”濮筠皑应了一声，朝戴丞夕点点头然后一溜烟跑下楼，见烟姐双手叉腰媚眼圆瞪赔笑道，“烟姐，这是楼上左手第三个窗边的公子给的银子。”
　　烟姐接过银子伸出右手往濮筠皑头上点了点，笑骂道：“死小子，以后干活灵活点。被别人当猴看不好受吧？”
　　濮筠皑摸摸被烟姐戳疼的脑门，笑得有点傻：“烟姐，你今天帮我解了围两次了，谢谢。”
　　“不用，说叫你是我雇佣的伙计呢。”烟姐笑容在濮筠皑眼里变得万分豪爽，“以后小心点就好……好了，去厨房拿一份扣肉给门口那桌呆书生端去。”
　　濮筠皑点点头，一边朝后院厨房跑一边还偷偷瞅了一眼楼上的情况：顾唯平带着阿瑟越窗而出，戴丞夕紧跟其后，没热闹可看的众食客也都各回各位继续吃饭喝酒――当然这样的结局，濮筠皑是很满意的。
　　一上午的时间在濮筠皑端菜收拾桌子端菜招呼客人中度过，所以这顿可以成为下午饭的午饭他是吃了整整三大碗！
　　吃晚饭坐在酒楼里休息片刻，客人又一个接一个的上门，濮筠皑和其他伙计又开始他们的跑堂工作。
　　下午的时间总感觉要比上午的时间多，这时间一多不好打发呀，所以那些鲜衣怒马的富家子弟就吃着小菜喝着小酒聚在一楼听说书先生讲故事。而濮筠皑看到这写公子哥儿大手大脚的扔银子嫉妒得眼睛都红了几圈，他人不住感慨：明明都是高级灵长类，怎么差别就这么大呢。摇着头，他拿着茶壶给说书人旁边的一位公子爷斟茶。然后自己又溜回厨房偷懒去了。
　　和曹师傅聊了一会天，胖子张突然神秘兮兮地窜进厨房对濮筠皑和曹师傅说：“哎哎，你们知不知道，刚刚那说书先生讲的故事是在是太惊人了！小皑，他讲的事和你可有关系哦。”
　　“说书先生说啥了？”濮筠皑虽然在心里产生了一种不详的预感，但是见着胖子张那神秘兮兮的模样还是忍不住问道。
　　胖子张清清嗓子学着说书先生的腔调道：“顾少侠悔婚移情神秘人，爱上两男心慌慌；戴女侠持鞭追逐讨说话，遭遇顾少侠为蓝颜拔剑怒发。”他一顿然后又冲濮筠皑说，“小皑，今天上午和你纠缠的一男一女就是顾少侠和戴女侠吧？你是怎么认识他们的？真没想到顾少侠原来喜欢的人是你啊……不过他身边还有一个人是谁？难道是你的情敌？”
　　濮筠皑听完这一席话忒是无语地望着天花板――你说这古代人真是一天吃饱了没事干，想象力怎么都这么丰富！要搁到现代，他们还不成为娱乐杂志界的一代新星啊！
　　濮筠皑半晌不说话，他那现在血淋淋的心又重现咆哮教主的英姿：我只是路过打酱油的，你们要八卦八卦去呗，扯我做啥！！
　　其实有的时候，绯闻就这么莫名其妙的产生，然后又莫名其妙地被别人夸大，最后让当事人也跟着莫名其妙地觉得“难道我真的和这件事有关系？”为了避免别绯闻洗脑，濮筠皑在咆哮的那一刻更加坚定了要回家的决心。
　　




我的爱人就是他

　　自从八卦事件之后，连续几天濮筠皑都是一脸逡饣赜Ρ鹑艘涣嘲似诺匚仕和顾唯平到底是啥关系，弄得濮筠皑直感慨八卦的力量真强大，倒是烟姐听完这消息之后只是冲濮筠皑笑笑并没多说，不过这笑容的含义绝对不是什么“小皑，姐姐我绝对相信你和顾少侠是清白的”。
　　也许是八卦的几位主角都没什么过激反映，也许是苍冥大陆上的老百姓们又找到新的八卦对象……反正事后没几日，说书先生的八卦就换了一个主题。话题转移，事件也就这么平息下来，但是却并不代表濮筠皑的跑堂生活归于平静。
　　“濮筠皑，你真的不去把顾唯平从祁瑟手里抢回来？”前任八卦话题的女主角――戴丞夕在三日之后又一次出现在食香，目前她正趴在食香二楼的扶栏上瞪圆眼睛问着窜上窜下端盘子的濮筠皑。
　　濮筠皑停下来抬头十分无奈地朝她道：“戴小姐，求求您高抬贵手放过小的吧。我真的和你家那位顾公子没有半点关系！”
　　“顾唯平的家世不错呀，你到底在推脱个什么劲？”戴丞夕托腮不解，“难道你觉得祁瑟对你的威胁很大？放心吧，他那个病秧子成不了什么气候的。”
　　濮筠皑将抹布往肩上一搭：“既然这样，戴小姐自己去将您未婚夫抢回来不就成了吗？”
　　“可是他喜欢的是男人不是女人啊。”戴丞夕似乎有点纠结，“反正你和顾唯平的关系也那啥嘛。”
　　濮筠皑这个时候有点想扇自己一嘴巴子，他怎么就顺着戴丞夕的话接了呢，当下他改口道：“戴小姐，麻烦你换个话题可否？这种无根据的话题就不要再说了。”
　　“好啊。”戴丞夕笑得一脸灿烂，“濮筠皑，你要是想找顾唯平一定告诉我，我一定帮你。”
　　“……”濮筠皑突然意识到他和戴丞夕说这些完全是鸡同鸭讲，当下他决定无视这位脑子或许有问题的姑娘，走到大门口迎客：“客官几位？快里边请。”
　　“一位……不，两位，一会应该还有一个人要来。”说话的是一个十七八岁身着玄服的少年。濮筠皑晃眼一看忽觉这位少年有点奇怪，当定眼一瞧的时候才发现这哪里是少年啊，分明就是一位妙龄少女嘛！
　　濮筠皑笑着将她引进酒楼，少女看看人声鼎沸的酒楼，皱眉道，“一楼还有没有空桌？”
　　濮筠皑环顾四周见中间还有两张桌子空着后道：“有有，这位客官这边请。”说着就把少女带到其中一空桌前，他擦擦凳子冲少女做了一个“请”接着道，“客官需要点些什么？”
　　少女坐下，修长的手指敲击着桌子，眼神里泄露出一丝点漫不经心和一点慌张，她道：“就随便上几个你们店里的拿手菜好了。”濮筠皑点头正要离开，少女接着道，“对了，给我来两壶上好竹叶青。”濮筠皑继续点头然后道了一句客官稍等之后就去厨房端菜。
　　刚将玄服少女的酒菜端上桌，邻桌的一个青衣公子招呼他道：“小二，小二过来！”
　　濮筠皑走上前问道：“二位客官有事？”
　　“给爷上壶锦江春来！”青衣公子摇头晃脑地说道。这时他旁边的那位白衣公子却晃折扇摇头：“不不，夜兄，以在下之见还是应该要木兰堂。”
　　“哎，武兄有所不知吧，这酒论醇香还是锦江春好啊。”青衣公子劝说道。
　　白衣公子寻思片刻一击掌，笑道：“好！小二，那就上两壶锦江春！”
　　濮筠皑点头，冲酒坛边的文风喊道：“锦江春两壶――”
　　文风一听迎合道：“锦江春两壶，就来――”
　　濮筠皑冲青白两位公子欠身一笑转身就离开，结果刚走出两步，脚一滑整个人就直接扑向刚刚那个玄服少女。
　　“哎哟！”玄服少女撞到桌子忍不住呼痛。
　　“哇啊！对……对不起！”濮筠皑爬起来冲玄服少女一个劲的道歉道。
　　“你……”玄服少女看看手里的纸再看看地上的粉末，气不打一处出，“你走路有没有看路啊！我的药啊……药啊……”
　　“对……对不起，我不是故意的。”濮筠皑解释道，“刚刚踩到什么东西，脚一滑……对不起，我真的不是故意的。”
　　“……”玄服少女看着濮筠皑良久，叹口气道，“算了算了，算我倒霉，没你的事，走吧走吧。”
　　濮筠皑如被大赦般松口气，然后小心翼翼地招呼其他客人去了。
　　“濮筠皑，你怎么撞到九重的人了？”戴丞夕见濮筠皑上楼，朝他笑嘻嘻地招呼，“还好她没拿你试药。”
　　“九重？”完全江湖小白的濮筠皑歪头看着戴丞夕。
　　戴丞夕喝口茶嘻嘻一笑：“你不知道九重？九重的人善药，特别是那些无色无味却又能置人于死地的药。你刚刚撞到的那个如果我没记错，她应该是九重未来的当家，叫……嗯，叫曾程。”
　　善药，善杀人于无形的药……你唐门吗啊喂！濮筠皑在心底吐槽之余也心有余悸地朝下看了一眼，万分庆幸这位九重未来的当家没把他当试验小白鼠，在谢过“全自动收索引擎”后，他有些疑惑地道：“还有让女子做门主的帮派？”
　　“咦？你怎么知道曾程是女子？”戴丞夕愣了一下忍不住问道，“你认识她？不对呀，你连九重都不知道……”
　　濮筠皑讪笑两声，实在不知道怎么告诉她男人女人的区别后，只好找了个借口溜回了厨房。在厨房里帮一个扎着麻花辫的小昭小姑娘把一盆一盆洗净的碗筷搬回厨房的时候，大堂里喧闹非凡，濮筠皑好奇地摸了一个茶壶溜回了大堂一看究竟――喧闹的人是那个九重未来的当家曾程，只见她现在十分气愤地瞪着眼前一个冷面黑发帅哥：“魏阙，你给我滚！”
　　魏阙看着曾程淡漠地说：“门主有令一定要我把你带回去。”
　　“哼！不要以为本小……本少爷对你有好感，你就可以为所欲为！”曾程见状冷笑道，“告诉你，本……本少爷现在有喜欢的人了，才不会再稀罕你！我这次出来就是专程来找我的心上人，绝对不会和你这个混蛋回去！”
　　“哦？”魏阙眉毛挑了挑，完全不把曾程的话当回事，“那么敢问少主的心上人哎何处？能否为在下引见一下呢？”
　　曾程见魏阙一副不信的模样，急得涨红脸道：“你不信？”她环顾四周突然看见濮筠皑那张呆滞的脸，突然笑道，“好啊，本少爷现在就让你看看我心上人的模样。”
　　她带着笑意将濮筠皑从人群里拽了出来：“魏阙，告诉你，他就是我的心上人！”
　　诶――虾米？！
　　濮筠皑提着茶壶站在曾程旁边诧异地看着曾程：这位姐姐，我跟你无冤无仇，你拿我当挡箭牌是什么意思啊？
　　曾程似乎看懂了濮筠皑的眼神，也回敬给他一个“谁叫你把我的药全部弄撒了，这是你欠我的”的眼神。
　　两人做眼神与心灵的纯洁交流之际，在魏阙眼里变了一点味儿，他的面瘫脸也不由有些动容，但随后又复原：“少主，你说的心上人就是一跑堂？”
　　曾程为了体现她说的真实性，挽住濮筠皑的手，鼓足气道：“怎么，不行嘛？本少爷就喜欢他这个跑堂，你有意见吗？”
　　“少主，这种莫须有的事，你觉得在下会相信吗？”魏阙淡淡道。
　　“你还不相信？”曾程气结，“好！我证明给你看！”说完她踮起脚尖在濮筠皑的脸颊上蜻蜓点水似的吻了一下。
　　啊咧――濮筠皑僵硬着身体，脑子当场当机了。而魏阙见到此情形眼里杀机并露，他一挥手，一道劲气朝濮筠皑引面扫去。
　　

作者有话要说：八卦……八卦……八卦还没有结束……




本月八卦之星

　　就在濮筠皑觉得“吾命休矣”之际，那道劲气突然改变轨迹从濮筠皑头顶刮过，同时也将濮筠皑头上的头巾一并刮走，濮筠皑那一头注目的黄褐色头发顿时凌乱在众人面前。还没等濮筠皑从当机中缓神回，烟姐摇着一把檀木扇笑脸盈盈地从人群里走了出来：“魏公子，九重怎么说也是江湖有头有脸的门派，你想随随便便杀我们食香一个没有武功伙计，是不是没把我秦烟定的规矩放在眼里啊？”
　　“烟姐言重，在下只是一时性急……”
　　“好了好了，什么也别说。我们食香有规定是什么来着？房源你来说。”烟姐以表安慰地拍拍濮筠皑的肩，扭头对房源道。
　　房源拿着一个本子，慢腾腾地念道：“在酒楼内打架者，赔偿本酒楼损失10银两；损坏桌椅者，赔偿50银两；对本店伙计出手者，赔偿100银两……”
　　“好了。魏公子，你现在知道应该怎么做了吧？”烟姐打断房源的叙述，冲魏阙笑眯眯地说。
　　魏阙从怀里掏出两张面额在千两的银票，眼神中透露这万分诚恳：“区区薄礼，还望烟姐笑纳。”
　　“嗯，算你懂规矩。”烟姐满脸笑意地将银票塞进袖口，“什么事都好说好商量嘛，何必动刀动枪伤和气不是。”烟姐嘴角微微一抿继续道，“好了，没什么事，大家继续吃菜喝酒。今天这水酒钱我秦烟请了，算是为大家压惊。”话音一落，看热闹的众人都乖乖地坐回原位，一边假装很热闹地拼酒，一边很认真地偷瞄柜台这边八卦的后续。
　　“濮筠皑，原来你和九重……”戴丞夕这个时候已经窜到濮筠皑旁边，见濮筠皑那头怪异的发色惊讶了半天她又笑嘻嘻地说起来，“难怪你知道她是女子。”
　　――不是这样的啊！！被魏阙怒瞪得失去语言组织能力的濮筠皑现在的心是血淋淋的。好半天他才期期艾艾道：“这位魏大侠……我想我们之间是有很么误会……”
　　“什么有误会！”曾程杏眼圆瞪，抓着濮筠皑的胳膊目不转睛地盯魏阙的表情，“难道刚刚的事你想抵赖？”听到此话，魏阙的眉毛在令人无所擦觉之际松动了一下，曾程见魏阙没什么反应，半晌褐色的眼睛渐渐起了水雾，“魏阙……我最讨厌你了！”
　　那架势和所有港台言情剧中女主角因为男主角不懂自己心思而恼怒娇羞地哭喊如出一辙。看得濮筠皑汗颜万分，当下他乘曾程抓他的手松懈之际，立即挣脱她的桎梏，然后“嗖”的一下窜到一旁看热闹地戴丞夕，戴女侠身后――那逃窜的模样道和脱兔有几分相似。
　　曾程这个时候也顾不上濮筠皑是“动如脱兔，还是静如处子”，她一边抹着眼泪一边呜咽着：“你……你怎么总是这样……我最讨厌你了！呜呜……”
　　而魏阙面瘫的表情在曾程掉眼泪的时候不见了，却而代之的是一脸的柔情，他走上前将曾程环抱在胸前，用低柔的嗓音道：“乖，不要哭……”
　　“你走开，我讨厌你！”曾程一边在魏阙怀里痛苦一边别扭着哭诉道，“为什么你就是不明白我的心？我明明那么喜欢你……”
　　“我明白，我明白！”魏阙也有些激动地说，“我只是、只是配不上你！”
　　“那你有喜欢我吗？”曾程抬起头十分认真地看着魏阙。
　　魏阙被曾程这突然的问话吓了一跳，随后一团可以称为害羞的红晕在他白皙的脸上荡漾开来：“喜……喜欢。但是……”
　　“我不要但是！”曾程反手抱住魏阙，她将脸贴在魏阙的胸口，低低道，“我才不管什么配不配，我喜欢的只是你的人！”
　　多么粉红多么熟悉的场景，濮筠皑看到这里，忍不住在心底感慨：原来三流偶像言情剧不论在哪里都能看得到啊……
　　这个时候戴丞夕突然扭头冲濮筠皑道：“濮筠皑，你又被人抛弃了。”
　　“没有！”濮筠皑很无奈地道，“我和这位九重的完全不认识！”
　　“哦？”戴丞夕一脸不相信的模样笑笑，她拍拍濮筠皑的肩道，“你放心，我是不会嘲笑你的。所以你也不用否认，也不用解释，我明白，我完全明白。”
　　你明白个鬼！濮筠皑正要纠正戴丞夕的观念，烟姐这个时候出现在濮筠皑身边：“小皑，事情处理完了吧？那么该继续干活了哦。”
　　“哦……”濮筠皑点头答应道。
　　“秦掌柜，能否借你这位黄头发的伙计一用？”突然一个声音插了进来。烟姐和濮筠皑都整齐地回头望去。就见一个着玄色华服，衣摆处绣有几朵暗红莲花的翩翩公子哥儿摇着逍遥扇笑脸盈盈地站在大门边，“濮筠皑，我可是找了你很久啊。你跑到这里做小二怎么也不告诉我一声呢？”黑道头子轩辕夜，他怎么在这里？濮筠皑脸部有些扭曲地看着魔教教主，而轩辕夜却走到他跟前用暧昧撒娇的语气道：“我不是叫你等我来找你吗？”
　　――谁稀罕要你来找我！
　　这句话是濮筠皑现在最想呐喊的，但是介于他对这位魔教教主有心理阴影，所以他还是选择了默然。
　　“原来是轩辕教主啊！怎么你和我们店里的新伙计是旧识？”烟姐有些惊讶地看看濮筠皑。
　　“当然了，你说是不是，濮筠皑？”轩辕夜搂着濮筠皑的肩，微笑道。
　　濮筠皑有些拿不定这轩辕夜的来意，却也只得点头：“烟……姐，他和是的确是、是旧识。”是旧识但不是旧友啊！！
　　“秦掌柜，二楼还有厢房吗？我想和他好好叙叙旧。”轩辕夜笑容可掬的脸在濮筠皑看来是万分的诡异。
　　烟姐冲提着茶壶的小三喊道：“小三，带轩辕教主上二楼水云间……”
　　“不用不用，他不也是这里的伙计吗？就不劳秦掌柜费心了。”轩辕夜说着拍了拍濮筠皑的肩头，冲烟姐很得体地说，那温文尔雅的模样完全看不出来他是魔教教主。
　　烟姐见状也只好作罢：“那好。轩辕教主请便。”
　　轩辕夜笑着点点头，拎着濮筠皑在众目睽睽之下潇洒地朝楼上走去，而楼下那些在轩辕夜出现的时候就无比安静的食客们见黑道头子上楼后，都开始议论纷纷起来。
　　这下子，也许，濮筠皑的生活是永远不能恢复平静了。
　　那平淡的跑堂生活终于还是在八卦声声中如青春小鸟一去不复返了。
　　

作者有话要说：言情那段，写得我好冷！（估计大家看得也很冷吧─___―|||）
叉的，我又给自己找事抽了




认真你就输了

　　轩辕夜拎着濮筠皑走到水云间，突然又折回楼道口冲柜台边喝茶的烟姐道：“秦掌柜，顺便给我上几个特色菜，哦，再给我来壶酒。”
　　原本楼下讨论正火热的群众在轩辕夜再次出现的那一刻都不约而同地噤声吃饭，烟姐放下茶盅，冲轩辕夜点点头：“好的。”
　　轩辕夜凤眼横扫四周冷笑一声又走回水云间。这个时候的濮筠皑正战战兢兢地坐在凳子上，思考黑道头子找他到底要干嘛。轩辕夜进屋见濮筠皑那呆头鹅的山寨造型忍不住一乐，他坐下来看着濮筠皑带着笑意道：“你叫濮筠皑是吧？哎，既然你在这里做伙计，来给我介绍介绍食香的特色。”
　　“好、好的。”濮筠皑摸不准黑道头子的意图只得接着他的话道，“食香的菜肴，最有名的要数芙蓉双香烩、桃腰飞仙、黑果醉心……而酒，数百花酿最香、竹叶青最清雅、锦江春最醇……”
　　“哦，看来你这个做伙计的做得还蛮好的嘛。”轩辕夜敲击着桌子笑着点头绝口不提找濮筠皑何事。
　　濮筠皑点头哈腰：“还、还好，还好。”他期期艾艾半天准备鼓起勇气问轩辕夜到底找他干什么的时候，烟姐托着几盘菜肴笑脸盈盈推门而入：“轩辕教主，我家的伙计若有什么冒犯之处还请谅解。”她冲濮筠皑一使眼色，“来，小皑！把这盘杏仁蜜汁h排骨还有我们酒楼最新酿制的琼酥端给轩辕教主尝尝。手脚麻利点，别给我惹事！”
　　轩辕夜听烟姐这么说，温雅一笑：“秦掌柜言重了，我和濮筠皑是旧识自然不会为难他。这次来不过是想和他叙叙旧，再说秦掌柜的能力在下还是明白的。”
　　“呵呵，瞧轩辕教主说的，既然二位还要叙旧那我也就不打扰了。”烟姐语笑嫣然，她退出房门，“两位慢用。”关上门烟姐若有所思地走下楼。
　　“那个……”濮筠皑将菜肴放置在桌上又一次鼓起勇气，用细如蚊呐的声音道：“你……我……”
　　“嗯？”轩辕夜托腮非常友好地冲濮筠皑一笑，这一抹微笑让濮筠皑原本就不多的勇气一下子全部跑了个精光，轩辕夜见濮筠皑泄气的模样只觉好笑，他道，“有事？”
　　“没……啊，我想说的是，这排骨凉了几不好吃了！”濮筠皑说完这句话忍不住想咬自己的舌头――啊啊啊～我想说的不是这句话啊！！
　　和轩辕夜吃的这顿饭是有史以来濮筠皑吃过的最难受、最提心的一顿饭，所以当他看着对面吃得津津有味的黑道头子的时候，他十分地想在这香喷喷的排骨和美味的酒里加点带有夺命这一属性的作料。
　　等轩辕夜酒足饭饱之后，濮筠皑第三次鼓起勇气询问道：“我说……这、这位大哥，您找我……到底做啥？”
　　估计这轩辕夜觉得逗濮筠皑是一件很好玩的事，他左顾言它道：“嗯，不愧是食香的菜肴，果然不错。”
　　“这位大哥，拜托你告诉我到底找我干嘛吧。”濮筠皑无奈地说道――就算死也让他死个明白啊！
　　“你问我找你干嘛？我找你……茶！”轩辕夜慵懒地靠着椅子道。
　　“茶？”濮筠皑一愣，然后明白轩辕夜的意思，立即给他沏了一杯放在旁边。
　　轩辕夜端起茶杯小呷一口继续道：“我找你是因为……”说到这里他突然感慨道，“走了这么久的路，腿都酸了……”濮筠皑一听立即很狗腿地跑上前给他捶腿。
　　轩辕夜很满意地点点头道：“不错不错，左边一点、右边右边！对对！就这样……”
　　濮筠皑卖力地捶着腿：“大哥、大侠，您就告诉小的，找小的到底什么事吧。”
　　“你确定想知道？”轩辕夜一脸笑意，“既然这样，我就告诉你好了。你……哎，你脖子上的伤是怎么回事？”
　　大侠啊，教主啊，求求你不要在折腾我了好不？！濮筠皑万般无奈地看着轩辕夜，半晌他道：“被人不故意弄的，快好了，所以大侠不用费心。您还是快点告诉我找我什么事吧。”
　　“这样啊，好吧。你上次在古林说你住在西南的一个小村边是吧？”轩辕夜似乎没打算纠缠濮筠皑脖子上的伤口问题道。
　　濮筠皑心一惊还是硬着头皮点头道：“是。”
　　“但是呢……”轩辕夜凑近濮筠皑，“我沿路南下并没有打听到到你说所的村子的事。”
　　“这……这明显是有人故意将此事压下了嘛……您、您看我一个小伙计一没钱二没权三没武功的，怎么可能骗英明神武的您呢。”濮筠皑赔笑着道，话也因为紧张而结结巴巴。
　　“是吗？”轩辕夜看着有些慌张的濮筠皑继续道，“不过，我却是非好奇你的来历呐，不论我用什么法子都找不到你的来历，就像是你凭空出现一般呀。”
　　濮筠皑一边赔笑一边在心里吐槽：这不是废话么，我是穿越来的，你能查到我的来历来才有个鬼了喂！
　　“我突然想到一个法子，不如你到我琦陌来做客怎样？”轩辕夜笑眯眯地继续说道。
　　啥？！做客？濮筠皑脸色有点难看，你是不是准备我一去你那里，你就用一切可行的方法逼我说出我从哪里来，等满足你那颗好奇心后，再把我灭口啊？！
　　轩辕夜见濮筠皑不说话笑着说：“不如我们现在就动身……谁在外面？！”轩辕夜突然推开窗户，濮筠皑就见一道黑影从窗外窜过去，轩辕夜眉头皱了皱，接着有笑得一脸文雅回头道，“濮筠皑，看来今天是不能让你去我教玩了，那么改日我再来接你！”说着他扔下一锭银子从窗跳了出去。
　　不是吧，还来？！濮筠皑看着窗外，心里又一次COS起马教主的英姿：大侠！你不用这么认真吧，我真的很绿色环保无毒害！！
　　濮筠皑整个人是浑浑噩噩的从水云间出来，就连戴丞夕好奇地询问他和轩辕夜是否有JQ也没有理会；然后又浑浑噩噩地继续跑堂，等到他浑浑噩噩地干完活儿后，又浑浑噩噩地回到自己的房间里浑浑噩噩地洗脸然后睡觉――看得出来濮筠皑已经被轩辕夜的话震撼得道现在都没缓过神。
　　是夜，濮筠皑浑浑噩噩地睡下，半夜的时候他突然惊醒，猛地坐起来之后他开始做起了思想者。在一番轩辕夜可能会对他用何等稀奇古怪的招数逼自己招供的妄想之后，濮筠皑同学终于坚定了回家的决心。但是……
　　回家不是问题，问题是怎么回家啊啊啊啊混蛋！
　　在寂静的半夜，濮筠皑的心却依旧在咆哮啊咆哮。
　　




弟弟你大胆的往前走

作者有话要说：本章洒狗血啊洒狗血～
其实想想，这些现在狗血的东西在很多年以前貌似都是萌点啊（捂脸）
怎么现在就进化成狗血了呢？
――――――――
呃，加了几个字……
　　濮筠皑决定了自己未来的目标之后，就立即下床开始捣鼓自己的背包――心动就要行动，乘夜开溜才是王道。
　　在食香干活也没有几天，濮筠皑的东西也少的可怜。他将背包里的东西翻了个遍，接着窗外的月光，他清楚地弄清楚自己背包里的东西：除了快没电的MP3、一个笔袋、N张素描纸、一面菊花镜子、一部完全没有信号的手机、一些零钱、一把折叠伞、一把旅行刀以及一块刻着“天”字的白玉和一些零零碎碎的小物件也就没有什么东西了。
　　濮筠皑提起那枚系有红绳的扇形白玉，摸着下巴疑惑起来：自己貌似没买过玉啊……哦，一定是那群白痴中的谁顺手扔到包里的。将心中的疑问解答完毕后，他顺手将白玉挂在了脖子上――自己最近厄运缠身，戴玉驱驱邪好了。
　　就在濮筠皑将床上的东西以及桌上的打火石一股脑塞回背包，提起画架准备跑路的时候，他突然意识道一个严重的问题――他身无分文的，出去饿死了咋办？在一阵到底是去要完工钱再开溜还是就这么身无分文地跑路的思想斗争之后，濮筠皑选择了后者。工钱什么的那是浮云，烟姐知道他签了契约还要跑路不把他给灭了那才有鬼呢……
　　濮筠皑讪讪一笑，小心翼翼地推开房门，东张西望半天确定无人之后他开始朝后门摸去、摸去……
　　“小皑？”就在濮筠皑快摸到后门的时候，屋顶一个带着笑意的声音传进他的耳里，“半夜三更的不睡觉，你这是要干嘛？”
　　濮筠皑哭丧着脸转过身，一副做了坏事被抓包的小孩模样低着头道：“烟、烟姐，你还没睡啊……”
　　烟姐轻轻一跃，跳下屋顶：“你这是要上哪儿？”
　　“我……”濮筠皑期期艾艾半天突然恍然大悟地说，“我是出来上茅厕的！”
　　烟姐见濮筠皑一脸大悟的模样忍不住笑道：“上茅厕用得着带包袱？”
　　“啊？这、这……”濮筠皑嘴巴张得老大，他支支吾吾半天不知道找个什么借口是好。
　　烟姐见状摆摆手，笑道：“好了好了，不逗你玩了，看把你急的。你是准备走了吧？”
　　濮筠皑一听大惊，连忙解释道：“烟姐，我、我……”
　　“小皑，你在食香工作没多久怎么尽和江湖上的人扯上关系？”烟姐看着濮筠皑叹口气语重心长地说道，“你有没有武功，还老和他们扯上关系，可没什么好处啊。”
　　濮筠皑借着月光见烟姐一脸担忧的神色说道：“烟姐，估计我说了你也不相信，我和他们真的一点关系也没有……”
　　“你啊！”烟姐摇摇头，从怀里掏出一个包裹，“这些盘缠和干粮给你，路上急需时用得着。”
　　“哎？”原本等着烟姐开骂的濮筠皑愣住了――不骂他还给他银子和食物……老天爷，明天早上的太阳是不是要打西边出来了？
　　烟姐见濮筠皑傻兮兮地呆望着她，那造型说不出的喜感，当下她扑哧一声笑道：“傻小子，发啥愣，快把东西收好！”
　　“哦、哦！”濮筠皑慌忙结果银子放进背包里，他抬头有疑惑地问道，“烟姐，你、你为什么对我这么好？”在酒楼也是，这一系列举动让濮筠皑疑惑不已。
　　烟姐淡淡一笑遮掩着眼里那淡淡的哀伤，半晌她开口道：“因为你很像我的亡弟……”
　　“这……对不起。”濮筠皑小声道。
　　“没什么，那已是过去的事了。”烟姐抬头看看明晃晃的月亮，陷入自己的回忆里，“我弟弟叫秦天，从小就喜欢习武，常常幻想自己有朝一日能像那些江湖侠士一般锄强扶弱，仗剑江湖。他的性子就和你一般，有点点傻，但却很实在……”烟姐摸摸濮筠皑的头接续道，“当时在街上看见你的时候，我以为小天又活了过来，你的模样就和小天没什么两样……当然除了你的头发。”烟姐说到这里笑了笑，“我见你四处找活干，就忍不住上前问你愿不愿意到我们食香来，然后我发现你越来越像小天，不论是做错事还是发呆，一举一动都和小天相似极了，几乎我都觉得你就是小天的转世！”烟姐温柔地看着濮筠皑，那眼神透过濮筠皑观望着自己一直思念的亲人。
　　濮筠皑见烟姐不说话，开口道：“烟姐，那你知道你弟弟是怎么死的嘛？”濮筠皑问完话后，后悔得想咬自己舌头――他怎么穿越来了之后嘴变贱了呢。当下他立即改口，“对不起，烟姐。你当我没问。”
　　烟姐却付之一笑：“小天死的时候是三年前，那是他才17岁。如果当年他没得到《爻洌赋》――那本被江湖成为武林至宝的秘籍也不会被那群道貌岸然衣冠禽兽的‘正派’人士杀害！”说道这里，烟姐身上散发出强烈的杀气。等她回过神的时候，她才发现濮筠皑在她的杀气下已经跪坐在了地上，她连忙将其拉起来关切地问，“小皑，你没事吧？”
　　“还、还好。”濮筠皑颤巍巍地站起来，摸把汗他抬头见烟姐眼里那几丝还未化开的哀愁和恨意，脱口而出道，“烟姐，你要是不介意，我当你弟弟吧！”
　　这一次换烟姐愣住了：“你刚刚说什么？”
　　“烟姐，如果你不嫌弃，我愿意当你弟弟。”濮筠皑认真地说。
　　烟姐定定看着濮筠皑半天，她道：“小皑……弟。”
　　“姐。”濮筠皑笑着回答，“姐，我在。”
　　秦烟突然松开濮筠皑的手，抹了抹眼角笑道：“哎呀！你看我这么大个人居然还……”
　　濮筠皑见秦烟笑了，也笑道：“姐，你要保重身体，我要走了。”
　　“走？小皑，如果你害怕轩辕夜的话，那完全可以放心！有我秦烟在，他绝对不敢动你一个头发！”秦烟豪情万丈地说。
　　濮筠皑摇头：“不，不是。姐，我想找回家的路。”
　　“回家？”秦烟突然道，“小皑你不说我还真没注意，你是哪里人？”
　　濮筠皑苦笑一下：“姐，我不是你们这里的人，而且我也不知道我家在哪里，所以我才要去找。”
　　“要是找不到呢？”秦烟反问。
　　濮筠皑调皮地说：“我这不是还有姐姐你在嘛，找不到的话我一定回来和姐你住！”
　　“留在这里不行吗？”半晌秦烟轻声道。
　　濮筠皑摇摇头：“姐，回家是我的愿望。”
　　秦烟见濮筠皑决心已定，也不在说什么，只是道：“如果找不到，就回来食香的大门永远为你敞开。”她说着拍拍濮筠皑的肩，“小皑，就算找到了家也要告诉姐一声，知道吗？”
　　“嗯，姐，你就放心吧！”濮筠皑提了提肩上的背包，“姐，你知不知道哪里有得道高僧、道士之类的人？”
　　“和尚？小皑你找和尚做什么？难道你想出家？”秦烟吃惊地问。
　　濮筠皑哭笑不得：“不，不是。我以前听人说，得道高僧之类、被百姓夸为神人的人会知道我怎么回家。”
　　“这样吗？”秦烟寻思片刻道，“说到和尚，我记得离城有个整天神神叨叨的老和尚，小皑要不你去那里看看？”
　　“好。那么，姐，我走了！你保重！”说完他走出了后门。
　　“等一下！”秦烟突然叫住他：“你不会就像这样走着去吧？”
　　“啊，这……”濮筠皑这才发现自己考虑不周。
　　秦烟见状笑道：“会骑马吗？我给你牵匹马如何？”
　　“我不会骑马。”濮筠皑遗憾地道。
　　秦烟看看濮筠皑：“那要不等天亮了去集市上买辆马车再走？”
　　濮筠皑想了想道：“姐，不用麻烦了，交通工具我自己想办法就是。”
　　“交通工具？”秦烟疑惑。
　　“没、就是马车，马车。哈……哈哈……”濮筠皑讪笑两声，顿了一下他朝秦烟微微一笑，“姐，那我就走了，你保重。”
　　“你也保重，路上小心。”烟姐站在后门外，看着濮筠皑远去的背影悄声道，“弟弟，一路平安啊……”
　　今夜，明月高挂。濮筠皑背着背包等到城门打开之时，迈着愉快的步伐朝着自己的目标往前走哇，往前走莫回头……
　　当然，上面那个是美化版，实际版却是这样的：濮筠皑这小白，在连禁宵都不知道的情况下傻愣愣地跑道城门边守了好几个小时，终于等到城门开后，他唉声叹气地拖着画架，甩了甩被露水打湿的头发，沿着官道走上了命运之神为他安排的未来……
　　




你的名字叫孙大宝

　　沿着官道走了半天，濮筠皑抹了一把额头上的汗水，看看头顶的太阳，一边提防从路边草丛堆里窜出来几只蛇虫，一边踩着树阴一路前行。但是到了下午的时候，原本还艳阳高照的天空就布满乌云。眼见就要下雨，濮筠皑终于忍不住感慨自己RP出了问题。就在他掏出包里的折叠伞准备来个雨中漫步的时候，透过纵横交错的树枝，他看到了武侠言情小说里必出现的促进男女主角感情的建筑――破庙。
　　这可真是众里寻他千百度，蓦然抬首，破庙就在草丛尽头。
　　――哈哈，终于不用担心一会被浇个落汤鸡了！RP啊RP你果然总是在我最需要你的时候出现啊！跑进破庙里的濮筠皑同学非常欣慰地想着。就在他跑进破庙还没两分钟的功夫，天空果真就淅淅沥沥地下起了小雨。濮筠皑提了提左肩上的画架开始打量这座破庙：常年没人光顾，屋顶角落一挂满了蜘蛛网，地面上也积了厚厚一层灰，三个残破的蒲团散落在角落；在庙的中间的石台上坐落着一尊不知道是什么神仙的石像，石像身上披挂着的红布现今也已无昔日光彩，在石像的脚边还倒放着一个破烂的香炉……虽然现在看来是一片萧条景象，但从庙宇的大小来看，这里曾今也繁华过。
　　濮筠皑看着石像感慨了一遍“岁月似飞刀，刀刀催人老”之后，见雨势愈来愈大，他便挽起袖子将破庙的一角落打扫出来――这雨怕是一时半会儿停不了了，今晚就凑合着在这里过一夜好了。
　　是夜，濮筠皑在庙里升起一堆火。他玩把着手里的打火石一边庆幸自己带了生火工具，吃了几口干粮，只觉嘴巴有点干这才发现自己居然忘记带饮用水，吧嗒两下嘴他无聊地打个哈欠：“好无聊啊，没有电脑，没有电视，连个收音机都没有，果然还是自己家最好啊……”将剩下的干粮包好放回背包里，濮筠皑抓抓头准备睡觉，不过……
　　看着地上铺着的厚厚几层稻草，濮筠皑对这它陷入了深深的沉思：这东西以前在乡下也睡过，但是貌似容易长虱子啊！那他到底是睡还是不睡呢？经过一番严肃的思考，濮筠皑最后还是屈服在周公的淫威下，拿背包做枕头躺卧在草堆上闭眼睡觉。
　　也不知道是庙外嘈杂的雨声还是夜晚潮气较重的原因，反正我们的濮筠皑同学睡到半夜惊醒之后就是怎么睡也睡不踏实了，翻来覆去半天他抓抓头起身往不远的火堆里加了一些树枝，然后他又坐回草堆，望着头顶的蜘蛛网开始数起蛛丝。
　　数蛛丝消磨了大概一个多小时的时间，濮筠皑感觉周公先生快来串门了，于是再次躺回草堆上闭眼等周公先生的光临。不过这次还没等到周公先生没有叫他，一串杂乱脚步声打断了他和周公的完美约会。
　　濮筠皑立即睁开眼睛，目光朝庙门望去――根据小说定律，在下雨的时候，破庙绝对是避雨道具第一名！呃，当然，客栈是排行第二的。所以我们的濮筠皑同学想亲眼见证破庙是否真的能让江湖儿女天雷钩动地火。
　　结果不看不知道，一看濮筠皑条件反射地想找个地方躲起来，然后大骂老天太缺德，遇见谁不好偏偏遇见这个煞星――没错，跑进破庙的不是别人，正是在不久之前，将濮筠皑抹脖子的冷胤峰，冷少主。
　　此时的冷胤峰并没有戴那黑色的面具，被雨水打湿的头发黏黏地粘在脸颊上，血混着雨水从下巴滴落，他薄唇紧紧抿成一条线，目光阴冷地打量四周，在摇曳的火光下宛如从地狱而来的修罗。
　　濮筠皑压低身体，在心底默默祈祷冷胤峰能快点离开――毕竟他可不是什么见到仇人分外眼红，一定要和他拼个你死我活的热血青年。他的这条小命可经不起几次抹脖子的折腾，而且他现在脖子上的伤都还没好呢。不过，老天似乎很想看濮筠皑受难，所以他的祈祷完全被无视了――冷胤峰的目光越过火堆落在了濮筠皑身上。他脚尖一点，一眨眼的功夫就飞到了濮筠皑的身边，没等濮筠皑做出什么反映，一把明晃晃的匕首就架到了他脖子上。
　　又来这一招？！濮筠皑现在是浑身僵硬，他想避开锋利的匕首咽口口水，但是按照他与冷胤峰之间的距离来看是行不通的，就在濮筠皑绞尽脑汁试图回忆周星星电影里的经典台词来打动这位杀手楼的少主的时候，他突然发现这把匕首的主人并没有像第一次见到自己的时候痛下杀手，这是怎么回事？莫非他改行做刀具推销员了？
　　濮筠皑百思不得其解，他小心翼翼地挪动了一下脖子，见匕首并没有跟着脖子走，一边倾斜身体一边扭头看向冷胤峰。这一看，他差点哈哈大笑起来――只见冷胤峰脸色惨白、双目紧闭、呼吸急促地倒在他旁边。
　　――这真是善有善报恶有恶报，前一阵叫你拽得二八五万，现在也落到我的手里了吧！濮筠皑见冷胤峰虚弱的模样，立马扔掉刚刚的胆怯，得意洋洋地拍拍冷胤峰的脸：“喂喂，还活着吧！以前你不是挺拽的吗小子？现在继续跟我二啊？”
　　结果话音刚落就见冷胤峰阴沉着脸睁开了眼睛，他狠狠地瞪这濮筠皑，吓得濮筠皑朝后一跳，条件反射地抓起身边的物品朝冷胤峰砸去。
　　“咚”的一声，冷胤峰不负众望地被濮筠皑扔过来的背包砸晕过去。濮筠皑抚平急促跳跃的心脏看着昏迷中的冷胤峰半天吐出一口气道：“靠，这丫的眼神也忒吓人了吧！”他小心翼翼地上前确认冷胤峰的确晕倒之后，左看右看没见到他身上有伤，有些纳闷刚刚他为何一副要死的模样，寻思未果他又觉得这样下去不是办法，要是冷胤峰再次醒来恢复力气将他给咔嚓了多不划算。濮筠皑左看看右看看见到石像上的红绸瞬间有了注意。
　　他起身小心翼翼地摸到石像边，回头见冷胤峰还躺在草对上，下意识点点头，然后转身爬到台子上开始扯石像上的红绸。常年无人打理，红绸上满是灰尘，濮筠皑这么一拉扯，尘烟四起，呛得他直咳嗽，还差点叫他跌下石台。好不容易将几段红绸弄下来，濮筠皑试了试他们的强度确认是人就挣不断之后，阴笑着将冷胤峰绑成了粽子。
　　小心起见，濮筠皑还是将冷胤峰挪到自己对面的墙角，然后窝回草堆在心底告诉自己：浅睡、我就浅睡一会……
　　翌日一早，濮筠皑只觉得脸上有什么东西痒痒的刺刺的，他疑惑地睁开眼睛，眼前的景象让他吓了一大跳：只见一个人型粽子靠在自己旁边，头枕在自己胸前睡得口水滴答。
　　喂喂喂，这位杀手楼的少主，你这模样到底是啥意思啊？
　　就在濮筠皑准备一跃而起的时候，冷胤峰突然睁开了眼，他见濮筠皑一脸惊慌失措地模样看着他，甜甜一笑道：“哥哥，你醒了？”
　　啥？刚刚他说啥？！濮筠皑被冷胤峰的话吓蒙了，他仔细打量了一番眼前这个人型粽子，发现现在这个人眼神清澈，神态举止都透露着幼儿的稚气，他小心翼翼地问：“喂，你没事吧？呃……你知不知道自己叫什么名字？”
　　冷胤峰头一歪，眨巴眨巴眼睛看着濮筠皑半晌他惊奇地道：“呀！对哦，我叫什么名字？”他看着濮筠皑露出小鹿斑比的神态继续甜甜笑道，“哥哥一定知道我的名字对不对？”
　　濮筠皑汗颜地看着他，他是在无法接受一个拥有妖媚外表的男人在他面前摆出一副天真可爱的模样，这、这、这实在是太暴殄天物了！他嘴角抽搐两下，突然灵光一闪，他嘿嘿笑道：“当然，哥哥当然知道大宝的名字。你记住了，你的名字叫孙?大?宝！”
　　――我叫你学琼瑶大婶的女猪的失忆技能，我叫你以前杀我，我叫你长得比我帅，看我怎么报复你！濮筠皑现在的心情是朗里格朗啊朗里格朗。
　　

作者有话要说：说点啥……唔，大家别霸王啊啊啊～




到底谁折腾谁啊

　　“孙大宝？”冷胤峰一脸困惑，“可是我记得哥哥以前叫我小峰呀？”
　　“呃，你记错了绝对记错了！”濮筠皑打起哈哈，然后他又很严肃地对冷胤峰说，“大宝，你一定要记住你的名字是叫孙大宝，不是什么风儿沙儿。”
　　冷胤峰虽然满脸疑惑，但还是乖巧地点点头，然后他左扭右扭想挣开绑在自己身上的红绸，无奈濮筠皑对他太不放心把他绑得是太紧太扎实了，挣扎半天未果，他委屈地瘪着嘴道：“哥哥，我弄不掉这红绸……”
　　这个时候的濮筠皑正在思考一件十分严肃的事――他昨晚明明浅睡，怎么没发觉这个家伙醒来而且还爬到他身边？要不是这个家伙失忆，恐怕自己真的就去找阎王大哥喝茶去了！到底是为什么呢，为什么呢？
　　“哥哥……”就在濮筠皑思考到快抓狂的时候，冷胤峰怯怯地碰碰濮筠皑的手臂，将他从神游中拉了回来。
　　“什么事？”濮筠皑没好气地说。
　　冷胤峰小声说：“我、我、我解不开这个……你、你是不是生气了？大宝真的解不开这红绸，哥哥不要生气好不好？”
　　澹这实在是太辶耍
　　濮筠皑嘴角抽搐着说：“大宝，哥哥没生气，哥哥只是在想问题。”他顿了一下，然后很严肃地说，“我把你解开，你不会做什么过激行为吧？”
　　“什么叫过激行为？”冷胤峰一脸不解。
　　“过激行为啊……”濮筠皑坐好开始跟冷胤峰解释道，“所谓过激行为就是你拿着刀子抹我脖子之类威胁我生命的事。”
　　冷胤峰眨巴眨巴眼睛，然后点点头：“大宝绝对不会做过激的行为！”
　　濮筠皑认真地打量了冷胤峰一番确认他说的可信度之后慢腾腾地将他身上的红绸一点点解开。最后一个结解开之后，濮筠皑突然灵光一闪想到一件十分重要的事――穿越小说里也有一种叫灵魂穿，俗称借尸还魂的，而且他们穿越来最喜欢做的事就是装?失?忆！这丫现在的情况来看不会就是这一人种吧？怀着他乡遇故里的情怀，濮筠皑看着冷胤峰深情款款的说：“你知道2008奥运会吗？你知道蓝蓝路吗？你知道我们的目标是什么吗？你知道今年过节不收礼，收礼只收啥吗？你知道……”
　　问完一系列的问题，只见冷胤峰满脸写满疑惑地看着他，濮筠皑失望地坐回草堆，冷胤峰见状也学样坐到濮筠皑旁边，目不转睛地看着他：“哥哥，我还不知道你的名字呢。”
　　靠！不知道我是谁你就叫哥，你丫脑子真被驴踢过？！濮筠皑嘴角抽搐两下，准备无视冷胤峰的问话，但是最后还是在冷胤峰纯洁无辜的眼神败下阵，他无奈道：“我叫濮筠皑。”
　　冷胤峰点点头以表知道后，见濮筠皑又一次陷入沉思，怕打扰到他惹他不高兴就自个儿坐到一旁玩起徒手抓飞蚊的游戏――伸手，闪电般地滑过空中，再摊开手，放走抓住的蚊子，再伸手……
　　也不知这个游戏玩了多久，反正濮筠皑已经回过神，他见冷胤峰笑得天真无邪地伸手抓蚊子，忍不住嘴角抽搐，在心底吐槽：你丫的功夫就用在这些地方吗啊喂！但是下一秒，他却又蹲到冷胤峰旁边观看他抓虫。半晌之后濮筠皑突觉不妥，于是轻咳一声决定开始他的复仇行动。
　　所谓君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。为了更好的体现自己小人的本质，濮筠皑咧着嘴一副大老爷的模样指使冷胤峰道：“大宝，去给我找点水。”
　　冷胤峰张开手放飞掌心的蚊虫，起身指着庙外道：“外面在下雨，大宝不知道哪里有水！”
　　靠！都知道外面在下雨，你还不知道哪里有水，你傻啊你！濮筠皑无语地看了一眼冷胤峰，就见他一副傻兮兮地模样，确定他不是在耍自己之后，挥挥手无奈道：“算了算，你还是继续玩你的虫子吧。”
　　冷胤峰“哦”了一声，乖乖地坐下继续他的游戏。濮筠皑见状也只得摇着头哀悼第一次报复未果，然后从包里掏出干粮准备开始今天的早餐，这时一双亮晶晶的眼睛就出现在自己面前。
　　好闪啊……原本想选择无视的濮筠皑，最终还是敌不过冷胤峰无辜的眼神，叹口气他掰下一块干粮递给冷胤峰，冷胤峰接过干粮眉开眼笑地蹲回草堆开心起啃起来。
　　喂喂喂，我说杀手楼的少主，你们公司是不是很穷啊？怎么吃个硬邦邦的干粮都能让你笑半天？！
　　饭后片刻，雨势也渐弱，眼见就要放晴了，濮筠皑招呼着一旁玩蚊子的冷胤峰准备继续出发找高僧。冷胤峰闻言笑嘻嘻地跑到濮筠皑身边，献宝似的将手里的苍蝇蚊子放到濮筠皑面前，眉开眼笑道：“皑皑哥！你看你看大宝抓了好多蚊子呢！”
　　……皑皑哥？濮筠皑眉毛抖了抖――这么恶心的称呼是谁教你的啊？！但一见冷胤峰那无辜茫然之极的眼神，濮筠皑用一种无力的错觉，叹口气，他无奈道：“你要么叫我濮筠皑，要么叫我哥哥，不要叫我皑皑哥，更不要叫我皑哥哥！”他还在心底加了一句：最最重要的是不能叫我那白痴外号！
　　冷胤峰笑嘻嘻地点点头，然后摸摸肚子道：“皑，我肚子饿了！”
　　靠！敢情抓蚊子也是一件体力活儿啊？！今早你就吃了那么多，现在又饿了，你胃是什么做的？！濮筠皑已经无力纠正冷胤峰叫名上的错误，他从背包里掏出干粮，算来算去还能吃上三天之后，扔给冷胤峰一块道：“慢点吃，我的粮食不多！”冷胤峰接过干粮点点，然后蹲坐到一旁，像只仓鼠似的啃起干粮。
　　一系列的折腾之后，雨已经停了。濮筠皑将背包收拾妥当，考虑N久到底是将冷胤峰扔在这里不管还是带走。想来思去，最终濮筠皑决定还是将这位“残障儿童”带着一同上路――毕竟尊老爱有关爱残疾朋友是中华名族的传统美德。
　　于是原本只身一人的行程变成了两人，原本不可能凑到一起的两人凑到了一起，是福？是祸？是天意？是命运？是……
　　――是麻烦！！
　　濮筠皑喘着气咬牙切齿地看着在树林里上蹿下跳显摆自己了得轻功的冷胤峰，后悔昨晚没直接一刀将他送道阎王殿报道――从庙里出来之后，他们就沿着小路往前走。结果冷胤峰不知那根神经错位，就跟野猴似的施展轻功在树林里上蹿下跳，可怜濮筠皑拼了自己的老命一路狂奔才没将他跟丢。
　　濮筠皑累得靠在身边就进的树旁歇气，看着冷胤峰的身影消失在树林间，他抹把汗骂骂咧咧道：“靠！老子不跟着你跑了，你爱滚哪儿滚哪儿去！叉的，这到底算谁折腾谁呢我说！”
　　

作者有话要说：同志们有兴趣的去看看这文的内用提要
我觉得那个比正文好玩～（滚，谁会去！）




这算谁报复谁

　　休息够，濮筠皑又四处望了望，意料之中地不见冷胤峰的身影之后，他一边往前走一边小声说：“孙大宝，你要是被豺狼虎豹吃了可别变成鬼回来找我啊，是你自己要跑那么快的……”
　　结果话音还未落，冷胤峰的声音就隐隐传进了他耳里：“阿筠――我找到果子了！！”
　　这个臭小子，又把他的名字给改了种叫法！濮筠皑无语地看见冷胤峰咧着嘴抱着许多红的青的形状怪异的果子朝他跑了过来，一边跑还一边阿筠阿筠的叫着。
　　“阿筠，你看好多果子，可好吃了！”冷胤峰眉开眼笑地蹭到濮筠皑身边献宝似的将一堆奇形怪状的水果递到他面前，歪着头，笑眯眯地等待濮筠皑表扬。那模样就像一只邀功的小狗，等待主人的夸奖似的。
　　濮筠皑拾起一个造型犹如卤鸭脖的红色果子忍不住想说“这玩意儿能吃吗我说？”但看着额头上冒着汗水还没来得及擦干的冷胤峰，他又将这一吐槽咽了回去，嘴里说着：“不错啊，摘了这么多的……呃，水果。”
　　冷胤峰见濮筠皑拿起果子立即高兴地说：“嗯！阿筠，阿筠！你快尝尝，这种果子可好吃了！”
　　“你吃过？”濮筠皑疑惑地问道。
　　冷胤峰大力地点点头：“嗯嗯，可好吃了，你也快尝尝。”
　　濮筠皑看看这鸭脖子似的水果，再见冷胤峰眼神清澈地看着他，抱着试一试的心态咬了一口。顿时酸甜爽口的感觉冲刺着整个感官，濮筠皑眼前一亮，又咔嚓咬了一口，那脆脆的声音和流出来的汁水告诉濮筠皑它有多么美味。濮筠皑三下五除二地解决掉一个“鸭脖果”，舔舔嘴唇他忍不住赞叹道：“大宝，你找的这果子真好吃。”
　　冷胤峰听到濮筠皑赞叹，高兴得眼睛眯成了一条线，如果他有尾巴，现在的状态一定会如一只高兴的小狗使劲摇尾巴。
　　冷胤峰将手里的水果又托到濮筠皑面前，眉开眼笑：“阿筠，阿筠，我们把这些果子留着慢慢吃吧！好吗？好吗？”
　　濮筠皑点点头，打开背包准备将这些奇形怪状的水果放进背包里，肚子突如其来的绞痛却让他全身一软倒在冷胤峰旁边：“哎哟！好痛！”
　　一旁还笑眯眯的冷胤峰吓得里忙扔下手里的水果扶起濮筠皑焦急道：“阿筠、阿筠！你没事吧？你怎么了？”
　　“唔……肚子、好痛……”濮筠皑痛的额头直冒冷汗，他眉头皱成一团脸色惨白似乎有点喘不过气，他躺在冷胤峰的怀里手紧紧抓着冷胤峰的手臂，仿佛想将身上的痛楚转移道冷胤峰身上一般。半晌，濮筠皑似乎从疼痛中缓了过来，他继续微喘着气，虚弱地道，“你不是说你吃过吗？为什么不告诉我这东西有问题？”
　　冷胤峰见濮筠皑有所好转，委屈地说：“我吃的时候本来就没有事……”他是有些底气不足地接着道，“阿筠，你没事吧？”
　　“没事？”濮筠皑目露凶光，但肚子的绞痛让他语气一点威慑力都没有，“你试试看，痛死我了！哎哟……”听到濮筠皑的指责冷胤峰手足无措地看着他，那楚楚可怜委屈无辜的眼神让濮筠皑突然觉得欺负一个心智只有八九岁孩童大小的人是一件可耻的事，真是打也不是骂也不是，那口莫名鸟气憋在心里实在是销魂啊销魂……
　　冷胤峰见濮筠皑虚弱的模样迟疑半天，最后小声说道：“阿筠，你、你要是不能走动，我背你走怎么样？”
　　濮筠皑捂着肚子警惕地看着他：“你这次又想干什么？”
　　“我……”冷胤峰见濮筠皑警惕地看着他，顿时满腹委屈，他瘪着嘴道：“阿筠，你还生我的气对不对？大宝知错了，大宝真的以后再也不乱跑了。”
　　――你确定知道你错在哪里？濮筠皑听着冷胤峰的话，无比汗颜。
　　“阿筠，你不要生气好不好……要不，大宝给你唱首歌消消气？”冷胤峰见濮筠皑没反映便张口唱起来，“你说我是爱哭鬼，我擦干了眼泪。你说我是讨厌鬼，我只是咧咧嘴。刀光剑影谱写的歌谣，让握着利剑的双手系得更牢。江湖是什么味道，你嘴角的笑容知道，能不能带我去瞧一瞧？不要嘲笑，我的功夫并不三脚猫，逃跑武功我学了不少；不要嘲笑，都说有志不在年高，我不会妨碍你舞剑弄刀。不要烦恼不要跑，我只是想体验一下江湖的美妙……”
　　一首歌唱完，濮筠皑倒是让冷胤峰转移了注意力，恢复了了一些力气后，濮筠皑哼哼唧唧道：“大宝，告诉你，以后不要随便摘那些乱七八糟的水果，吃坏肚子是小，吃死人那就糟了！！”
　　“大宝明白了。”冷胤峰小心翼翼地看着濮筠皑半晌他继续道，“阿筠，你要不要紧？要不要睡一会？”
　　濮筠皑看着他扯起嘴角一副苦笑的模样自忖：我要是睡了，指不定你到哪里给我整只猛兽来把我给啃了。当他摇摇头：“不用，我看天色还早，如果走快点说不定能在路上遇见茶舍之类的歇歇脚，顺便还要买点干娘。”说着他晃晃悠悠地站了起来，冷胤峰见状连忙扶住他担心地问道：“阿筠，要不、要不我背你……”也许是害怕濮筠皑再次拒绝冷胤峰的声音是越来越小。
　　濮筠皑抬眼看到冷胤峰期待却又犹豫的目光，只觉得自己欺负一个小孩太不道德便整个人压着冷胤峰的肩膀道：“那么就麻烦你了。”
　　穿过一条羊肠小路，回到了平坦的官道，接下来的三天里，濮筠皑都借口自己内伤未好，死皮赖脸地趴在冷胤峰的背上。估计冷胤峰也觉得自己有错在先，再加之他睁眼看到的第一个人是濮筠皑，也就对濮筠皑言听计从。到了第四天，也许是良心发现濮筠皑终于又开始自己走路。他提着背包一边数落冷胤峰胃口太大，干粮吃得一点不剩，一边反省自己果然不应该将这个祸害带在身边。
　　“前面的公子请等一等！”一个说不出古怪的声音突然在路边响了起来，濮筠皑和冷胤峰闻声望去，就见一个披头散发，穿着破烂衣服的男人躺在路边的大石头上，他手里握这一个酒葫芦，半眯着眼睛惬意地晒着太阳。
　　濮筠皑看了眼这个男人想到“鞋儿破帽儿破身上的袈裟破”这句歌词，忍不住一咧嘴，但脚下的步伐却依旧没有迟缓。
　　“哎，那位咧嘴笑的公子请留步。”那个男人见濮筠皑没有搭理他，起身又冲濮筠皑喊道。
　　濮筠皑原本决定无视这个男人，但他身旁的冷胤峰却扯了扯濮筠皑的衣服小声道：“阿筠，那个奇怪的人在叫你……”
　　濮筠皑扭头对冷胤峰道：“你不知道不能和怪叔叔说话吗？”
　　濮筠皑说话很大声，那奇怪男人听到也不恼，喝口葫芦里的酒嘿然道：“公子，你不是这里的人吧？”
　　

作者有话要说：吐槽先：最近看鬼故事看得有点多，所以写濮同学吃水果的时候，脑子里总跳出吃X脏啊吃脑X啊等等画面，而且手一抖就忍不住往那方面写― ―，我说我这写的是轻松爆笑耽美剧不是恐怖灵异鬼故事啊！！扶额，难道果真不能在大半夜看太多鬼故事和写小说，容易走火入魔？濉
冷胤峰唱的歌是我拿自己编的，一点都不古风哎，凑合着看吧……望天，我又给自己找事抽了！




找到八卦就回家

　　濮筠皑停住了脚步，在一秒内濮筠皑的内心思想是变幻了无数种，随后他装出一脸漫不经心的模样回头冲那男人道：“这位兄台，你说的我似乎不太懂。”
　　这个男人没有理会濮筠皑装傻充愣的话，喝口葫芦里的酒笑着道：“这位公子，在下叶沧是个道士。”他接着道，“这位公子，既来之则安之，命中有数，你是改不了的。”
　　“呃？”濮筠皑愣了一下，眉头微皱道，“你知道我要到哪里去干什么？”
　　叶沧道人坐到石头上，将葫芦放到身旁盘起腿一副老神在在地道：“你不就是想去离城找个高人问怎么回家嘛。不过我劝你还是不要去，因为你就算去了离城也问出个所以然。”
　　濮筠皑一听心中一紧，但还是有些怀疑地看着叶沧道：“你说我去离城问不出个所以然？为什么？”
　　叶沧粲然一笑，他高深莫测地道：“这个嘛，天机不可泄露。”
　　天机你个头！
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，他看着叶沧凉凉道：“恐怕你是骗我的吧？”
　　“骗你？”叶沧歪头看着濮筠皑嘲笑道，“骗你我能有什么好处？骗你还不如骗你身边那个家伙呢。”
　　“你认识他？”濮筠皑一听心中一喜――这可是摆脱一个拖油瓶的绝好机会呢！
　　结果叶沧却严肃地摇头：“不认识！”还没等濮筠皑开口他又道，“不过我知道他是谁。”
　　“……”濮筠皑嘴角抽搐了两下，转移话题道，“那么，您能不能告诉我我要到哪里才能打听到如何回家？”
　　叶沧又喝口酒，一抹嘴咧嘴道：“远在天边，近在眼前。”
　　“大、大师，你的意思是你知道？”濮筠皑一听有一丝激动，“大师，请你告诉我我要怎样才能回去？”
　　叶沧斜眼看着濮筠皑咧嘴道：“你不怕我骗你了？”
　　“大师啊，我那是口误……不，不，那一定是你听错了！我怎么可能怀疑大师您的话呢，一定是大宝那不懂事的孩子说的！”濮筠皑也顾不上自己的形象，直接扑向叶沧喊道，“大师啊，求求你一定要告诉我到底用什么法子可以回家啊啊啊――”
　　叶沧却眯眼微笑却并不搭话，突然他拾起身边一块小碎石放在手里懒洋洋地道：“我说，刺客小哥儿，你在草堆里蹲了那么久，腿也麻了吧？你都暗杀我几天了，难道还没有杀够？”濮筠皑一听有刺客立马跳离叶沧躲到一脸茫然的冷胤峰身后。
　　一阵悉悉索索的声音之后，一个20来岁的男子走了出来，他瞪着叶沧吼道：“告诉你多少次，我聂源不是刺客！我是使暗器的，使暗器的！！”
　　叶沧掏掏耳朵，一脸不耐烦地摆摆手：“我知道啦我知道啦，年轻人火气这么大做啥？”他歪头看着聂源，“你这次带了多少铜钱？打不到一壶上等竹叶青我可不陪你拣铜板。”
　　聂源双手握成拳头，两眼瞪这叶沧都快冒出火花：“我是来追杀你的，不是来叫你嘲笑的！”说着他手腕移动，濮筠皑就见眼前无数金光闪烁，接着腰一紧――他被冷胤峰揽着跳出了聂源的袭击范围。就在冷胤峰一脸纳闷自己刚刚奇怪的反应时，濮筠皑见自己刚刚站立的地方插着数十枚铜板忍不住骂道：“喂！你有没有搞错！你这到底暗杀谁啊？！” 你这样明目张胆的也叫暗杀吗？你脑子被驴踢了是吧？一定是吧！当然后几句吐槽他是没胆量说出来的。
　　聂源见一击未果“切”了一声道：“任务要求，与他接触的人统统都得灭口！”说着手一挥一排铜板又朝濮筠皑飞来，吓得濮筠皑抓着冷胤峰狂喊：“大宝！快跑啊！”冷胤峰虽然脑子是有些问题，但对于危险还是有很敏锐的条件反射――在濮筠皑叫喊的一瞬间，他抓住濮筠皑朝叶沧身边跑――在他看来，也许呆在叶沧身边会比较安全。
　　而叶沧这个时候看着地上的四处散落的铜板，忍不住叹气道：“年轻人啊，你都不知道体谅体谅我，你这样四处扔钱，叫我这把老骨头拣起来，可是很费力的啊。”说着他将手里的石头看似随意地朝聂源扔去，聂源还没来得及惊呼，整个人就直直倒在了地上。叶沧喝口酒指使濮筠皑和冷胤峰道：“去，帮我把那些铜钱拣回来。”
　　濮筠皑现在是有求于他，而且见叶沧仅仅只用一颗石子就将聂源止住，掂量了一下自己的水平之后只好拉着冷胤峰去拣地上散落的铜板，而叶沧也笑眯眯地蹲到聂源身边对昏迷中的聂源上下其手，不一会儿，叶沧就从聂源的衣袖里、鞋子里、内衣兜里，腰带里、摸出了一大把铜钱和银子。叶沧一边笑眯眯地将钱揣进自己衣兜里一边拍拍聂源道：“今天知道多带一点钱了，也不枉我前两次将你衣服脱下来拿到当铺换酒钱啊……”
　　濮筠皑一边拾着铜板，一边观察叶沧的举动，当听到这一句话的时候，濮筠皑是彻底地汗了――你是强盗土匪吧，你一定是强盗土匪吧？！
　　拾完铜钱，濮筠皑又蹭到叶沧身边，捧着铜钱一脸谄笑：“大师，您看……”
　　叶沧接过钱塞进衣服里，拍拍濮筠皑的肩膀一副语重心长的口吻道：“年轻人呢，就应该踏踏实实的，要不骄不躁，机灵过人才对。”
　　“是是是，大师说得很对。”濮筠皑很狗腿地点点头。
　　叶沧提起葫芦喝口酒：“我看你是个人才，有没有兴趣跟我去修道啊？”
　　“啊？”濮筠皑瞪大眼睛，“不不不，大师的好意我心领了，我尘缘未了，六根未尽怕是修不了道的。”
　　“胡说！”叶沧怒气冲冲地打断濮筠皑的话，“谁跟你说修道必须六根未尽的？修道讲究的是修身养性，你见哪个修行人不是在尘世里走动的？那些没出来走动的都早死了好不好！”
　　“对不起，我、我错了。”濮筠皑嘴角抽搐了两下，还是违心地说道。
　　“嗯，不愧是我看上的人，悟性不错！”叶沧见状很满意地笑道，“今天我高兴，，就告诉你怎么回去好了。”
　　“真的?”濮筠皑一听回家有望，双眼立即闪起光芒，“大师，你、你快告诉我！”
　　“你要回家呢，必须找到九件东西。”叶沧伸出一根手指比出一个“九”字，“你必须找到分别刻有天、地、泽、山、火、水、雷、风这八块扇形玉佩，再配上一个容器……”
　　“等、等一下！”濮筠皑打断叶沧的话，“大师，我并不认识这里的字，你要我找刻字的玉不是为难我吗？”还是这“天地”什么的八个字，你当五行八卦啊！难不成今生他还真跟八卦接下孽缘了？
　　叶沧看着濮筠皑，眉头皱了皱，突然口中念念有词，手里掐算一番后，他古怪地看着濮筠皑道：“我说，你不是已经找到一块了吗？”
　　哎？！濮筠皑愣住了，他左想右想突然想起自己脖子上挂着的一块白玉，他取下来递到叶沧面前：“大师，你说的不会是这个吧？”
　　叶沧一见，露出了一个吃惊的神色，然后他点点头：“是了是了，就是这个！你是在哪里找到的？”
　　濮筠皑摇摇头：“我在我背包里发现的。”
　　叶沧闻后将玉还给濮筠皑：“既然你和这八卦阵如此有缘，那贫道也就送你一件小玩物好了。”他说着从衣服里掏出一块八角盘扔给濮筠皑，“我刚刚说的容器就是这个了，你可别小看这个盘子，它可以帮你找到剩下的七块玉呢。”
　　濮筠皑接过叶沧扔过来的八角盘，又听叶沧这么一说，连忙小心翼翼地拿在手上仔细打量：这八角盘外表平滑，内却像是由八个扇形格子拼成，从而中间有一个圆形的孔；而在刻有中国汉字“天”的格子里，濮筠皑不经意地发现它居然还闪着微弱的光芒，濮筠皑将手里的玉往格子里一放，不大不小刚刚好，他又试着将玉从八角盘里弄出来，结果却发现这玩意完全牢牢地固定在上面了！
　　“大师，不好了！这玉取不下来……”濮筠皑扭头冲叶沧喊道，却见叶沧正拿这葫芦给冷胤峰灌酒，他忍不住喊道，“大师，你在干什么？！”
　　叶沧拍拍被呛得直咳嗽的冷胤峰道：“哎哟，你喊什么啊！谁死了还是咋了，你大呼小叫个什么劲啊！”
　　濮筠皑手指这叶沧道：“大师，他脑子有点问题你也不待这么整他吧？”
　　“没听说过‘男人不喝酒枉在世上走’这句名言吗？”叶沧漫不经心地说。
　　“……”濮筠皑无言，他将手里的八角盘递到叶沧眼前道：“大师，你看。这玉取不下来了！”
　　叶沧喝着酒，斜眼一望很平静地说：“哦，刚刚忘了告诉你，只有集齐其他七块玉，他才取得下来。”
　　大师啊，你不待这么整人啊……
　　濮筠皑苦着脸看着手里的八角盘――不，应该叫八卦阵的八角盘，最后放弃将玉取出来的思想，谄笑道：“大师，你英明神武气宇轩昂，一定知道其他玉在什么地方吧？”
　　叶沧一咧嘴：“小子，有些事呢，只有自己去做才知道结果，别人代劳会打乱你的命程，你懂吗？”
　　濮筠皑一听知道叶沧不会告诉他，也只得蔫气般点点头：“那么大师，谢谢你告诉我这么多，我想我应该去找其他玉的下落了。”
　　叶沧拍拍濮筠皑的背包：“行，我说小子，你要是改变主意愿意修道呢就来找我，我随时都欢迎你。”
　　“不、不用麻烦了！”濮筠皑连忙摇头拒绝，“那么我走了，大师谢谢你的帮助。”说着濮筠皑拉着一旁发愣的冷胤峰朝着离城的方向前行。
　　在濮筠皑离开之后，就在他没看见的地方，叶沧突然露出一个调皮和恶作剧成功的笑容，他将酒葫芦别在腰间，蹲在聂源身边戳了戳跟死猪似的聂源，然后单手提起他朝着濮筠皑的反方向走去……
　　

作者有话要说：对不起，这么久都没更新，都是我的错，大家都来抽打我吧
话说，第一卷终于写完了呢，激动得我快老泪纵横了喂！（才这么几章你鸡冻个屁！）

呃……等一下，我有点废话要说的！（捂脸）
我好像一直没有说为啥要写濮筠皑去当小二的事……那么乘现在说说好了。
在武侠小说定律里，小二的工作无外乎是跑堂，当然他兼职了炮灰和“全自动人工智能收索引擎”这两项重大的工作。所以我想看看一个对江湖完全不清楚的穿越来的倒霉蛋当了小二会有什么结果。于是就有了【危险与八卦齐飞】的故事（笑）
所以现在大家应该知道我为啥要写这个倒霉蛋，跑堂都能跑这么倒霉了吧XDDD

嗯，然后，大家都说文有点小白，那么我在后面会注意一点的
（扶额）貌似我很喜欢写小白文呢……
话说，谁能给我一个小白文的准确定义？我好有个底线（捂脸）在此我先谢谢大家了

最后，我希望大家留言是想问问大家对此文有什么不满意和满意的地方
不满意的地方，我会努力去改的（剧情方面可不行哦）
满意的地方，我会努力把它发扬光大！
所以，留言吧留言吧（碎碎念）不打分也行哦～

PS：不要老说加油好不好，我看得好心酸（捂脸）




大事件！阿筠生气了

　　离开叶沧之后，由于濮筠皑和冷胤峰两人早些食物就被吃一空，两人饿着肚皮前行的半天，最后冷胤峰忍不住再次跑到树林里“飞”了一阵子之后不知又从哪里摘回一堆水果，他一脸高兴地托到濮筠皑面前：“阿筠阿筠！我们吃果子吧！”
　　濮筠皑看着冷胤峰手里这些奇形怪状的水果，肚子那难以忘怀的绞痛顿时又浮现在濮筠皑面前，他捂着肚子摆手：“大、大宝，我看我们还是快点到离城，然后好好的吃一顿……”
　　回答濮筠皑的是一声声“咔嚓咔嚓”啃东西的声音，冷胤峰一脸无辜地指着手里青色的鸭脖状水果：“阿筠，来吃嘛，来吃嘛。这个可好吃了。”
　　濮筠皑看着果子，脸如酱色：“大宝，我跟你说过，奇怪的东西不能随便吃，吃坏肚子是小，吃死人是大啊！！”
　　冷胤峰一脸茫然地看看手里的果子再看看濮筠皑：“阿筠，我上次吃的就是这个果子，一点事都没有！”
　　――那我为啥吃了就肚子痛？！
　　濮筠皑嘴角抽搐了两下正要反驳，肚子却不合时宜地咕咕响了起来：“我……”
　　“哈哈……阿筠，你肚子叫了。”冷胤峰也听到濮筠皑肚子的抗议声，举着吃了三分之一的果子乐得滚倒在一旁。
　　濮筠皑见冷胤峰一点都不给他面子地在一旁狂笑，老脸一热他一把捡起地上的一个水果，看着冷胤峰，狠狠地在果子上咬了一口，仿佛他咬的不是果子而是地上这个笑得直打滚儿的混球。
　　一个果子下去，濮筠皑突然有些后悔自己怎么就这么蠢那么不禁激将，但发现自己肚子并没有意料中的绞痛之后，他又放下心来――接着又拾起一个果子开始慢腾腾地吃起来。
　　结果当第二个果子下肚还未过半分钟的时候，濮筠皑的肚子再一次痛了起来。相较第一次而言，这一次的绞痛更是让他生不如死，他一边捂着肚子缩成一团满地打滚一边咬牙切齿地发誓自己要是再相信孙大宝这混蛋的话，吃一些莫名其妙的东西，那么他立即一头撞死！！
　　在地上也不知道滚了多久，好不容易等肚子的疼痛消失之后，时间也差不多到了傍晚，濮筠皑有气无力指使冷胤峰将他带到一颗高大的树上坐下，又开始絮絮叨叨起来：“大宝，我跟你说，今晚就在这里过夜了，你被到处乱跑，不然被一些猛兽叼走别指望我救你啊！当然，我想救你也是心有余而力不足，你看看你哥哥我现在这衰样，自己不被野兽叼走就算不错了，所以你自己老老实实的在我旁边呆着。”这样就算有猛兽，我也好拉个人当垫背――当然后面这句话是濮筠皑在心里加上的，他可没傻到把心里话讲出来。
　　冷胤峰认真的看着濮筠皑突然说道：“阿筠，你不要担心，我会保护你的。有野兽来的话，我会把它们全部打跑，一定不让它们将你叼走。”
　　濮筠皑看着一脸认真的冷胤峰忍不住心底苦笑：你不把野兽招来我就心满意足了。但是表面上濮筠皑还是拍拍冷胤峰的肩膀道：“大宝，那哥哥的安全可就全靠你了，你可要好好保护哥哥我啊。”
　　“嗯！”冷胤峰见濮筠皑这么说高兴的猛点头，看得濮筠皑直在心里感慨：果然小孩只要有人一夸他，他就会非常满足非常高兴啊……
　　夜深，濮筠皑缩着身体靠着树干打着瞌睡，由于怕自己睡太熟从树上掉下去，所以他一直都处于半睡半醒的状态直到后半夜才算真正睡着，倒是冷胤峰一早就缩成一团靠着他睡得口水滴答，完全不担心自己在睡觉途中一头栽下树，看得濮筠皑直叹小孩果然是最幸福的人。
　　翌日一早，濮筠皑在冷胤峰的欢呼中醒了过来，他揉揉惺忪睡眼一脸茫然地道：“大宝，你在叫啥呢？”
　　冷胤峰回头看着濮筠皑半晌才笑眯眯地说：“那边有一群小鸟在唱歌呢，阿筠你也起来看吧！”
　　濮筠皑半眯着眼看着冷胤峰，依旧一脸茫然的神色，过了一分多种，濮筠皑终于醒悟自己还睡在树上，顿时清醒过来，他连忙招呼冷胤峰到：“大宝，这可是树上，你可别跳来跳去，摔下去可就危险了！来，把我从树上弄下去。”
　　“好――”冷胤峰笑嘻嘻地点点头，然后很乖巧地蹲到濮筠皑身边，将他搂在怀里，就近抓住身边的树藤学起人猿泰山：“哦――咧――哦――”
　　“哇啊――大宝，你想死吗？快把我放下去――啊――”
　　于是乎，一大清早，濮筠皑就体验了一次人猿泰山的“放荡”生活。
　　啊，今天天气真是美好呀。
　　
　　××××××××××××××
　　
　　走在官道上，冷胤峰一脸委屈地捂着头跟在濮筠皑身后一个劲儿的嘟嚷着“阿筠是坏人”、“大宝讨厌阿筠”、“阿筠不喜欢大宝”等等之类的话，听的濮筠皑头上直冒“井”字，而冷胤峰见濮筠皑不搭理他，更是变本加厉地说着，到最后他直接大声嚷嚷起来：“阿筠太坏了！打了大宝还不道歉！”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下回头看着冷胤峰，然后举起手示意要再揍他一次，冷胤峰见状，连忙捂住头，大叫：“阿筠是坏人，就欺负大宝！”说完还偷偷透过手指缝观察濮筠皑的举动，弄得濮筠皑哭也不是笑也不是，最后濮筠皑清清嗓子严肃地对冷胤峰道：“大宝，你知不知道我为什么要打你？”
　　“因为阿筠是坏人！”
　　濮筠皑额头青筋跳了跳：“大宝，你知不知道你今天早上错在哪里？”
　　“大宝也没有错！大宝一直都很乖！”
　　濮筠皑眼角开始抽搐：“那你知道我为什么生气？”
　　“因为你现在没欺负到大宝！”
　　濮筠皑现在是连同嘴角都抽搐起来，他看着冷胤峰吼道：“你这个死小子！给我好好听着，我打你是因为你今天早上差点把我摔死！没事学什么人猿泰山，你当你是猩猩养大的还是豹子养大的？！你是不是想把我心脏病吓出来才甘心啊？我怎么就捡到你这么一个祸害？别人穿越吃香的喝辣的，老子穿越一会被你抹脖子，一会又被你整的生不如死，你是老天专程派来陷害我的是吧？告诉你，你要是再这样，老子就把你丢在这里不管了！你就自个儿自生自灭吧！”
　　濮筠皑噼里啪啦说了一大堆冷胤峰听不懂的话，听的冷胤峰一脸茫然，但是从濮筠皑那愤怒的脸上，冷胤峰还是知道他的阿筠是真的生气了，当下冷胤峰乖乖地走到濮筠皑旁边，小心翼翼地拉拉濮筠皑的衣角，濮筠皑冷哼一声扭头并不搭理冷胤峰。冷胤峰见状拉着濮筠皑的衣角左右摇晃道：“阿筠，你不要生气了，大宝知道错了，大宝以后再也不惹阿筠生气了。阿筠不要将大宝扔掉好不好，大宝真的知道错了……阿筠～”
　　濮筠皑板着的脸听到冷胤峰的话，略微有些松动，但是他还是坚决决定不这么轻易地原谅冷胤峰。冷胤峰见濮筠皑还是搭理他，拖拉长音道：“阿筠――阿筠――阿筠――阿筠――原谅大宝吧，大宝以后一定乖乖的――真的哦――阿筠――阿筠、阿筠、阿筠……”
　　“你叫魂啊！”濮筠皑终于还是忍不住说道。
　　“阿筠，你不生气了？”冷胤峰见濮筠皑开口，高兴地说道，“阿筠，大宝以后一定乖乖的，不会惹阿筠生气。”
　　“真的？”濮筠皑斜眼问道。
　　“真的，真的！”冷胤峰点头，他摸摸额头上被敲红的淤青，“要是大宝不怪，阿筠又给我‘锅贴’好了！”
　　濮筠皑被冷胤峰最后一句话逗乐了，他看看冷胤峰额头的淤青小声问道：“还痛不痛？”
　　“痛――”冷胤峰瘪着嘴道，“阿筠下手真重……”
　　濮筠皑一边轻柔冷胤峰的额头一边道：“你听话的话，我当然下手就不重了。”
　　“……”冷胤峰低着头眯着眼睛，一脸舒服地享受濮筠皑的按摩，嘴里还说着：“我就知道阿筠最疼大宝了……阿筠还是喜欢我的对不对？”
　　“是是、喜欢，当然喜欢。”
　　“我也可喜欢阿筠了……阿筠，等长大了你嫁给我好不好？”
　　“……”麻烦你去死一死好不好？
　　啊，这是多么浪漫的告白，多么美好的求婚……濮筠皑同学，你倒是回答一下人家孙大宝小朋友的童言噻。
　　

作者有话要说：突然发现我更文的间隔时间怎么越来越长了― ―||||




我的坐骑是电驴

　　一段啼笑的插曲之后，濮筠皑和冷胤峰继续朝前走。大概过了一个多小时，他们发现了一个农夫赶着一辆装满稻草的牛车从他们身边走过，濮筠皑连忙上前一打听才知道这农夫也是去离城，当下他便请求那农夫顺带将他和冷胤峰一起带到离城；当然，说话间还不忘给农夫手里塞上两钱银子，农夫见了银子顿时眉开眼笑，当下二话不说直接叫两人上车。濮筠皑谢过之后连忙拖着冷胤峰坐到草堆上。
　　一路上和农夫吹牛打屁，濮筠皑弄明白离城是一个悠闲的城镇，那里的百姓安居乐业，平时最大的事也就是燕家那个疯丫头弄出来的，而且就算屁大一点事，半天都可以让整个城里的百名全部知晓。
　　世界上最厉害的武器不是生化武器，而是人那张嘴啊……濮筠皑感慨了半天，最后一头倒在草堆里开始补眠，而被他冷落在一旁的冷胤峰从濮筠皑和农夫说话不理会自己起就开始一个人在一旁闹别扭，原本他以为濮筠皑在后农夫说完话之后会过来询问啊安慰啊什么的关心一下自己，结果对方压根儿就没瞧见他在闹别扭，直接躺在一旁打起瞌睡，气的冷胤峰在一旁“吱嘎吱嘎”地直磨牙。声声磨牙音吵得濮筠皑没法安心睡觉，但他又实在是不想睁眼，就近抓起一根稻草举起来，混糊不清地说：“小鬼长牙了啊？喏，拿着，自己一边磨，声音小点，哥哥我要睡觉。”
　　冷胤峰扯过濮筠皑举起的稻草扔到一旁，然后抓起濮筠皑的手指“啊呜”一口衔到嘴里，然后轻轻地吮啮起来。
　　“唔……大宝别闹，我要睡觉。”痒痒的感觉让濮筠皑想缩回手，无奈冷胤峰抓得太牢，濮筠皑想到从一开始就一声不吭的冷胤峰明白他现在又在闹脾气，不觉又辶恕Ｗ詈笏也只得忽略手指上酥痒的感觉，继续大睡特睡……
　　濮筠皑最后是在冷胤峰的摇晃中醒过来的，他睁开眼睛四处张望才发现，不知不觉中离城已近在眼前了。跳下牛车，濮筠皑谢过农夫后满脸兴奋地拖着冷胤峰近了离城。
　　和农夫所说的相差不远，离城果然是一个悠闲的地方，客栈酒楼茶寮赌坊随处可见，一些鲜衣怒马的公子哥还提着一个鸟笼在大街上遛鸟。濮筠皑一边感慨终于见到人了一边开始盘算去哪家客栈歇脚。结果刚走了几分钟，他就看见一群人围着一个骑着毛驴的小姑娘吵吵闹闹。濮筠皑正好奇他们在说什么的时候，他就听见那个骑毛驴的小姑娘脆生生地到：“哼，上次的宝马是我的失误，我没想到那‘别摸我’这个娇贵，挂个牌子都能让它抽风，把我结结实实地摔了一跤；但是这次的坐骑可不一样，它的名字叫电驴！你们知不知道，宝马和电驴可不是一个档次，要和电驴比起码你也得先来个BT啊快车什么的才行……”
　　“那么，迅雷怎么样？”濮筠皑听到小姑娘的话，脱口而出道。
　　“迅雷啊？电驴可比迅雷娇贵多了，现在BT都可以和迅雷嫁接了，电驴可不行，不过电驴也有很多优点……”小姑娘顺着濮筠皑的话说了下去，突然她醒悟似的跳下毛驴尖叫道，“谁刚刚说的迅雷？”话音一落，围观的群中人们无不指着濮筠皑，那齐刷刷的动作看得濮筠皑和冷胤峰无比汗颜。
　　小姑娘顺着众人让出的道路走到濮筠皑面前，有些激动：“是你刚刚说的迅雷？”
　　“是。”濮筠皑点头。
　　“那你知不知道ACG、耽美、穿越？”小姑娘抓住濮筠皑激动地说。
　　“我不但知道ACG、耽美、穿越、我还知道PSP、QQ、同人、18禁。”濮筠皑忍着笑回答。
　　“天王盖地虎！”
　　“宝塔镇河妖。”
　　“强叉易躲！”
　　“YY难防。”
　　“老乡！！！”小姑娘抓着濮筠皑声情并茂地喊道，“我，原名魏露，现名燕玫羽，2008年魂穿到这里，已经无聊地度过了十年！”
　　“我，原名濮筠皑，现名还是濮筠皑，2008年泥石流穿，刚来两个多月。”濮筠皑也深深地回望道。
　　燕玫羽看着濮筠皑，惊讶地一拍濮筠皑的背说道：“我靠！有没有搞错，你也是2008年穿的，怎么比我晚了整整十年？”
　　“我怎么知道。”濮筠皑一耸肩，再见燕玫羽低着头，肩一耸一耸的忍不住问道，“喂，你怎么了？”
　　燕玫羽猛地抬起头，满腔怒意地道：“我太阳！我在这里都无聊了十年、十年啊！你知不知道十年对一个女人来说是多么的重要，你这个该死老天！！”她一顿突然有声情并茂地感叹道，“……十年啊、你为什么就是十年啊！哦，我的那颗BLX都碎了……啊，岁月如飞刀，刀刀催人老，再回首天荒地老……”
　　靠，敢情你是生气啊，我还以为你见到老乡激动地泪流满面呢！濮筠皑嘴角抽搐地看着眼前这个指天骂地，伤春感秋的拥有一颗玻璃心的脆弱少女，他默然了。
　　燕玫羽抽着风，突然话题一转对濮筠皑说：“我说老乡，你有没有小白这一外号？”
　　“诶？你怎么知道我的外号？”濮筠皑吃惊地看着燕玫羽，想不通她怎么知道自己那挫毙了的外号。
　　燕玫羽自来熟地搂着濮筠皑的胳膊：“因为看你的样子就给我一种小白的感觉咯，所以我才问你啊！没想到你还真有绰号叫小白啊！给你取这名字的人真有眼光。”
　　“……”濮筠皑一脸逡獾乜醋叛嗝涤穑无话可说。而一旁的冷胤峰在燕玫羽抓着濮筠皑说话到搂这濮筠皑的胳膊这段时间里，他就一直努力地瞪着燕玫羽，在看到燕玫羽整个人都贴到濮筠皑身上之后，他终于忍无可忍地走到濮筠皑另一边，死死抓着濮筠皑的胳膊，当然眼睛还是狠狠瞪着燕玫羽，如果眼神是利刀，那么燕玫羽已经被冷胤峰的眼刀子戳得剩骨头渣子了。
　　燕玫羽见冷胤峰气鼓鼓的模样，笑得叫一个开心，她眯眼冲濮筠皑到：“小白，去我家坐坐？”
　　“阿筠，我肚子饿了，我们去吃东西，去吃东西！”冷胤峰没等濮筠皑说话，立即插话道。
　　濮筠皑却完全无视冷胤峰的话，冲燕玫羽点点头：“好啊……不过，你现在的爸妈见你带男人回去不揍你？”
　　燕玫羽嘻嘻一笑，神秘道：“你去我家就知道了。”说着还冲濮筠皑身后的冷胤峰做了一个挑衅的眼神――帅哥，你的魅力貌似没有我的大呀。
　　

作者有话要说：逡幌孪取上次说虽然说‘卷一完’但是我突然发现后面几章过度也可以归为其中……
所以……嘿嘿……大家就当卷一还未完吧XDDD




抱歉，我不要拖油瓶

　　燕玫羽的家在离城的中心繁华地段，好地段的房价不便宜买得起的人自然是有钱人自古就是一个真理，所以当濮筠皑看到燕玫羽家的豪宅的时候，他忍不住道：“我说，你这原身价还不错啊。”
　　“现在也是我的。”燕玫羽得意地一挑眉，“怎么小样儿，羡慕啊嫉妒啊？”
　　“我嫉妒你个鬼。”濮筠皑没好气道，“我说，你家穷得连个看门的都没有啊？”
　　“用得着要看门的吗？”燕玫羽瞟了一眼朱红漆木门，“马上就有人来开门了。”话音一落，这朱红木门就“嘎吱”一声打开了，迎面走来一个白胡子老头，他见着濮筠皑和燕玫羽，一张老脸笑得就跟新开的菊花似的：“小姐回来了？哟，还有贵客呐，老奴就说今天一大早的时候，喜鹊怎么在屋外叫的欢呢，赶紧里边请，里边请。”
　　“张伯，我家管家。”燕玫羽介绍道，“这是濮筠皑。张伯不用把他当什么贵客，你看他的样子也不像贵客。”
　　“小姐，你这么说可不对，老爷夫人听说你带濮公子回来高兴得将院子的石桌都打碎了，他们吩咐老奴要好好招待濮公子。对了，老爷夫人在客厅等着你们呢，快进去吧。”
　　石桌都给打碎了，大爷你确定你家老爷夫人不是在练铁砂掌、或者在玩什么胸口碎大石？而且……有人一高兴就会打碎石桌吗？有吗！
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，寻思要不要找个借口不进燕家，燕玫羽凑过来小声对濮筠皑说道：“放心，那两个家伙以前是混江湖的，举止过于豪迈而已；而且近几年来靠近我的男人基本上都被我那21世纪新女性的气场吓跑了，所以他们听到有男人愿意到我家来玩，且没被我吓跑，当然很高兴。”
　　我说燕玫羽，你穿越难道是专门来刷新吓跑男人的世界纪录？濮筠皑嘴角抽啊抽，最后还是拖着冷胤峰硬着头皮跟在燕玫羽身后跨进了燕家大门。
　　大厅里面一对脸上满是喜悦之情的中年夫妇见燕玫羽拖着濮筠皑、濮筠皑拖着冷胤峰大咧咧地走进来，都眉开眼笑地将濮筠皑和冷胤峰上上下下打量了一番，然后冲着对方下结论：“玫羽这孩子拉着的少年长相不错，不过身子似乎有些单薄，怕是禁不起我们家闺女折腾呢，倒是那黑衣小子看上去很健壮，不怕被咱们家闺女折腾得早逝……”
　　……我说二老，你们到底是在挑人肉沙包呢还是在挑M型人才啊？濮筠皑见两人毫不遮掩地谈话，忍不住在心底吐槽。这个时候燕玫羽用肘撞了撞濮筠皑冲他挤眉弄眼：“怎么样？这两个家伙很好玩吧。”
　　濮筠皑逵猩竦鼗氐溃骸八两是天然呆吧？”
　　“不不，他两只是神经有些大条，离天然呆还有一定的距离。”燕玫羽纠正道。
　　燕玫羽的父亲燕见自家女儿和濮筠皑交谈甚好，忍不住抓住濮筠皑开始做起推销：“小兄弟，我家玫羽是活泼了一点，但江湖儿女不拘小节，活泼也是好事。而且我家玫羽琴棋书画样样精通，诗词歌赋无所不能……”
　　还没等燕父把话说完，濮筠皑直接扭头冲燕玫羽道：“我说燕玫羽，你来这里到底盗用了多少人的版权？不要以为他们过来不了，你就可以瞎盗用啊！”
　　燕玫羽一翻白眼道：“滚！老娘到现在连穿越经典曲目都还没开始唱呢！你叫我盗啥？”她伸出手指一根一根地掰起来，“琴，我会‘弹棉花’曲；棋，我会五子棋，书，我会‘我流’派；画，我会Q版漫画。后面说的诗词歌赋这四样我还没来得及在他们面前展示呢。”
　　燕父见女儿自己把实话说了出来，顿时无语。燕母见自己的亲亲相公败下阵，立即亲自上场，她笑眯眯地说：“还未请教小兄弟如何称呼？”
　　濮筠皑道：“我叫濮筠皑。”
　　“原来是濮公子。我是玫羽的母亲……”
　　“原来您是燕玫羽的母亲呀！”濮筠皑不等燕母说完，直接一副很惊讶的表情道，“看不出您这么年轻，您要是和燕玫羽这丫头一起上街，大家准说你两是姐妹而不是母女。弄得我都不好意思叫你伯母，只想叫姐姐。”
　　“你这孩子嘴真甜！”燕母被濮筠皑急中生智的马屁哄得是心花怒放，连要对濮筠皑推销自己女儿的事都忘到九霄云外了。
　　燕玫羽见状朝着濮筠皑翻白眼小声道：“死小子，你丫的占我便宜！”
　　“我哪里占你便宜了？”濮筠皑见燕父燕母没有注意到他两，也小声地说道。
　　“你叫我这个老妈为姐姐，不是占我便宜是什么？”燕玫羽龇牙道。
　　濉…濮筠皑无语地瞅了燕玫羽一眼，然后自己送了其一枚又大又圆的白眼。
　　
　　××××××××××××××××××××
　　
　　离城并不小，但是这里的百姓太过悠闲的原因，所以终于有男子不惧燕家小女儿燕玫羽的可怕气场，勇敢地进入“虎穴”的消息在濮筠皑和燕玫羽坐在屋顶上喝着银耳莲子汤的时候，传遍了整个城市的角落――哦，对了，在濮筠皑和燕玫羽“相亲相爱”的时候，他们的身边还有那么一只闪闪发光，闹着脾气的灯泡。
　　“我说燕玫羽，你这家里大到你爹妈小到你家管家怎么都真么热情地朝我推销你啊？难道你就这么滞销？”濮筠皑哄着一旁瘪嘴闹别扭的“大龄儿童”喝下银耳莲子汤一边戏谑地对燕玫羽说。
　　“去去去，什么叫滞销，本姑娘现在还没面世好不好。”燕玫羽翻着白眼，激情洋溢地说，“我可是言情女主，以后可是要带后宫游山玩水逍遥快活的！你没去JJ看过文吗？你看人家那些穿越小女主，吃香的喝辣的，有温柔型帅哥当保镖，有冰山型帅哥当车夫，还有腹黑型帅哥做情人……当然，人家的前提可都是出去惹是生非造成的，你看看我现在发育还未完全，也还没走向世界，哪有帅哥可以供我选啊！”
　　濮筠皑闻言下意识看了看燕玫羽的胸部，喝着银耳莲子汤很赞同地点点头：“嗯，是小了点。”
　　燕玫羽一听，也低头看了看自己不算丰满的胸部，然后一挺胸道：“切，死色狼，你懂什么！我现在还是LOLI，不是乳牛！不过我相信在我喝了那么多木瓜牛奶为以后的完美身材打下良好基础的前提下，一定能成为让男人不能一手握住的女人！”
　　噗――
　　濮筠皑听了一席话忍不住将嘴里的银耳莲子汤喷了出去，惹得燕玫羽直呼恶心，他一抹嘴一脸逡獾厮担骸拔宜担你怎么不说‘做女人挺好’呢？”
　　“不是你帮我说了嘛。”燕玫羽眯眼一笑，然后感慨起来，“啊，我好想快点去江湖上寻找美男啊……”
　　濮筠皑见状也装模作样地喟然：“自从燕玫羽的出现，江湖上又将掀起一场新的血雨腥风。”
　　“错！是爱恨情仇！”燕玫羽纠正。
　　濮筠皑一击掌笑得有些幸灾乐祸：“对，到时候你就荣登八卦女主角的宝座了。”他顿了一下突然又指着一旁闹别扭中的“灯泡”笑道，“我说，要是你找不到美男，我把这个家伙送给你怎么样？”
　　燕玫羽看了看冷胤峰，很认真地思考之后道：“不好意思，我对带拖油瓶的不感兴趣。”
　　“哎，他哪里是拖油瓶了，这家伙武功高着呢，而且又听话。”濮筠皑好奇道，“你还有什么不满？”
　　“我又没说他是拖油瓶。”燕玫羽见冷胤峰望过来冲他嘿嘿一笑，冷胤峰见状哼了一声又把头扭到了一边。
　　“那你说谁是拖油瓶？”
　　燕玫羽严肃地看来濮筠皑一眼，慢吞吞地说：“你说呢？”
　　“……”濮筠皑一愣，然后跳起来，“好哇！你这死丫头，居然说我是拖油瓶？”
　　“咦，我有说吗？我可没指名道姓说是谁哦，你自己要自作多情地认为是你自己，也说明你还有点自知自明嘛。”
　　“……”
　　

作者有话要说：第一卷主要是把介绍人物，顺便提一下苍冥大陆（我和我家小武公用的一个空架世界，她写的是《天歪非仙》有兴趣的TX可以去看看XDDD 右侧有传送阵――→）




该成受者就是受

　　一番吵闹之后，燕玫羽总算问上了主题：“小白，你带个帅哥这么一路奔波地来到离城是要做啥？”
　　濮筠皑叹口气道：“我这不是在找回去的路嘛，一个道士告诉我只要我凑齐九样东西就可以回家。”
　　“什么东西？”燕玫羽好奇地问道。
　　濮筠皑清清嗓子将遇见叶沧的事从头到尾说了一遍后，很兴奋地说道：“燕玫羽，怎么样？要不要和我一起回去？”
　　“你脑子被驴踢了吧？”燕玫羽无语地瞅着濮筠皑道，“我是魂穿耶，再穿回去绿帽蜀黍抓到我会说我是黑户！而且我到时候冒然冲到我爸妈面前说是他们女儿，你觉得我被扭送进公安局的几率大点还是送进四医院（神经病医院）的几率大点？”
　　濮筠皑一拍头恍然大悟道：“哎呀！我把这茬事给忘了。”然后他一脸遗憾地安慰燕玫羽道，“同志啊，看来你只能在这里养老了。”就在他准备幸灾乐祸一下的时候，他发现燕玫羽突然带着一种很古怪的笑容地看着他，弄得他心发慌，“燕玫羽，你笑得这么诡异干什么？难道有什么不对吗？”
　　燕玫羽难得认真地说：“非常不对!你刚刚说要找到八块玉……难道你不知道这个地方玉器非常少非常值价吗？”
　　啥？！濮筠皑傻眼了，连忙揪着燕玫羽细问，燕玫羽眯眼得意地笑着告诉他，原来在苍冥大陆上最罕见的要数珍珠，现今在火烨国也只有八颗――所以它也变成王族的象征；而其次就是白金和玉，因此这两种罕见的物品也不是一般普通人家能拥有的。
　　“……所以啊，小白同志，你要收集八块玉恐怕是要登天咯。”燕玫羽幸灾乐祸地看着濮筠皑，结果还没等她笑够，就被濮筠皑的话弄得逵猩窳恕
　　濮筠皑听到燕玫羽的话，点着头很深沉地说道：“这下好办了，只要混进皇宫不愁我找不到八卦。”
　　燕玫羽骞恢后上下打量了濮筠皑一番戏谑道：“小白同志，你准备怎么混进宫？当太监吗？难不成你想等回到21世纪，再得一个‘中国最后一个太监’的称号？”
　　“我还可以去当侍卫啊！”濮筠皑不服气地说。
　　“就你还当侍卫？”燕玫羽嗤之以鼻，“小样儿，不是我说你，就你这下身板儿，都挨不过我两记拳头。”
　　“……要不，等这里的皇帝老儿啥时去来微服私访啊什么的，我们去制造点机会，在他面前来个惊艳，说不准他爱才之心一起宣咱进宫，咱还不把玉手到擒来。”濮筠皑继续YY道。
　　燕玫羽摸着下巴思索半天然后严肃地说：“我说小白，你确定你不是在抄袭那些言情小说里的经典狗血桥段？”
　　“呃……”濮筠皑结舌，他还是很嘴硬地说，“我那是借鉴借鉴！你看咱们学习书本知识不就是要活学活用，既然那么多人写，这狗血桥段也一定能起作用不是。”
　　燕玫羽听候，突然嘿嘿一笑：“小白同志，不如你直接去色诱，这样会更快一些……”她顿了顿笑得万分YD，“听说现在的皇帝年轻有为风度翩翩英俊不凡，是无数少年少女的梦中情人呢。这样的帝王攻，小白你要不要去试试？”
　　濮筠皑听后也不恼，反而冲她一咧嘴道：“小燕子啊，我是不是没告诉你，其实……我是攻啊。”
　　燕玫羽没有被濮筠皑那句“小燕子”雷到，反而被他的那句“我是攻”雷得外焦内嫩，她一边高呼“我这颗BLX被雷碎了”一边开始给濮筠皑做洗脑工作：“小白，你看你这老妈子的性子能当攻？你认为你能做‘为小受起早贪黑不辞辛苦任劳任怨就算再累当小受想要时一定还有足够的体力满足小受的温柔忠犬攻’吗？”
　　濮筠皑迟疑了一下，摇头道：“我比较喜欢享受。”
　　“那你觉得你能做‘微微一笑便算尽天下，天下之物只要是自己想要的都能在微笑间得手且让小受爱的死去活来就算被算计也心甘情愿的腹黑攻’吗？”
　　濮筠皑继续摇头：“阴谋诡计我不在行。”
　　“你的性格，整个就一个操心温柔多情善变的人妻啊！再加上你这张可爱的小白脸，你不是受谁才是受？”燕玫羽看来看在一旁听的一头雾水的冷胤峰继续道，“就连你家这位……叫啥来着？”
　　“孙大宝。”濮筠皑好心地提醒道。
　　“噗――孙大宝？这么挫的名字是谁给起的啊？”
　　濮筠皑有点不好意思：“他失忆后，我给他取的。”
　　燕玫羽嘴角抽搐两下低声喃喃道了一句“还好没用狗剩这样雷人的名字”之后，她有继续说：“就连你家的孙大宝也是一当攻的料啊！你看看这纯洁无辜的眼神，这健美的身板，说不定在半夜就爬上你床，在你不知不觉间把你吃干抹净。末了，以你的老妈子性格说不定还一脸关切地问他‘你累不累’之类的话呢。”燕玫羽说到这里，激动得脸颊都红彤彤的，“啊――实在是太人妻了太美好了！！想到这里我浑身的耽美细胞都复活了！”
　　“喂喂喂，同人女，拜托你收敛一点。这里还有小孩子在看着呢。”濮筠皑嘴角抽搐着道。
　　“哪里有小孩，大家都是成年人。看开点看开点……哎，说真的帝王攻真的不错，小白去勾引他吧，这样你的玉到手的几率是最大的了。”
　　濮筠皑忒无语地看着燕玫羽，最后叹口气暗自长喟：自己怎么就这么蠢，才多久就忘了同人女是什么样的存在！怎么可以在她们面前提能YY的事啊！！
　　“等一下先。”燕玫羽突然跳起来道，“靠！差点被你丫的绕进去了！”
　　“什么绕进去？”
　　“我啥时候说玉要到皇宫才找的到？”
　　“不是你说玉什么的是权贵象征，我当然只能想到皇宫那个鬼地方了。”
　　燕玫羽一副“我为你的小学语文老师感到悲哀”的模样看着濮筠皑道：“你傻啊，除了皇帝就没有别人用得起玉了吗？”
　　“哦！还有王爷！”濮筠皑恍然大悟地说。
　　燕玫羽没好气地一巴掌拍在濮筠皑后脑勺上：“你真是小白啊！你以为江湖上就没有人有钱有势的人多得去了，我都还有一块血玉呢！”
　　濮筠皑讪讪一笑：“我这不是缓和一下气氛嘛，我当然知道江湖上有钱有势的人多得去了。”濮筠皑说着朝蹲在一旁数房屋瓦片的冷胤峰撇撇嘴，“这个家伙以前还是一个什么少主。”
　　燕玫羽嘿嘿一笑，她摸着下巴冲濮筠皑一挑眉：“既然这样，小白，不如我们先去江湖上逛逛，说不定还真能找到八卦呢。”
　　“我们？”
　　“是啊。”燕玫羽笑眯眯地说，“咱们这么熟，看你这小白样绝对不了解江湖，所以有我这么一个导游带着你，你就尽情地去江湖遨游吧！”
　　“燕玫羽，你……”
　　“感动吧？哈哈哈……快来膜拜我吧，说‘燕女神你真伟大’吧！”燕玫羽得意地在一旁狂笑道。
　　濮筠皑却很冷静地说：“燕玫羽，其实你也抄袭小说类容吧。小说里，女主角可有在寻找XX东西的时候和她的‘阿拉达’邂逅的狗血剧情。”
　　“……呃，那是附带，附带！”
　　




是H-ERO还是河蟹

　　一语敲定后，一个小丫头就跑到屋檐下叫燕玫羽和濮筠皑、冷胤峰去用膳。燕玫羽则一边冲濮筠皑说等休息几日便带他去参加一年一度的武林聚会，一边从屋顶上跳下去；而濮筠皑则由不知在纠结什么的冷胤峰抱着下了房顶。
　　濮筠皑在走向大厅的时候一直在考虑一会怎么应付燕玫羽的爹娘，结果当他走进大厅坐到桌前开始吃饭的时候才发现，自己刚刚思考的东西完全就是多余的――燕玫羽的爸妈在他和冷胤峰走进大厅之后，燕父燕母就拉着不知为何消沉的冷胤峰推销自己的女儿，弄得濮筠皑十分无语，半晌他才带着一颗好奇之心问一旁的燕玫羽：“我说，你爸妈怎么改变对象了？”
　　燕玫羽吃着糖醋鱼笑眯眯地说：“我刚刚跟他两说了一句话而已。”
　　“说什么？”濮筠皑见燕玫羽笑得一脸YD，心中升起不详的预感。
　　“也没什么，我就指使告诉他们你喜欢的是男人而已。”
　　当啷一声，濮筠皑栽倒桌下，他爬起来无奈道：“姑奶奶，你这样也太不道德了，我什么时候告诉你我喜欢的是男人了？”
　　“哎哟，不喜欢可以慢慢培养啊！感情不都是摩擦来摩擦去才有的嘛。”燕玫羽语重心长地说。
　　濮筠皑闻言无语：“喂喂喂，说话不要那么暧昧不清！现在可是提倡和谐社会，你这样是会被水产拖走的。”
　　燕玫羽愣了一下马上明白濮筠皑此言所指，她一翻白眼笑骂道：“你小子思想不能纯洁一点吗？整天脑子里都装些工口，还和谐呢，我看首先要和谐的就是你！”
　　【作者按：如果没有明白濮筠皑想的是什么，那么恭喜你，你很CJ；明白了的话，那么恭喜你成功加入了H☆ERO联盟（笑）】
　　……于是，一顿饭在欢快的交谈中落下。
　　吃过饭，濮筠皑带着冷胤峰到燕玫羽为他两准备妥当的两间客房准备叫小厮打水洗澡，结果冷胤峰死活吵着要和濮筠皑住一间房，无奈之下濮筠皑也只好答应冷胤峰无理取闹。
　　打好洗澡水，丫鬟又送来两套崭新的长袍，濮筠皑试了试水的温度后走到屏风外冲爬在桌上当软体动物的冷胤峰道：“大宝，快去洗澡！”
　　冷胤峰懒洋洋地应了一声，晃晃悠悠地爬起来走到屏风后面三下五除二地脱光了衣服，然后跳进了木桶里。接下来，除了偶尔的哗哗水响，整个屋子都蔓延着一种令人窒息的沉闷，濮筠皑坐在桌前，有点不习惯安静的冷胤峰，最后他忍不住清清嗓子找话题道：“呃……我说大宝，需要什么帮忙吗？”
　　“……”回答他的是声声水响，过了好一会冷胤峰闷着声音道，“阿筠，你是不是不喜欢我，要赶我走了啊？”
　　诶？濮筠皑愣了一下问道：“你为什么要这么想？”
　　冷胤峰迟疑了一下缓缓开口：“你今天不是说要把我送给别人吗。”
　　濮筠皑一听哭笑不得：“我那是开玩笑的，你不用当真吧？”但一想到冷胤峰的心智只有十岁，他不由摸摸鼻子用小得只有自己能听见的声音嘀咕起来，“我怎么忘了他现在是个说什么都相信的小孩了，难怪他今天这反常。”
　　冷胤峰听濮筠皑说是开玩笑，立即趴到了木桶边怯怯道：“阿筠，你、你不会丢下我不管的对不对？”
　　濮筠皑闻言起身走到屏风后面，就见冷胤峰黑发披散，那张美艳过人的脸因水汽的熏染变得越加娇艳动人，让他一时都看愣了。当他回过神见冷胤峰睁着纯洁无暇的黑眼看着自己的时候，他忍不住嘲笑自己“不会真如燕玫羽所说的，自己真的喜欢上男人了吧”后，他笑眯眯地摸摸冷胤峰的黑发道：“不会，我绝对不会丢下你不管的，所以放心吧。”
　　“真的？”冷胤峰一听高兴地冲木桶里窜起来一把抱住了濮筠皑欢快地喊着濮筠皑的名字，“阿筠、阿筠、阿筠、阿筠……”
　　而被冷胤峰热情的抱住的濮筠皑有些手足无措，更让他窘迫的是――他居然因为冷胤峰的拥抱，身体起来反映！
　　有没有搞错？！濮筠皑忍不住暗自骂道，他当下连忙推开冷胤峰，想随便找了一个借口就要离开，结果冷胤峰嘻嘻一笑说一声“阿筠的衣服打湿了”，之后手臂一用力，一把将濮筠皑拖进了水里。
　　“咳咳咳……孙?大?宝你干在什么！”濮筠皑一不留神被拖进木桶当场被洗澡水呛得直咳嗽。
　　冷胤峰一脸无辜地眨巴眨巴眼：“阿筠，你的衣服反正也湿了，不如和我一起洗澡吧。一起洗嘛、一起洗嘛！”
　　濮筠皑原本还有的一丝欲望被当头一桶洗澡水浇熄，他无语地看着冷胤峰，最后褪去身上的衣服将一条“浴巾”栓在腰间看着冷胤峰叹口气：“大宝，要不要我给你擦背？”
　　“要，要！”冷胤峰高兴地点头，然后整个人都爬在木桶边准备享受濮筠皑的伺候。濮筠皑见状突然有些后悔刚刚自己怎么就跑进来询问这个闹情绪的家伙呢，但是他还是拿起澡帕，认命地给冷胤峰擦背。
　　冷胤峰的皮肤很白，那是像病态的苍白，而他的背上隐隐可见的大大小小的刀痕也让濮筠皑为冷胤峰以前感到一丝心痛――杀人于被杀只在一瞬之间，难怪当时他要在一瞬间抹自己的脖子。触碰着冷胤峰的肌肤，濮筠皑再一次感觉自己不对劲――他居然口干舌燥浑身不自在起来，他舔舔嘴唇，快速地擦完冷胤峰的背一拍冷胤峰道：“大宝，该你给我擦背了！”
　　“啊？”冷胤峰扭头叫道，“我还要，我还要！”
　　濮筠皑没好气地说：“啊什么啊，要什么要！礼尚往来懂不懂？”
　　冷胤峰接过濮筠皑手里的帕子“哦”了一声后，慢悠悠地给濮筠皑擦起背来……
　　“哇！阿筠你的皮肤好滑！”
　　“阿筠，你皮肤好白！”
　　“阿筠，你怎么这么瘦？”
　　“阿筠……”
　　最后呢，濮筠皑实在是无法忍受冷胤峰的聒噪，催促冷胤峰快快洗完后一脚将他踢出了木桶，然后他换了一桶水从头到脚将自己洗白白。
　　换好衣服，濮筠皑走出屏风才发现冷胤峰披头散发地倒在床上睡着了。濮筠皑无语地看着头发还未干就呼呼大睡的冷胤峰，走上前正要将他叫醒，却发现冷胤峰的睡相十分可爱：长长睫毛微微颤动，因刚洗了澡的缘故，白皙的脸颊透着淡淡的红晕，红润的双唇微微张开，任谁看到都忍不住想上去亲一口……等濮筠皑反应过来的时候，他已经俯下身亲吻上了冷胤峰的唇。下一秒濮筠皑脸一红，像是被烫到一般跳离冷胤峰身边，然后做贼心虚地四处张望了一番开始做自我反省：妈妈呀，你儿子我不会真的因为混太久耽美自己也走上了BL的道路吧？不对，我喜欢的明明是女人！一定是孙大宝长得太漂亮，让我不小心把他当做了女人……嗯，一定是这样的！
　　就在濮筠皑一会皱眉一会嘟嘴的时候，冷胤峰揉揉眼睛醒了过来，他一见濮筠皑立刻眉开眼笑，起身抱住濮筠皑道：“阿筠！亲亲～”
　　

作者有话要说：对不起……我现在来更新了（话说，这章是正宗的标题党）
最近我卡文太严重，加上心情莫名其妙地陷入低谷――那大概是一种“人生好黑暗，生活好无望，还不如做一蜘蛛网挂在墙上”的感觉（扶额）所以请不要抽打我

最后，来名词解释一下：
HERO：原意是英雄的意思，但这里加上“-”就表示“H”和“ERO”。
ERO：咱一般都写的是“工口”，这个是他的发音。（需要更详细解释的，请移步百度大婶）




不要小窥语言暗示的力量

　　“Mua～”冷胤峰准确无误地将他嘟起的嘴贴上濮筠皑的唇，然后他歪头笑眯眯地看着濮筠皑，濮筠皑也不只是不是被他吓傻了，也愣愣地看着他。大眼瞪小眼半天，濮筠皑像是作案被警察逮到的小偷似的咽口口水道：“大宝，你知不知道你刚刚在做什么？”
　　冷胤峰天真无邪地道：“玩亲亲啊！我今天在屋顶看到外面有两个人在玩亲亲，他们还说好喜欢好喜欢对方。所以，亲亲一定就是好喜欢好喜欢的别人的表现，对不对，对不对？”冷胤峰见濮筠皑不说话，小声道，“阿筠，难道这样不对吗？”
　　濮筠皑看着他，见他的确没有发现自己刚刚偷吻他，叹口气道：“大宝，亲亲不能随便玩知不知道？”他见冷胤峰一脸疑惑的模样，便摸摸他的头继续道，“等你长大了就会明白了……”
　　“大宝知道！”冷胤峰打断濮筠皑的话认真地说，“大宝只会亲阿筠的，大宝只喜欢阿筠！”说着笑眯眯地抱着濮筠皑将头搁在濮筠皑的颈窝蹭啊蹭，完全像一只撒娇的小狗。
　　濮筠皑被冷胤峰这一蹭弄得哈哈一笑，就当他想要叫冷胤峰起身时，他们的房门被人大力推开接着一个万分嚣张的声音从门边传了过来：“哟，小白……啊！我什么也没看见，你们继续继续……”说着来人就要关门往外走，濮筠皑眉头一皱道：“燕玫羽，你进来都不敲一下门吗？”
　　正要关门的燕玫羽闻声打起哈哈：“哎呀呀，我这不是以为天色还早你们不急着运动嘛。”
　　“滚――我两可是纯洁的男男关系，才没你想的那么龌龊！”濮筠皑拍拍冷胤峰的背示意他让开，继续冲走进客房的燕玫羽道，“你来找我们做啥？”
　　燕玫羽一拍头道：“对了，我来是想问一下你两真睡一间房？我们家客房又不是只有一间……”
　　“我就要和阿筠一起睡！”还没等燕玫羽说完，冷胤峰就叫嚣道，一边说还一边将濮筠皑牢牢地抱在怀里，生怕一不留神濮筠皑就被燕玫羽偷跑了。
　　燕玫羽见状，笑得无比YD，她冲濮筠皑挤眉弄眼道，“哟，CJ的男男关系呢……真――好哦――”
　　濮筠皑当然打死也不会相信燕玫羽那拖长音的话是陈述句，当下没好气地一翻白眼：“还有没有什么事？没啥事呢……门在那边，慢走不送。”
　　“喂喂喂，你这个重色轻友的家伙！我就打扰你们一小下，又不占用你们运动的时间，急什么嘛真是的。”燕玫羽见濮筠皑被冷胤峰搂得死死的露出一抹坏笑，“算了算了，春宵一刻值千金，我这500W的电灯泡的确不能不在这里照明……”顿了一下她冲冷胤峰笑道，“喂！大宝小朋友，床上运动也要克制一点啊，不然明天小白下不了床，整个燕府都知道你们晚上在干嘛，小白那薄脸皮一定不会让你再上他的床哦。”
　　“燕?玫?羽！你可以滚了！”濮筠皑忍无可忍，见燕玫羽越说越离谱，直接咆哮起来。
　　“好好，我这就走。”燕玫羽走出客房冲两人做了一个鬼脸关上房门一蹦一跳地回房去了。而屋子里的两人你看我我看你瞪了半天，濮筠皑终于无奈地说道：“大宝，你现在是不是可以放手了？”
　　“不要！”冷胤峰撒娇似的摇着头，整个人都贴近濮筠皑，一脸纯洁无辜地模样道，“阿筠刚刚那个讨厌鬼说的到底是什么？什么是床上运动？睡觉也可以运动吗？还有为什么睡一觉你明天就下不了床呀？”
　　濮筠皑听道冷胤峰如此问话，估计想到了什么，顿时赤耳面红。当下他板起脸严肃地说：“小孩子不要问这种事，等头发干了赶紧去睡觉！”当然如果他的耳朵尖没有红的话其实比较有说说服力吧。
　　长夜漫漫，梦易多。
　　这个晚上濮筠皑的确做了许多的梦，而梦见最多的却是冷胤峰那张带着孩童般的纯洁糅杂着妖孽般妩媚的绝艳容颜以及一场惊心动魄的缠绵热吻。
　　啊啊啊――真是太工口了！早晨起来一想到昨晚上那场令人喘不过气的热吻的梦，濮筠皑就忍不住想去挠墙――都是燕玫羽那该死的女人害的！居然把自己洗脑成了变态恋童癖，又暗示自己在梦里对小孩下手！老子不要啊啊啊――呃，好吧，虽然这个人只是心智是小孩……
　　就在濮筠皑咬牙切齿地幻想将燕玫羽剁成七七四十九块然后煎炒炖煮的时候，冷胤峰从睡梦中醒了过来，他见濮筠皑呆坐在一旁笑眯眯地扑向他：“阿筠，早！”
　　濮筠皑被冷胤峰这么一抱又忍不住想到了梦里那一记吻，身体一僵硬，当下便连滚带爬地跑出客房一边跑一边道：“我、我去散散步，一、一会就回来！”而冷胤峰看着濮筠皑飞快跑出去的背影，原本抱濮筠皑的手僵持在半空，他有些沮丧和不解：为什么阿筠要跑呢？
　　濮筠皑冲出客房之后撒腿就跑，仿佛身后有什么猛兽在追赶自己一样。他拐了两个弯，突见墙角立着一座一人来高的假山，当下他想也不想就蹲到了其背后。
　　喘着气，濮筠皑靠着假山看着蔚蓝的天空有几丝不解――自己为啥要跑呢？不就是梦里一场吻，又不是真的，自己干嘛要那么在意？啊啊啊，为什么看到孙大宝他突然有点不好意思，有一种想落跑的冲动啊喂！做贼心虚吗？他为什么要心虚啊啊啊口胡――好纠结，到底是怎么回事，谁来告诉他啊！！
　　“根据我的推断，你恐怕是喜欢上他了。”一个声音从濮筠皑的头顶传了过来，濮筠皑猛地抬起头，就见燕玫羽拖着下巴坐在假山上笑嘻嘻地看着他。濮筠皑这才发现自己刚刚在不知不觉中将心里的吐槽说了出来。
　　为了掩饰心里的慌张，濮筠皑跳起来指着燕玫羽道：“燕玫羽，你跑到这里来干嘛？还偷听我自言自语！”
　　“切，谁喜欢偷听！在你来之前我就蹲在这里练功了好不好。”燕玫羽一翻白眼道，顿了一下她又一脸八婆地模样冲濮筠皑道，“小白，难道你家孙大宝在昨天晚上将你吃干抹净，却又在今天早上不认账？”
　　“滚――大宝才没你想得那么龌龊好不！他现在还是个孩子，孩子！”濮筠皑替冷胤峰争辩道。
　　“扮猪吃老虎谁不会。”燕玫羽撇撇嘴，“那你说说，你一个人又是抓耳挠腮又是抓狂嚎叫的到底为啥事？”
　　濮筠皑咧咧嘴：“呃……没事没事，我只是早上起来晨练而已，晨练而已。啊哈、哈哈……哈哈……”
　　燕玫羽见状一翻白眼，跳下假山，站在濮筠皑身旁，拍拍他的肩道：“没什么事，就别在这里瞎叫唤，外面不知道的还以为我家虐待牲口呢。”
　　“……”濮筠皑不语，但一想燕玫羽的话不对，跳起来叫道，“口胡，你TM才牲口！”
　　燕玫羽则嘻嘻一笑，从濮筠皑身边窜过，纵身一跃跳到了屋檐上：“你自个儿在这里晨练吧，我得去看看孟闲桥剑练得怎么样了。”
　　濮筠皑见燕玫羽溜走，摸摸鼻子又蹲回假山后面抬头看着天空发起呆来，他来来回回就思索这一件事：他难道真的中了燕玫羽的招，成了变态恋童癖狂，看上了那个初次遇见就抹他脖子，第二次见面又想抹他脖子，不知道是什么帮派的少主、化名孙大宝目前脑子有点问题的男人？
　　哇啊啊啊――果然不能小亏语言的力量！
　　也不知他靠坐在假山后面多久，反正等他回过神的时候，他就看见一张笑得只见牙齿不见眼的容颜出现在自己上方。
　　趴在假山上笑得一脸白痴的美人笑眯眯地看着蹲坐在假山下、脸上总透露着几丝呆头鹅气质，让人看了就忍不住想去逗弄他的某人，那灿然的笑靥比阳光还要灿烂，那俊美的容颜比蓝天还要纯净。某人看着他愣了很久，突然冲他微微一笑――傻兮兮的模样瞬间变成了一种说不出的美感，他起身爬上假山上和他并肩而坐――
　　算了，反正在这里也呆不了多久，到底是不是真成了恋童变态狂，归根结底答案似乎都没多大关系，反正回去之后一切都会恢复原点不是……
　　

作者有话要说：啊啊啊～咱的弱点现在是红果果地暴露了！（捶地）咱果然感情戏无能啊……
果然最近我很没用，连改文案都要按错键……（捶地）




美人计要如何使用

　　解开心结，濮筠皑下意识地不去想昨晚上做的那个绮丽的梦。和冷胤峰坐在假山上不语半天，难得安静的冷胤峰就吵闹起来：“阿筠，我们去花园玩吧！我昨天看到花园里有许多果子树呢！”
　　一听到“果子”两个字，濮筠皑又想起了那生不如死的绞痛，当下他捂着肚子道：“大宝，去花园可以，但是你不能去摘那里的果子也不准是树上的果子，最最重要的是不准叫我吃！知不知道？”
　　“嗯嗯，大宝明白！阿筠我们走吧走吧！”冷胤峰点点头，有点迫不及待地抱着濮筠皑跳下假山，然后并肩朝花园走去。
　　大概还是因为那个梦的缘故，濮筠皑和冷胤峰并肩走着总有那么一丝不自在。冷胤峰似乎也察觉道濮筠皑的一样，一脸委屈地看着濮筠皑道：“阿筠――大宝是不是做错了什么事惹你不高兴了？”
　　濮筠皑见冷胤峰一脸受伤的神情，嘴角抽搐两下：“没有，我只是在想事情而已。”
　　“真的？”冷胤峰闻言，原本委屈的神色立即无影，看的濮筠皑嘴角抽搐地暗自喟然：果然小孩是要哄才行啊。牵起冷胤峰的手，濮筠皑摇摇头决定还是不要胡思乱想，大步流星地朝花园走去。
　　花园里面，燕玫羽这个时候正在和一个二十来岁，模样极其英俊的青衣男子对弈，她见濮筠皑和冷胤峰牵着手走来，原本皱起的眉头舒展开来，她笑得一脸暧昧地望着两人：“小白，你和你家大宝这是……”见濮筠皑朝她投来一记白眼，立即改口道，“恭喜恭喜，什么时候办喜事？到时候被忘了请我去喝喜酒啊！”
　　“去去去，同人女你给我自重点！”濮筠皑见燕玫羽调侃他，冲她冷哼两声道。
　　燕玫羽也不恼眯眼微笑着冲一旁看着树上的果子发呆的冷胤峰道：“大宝小朋友，要是你不知道怎么将小白吃干抹净呢，身为同人女首席军师的姐姐我可以免费教你几招哦。”
　　“燕玫羽，我觉得真应该找个男人管住你！以你的个性闯荡江湖，江湖绝对会被你败坏风气！”濮筠皑将冷胤峰拉往身后，冲燕玫羽皮笑肉不笑地说。
　　“咳，这位公子说得有道理。师妹，你这性子的确得应该改一改。”这个时候，一直坐在燕玫羽对面的青衣男子也点头称道。
　　“孟闲桥，你不说话没人会把你当哑巴。”燕玫羽没好气地说，“不要以为你五子棋下的比我好就洋洋得意；告诉你，本姑娘不?稀?罕！”
　　“我说燕玫羽，你不给我们介绍一下？”濮筠皑打断燕玫羽的话道。
　　“这边是濮筠皑和孙大宝。”燕玫羽指着濮筠皑两人说，然后又指着孟闲桥一脸鄙视地介绍道，“这个笑得一脸白痴、看上去也一脸白痴、其实就是一白痴的是我老爹的白痴弟子，名字叫孟闲桥。”
　　听到燕玫羽如此介绍，濮筠皑嘴角抽搐两下看向孟闲桥，结果当事人跟没事人似的冲濮筠皑微笑着点头：“濮兄，幸会幸会。”
　　濮筠皑连忙道：“孟兄客气。”
　　一番不痛不痒的见面礼仪之后，濮筠皑和冷胤峰也坐到了桌前。濮筠皑看着桌上的棋盘，忍不住吐槽起来：“燕玫羽，你还真是不忘将咱们中华上下五千年的智慧结晶传播各地啊……”
　　“你这是废话，你看哪个穿越人士没将咱们中国博大精深的智慧发扬光大？小白就是小白，连这都不懂，你很有愧穿越人这以身份呢！”燕玫羽无比鄙视地说道。
　　濮筠皑见燕玫羽一副吃了火药的架势，立即闭嘴、扭头和孟闲桥攀谈起来：“孟兄，这么多年照顾一个任性妄为的人真是辛苦你了。”
　　“濮兄，言重。照顾师妹是应该的。”孟闲桥微笑着说道。
　　“不过，她刚刚那么说你，你居然都不生气？”濮筠皑一副你很强的模样继续道。
　　孟闲桥闻言莞尔道：“要是你每次都听到一个家伙在别人面前这么说你，你估计也不会生气了。”
　　汗……原来这还不是第一次呐……濮筠皑暗自擦把汗，看了燕玫羽一眼，忍不住感慨这个世界居然还有这么淡定地忍受像燕玫羽这样拥有BH气场的人士存在，世界之大果然无奇不有啊……
　　感慨完毕，孟闲桥突然开口道：“濮兄，听说过几日师妹要和你一起去参加武林聚会？”
　　“呃……”濮筠皑愣了一下，点点头，“好像是吧。”
　　“孟闲桥！”燕玫羽闻声叫道。
　　孟闲桥见燕玫羽一副“你敢说你要和我同去，我就咬你”的架势不由莞尔，他伸手一副溺爱的模样摸摸燕玫羽的头道：“小丫头，不就是赢了你几盘棋，用得着气成这样吗？大不了下次我让你赢便是。”
　　“你、你、你、你……”燕玫羽拍掉孟闲桥的手，瞪着眼睛道，“你怎么不这次让我啊！”
　　“师妹愿赌服输哦。”孟闲桥笑脸盈盈地说。
　　“哼，不让就不让，谁稀罕啦！大不了本姑娘下次改玩飞行棋！”燕玫羽一撇嘴叫嚷道。
　　孟闲桥微笑着摇摇头，然后继续对濮筠皑说：“师傅交代，叫我和你们同去。主要是师妹这是第一次出远门，而且以她的性子不闹出一些是非是绝对不会罢休的，所以师傅交代要我好好看着她，免得她用她那三脚猫的功夫到处惹是生非。其次，听说你在找什么东西，不才，在下对江湖上的事还有一定的了解，兴许能帮上濮兄的忙……”
　　“孟兄，那真是太感谢你了！”濮筠皑不等孟闲桥把话说完，激动地说道。
　　“不必客气，师妹的朋友便是在下的朋友。”孟闲桥笑着点头道。
　　“切，不就是在江湖上混了一个什么什么称号而已，神气什么！”燕玫羽撇撇嘴道，“我要去江湖找美人，你管得着吗？”
　　孟闲桥闻言双眼含笑地看着燕玫羽：“师妹，别忘了我们刚刚的赌约，愿赌服输，愿赌服输。”
　　“切――我们赌的只是你跟我去参加武林大会，可没赌你限制我的人生自由！”燕玫羽不服气的说。
　　孟闲桥闻言，收起笑容，脸上露出一副“师妹欺负人，我很委屈”的表情看着燕玫羽，燕玫羽见状立马将头扭到一旁嘴里自顾自说：“孟闲桥，我告诉你，本姑娘再也不吃你美男计这一套！”
　　“师妹，你真的伤了师兄的心呐……”孟闲桥叹息着道。
　　燕玫羽目光四处游移，却怎么也不愿将目光停留在孟闲桥俊美的脸上：“哼，你这招对我用了几千次了，你腻不腻啊！你不腻我都腻了好不！”
　　“可是……”孟闲桥掰正燕玫羽的头，直视着她突然灿然一笑，燕玫羽顿时被这笑容迷得忘了自己姓甚名谁了，迷茫中就连她自己都不知道自己稀里糊涂和孟闲桥到底签订了什么协议。孟闲桥见燕玫羽缴枪投降，带着蛊惑的声音继续道，“但是，师妹你偏偏吃这一套，我也没有办法啊……”
　　这难道就是传说中的问世间情为何物，只道是一物降一物么……濮筠皑见状忍不住嘴角抽搐地胡乱感慨起来。
　　而燕玫羽在清醒之后抱着头一个劲儿地叫嚷：“孟闲桥你这混蛋又对我施展美人计！刚刚我答应的那些不算数，绝对不算数！”
　　“师妹食言而肥可不好，我想师妹也不愿意被人叫做小胖妹吧？”孟闲桥温文尔雅地笑着道。
　　“孟闲桥，你果然是混蛋！”
　　“师妹所言甚是。”
　　“你去死吧！”
　　“照顾师妹是师兄的本职，所以在师妹未死之前，师兄是不会死的。”
　　“孟闲桥，我一定要找个男人来管管你！”
　　“师妹对师兄这么好，师兄真感动，但切记师兄可不喜欢庸脂俗粉。”
　　“￥%@#￥&￥#@”
　　……
　　这、这两人真是一对活宝啊……
　　濮筠皑哭笑不得地看着气得双脚跳的燕玫羽和一直温雅地微笑着的孟闲桥，开始幻想自己未来的江湖生涯，一定不会寂寞了……不，应该说是绝对会丰富多彩。
　　濮筠皑同学，不能大意啊，江湖可不是你所想象的那么简单的地方。有人同行，以后的路会更精彩的，那么我们武林见。――BY命运之神的齿轮。
　　

作者有话要说：大家除夕快乐，新春快乐撒～>3




走向世界走向武林

　　看着又叫又跳的燕玫羽，冷胤峰撇撇嘴凑到濮筠皑身边嬉皮笑脸道：“阿筠，我们去别的地方玩好不好？”
　　濮筠皑斜眼看着冷胤峰充满期待的眼神，原本想拒绝的话又咽回肚里，点点头：“你想去哪里玩？”
　　“我们去街上，那里有很多好吃的好玩的！”冷胤峰见濮筠皑答应，一脸兴奋地说。
　　“咦？你们要去逛街？算我一个算我一个！”一旁原本吵闹的燕玫羽一听，凑过来说道。
　　您老不继续在一旁玩双脚跳了？濮筠皑用眼神询问燕玫羽。而当事人毫无知觉地在一旁自顾自说：“告诉你们我知道离城哪家酒楼的菜最好吃，哪间赌坊的帅哥最多，哪家茶社的说书最有趣！有我这么一个导游带着你们，你们绝对不会吃亏的。”
　　“……”
　　最后呢，两人行变成了四人行。濮筠皑无奈地牵着嘟着嘴一脸不高兴的冷胤峰，孟闲桥笑眯眯地跟着咬牙切齿再次暗自发誓不会中美人计的燕玫羽；一行四人浩浩荡荡地出来燕府。
　　由于刚来的时候临近傍晚，而濮筠皑和冷胤峰两人又都没有仔细打量过离城，这一次上街，立即被街上的人群给震撼了――这里的人完全不能用“多”字来形容啊……
　　濮筠皑张大嘴巴，忍不住感慨：“要致富先修路，少生孩子多种树……”
　　一旁的燕玫羽闻言，“噗嗤”一声笑出来：“小白，你这句名言用的真恰当。”
　　“去去去，少调笑我。”濮筠皑没好气地一翻白眼。
　　燕玫羽没在意濮筠皑的话，抿着嘴笑嘻嘻地四处张望，突然她想发现新大陆似的指着人群的某处兴奋地说：“哎，那里的东西可好吃了，走，我带你们去！”说着她就朝人群里冲去，孟闲桥无奈地摇摇头跟在她后面，而濮筠皑和冷胤峰因为慢了半拍，在人群里挤来挤去，一眨眼的功夫就和燕玫羽两人走散了。站在茫茫人海里，濮筠皑和冷胤峰大眼瞪小眼半天，他一击掌说：“我靠！燕玫羽这家伙也不说等等咱两。算了，我们自己随便逛逛吧。”
　　“随便逛逛？”冷胤峰一脸茫然地歪头看着濮筠皑。
　　濮筠皑拍拍冷胤峰的头，眯眼笑道：“对啊，大宝不愿意吗？”
　　冷胤峰听濮筠皑这么一说，猛摇头：“愿意愿意！阿筠说怎么就怎么，我全听阿筠的！”说着他突然一探身“吧唧”一口亲到濮筠皑的脸颊，然后外头退了一步笑嘻嘻地看着濮筠皑，“因为，我、最――喜欢阿筠了！”
　　摸摸脸颊听着冷胤峰的告白，濮筠皑无语地看他一眼：“走吧，我带你去买糕点。”
　　在街道的尽头，濮筠皑用五文钱买两份糕点后，然后两人你一块我一块地慢慢地吃完，末了濮筠皑见冷胤峰脸上沾了一些糕点屑便伸手依依帮他擦尽，就当濮筠皑放下手准备继续向下一个小吃摊进军的时候，冷胤峰突然将脸凑近濮筠皑，然后他伸处舌头濮筠皑嘴角舔了舔，将濮筠皑嘴角上沾着的糕点屑舔干净。
　　哇啊啊――这真是太刺激了！
　　冷胤峰那轻轻的一舔让濮筠皑如触电般浑身一震，他的脸“轰”的一下红了（这是给急红的）――喂喂喂，臭小子大庭广众之下，你给老子注意一点形象啊！
　　濮筠皑目光四处游离有点心虚地观察周围人群的反映，见无人注意他两才暗自松口气。就在他四处张望的时候突见不远处一个卖冰糖葫芦的小摊转移注意力道：“大宝，你在这里等我一下，我去买糖葫芦！”
　　两串晶莹剔透的糖葫芦，濮筠皑和冷胤峰坐在人烟稀少的郊外的亭子里分着吃起来。濮筠皑嚼着酸甜可口的山楂，看见冷胤峰盯着手里糖葫芦发呆，含糊地催促道：“大宝，你怎么不吃啊？”
　　冷胤峰看了看手里的冰糖葫芦又看看濮筠皑带着一丝撒娇的鼻音道：“阿筠……”
　　“嗯？”
　　“我觉得，你的比我的好吃！”
　　“那要换吗？”濮筠皑一边嚼着山楂一边问。
　　“要！”冷胤峰说完，冷不丁地吻住了濮筠皑。
　　不似之前那种蜻蜓点水的触碰，而是带一丝试探一丝犹豫辗转着，最后似乎下定决定般慢慢探入对方口中，那温柔的动作如羽毛般拂过，痒痒的麻麻的。唇与唇的相交，舌与舌的纠缠，相濡以沫也不过如此。夕阳照进小亭，打在两人身上，带着白日里最后的余温；微微湿润的空气里带着冰糖葫芦的香甜和淡淡的青涩挥之不散；微微颤动的睫毛划过脸颊带来的触感和喷在脸颊上带着温度的呼吸都似乎变得有也不真实起来。
　　真的好想让时间停留在那一刻啊……
　　没有惊心动魄没有别扭尴尬，这一场充满酸甜口感的吻最后还是结束了。冷胤峰眼睛弯成月牙，嚼着从濮筠皑嘴里“抢”来的山楂点头道：“果然还是阿筠的糖葫芦好吃！”
　　被吻着有些喘的濮筠皑一脸难以置信的看着冷胤峰，然后口中喃喃道：“吻技都能无师自通到那么好，孙大宝你到底有没有失忆啊？！”顿了一下他跳起来，“孙大宝，不是告诉过你不能随便亲人吗？你小子不听是不是？”
　　“因为我要吃的糖葫芦是阿筠嘴里的那一颗嘛……”冷胤峰有点委屈地说道。
　　“……”那我是不是应该教育你不能随便从别人嘴里抢吃的啊？濮筠皑无语地仰望天空――我说，这个世界真的太TM刺激了吧喂！
　　×××××××××××××××××
　　带着一脸逡猓濮筠皑和冷胤峰摇摇晃晃地回到了燕府，刚进大厅两人就见燕玫羽和孟闲桥在整理今天的战利品，燕玫羽见两人回来连忙招呼道：“哟，你们两个就荡完回来了？……老实交代，你两是不是跑去野战了？”
　　咳，其实也不怪燕玫羽会这么说。看见濮筠皑殷红微肿的双唇，你觉得一个整天满脑子H-Game、无码BL高H动画的女人除了想到工口事件以外，她还能想到什么？所以请原谅这位“未成年少女”吧。
　　濮筠皑闻言一翻白眼：“麻烦你把你那颗龌龊的脑袋洗一洗OK？”
　　“嘿嘿嘿……小娘子不用害羞，这些事做了一次就会有第二次、第三次，你要习惯呀……话说要不要我送你几瓶外伤良药？感染了可不好。”燕玫羽嬉皮笑脸道。
　　“去去去，你老人家请继续忙，我先回房了。”濮筠皑一脸逡獾乜醋叛嗝涤鸬溃他又朝坐在桌边的孟闲桥一点头，然后晃晃悠悠地和冷胤峰回到了客房。
　　晚上的时间总是很漫长，无聊如濮筠皑。在和冷胤峰大眼瞪小眼半天之后突然看见自己的画架，他总算觉得自己不会无聊到死了。
　　翻出笔和纸，濮筠皑坐在桌前开始作画。
　　画什么好呢？濮筠皑咬着铅笔开始发呆，余光突然看见冷胤峰，他嘿嘿一笑有了注意……
　　时间一分一秒的过去，等濮筠皑将动漫版冷胤峰画完的时候，已经差不多快11点了，而他画里的角色趴在他旁边已经熟睡了很久。濮筠皑见状推推冷胤峰道：“大宝，要睡觉去床上睡，在这里会感冒的。”
　　冷胤峰被濮筠皑摇醒，他揉揉惺忪睡眼迷糊道：“阿筠，吃饭了么？”
　　“什么吃饭了么！你趴在桌上睡着了。”濮筠皑无语地说。
　　“哦。”冷胤峰半睡半醒地点点头，突然他猛地一抬头道：“阿筠！你画画完了？”
　　濮筠皑得意地点点头：“当然。你看！”
　　冷胤峰接过濮筠皑的画一瞧，只见画上一个俊美的男子长发披散，衣服凌乱，半眯着双眼躺在床榻上，修长的手指拎着一只细口酒瓶，嘴角带着一抹睥睨众生的笑意……整幅画都透露着无限的冷冽妖媚，好一个绝色妖孽！冷胤峰看着画稿里的人咧嘴一笑道：“阿筠！这个送给我吧！”
　　“啥？”濮筠皑叫道，“不行！这个是我要收藏的！”
　　“不给不给！这个是我的。”冷胤峰抱这画稿在屋子里乱跑，任凭濮筠皑使上吃奶的劲儿也没能抓住他的衣角。在濮筠皑爬在床边喘气的时候，冷胤峰笑嘻嘻地将画这叠好，揣进自己怀里，事后他还得意洋洋地拍拍装画稿的衣兜朝气的张牙舞爪的濮筠皑炫耀。弄得濮筠皑几个晚上都做梦要将冷胤峰给啃了。
　　
　　在燕府的日子不紧不慢又过了两日。
　　一大清早燕玫羽就兴冲冲地跑到客房，大力推开房门她中气十足地叫道：“喂喂喂！快点起来，我们今天就出发去参加武林大会！！”
　　被吵醒的濮筠皑，推推如八爪鱼似的黏在自己身上的冷胤峰，冲燕玫羽无力道：“燕玫羽，男人的房间不能随便进你知不知道？”
　　“……啊哈哈、哈哈，不好意思，我什么也没看到，我什么也没看到……”燕玫羽立即装出一副害羞的模样捂着脸说着。
　　“喂，既然什么都没看见，就管好你的目光，别让她从你手指缝里露出来。”濮筠皑无奈地戳穿燕玫羽的“此地无银三百两”。
　　“哦呀，被你发现了。”燕玫羽放下手，笑眯眯地说，“快点起来，我们要出发去闯荡江湖了！”
　　“……”
　　“诶？你两咋还不起来？”
　　“你不出去，我们怎么换衣服？”
　　一大早就能看到如此春色，怎么能叫一个同人女就这么轻易离开呢？濮筠皑，你是不是又忘记同人女是什么的存在了呐……
　　
　　【第一卷：穿越?危险与八卦齐飞（完）】

作者有话要说：（指）不准戳咱的弱点，咱就是传说中写感情戏无能写工口戏无能写吻戏无能星人啊！（捶地）呃……好吧，等咱装死的时候，随意戳……
于是，第一卷现在是真真正正地完了（没想到比我预计的整整多了八章出来。汗～）




刺杀时都给我严肃点

　　行走江湖，必不可少的工具是马。但是濮筠皑这个生活在现代都市的新世纪好青年，马除了去公园时看见过之外，他这还是第一次亲眼看见亲自接触。所以当濮筠皑面对一匹黝黑的骏马，他嘴角有些抽搐：“我说……我不会骑马啊……”
　　燕玫羽站在一旁一副过来人的模样拍拍濮筠皑的肩道：“小白，你的心情我完全能明白，想当年我也是花了很长时间才学会骑马啊……”说着她还一副“往事不堪回首”地模样摇摇头。
　　“大宝，你会骑马吗？”孟闲桥见状，扭头问一旁笑眯眯地摸着马的冷胤峰。
　　“呃……闲桥，大宝他失忆了，应该也不会骑……”濮筠皑接着孟闲桥的话说道，但说到一半的时候他就看见冷胤峰轻而易举地骑上马背，后面的话全部噎在喉咙里了。
　　“阿筠，我们骑一匹马吧！”冷胤峰在马背上坐好后，朝濮筠皑伸出手笑眯眯地道。
　　燕玫羽撞撞濮筠皑一脸YD的表情：“哇哦哦哦……同骑一匹马呢，小子艳福不浅哦～”而孟闲桥也赞同地点头：“嗯，这样就不担心赶路的问题了。”
　　喂喂喂，孟闲桥你别一脸赞同的表情好不，虽然我知道你赞同的是燕玫羽前面半句话！濮筠皑在心底吐槽后，白了燕玫羽一眼：“除了和大宝骑一匹马就没别的办法了？”
　　“喂，我才不和小受同骑一匹马。”燕玫羽直接拒绝。
　　“那你要和我骑一匹马吗？”孟闲桥笑眯眯地问道。
　　不知为何，濮筠皑突然觉得孟闲桥的笑容带着十足的危险性，他下意识摇头：“不，我还是和大宝骑一匹马好了……”说着他伸手抓住冷胤峰的手，一脚踩在马鞍上，借着冷胤峰的拖拽之力跨上了马背。
　　那么，我们出发吧！
　　
　　※ ※ ※
　　
　　每年一届的武林大会，不仅仅是为了争夺江湖排名，也是众多江湖侠客侠女相亲的好去处，而最适合比武、相亲的环境就是华山。
　　“靠！华山论剑么？”当濮筠皑听到燕玫羽给自己介绍的时候忍不住吐槽道。
　　燕玫羽点点头：“我当年听到的时候也是这么想的。真不知道这么没创意的点子是谁想出来的，真不知道他们是不是还想决战紫禁城。”
　　“呃……我说。”濮筠皑一听一脸严肃地表情道。
　　“什么？”燕玫羽好奇地问。
　　“这苍冥大陆也有紫禁城？！”
　　燕玫羽低头寻思片刻：“目前还没有！”她顿了一下道，“将来说不定会有啊！”
　　“切――不过话说回来，这里居然有华山我就已经很震撼了。”
　　燕玫羽一听咧嘴笑道：“嘿嘿……要是我告诉你，这里还有唐门，你是不是要心脏病复发了？”
　　“诶？四川唐门？”濮筠皑吃惊地道。
　　“是啊，就是蜀地唐门！”燕玫羽将“蜀地”二字要得特别清楚，“我当时听孟闲桥说起的时候，差点以为自己其实穿到的是祖国君的年轻时代。”
　　“……”濮筠皑闻言，无语地嘴角抽搐两下，“这里叫蜀地？”
　　“对啊对啊。”燕玫羽点点头，她看看濮筠皑身后的冷胤峰突然好奇问道，“话说回来，小白，你知不知道你家孙大宝到底是什么门派的人？”
　　濮筠皑无语地低眼看了看将脑袋搁在自己肩上的家伙：“不知道，我只知道当时他杀了我之后，有两个红衣小姑娘从天而降叫他少主。”
　　“诶――他杀你？”燕玫羽惊讶地看着濮筠皑两人，“那你怎么还没死啊？”
　　濮筠皑一翻白眼：“我要是死了你还能遇见我吗？”
　　“那你是怎么活过来的？我就说你脖子上怎么会有一道刀疤呢。”燕玫羽啧啧两声，“果然好人命不长，祸害留千年。”
　　“啊，那个呀，有一个叫易允的大夫救的我。”濮筠皑轻描淡写地道。
　　“什么？易允！”他的话刚落音，其他三人都叫了起来。
　　“怎么，大宝连你也认识这个人？”濮筠皑忍不住问道。
　　“……他是谁啊？”冷胤峰一脸茫然地回答道。
　　你不知道在这里瞎起什么哄啊？！濮筠皑一脸逡獾乜戳死湄贩逡谎邸
　　“小白，你说的易允是个什么模样的人？”孟闲桥摸着下巴问道。
　　“什么样的人……我想想……”濮筠皑咬着手指甲回忆道，“虽然感觉他有点怪怪的，但总体上还是个好人。嗯，他张了一张娃娃脸，笑起来让人觉得很亲切……不过他的药实在是太难吃了！呕――”濮筠皑说到这里忍不住一吐舌头。
　　孟闲桥闻言点点头，一副“果然是他”的模样道：“小白，能得到易允的治疗，且没被他弄半半死，我真应该恭喜你。”
　　不，其实当时他已经被弄得生不如死了：“嗯？此话怎讲？”
　　“易允是江湖上有名的怪戾毒医，号称清鸩公子；之所以说他怪、戾那是因为他那‘三不救’的规定：一、非疑难杂症不救；二、长相不佳者不救；三、心情不好不救。且得罪他的人基本都没什么好下场。所以，能得到起死回生的神医医治，真的很难呢。”
　　“原来我还有这样的狗屎运。”濮筠皑自嘲的笑笑，然后他一愣自言自语道，“小说里的神医不都是躲在深山老林，一副隐士高人的模样等人上门求诊吗？怎么到这里就变了？”
　　“阿筠，你在说什么？”冷胤峰见濮筠皑一脸不解的模样问道。
　　濮筠皑咧嘴一笑：“没什么，我自言自语而已。”
　　平安无事的前行了三天，期间江湖小白三人组在孟闲桥这里了得知了大量的江湖资料，当然至于他们到底有没有记住那些资料呢，暂且就不考虑了。就在他们骑马即将到达华山的第四天，平静的旅程有了一点变化……真的，只是一点点变化……
　　“前面是哪条道上的兄弟？为何要拦截我等几人？”孟闲桥四人看着道路被四个黑衣人堵住，上前拱手问道。
　　其中一个黑衣人也一回礼道：“孟大侠，我等没有恶意，只是你身后那位白衣公子拿了我们门派的东西，在下才如此无礼。”
　　“哎？我什么时候拿了你们东西？”濮筠皑一愣，等看清眼前的黑衣人是谁的时候，他忍不住叫道，“我靠！我当是谁呢！原来是你这个那铜钱当暗器的混蛋！上次没杀成我，这次就改污蔑我偷你东西了？偷你钱的是那个叫叶沧的道士好不好？！”
　　听到濮筠皑的话聂源（不记得此人的可以回17章温习一下XDD）似乎又想起了他的不堪往事，他冷哼一声道：“少狡辩，既然你不愿交出来，那休怪在下不客气了！”
　　你从来也没客气过吧！濮筠皑一番白眼，在心里吐槽道。
　　“喂喂喂，我说这位小?弟?弟，捉奸在床捉贼拿赃，你没有证据别在这里信口雌黄啊！”燕玫羽见状忍不住插嘴道。
　　“哼！”聂源不再说话，自己手腕一晃，几道金光就朝濮筠皑等人扑来。
　　“哇啊啊――大宝快跑！”濮筠皑见暗器袭来然不住叫起来。结果还没等冷胤峰做出动作，一阵叮叮当当的响声就在前面传来，濮筠皑扭头一看，就见孟闲桥手持长剑，嘴角含笑地看着聂源。
　　而聂源和其他三个黑衣人都捂着自己的胳膊、腰、大腿外侧等等地方，细心者一看就不难发现他们捂着的地方赫然插着一枚铜钱。聂源脚下一个踉跄，他涩声道：“唔……不愧是影风剑，刚刚多谢手下留情。既然孟大侠不肯让步，那么在下就卖孟大侠一个人情，现行告辞。青山不改绿水长流咱们后会有期！”
　　你们到底是来干什么的啊喂？便当还没领你们就跑，跑龙套也要敬业啊口胡！你们这样，跑龙套都会为你们感到耻辱的啊喂！
　　“切――真是没创意的台词。”当下燕、濮两人看着聂源和其他三个黑衣人远去的背影吐出这样一句话。
　　孟闲桥将剑收回剑鞘，回头冲濮筠皑微笑道：“小白，为什么唐门会找上你？”
　　“咦？难道唐门不应该都姓唐吗？”燕玫羽提出疑问。
　　“聂源是唐门旁系的弟子，他的样子似乎是有伤在身，不然绝对不会这么轻易离开。”孟闲桥悠闲地解释完，有看向濮筠皑，“小白，该你了。”
　　“我也不知道啊。”濮筠皑一耸肩将他和聂源第一次见面的经历说了一遍，孟闲桥一边微笑一边点头，待濮筠皑说完之后，他开口：“原来如此。好了，既然这样我们继续出发！”
　　……说了半天，你就说继续出发？那我刚刚说的不全白说了？那你到底要想干什么啊喂！濮筠皑坐在马背上，随着马的奔跑他在心里也一路咆哮着。
　　虽然乌龙刺杀小插曲给旅途带来一点点乐趣（当然这是因人而异的），但这并没有影响到濮筠皑四人的行程。又用了短短一天的时间，四人便来到了华山脚下这个名为玄洲的小镇。由于武林大会的开始时间还有几日，在这之前四人便找了一家客栈住下，不过……
　　看着客栈的名字，濮筠皑和燕玫羽忍不住同时感慨道：“我靠！这悦来客栈还真是全宇宙闻名的连锁店呀！”




是要钱还是要命

　　客栈定下，四行人要了三间客房――孟闲桥和燕玫羽各一间、濮筠皑和冷胤峰一间。安顿好住所，四人下楼要了一些水酒饭菜，坐在大堂中央开始孟闲桥所谓的“收集情报”。
　　江湖老手和交江湖菜鸟的不同在于江湖老手能很快从别人的谈话里找到自己所需要的情报，而江湖菜鸟则……
　　“哇！他们刚刚说青楼了，青楼了！”燕玫羽一脸兴奋地对濮筠皑说。
　　濮筠皑也点点头：“还有一个王族居然娶了几十个老婆，他是不是想跟皇帝比比谁的老婆多，谁的夜生活更丰富啊……”
　　“啊，我好想去见识一下这里的青楼哦～”燕玫羽继续感慨。
　　濮筠皑摸着下巴一脸逡猓骸暗蹦昕辞宕历史的时候，那些皇帝的妃子就跟未进化完全的人类似的，也不知道这里的皇帝审美观怎么样……”
　　“叽叽喳喳叽叽喳喳。”
　　“喳喳叽叽喳喳叽叽。”
　　“我说你们两个……”孟闲桥微笑着看着菜鸟二人组，“能听一点重点的东西吗？”
　　“对不起，我们一定注意。”燕玫羽突然一反常态，笑眯眯地对孟闲桥道，“孟?师?兄～”
　　这三个字听得濮筠皑鸡皮疙瘩落了一地，而孟闲桥却跟没事人似的依旧笑脸盈盈地：“师妹叫师兄所为何事？”
　　“师兄，人家好想好想好想出去逛逛哦～不知道可不可以啊？”燕玫羽撒娇似的摇着孟闲桥的胳膊道，那一句“人家”说得她自己的小心肝都忍不住打起寒战。
　　“你想去哪里逛？”孟闲桥双眼含笑地看着燕玫羽，慢条斯理地喝着茶问。
　　“人家……”燕玫羽咬着手指一副天真浪漫的神色道：“人家想去青楼玩～”
　　孟闲桥微眯起眼睛，嘴角的笑容愈加深了：“你想去青楼？”
　　燕玫羽露出小狗般可爱的神色猛点头。
　　“你的意思是要我把你卖进去？”
　　“……”燕玫羽闻言，眼角暗自抽搐两下，马上换出一副娇羞模样，“师兄――讨厌！人家哪里是那个意思嘛，师兄真坏！”
　　濮筠皑看得嘴角抽搐，连吐槽的力气都没有了，他眼神四处游离准备找个机会带冷胤峰离这两个神经病远点。
　　“乖，青楼那种地方怎么是你这种小丫头能进去的。到时候你要是看到青楼里的那些姑娘个个身子婀娜，你一时羞愤跳井跳崖上吊自杀我罪不就大了。”孟闲桥一脸温柔地安抚燕玫羽道，但是如果他的话不那么毒，嘴角那戏谑的笑意不那么明显其实比较有说服力。
　　“你、你、你！”燕玫羽闻言气的指着孟闲桥道，“孟闲桥，你这个混蛋去死吧！我要诅咒你一辈子都没男人要也没女人要！”
　　哇，真毒的诅咒。濮筠皑一吐舌头暗自感慨。
　　“菜来咯，四位客官，请呐――”这个时候跑堂小二端上菜，一边吆喝道。
　　孟闲桥见状立即招呼三人道：“来来来，什么事一会再说，我们先吃饭先吃饭。”
　　燕玫羽白了孟闲桥一眼，最后也不情愿地坐下来，一边和孟闲桥争着抢盘子里的菜一边还小声低估：“这该死的孟闲桥，居然对我天真浪漫的模样无动于衷！看来半年不见我就真小瞧了这个混蛋啊！”
　　拜托你不要糟蹋天真浪漫这两个词行不。濮筠皑听到燕玫羽的自语人不知在心底吐槽。他看看自己旁边有点魂不守舍的冷胤峰，夹起一片炒肉放到其碗里：“大宝想什么呢，还不吃饭？”
　　“……哦。”冷胤峰点点头，冲濮筠皑咧嘴一笑，“阿筠对我真好。”
　　“吃你的吧！”濮筠皑再次夹起几片菜叶扔进了冷胤峰的碗里。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　吃完饭，冷胤峰丢下一句“吃饱了”后一溜烟地跑回了房里不知道要干什么，而孟闲桥和燕玫羽一直纠结在青楼和女人的话题上，濮筠皑一时无聊，就冲两人说道：“我出去溜达一圈，一会就回来，你们要不要一起？”
　　燕玫羽满脸写满“没空”，挥挥手：“早去早回，拜拜不送。”说完就拉着孟闲桥嚷嚷要去青楼。
　　濮筠皑见状，一耸肩走出了悦来客栈。
　　玄洲是一个热闹的小镇，因为武林大会将近的原因，这里随处都可以看见带刀带枪骑马玩沧桑的侠客，而什么飞檐走壁时，因不小心踩人头顶而引发的对打更是十分常见。
　　江湖嘛，本来就是一大群人拿着国家禁令器械，凑成一堆你打我我掐你，什么礼仪什么素质那是浮云，只有拳头最能代表正义。但是濮筠皑所向往的江湖是一把剑、一曲歌谣、一身武艺、一对铁血天骄。虽然他自己心里也有所准备，但当看的真相的时候他还是多了一份无力感――我心中的古金，我心中那一块武侠圣地难道就是这般打架斗殴，没事提着凶器到处晃荡的是非之地？
　　万分沮丧的濮筠皑，看到如此情景立即掉头准备回客栈。
　　刚转身没走上两步，他就与一个男人撞上了。濮筠皑也没在意，匆匆说了一声“对不起”就快步朝客栈走去。
　　“喂――”还没走出一步，身后一个不还好意地声音就传了过来，“小子，撞了人就想一走了之？看来不是没把我们豹头三兄弟放在眼里啊？”说着一只手掌就狠狠拍在濮筠皑肩上，那力道差点就将濮筠皑拍到在地；接着那人手指一缩，五指便紧紧扣住了濮筠皑的肩膀，叫他不能动弹半分。
　　这样的场面，这样的腔调……濮筠皑虽肩火辣辣的疼痛，但是心里却一头黑线：我靠！待救的美女没出现，恶霸倒是先来了啊！心念一动，濮筠皑双手抓住扣在自己肩上的手，腰身一扭，下盘稳扎大喝一声：“喝――”只是一瞬间，那人便被濮筠皑一个过肩摔扔了出去――TNND，你们这群早该入土的古人别以为老子好欺负，想当年老子也曾拳打四方！
　　濮筠皑扭扭酸痛的胳膊看着地上目光有些呆滞，似乎完全不敢相信一个如此瘦弱的小子可以将他这么一个三大五粗汉子扔出去的男人自语道：“五六年不干架，有点找不回感觉……”
　　“臭小子，你居然……”从濮筠皑身后又传来一个咬牙切齿的声音，“看招！”说话间，这名男子就一拳朝濮筠皑袭来。
　　很普通的干架招式，很普通的说话口气。也许因为这男人没用那种飞檐走壁的武林高手的招式的原因，濮筠皑突然在他身上找到了一丝亲切感和一丝莫名来头的自信。他微微一笑，一猫腰躲过这男人的拳头；脚尖一用力，又一下子就窜到了这男人面前，他深呼吸并捏紧拳头朝这男人腹部狠狠揍去……
　　




破喉咙什么时候来救人

　　一拳下去，那男人微微一愣，他看着濮筠皑突然咧嘴一笑：“小子，你这是什么拳头？软绵绵的没吃饭吗？让老子来告诉你什么叫真正的拳头！”说着，他一把擒住濮筠皑的脖子，右手捏紧学濮筠皑刚刚的模样朝他腹部狠狠给了一拳。
　　“唔！”濮筠皑只觉得这一拳差点叫他将自己五脏六腑都吐出来。好不容易让他从疼痛中找回呼吸的感觉，旁边一个阴阳怪气的声音就响了起来：“啧啧啧……二哥，你这一拳恐怕连树都要砸个窟窿，这小子能受得了吗？”
　　拿下濮筠皑的男人嘿嘿一笑，接着又给了濮筠皑腹部一拳，疼色濮筠皑脸色惨白，暗自在心底骂自己真是太轻敌，而那被叫做二哥的豹老二则嘿然道：“老子自由分寸，三弟你这喜欢芽儿的癖好老子还不了解？放心，绝对不会打坏你中意的脸蛋。”
　　那个被唤作三弟的豹老三闻言嘻嘻一笑，然后走到还躺在地上的男人旁边道：“大哥，被打到的滋味如何？嘻嘻嘻嘻……”
　　豹老大闻言起身，看着豹老二手里的濮筠皑冷笑道：“滚――老子怎么可能被这种小鬼打到。老二老三走，开工！”
　　濮筠皑被豹老二提着走进一条死胡同之后，豹老三四处打探确定没有四处闲逛的鹰爪孙之后，豹老二将濮筠皑扔在墙角居高临下地看着他：“小子，要钱还是要命你自己选一条吧。”
　　濮筠皑嘴角扯出一丝苦笑：怎么选？给了钱恐怕你们也不会放过我吧？
　　“喂！臭小子，你倒是放个屁啊！”豹老大似乎没什么耐心，见濮筠皑低头不语，直接一脚踹在他肋骨处，疼的他冷汗直冒。豹老大见濮筠皑惨白的嘴皮疼得直哆嗦，原本郁闷的心情顿时消失无影。
　　濮筠皑调整好自己的呼吸淡淡道：“说什么？要钱没有要命一条？哼，恐怕就算给了你们钱，你们也不打算放过我吧？”
　　“哎哟，真是一个聪明的可人儿。”豹老三蹲在濮筠皑面前尖声尖气地说道，那张尖嘴猴腮的脸，因他眼神里透露出的征服欲望的显得更加狰狞。
　　“我可不喜欢在这种时候被你夸奖。”所谓输人不输阵，濮筠皑忍着痛道。
　　豹老大似乎非常不满意濮筠皑的语气，他恶意地踩上濮筠皑的左手，并用力地在上面辗转。十指连心，濮筠皑顿时痛的将自己下嘴唇咬破了。
　　“大哥！你小心点！”豹老三见状惊呼道，“哎呀，你看，这么美的嘴唇都咬破了。”
　　豹老大并不理会豹老三的惊呼，一脚将濮筠皑踹到在地，他见濮筠皑愤恨地瞪着他，立即恼怒地喝道：“臭小子，看什么看！再看废了你招子！”他一边说，一边用叫用力踩着濮筠皑。
　　打架的注意事项有很多，而对于被人打的一方，最主要的就是保护好自己的头部、胸腔。所以，当挨打无力还手且跑不掉的时候，最真确的做法就是将自己缩成一团，抱住头，尽可能地减小自己的受力面积。
　　濮筠皑在打架方面是老手，以前打人的机会多过被打的机会，但是对于打架的这点心得他还是很了解的，所以当豹老大狠狠地踢踹自己的时候，他也尽可能的将自己缩成一团，无奈豹老大实在太歹毒，总是一脚先狠狠踩在濮筠皑腰际，趁濮筠皑护胸和头的双臂略微松动的时候找准机会一脚踹进手臂之间的缝隙，不一会功夫，濮筠皑身上已是伤痕无数。
　　豹老大对濮筠皑一震拳打脚踢，待他发泄情绪之后，他将濮筠皑身上为数不多的银两洗劫一空，啐了一口痰在地上看了豹老三一眼：“MD，还以为碰上只肥羊，没想到是个水码子！老三，快点了事，然后找下只肥羊！”说着他和豹老二走道巷子口，一副为豹老三把风的模样。
　　豹老三得令，摩拳擦掌地靠近濮筠皑，他用自己粗糙的手摸了摸濮筠皑白皙的脸蛋，咽口口水感慨一句“这小子的皮肤跟娘们似的后”轻而易举便扯下了濮筠皑的外套。现在濮筠皑除了脸，身上是青一块的紫一块，又由于豹老大那一顿毒打的关系，濮筠皑现在已没有多少力气能够挣扎。他怒视着眼睛满是情欲的豹老三，脑子浮现出一幅幅自己在这个猥亵的男人身下凄惨的模样。
　　不要，他绝对不要被这种男人上！！
　　
　　――――――――――――[马赛克分割线]――――――――――――――
　　
　　
　　
　　――――――――――――[马赛克分割线]――――――――――――――
　　
　　濮筠皑一边挣扎一边咒骂，瞳孔也因豹老三的动作猛的一缩――这样下去、这样下去他必然会遭殃：“唔……住手！你TM的变态！！”

作者有话要说：呃……我不是黑暗系，我明明是治愈系的啊（扶额）果然不能在情绪低落、且受刺激的时候写东西，不然一定会出问题。（捶地）明明河蟹还在到处爬，我怎么就想去惹它呢！
不过，全部都搞笑似乎也不对，毕竟有喜有悲的故事才更好不是？（喂！狡辩是不对的！）还好，我没有写“主角中春药，美男以身向救，然后美男就发现自己爱上主角，而主角也应为XXOO而喜欢上美男”的欲望-.,-||||（所以，请看咱这次的内容提要所写的东西）
所以来看文的同志们我永远喜欢你们q(s3t)r（这是哪门子的因果关系哎？！）

名词解释（估计有人不明白里面某些黑话的意思，所以还是解释一下好了）：
鹰爪孙：江湖术语，意思是官府。（地球人都知道这个吧？汗……）
芽儿：江湖术语，意思是小伙子。
水码子：江湖术语，意思是穷人。
b（gǔ）道：词语，意思Gang门。（河蟹期间不能有某些词出现，所以……）




赏金猎人柳宿

　　“喂！”这个时候一个懒洋洋的声音在屋顶上响起，“别人都说住手了，你难道没听到？”话音未落，一块碎瓦片就朝豹老三飞去。
　　“什么人？！”豹老三听到身后的风声响驴打滚般跳离濮筠皑，警惕地四处张望大声喝道。
　　而濮筠皑已获得自由立即抓过衣服飞快地裹在自己身上，然后也顾不上身上的疼痛，飞一般朝着声音发源地奔去：“大侠――救命啊――”
　　“什么人，给老子滚出来！”豹老三见自己的好事被人破坏恼羞成怒地提起裤子吼道。
　　屋顶上探出一顶破斗笠，接着一张蛮英俊的脸出现在濮筠皑和豹老三眼前，此人嘴角叼着草根带着不羁笑容，剑眉星目，一身普通的游侠浪客打扮，此刻他正坐在屋檐边朝豹老三摆摆手：“豹老三，我没有耳聋你不用那么大声喊。”
　　豹老三见清来者何人，原本警惕的脸一松，笑得万分猥亵：“没想到是个这么英俊的小哥，我今天运气可真好，先找到个雏儿，现在又来一个。嘻嘻嘻嘻……小哥儿，要不要和我玩玩？”
　　“玩？”男子眉毛一扬，跳下屋顶双手一摊一脸遗憾地说，“可是我怕你玩不起呀。”
　　豹老三明显是精虫入脑，他舔舔嘴唇：“玩不起？笑话，有什么是我豹老三玩不起的！”说话间他就一个“黑虎掏心”朝男子袭去。
　　男子微微一笑，脚尖一转，身体向左一滑化解了豹老三的攻击，接着他右手一转就朝豹老三背心袭去。
　　“哇！”豹老三被男子的一记手刀打得趴在地上，还没等他爬起来，男子已站到他身边，他抬起左脚狠狠踩在豹老三背上，并笑眯眯地用脚尖在刚刚击中的地方慢慢辗转。豹老三吃痛，却已没有半分力气能爬起来，只得狠狠瞪着这男子。男子叼着草根从怀里掏出一张悬赏单道：“豹头三兄弟，犯案五十余期，多数以暴力抢劫旅人银两，并合伙奸.杀少年三十余人，官府悬赏金额为1000两白银。”他看看脚下的豹老三，咧嘴一笑，“嘿嘿……豹老三，托你三兄弟的福，我这次可以拿到1000两赏金了。”他看了看呆坐在屋檐下的濮筠皑，很明显从他呆滞的脸上可以看出，他完全还没从这一变故中清醒过来。
　　就在男子正要开口的时候，巷子外传来一声声喧哗，接着数名穿着衙役服装的人走了进来，为首的衙役打量四周，最后将目光露在浪客男子身上：“又是你，这是你这个月抓到的第几个悬赏犯了？”
　　男子嘿然：“这个我又没去数过。”他指了指脚下的豹老三道，“豹头三兄弟我抓到了，还有两个在屋顶，你先帮我弄下来待会衙门，我待会来取赏金。”
　　“你小子到会偷懒啊！”为首的衙役笑着大力一拍浪客男子的背道。
　　“赵兄，帮帮小忙啦。待会领了赏金我请你去喝酒。”浪客男子咧嘴一笑，他拍拍赵衙役的肩后，走到濮筠皑面前解开自己破旧的披风将濮筠皑裹在其中，笑眯眯地道：“你没事吧？能起来吗？我呢叫柳宿，是个赏金猎人。你住在什么地方要不要我送你回去？”
　　“我没事……”濮筠皑看着柳宿那双让人安心的眼睛，似乎松了一口，“我叫濮筠皑，住在悦来客……”一句话还没说完，他便双眼一闭晕了过去。
　　“悦来客……悦来客栈吗？好吧，看来不送你回去也不行了啊。”柳宿眯眼一笑，伸手将晕倒的濮筠皑横抱起，他朝赵衙役点点头说了一声“麻烦了”后，就抱着濮筠皑扬长而去。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　濮筠皑醒来的时候，首先看到的就是一双明亮柔和带着令人安心的目光。目光的主人见濮筠皑醒来笑着问道：“你醒了？好点没有？”
　　“我……你……这里是？”濮筠皑一开口，才发现自己嗓子干涩得快要冒出烟来，他眉头微皱道，“水……”
　　“阿筠！你醒了？到底是谁欺负你，你告诉我，我一定要把他打得落花流水！”这个时候濮筠皑的上空又出现一颗叽叽喳喳不听叫嚣的脑袋。他一把将柳宿推开，趴在濮筠皑上方一脸关切地问道，“阿筠，你身上好多伤口，一定好痛对不对？你快告诉我到底是不是这个家伙欺负了你，我一定要为你报仇！！”
　　就在冷胤峰不听叫嚷的时候，一只手将冷胤峰推开不耐烦地说：“滚开，滚开！没听见小白要水吗？”接着燕玫羽示意孟闲桥将濮筠皑扶起来，将一杯水塞到濮筠皑手里道，“真是的，你怎么一出去回来就是一身伤，还衣衫不整的，那样子就像被人……”
　　“燕玫羽！”冷胤峰沉声喝道，“闭上你的嘴！”
　　“死小孩，你什么意思啊？！”燕玫羽闻言跳起来。
　　“你再多嘴，宰了你！”冷胤峰冷冷道。
　　濮筠皑有些吃惊地看着冷胤峰：“大宝？”
　　“阿筠，叫我什么事？”冷胤峰立即变回了那个乖巧可爱的孙大宝，他拉开孟闲桥自己坐到濮筠皑旁边撒娇似的道，“阿筠，你还没告诉我到底是谁欺负了你，我要给你报仇！”
　　“我、这……”濮筠皑有点不清楚现在的状况，他看着站在床尾边的柳宿迟疑半天道：“你是……那个救我的柳宿？”
　　柳宿站双手环胸笑脸盈盈地看着濮筠皑：“是啊。”
　　“你能告诉我现在的状况吗？我到底睡了多久？”
　　“不多不少一个时辰。”柳宿坐到凳子上继续道，“现在什么情况，如你所见，他们三个看到我抱着昏迷的你来到客栈都把我当成十恶不赦的混蛋；而你旁边这个家伙在看到你身上的伤后就更是想狠狠揍我一顿，不过被孟兄和燕小姐拦住了，然后他们就向我打听你到底怎么了，我当然实话实说我抓豹老三的时候，正看到他在侵犯你咯。再然后你就醒了。”
　　濮筠皑一听，回想起当时豹老三的所作所为，就觉得浑身上下不舒服。他抿紧嘴垂眼不语，半晌他开口道：“给我打桶洗澡水，我要洗澡。”
　　“阿筠……”冷胤峰先狠狠地瞪了柳宿一眼，然后一脸担忧地看着濮筠皑，“你……没事吧？”
　　濮筠皑嘴唇抿了抿，最后抬起头露出一抹笑容：“没事，放心吧。伤口也不碍事，过几日自然就会好。”
　　“阿筠……”
　　“既然你没事，我也就回衙门领赏金了。”柳宿说着起身，“那么告辞了。”
　　“柳大侠的救命之恩，濮某他日一定回报。”
　　“我是个赏金猎人，捕捉猎物是我的任务。你不用道谢，那么后会有期。”柳宿说完大摇大摆地走出客房。
　　燕玫羽看着柳宿的背影撇撇嘴道：“又一个令人讨厌的家伙……不过赏金猎人这个职业好帅哦～”
　　而冷胤峰看着柳宿的背影，眼里多了一丝异样的神色。
　　

作者有话要说：澹上一章下料重了一点，貌似炸出了不少人（扶额）还好大家没讨伐我XDDD
于是本章送帅哥一枚，任大家TX（能TX到的话，请自由地……）（喂！）




孽缘也是一种猿粪

　　桶里，濮筠皑胸前的皮肤被自己擦洗到泛红后，他缩在水里一边吐着气泡一边散发怨念：古代真的好危险，武林真的好危险，江湖真的好危险，这个世界太可怕……我要回家我要回家我要回家……
　　豹老三对他做的事说没有影响那绝对是瞎扯淡，但是拥有一颗永“捶”不朽之心的濮筠皑，在桶里泡了将近半个小时后，还是想通了――毕竟在现代419很常见，贞操什么的对许多现代人来说都是浮云；反正也未遂，那就当是给狗咬了！
　　该死的穿越，该死的变态，该死的人渣，该死的命运，该死的古代！老子一定、一定要找齐八卦，然后回去！我一定离开这莫名其妙的地方，然后回归自己的生活！什么QJ什么恋童癖，那统统都和老子无关！！濮筠皑将头沉入水里只露出鼻子以上部分，随着从嘴里吐出大量气泡，他心里积压的负面情绪全部释放出来，整个人顿时轻松了很多。他靠在木桶边，看着天花板开始盘算如何才能找到其他7块玉，结果急促的敲门声打断了他的思路。
　　“阿筠？阿筠！这么久还没洗完，你没事吧？我要进来咯！”门外冷胤峰高声喊着。
　　濮筠皑看看自己伸手青一块紫一块，喊道：“大宝，等一下！我马上就洗完了！”说着他便起身擦拭身上的水滴准备穿衣服。结果话音一落冷胤峰就破门而入直接冲进了屏风后面。
　　“……”濮筠皑拿着布遮住自己重点部位无言以对。
　　而冷胤峰看着濮筠皑身上的伤痕，整个人都愣在那里，眼里都要冒出火来：“我、我一定要宰了那些欺负阿筠的混蛋！！”
　　别激动啊！濮筠皑嘴角抽搐两下道：“大宝，你先出去好不好？我要穿衣服……”
　　冷胤峰闻言，转身将衣服拿过来定定看着濮筠皑，然后扯出一丝比哭还难看的笑，道：“阿筠，你的伤口……我来帮你穿衣服！”
　　喂喂喂！我还没被打到残废，你这样我会有一种自己是被打得半身不遂的错觉！
　　吐槽归吐槽，濮筠皑还是扯过衣服道：“大宝乖，我自己穿。你先出去。”
　　冷胤峰一声不响地看着濮筠皑，最后拗不过濮筠皑的决心，只得点点头走到屏风外。
　　屏风里一阵悉悉索索的穿衣声之后，濮筠皑甩着他那头黄色的短发走来出来，他见冷胤峰一脸懊恼内疚的模样道：“大宝，你怎么了？”
　　“阿筠……”冷胤峰带着重重的鼻音，回头看着濮筠皑，“……对不起……”
　　濮筠皑听到冷胤峰的道歉，有些诧异：“大宝，你跟谁道歉啊？”
　　冷胤峰瓮声瓮气地说：“我都说过要保护好阿筠的，要是今天我和阿筠一起出去，阿筠一、一定不会有事……”说到后面的时候冷胤峰的声音越来越小，“……都是我的错，不然阿筠也不会……”
　　濮筠皑叹口气，走到冷胤峰身边拍拍他低下的头道：“大宝啊，这又不是你的错，你自责什么啊！小孩子就乖乖的吃饭睡觉，然后无忧无虑的笑，这些事你不用操心。再说我现在不是也没事吗？所以，来给哥哥我笑一个。”濮筠皑笑着挑起冷胤峰的下巴，一副小流氓的样子看着冷胤峰。
　　“阿筠……”冷胤峰睁大眼睛，最后嘴角向上勾出一抹弧度眼神坚定地看着濮筠皑，“阿筠，你放心，我以后一定会保护你，不管你到哪里！”
　　
　　※ ※ ※
　　
　　在冷胤峰的一再坚持下，濮筠皑除了去茅厕外在床上足足呆来三天。这三天里，濮筠皑是享受到了五星级全方位式服务：每天换药的时候冷胤峰总会准时拿出药粉和绷带，然后十分细心地给他换药包扎伤口；想喝水的时候，只要一个眼神，冷胤峰就立马端上温热适中的茶水，就连晚上去上厕所，睡在他身边的冷胤峰都会立即醒来，然后跟着他去茅房……但是就是吃饭的时候，冷胤峰是绝对杜绝他吃炒肉、辣子鸡之类辛辣油腻且又是他最爱的食物，所以每当看到一碗碗香喷喷的菜粥时，濮筠皑这个肉食主义者就在心底一边流泪一边唱“小白菜啊叶儿黄啊……”
　　不过，在冷胤峰无微不至到让濮筠皑快无法忍受的照顾下，他身上的伤口也开始结疤，而淤青只要不碰到，也不会碍事。在得到冷胤峰的允许之后，他终于可以下床做做户外运动。
　　现在距武林大会越来越近，来玄洲的武林人士也越来越多。而悦来客栈现在也是人员爆满，整个大堂都坐满来各式各样的人。濮筠皑看到如此情形只想到了一句话“计划生育，人人有责”。
　　燕玫羽这个时候和孟闲桥坐在悦来客栈大堂的一个角落，她一见濮筠皑出来立即高兴地朝他挥手：“小白，这边、这边！”
　　濮筠皑和冷胤峰见状，从人海里挤到两人桌边坐下，濮筠皑擦来一把汗喟然：“我靠！这样还要不要人活来啊！比大学招聘会都要挤，这个国家有没有想过实行一下计划生育啊！”
　　“你终于肯出来了呀。”燕玫羽托着腮笑眯眯地看着濮筠皑，“我还以为你要永远被孙大宝软禁呢……啊，监禁这个题材其实可美了，小白有没有性趣去试一试。”
　　濮筠皑看着一脸YD笑容的燕玫羽，无奈道：“我敢打赌，你说的绝对不是高兴的兴，绝对不是！”
　　“哦呀，不错不错，有进步。都知道我的话外之意了。”燕玫羽点点头，一副“孺子可教”的模样。
　　“哎――你不是那谁吗？”就在濮筠皑准备继续槽的时候，他身边响起来一个惊讶的声音，“那谁，你怎么在这里，不用跑堂了吗？”
　　濮筠皑四人顺着声音扭头望去，就见一个身着嫩黄色衣衫，梳着马尾的少女，手持长鞭站在他们不远处。濮筠皑一见此人，嘴角就忍不住抽搐起来：“戴小姐，你怎么也在这里呀？还有，我不叫那谁……”
　　戴丞夕（不记得这BH少女的请到第9章复习XDDD）见濮筠皑开口，立即笑嘻嘻地跳了过来，坐到他身边：“果然是你啊！难道你也听说顾唯平那家伙要来参加武林大会，所以连跑堂都不干了？”
　　“戴小姐……我和你说的那个顾唯平真的没半点关系。”濮筠皑是在不知道要怎么说才能跟这个貌似有点天然呆的少女把话说清楚。
　　“哎哟，不用解释，我明白我完全明白！你放心，我一定会堂堂正正地和你一决胜负！”戴丞夕一脸“我理解你”的表情说道。
　　“我……”濮筠皑听道戴丞夕这么说，突然感觉有些无力，不得已他只好转移话题，“戴小姐，你来这里也是参加武林大会吗？”
　　“当然……不是！”戴丞夕笑得十分开心地说，“我是来追顾唯平的。”
　　“诶？追顾少侠？”
　　戴丞夕露出一抹邪恶的笑容继续道：“上次顾唯平跟我悔婚然后跟别的男人跑了，我爹就又给我找来一门亲事，结果跟姑奶奶我定亲的人长得还没那混蛋一半好看，所以我就悔婚然后跑来这里，准备去把那混蛋找出来和我成亲！”
　　“……”濮筠皑满头黑线地虚笑道，“哈、哈哈，是吗？但是你上次不是说他喜欢的是男人吗？”
　　“哼，既然他可以喜欢男人，那么我一定会努力叫他喜欢上女人的！”戴丞夕斗志满满地说，“只要干掉顾唯平，祁瑟就是我的了！哈哈哈哈……”
　　“等一下……”濮筠皑有点摸不清头脑，“你说的‘那混蛋’到底是指哪位？”
　　“祁瑟呀。”戴丞夕一脸无辜地说。
　　当啷一声濮筠皑摔到地上――很好很强大。姑娘我承认，你真的很BH！
　　
　　

作者有话要说：(大惊）最近我居然能日更！这难道是一奇迹？！




长大后你就嫁给我

　　就在濮筠皑四人和戴丞夕交谈甚好的时候，柳宿依旧一身游侠浪客装出现在他们身边。濮筠皑一见柳宿，连忙起身道：“柳大侠，你怎么来了？”
　　“濮公子不必客气，你直称呼我为柳宿就行。”柳宿朝濮筠皑微微一笑，然后他趴在桌上看着濮筠皑几人道，“不好意思打扰到各位，不过我有事要跟你们说。”
　　“有什么事？”冷胤峰一脸戒备地看着柳宿道。
　　柳宿看了冷胤峰一眼，笑嘻嘻地说：“其实也没多大的事，我只是想告诉大家，豹头三兄弟昨晚死在牢房里。”
　　“死就死呗，这种人难道不应该死吗？”燕玫羽没好气地说。
　　戴丞夕闻言惊讶地说：“这位仁兄，你说的是那三个让官府都头痛的豹头三兄弟？”
　　“正是。”柳宿笑着点点头，然后他惊讶地看着戴丞夕道，“没想到‘铁拳’戴蕴的女儿也在这里。”
　　“诶？你认识我？”戴丞夕也惊讶道，“那你是……”
　　柳宿又露出一抹疏远的微笑：“戴小姐，我相信关于你和顾唯平定亲却被拒绝之事，恐怕现江湖是无人不知无人不晓。”
　　戴丞夕闻言，秀眉一扬：“小子，你找茬是吧？”说着她扬起手里的鞭子眼里露出一丝杀气，下一秒她便挥鞭朝柳宿打去。
　　“别激动，我只是实话实说。何必恼羞成怒呢？”柳宿笑着，轻易化解戴丞夕的攻击，随后他左手向前一伸一把抓出了戴丞夕的鞭子。这前前后后用时不超过10秒，看得濮筠皑都忍不住叫好厉害，而柳宿却笑着松开鞭子说，“雕虫小技，献丑献丑。”
　　戴丞夕见自己的攻击被柳宿化解，自知不是其对手，只好一跺脚坐回了凳子上。
　　“柳兄这次来就是为了告诉我们这件事？”孟闲桥见打闹结束，笑容可掬地说道，“还是，你怀疑是我们当中谁杀了他们？”
　　“孟兄，话不能这么说不是。”柳宿微微一笑道，“我只是区区一赏金猎人，拿到赏金后，我捕到的猎物是死是活和我又有多大关系呢。我不过是来告诉你们一声，省的你们后面白费力气地去报复三个已死之人。”
　　“看不出你还真是好心呢。”冷胤峰讥笑地说道。
　　柳宿看来一眼冷胤峰，突然又道：“啊！对了对了，你们不知道，那豹头三兄弟死的时候，那死相可真够惨烈的。啧啧啧……就连我这个常年和死神打交道的人看到那状态都不寒而栗。”
　　濮筠皑见柳宿一边看着冷胤峰一边啧啧感慨，连忙护着其道：“喂喂喂，你不会是怀疑大宝跑牢房里杀人来吧？我说，就算你是我的救命恩人，我也不允许你随便怀疑他――因为他有不在场的证据！每天晚上我都是和他一起睡觉的，他有什么动静我都知道，所以他根本不可能有时间去现场杀人！”
　　“啪啪――”燕玫羽听到濮筠皑义正言辞的说辞，忍不住拍手叫好：“小白，没看出来，你也喜欢玩侦探啊！以上说辞实在是太棒了，气势也很不错！”她说着，突然起身指着柳宿继续道，“我以我爷爷的名义起誓，真相只有一个！”
　　濮筠皑嘴角抽搐地看着燕玫羽：“大姐，拜托你别把老爱以别人的名义起誓的混蛋和万年二年级小学生的名句放在一起，太不协调了啊喂！”
　　柳宿闻言一摊手，“我又没有说杀人的就是他，你不用这么激动。”说着他一转身就要往外走，“话已传到，我也走了。”
　　“啊――居然无视我！！”燕玫羽指着柳宿的背影大声吼道，“滚――你这个混蛋，别让我再看见你！！”
　　“师妹，别激动，来喝杯茶消消气。”孟闲桥见燕玫羽怒气冲天的模样，倒来一杯茶推到燕玫羽面前笑眯眯地说。
　　燕玫羽不疑有他，端起茶杯就往嘴里倒，结果被滚烫的茶水烫得指着孟闲桥大骂：“你这个白痴，这是滚水你也叫我喝！你脑子被猪吃了吧？一定被猪吃了吧！香蕉你个芭乐，今儿个老娘我不发发威，你还真要一辈子把我当Hello Ketty了啊！”
　　濮筠皑见状叹口气，回头见冷胤峰扑向自己怀里，疑惑道：“大宝，怎么了？”
　　冷胤峰在濮筠皑怀里蹭来蹭道：“阿筠，刚刚那个讨厌鬼真坏，居然跟阿筠说大宝的坏话！还是阿筠最好不上当。”
　　“当然，昨晚你还陪我去上茅厕，那有时间去杀人……话说回来，你都不会杀人不是。”濮筠皑笑着拍拍冷胤峰的背道。
　　戴丞夕见燕玫羽张牙舞爪地冲向孟闲桥凑道濮筠皑面前道：“我说，不用管管他两？”
　　“咦？你不是很喜欢看热闹吗？现在怎么要我管管？”濮筠皑有些惊讶地说。
　　戴丞夕一副“你真是白痴”的表情道：“这里地方小人又那么多，要是他两打起来误伤到我多不划算！”
　　……原来你是这么打算的啊！濮筠皑忍不住嘴角抽搐，戴丞夕却突然转移话题指着濮筠皑怀里的冷胤峰道：“刚刚没看出来，现在才发现你抱着的这个家伙长得真不错……濮筠皑，我现在知道你为什么要舍弃顾唯平了！”
　　……都说了，我和你的前未婚夫一点关系都没有啊啊啊啊！！濮筠皑眼角抽搐地看着戴丞夕。
　　“嗯，舍弃顾唯平是的确是一个明智的选择，但是你一定不能打祁瑟的注意，他可是我要的人……不过，就算你也看上祁瑟也没关系，我一定会和你公平竞争的，怎么说我们也是好兄弟嘛！”
　　濮筠皑听着戴丞夕的发言，在心底大声吐槽起来：“谁和你是兄弟啊混蛋！我们才见几次面啊喂，你的脑子到底是什么构造，为什么就听不懂我的话啊口胡！”
　　冷胤峰这个时候突然抬起头，紧紧抱住濮筠皑看着戴丞夕一字一句地道：“阿筠是我的，我和阿筠说好了，等我长大之后，阿筠就嫁给我！”
　　“噗――哈哈哈哈哈哈！”原本在一旁想咬孟闲桥的燕玫羽听到冷胤峰用这么严肃的表情说出那么搞笑的话，忍不住滚到地上大笑起来，她笑得上气不接下气地指着濮筠皑道：“小白，你什么搞得别人要以身相许，连求婚的约定都弄出来了？你真强，I服了U！”
　　喂喂喂，别给我擅自做决定啊混蛋！濮筠皑看着一旁笑得打滚的燕玫羽，无奈地对冷胤峰道：“大宝，我什么时候答应要嫁给你啊？”
　　“当时你不是默认了吗？”冷胤峰一脸单纯地说。
　　我默认你个鬼！濮筠皑嘴角抽搐两下，最后又似自暴自弃地说：“随便你们怎么想吧！”
　　“我就知道阿筠对大宝最好了！”冷胤峰高兴地嘟起嘴往濮筠皑的脸颊上狠亲来一口，“我最喜欢阿筠了！”
　　“哈哈哈哈哈……告白了告白了！小白，这绝对是你有生以来第一次别人告白吧？”燕玫羽一边捶桌子一边狂笑不止。
　　濮筠皑见燕玫羽一脸嚣张的模样，非常想告诉她：不，其实在这之前他已经被孙大宝告白了N次。但一想到燕玫羽听候绝对会笑得更夸张，为了防止她被笑死，濮筠皑最终只是叹口气，一脸“高处不胜寒”的模样看向客栈门外。
　　女人果然是一种可怕的生物，而同人女是比女人更可怕的生物，她们是超越了神的存在啊……
　　




又见白道老大

　　一阵吵闹之后，大家完全将豹头三兄弟的死讯抛之脑后。吃完晚饭，戴丞夕听说濮筠皑四人明天要上华山，也高兴地要一同前去。然后再一阵胡诌乱侃之后，五人便作鸟兽散各自回到各自房间。而濮筠皑在冷胤峰洗澡之际，坐在床边掏出叶沧给他的八卦盘翻来覆去的观看。瞅着上面七个空洞，他忍不住叹口气――到底什么时候他才能收集到剩下的7块玉回家啊啊啊！
　　就在他唉声叹气感慨自己RP又离家出走多时的时候，他意外地发现整个八卦盘闪烁着微弱的光芒！
　　这、这是什么情况？
　　濮筠皑猛地起身，将八卦盘拿近细看，确认自己的确没有眼花后，他陷入来深深的沉思：叶沧曾经说这东西能帮他找到其他玉，这八卦盘整个都在发光是不是就是在说这附近有八卦玉？！
　　濮筠皑一想到这里，整个人立即变得无比激动――天啦天啦，没想到这么快就能找到一块，看来我回家真的有望，真是太好了！但介于现在天色已晚，孙大宝绝对是不会让他出去寻找八卦，所以濮筠皑也只好将八卦盘搂在怀里倒在床上期待天明。
　　结果由于太过激动，濮筠皑整个晚上精神都处于亢奋状态。翌日一早，濮筠皑顶着一对熊猫眼再次拿起八卦盘的时候，他差点没叫出来――原本还有微弱光芒的八卦盘，现在却丝毫没有任何反映。
　　喂老天，你不待这么耍我吧！濮筠皑欲哭无泪地看着八卦盘，最后在冷胤峰的再三催促下才收拾妥当出了客房。
　　当濮筠皑走到楼梯边，才发现燕玫羽、孟闲桥和戴丞夕早已坐在楼下，并各自要来一份早餐。燕玫羽一间濮筠皑和冷胤峰下了楼，立即笑嘻嘻地朝他打招呼：“哟，小白！”接着她见濮筠皑一副要死不活的模样又忍不住道，“哥们儿咋的，让人给煮了？”
　　“燕玫羽，拜托你别没事就念广告词。OK？”濮筠皑坐在凳子上朝小二要了一碗豆浆四个包子之后，将八卦盘发光的事粗略地对燕玫羽说了一遍。
　　“你说这是怎么回事？是不是这贼老天在耍我？！”濮筠皑趴在桌子上哼哼道。
　　燕玫羽摸着下巴，寻思片刻最后在濮筠皑期待的目光中开口：“这个嘛……我怎么可能知道！”
　　不知道你干嘛一脸苦思冥想的表情，你便秘吗啊喂！濮筠皑嘴角抽搐两下，最后只好将她完全无视。
　　漫不经心地吃完早餐，当濮筠皑没精神地喝着碗里剩余的豆浆时，燕玫羽和戴丞夕突然对视一笑，然后同时举起一条胳膊笑着喊道：“让我们朝着华山――进军吧！”
　　“噗――”濮筠皑见这两丫头突如其来的壮举，忍不住将嘴里的豆浆全部喷来出来，他擦擦嘴看着燕玫羽无奈地说，“燕玫羽，你什么时候将你21世纪新女性的气质传染给这个天然呆了？”
　　“哼，我们真是一见如故，然后昨夜秉烛长谈，发现我两实在是太合拍，于是义结金兰了呗。”燕玫羽搂着戴丞夕笑嘻嘻地看着濮筠皑，“小白啊，没想到你居然还有这么风流不羁的往事呢，你都没有告诉我。”
　　我风流你个大头鬼！濮筠皑无语地看着眼前这两女人：“……我已经对你两的脑子能够正确理解我的意思不报有任何希望了。”
　　
　　※ ※ ※
　　
　　华山很高，不过到底有多高却没人去丈量过。华山很美，那是一种云雾缭绕，让人觉得灵气逼人之美。濮筠皑五人走在蜿蜒的山路，沿路欣赏着如此美丽的风景，都觉得心胸豁然开朗。
　　“古代的环境实在是太美好了！空气也这么清新，我果然不枉此行。”濮筠皑一边做着深呼吸一边感慨，突然他想了想回头对燕玫羽说，“对了，这武林大会要开几天呀？”
　　“好像有三五天吧，我也不清楚。”燕玫羽这时正和戴丞夕聊得火热，当下随口回答道。
　　“三五天……”濮筠皑嘴角抽搐两下，“这么说我们要在山里露营那么久？不是吧，在树上挂着睡五天，我又不是蝙蝠！”
　　“什么睡树上，人家武林大会是在山庄里举行的好不！”燕玫羽没好气地白来濮筠皑一眼，“听说那山庄是武林盟主的所经营的产列的其中一个别庄，叫什么邪（yè）寒山庄。”
　　濮筠皑闻言拍拍胸口松口气：“太好了太好了，我还以为咱们要在山上过几天人猿泰山似的生活呢，还好还好。”
　　很多现代人不怎么喜欢户外运动，因此体力、耐力都不怎么行。身为新一代宅男的濮筠皑当仁不让地将现代人的这一特点发挥得淋漓尽致――估摸在爬来一个半小时之后，濮筠皑就坐在路边的石头上大喘气：“不、不行了，我实在是走不动了。到底还有多久才到那个什么什么山庄啊？”
　　孟闲桥抬头看看蜿蜒而上的山路笑着道：“再加把劲儿，就快到了。”
　　濮筠皑闻言也看来一眼见不着尽头的山路捶捶腿，一边感慨：“这可真是山路十八弯，走到脚都断啊！”
　　冷胤峰闻言，立即蹲到濮筠皑旁边一脸期待地看着他道：“阿筠，要不我背你？”
　　濮筠皑看看他迟疑道：“你行不行呀，还有那么长的路……”
　　冷胤峰没等濮筠皑把话说完，一把将濮筠皑扯起来背到背上嘻嘻一笑：“阿筠，我力气大着呢，放心吧！”
　　接下来的行程，因为少了濮筠皑这个“普通人”，速度快来很多――四人皆施展轻功朝山顶奔走，这样一来不到半个时辰五人便到达了山顶。
　　冷胤峰将濮筠皑放下之后，一脸邀功似的在濮筠皑身边乱转，而濮筠皑拍拍他的头后便开始打量此处的环境：四周绿树环绕，树林中央坐落这一座能容下数百来人的大宅子，许多带这冷兵器的人士正出入其中。
　　……实在是太壮观了！
　　孟闲桥见状微微一笑，回头对看呆了的几人道：“走吧，我们也先进山庄跟他主人打声招呼。”说着他便朝大门走去。
　　站在大门边上的是以为念过五旬的老者，他见孟闲桥几人走过来，脸上挂满笑容地朝他们点点头：“欢迎来到邪寒山庄，几位里边请。”
　　孟闲桥笑着递上拜帖一回礼：“戚伯伯，诺飞在吗？”
　　被孟闲桥唤为戚伯伯的老者摸着自己花白的胡子朗朗笑道：“原来是孟贤侄，你问庄主的话，他应该还在大厅会客。”
　　“麻烦戚伯伯了，那我先去看看他。”孟闲桥笑着说完就带着身后四人走进大门。
　　“孟闲桥，诺飞诺飞的叫的真亲热，你确定你和这武林盟主没有什么关系？”燕玫羽一脸邪恶地笑着对孟闲桥道。
　　“师妹，师兄和诺飞的关系就像你和戴姑娘的关系一样。”孟闲桥一边走一边笑着说。
　　“切，你就忽悠吧！你两绝对是[哔――][哔――]的关系。”燕玫羽一脸不信地说，“哼，我已经从你的话里嗅到来满满JQ，你绝对瞒不过我究极同人女的超直觉！”
　　孟闲桥闻言嘴角向上微微扬起：“师妹的直觉不是一直都和你的剑术一样吗？”
　　燕玫羽的一直以来修炼的都是拳术，这都要归功于她那烂泥扶墙的剑术；所以孟闲桥这么一说，燕玫羽的额头就立即冒起一排“#”字。她瞪着孟闲桥两眼都快冒出火花，但下一秒她突然微微一笑道：“师～兄～”
　　孟闲桥被燕玫羽的微笑弄愣住了，他一副悠然自得的模样道：“师妹，叫师兄所为何事？”
　　“我啊……”燕玫羽蹭进孟闲桥，突然脚下一用力狠狠地踩上来孟闲桥的脚，“我踩死你！”吼完这句话，燕玫羽跳离孟闲桥，然后笑容满面地快步走进大厅。孟闲桥见状看看布鞋上的泥脚印，宠溺似的摇摇头也跟着走进来大厅，而他身后的三人也随着他一并进入房间。
　　屋子里坐满了各式各样的人，而濮筠皑在其中居然看到来一个熟脸人――白道头子你怎么也在这里？！就在他准备向“武林人物谱全自动搜索引擎”的孟闲桥打听此人的姓名时，孟闲桥就朝这位白道头子打起招呼：“席兄，多日不见别来无恙？”
　　武林盟主席诺飞，坐在太师椅上淡定地点点头：“孟兄也来了？请坐……”突然他的目光定格在濮筠皑身上，“你不是……”
　　屋里的众人随着席诺飞的目光都看向濮筠皑，濮筠皑左瞟一眼右瞟一眼有点心虚胆怯地朝后退来一步，最后硬着头皮抬起一只手冲席诺飞打起招呼：“……嗨，我们又见面了……”
　　




易允好久不见

　　濮筠皑拉着冷胤峰拘谨地坐在不起眼的角落，在席诺飞略带所思的目光下，他将自己藏到了燕玫羽身后。而燕玫羽见到如此情形，浑身八卦细胞瞬间活跃起来：“小白，你和席诺飞是不是有什么什么不正当关系？”
　　“去去去，我怎么可能和他有不正当关系！麻烦你去阎王那里把你这颗龌龊的脑袋洗一洗，不要一见到两男人就怀疑别人的性向！OK？”濮筠皑无奈地说。
　　戴丞夕则拍拍濮筠皑的肩一脸“我能理解你”的表情道：“小白，我明白，我完全明白。你不用解释，就算席诺飞喜新厌旧抛弃了你，我也不会笑话你的！”
　　“不要叫我这个白痴绰号！”濮筠皑看着这两个女人完全无力起来，“两位姐姐，算我求求你们，你们就不能不拿我开刷啊。”
　　“小白，看来你还不了解这个世界的行情呐。”燕玫羽啧啧说道，“在这里就算是同性成亲也是很普通的事呢。所以你就别一副乡下来的模样给咱穿越人丢脸啊！”
　　“……”濮筠皑有些呆滞地看着燕玫羽，半晌他才低吼道，“既然有那么多人可以供你YY，你干嘛要死咬着我不放？！”
　　“谁叫你长了一张让人见了就忍不住想逗弄的脸，我有什么办法。”燕玫羽一副“我也是被逼无奈”的神色一摊手道。
　　靠！你的意思是这一切都是我的错咯？！濮筠皑嘴角抽搐两下最后选择了无视、无视这两个无敌的女人。
　　随着大厅的人越来越多，燕玫羽见孟闲桥和席诺飞等武林人士聊得十分投入，悄声对濮筠皑和戴丞夕道：“嘿，我们现在溜出去逛逛怎样？”
　　濮筠皑看看坐在前面和席诺飞交谈甚好的孟闲桥小声道：“这样不好吧？”
　　“有什么不好的，反正孟闲桥那白痴又没看着咱们，再说咱们也就只是在这庄子里逛逛，不碍事的。”燕玫羽小声回道，“还是说……小白，你害怕了？”
　　“我有什么好怕的！”濮筠皑一翻白眼，“去就去，不就是在庄子里逛嘛，谁怕谁啊！”
　　“那么就这么说定了，我们现在出发！”燕玫羽闻言高兴地眯起眼睛。
　　一语敲定，四人鬼鬼祟祟地沿着墙角，慢慢地摸出门外，站在门口燕玫羽四处张望来一下，确定没有人注意到他们四人之后，一挥手“刺溜”一下窜出了走廊，戴、濮、冷三人紧跟其后也快步跑出房间。
　　邪寒山庄的结构和一般的山庄结构有所不同：从上空往下看你就会发现，整个邪寒山庄就像一个庞大的美式足球场，那一圈观众席就是一间间布置精细的客房，而中间宽阔的场地就是供众人比武的会场。当濮筠皑、燕玫羽几人看到如此布局都忍不住感慨席诺飞真是大手笔。
　　濮筠皑等四人晃晃悠悠地在山庄里晃来晃去，不知不觉便在走廊里迷失来方向，濮筠皑看着院墙上冒出的竹子，回头问其他三人：“我说，现在应该往怎么才走得回大厅？”
　　“不是你在带路吗？问我我怎么知道？”燕玫羽一耸肩道。
　　“还不是因为你！”濮筠皑咬牙切齿地说，“要不是你不顾一切地去追一对帅哥，我们至于会迷路吗？”
　　“谁叫你跟着我的跑的时候不记下走过的路。”燕玫羽一叉腰道，“果然小白这个外号太适合你了！”
　　“……”濮筠皑满头黑线地看着燕玫羽，他默然了。
　　“要回大厅的话，穿过前面那个池塘，往右走过一个有假山的花园，再沿着走廊朝前走，在第三个岔口往右转，再一直走你们就可以到大厅了。”这时一个带着笑意的声音从屋顶传来，濮筠皑等人诧异地抬头看去，就见一个带着无比纯洁无比善良无比灿烂笑容的大男孩盘腿坐在屋檐边，一手托着腮地看着濮筠皑，“濮……没想到居然可以在这里碰见你呀。”
　　濮筠皑看着屋檐上的人吃惊地张大嘴，半晌他才指着此人道：“易、易大夫你怎么也在这里？”
　　“易大夫？”其他几人都很惊奇地看着屋顶上的人。
　　“濮……濮什么来着，你的名字。”易允抓抓头思索片刻道，“不想了，反正也不记得！对了，你怎么跑这里来了？那时你不是去酒楼干活了吗？”
　　“这个啊，说来话长……”濮筠皑抓抓头笑笑。
　　“哦，那就不用说了。”易允挥挥手道。
　　濮筠皑见状反问道：“易大夫来这里也是参加武林大会的？”
　　“我？当然！”易允咧嘴一笑，那笑容灿烂无比却又给濮筠皑一种万分邪恶的感觉，“每一次武林大会都有那么多供我玩的东西，我当然要来。”
　　“……”濮筠皑嘴角抽搐两下，无言以对。
　　“小白，这个人就是救你的那个神医易允？”燕玫羽拉拉濮筠皑的衣角小声问道。
　　濮筠皑看了易允一眼点点头也不准备细说，一心只想着快点远离易允，当下他冲易允一笑道：“易大夫，谢谢你给我们指路，那我们就先告辞了，武林大会上见。”
　　说着他带着其他三人在易允灿然的笑靥下朝着他刚刚所指的方向走去。但是……
　　半个小时、一个小时、两个小时之后，濮筠皑四人看着眼前的死路终于明确地确定了一个事实：他们，被易允给耍了！
　　有没有搞错！易大夫，咱们都这么熟了，你怎么还要整我啊啊啊啊――濮筠皑在心里嚎叫道。
　　最后的最后，多亏席诺飞和孟闲桥带人来寻，才将这四个倒霉蛋从迷路的深渊里解救出来，不过为此，燕玫羽也再一次和孟闲桥签订了一系列“不平等条约”――当然，至于这些条约对燕玫羽到底有没有约束作用，我们就暂且不管了。
　　向孟闲桥和席诺飞道谢后，濮筠皑和冷胤峰在婢女的带领下来到了以后五天内都将住的房间――简单清雅的客房，看似单调却能在细节处体现出布置者的用心。
　　濮筠皑将背包随意地扔在床上，自己如软体动物无力地趴在桌子，嘴里一个劲儿的嘟嚷：“肚子好饿啊，肚子好饿啊……”
　　就在他声声叫嚷下，刚刚领他们进房的婢女又走来进来，只见她笑脸盈盈地说：“两位公子，主子吩咐奴婢将饭菜送来了。”
　　“饭？”濮筠皑闻言，两眼冒出金光，“快给我快给我，我还以为自己要饿死了呢！”
　　婢女抿嘴一笑，将手里的托盘放在桌上，后又将三菜一汤以及两碗米饭摆放在桌上：“两位公子请慢用，如有什么需要的，直接支会奴婢一声就行。”
　　濮筠皑看着桌上的饭菜，对眼前这位给自己送饭菜的女子有了一点点好感，他抬头问道：“姑娘，我叫濮筠皑，你叫啥？”
　　“濮公子唤奴婢喜儿就好。”喜儿抿嘴一笑，白皙的脸颊立即出现两个浅浅的梨涡，说不出的好看。
　　“喜儿？名字真……不错。”濮筠皑一边在心里感慨古代人取名都这么没创意，嘴里还是赞美着。
　　“公子说笑了。”喜儿头一歪，然后一鞠身，“奴婢就不打扰两位公子用餐了。”说着她便退出房外，轻声关上房门。
　　濮筠皑见喜儿走掉，立即抓起筷子招呼冷胤峰吃饭――刚来第一天自己就忙得要死要活，不愧是武林大会啊，果然不简单！
　　




江湖号外：有人失踪了

　　酒足饭饱，濮筠皑打个饱嗝放下碗，看着对面似乎魂不守舍的冷胤峰有点担心道：“大宝，你今天怎么了，一点精神都没有？生病了吗？”
　　冷胤峰闻言扒着碗里的米饭摇头道：“大宝没事，阿筠不用担心。”
　　“这样吗？”濮筠皑有些狐疑地看了冷胤峰一眼，最后还是点点头，“没事就好，我还以为你又吃了一些乱七八糟的水果，吃坏肚子了呢。”说完他伸个懒腰，继续道，“吃太饱，一会肯定睡不着觉。大宝，我出去走走，一会就回来。你吃完饭记得叫喜儿把碗收回去啊！”
　　“阿筠，你要去哪里？”冷胤峰闻言放下碗筷急急道，“我、我和你一起！”
　　濮筠皑将冷胤峰按回凳子上：“乖，这里可是武林盟主的地盘，我怎么会有事！我就在前面那个花园里散散步，小孩子要多吃饭才长得大知不知道？”
　　“我快快长大，是不是就可以娶阿筠？”冷胤峰一脸天真地问道。
　　濮筠皑闻言嘴角抽搐两下：“等你长大了再说这事！”
　　“哦。”冷胤峰端起碗继续大口吃起来，“阿筠，你要早去早回啊！”
　　“好！”濮筠皑摆摆手，摇摇晃晃地走出房间。根据记忆里的路线，濮筠皑在柔媚的月光下漫步走向花园。刚穿过一条不长的青石板路，濮筠皑便看见已有人先自己一步到来花园，濮筠皑犹豫来一下要不要继续前往――毕竟，从他穿越到这个鬼地方起，他所遇见的江湖人几乎都有一种“靠近我者死”的怪毛病。就在濮筠皑在这边做着天人交战，花园里的人似乎就察觉到了濮筠皑的存在，转身看向他。
　　由于月光太过朦胧，濮筠皑没能瞅清那人的表情，但是见此人看向自己也只得有些尴尬地打声招呼：“你、你好。”他顿来一下又道，“请问，我到花园里来散步，不会打扰到你吧？”
　　那人用如泉水般清空婉转的声音回答道：“兄台请自便。”说罢便又转回身似乎专注地欣赏着无垠星空。
　　濮筠皑见此人对自己并没有什么敌意，悬着的心放下。他抚了抚头上的巾帻，然后慢悠悠地开始自己的“饭后百步走，能活九十九”的养生之道。
　　围着花园慢腾腾地转悠来一圈之后，濮筠皑见刚刚那人还抬头望月，也下意识地抬头望去：只见黑夜如墨弯月如钩，无垠的夜空群星闪烁――我说，这星星月亮到底有什么好看的啊喂？！濮筠皑狐疑地偷偷看了一眼站在自己不远处的人，突然间鬼使神差地冒出这么一句话：“月上柳梢头，人约黄昏后。”说完他愣了，而他身边的人也愣了。
　　“啊……呃……这个，啊，我没别的意思……我就自言自语，自言自语……啊哈哈、你不用在意，不用在意。”濮筠皑见对方沉默地看着自己，连忙慌张地解释道。
　　“你……”对方沉默很久再一次开口道，“这位兄台，我是不是在什么地方见过你？”
　　诶？濮筠皑一脸不解地看着对方――他这是在搭讪吗？是在搭讪吧！但是这样搭讪也忒俗气了吧！心里吐槽完毕，濮筠皑小心翼翼地说道：“呃……我说，你是不是认错人了？”
　　一般来说，习武之人的视力都好于普通人。所以对方见濮筠皑一脸傻兮兮的模样似乎恍然大悟，他笑道：“我想起来了，我们的确见过一次面！”他见濮筠皑一脸茫然的表情继续道，“那一次，在客栈。在下见公子画技超群，想邀公子入府一聚，但被公子拒绝了。”
　　濮筠皑摸着下巴开始回忆：上一次？客栈？
　　“啊――你是那个（美）人？”濮筠皑跳起来惊讶地喊道，结果话音一落他又觉这样不妥，摸摸手脑勺道，“不好意思天太黑没认出来。对了，我叫濮筠皑，还未请教仁兄尊姓大名？”
　　“在下……”伊烨辰（不记得伊王爷的请去第3章复习XDD）迟疑来一下还是笑道：“在下伊烨辰。”
　　“原来是伊兄，幸会幸会。”濮筠皑学者江湖人士一抱拳，然后两两相视无话可说，就在他准备向伊烨辰告辞的时候，伊烨辰腰间的玉佩吸引来他的目光――在朦胧的月色下，濮筠皑居然发现伊烨辰身上的玉散发着淡淡的光芒！下意识地他摸了摸放在胸口的装有八卦盘的黑色锦囊――为了防止八卦盘发光被人发现，他专程找燕玫羽要了这么一个隔光的黑布袋。
　　“伊兄，你这次也是来参加武林大会？”濮筠皑当下决定，一定要跟伊烨辰套上近乎，然后请他将玉送给自己。
　　伊烨辰坐到花园中心的石凳上，淡淡微笑：“是啊，濮兄亦如此吧？”
　　濮筠皑顺势也蹭到伊烨辰身边的石凳坐下：“我不会武功，这次只是随朋友来长长见识。”
　　“原来如此。”伊烨辰点头微笑，突然话题一转有扯到来濮筠皑的画上，“濮兄，若是这次武林大会完毕，你可随我去府上一叙？我很想结交濮兄这个朋友。”
　　濮筠皑闻言，半推半就地说：“伊兄几番相邀，濮某盛情难却。无奈在下有要事在身，恐怕又要拂伊兄一片好意了。”
　　伊烨辰闻言，叹口气惋惜道：“既然如此，伊某也就不再劝说。今日能再与濮兄相见，吾也心满意足了。”
　　濮筠皑闻言，脱口而出：“若是以后无事之时，我一定登门拜访伊兄。”
　　“一言为定？”伊烨辰声音里透出一丝喜色。
　　“一言为定！”濮筠皑一脸正经地点头。突然他话题一变看着伊烨辰腰间的玉惊讶地说道，“伊兄，你腰间的是什么质地的玉石，为何会发光？”
　　伊烨辰随着濮筠皑的话，低头看向自己腰间，果然那块扇形的玉佩散发着淡淡的光芒，他也有些惊讶：“奇了，平日并没见着它发光呀……”
　　濮筠皑闻言立即道：“伊兄，如不介意可否将此玉借小弟一观？”
　　濮筠皑打的注意无外乎就是想确认一下伊烨辰身上的玉石是否就是自己所要寻找的玉石之一，所以他现在也是顾不上是三七二十一将自来熟的本事发挥得淋漓精致。
　　伊烨辰并无他想，当下便将腰间的玉佩解下来放到濮筠皑手里，当玉石离濮筠皑越来越近的时候，濮筠皑发现，这玉的光亮明显比一开始亮来很多，当下他立即将玉石拿到眼前一阵细瞧，只见光滑圆润的玉石上方方正正地刻着一个汉字：“泽”――这块玉正是濮筠皑所寻找的七块玉石之一！
　　濮筠皑见状激动地心潮澎湃，连一旁的伊烨辰都看出他的反常：“濮兄？你怎么了？”
　　“咳……”濮筠皑干咳两声来掩饰自己刚刚的失态，有点不舍地将玉还给伊烨辰，“没、没什么，我就见这玉石上刻画的东西很稀奇，有点好奇而已。哈哈、哈哈……”
　　“哦，你说这个呀。”伊烨辰提起玉佩，笑得万分优雅，“听吾祖辈说，这块玉上刻画的花纹是封印某种东西的咒文。”
　　濮筠皑一听，嘴角抽搐两下，在心底高呼了两遍“古代人民的想象力好丰富”后，一脸恍然大悟地说：“原来是咒文啊，我说怎么这么奇怪呢。”
　　接着两人又东拉西扯闲聊来一阵之后，濮筠皑便向伊烨辰告辞回房。
　　在回房的路上，濮筠皑的心情还是如找到“泽”时般激动万分，推开自己的房门后，濮筠皑正要招呼冷胤峰才发现屋子里空无一人。
　　诶？孙大宝这家伙跑哪里去了？
　　濮筠皑在整个房间里找了一个遍都没发现冷胤峰的踪影，而餐桌上的剩菜残羹还摆放在原处，连桌上遗留下的饭粒蒜头都没人收拾――这家伙，不是告诉他吃完饭一定要叫人把碗筷收拾了吗？
　　濮筠皑咬牙切齿地看来一片狼藉的桌面，决定坐在床上等冷胤峰回来好好教训他一次，让他明白“先吃完的不管，后吃完的收碗”的真理。
　　结果这一等就是一个晚上。
　　早上濮筠皑迷迷糊糊地从床上爬起来，想起昨晚自己是要等冷胤峰回房后好好教训他结果不知不觉就睡着了。他想到这里立即清醒过来，准备开始给身边的那个家伙好好上堂政.治课，结果他扭头一看才发现自己身边空无一人。
　　……难道孙大宝这个家伙失踪了？不是吧，失忆玩了又开始玩失踪，孙大宝你这个混蛋究竟要把小言女主的技能学多少啊？！
　　一大清早，濮筠皑便在心底大声的吐槽起来。
　　

作者有话要说：大家元宵节快乐撒 >3<

话说，为啥我每次写过度都要写N章才肯罢休（扶额）




什么是武林交流大会

　　孙大宝失踪了，这是不可否认的事实。
　　濮筠皑原本以为冷胤峰不见之后，自己应该会高兴――毕竟，弄走一个拖油瓶的确是一件高兴的事。但是现在他却觉得少了冷胤峰，身边就像少了很多东西，心里空荡荡的。
　　难道是因为自己习惯了孙大宝的存？所以才会觉得身边太安静了？濮筠皑抓抓头想着，果然习惯是一件非常恐怕的东西！
　　“小白，你就别在这里庸人自扰了行不。你家大宝又不是普通人，一般人怎么可能动得了他。”燕玫羽见濮筠皑一脸没精神的模样，破天荒地跑来安慰道，“你就安心吧！”
　　戴丞夕也凑过来道：“就是就是。小白啊，就算你再一次别人抛弃了也不要失落呀，这里不是还有顾唯平嘛。”
　　“我才没有被人抛弃好不好！”濮筠皑无奈地看着戴丞夕，“姐姐啊，戴姐姐啊，算我求你了，你就不要把我和你的前未婚夫扯一块儿行不？我和他八竿子都打不上边呀……”
　　燕玫羽见状，拍拍濮筠皑的肩：“嗯，看来你现在是恢复活力了。”
　　戴丞夕一脸“我理解”的模样继续道：“放心放心，八竿子打不上边，那就九杆子好了！哈哈哈哈……”
　　“……”濮筠皑嘴角抽搐两下，然后在心底喟然：哎，有这么几个活宝在，自己想伤感春秋一下都不可能啊……
　　今天是武林大会的第一天，濮筠皑几人在孟闲桥的带领下走进了会场。一路上孟闲桥和一旁的人依依微笑问候，坐到自己的位置上后濮筠皑在人群里看来看去，发现了一个问题。
　　“燕玫羽，怎么这武林大会来的基本都是一些年轻人？那些老家伙呢？”压低嗓音，濮筠皑扯着燕玫羽说起悄悄话。
　　燕玫羽这是正在寻找帅哥，见濮筠皑这么一说回答道：“你不知道？这一年一度的武林大会其实就是给这些小鬼头做个排榜，顺带男男女女相亲以及促进正邪两派感情的交流会。”
　　“诶？”濮筠皑一听，惊讶的下巴掉到来地上，“这、这、这就是传说中的武林大会？”
　　燕玫羽拍拍濮筠皑的肩道：“反正这武林大会又不是真正的武林大会，你不用这个惊讶。”
　　“不是真正的武林大会？”濮筠皑有些疑惑。
　　燕玫羽一边看着帅哥一边给他解释道：“是啊，真正的武林大会可比这个凶险多了，孟闲桥那混蛋绝对不会带我们去的，所以你就死心吧。”
　　“既然不是真的，那干嘛叫武林大会？害我白激动了。”濮筠皑一脸逡獾厮怠
　　“人家奥运会都还分季节呢，有什么好惊讶的。”燕玫羽忒鄙视地对濮筠皑说，“所以小白啊，你这样白下去真的会给咱穿越人士丢脸的呀！”
　　濮筠皑闻言，顿时无语了。
　　“对了，忘记告诉你，这武林大会呢其实是简称，他的全名叫做武林新生侠客历练江湖技术交流讨论研究指导大会。”
　　“……”这一次，濮筠皑是完全缄默了。
　　就在濮、燕两人一旁嘀嘀咕咕的时候，席诺飞已站在台前将开幕说辞说完了，接下来他便开始宣读比武注意事项。
　　燕玫羽闻言扭头对濮筠皑道：“这比武的排榜有很多，什么十大美女、十大少侠、十大少邪、十大暗器高手等等。孟闲桥那混蛋当年就是在这里面脱颖而出的……哼，不就是个称呼吗，让他对我拽了这么多年。”
　　濮筠皑一听道：“你难道也想上去打？”
　　“我到想啊，可是比武规定必须是十五岁以上的人才能参加啊。”燕玫羽一摊手无奈道，“我现在这身体才十四，他们也不会叫我上台啊。”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，然后抬头继续听席诺飞的演讲，结果他听到的就这么一句：“半柱香之后，比武开始。”
　　看看，人家这才叫效率啊，哪像现在弄个开幕词都要说上半天！
　　一声清脆的鼎钟声响起，比武开始。
　　首先是擅长使剑的未阳派莫掌门的亲传弟子任鹏提剑踏上擂台，他一袭白衫带着自信的微笑环顾四周，最后目光定格在以掌法为傲的乐毅派的童成歌身上，他一抱拳朗朗道：“未阳派弟子任鹏想挑战乐（yue）毅派童成歌，还望赐教！”
　　话音一落，另一个显得懒洋洋的声音就从人群里传来出来：“好，童某就来会会任兄！”说着一个深蓝色的身影从人群里飞出直奔擂台。
　　两人站在擂台两侧，都朝对方一拱手，然后便摆出架势，准备攻击。任鹏将手里的长剑挽出一朵剑花便朝童成歌扑去，童成歌见任鹏来势汹汹，下盘一沉，左右两脚相互交替，侧身让过任鹏的长剑，接着他手腕一转，一手贴着任鹏的背部，一手发力朝起背心挥去。任鹏有所察觉，脚下一用力，飞出童成歌的袭击范围，接着身形一晃，转身便朝童成歌腰际露出的破绽刺去；结果当他靠近童成歌的时候才发现，那哪里是破绽，分明是童成歌引他上当的诱饵！一个不注意，他腋下就受到童成歌一掌……
　　濮筠皑坐在下面看着上面两人噼里啪啦的打斗，有些乏味――毕竟他又没学过武术，上面打得到底怎么样，他也看不明白，倒是他旁边的燕玫羽看的津津有味。
　　濮筠皑见状，用肘撞了撞燕玫羽道：“喂，这比武真的很好看？”
　　燕玫羽兴致勃勃地指着台上的两人一脸兴奋地道：“你不觉的他两在上面打斗很有强攻强受的感觉？谁也不愿被压倒，但是总有一方一定会被压倒……哦，实在是太美好了太美好了！小白你快看，小童童又摸了一把小鹏鹏的小蛮腰！哦，小鹏鹏的脸的都红呢！呀，小鹏鹏终于开始反击来，衣服、刺到衣服了！小鹏鹏原来这么迫不及待地想把小童童的衣服脱掉啊……”
　　濮筠皑满头黑线地看着一旁激动地脸颊通红的女人，缄默了。
　　比武继续进行，第一场的结局是童成歌缴了任鹏的长剑，并将其制住而获胜。
　　“哎，这场比赛太有看头了，两个都是年轻英俊的少侠，这一场明目张胆的暧昧TX真是美极了！”看完一场，燕玫羽捂着胸口感慨，“果然还是江湖好啊，在家里我可看不到这么美好的真人秀。”
　　“……”濮筠皑无奈地看着燕玫羽，他已经无力吐槽了。他扭过头准备问戴丞夕看完比赛的感想，结果还没开口，就听见戴丞夕发出另人毛骨悚然的笑声。
　　“口桀口桀口桀……顾唯平，姑奶奶我总算找到你了，这次我看你往哪里跑。祁瑟我可是要定了！”
　　听带戴丞夕的话濮筠皑顿时满头黑线嘴角抽搐――不用去问了，这丫头压根儿就没看比赛光去寻找顾唯平和祁瑟去了。
　　看看，这都什么人！看个比赛都要折腾出些妖蛾子才甘心。
　　




偶遇青涩少年

　　上午的比赛一共比试了六场，濮筠皑一直在燕玫羽和戴丞夕的YY（一个YY耽美，一个YY如何折腾顾唯平）中逵猩竦乜赐瓯热。
　　终于到了休息时间，濮筠皑借口尿遁逃离了会场。在婢女的指引下他左拐右拐半天总算是找到了茅房。但是，他也在那里看到了一个非常意想不到的人――魔教教主轩辕夜。
　　依旧一身玄色长袍的轩辕夜，摇着逍遥扇从另一条走廊走了出来，他一见濮筠皑也不惊讶反而开口笑道：“濮筠皑，没想到在这里都能碰见你，我们还真是有缘呐。”
　　我真不希望有这种缘分！濮筠皑看到轩辕夜就犹如青蛙看见蛇立即僵在原地，原本他还祈祷轩辕夜不记得自己，但在听到轩辕夜准确无误地叫出自己名字之后，他的希望幻灭了，不得已他只得挤出一丝笑容冲轩辕夜打招呼：“轩辕……教主，没想到居然在这里遇见你。啊哈哈、今天天气真好，你也是来上茅厕吧？”
　　轩辕夜今天心情似乎很好，见濮筠皑向自己打招呼细长的凤眼弯成月牙：“濮筠皑，上次在食香邀请你去我琦陌做客，你应该还没忘记吧？”
　　濮筠皑眼角抽搐两下，忍不住在心底嚎叫：不是吧大哥，这都哪辈年的事了你还记得！都说我当时是随便说说而已，你干嘛要当真啊啊啊――
　　濮筠皑一边在心底吐槽一边见轩辕夜笑容诡异，立即回答道：“记、记得……”
　　“很好。”轩辕夜收起逍遥扇，直勾勾地看着濮筠皑，“既然如此，不如等武林大会一结束我就带你去教中做客。你意下如何？”
　　濮筠皑被轩辕夜看着心里发毛，原本想说不去，但话到来嘴边还是变成了：“一切都听您的吩咐，您的吩咐……”
　　“真乖！”轩辕夜闻言满意地将濮筠皑的头巾拿掉，然后修长的手指像摸小狗似的摸着濮筠皑的头发，“虽然你这发色怪怪的，但是带上巾帻更怪！以后和我在一起，可不许带这玩意儿，明白吗？嗯。”
　　濮筠皑被轩辕夜当小狗一样逗弄是敢怒不敢言，最后也只得点点头：“明白明白。”
　　轩辕夜满意地点点头，但搓揉濮筠皑头发的手却并没有放下来，就在濮筠皑站也不是动也不是的时候，他身后一个圆润悦耳的声音便响来起来：“看来本王来得很不是时候，扰了轩辕教主的兴致呢。”
　　轩辕夜闻言，扭头冲濮筠皑身后的人露出一抹邪魅之笑道：“原来是伊王爷，真是失礼失礼。”说着他将自己的手从濮筠皑头上挪开，并不着痕迹地将巾帻戴到其头上继续对伊烨辰道，“伊王爷你一朝廷之人，老在江湖上打混是不是有些不妥呢？”
　　濮筠皑见轩辕夜松开自己，连忙扶正巾帻朝旁边移了几小步，然后偷偷地看着轩辕夜和伊烨辰，然后暗自感慨自己当时的直觉果然一点没错，这伊烨辰还真是皇亲国戚啊！
　　伊烨辰这时才看清被轩辕夜当小狗逗弄的人是谁，当下他眉头微微一皱，但立即不着痕迹地回复以往的优雅：“轩辕教主说笑了，本王虽是朝廷众人，但却也是闲散之人，朝廷之事本王从未曾过问。”
　　“人闻火烨国的十三王爷虽在民间长大，却才情横溢武艺超群看来是有名无实咯？”轩辕夜话虽调笑，却带着一丝挑衅。
　　伊烨辰淡然一笑：“那都是大家抬爱。”
　　轩辕夜闻言盯着伊烨辰微笑半天，最后丢出“告辞”两字，摇着逍遥扇衣衫翩然地走进一条走廊。濮筠皑见轩辕夜离开，长长松口气，他朝伊烨辰友好的一笑，道谢道：“伊兄……不不，伊王爷刚刚谢谢你帮我解围。”
　　伊烨辰估计误会濮筠皑和轩辕夜是什么什么关系，所以他只是优雅地扬起嘴角带着有些疏远淡漠的笑，道：“濮兄不必客气。”
　　濮筠皑闻言也不知说什么好，便讪笑两声和伊烨辰闲聊了几句，一头钻进茅厕里。
　　古代的厕所和现代是完全不能媲比的，一进去一股能熏死人的味道就迎面袭来，还好一般的茅厕都建在偏远少人的地方，所以就算再怎么臭，旁人也不会闻到。濮筠皑憋住气，用最快的速度解决完生理问题后，掩鼻走出茅厕，结果刚走出茅厕不远就和一名褐衣少年迎面撞在一起，濮筠皑由于没有站稳，直直地被撞到了地上。
　　那少年见状连忙拉起濮筠皑结巴道：“对、对不起！在下不是故意要撞兄台的！”
　　濮筠皑被少年拉起身后才看清楚冒失鬼的模样：清秀的五官带着少年特有的青涩感觉，柔顺的黑发用布条整齐地扎在脑后，身上褐色的布衣并不是上等布料所织却也干净整洁，这少年浑身上下都透露着一种真挚干净的气息，当濮筠皑对上他那双清澈的双眼意外地还发现他眼里透露这一丝慌张和担忧：“这位仁兄？你……没事吧？”
　　濮筠皑这是才发现自己这么盯着别人看有些失礼，他将目光转向一边摇头道：“没事没事，刚刚的事你不用在意。”
　　少年闻言露出一抹安心的笑容，他略微羞涩地挠挠头：“刚刚真对不起，我急着想去茅厕，没想到撞着你了……”
　　“没事没事，你又不是故意的。”濮筠皑摆摆手一脸大度地说。
　　青木一听咧嘴笑道：“我叫青木，还未请教兄台尊姓大名？”
　　濮筠皑似乎受到青木笑容的感染也微微一笑：“青木很高兴认识你，大名不敢，你叫我濮筠皑就好。”
　　青木见濮筠皑对他微微一笑，脸好似害羞般又红了，他清澈的双眼眨巴眨巴地看着濮筠皑，半晌他突然醒悟似的高呼：“哎呀！忘记上茅厕了！”说着他冲濮筠皑歉意的一笑，风风火火地朝茅房冲去，濮筠皑看着如风一般飞奔的青木，嘴角抽搐两下感慨：真是来也匆匆，去也冲冲啊……
　　摇摇头，濮筠皑转身看看眼前的几条走廊突然意识到一个很严重的问题――他到底是从哪条走廊过来的？
　　




欢迎登入结婚塔

　　【注：本章为无责任番外，与正文无关XDD】
　　
　　苍冥大陆上有一座极其罕见的宝塔，宝塔一共有60层，从外面望去那真是高耸入云端，不见塔尖在何处。塔子是朝内修建而成，从而外面光滑如镜，加之修建年代久远，塔身也生长着滑溜溜的青苔，所以想用轻功飞上塔尖那是完全不可能的事。当然也有人试着去登塔，但却都是铩羽而归。这也就更加体现了宝塔的神秘。
　　正因为宝塔的秘密从未人揭晓，苍冥大陆上就流传了许许多多关于这座宝塔的传说：传说在宝塔的顶端藏有数不清的宝藏、传说在宝塔的顶端住着一位史上罕见的美人、传说在宝塔顶端有一本能称霸武林的武功秘籍，传说在宝塔顶端有一颗长生不老的仙丹、传说……
　　当然这些传说也可能就只是一个传说，但正因为有了这么多的传说，人们也就结伴登塔，但往往都因伤亡太过惨重而退却，久而久之来登塔的人便越来越少，宝塔也便又沉静下来。但在后来，有这么一位采花贼，在一次无意间发现塔的底层散发出来的气味有催.情的作用后，每每夜里，采花贼便会将自己将采之人带进塔里，在塔中气味的刺激下，那可真是应了“巫山云雨不知时”呀。夜夜春宵，靡靡呻吟，宝塔虽不再沉静，但也从此多了一个名字――糟糕塔。
　　宝塔在修建完毕之时就出生了一只塔精灵，精灵的名叫做濮筠皑。濮筠皑在听到外人给自己取的名字之后气恼万分，当下他就将底层的“浮香”移到了最后一层，然后他又将整座塔的布置重新编排了一番。就在濮筠皑诅咒给他取这么难听的名字的人不得好死的时候，苍冥大陆上有这么一群没事瞎晃的江湖侠客在某天找到一本曾经登过糟糕塔的人们写下的关于登塔经验的攻略书，觉得这塔太有意思，便呼朋唤友地一起去这座神秘的糟糕塔探险。但是……
　　由于在这之前濮筠皑已经将塔里的布局完全变换了一番，所以当席诺飞、冷胤峰、轩辕夜、柳宿、伊烨辰、易允、戴丞夕、燕玫羽、孟闲桥、顾唯平、祁瑟、曾程、魏阙、青木、童成歌、任鹏等等人一窝蜂地涌进糟糕塔里才发现登塔攻略完全就用不上。但是这群人也的确是无聊得紧，完全无视外面传言说这糟糕塔内藏凶险，依旧以塔顶为目标朝前猛冲。
　　而塔精灵濮筠皑，在布置好塔内设施后回到塔顶补眠时，就被塔下吵吵闹闹的声音弄醒，他飘在空中见一大群人气势汹汹地朝着塔顶攀爬，有些高兴。
　　他将自己隐藏于空气中，然后在众人间愉快地来回穿梭不停。第一层的春药撤下后濮筠皑换上的是很普通的捕兽夹，所以这群人很轻松地走上二层。
　　当众人走到塔的第二层入口处，他们看见石壁上赫然刻着14个字：“登塔前请付入塔费，每人1两白银”后都变得逵猩衿鹄矗但最后为了上塔，他们交了！将一大把银子扔进石壁前的小石槽里，一旁紧闭的石门发出刺耳的声响之后，打开了。
　　走进第二层，大家看到就是密密麻麻的老鼠。而人群中的小姑娘们见到那么多老鼠都个个尖声叫起来，刺耳的声音也吓得塔内的老鼠四处乱串。老鼠一动，那些小姑娘们就更是提高嗓音叫起来，而老鼠也因此吓得更是毫无章法地逃窜――于是乎，循环就这么展开。濮筠皑飘在空中看着下面人群的反映很满意自己的杰作，他手舞足蹈地在空中飞来飞去，而原本盯着地上老鼠的冷胤峰似乎察觉到他的存在般都抬头看了看上空，一无所获后有低头继续观察地上的老鼠。而濮筠皑在他抬头的瞬间就躲进了石壁后面，半晌见无人在察觉到他，有一蹦一跳地溜了出来。
　　“门将在杀死最后一只老鼠后打开。”当众人站在出口边，他们在墙上发现了这么一行小字，戴丞夕当场就气的要拿炸药炸门。但是众人为了炸药爆炸时不波及到自身安全，都纷纷劝说戴丞夕放下炸药留以后用，戴丞夕闻言觉得这么也很有理便站到一旁和燕玫羽闲聊起来，而在场除了怕老鼠的人士，其他侠客们也都抄起手里的武器奋力去杀老鼠。当最后一只老鼠被青木一掌拍死之后，众人身后的门缓慢地打开。
　　在众人走进第三层塔内的时候，濮筠皑出现在第二层上空，他食指一挥原本地上的堆成山的老鼠残骸以及满地的血迹顿时消失无影，就连被那群家伙砸坏的石壁也都完好如初。濮筠皑看看自己的杰作满意地拍拍手，然后飞入了第三层。
　　第三层和第二层不一样，他是一个巨大的迷宫。众人再看入口处你看我我看你，最后还是席诺飞轻咳一声说：“可是想好进去与否？”
　　众人也许觉得老鼠他们都杀完了，才登上第三层就放弃有点不划算，当下众人就不约而同点头：“去，怎么不去！”
　　迷宫毕竟是迷宫，错综复杂的路线和稍不注意就进入死路真是让人十分火大，戴丞夕这次真是忍无可忍，趁人不注意将炸药埋在墙角，然后点燃导火线就跑。“轰”的一声，不但墙被炸穿了，就连离戴丞夕很近的几人都被波及飞出几米，而易允更是直接撞上飞在空中看好戏的濮筠皑。就在他刚和濮筠皑撞上，濮筠皑就一个瞬移躲进了石壁里，而易允因冲击力减弱，一个鹞子翻身稳稳当当地着陆。不过从他一脸疑惑不解的表情上，不难看出他到底在不解什么。
　　戴丞夕在被狠狠的一顿批斗之后，担任了“创造出最快走出迷宫的道路”的任务。她一边瞪着提出让她这么一个小姑娘去炸墙的罪魁祸首顾唯平一边含泪做着苦力――正因如此她也完全明白了“自作孽不可活”的道理。
　　迷宫在戴丞夕的炸药下顺利走完，马不停蹄地他们继续朝着第四层出发。
　　濮筠皑飘在空中看着自己的手――刚刚触摸到的暖暖的身体，似乎和以前接触的带有杀掠之气的身体有所不同，这么感觉让他很想再一次去触摸一下。为了防止自己再生成这种不良念头，濮筠皑决定现在不去关注他们了。他看了往第四层走去的众人，脚在虚空上一踏，穿过众多石壁，他轻飘飘地飞回了塔顶――自己肯定是觉没睡醒所以才产生那种奇怪的念头，睡一觉一定就好了！
　　躺在光球里，濮筠皑眯眼小憩起来。大概还是想和人类亲近的缘故，濮筠皑没睡多久就醒了过来，他伸伸懒腰再一次飞下塔顶。
　　这个时侯，席诺飞一行人已经来到了第十层。
　　前面的几层消耗了大家太多体力，原本已做好“这一层也会出现不可思议东西”的心里准备，但当他们见宽阔的塔内只有散落在地上的干草树枝、中间的石台上放着许多的新鲜生肉时，他们再一次辶恕―我们都做好准备，你怎么就不来了啊喂！
　　大家将四周检查完毕确定这一层没有其他东西后，易允仔细查看了一下石台上的肉是否干净，确认能食用后，大家便开始拾干草树枝然后生活烤肉吃。濮筠皑见大家都围成圈坐在火堆前谈笑风生心生羡慕，他见席诺飞和轩辕夜中间空出能容一人的空隙后便咧嘴一笑，屁颠颠地跑过去坐到其中。他左看看右看看见身边两人长得都俊美无比，爪子就有些不安分地朝一袭白衣的席诺飞的头发摸去，也许出于习武之人的敏感，濮筠皑的爪子刚碰到席诺飞，席诺飞立即扭头瞪了过来，吓得濮筠皑连滚带爬地缩进石壁里，半晌他见席诺飞没反应又溜了出来。有了上一次的经验，这一次濮筠皑便更加小心地伸出爪子摸向轩辕夜的玄衣。上好绸缎的触感让濮筠皑眉开眼笑，他见轩辕夜没有动静，更是大胆地朝着其手中的扇子摸去，结果刚摸到扇骨，轩辕夜好似不经意地一挥扇，恰巧敲在濮筠皑手上，濮筠皑一惊，跳到一旁摸摸自己的爪子一脸委屈的神色，但一想到现在无人看的见他，就又冲轩辕夜一做鬼脸，嘻嘻笑着跑开了。
　　吃饱喝足便到了休息时间，濮筠皑见他们都各自打地铺睡觉，觉得无趣便又回到塔顶的光球里开始自己的修炼。
　　濮筠皑修炼时是完全不知道时间为何物，但是塔里的人们则在睡醒之后继续登塔。
　　十五层、二十层、三十层、五十层……期间濮筠皑也很欢快地去作弄过熟睡中的人们。并对此活动乐此不疲。而终于的终于，大家也爬到了地五十九层。（作者：汗……真要一层层写，还不知道要写到何年何月呢……）
　　濮筠皑觉得这层十分好通关，便飞到了塔顶等他们凯旋而来，当然在此之前，他还得好好想想见到他们说些什么好。
　　而站在第五十九层的众人也在石壁上看到了如何才能登上塔顶的攻略：“找到打开石门的钥匙”。大家看着混乱不堪的环境都忍不住嘴角抽搐起来，当然骞澹钥匙还是要去找的。众人在一片狼藉的地面寻找着所谓的钥匙的同时，他们没发现整层塔都弥漫这一种令人舒坦的暗香。
　　时间一分一秒的过去，钥匙还没找到，但是燕玫羽却突然见冲向孟闲桥，接着也不知为什么两人就滚到一旁的草堆里，而另一边的童成歌和任鹏也扭打成一团，接着一对有一对原本一路上还暧昧不清的人都扭打在一起，然后就在席诺飞等人考虑是否要将他们拉开的时候，事情有了转折――原本还扭打在一起的两人，突然开始互相撕扯对方的衣服，一件、两件……衣服慢慢退去，接着耳边就传来急促的喘息声，听的脑子还清醒的几人刺耳面红。
　　而柳宿这个时候也找到了钥匙，他打开石壁边上的门然后招呼其他几个正处在尴尬状态的人们一同过来。伊烨辰一边走一边还担忧地问易允：“他们这样没事吧？”
　　易允却笑得十分开心：“放心，他们没中毒，不用管他们！”说着他快人一步踏上了塔顶。
　　濮筠皑见七个美人面带倦色地走上来，他浮在空中开口说起刚刚想好的说辞：“勇敢的勇士们啊……祝贺你们成功登上塔顶，我是这座塔的精灵……”
　　“原来就是你搞的这些乱起八糟的东西？”轩辕夜打断濮筠皑的话，皮笑肉不笑的地说。
　　“是啊！”濮筠皑毫无危机感地点点头，“这些东西我可是花了很多力气才弄出来的呢。”
　　“喂，说好的，上塔顶一定要先揍这家伙一顿，你们看如何？”柳宿无视濮筠皑的话，低声对其他六人说道，“我突然想改变主意了……”
　　“这个嘛……”其他几人也回答，“我……也改变注意了。”
　　濮筠皑见这七人不搭理自己，大感奇怪，便飞到他们旁边想听他们到底在讨论什么。
　　由于在最后一层寻钥匙呆了很长一段时间，站在塔顶的七人见着眼前这么一个见着就忍不住想欺负一下的人――更何况，这个人居然是一丝.不挂！藏在心底那一丝最原始的欲望在“浮香”的作用下都漫漫浮现出来，七人都微笑着将一脸笑嘻嘻的濮筠皑围在中间，当濮筠皑发现事情的发展方向完全不对的时候，他已经被这七个化身为狼的男人压在地上……
　　“啊，救命啊，有人杀精灵了――――――”濮筠皑害怕地叫了出来，那声音都让宝塔剧烈地颤抖了几下，但刺耳的尖叫慢慢变成了诱人的喘息，最后整个塔顶响起的是让人遐想翩翩的呻吟和靡靡水声……
　　至于塔精灵这次是不是搬起石头砸了自己的脚，在这么一室春光之下我们就不要去过问了。而进糟糕塔之前感情也就处于暧昧的人们，在滚完床单后是你侬我侬情意缠绵地离开糟糕塔，也就因此，糟糕塔的名字再一次发生了变化――这一次众人们都亲热的叫其为结婚塔。
　　哎，这位兄弟，你和你所喜欢的人现在还处于暧昧状态么？你不知道怎么和你所爱的表达心声么？那么请来结婚塔吧，他能让你和你所喜欢的人进一步确定关系，他能让你所爱的人明白你的心。心动不如行动，赶快带着你的另一半来登塔吧，情人节期间还有更多优惠相送，单身汉更是开通优惠服务唷☆～
　　
　　【现在是有奖竞猜时间：问，大家在第十层吃的是什么肉？答对的观众将有机会参加结婚塔一日游唷☆～】（众：滚――谁会去！）
　　
　　――[情人节无责任番外・完]――
　　

作者有话要说：不好意思，关键时刻咱又卡文了（捶地）所以只好将情人节番外提前写了出来。
估计看过龙之塔的朋友们应该对“糟糕塔”和“结婚塔”的名字很熟悉吧XDDD我也是曾经被他KUSO到才想出这么一个宸外的orz|||
于是提前祝大家情人节快乐，我们一人乐的宗旨是“情人节时来相会，拆散一对是一对”哦耶~（喂！麻烦你去死一死！）




你到底是什么人

　　就在濮筠皑在对这眼前的几条走廊发愁的时候，青木已经解决完毕走了过来，他见濮筠皑并没有走开，似乎有些高兴。他上前招呼濮筠皑道：“濮兄，你还没走么？”
　　濮筠皑被青木的话唤回魂，他见着青木一把抓住他激动地说：“青木，你知不知道去会场的路？”
　　青木被濮筠皑突如其来的动作吓了一大跳，但是下一秒他还是点点头：“知道，濮兄为何这么问？”
　　濮筠皑闻言放下心，他松开青木的手有点不好意思：“啊哈哈……对不起，吓着你了。我只是忘记那条路可以回会场了。”
　　青木腼腆地一笑：“没关系。我现在也要回会场，不如我们一起好了。”
　　濮筠皑当然是求之不得，当下便立即答应。
　　青木带着濮筠皑沿着走廊慢悠悠地朝前走，濮筠皑为了避免两人因都不说话而产生尴尬，便开口搭讪道：“咳，青木你是哪个门派的？”
　　“门派？”青木摇头道，“我无门无派。”
　　濮筠皑闻言又道：“我看你刚刚跑的样子轻功好像很好，你又是无门无派，那一定有一个很厉害的师傅吧？”
　　青木腼腆一笑：“嗯，这是我爹教我的。”
　　“原来如此，这么说来你爹一定很厉害咯？”濮筠皑和青木穿过一个池塘，濮筠皑随意看了一眼四周环境，只觉从未见过也并不多想，继续无话找话说着。
　　青木闻言带着自豪的笑容道：“当然，我爹可厉害了。我以后也会像我爹那样！”
　　濮筠皑笑笑，十分真诚地说：“那么，加油！”
　　“当然！”
　　有了很好的开端，后面的话题就简单多了。在一阵愉快的聊天之后，濮筠皑看着四周越来越陌生的环境，突然顿住脚步。他狐疑地看着青木道：“青木，这边应该不是去会场的路吧？”
　　“怎么会不是呢。”青木也停下脚步笑盈盈地看着濮筠皑，“濮兄，是你多疑了。”
　　濮筠皑环顾四周发现周围完全不见人影，他有些警惕地看着青木道：“青木，你到底是谁？你到底要带我道哪里去？”
　　青木露出一抹无辜的笑容：“濮兄，我有点不明白你说的话……”
　　“不明白？”濮筠皑脸一沉道，“一开始是用‘撞人’的伎俩吸引我的注意力，然后见我不识路，又热情地为我带路……我自认自己一穷二白而且也没什么优点供你利用，但是你带的这条路我怎么看怎么怪异。我虽到贵宝地不久，对你们这里的风俗人情也完全就是小白，但是经过这么多次的教训我至少还明白什么是防人之心不可无。”
　　“哎呀……”青木感慨似的叹口气，他眨巴眨巴眼睛道，“都说了，我一定带你去你的坟场，你这么心急干什么呀。”
　　濮筠皑闻言，身体猛地一转撒腿就朝来路方向跑去。青木见状嘻嘻一笑，脚尖一用力“砉”的一下就窜到濮筠皑面前，他略带委屈地看着濮筠皑道：“我都还没说完，你跑什么？”说着他便伸手抓向濮筠皑。但当他手指触碰到濮筠皑胸前的时候，他的手指就想是触碰道什么灼烧之物――指尖泛起青烟，一股恶臭的焦味就在两人鼻尖散发开来。
　　“可恶！”青木吃痛松开濮筠皑，然后他对着伤口口中念念半天，见伤口没有任何反映他盯着濮筠皑凶狠叫道，“可恶可恶可恶！你这个该死的人类到底对我用了什么法术？”
　　濮筠皑已被一系列变故震惊道不知如何是好，他见青木原本清秀的脸已变得狰狞扭曲，下意识朝后退来几步，青木见濮筠皑又想逃跑，手做爪状再次朝濮筠皑袭来，但他一触碰到濮筠皑，手指就再次如被灼烧般疼痛并留下如烧伤过的痕迹。
　　来来回回几次，青木又急又恼，他手一挥一记风刀便朝濮筠皑袭去，这个时候濮筠皑已被青木逼到墙边，他见突感一股劲气朝袭击袭来，处于对危险的本能反应他朝旁边退了两步，也许是动作太慢，风刀还是击中他的胸前。就在濮筠皑以为自己就要这么完蛋的时候，他发现自己在种了风刀的情况下居然毫发无伤便惊讶的低头一看，他这才发现风刀割破了自己的衣服露出藏在里面的八卦盘――看来，自己很幸运地被它救了。
　　青木见一击未中有点恼羞成怒，但当他见到八卦盘的时候他有些意外地道：“可恶，难怪你能伤得了我，原来那东西在你手上！开来这次出行收获不小，不但能吃到美味还能获得秘宝！”说着他低吼几声，原本瘦弱的身体慢慢膨胀，纤细的手指也布满浓密的褐色长毛，长长的指甲闪着点点寒光，他的脸也渐渐变来模样，当厚重的毛发布满其全身的时候，站在濮筠皑面前的已不是清秀腼腆的少年，而是一匹眼睛泛着红光，拥有尖牙利爪的巨型狼！
　　足足有濮筠皑三倍大小的巨狼青木舔舔他的爪子口吐人言：“人类，不要以为你有那东西我就拿你没办法。不论如何，今天都将是你的死期！”话音未落，青木就已经朝濮筠皑扑了上来。
　　濮筠皑在青木说话的时候已经回过神，就在青木朝他扑来的时候，他已经撒腿跑了很远。他一边抱着怀里的八卦盘一边大声叫着：“妖怪！救命啊啊啊――”
　　“休想跑！”青木在后面追逐着，眼见他和濮筠皑的距离越来越近的时候，濮筠皑突然一咬牙一闭眼将怀里的八卦盘对向青木。青木没注意濮筠皑的动作，他见濮筠皑停下也抬起自己的爪子朝其拍去。
　　爪子拍在八卦盘上，发出一阵“孜孜”的声响，濮筠皑睁开眼睛看见的就是青木的爪子生起袅袅青烟。
　　“啊――你这个卑鄙的人类！”青木吃痛，一个翻身退到不远处，他舔舔自己受伤的爪子有些不甘心地看着濮筠皑，似乎想从他身上找出可以下手的破绽。濮筠皑也不敢大意，捏着八卦盘的手都冒出细汗，他也全神贯注地看着青木，只要青木有一点动静，他绝对会毫不犹豫地用手里的八卦盘对付他。
　　时间一分一秒的过去，一人一妖僵持在原地。而青木原本剑拔弩张的气势却慢慢消失，到最后他开始眯起眼睛，一副打盹的样子蹲坐在原地一动也不动。濮筠皑见状正要松口气，脑子里灵光一闪突然想起在自己初中时曾学过的一篇古文，其中有这么一段话：“一狼径去，其一犬坐于前。久之，目似瞑，意暇甚。”
　　这场景和书上写的是多么的相似！濮筠皑暗自为自己捏把汗――果然狼也是一种生性狡诈的动物，不能对他大意啊大意！濮筠皑想到这里，他脑子又浮现出当年其语文老师在讲这篇文章时说的一席话：“这篇文中的狼，其实也是反射了人一生会遇到的拦路虎。也许他很危险，那么他一样也很虚弱，只有我们看破他的假象，内心不再彷徨，不再懦弱，不再带有侥幸的心态，你才能战胜他。”
　　战胜他？哼，说的轻巧，就算我现在RP大爆发，也不一定能打得过这个怪物吧！濮筠皑看着对自己大三倍的青木，在心底默默吐槽。
　　时间缓慢的流失着，濮筠皑站在原地是一动也不敢动，生怕自己轻微的一动就让青木有机可趁，但长久维持一个姿势不懂，也让他有一种血液不能循环，自己快成石头的错觉。
　　青木眯着他血红的眼睛看看天空，若有若无地说：“还有几个时辰太阳就要下山了，人类你的生命也就只有这么几个时辰了。”
　　濮筠皑闻言冷哼一声：“你是在和我玩心理战术？告诉你你那套对我来说是没用的。太阳下山又如何？不就是天黑而已，又能有什么变化？”
　　青木长大嘴巴露出他锋利的牙齿笑道：“别说我没提醒你人类，黑夜可是我们狼擅长的战场。”
　　濮筠皑第一次见会咧嘴笑的狼，忍不住他嘴角抽搐两下，原本青木刚刚的话似乎也没那么可怕，濮筠皑紧紧抓着八卦盘，脑子开始急速转动：怎么办，怎么办？要用什么办法才能在天黑之前逃脱这怪物的追捕？
　　就在濮筠皑绞尽脑汁苦想对策的时候，屋顶一声平淡却不失威严的声音响来起来：“妖怪，休在吾山庄闹事！”
　　青木抬起狼头，眯眼看着屋顶上的黑影：“人类，你觉得你伤的了我吗？”
　　“伤不伤得了，咱们试试便知！”席诺飞手持一把看上去类似木头的长剑跳下屋檐――原本他是来找濮筠皑问他一些事情的，没想到看到的是这样的场景。他目光从十分狼狈的濮筠皑的身上转移到青木身上后，朗朗道：“狼妖，你若再在此撒野，休怪我不客气！”
　　青木露出他锋利的白牙看着席诺飞道：“卑微的人类，口气到不小。我倒要看看你用你手上这东西如何伤我。”
　　席诺飞闻言，不再说话，他秀美微颦背对着濮筠皑道：“濮兄，刀剑无眼请赶快离开。”濮筠皑闻声，求之不得，连忙拖着僵硬的身体躲得远远的，然后探出头准备看“人妖”大战。
　　席诺飞听濮筠皑离去的脚步停留在不远处，眉头又一皱似乎有些不悦，但青木的攻击却让他没有时间再去关注濮筠皑。青木嚎叫一声猛地朝席诺飞扑去，席诺飞脚尖一转，衣袖翩然地闪过青木的攻击，接着他嘴里低低念出几句话，木剑居然散发出一层金色的光芒！他挥手一斩，刚刚砍在青木的朝他抓来前爪上，青木也擦觉道危险降临，庞大的身躯一转，血顺着爪子改变的轨迹撒出一道血痕，席诺飞见趴在地上嚎叫的青木，淡淡道：“伤口砍太浅了？”
　　青木抬起头，看着席诺飞手里的木剑，似乎有点畏惧，他低嚎道：“该死的人类，这次算你走运！下次，下次我一定会吃了你们！”说着他后退一步，一纵身跳上房顶，然后一眨眼的功夫消失在屋顶之上。
　　席诺飞见青木逃离，长长松了一口气，而他手上的木剑也已回复了原本的色泽：“还好师傅以前教了我这么一招伏妖剑法，要是这妖怪恋战，恐怕我还真不是他对手。”如果青木现在听到席诺飞这一番话恐怕会气的吐血吧。
　　席诺飞淡淡地环顾四周，最后慢慢走向濮筠皑的藏身之地，刚靠近他就见其双目紧闭倒在地上，席诺飞见状连忙上前一探究竟，一番检查才发现濮筠皑只是睡着了，悬着的心这才放下。他坐在濮筠皑身边目光落在其抱着的散发着淡淡光芒的八卦盘上，半晌他似乎自言自语般看着濮筠皑喃喃道：“你，到底是什么人？濮筠皑……”
　　

作者有话要说：（耸肩）好吧，其实一开始我写青木的时候可喜欢他了，但是写着写着…咦，怎么就变这样了orz|||
于是卡文继续中……亲们情人节快乐撒 >3




今天是相逢大会

　　濮筠皑醒来的时候发现自己在一间陌生的房间里，他先是一惊然后一摸怀里发现八卦盘还在身上才暗自松口气，这时一个带着笑意的声音传入其耳中：“濮筠皑，你醒了？”
　　濮筠皑闻声这才发现不远处的椅子上坐着两个人――席诺飞和易允。席诺飞听到易允话放下手里的书抬头看着呆坐在床前的濮筠皑淡淡道：“濮兄，你可算醒了，身体有无大碍？”虽然语气令人感觉淡漠疏远，但有心人仔细一听就不难发现席诺飞那淡漠的语气里带着一丝真诚的关切。
　　濮筠皑动动胳膊，点点头：“席盟主，谢谢你的救命之恩，我没什么问题。”
　　席诺飞闻言点点头，还没等他开口一旁的易允就笑嘻嘻地说起来：“席诺飞如何，我就说了这家伙没什么事，你还不相信，现在可是信了？”
　　“……”席诺飞淡淡地看了易允一眼，微微一颔首，然后低头继续看起手里的书籍。屋子顿时又陷入一种沉静之中，濮筠皑见房间气氛僵持在原地，有些不自在地左看右看，就在他准备开口向席诺飞和易允辞行回房将身上这套易破破烂烂的衣服换掉的时候，门外就吵吵闹闹起来，接着一个高昂的女声在门外响起：“小白――”
　　天！燕玫羽这家伙就不能不叫他那个挫到家的外号吗？濮筠皑扶额摇头想着。接着大门被用力推开，燕玫羽带着孟闲桥踏进屋内。燕玫羽环顾四周，突见濮筠皑立即高兴地招呼道：“小白，听说你被人袭击了，没有事吧？”
　　濮筠皑摇摇头：“还好当时席盟主救了我。”
　　燕玫羽这是才发现屋子里除了濮筠皑外还有两名男子，她咧咧嘴道：“不好意思，刚刚没注意到你两。”
　　“燕姑娘不必客气。”席诺飞一点也不在意地回答。
　　而跟在燕玫羽身后的孟闲桥见到席、易两人后彬彬有礼地朝两人打起招呼。燕玫羽则趁此拉着濮筠皑在一旁道：“小白，你这又是怎么回事？怎么被人袭击了？”
　　濮筠皑扯了扯嘴角小声道：“说了你可能不信，袭击我的不是人是妖怪。”
　　“妖怪？”燕玫羽眼睛一亮，突然一脸八卦地道，“什么妖？狐狸精吗？长得漂不漂亮？”
　　濮筠皑闻言，嘴角抽搐地看着燕玫羽：“大姐你到底是来关心我的伤势还是还来关心妖怪张啥模样？”
　　燕玫羽嘿嘿一笑：“真是的，我当然是来关心你的伤势，顺带问问其他东西呗……哎哟，别转移话题，赶紧回答我的问题。”
　　濮筠皑无语，半晌他才道：“袭击我的是一只狼妖，人形看上去是一个很腼腆的男孩……话说，你相信我说的？”
　　燕玫羽闻言嗤之以鼻：“切，我都算借尸还魂、你都算外来ET，现在有妖怪有什么稀奇的？”她一顿，双眼闪着星星道，“原来这里真有妖怪啊，那么等武林大会结束我一定要去找只狐狸精出来玩玩！”
　　濮筠皑闻言无语。这是易允突然凑来过来：“濮筠皑，那妖怪明明给了你一记致命伤害，你到底是用什么东西化解他的攻击？”
　　濮筠皑看着易允最后从怀里摸出八卦盘却惊讶地发现它居然闪着淡淡光芒，惊讶之余他还对易允道：“当时可能是他救来我吧。”
　　易允接过八卦盘翻来覆去看了半天，最后似乎自语般道：“难道这个传说可能是真的……”
　　“传说？”燕玫羽和濮筠皑都好奇地看着易允。
　　易允晃晃手里的八卦盘道：“我曾听我师傅讲的一个传说，说当有人用八卦盘集齐八宝玉的时候，就将拥有改变世界的能力。我一直以为那只是一个故事，毕竟从来没有人见过八卦盘，就连八宝玉都可能是子虚乌有的东西，没想今天我就见到了这东西。”
　　濮筠皑闻言一大滴汗水从额头落下――没想到，这个东西还有这么大的来头，看来他以后得小心谨慎，有道是君子无罪怀璧其罪，财不外露自古就是真理。
　　易允将八卦盘扔还给濮筠皑后，也不再说话，只是大摇大摆地走出房门，然后施展轻功离去。而濮筠皑接过八卦盘小心翼翼地用黑布包好然后揣进怀里，这时燕玫羽突然搂这濮筠皑的肩膀笑嘻嘻地说道：“小白，等武林大会结束之后我们一起去外面找妖怪怎么样？”
　　“那可不行。”没等濮筠皑拒绝，一个略带邪气的声音从门外传来，接着众人只见一个黑影闪进房间，带大家定眼细看的时候，才发现轩辕夜带着一脸玩世不恭的笑容将濮筠皑拖到其怀中，道，“濮筠皑可是答应去我琦陌去做客。”他见众人一脸不信地望过来亲昵地对濮筠皑说，“我说的可属实？濮筠皑。”
　　濮筠皑的笑容僵硬在脸上，见大家都看着他两，一想到自己若不答应后果绝对不堪设想，只得点点头：“是、是啊……去琦陌做客。”
　　就在众人吃惊不已的时候，燕玫羽突然跳起来，一脸期待地说：“琦陌？就是那个传说肿的魔教？好棒！我可不可以一起去？”
　　轩辕夜闻言眉毛一扬饶有兴趣地看着燕玫羽：“这位小妹妹，难道你喜欢魔教？”
　　燕玫羽点着头：“当然，小说中魔教里的美人可多了！特别是教主或护法，长得那叫一个邪魅、妖艳。我当然想去看看！”
　　濮筠皑一听就知道燕玫羽那颗腐女之魂又熊熊燃烧起来，他嘴角抽搐两下最后选择了默然。
　　轩辕夜听后半天不语，过了很久他突然爆发一阵笑声：“哈哈哈哈……小妹妹，你实在是有趣的打紧呢！”
　　“瞧你说的……”燕玫羽也眯眼笑道，“那么你同意我也去做客了？”
　　“师妹，如果你要去琦陌，那师兄也只好跟随。我相信轩辕教主不会在意多一人前往吧？”没等轩辕夜回到，孟闲桥就在一旁笑含笑开口道。
　　“走开走开！我才不要和你一路！”燕玫羽闻声立即跳起来喊道。
　　轩辕夜见燕孟两人在一旁吵起来，笑着揉揉濮筠皑的短发不语，倒是一旁沉默的席诺飞开口道：“轩辕教主，你来这里所谓何事？”
　　“当然是来找席盟主商量明日赛事了。”轩辕夜扭头微微一笑回答说。
　　濮筠皑听轩辕夜这么一说，连忙道：“啊、这样，这样的话，我们就不打扰两位了，告辞告辞。”
　　说着他从轩辕夜手下溜出来，在轩辕夜和席诺飞的目光下，带着燕、孟两人离开房间。燕玫羽一边朝外走一边摸着下巴装思想者，半天她一脸兴奋地一拍濮筠皑的肩道：“小白小白！席诺飞和轩辕夜两人之间一定有JQ吧！你看看刚刚席诺飞说话的时候是不是带着满满醋意……啊，跨越了正与邪的爱情好美！强攻强受可是很经典的CP呢！”说着她还一脸害羞状地捂着脸在一旁扭来扭曲，突然她抬起头看着濮筠皑道，“小白，那轩辕夜和你好像很熟的样子，你看他刚刚摸你头发的样子就好像是恋人耶……老实说，你和这轩辕夜之间是不是也有很么不可告人的秘密？”她拍拍濮筠皑继续道，“放心，就算轩辕夜和席诺飞之间暧昧不清，你们也可以玩玩3P。”
　　濮筠皑满头黑线地看着燕玫羽：“同人女退散！”
　　“讨厌，你怎么能这样对待你的老乡。”燕玫羽嘻嘻一笑道，“小白我知道你害羞，不用否认。”
　　濮筠皑缄默，最后他只得转移话题道：“对了戴丞夕怎么没和你们在一起？”
　　“小夕去暗杀顾唯平去了。”燕玫羽平静地回答道。
　　“暗杀……”濮筠皑嘴角抽搐两下，“还真不像她的作风……”
　　“当然，这主意是我出的！”燕玫羽得意洋洋地说。
　　姑奶奶，你这不是叫别人去送死吗？濮筠皑无言以对，一扭头他对身后一言不发，虽然带着笑容却不知在想什么的孟闲桥道：“闲桥，哪条路是会客房的方向？”
　　孟闲桥看看四周笑着道：“我来带路好了。”说着他走到濮筠皑前面带着路痴二人组继续前行。
　　走来大概五分钟左右，迎面一个低头暴走的玄服的少年在濮筠皑躲避不及的情况下和他撞上。
　　“哎哟！”少年轻呼一声抬头一看濮筠皑忍不住叫道：“啊！是你！”
　　濮筠皑扶了扶差点闪到的腰，听少年惊呼也抬头看去：“啊――你、你、你不是九重那个……”
　　“没想到在这里都能碰见你。”曾程（不记得她的可以去10章复习）拍拍衣服道，“你没跑堂了？”
　　濮筠皑点点头：“是啊，倒是你怎么没和魏阙一起？”
　　“哼！别跟我提那个混蛋！”曾程气恼地说，“那个混蛋居然不听我的话……真是气死我了气死我了！”说到这里，她脸色一变急急道，“啊！不说了，那混蛋估计快追来了，我先走一步，后会有期。”说着曾程朝身后看了一眼，大步朝前跑，拐过弯消失在走廊里。就在濮筠皑三人丈二和尚摸不着头脑时，一个男子从曾程来时的方向朝这边赶来，濮筠皑一见他忍不住朝孟闲桥身后躲了躲，弄得燕玫羽直好奇这人是谁。
　　魏阙如一阵风般朝着孟闲桥三人奔来，就在要和他们擦肩而过的时候，魏阙突然停下脚步冷冷地看着濮筠皑，濮筠皑自知躲不了也只好探出头道：“魏阙，好久不见……”
　　魏阙见着“曾经的情敌”濮筠皑眉头一皱：“是你。”
　　“是我，真巧没想到在这里都能遇见你们……啊哈哈哈……”濮筠皑干笑几声道。
　　魏阙点点头：“对不起，我有要事在身，下次再来向你道谢。”说着他朝孟闲桥点点头，施展轻功朝前继续追赶曾程去了。濮筠皑看着急冲冲的背影除了无语还是无语，倒是燕玫羽在回到客房的途中秉着八卦生生不息的精神在濮筠皑口中将他们三人在食香相遇的事挖得一清二楚，听完之后她就一个劲儿地在一旁嘲笑濮筠皑是言情炮灰男二号。而濮筠皑则满头黑线地感慨今天RP抽的太销魂，以前的认识的人今天都能挨个见一面。
　　




新的生活在被劫中扬帆

　　在濮筠皑还没来得及回过神的时候，武林大会的第一天就结束了。躺在客房里濮筠皑一边看着闪烁着光芒的八卦盘一边叹气：宝玉没找到，今天就先发生了这么多乱七八糟的事。一开始是孙大宝离奇失踪，再后来被轩辕夜逮着逼迫答应去琦陌，然后又爆出伊烨辰是王爷的身份，然后又遇见完全意想不到的妖怪，而且差点就入其果腹……
　　“我说老天，你就不能厚道一点吗？哪个穿越人穿越到其他地方不是玩得风生水起的，为啥偏偏只有我这么衰啊喂？！”濮筠皑忍不住在心底咆哮道，“你要是再玩我，老子就罢工！”
　　也许老天真的认真考虑了一下濮筠皑的话，武林大会的后几天，濮筠皑真的就是十分平静地度过：戴丞夕在燕玫羽的教唆下每天都花着花样儿去暗杀顾唯平，顺便找祁瑟“交流感情”；燕玫羽则积极地寻找一切可以捕捉妖怪的道具，为以后“逮只狐狸精去勾引孟闲桥”做准备，那积极的精神看的濮筠皑都不忍告诉她“这里的妖怪可是要吃人”这一条“无足轻重”的消息；而孟闲桥则隔三差五地被人邀请“指导”武功；而一直希望濮筠皑去他府上做做客的伊烨辰也在上次遇见之后就没了踪影；而濮筠皑的两个救命恩人――席诺飞和易允也完全没来找濮筠皑；就连整天顶着一副玩世不恭的笑容的轩辕夜在这几日都没有去找他。濮筠皑整个人就像是完全透明般，整天都游手好闲地四处乱晃。不过在晃荡当中，他还看见那个那铜钱当暗器要杀自己的聂源；当然，当濮筠皑在远处看见聂源的时候立即躲到远远的了――没有高手在身边的他毕竟是不能和这鬼大陆里有高强武功的“怪物们”相提并论的。
　　当然濮筠皑在悠闲之际也不忘自己的工作――他也兴冲冲地跑去找过伊烨辰，想去将那块“泽”玉骗过来。无奈在山庄里寻找很久都没有发现其人的踪迹，累的要死要活后濮筠皑还是放弃了；不过看着一个劲闪烁着光芒的八卦盘，那“看的着吃不着”的感觉憋在心里实在是销魂至极啊。
　　但在闲暇中的濮筠皑也有点疑惑：为什么以前明明对自己充满好奇的人突然间就跟转变性向似的不理会自己，这其中是不是有什么天大的阴谋，但介于目前这难得的清净时光，濮筠皑也就懒得去管这平静的气氛下是否暗藏着无数凶机。
　　时间不快不慢地就过去了四天，今天是武林大会的散会的日子，而孙大宝依旧没有找到，濮筠皑也终于放弃去寻找孙大宝的念头。
　　一大清早燕玫羽哼着歌曲，一脚踹开濮筠皑的房门道：“哟，小白收拾东西呐？孟闲桥那白痴说一会要去和席诺飞打声招呼再走的说……话说，一会儿下山后我们一起捉妖怪如何？”
　　濮筠皑这是正在整理自己的背包，他抬起头对燕玫羽道：“戴丞夕没和你一起？难道这么一大早她也跑去暗杀别人？我说这么几天了，你给戴丞夕出的那些馊主意有没有功效啊？”
　　燕玫羽闻言咧嘴一笑：“嘿嘿……肯定有用！现在我相信不但是顾唯平，就连祁瑟都对小夕影响深刻！”
　　你这是在用肺说话，任谁这么折腾别人，都会影响深刻！濮筠皑嘴角抽搐两下，将背包拉链拉上背到背上：“我收拾好了，走吧。”
　　“好了？”燕玫羽提了提她背上背着的一大堆乱七八糟的东西，“你的东西还真少，这么几天你难道都没什么收获？”
　　濮筠皑一边和燕玫羽出门一边抱怨道：“有什么收获，好不容易找到‘泽’结果后来压根见不到人，这八卦盘到现在都还一个劲儿的闪着鬼光，看着我那个心焦啊。”
　　燕玫羽拍拍濮筠皑的肩同情地说：“可怜的小白，看来你终究和他有缘无份。还是赶紧忘记他另寻新欢吧……”
　　“去去去，被把我说的跟什么什似的。”濮筠皑一翻白眼道。
　　慢腾腾地坐进大厅，孟闲桥和席诺飞已经早早的坐在其中，而房间里还稀稀拉拉坐着一些曾在擂台上出现过的身影。孟闲桥见燕、濮两人进来笑着点点头，濮筠皑抬头看着席诺飞盯着自己若有所思的表情，下意识地溜到不起眼的角落坐下。
　　在坐的少侠少邪侠女们个个和席诺飞道别离去，戴丞夕也终于笑嘻嘻地过来。她见濮筠皑几人都坐在椅子上，眉开眼笑道：“我来了。”
　　孟闲桥见人到期，起身对席诺飞笑道：“人齐了，那么诺飞，叨唠了你这么几日，我们就告辞了。”
　　席诺飞也笑着点头：“照顾不周，闲桥见谅。那么一路顺风。”席诺飞说着突然看向一旁发呆中的濮筠皑，“濮兄，在下还有很多事想请教你，无奈时间太过仓促，若下次相会，还请务必为在下解惑。”
　　濮筠皑眼眉抽了抽，见席诺飞说的一脸诚恳的模样只好点点头。
　　出了邪寒山庄，燕玫羽见一脸喜滋滋的戴丞夕道：“小夕，现在你准备去哪里？”
　　“我？游历江湖等练好武功还要去暗杀顾唯平！”戴丞夕一脸“我会努力”的模样说道。
　　大姐，你暗杀上瘾了么？濮筠皑听到戴丞夕这么一说，忍不住暗自吐槽。而燕玫羽则一脸高兴地拉着戴丞夕道：“小夕，不如你和我一起去捉只妖怪来玩怎样？”
　　“好……不行，我不是道士呀。”戴丞夕略带遗憾地说。
　　燕玫羽晃了晃背上一对捉妖器材道：“谁说捉妖必须是道士才行。你看我背上这些东西，有了这些我们一定可以捉到世间奇妖，而且捉妖可是一种很有效的锻炼提高武功的方法呢！小夕难道你不来试一试？”燕玫羽露出一抹如老巫婆般的笑容，三言两语就将戴丞夕忽悠得答应一同去捉妖，弄得濮筠皑在一旁逵猩瘛
　　
　　※ ※ ※
　　
　　俗话说上山容易下山难，濮筠皑现在总算是完全体会到了。走了估计有大半个钟头后，濮筠皑见前面三个一脸轻松的“江湖中人”忍不住叹口气，濮筠皑捶捶腿他们喊了一嗓子：“喂！我走不动了了了――”
　　“走不动就走不动呗，了那么多下做什么？”燕玫羽扭头道。
　　“我这不是为了增加回声效果嘛。”濮筠皑嬉皮笑脸地回答道。
　　“靠！”燕玫羽不再说话，直接朝濮筠皑必出中指。
　　待濮筠皑休息够，四人再一次慢悠悠地朝山下走去。结果半道的时候，濮筠皑又嚷嚷起来：“等我一下，我尿急！”
　　“日，你真是懒人屎尿多啊。”燕玫羽一脸“我对你没有语言”的表情回身看着濮筠皑，“刚刚在山庄你怎么去拉干净再走啊？”
　　“那不是见到席诺飞太紧张一时忘了，我有什么办法。”濮筠皑一脸无辜地摊手道。
　　燕玫羽闻声一挥手：“快去解决，要是天色前下不了山，我就把你当妖怪处理掉！”
　　濮筠皑嘿嘿一笑，然后钻进一旁的林子里。再三确认四周无人，濮筠皑解开裤子开始对一颗参天大树“施肥”。
　　就在濮筠皑施肥完毕穿好裤子的时候，身后的草丛传来一阵悉悉索索的声音，濮筠皑下意识扭头一看，他便看见一袭玄衣的轩辕夜摇着逍遥扇笑脸盈盈地走出来。濮筠皑有些结巴地道：“轩辕教主，真巧啊。你怎么在这里？”
　　轩辕夜折起扇子，眉目间满是愉快的神色，他道：“我是特意来找你的。”
　　诶――特意来找他？不用了吧！濮筠皑听完轩辕夜的话，脸上已经不知道应该摆出什么表情了。
　　“轩辕教主找我有什么事？”
　　“你难道忘了，我们可是说好武林大会过后，你随我去琦陌玩呀。”轩辕夜走进濮筠皑，语气带着点点威胁，“难道你忘了？”
　　“没忘、没忘！就算什么事都忘了，我都不会忘记这件事的。”濮筠皑连忙说道。
　　“呵呵……”轩辕夜闻声直接搂住濮筠皑的腰，用万飞暧昧的腔调说道，“那么我们现在走吧……”
　　“可、外面、他们……”濮筠皑为了拖延时间，好让外面的三个人察觉自己这边情况有异，又开口道，“他们还在等我，至少让我去跟他们说一声……”
　　“不必了。”轩辕夜直接打断濮筠皑的话，“我可只对你感兴趣。”说着轩辕夜脚下一用力，他搂着濮筠皑以交错的树枝为着陆点，没几下就飞出了十来米远。濮筠皑看着自己和燕玫羽几人的距离原来越远，欲哭无泪。
　　轩辕夜在空中飞奔似乎很开心的样子，但是僵硬在他怀里的濮筠皑却是情绪低落――真是明显的对比啊……
　　从华山下来，轩辕夜带着濮筠皑沿着森林一路南下。从他搂着濮筠皑在林间跳跃脸上一直带着微笑来看，他似乎很乐忠于这种运动。但是轩辕夜的开心还没持续多久，一把闪着寒光的飞刀就迎面朝他飞来。轩辕夜脸色一沉，身体一滞，脚踩住树枝一个360度旋转躲过飞刀，而他搂濮筠皑的手更是紧了紧，生怕一个不注意手一滑就将濮筠皑从树枝上摔下去。而濮筠皑看看自己所身处的位置与地面的距离之后，很明智地将轩辕夜死死搂着，生怕轩辕夜一个不小心将自己扔下去。轩辕夜见濮筠皑的举动，嘴角忍不住向上扬起，从他那满是笑意的眼眸里完全可以看出，他现在的心情不但没有因刚刚那把迎面而来的飞刀变坏反而变得是出奇的好。不过一想到刚刚那把看似朝自己飞来其实是刺向濮筠皑的飞刀，轩辕夜的眼里闪过一丝杀机。
　　“魔教妖人，还不快快投降！”就在轩辕夜四处寻找暗杀者的时候，数十名黑衣人就从树林间冒出来，为首的黑衣男人看着轩辕夜和濮筠皑高声喊道，“今日我要为武林除害，除掉你们这两个魔教妖孽。”
　　濮筠皑闻言先是高兴，然后突然意识到对方说的是“你们”似乎也包括了他，但是开始纠结自己最近果然被霉神看上。而轩辕夜看着对方露出一抹邪魅狂狷的笑容似乎自言自语道感叹：“哎呀，被人当成坏人了呐。”
　　濮筠皑看着轩辕夜的笑容，嘴角忍不住抽搐两下，在心底吐槽：“你现在这表情分明就是反派的最佳表情啊口胡，什么当成，你明明就是啊喂！”
　　对方人马似乎也很不满意濮筠皑和轩辕夜的反映，为首的男人一扬手，脸上露出一抹貌似狰狞的笑意：“轩辕夜，不管你武功有多高，今日都将是你是的死期！”
　　“哦？”轩辕夜一扬眉，淡淡道，“你确定你有这个本事？”
　　“今日的风是顺风。”男人只是淡淡吐出这么一句话。
　　轩辕夜脸色突然一变，他似叹气般说道：“不愧是九重的掌门，夜某人佩服。不过……”轩辕夜话音一转道，“你觉得你的药能困得住我？”话音一落，轩辕夜突然动起来，他那鬼魅般的身形就算现在抱着一个人也没丝毫慢下来的迹象，轩辕夜突然低头对愣在一边的濮筠皑道：“喂！闭眼。”
　　濮筠皑闻声条件反射地闭上眼睛，正当他奇怪轩辕夜为何要他这么做的时候，他的脸上似乎沾上了什么水泽，但冲刺进鼻腔的血腥味却告诉他，那不是水而是血。
　　杀人了？濮筠皑第一个念头想到了这个。眼前一片黑暗，耳边的声声惨也叫濮筠皑怎么也不愿意睁开眼睛。慢慢的惨叫声渐渐淡去，传入耳里的只有急促的喘息声，濮筠皑偷偷睁开一条缝隙，发现自己还处于在空中飞奔状态后，他愣了一下，下意识他抬起头看着一边喘着气一边带他狂奔的轩辕夜。
　　轩辕夜似乎有感受到濮筠皑的目光，他低眼看着濮筠皑嘴角扬起笑容戏谑道：“看的这么入神，你该不会是喜欢上我了吧？”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，突然间觉得轩辕夜也并非自己想象中那么可怕，他开口反驳道：“我对比自己长得帅的男人没兴趣！”
　　“帅？那是什么？”
　　“呃……就是英俊、好看的意思。”
　　“哦？那么你的意思是我比你英俊咯？”轩辕夜低声呵呵笑道，不过苍白的脸显然看得出来他现在的状况并不怎么好。突然间他身形一晃，差一点摔下树枝。
　　濮筠皑的心也在这一晃中悬了起来：“喂，你没事吧？要不先休息一下？”
　　轩辕夜摇摇头：“九重那老头给我下了药，虽然我也伤了他，但停下来估计他也很快会追上来。”
　　“但是你现在这个样子……”
　　轩辕夜垂睑思索片刻道：“好吧，我叫几人来接应我们。”说着他便要停下来，但是重心一晃，没有急刹成功，濮筠皑“嗖”的一下被甩了出去，而轩辕夜则挂在树枝上，他用自己最后的力气将联络的信号弹放上天空，本来想起身去救濮筠皑，但他身形晃了晃然后两眼一黑晕了过去。而濮筠皑被抛出去之后，跌落到一个斜坡，然后一路往下滚，在他昏迷前他脑子只有这么一句话：哇！真是好大的烟火……
　　

作者有话要说：啊哈哈……濮同学终于不怕轩辕教主了，真是可喜可贺啊……（喂！）




我是神偷不是怪盗

　　濮筠皑的醒来时候发现自己身处一个陌生地方，有了上一次的经验，这一次濮筠皑完全是处变不惊，他将自己上上下下检查了一遍，发现自己除了滚落时被地上的树枝石头划了一些小伤口外，身体居然一点事都没有――毕竟很多小说里主角滚山崖滚山坡，不摔个头破血流也得摔个手断腿折啊，当然如果濮筠皑没有背他的背包，以上所说的到也十分有可能发生。对着这一奇迹感慨半天后，濮筠皑这才发现自己现在所呆的地方是一个很大的山洞，难道是轩辕夜将他带到这里来的？
　　濮筠皑寻思片刻，但见山洞里除了他自己再没半个人影后，他决定出去看看。刚走到洞口就看见一个面向清秀，颀长的身型透出一种书生卷的味道，灵动的双眼却仿佛又带着孩童的天真烂漫的青年走了进来，他见濮筠皑直勾勾地看着他，呀不恼反而咧嘴一笑，语气带着一丝孩童般的天真和狡黠道：“我知道我长得很俊美，所以你尽管来夸奖我吧！”
　　濮筠皑闻言嘴角抽搐两下，但见青年神色间满是得意，似乎真的很希望濮筠皑夸奖他般时突然有一种“自己是不是穿越到一个满是怪人的世界”的错觉。他轻咳两声决定无视青年的话说道：“啊、嗯，敢问是兄台，可是你救了我？”
　　青年见濮筠皑不夸奖他，用失望的眼神瞅了濮筠皑一眼点点头，那可怜兮兮的模样弄得濮筠皑都觉得自己好像欺负了他似的。濮筠皑尴尬地咳了一声又道：“在下濮筠皑，还未请教兄台尊姓大名。”
　　“你终于记得问起我的名字了啊！”原本还一脸失望的青年，这时又一脸得意洋洋的模样说道，“我就是大名鼎鼎的陆氐(dǐ)昊(hào)……认识吧！”
　　“不认识。”濮筠皑呆呆地说，然后他还不忘心中加上“这名字好濉敝类的吐槽。
　　原本还得意洋洋的陆氐昊一听濮筠皑这么说，跳起来道：“你居然不认识我？你居然不认识鼎鼎有名的我？”
　　濮筠皑见陆氐昊一脸悲愤的模样小心翼翼道：“不好意思，我初入江湖，对江湖人士都不了解……请问，你是？？”
　　“原来如此！”陆氐昊一脸恍然大悟地说，脸上悲愤的表情荡然无存，“既然这样，那我就大人大量不怪你不认识我了！”
　　濮筠皑见陆氐昊一脸“我很大度”的模样脸吐槽的力气都没有，干脆道：“那陆大侠在江湖上号称什么？”
　　“你想知道？”陆氐昊笑容可掬地说，“既然你诚心诚意的发问，那我就告诉你好了。我就是江湖人称神龙见首不见尾捕风捉影无济于事见缝插针偷天换日的魅、影、神、偷是也！”还没等濮筠皑开口感慨这称号真长的时候，陆氐昊就继续说起来，“这称号可是我冥思苦想了两年，结果江湖上居然给我简短成了最后四个字！！真是的，这样一点都不能突出我飘逸独特的气质啊！”
　　濮筠皑满脸逡獾乜醋怕截店唬然后感慨地开口道：“原来你是怪盗啊……”
　　还没等濮筠皑说完，陆氐昊就打断他的话：“别把如此英俊不凡的我和那些脑子有问题成天吃饱了没事干，偷了东西还送回去自诩是怪盗的白痴相提并论。”
　　其实你的脑子应该不比他们差得了多少……濮筠皑眼角抽搐两下，暗自吐槽。他见陆氐昊在一旁自言自语夸奖自己刚刚说的那番话太有哲理，感慨了一声原来这个世界也有如此自恋的人存在后，打断了陆氐昊的自诩：“陆大侠，我向你打听个事儿行不？”
　　陆氐昊斜眼看了看濮筠皑点点头：“你问吧，我可是上知天文下知地理无所不晓无所不能的百事通！”
　　濮筠皑眼角抽了抽道：“是这样的，你在发现我的时候又没看见我旁边还有其他人？”
　　“放心，我知道你也是在被人追杀，就凭我这双一里之内任何东西头逃不过的明亮水灵的眼睛，我可以明确告诉你，当时你旁边除了我绝对没有其他人。”陆氐昊回答道。
　　濮筠皑闻言，估计轩辕夜是被他叫来的人救走，也就放心。然后他继续道：“陆大侠，你刚刚说也被追杀，难不成你也被人追杀？”一定是你偷人家东西被发现才被追杀的吧？一定是吧！
　　陆氐昊原本飞扬的眉毛耷拉下来，他哼哼了两声道：“想我在江湖上也混了几年，虽开头两年我是一直在考虑无所不能的我到底要以什么方式在江湖上出名，然后又用了两年时间来考虑自己以后的称号……但是，我这么一个英俊无比潇洒过人气度不凡的才人，刚在江湖上混了一年半载，我家里面的人就嫉妒我的出众，然后派人来逮我回去。”陆氐昊突然一顿，他换口气神采飞扬的继续说着，“但我怎么可能乖乖就范，就算再怎么万众瞩目，我也可以立即隐形于众人眼低，怎么说我也是江湖人称魅影神偷的陆氐昊呀！”
　　濮筠皑听完陆氐昊这一席话，嘴角忍不住愁啊抽，然后他抬头看着天空感慨：见过自恋的，但从来没见过这么自恋的，今儿个真是长见识了啊……
　　陆氐昊在一旁将自己那些英勇事迹来来回回地回味了一遍后，他拉着濮筠皑道：“你叫濮筠皑对吧？我说了这么多，你也该说说你的事了吧？你又是怎么被人追杀的？”
　　濮筠皑看着陆氐昊嘴巴张了张，实在不知道要怎么跟他说那追杀完全是一个“美丽”的意外。结果陆氐昊见濮筠皑酝酿半天也没说出半个字，一脸我理解的模样拍拍他道：“你是不是担心你的事没有我的那么引人注目？你怕自己掩埋在我的光辉之下？放心这里除了我两，没人知道的，你说吧，说吧！”
　　天啦，这世界上还有比此人脸皮更厚的人存在吗？濮筠皑闻言，忍不住在心底嚎叫道。
　　

作者有话要说：最近忙自己的事都忙到焦头烂额,感觉自己都有些神经衰弱了orz|||
所以最近更新要缓缓……
3月的时候估计事就忙得差不多了，到时候我会尽力继续创造日更的奇迹（喂！）
给大家造成不便见谅见谅....

知道啥是变态不

　　在陆氐昊再三的询问下，濮筠皑将轩辕夜抓自己去琦陌途中被当成魔教份子袭击，然后被他所救之事粗略地跟陆氐昊将了一遍。陆氐昊听完一边感慨“果然还是自己被追杀的时间比较刺激”一边拍着濮筠皑的肩膀安慰道：“濮筠皑，没关系。虽然我自己从出生开始就很引人注目，但如果你也想像我这样的话可以把你这倒霉的能力好好发挥，说不定在你死后的时候能比我还万众瞩目。”
　　大哥，你确定你这是在安慰人吗？濮筠皑闻言，整张脸完全不知道应该摆出什么表情。
　　由于濮筠皑现在和燕玫羽等人失去联系，而轩辕夜也是无影无踪，所以在这个无依无靠的地方，濮筠皑还是决定跟着这个看上去神经极其大条、人极其自恋的陆氐昊走。
　　“陆大侠，你现在被人追这，那后面准备去哪里？”傍晚十分，濮筠皑一边分吃着陆氐昊的干粮一边询问。
　　陆氐昊将树枝扔进火堆里，然后躺倒自己铺的干草上，嘴里也叼着一根草根，满脸笑嘻嘻地说：“我嘛，要现在这山里住几天。你看这里的环境多么秀丽，只有它才能衬托出我飘逸的气质。”
　　濮筠皑一脸逡獾乜醋怕截店唬然后用商量的口吻道：“陆大侠，你这么宅心仁厚你一定不介意我跟着你吧？”
　　“你要跟着我？”陆氐昊有些惊讶地看着濮筠皑，似乎有点不相信自己的耳朵。
　　“嗯！”濮筠皑严肃地点点头――千万不要拒绝啊，不然他担心还没走出这林子就被里面的野兽妖怪给吃了！
　　“原来你也敬仰我得天独厚的才能，即然这样，好吧！”陆氐昊点点头，然后一摊手道，“那么为了表示你对我的敬仰之情，先送见面礼吧！”
　　“啥？”濮筠皑呆了，还要送见面礼，有没有搞错！
　　“当然！”陆氐昊理直气壮地说，“别人小姑娘在街上看见心上人，还要将自己身上的手绢啊玉佩拿出来去砸他呢。先说好，普通的东西你就别拿出来啊！”
　　日！规矩还那么多，你当是拜年还是贺寿啊喂，不是奇珍异宝就算看不起你啊口胡！濮筠皑在心底吐槽半天，然后打开背包想在里面找样自己用不上的东西送给陆氐昊――毕竟这个地方只有陆氐昊这一个人，要是让这个保镖跑掉他后面被怪兽啃了，到时候他要去哪里诉苦啊！
　　在背包里翻来翻去，除了几部没电的数码产品他还真就找不到什么对于古代人来说是稀奇古怪的东西了。就在他犹豫着到底将MP3给陆氐昊还是将手机给陆氐昊的时候，他在书包的夹层里意外的发现了一本靛蓝色壳子的修订整齐的书。
　　濮筠皑好奇地将书拿出来，他绝对清楚自己的背包里不可能有这种古代样式订扎的书，对着书上的歪七八拐的字瞪了半天，他明白自己觉得认不出封面上写的是什么之后，他将书递到陆氐昊面前道：“陆大侠，你看看这书上写的都是啥呀？”
　　陆氐昊漫不经心地将书拿过一看，嘴里跟着念道：“爻、洌、赋？”说着就要将书扔回濮筠皑怀里，突然他举起的手一愣，有点不可置信地再次确认了一遍书的名字，然后翻看书中内容之后，他有些古怪地看着濮筠皑道，“你这书是哪里来的？”
　　濮筠皑这时也在为书的名字为什么这么耳熟而纠结着，他听到陆氐昊这么一说也疑惑地回答道：“我在我包里面找到的，到底它是从哪里冒出来的，我也不清楚。”他顿了顿反问道，“陆大侠，你刚刚说的《爻洌赋》到底是什么东西，我怎么感觉这么耳熟呢？”
　　陆氐昊的脸上终于露出濮筠皑有史以来第一次看到的吃惊表情，他不可置信地看着濮筠皑道：“你居然不知道《爻洌赋》？我有点怀疑你到底是什么地方的人。这么出名的东西……当然，它的知名度就比我小那么一点点，你居然都不知道？”
　　“你不都说比大名鼎鼎的你名气要小一点点，我不知道也是情有可原不是？”濮筠皑很狗腿地笑着说道。
　　陆氐昊似乎被濮筠皑这一马屁拍得很舒服，他高兴地眯起眼，然后开始一阵自我吹捧后终于进入正题：“要说这《爻洌赋》那可真是江湖无人不知无人不晓，据说得到它的人可以统筹武林，这本书可以称得上是江湖至宝啊。”
　　“哈？！”濮筠皑一听下巴掉到地上，半晌他才回过神连忙道：“原来这东西这么厉害啊，既然这样，陆大侠这书就送给你好了！”这么一个烫手山芋居然在自己背包里藏了这么久，要是其他人知道这死玩意儿在自己这里，他还不真引来杀身之祸啊！趁现在没人知道的时候，赶紧送人！
　　陆氐昊似乎对这本江湖至宝一点兴趣都没有，他兴趣缺缺地将书扔回濮筠皑怀里，打个哈欠道：“本大爷现在已经很英俊潇洒风流不羁万众瞩目了，完全不需要再用其他东西来衬托我这得天独厚的气质。”
　　濮筠皑看着怀里的书无话可说，最后他蹭到陆氐昊的身边道：“陆大侠，那你说我应该怎么处理这本抢你风头的书呢？”
　　陆氐昊摸着下巴想想：“干脆你用吧！这样我两不就都万众瞩目了。”
　　“不不不，陆大侠是我的救命恩人，我怎么可以抢你的风头不是。”濮筠皑赔笑这说。
　　“既然这样就随便你咯。”陆氐昊干脆不想，一头倒在草堆上翘着腿，嘴里哼着不成调的歌儿。
　　“那个……陆大侠，那见面礼……”濮筠皑有点“不把书送出去誓不休”的架势继续道。
　　陆氐昊咬着草根说：“算了，你刚刚不是已经给了我一件稀罕物了吗。”
　　诶？他什么时候给了？濮筠皑愣了愣，最后以“古代人的思维不是现代人能猜得出来”为借口不再多想，自己找了个离火堆适中的位置铺上干草然后睡觉。
　　
　　※※※
　　
　　在山里小住了几日，陆氐昊的干粮已被两人吃空。不愿去逮野味的陆氐昊和完全不会逮野味的濮筠皑草草收拾了一下便准备下山到就近的小镇去采购粮食。刚走到山脚的时候，陆氐昊叫濮筠皑站在原地不要走开后一溜烟消失无影，就在濮筠皑以为陆氐昊不会回来的时候，他就见陆氐昊抱着一大堆花花绿绿的布料走了回来。
　　“好了，先把衣服换了！”陆氐昊将抱回来的衣服扔在地上说。
　　濮筠皑蹲下来捡起地上一件一闪疑惑地问：“陆大侠，这衣服怎么看都是女人的吧？”
　　“是啊！”陆氐昊点头，“你该不会是忘记我们现在被人追杀的事了吧？”
　　“那件事和换女人衣服有什么关系？”濮筠皑无语。
　　陆氐昊神秘一笑：“嘿嘿……你这就不懂了吧，我们现在穿男装绝对很容易就被发现，但是如果穿女装……嘿嘿……”
　　濮筠皑闻声觉得很有道理也跟着嘿嘿一笑……
　　
　　蹲在林子里对着地上的裙衫纠结半天都未果的濮筠皑，在他准备放弃换衣服的时候，一个身材高挑、梳着简易发髻、面容秀气、身着翠绿衣衫、身上叮叮当当满是金属链子的少女突然出现在他面前，少女看上去似乎是迷路似的，她见林子里的濮筠皑面露喜色，却又似害羞般不敢走进濮筠皑，半晌她用细如蚊呐的声音道：“这位公子，请问板山镇应该怎么走？”
　　濮筠皑本来就是一路痴，见少女如此问起，有些尴尬地抓抓头：“不好意思我也是初来此宝地，不知道你说板山镇在哪里。”
　　少女闻言似乎有点失望，突然他见濮筠皑手里拿着鲜红色的肚兜，俏脸一红，她指着濮筠皑高喊道：“啊――你这个变态！！”
　　

作者有话要说：我也不知道古人到底叫变态为啥，所以就直接写变态了（抱头）




伪娘是如何养成的

　　濮筠皑听见少女大声叫喊，吓得将肚兜藏后身后慌忙解释道：“不、不、不是这样的！你误会了，我、我……”
　　就在濮筠皑慌得六神无主的时候，刚刚还扯着嗓子尖叫的少女突然“噗嗤”一声笑了起来：“哈哈……濮筠皑，你太好玩！”原本带着一种清甜的嗓音突然转变成了少年的清朗，濮筠皑愣了愣半天他指着少女不可置信地道：“你、你、你……你是陆大侠？”
　　陆氐昊嘿嘿一笑得意洋洋地说：“怎么样？如此才貌双全的我扮女子也不错吧？”
　　“像！实在是太像了！”濮筠皑由衷地竖起大拇指。
　　陆氐昊很满意濮筠皑的称赞：“倒是你，怎么还不换啊？”
　　濮筠皑无奈地道：“我不会换女装。”
　　陆氐昊走上前拍拍濮筠皑：“没关系，不会换你说一声啊，英明神武的我可以教你！”
　　濮筠皑将手里的肚兜拿到陆氐昊面前道：“不过，换女装就换女装，你干嘛脸肚兜都弄出来了？”
　　“你这就不懂不是，所谓变装那肯定就是要从里到外一起换，再说了你见过哪家姑娘不穿肚兜？”
　　“……”濮筠皑被陆氐昊说的哑口无言，最后半天憋出一句话道，“陆大侠，你是不是也是穿来的？”
　　“我当然是穿着衣服来的，难道你还想看我没穿衣服的样子？虽然我英俊不凡风流不羁，但是你这么突然说起我也会不好意思的。”陆氐昊一副“我真的害羞了”的表情对濮筠皑道。
　　算你厉害！濮筠皑这次是真的无话可说。
　　在陆氐昊的指导下，濮筠皑总算把这套烦人的裙衫穿戴妥当，当然他也抵死不穿肚兜，最后陆氐昊是在拗不过濮筠皑也只好遗憾地叹口气，将肚兜随手扔进草丛。
　　陆氐昊摸着下巴看着濮筠皑一头引人注目的黄色头发喃喃道：“不行，有这么怪异的发色，这个家伙一定会比我瞩目……怎么办呢？”
　　想了想，陆氐昊一击掌掏出一方淡黄色的头巾道：“濮筠皑，你那头发这样可不行，你先用头巾抱着，等去镇上我再想想办法。”
　　濮筠皑闻言也乖乖地用头巾将头发包好，然后他扯扯自己身上的衣裙有些别扭地说：“陆大侠，这衣服穿着好不舒服……”
　　“没事没事，穿习惯就好。”陆氐昊挥挥手，然后一脸严肃地对濮筠皑道，“记住，以后我两要以姐妹相称，我是姐姐郝美丽，你是妹妹郝漂亮。”陆氐昊开口说完，突然嗓音一变，他用少女清甜活泼的腔调继续道：“你是我美丽的妹妹，我是你漂亮的姐姐。别记错咯。”
　　美丽、漂亮……陆氐昊，你取的名字就不能正常向一点吗？
　　濮筠皑扯着嘴角无力吐槽，最后点点头：“美丽姐姐好……”
　　“不对不对，你这声音哪里像小女孩的！快点改！”陆氐昊不满濮筠皑做戏不完美，纠正道。
　　濮筠皑“啊”了一声，无可奈何地捏着嗓子细声叫道：“美丽姐姐……”
　　“不对不对，你这声音一听就知道是假的！来来放松，自然点自然点。”
　　濮筠皑清清嗓子，深呼吸然后将声音尽量发成女孩的感觉道：“美丽姐姐……”
　　“嗯，不错不错，比刚刚好多了，记住这种感觉以后你说话就要像这样，知道吗？”陆氐昊嘻嘻一笑，“我相信凭我这么出众的外表，等去了板山镇一定也是万众瞩目……咩哈哈哈……”
　　喂喂喂，大哥你是在逃难不是去开巡回演出啊！你要万众瞩目到底想做啥啊口胡，要是被敌人发现不就死定了吗！
　　
　　※※※
　　
　　板山镇是一个三面靠山且山势险要的小镇，从上往下看整个小镇就像是一个“凹”字；如果想去山外的其他邻村，有两条路可以选，一条路就是绕道而行，这条路虽然耗费的时间很长，但却是最安全的；而另一条路就是翻山而行，这条路虽然用时少但却是十分危险的，所以大多数人们都选择第一条。
　　濮筠皑跟随陆氐昊走进小镇后，感受着和以前路过的几处城镇不一样的气氛――这是一种久违的朴实感亲切感。趁着陆氐昊跟卖饼的阿婆询问价钱的时候，濮筠皑站在一旁好奇的打量四周环境。
　　也许是板山镇很难的看见外人，并且还是两个除了个子高了一点外，长相十分讨人喜欢的少女，见“她两”东走西逛买着食物都一脸热情地跟“她两”介绍镇上哪家食品物美价廉，哪家糕点香甜诱人。
　　濮筠皑看着一旁一脸自在的陆氐昊，突然十分想对他：同学，你有异装癖吧？你一定有异装癖吧！
　　陆氐昊带着濮筠皑围着小镇逛了整整一圈见板山镇地方虽小人口不多，但却充满了淳朴的风情。陆氐昊当下一点头：“决定了，我要在这里住下！”
　　话一出，濮筠皑吓了一跳：“陆大侠，你现在不是被人追杀吗？而且这么一个小镇也没什么宝贝供你来偷啊……”
　　陆氐昊横了濮筠皑一眼，语气里满是鄙视：“我可是神偷、神偷！别把我说的和那些没事搞些偷鸡摸狗的小蟊贼似的。”
　　濮筠皑无语，最后也只得任由这位心血来潮想隐居小镇的神偷先生胡来乱来。
　　要定居，那么首先需要的就是房子。
　　陆氐昊和濮筠皑围着乡间小路转悠半天，才在离镇不远的一山间上找到一间废弃已久的木屋――估计是以前守林人住过的屋子。
　　陆氐昊和濮筠皑将满是蜘蛛网、灰尘的房屋打扫干净，又将蓬松软绵的被褥铺在硬木板搭建的简易床上，陆氐昊在屋子里转了一圈后，满意地点点头：“嗯，不错不错。”
　　板山镇不大，所以一有什么消息就能共全镇知晓。继而“两朵姐妹花”要暂住板山镇的消息也是片刻众人都知晓。这不，陆氐昊还没来得及夸奖自己才华横溢连找的房子都不多的时候，木门外就有人来敲门了。
　　“叩叩叩――”
　　“谁啊？”陆氐昊不满来人打断自己的自诩时间，没好气地开口。
　　门外一个声音道：“俺是住在山下的张虎，听说两位姑娘在这里住下，俺娘让俺来问问有没有什么可以帮忙两位姑娘的忙。”
　　




比口才我可不会输

　　陆氐昊一听有人免费来帮忙，不满的情绪瞬间消失，他打开门看着门外这个看上去十六七岁，脸上还带着淳朴笑容的大男孩，陆氐昊露出一抹羞涩的笑容，掩着嘴角道：“张公子，要你来帮忙，这、这怎么好意思。”
　　张虎闻言，连忙摆手：“姑、姑娘，你叫俺虎子就行，俺是个粗人，不像城里那些字写得贼好，书念得贼多的秀才公子。”说着他继续道，“俺娘说，这屋子的屋顶是坏的，怕下雨时淋着两位姑娘，叫俺来修修……”
　　“好吧，我就叫你虎子。”陆氐昊闻言立即改口，“修屋顶……很危险，你要是摔下来可如何是好……”
　　“不用担心俺，俺以前常修屋顶，不碍事。”虎子笑得一脸单纯，清澈的双眼眨巴眨巴，他指着上有点不好意地地笑笑，“两位姑娘，如果可以俺现在先帮你们修屋顶？一会黑了，就不好修理了。”
　　陆氐昊闻言点点头，见虎子往屋顶上攀爬的时候还不忘一脸担忧地说着：“虎子，小心点儿……”
　　濮筠皑看着完全沉浸在自娱自乐做一个完美少女戏份的陆氐昊，除了逵猩裢猓他实在找不到更好的表情来表达他现在的心情。
　　有了张虎这么一免费劳动力，平日里挑水劈材之类的粗活都有了着落，不过濮筠皑倒是每每看到张虎依旧不自在――毕竟他是个男的，要是让张虎知道了真相，后果……抖，濮筠皑摇摇头决定不接着想下去。不过陆氐昊倒是一脸心安理得接受张虎一次次的帮助，且还乐此不疲地继续扮演花样美少女，时不时地想张虎嘘寒问暖，弄得濮筠皑非常想抓这陆氐昊问他是不是内心世界其实是少女系列的。
　　一晃，濮筠皑和陆氐昊就在板山住了一个多星期。这一个星期过得倒也是风平浪静，什么追兵什么杀手一个都没看到，濮筠皑有点佩服陆氐昊这馊点子――要说来到真没人会想到自己会装成一个女子。而濮筠皑在到板山住下的第二，陆氐昊也不知出哪里顺来一定假发（唱戏的），让濮筠皑带上，顺手还给其梳了两个包包头。濮筠皑对这镜子看着自己的新形象忍不住在心里感慨：就算是我妈看见，也绝对认不出我这个儿子！
　　“濮筠皑……不对，漂亮妹妹！今板山镇有热闹可以看，我们也快点下山！”就在濮筠皑再一次对这镜子感慨自己的新形象的时候，陆氐昊笑得一脸灿烂地冲进屋里，拉起濮筠皑就要往外面冲。
　　“啥热闹？啥热闹？”濮筠皑被陆氐昊拖着一边朝前走一边问。
　　“……你的声音！”陆氐昊白了濮筠皑一眼道，“我刚刚到下山买包子，听包子铺的赵姐说今是板山镇一年一度的赛酒节，这一大伙就在一起比试谁的酒量最好，酒量最好的能得到10两银子的彩头呢。”
　　“难道你要参加？”濮筠皑说道。
　　陆氐昊咧嘴一笑：“本姑娘怎么能做那么粗鲁的事情，这样有损我可爱的形象。”
　　还本姑娘呢……陆氐昊，你其实就是女人，只不过投错胎了吧！濮筠皑一边在心底吐槽一边任由陆氐昊拖着他一路狂奔下山。
　　所谓节日就是要张灯结彩，众人欢乐。所以当濮筠皑和陆氐昊走进板山镇后，就先闻道一股浓烈的酒香。那香味能让所有酒鬼肚子里的馋虫蠢蠢欲动。濮筠皑虽不嗜酒，但是朋友聚会什么的也会来上几两白酒啊几瓶啤酒什么的，但也喝的不多。但是当他一嗅到如此浓烈醇香的酒香时，他也忍不住咽了口口水――真想尝尝这么香的酒到底是什么味道。
　　沿着街边一路走来，濮筠皑看见的就是一坛坛酒罐和一群群高声吆喝“今年俺可一定不会输给你”的人们。也许是受到这种热闹气氛的感染，濮筠皑的心情也渐渐不像前几那样压抑心烦。
　　陆氐昊见濮筠皑脸上也露出淡淡笑容，愉快地说：“怎么样，不错吧？”
　　濮筠皑看着陆氐昊，诚恳地说：“美丽姐姐，谢谢。”
　　陆氐昊听到濮筠皑这么叫他，掩嘴笑起来：“不用，漂亮妹妹高兴了美丽姐姐我也才高兴嘛。”
　　濮筠皑闻言也跟着笑了起来。
　　就在濮筠皑和陆氐昊在这旁嘻嘻哈哈时，张虎抱着两坛酒走了过来，他一见濮筠皑黝黑的脸上就洋溢出一抹腼腆的笑意：“美丽还有漂、漂亮，你们也来了？”
　　“虎子，你倒是来的挺早的嘛。”陆氐昊笑嘻嘻地冲张虎打招呼。
　　“虎子你好。”濮筠皑闻言也朝张虎点点头。
　　张虎见濮筠皑朝他微笑着点头，好似害羞般结巴道：“漂、漂亮，你、你今也、也很……可爱。”
　　喂喂喂，虎子你别一脸见着我就像见欠你钱的人的表情好不好！濮筠皑嘴角扯了扯不知说什么是好。而陆氐昊着在一旁一脸女儿家的娇蛮状道：“讨厌！虎子只夸我妹妹不夸夸人家么？”
　　陆氐昊，你真的有当人妖的潜能！濮筠皑摸了摸身上的鸡皮疙瘩，在心底感叹。而张虎一听，连忙说道：“没有，美丽今也很可爱。”
　　“算你听话。”陆氐昊点点头，“对了，没有没什么需要我们帮忙的？”
　　“不用不用，赛酒节马上就要开始了，你们随便走走就行。我先去放酒了。”张虎说着，抱着酒坛一溜烟跑没影。
　　陆氐昊见张虎跑掉，拉着濮筠皑继续朝前走，还不是扭头对濮筠皑说：“跟你说啊，听说去年的赛酒节的冠军喝了整整100坛美酒，比他的对手多喝了整整40来坛呢。”
　　他怎么没酒精中毒啊！濮筠皑一听嘴角抽搐两下然后“嗯”了两声表示自己有在听有在感慨。
　　陆氐昊有继续扭头说：“但是说来也很好玩，那个喝了100坛美酒的人道最后居然没有拿彩头就走了，走之前还神清气爽地说明年来要来参加。啧啧啧……没想到那个家伙整个人也这么的引人注目啊……”
　　大哥，这个引人注目有多大的关系啊喂！就在濮筠皑抽搐着嘴角，在心底狂吐槽的时候，陆氐昊由于没看路，直接撞上了一个人。
　　“作死啊！走路不看路吗？”还没等陆氐昊看清撞的人是谁，他对面的肉墙就叽叽喳喳地叫起来，“说你呢丑八怪！走路不看路，故意撞上人家你想干什么？告诉你本少爷对你这种庸脂俗粉，长得歪瓜裂枣的丑八怪不感兴趣！”说着来人还捏着兰花指拍拍自己的衣服。
　　陆氐昊一看撞到的是一个娘娘腔十足还捏着兰花指的男人，再一听到那一连串“丑八怪”之后，他猛地一回头对濮筠皑道：“妹妹，姐姐我难道真就长得那么丑么？”
　　通过几日的同居生活，濮筠皑对陆氐昊的性格虽说没摸透，但也摸的七七八八――这个家伙除了自恋一点却的的确确是个智商超高的人，就连问他一些脑筋据转弯，他居然都能快速地作答并答对，所以当濮筠皑听到陆氐昊这么一说的时候，他很会意地微笑：“姐姐，只有丑人才会因为嫉妒别人的美貌说别人丑陋。像姐姐这样拥有沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城绝世容颜的美人，只有瞎了眼的人才看不出……哦不不不、这位公子，我不是说你瞎了眼，我怎么能拿盲人和你比呢，这样实在是太对不起那么残疾朋友了……”
　　就在濮筠皑一口气说完一大堆废话之后，娘娘腔举着兰花指指着濮筠皑和陆氐昊气愤不已说：“好好好、你们两个贱人跟我等着，我田大共据对不会放过你两的！”
　　濮筠皑闻言忍不住自语道：“你怎么不叫米田共啊！叫什么大共啊真是的。”他见田大共拂袖而去立即对陆氐昊狗腿地说：“姐姐，这口气出的怎么样？”
　　“很好很好！”陆氐昊很满意拍拍濮筠皑的头，“妹妹的口才这不错。”
　　“哪有姐姐好呀……”濮筠皑十分谦虚地说，顿了一下他继续道，“姐姐，我们刚刚惹的人看上去应该是什么富家子弟……要是他打击报复我们，你可得保护我啊。”
　　“妹妹放心，我怎么能任别人欺负我的人。”陆氐昊一脸豪气地说。
　　记住你的话，我现在可只有你这么一个保镖……不过，我什么时候成你的人了啊？濮筠皑在心底抽搐这说道。
　

我有一个理想

　　一场闹剧结束，赛酒节也快要开始。陆氐昊因为刚刚濮筠皑那一堆词语的夸奖，到现在脸上的笑容都只增无减，加之他清秀的外表，更是让回头率剧增。
　　赛酒节的比赛是在板山镇中心地带上的一个高台举行，濮筠皑随着人流慢慢移到看台准备观看比赛。就在他努力辨认每位参赛者谁是谁的时候，一个熟悉的身影突然出现在高台上：虽然此人的衣服现在并不破烂，头发也并非披头散发，但是濮筠皑已经可以明确地肯定那个人就是叶沧――抢别人钱又给自己八卦盘的土匪道士，叶沧！
　　濮筠皑一见到叶沧立即激动地从座位上窜了起来，将一旁游神不知何处的陆氐昊吓了一跳：“妹妹，你怎么了？”
　　“啊――”濮筠皑见自己失态，坐下来摇头道，“没事没事，就是刚刚似乎看到一熟人……”
　　陆氐昊秀眉一扬，他压低嗓音在濮筠皑耳边小声道：“你看到的难道就是追杀你的人？这里这么多人，而且你又这副打扮那人应该认不出你吧？你放轻松点，别露出马脚绝对没事。”
　　濮筠皑也小声道：“那个熟人不是追杀我的人……”小心起见，濮筠皑只将他和叶沧的事草草说了一下。陆氐昊听候抬眼看了濮筠皑一下：“那你想怎么做？要过去和他打招呼？”
　　濮筠皑摇头：“不，等比赛结束，我再去找他。”
　　陆氐昊闻言，心里有种说不出的不爽感，他眉头皱了一下继续道：“这么说你就要跟他走了？”
　　濮筠皑看着陆氐昊一脸奇怪地说：“我又不修道，干嘛跟他走。”
　　原本心底还有有些郁闷，在濮筠皑说完之后突然消失无影，陆氐昊一脸轻松地看着濮筠皑道：“不过，那个人为什么要给你传说中的八卦盘啊？”
　　“诶？你也知道八卦盘的来历？”濮筠皑一愣。
　　陆氐昊得意地拂了一下头发：“想我可是上知天文下知地理的天才，没有什么我不知道的！”
　　“哦？”濮筠皑没好气地说，“那你说说我到哪里才找到得其他的玉把这八卦盘拼凑齐啊？”
　　陆氐昊古怪地看了濮筠皑一眼：“你凑齐这个难道想改变这个世界？”
　　“我……”濮筠皑哭笑不得，“我找这个只是想回家！”
　　“回家用得着这么费事吗？”陆氐昊一翻白眼，“你当我是傻瓜？”
　　濮筠皑闻言无语，他叹口气：“哎……果然这就是代沟啊代沟。”
　　就在濮筠皑和陆氐昊说话之际，台上已经开始比赛。濮筠皑见众人的注意力都在比赛上，一时觉得无聊，与陆氐昊打声招呼后就悄悄地溜出了看台。
　　他沿着街道一路晃晃悠悠，结果没走上几步就遇见提着斧头准备上山砍柴的张虎：“虎子，你怎么没去看比赛呀？”
　　张虎闻声望去，就见濮筠皑笑脸盈盈地看着他，微风过处带起濮筠皑的裙摆，微微散乱的发迹却让濮筠皑显得更加清秀。当下张虎脸一红，又结巴起来：“漂亮，你也没有去看比赛吗？”
　　濮筠皑快步走到张虎身边，懒洋洋地说：“嗯，感觉没意思，所以就出来透透气。倒是虎子你，现在是要去砍柴？”
　　“嗯，家里柴火不多了，想去山上砍点。顺便也给你们捎点回来。”张虎搔搔头笑笑。
　　濮筠皑闻言点头道：“那我和你一起去吧……放心，我保证不会碍手碍脚的。”
　　“可是……”张虎看着濮筠皑有些为难。
　　“哎呀，可是什么呢！走吧走吧！”濮筠皑打断张虎的话，先他一步朝山上走去。
　　
　　※※※
　　
　　砍柴是体力活，濮筠皑虽然没有试过，但光看张虎砍柴的架势就知道了。濮筠皑一边看着挥汗如雨的张虎一边庆幸有张虎这么一个免费苦力，自己才没被陆氐昊指使来砍柴。
　　坐在树林间，张虎拿起身上的汗衫擦擦脸上的汗水，长长地吐出一口气，准备休息一下再继续。他看着在一旁帮忙拾柴火的濮筠皑，嘴巴张了张似乎想说什么又说不出口，好半天他终于还是鼓起勇气喊道：“漂亮！你……”
　　濮筠皑愣了一下，回头疑惑地看着张虎：“有什么事？”
　　张虎见濮筠皑盯着他有些局促地说：“漂亮，你最近是不是在躲着俺呀？”
　　“诶？”濮筠皑停住脚步，“没有啊，我干嘛要躲你？”
　　“可、可你每次看到我都躲进房里……”
　　濮筠皑闻言嘴角抽搐两下――我不进屋，你想叫我看着陆氐昊那搞笑的角色扮演憋死吗？当然，濮筠皑也不可能将这句话说出来，他想了想走到张虎身边坐着到：“虎子，你看你这就是小心眼了不是，你没来我也一直都喜欢呆在房间里，完全没有要躲你的意思，再说我们是朋友，我干嘛要躲你？你说是不是。”
　　张虎听濮筠皑这么一说，有点不好意地的挠挠头笑道：“原来是俺小心眼了，对不起啊漂亮，你别生气啊。”
　　濮筠皑嘿嘿一笑：“你看我是那种小气的人吗？”濮筠皑拍拍他旁边的空位，“站着做啥，坐下来休息啊！”
　　张虎呆呆地哦了一声，然后傻笑着坐到濮筠皑身边，看的濮筠皑直想问他是不是老年痴呆的病状前置了。
　　两人并肩坐着也不说话，微风在林间穿梭，带来树叶的鸣和，濮筠皑将脸上乱飞的几缕发丝收拢到耳后突然道：“虎子，你有没有什么愿望和理想呢？”
　　张虎憨厚的一笑：“俺想多挣一点钱，让俺娘能住上大房子，然后能娶个媳妇，生几个大胖小子。”濮筠皑闻言嘴角抽了抽，还没等他开口，张虎又接着说道，“俺娘辛辛苦苦把俺拉扯大，她最大的愿望就是希望看着俺能早日成家立业。俺爹死得早，俺娘为了养活我到处给人干活，为了一两银子，俺娘起早贪黑地绣一床锦被，眼睛差点就瞎掉，俺不想看到俺娘再为俺而奔波操劳，俺想叫她也享享清福。”张虎说着，抬头看着蔚蓝的天空，似乎是在为刚刚说的话立下一个试验，突然他头一低有些别扭地抓抓脸，“啊哈哈、俺刚刚好像说了什么奇怪的话……我、我继续去砍柴了！”说着他拿起搁在一旁的斧头一溜烟跑一旁埋头苦干起来。
　　濮筠皑低头一笑，突然冲张虎喊道：“虎子，放心吧，有你这么孝顺的儿子，你娘一定会很开心的！”
　　




冲什么都可以就是不要冲动

　　濮筠皑的喊声让原本就有些害羞的张虎更加窘迫，为了不让张虎窘迫到挖个地洞钻进去，濮筠皑笑着跟他告别，然后一个人晃晃悠悠地朝山下走。
　　就在他哼着走调的小曲，一路东张西望，没过多久便走回了镇里。板山镇的赛酒节还没有结束，大街上基本上看不见有人摆摊开店，再加上空气里香甜的酒味，让人闻着都感觉有点飘飘欲醉。濮筠皑嘴里嘀咕好像尝尝看味道如何的同时，他还一边低头思索看台的方位一边朝前走，结果没走上几步，他就撞上了一堵墙。
　　摸摸鼻子，濮筠皑抬头一看，他撞到的哪里是墙，明明就是一个人嘛，而且非常不巧的事，这个人正是在不久之前濮筠皑得罪过的那个捏兰花指的娘娘腔。
　　“哎哟！你这人怎么走路的……哎呀，又是你！”还没等濮筠皑开溜，那田大共就咋呼起来，“你这个贱人，我还正要去找你呢，你就送上门来了啊。铁头，给我将这个贱人抓起来！”
　　濮筠皑这是才看到田大共的身后还站着三个肌肉男，他一听田大共发话连忙退后两步，然后转身撒腿就跑。可惜濮筠皑自从来到这里之后，RP就没见怎么爆发过，所以还没等他抛出五米，其中一个肌肉男就已经窜到了他跟前，接着他伸手一抓，如拎小鸡似的把濮筠皑抓了回来。濮筠皑一边在心底诽谤田大共，脸上还是陪笑着说：“这位大哥，我有眼不识泰山，刚刚冒犯到您，您大人不计小人过，何必跟我一个小女子一般见识不是……”
　　“牙尖嘴利的黄毛丫头！”田大共兰花指戳了戳濮筠皑的太阳穴，“你一开始怎么说的我来着？现在又变了？”
　　濮筠皑装傻：“这位大哥，您英明神武轻度不翻风度翩翩才貌双全，我怎么会说您的坏话，您一定是听错了……”
　　“听错了吗？”田大共托起濮筠皑的下巴，笑得有些阴狠，他的手一把抓出濮筠皑的头发道，“小贱人，现在知道你一开始的错误已经晚……了……咦？”由于用力过猛，田大共一把将濮筠皑头上的假发抓掉了，他呆呆地看着濮筠皑的发愣在一旁，好半天才回过神，“你……你到底是什么东西，为什么头发如此怪异？”
　　靠！你才是东西，你们都不是东西！濮筠皑在心底骂道，但嘴上还是很恭敬地说：“这位大哥，我是人类。”
　　田大共将手里的假发丢到一旁，他围着濮筠皑转了两圈，正在向如何解决濮筠皑的时候，一个声音在他后面响了起来：“你们这是在做什么？”
　　由于声音是从濮筠皑背后传来的，濮筠皑并没看见来人是谁，只是觉得声音如此耳熟也管不了那么多直接扯着嗓子喊道：“救命啊，他们、他们想非礼我！！”喊完这句话，濮筠皑自己先汗一下，而田大共则直接对着来人道：“我们做什么干你何事？识相的就快点滚，不要在这里耽误大爷办正事！”
　　“哦？是吗？”声音不快不慢地想起来，“既然你这么说，那这闲事我就真管定了。”
　　“给我把他拿下！”田大共对他身后的两个肌肉男说道，结果回应他的是两声沉闷的“砰砰”声，田大共回首一看才发现，他身后的两个肌肉男已经倒地昏迷。田大共没看清是怎么回事，但濮筠皑却看得一清二楚――就两块极小的石子就将两个大汉制服，濮筠皑不得不佩服来救“美”的英雄内功深厚。田大共身边只剩下那个逮住濮筠皑的帮手，这下他底气有些不足，他牙齿打颤地回头看着濮筠皑后面，“你、你……你……你给我记住！”说着他哇的怪叫一声，连滚带爬地朝跑没影了。
　　“怎么样？你主人已经走了，你还不放人？”
　　肌肉男闻声松开桎梏濮筠皑胳膊的手，然后他警惕地后退两步，纵身跳上街边的屋顶，快步离开现场。濮筠皑已获得自由立即揉了揉被捏的生痛的胳膊，然后他回头冲“英雄”一笑道：“谢谢大侠的救命之恩……恩……”说道这里，他结巴了，因为救他的人不是别人居然是伊烨辰。
　　OMG！这巧合也太巧了一点吧！
　　濮筠皑调整了一下心态，想想估计伊烨辰也认不出这样打扮的自己，于是便装出一副“我很无辜我很纯洁”的模样道，“呃……谢谢公子的救命之恩，小女子无以回报，如没什么事，小女子就告辞了。”说着他也不给伊烨辰任何反映，直接转身就走。
　　伊烨辰看着眼前这个动作僵硬的“小姑娘”，眉头一皱，但立马有松开，他带着试探的腔调喊道：“濮筠皑？”
　　“啥事？”濮筠皑条件反射地扭头回答道，但话一出头，他就后悔得差点没把自己舌头咬掉，自己果然是跟陆氐昊呆的时间太长，也变得嘴贱了！
　　
　　既然被认出来，濮筠皑也只好蹭会伊烨辰身边，他现在要求这位英雄给自己解惑――他是怎么认出自己的。
　　伊烨辰面带微笑地指着濮筠皑的头发：“你的头发不就是最好的答案么？”
　　濮筠皑一摸头发想起自己的假发早被田大共那死娘娘腔扯掉，他扯这嘴角干笑两来以表自己现在的心情后，伊烨辰就又开口道：“为什么我每次遇见你，你都被人……咳，那什么呢。”
　　濮筠皑一脸无奈：“你以为我想吗？”
　　伊烨辰微微一笑，他看着濮筠皑语不惊人誓不休的道：“没想到原来你是女子，一直以来我都以为你是男子呐。”
　　口胡！老子本来就是男的好不！濮筠皑忍住想掀桌子的冲动，但是在伊烨辰下一句话说出之后，他还是冲动了。伊烨辰说的是：“没想到轩辕夜果真没有对我说谎。”
　　濮筠皑闻言一把抓住伊烨辰的手按到自己胸上，他恶狠狠地说：“摸清楚了，老子是男人！”
　　伊烨辰的手隔着单薄的布料感受着濮筠皑的体温心跳，渐渐的他脸居然红了起来，他有些尴尬地想抽出手，又怕用力太大伤害到濮筠皑，所以也不敢大力抽回；而濮筠皑又固执地要伊烨辰摸清楚自己是男人，那架势是伊烨辰不承认的话打死不放手。于是两人在原地开始了拉锯赛。
　　过来好久，濮筠皑崩断的神经似乎恢复完毕，他有些抽搐自己怎么就这么冲动呢，当下他一把松开抓出伊烨辰的手，然后万分想学暴走中的新八去猛撞电线杆。
　　而伊烨辰见濮筠皑松手后，心中突然多了一种念念不舍的感觉，他看看自己的手再一次语不惊人誓不休：“濮筠皑，你放心，本王会负责的。”
　　原本还想找电线杆撞的濮筠皑，现在最想做的事是找到电线杆，然后拿伊烨辰的头去撞……
　　




今晚有好戏上演

　　电线杆是没有去撞，濮筠皑看着一脸认真表情的伊烨辰苦口婆心地说：“伊大侠，伊王爷，你后宫佳丽那么多，犯得着为这点小事要对我负责吗？咱们都是男人又都是成年人，看开点吧……”
　　伊烨辰抬眼看看濮筠皑突然抬起手揉揉濮筠皑的头发，然后嘴角带着温和的笑。濮筠皑见他来这么一招，脸上挂满无奈，他扒拉开伊烨辰的手道：“干嘛呢，不知道男人头女人腰别人无事碰不得吗？”
　　伊烨辰也不恼，反而笑着点头：“嗯，感觉果然不错。”
　　濮筠皑被伊烨辰这句摸不着头脑的话弄得犯迷糊，当下他转移话题到：“我说，伊王爷你知不知道去看台应该怎么走？”
　　“濮筠皑，你直接叫我伊烨辰就好。叫王爷是在太过生疏了。”
　　嘁，我们都是五成熟的牛排――本来不熟好不好！濮筠皑在心底吐槽。但他还是将假发戴好然后一副很乖巧的模样点点头。
　　伊烨辰见状指着自己两点方向的位置道：“那边就是了，正巧我也是去那边，不如同去？”
　　虽然伊烨辰用的是疑问句，但是他的行动却证明这句话是――说话间，伊烨辰已经拉起濮筠皑朝这看台方向走去。
　　赛酒大会现在已经进入尾声，整个高台上只剩下叶沧和一名大胡子男人，从他们身边的空酒坛来看，两人的酒量在目前都还不分伯仲。
　　濮筠皑拉着伊烨辰挤进了看台――原本濮筠皑是想要伊烨辰松手，可无奈他发现他遇见的人个个固执得不可理喻，个个都认真得惊为天人后他放弃了，最后他也只得拖着伊烨辰在人群里挤来挤去。好不容易来到陆氐昊旁边，原本还一脸笑嘻嘻地问濮筠皑跑哪里玩去了的陆氐昊，再看到濮筠皑拖这一个人走过来后，笑容凝固在嘴角，他眉头一皱然后不着痕迹地开口道：“漂亮妹妹，大庭广众的拉着一个男人的手可有损女儿家的名誉。”
　　濮筠皑闻言瞪了伊烨辰一眼然后陪笑道：“姐姐啊，是他拉着我，不是我拉着他……”
　　陆氐昊抬眼看了看伊烨辰突然有些吃惊地说：“你……是伊烨辰？”
　　伊烨辰从见了陆氐昊后就一直一声不吭，现在听到陆氐昊这么说，便点头道：“正是。”
　　陆氐昊嘴角扯开，一副懒洋洋的模样道：“果真是个引人瞩目的家伙。”
　　喂喂喂，你现在可是在和王爷说话啊！要是惹他不高兴，把你就地正法了怎么办？濮筠皑在心底喊道，只砍你还好，要是他觉得我和你是同伙，顺便将我一块给砍了那我多不划算！！
　　可惜陆氐昊和濮筠皑没有“他心通”，所以陆氐昊依旧懒洋洋打量这伊烨辰，嘴里还说着：“嗯，样子不错，不过还是比我差那么一点点……哎，你头发看上去很不错，你平时怎么打理的？”陆氐昊说着就要伸手去摸伊烨辰的头发，伊烨辰眉头微微皱起，他不着痕迹地躲过陆氐昊的狼爪，语气淡漠道：“姑娘，请自重。”
　　“姑娘？自重？”陆氐昊闻言，有些不雅地捂着肚子笑起来，那模样看的濮筠皑狂汗不已――靠，伊烨辰你眼睛什么时候出毛病了？难道你看不出来这个是男的吗？但转而一想伊烨辰连他都觉得是女人，更何况是这个角色扮演的中毒患者。所以最后他也只是扯了扯嘴角，选择了默然。而陆氐昊在笑完之后，摸了摸眼角笑出来的泪花，语气比平时扮女生时嗲了三分，他一副幽怨的神态看着伊烨辰道：“人家都说伊王爷温文尔雅风度翩翩，为何要对小女子如此冷淡？小女子哪一点不好了，哪一点不自重了？”
　　抖……听到陆氐昊这么说，濮筠皑掉了一地的鸡皮疙瘩，而他回头看看伊烨辰，见其一脸淡定地站在原地心底油生出佩服之意――不愧是王爷，一般人听到这么嗲的声音不是酥到骨头软就应该像他这般掉一地鸡皮疙瘩，但是这位王爷却稳坐钓鱼台似的，连眉毛都没有抖一下，实在是太强了！！
　　在佩服完伊烨辰的强大之后，伊烨辰突然将濮筠皑拉过道：“濮筠皑，以后少和这样的人来往。”
　　“哈？”濮筠皑呆呆地看着伊烨辰，不明白他这说的到底是虾米瓦糕。倒是陆氐昊一听跳起来道：“伊王爷，你这说的什么话？什么叫‘少和这样的人来往’，当着一个姑娘的面说这种话，你也配做一个引人注目的人吗？”
　　“等你真的是一个姑娘的时候，我会考虑的。”伊烨辰很平静地说。
　　“你……”陆氐昊瞪了伊烨辰一眼，然后懒懒地打个哈欠，“哎，真没趣。还以为十三王爷会是一个风趣的人呢，真让我白期待了。”他抬手朝濮筠皑挥挥，“濮筠皑，我给你留了很好吃的点心，快点过来吃。”
　　“哦……”濮筠皑闻言就要朝陆氐昊旁边走，结果刚走出两步就本伊烨辰拉了回来，伊烨辰看着陆氐昊笑容可掬的说：“这位兄台，真不好意思。濮筠皑现在不能再和你一起了。”
　　陆氐昊抬眼道：“不愧是引人注目的家伙，口气到不小。濮筠皑凭什么不能和我一起？”
　　“因为他是我的人。”伊烨辰一点也不介意陆氐昊语气中浓浓的火药味，依旧淡然地带着生疏微笑说道。
　　陆氐昊眯眼看看濮筠皑，见濮筠皑呆头呆脑一脸没搞清楚现在状况的模样，笑道：“你的人？我看未必。”说着他起身一把抓住濮筠皑就要往自己身边拽，伊烨辰见状也死死抓住濮筠皑另一条胳膊往自己身边拉扯。
　　要相信被这么夹在中间让两人这么拉来扯去，脾气再好的人恐怕也会生气。所以濮筠皑眉头紧皱大力甩开两人的人恼怒道：“日！你们两个有完没完！老子是人又不是货物！”他狠狠瞪了两人一眼，冷哼一声，“老子的人生自由还是有的，恕我不配两位大少爷玩这种无聊的游戏，告辞！”说完，濮筠皑不再多看两人一眼拂袖而去。
　　陆氐昊看着怒火冲天的濮筠皑抓抓头道：“哎呀，没想到他也会发脾气啊……这下该如何是好。”
　　伊烨辰淡淡地看了看陆氐昊：“如果不是你上来拉他，他会生气？”
　　陆氐昊闻言，跳起来指着伊烨辰道：“如果不是你拦着他不让他过来吃点心，我为什么要来拉他！”他拍拍自己的衣裙又接着道，“没想到堂堂王爷也会推卸责任，真是没想到……”
　　伊烨辰却淡淡地说：“人说陆家三公子性格迥异，果然一点没有错。”
　　陆氐昊拂了拂额前的头发，得意洋洋地说：“因为本公子是万众瞩目的人。”顿了一下他突然怪异地说道，“伊烨辰，你不是一直远离男色吗？怎么现在对濮筠皑感兴趣了？”
　　伊烨辰垂眼想想，嘴角勾起一抹笑容，他肯定地说：“陆氐昊，莫非你喜欢上了他？”
　　陆氐昊一斜眼：“我的事用不着你来管。”
　　“呵呵……我当然是不会管，只不过我想告诉你濮筠皑是我要的人罢了。”
　　“是吗？”陆氐昊咧嘴嘲笑般说道，“那么我而已告诉你，濮筠皑这个人我要定了。”
　　
　　※※※
　　
　　濮筠皑在甩袖而去之后，他越走越觉得刚刚自己的模样帅呆了，但又一想自己现在无亲无靠，连最后的“饭票”都被他一时脾气扔了，他又忍不住叹口气，在心底大呼“冲动是魔鬼”。
　　由于目前他和陆、伊两人关系闹僵，他也不打算回会场，思来想去他还是决定上山换回男装然后继续去找玉佩。
　　在小屋子里收拾妥当，濮筠皑看看地上束手束脚的女装，轻松地叹口气，然后背起背包下山。
　　就在濮筠皑收拾行李的时候，山下的赛酒比赛已经分出胜负――叶沧以高出大胡子36坛的成绩击败对方。叶沧很满意地打着酒嗝说了一声明年继续再来之后，摇摇晃晃地离开了板山镇――当然这些濮筠皑并不知道，他现在走在山道上一边碎碎念穿越太危险，一边慢腾腾地朝下走，但是当他看见前面站着的人时，他又停下了脚步。
　　“叶沧大师，你怎么在这里？”濮筠皑惊讶地看着靠着一棵参天大树，浑身上下散发着懒散气息悠闲地喝着葫芦里的酒的男人。
　　叶沧闻言放下葫芦，笑眯眯地说道：“濮筠皑，真巧啊，没想到在这里都能遇见里。”
　　“是啊……”濮筠皑对叶沧这种“巧合”的说辞无语道极点――谁会在比赛完后还跑到这深山，你观光还是旅行啊喂！“叶沧大师，你在这里做什么？”
　　“其实也没什么，我就是想来看看我的徒弟找玉的进展而已。”叶沧也不绕弯子，简洁了当地说。
　　嘁，谁是你徒弟啊喂！濮筠皑无奈地一摊手：“我到现在一枚玉都没有找到。”
　　“是吗？”叶沧意味深长地笑笑，他指着濮筠皑胸口藏八卦盘的地方道，“但是它不是已经带你寻找玉，你不也感到它们的存在了吗？”
　　喂喂喂，你别说的那么深奥啊混蛋！什么叫感觉到它们存在，你当我是雷达还是探测仪啊口胡！濮筠皑在心底嚎叫着，但嘴里却很狗腿地说道：“大师，叶沧大师，我真没有找到其他玉。您气质出众气宇轩昂一定知道其他玉的下落，您就告诉我吧……”
　　叶沧似笑非笑地看着濮筠皑：“濮筠皑，难道你没听过命里有时终须有命里无时莫强求吗？明明找到却可以忽视它的存在，明明近在眼前你偏偏要和它错过，你叫我要如何帮你？”
　　“找到却忽视它？在眼前却有错过？”濮筠皑仔细琢磨着叶沧的话，突然脑子灵光一闪，他朝叶沧道，“谢谢大师指点。”
　　叶沧似乎很满意濮筠皑的反映，他点头道：“很好很好，不愧是我的好徒弟。好吧，看在你如此有悟性的份上，我就再告诉你一件很有趣的事。”
　　“什么事？”
　　叶沧露出一副高深莫测的笑容道：“今晚，此地会有好戏可看……”
　　

作者有话要说：捶地）我又卡文了....




月黑风高杀人夜

　　“好戏？什么好戏？”濮筠皑愣愣的看着叶沧。
　　叶沧喝口酒，笑嘻嘻地说：“徒弟啊，今晚与师傅一同去看，你便知晓了。”
　　“叶沧大师……”
　　“哎，不对不对。我刚刚叫了你那么多声徒弟你都没反对，这回怎么还叫我大师呢？该改口叫师傅了。”叶沧不满地看着濮筠皑道。
　　“呃……”濮筠皑无奈地瞅着叶沧――我想反对啊，但是你觉得我反对你会听吗？
　　叶沧似乎完全没看出濮筠皑一脸无奈的表情，反而一脸笑眯眯地冲濮筠皑说：“徒弟，来来来，快快叫声师傅来听听。”
　　闻言，濮筠皑只好无奈地说：“大师，我真没有要修道的意图啊……” 
　　“叫师傅。”叶沧打断濮筠皑的说道。
　　“大……好吧，师傅。”濮筠皑也不像与叶沧纠缠在这个问题上，当下他便妥协了。
　　叶沧闻言笑眯眯地说：“嗯嗯，真乖真乖。”说着他拍拍濮筠皑的肩，“今晚为师就带你去看好事！”
　　在叶沧凑近濮筠皑的时候，濮筠皑原本已经做好会闻到叶沧满嘴熏人的酒气，但当叶沧真正笑嘻嘻地凑过来时，濮筠皑愣了一下――叶沧嘴里散发的气味压根不是浓浓的酒气，而是一股淡淡的药草味道。
　　“师傅，你今天真的参加了赛酒节？喝了酒？”濮筠皑怀疑地看着叶沧说道。
　　叶沧嘿嘿一笑：“当然，我可是赢了这场比赛才来找你的……你怕我喝醉了让你错过了看好戏的机会？放心放心，为师现在就算再喝100坛都清醒着呢！”
　　再喝100坛，你就等这酒精中毒吧你！濮筠皑暗自一翻白眼，然后道：“师傅，既然没什么事，我就走了。”
　　“走？”叶沧低声笑了笑，“等把好戏看完再走也不迟，你现在下山我可不敢保证山里没有猛兽会来袭击你。”
　　濮筠皑闻言，表情僵硬了一下，最后他叹口气：“既然这样，师傅，那么一会看完你所说的好戏记得把我安全地带下山啊。”
　　“放心好了。”
　　
　　※※※
　　
　　天色渐渐变暗，叶沧提带着濮筠皑在山间转悠了一圈之后，走到了濮筠皑暂住的房屋不远处。遥遥地，濮筠皑透过暗暗的光线看着两个模糊的黑影在屋前上蹿下跳，那样子很像是在打斗。叶沧喝着葫芦里的酒指着那两个模糊的黑影道；“看，开始打起来了不是。”
　　靠，说半天你说的好戏就是看两人打架？濮筠皑嘴角抽搐两下无话可说。
　　叶沧则拉着濮筠皑晃晃悠悠地朝木屋走去，距离的拉近让濮筠皑看清楚打斗的人是伊烨辰和黑衣人；而还没走到门口他就听见了陆氐昊的声音冲屋内传来：“……他中了丁香散，已经没救了……”
　　没救了？谁没救了？濮筠皑听着云里雾里，他疑惑地看向叶沧，叶沧见他往过来露出一抹神秘的微笑：“进去看看不久知道了。”说着他拉着濮筠皑散过黑衣人射来的不明物体，在伊烨辰惊讶的目光下推门而入。
　　一进屋，濮筠皑就看见身着男装的陆氐昊蹲在地上，他旁边还躺着一名衣着眼熟的男子，濮筠皑仔细一瞧，却发现地上的男子非常不巧的就是张虎！目前他一动不动地躺在地上，脸上呈现出一种毫无生气的灰绿色，如果在细心一看就会发现其耳鼻眼口还冒有淡淡的血丝。濮筠皑心一惊，他不敢相信地看着地上的人道：“这、这是怎么一回事？”
　　陆氐昊一边查看张虎的尸体一边简单明了地吐出几个字：“中毒身亡。”
　　濮筠皑吃惊地上前抓住陆氐昊的胳膊：“中毒身亡？喂，你是在跟我开玩笑吧？”
　　陆氐昊这是才发现进来的人是谁，他吃惊地看着濮筠皑：“你怎么在这里？”
　　“先不管我为什么会在这里！”濮筠皑指着地上的张虎，“他到底是怎么回事？”
　　“不知道，我回来的时候他就已经这样了。”陆氐昊一副事不关己地模样说。
　　濮筠皑依旧难以置信地说――明明在下午还跟他说要赚钱让他娘过好日子的人，现在怎么可能就死掉了呢！这一定是开玩笑吧，一定是开玩笑吧！
　　喂，虎子，你快点起来啊，你不快点把柴火拿回去你娘一定会担心你的。你怎么还睡在地上？快点起来啊！你不是说还要娶个媳妇生个大胖小子吗？那你现在躺在地上到底想干什么？！
　　“不可能，张虎怎么可能会死……”濮筠皑摇头喃喃道。
　　“死了。”陆氐昊看着一反常态的濮筠皑道，“凶手用的是剧毒，就算是神医易允在也无力回天。”
　　“不可能！”濮筠皑恼怒地说，“张虎与别人无冤无仇，别人为什么要毒杀他……”
　　陆氐昊安抚着情绪失控地濮筠皑道：“好啦好啦，你别激动，等伊烨辰将凶手抓住，你问问不就知道了。”
　　“可……”就在濮筠皑准备继续开口的时候，一团黑色的身影从门外飞进来重重摔在地上，接着伊烨辰优雅地走进了房间，他看着陆氐昊将手搭在濮筠皑肩上后，眉毛微微一挑道：“人我抓到了，你想怎么处理？”
　　陆氐昊走到不能动弹的黑衣人面前嘿嘿一笑道：“说，你为什么要偷袭我们？”黑衣人冷冷地看着陆氐昊不语，陆氐昊见状微微一笑，然后好似自语般说道，“哎呀，不说话的话，可就伤脑筋了。虽然我知道你也倾倒在我光彩夺目的气质之下，既然这样我觉得你更应该告诉我才对，不然……”陆氐昊语气一转，眼里露出几分杀机，“我并不介意使用各种手段，让你开口。”黑黑衣人冷哼一声，他目光落到濮筠皑身上之后，见濮筠皑那头黄色的短发，眼里闪过半天错愕，陆氐昊将其表现看在眼里，见状他冷笑着道，“怎么样，是不是在惊讶为什么自己要杀的人还好好的活在世上？说，你到底问什么要来杀害濮筠皑？”当陆氐昊说道“杀害濮筠皑”的时候，语气中满是森然杀气。
　　濮筠皑闻言愣住了，好半天他才回过神：“你是说，他是来杀我的？”
　　伊烨辰见濮筠皑一脸不可置信的神色，淡淡道：“不用担心，我绝对不会叫人伤害你的。”
　　濮筠皑嘴角扯出一丝苦笑：明明说过绝对不和这里人扯上关系，明明说过一定要尽快回家，明明说过绝对不要在这里人是生非。结果呢，我不杀伯仁伯仁却因我而死！
　　濮筠皑收起嘴边的苦笑，他走到黑衣人面前，蹲下道：“我记得我并没有的罪过什么人，为什么你们要一而再再而三的想取我性命？难道我的命跟唐僧肉一样？”
　　黑衣人看着濮筠皑，突然露出一抹诡异的笑容，开口道：“你确定你没有什么值得我们啥你的？”沙哑的嗓音配上渗人的笑声，让屋子的气氛变得更加诡异，“既然这样，我就让你死个明白好了。”
　　“你死到临头还敢说大话？”陆氐昊狠狠踹了黑衣人一脚，“没有那个本事就别在我面前装模作样！”
　　“口桀口桀……”被踢倒的黑衣人似乎抽风般继续笑道，他细长的眼睛紧紧盯着濮筠皑一字一句道：“爻、洌、赋。”
　　话音一落，伊烨辰和陆氐昊不约而同地抓住濮筠皑的胳膊冲破屋顶跳出了房间，然后飞快地逃离房间。在濮筠皑还没来来得及缓过神的时候，他刚刚所在的房间就瞬间爆炸了！
　　

作者有话要说：于是终于有人领便当去了orz|||




阿筠，我回来了

　　“张虎的尸体还在里面……”身后木屋的瞬间爆炸让濮筠皑将后面的话咽回肚里。他趴在地上，透过幽暗的光线隐隐看见一些黑影在林间骚动。
　　“看来，这次的刺客来头不小呀。”陆氐昊吊儿郎当地说，“难道他们都是拜倒在我迷人的光辉的下？果然，引人注目也是一种罪过。”
　　濮筠皑从地上爬起来，拍拍满是草叶的背包道：“他们是冲着《爻洌赋》来的。”顿了一下他又继续道，“应该没有人会知道这本破书在我这里才对，他们是怎么知道的？”
　　伊烨辰闻言目光看向濮筠皑：“你刚刚说的《爻洌赋》可是江湖传言的那本书？”
　　“当然是啦，我可是亲眼看到的。”陆氐昊嘿嘿一笑说道。
　　“那本书不是江湖传言几年前已经消失不见了吗？”伊烨辰眉头微颦有些疑惑地说。
　　“谁知道呢。”陆氐昊打个哈欠，然后自语道，“房子没了，今晚该去哪里睡呢？”
　　就在陆氐昊纠结晚上的住处时林间一个声音响了起来：“魔教妖人，你潜入我派，盗取我派至宝，还不快快交出来！”
　　“妖人？”陆氐昊一听“嗤嗤”地笑了起来，他指着他们三人，戏谑地说，“他说的妖人是我们三个中的哪个？”
　　濮筠皑现在还纠结在张虎死去的事实里，他听到林间那个熟悉的声音，一口莫名鸟气憋在心口，他愤恨地说道：“干！上次杀我杀不够，现在还杀到这里来了。口胡！我什么时候成魔教了？什么时候偷他们东西了！真是莫名其妙！”
　　“呃？”陆氐昊和伊烨辰看着一脸愤恨表情的濮筠皑都愣住，好半天伊烨辰才低声一笑道，“何必与那些小人怄气呢。”
　　濮筠皑认真地说：“不是我想怄气，而是这些人实在是欺人太甚了！人都有父母所生，哪能随随便便就取人性命的？今天在这里，张虎就因我而死，那以后呢？难道我到哪里，哪里的人就要为我丧命？！”
　　“冷静点，濮筠皑。”伊烨辰淡淡道，“那你现在想怎样？冲出去给张虎报仇？”
　　“不。”濮筠皑摇头，“我这个人自私胆小，把自己的生命看得很重。没有把握做到的事我是不会去做的。”
　　“那你现在要如何？”
　　濮筠皑自嘲道：“还能怎么办，打不过他们当然只有闪人呗。”
　　“哎呀哎呀，徒弟，你怎么可以这么说，这不是长他人志气灭自家威风吗？”头顶的树上传来一个懒散的声音穿了下来。濮筠皑三人抬头看去，就见叶沧笑容可掬地看着他们三人，说话间还不忘继续喝着酒。
　　“师傅，刚刚没看见你，我以为你没跑出来呢。”也许是刚刚一顿牢骚，濮筠皑现在的心情较刚刚来说好了很多。
　　叶沧从树上跳下来，不满地说：“徒弟啊，你怎么可以这么咒你师傅呢。”
　　“你是？”伊烨辰和陆氐昊呆呆地看着突然出现的叶沧，满脑子的问号――这人是从哪里钻出来的？
　　叶沧眉开眼笑地说：“我是濮筠皑的师傅，叶沧。”
　　“我记得濮筠皑并没有师傅。”伊烨辰认真地说。
　　“今天刚拜师。”叶沧半眯起眼睛，摇头晃脑地说，“我说两位小伙子，有没有兴趣来跟贫道修道？”
　　“没有。”两人不约而同地摇头。
　　叶沧见状也并不失望，反而继续道：“没关系，你们可以再考虑考虑。如果有兴趣，随时都可以来找我。”
　　话音一落，林间的九重掌门已经等濮筠皑几人答复已经等得不耐烦了，他再一次用内力喝道：“魔教妖人，再给你最后一次机会，你到底要不要将本派至宝归还于我派？”
　　“还屁啊还！”濮筠皑撇嘴没不管对方听不听得见，说道，“老子又没有偷你们门派的东西！”说着，他还小心翼翼地退了一步。
　　陆氐昊扭头看着濮筠皑咧嘴道：“这也就是说，我们和那群家伙谈判破裂咯？”他拍拍濮筠皑后背，一脸自信地说，“濮筠皑，你放心。我一定会保你安全！”
　　伊烨辰闻言也淡然地说：“呆在我身边，不会有事。”
　　濮筠皑这下可有些受宠若惊了，最后他便眨巴眨巴眼呆呆地“哦”了一声。
　　
　　＊＊＊
　　
　　数道黑影在树枝间不停穿梭，还不时扔出泛着绿光的暗器。借着昏暗的光线，濮筠皑看的并不真切，但其他三个习武之人却看得很清楚，当下陆氐昊和伊烨辰两人纷纷掏出武器开始上前迎敌。
　　而叶沧这时手里也拿着一根漆黑的棍子，一边慢条斯理地喝着酒一边用黑棍子打飞黑衣人射来的暗器，还笑容可掬地和濮筠皑聊起天来：“徒弟啊，我看那两个小家伙都还不错，你说他两谁更适合跟我修道？”
　　濮筠皑躲在叶沧身后，不假思索地说：“他两都不适合修道。”
　　“为什么？”
　　“他两一看就和我一样是凡夫俗子。修道？修建道路我看比较像。”
　　叶沧闻言，一脸幽怨地看了濮筠皑一眼：“徒弟，你怎么可以这么打击你师傅我的眼光啊……”结果，叶沧这一分神，一把淬有剧毒的小飞刀就险些戳到他的胳膊。叶沧抓着濮筠皑躲过那记飞刀后，哇哇大叫起来，“喂，你也太卑鄙了！投暗器就投暗器，你没事在上面淬毒作甚！伤着人可就不好了知不知道……你还来，今天我一定要好好教训你！”说着他扭头对濮筠皑说了一声“自己小心，我去去就来”后，没等濮筠皑开口就一溜烟跑去教训刚刚扔飞刀的黑衣人去了。
　　濮筠皑见自己身边一个保镖都没有，再一看不远处和别人打得火热的两人，小心翼翼地观察四周动静，然后寻找出路准备一有情况马上逃跑。
　　就在濮筠皑眯着眼睛四处打探的时候，身后一个声音响了起来：“阿筠，小心！！”接着身后又传来一声巨响。濮筠皑扭头一看，就见那张熟悉不能再熟悉的妖孽般的脸出现在自己面前，他见濮筠皑看向自己，露出一抹慵懒的笑容道，“阿筠，我回来了。”
　　濮筠皑有些不敢相信地看着冷胤峰，迟疑地喊道：“大……宝？”
　　冷胤峰微微一笑，眉目间满是满是妖娆：“我的名字叫做冷胤峰。”话音一转，他突然扑向濮筠皑，将其猛地拥入怀中，一副天真浪漫的语气道，“当然，阿筠要是喜欢叫我大宝也是可以的！”
　　濮筠皑在冷胤峰怀里愣了好久才缓缓开口：“你……恢复记忆了？那为什么会出现在这里？”
　　冷胤峰将头埋在濮筠皑颈窝蹭来蹭去：“阿筠，难道你忘了我说过要保护你的啊。”
　　那怎么可能忘。濮筠皑一笑：“那是你失忆时说的，现在你已经恢复了记忆不是。”
　　冷胤峰抬起头直直地看着濮筠皑的眼睛，半晌他叹口气，然后嘴角上扬地说：“既然这样，那么我重说一次，阿筠你可要听仔细了。”冷胤峰语气里满是愉悦地继续道，“我，冷胤峰，不管任何时候都会保护濮筠皑。”说到这里，冷胤峰停顿了一下，他见濮筠皑整个人还处在云里雾里的样子，用大宝平日的腔调说道，“所以阿筠，我现在长大了，你是不是该嫁给我啦？”
　　濮筠皑听到最后这句话满头黑线地看着冷胤峰，最后他无力地道：“那现在你等我长大了再来娶我好了。”
　　“好的，我一定会等着阿筠‘长大’，然后再娶回家！”冷胤峰笑嘻嘻地点着头。
　　就在冷胤峰和濮筠皑说话之际，冷胤峰手里的匕首已杀死想要偷袭他两的数名黑衣人，而陆氐昊和伊烨辰这时候也发现了冷胤峰的存在，他两解决掉身边的敌手快速跑回濮筠皑身边，陆氐昊一把将濮筠皑从冷胤峰身边拖了过来，并一脸警惕地看着冷胤峰道：“你是什么人？”
　　冷胤峰不悦地看着打断自己和濮筠皑叙旧的陆氐昊：“那你又是什么人？”
　　陆氐闻言得意地咧嘴一边摆着POSE一边一笑道：“我，就是大名鼎鼎的魅影神偷――陆氐昊是也。”
　　冷胤峰冷笑一声，将濮筠皑拉回自己身边道：“真不好意思，我对小偷不感兴趣。当然如果你想动我的东西，那我到一点都不介意你留下自己的手脚。”
　　“小偷？！”陆氐昊跳起来叫道，“你才是小偷！我是神偷，才不是你说的那种小蟊贼。你少瞧不起人！”
　　而伊烨辰无视吵闹的陆氐昊和一脸敌意的冷胤峰，淡定地看着一一脸迷糊的濮筠皑开口：“濮筠皑，没受伤吧？”
　　“啊？哦，没有。”濮筠皑摇摇头，一脸轻松地回答道，“幸好大宝来的及时，不然就惨了。”
　　“徒弟――师傅我现在有事就不和你们会和了，下次见啦――”就在濮筠皑正要询问叶沧的消息的时候，一个声音从远处响了起来，接着一个黑影朝着远方奔去，一眨眼的功夫就没了踪影。濮筠皑无语地一耸肩，叹道：“我现在是对小说里的世外高人的形象幻灭了……”
　　濮筠皑在这边感慨万分，而他身边的三个男人却都注意到刚刚还来势汹汹的黑衣人现在完全没了动静，就连最开始叫嚣的声音都没再出现。
　　夜渐渐深了，风过处依旧带着淡淡的血腥味。由于夜色关系，濮筠皑没看见那些绝对要打上马赛克的场面，所以到也并没有不适应。站在原地四人你看我我看你半天，最后濮筠皑一摊手道：“喂，人都走光了还站在这里干嘛，难道你们想在这里过夜？”
　　“呃，那要去哪里？”难得，聪明的三人都有点发愣地问。
　　“废话，当然是下山了！”

作者有话要说：突然发现，冷少主的性格别我扭曲得掰不回来了orz|||




家庭版官兵做贼

　　嗯，现在是怎样一个情况情况呢。
　　在客栈大堂等着跑堂小二上菜的濮筠皑坐在桌子的一边，其他三个三个剑拔弩张的男人分别坐在另外三边……不，说错了，伊烨辰压根就无视了其他两个“情敌”的存在。当然，期间冷胤峰和陆氐昊为谁坐在濮筠皑旁边大打出手，而伊烨辰直接视两人为空气，举止优雅地坐到濮筠皑的左侧――这可真是河蚌相争渔翁得利啊，而冷胤峰和陆氐昊见状，当下二话不说就立即争着去抢右边的座位……最后，冷胤峰快一步坐到凳子上，陆氐昊因没能抢到座位而干瞪着眼，最后悻悻地坐到了离濮筠皑最远却又能直接看到他的对面。
　　濮筠皑看着冷胤峰和陆氐昊的互动，好半天才吐出一句话：“这客栈那么多座位你两犯得着争一张凳子吗？”
　　冷胤峰闻言，抓这濮筠皑的胳膊摇着道：“阿筠，我没在你身边的时候你有没有想我？”
　　濮筠皑点着头道：“想。”他见冷胤峰眉开眼笑的样子又补充了一句，“刚开始的时候想，后来太忙，所以就忘了。”
　　“……”
　　“噗哈哈哈哈――”陆氐昊一听，一点都不给面子地拍这桌子狂笑起来。
　　冷胤峰冷冷地瞪了一眼陆氐昊，然后扭头撒娇似的轻轻咬着濮筠皑的手腕道：“阿筠，你这话太伤我心了！”
　　“呃……”濮筠皑愣了一下，他看着面带微笑的伊烨辰和狂笑中的陆氐昊有些疑惑地问，“我刚刚难道说了什么好笑的话？”
　　“是啊是啊，濮筠皑你刚刚说的话实在是太棒了！”陆氐昊接过濮筠皑的话，一边捂着肚子一边还故作严肃地回答。
　　冷胤峰闻言，咬牙切齿地对陆氐昊森然道：“我说，你是不是嫌自己命太长了？”
　　看着冷陆两人热闹的互动，濮筠皑感慨般说道：“没想到你两的感情这么好……”
　　“谁和他感情好了！”冷胤峰和陆氐昊不约而同地说道，话一出口两人同时一愣又齐声道：“你干嘛学我说话？！”
　　“……”
　　“果然，你两的感情真好……”
　　伊烨辰则喝口茶慢慢开口道：“濮筠皑，他是谁？”
　　“你说大宝？”濮筠皑看着手持匕首和陆氐昊在客栈一边玩“追到你就杀死你”的游戏的冷胤峰道，“他的名字好像是叫……嗯……冷什么来着？”
　　“你不知道他的名字？”伊烨辰有些惊讶地看着濮筠皑。
　　濮筠皑抓抓头，干笑两声解释道：“我只记得我给他取的那个名字，他的本名，刚刚到是说了一遍，不过我忘了……啊哈、哈哈……”
　　伊烨辰闻言有些无可奈何地看了看濮筠皑，半天才突出一句乎不可闻的话：“……真可怜呐。”
　　“嗯？伊王爷你刚刚说什么？”濮筠皑疑惑地问。
　　伊烨辰微微一笑：“没，我什么也没说。”
　　“哦……”就在濮筠皑寻思如何让伊烨辰将那块刻有“泽”字的玉拿出来的时候，跑堂小二总算把饭菜端了上来。闻着香喷喷的米饭，濮筠皑立即将其他事抛之脑后，抬起头，他冲还在“玩游戏”的两人喊道，“喂，吃饭了啊！”
　　不过貌似那两人玩游戏玩得太过投入，压根没听见濮筠皑的喊声，倒是伊烨辰微笑着将自己面前的炒肉夹进濮筠皑碗中道：“不用管他两，我们先吃好了。”
　　濮筠皑闻言点点头，当下便毫不客气地大口吃起来……
　　
　　×××
　　
　　“阿筠，你吃饭都不叫我！”晚饭过后，冷胤峰蹭到濮筠皑身边撒娇似的道。
　　濮筠皑习惯性地拍拍冷胤峰的头，一脸正色地说：“我叫过你和陆氐昊，但是你两玩游戏太痴迷了，我也没办法啊。”
　　“……”
　　“哈哈，没想到堂堂的杀手楼的少主居然会在乎这些事，说出来估计别人都不回相信啊！是在是太好笑太好笑了！！”陆氐昊闻言，捂着肚子狂笑着，那模样只差没在地上滚两圈了。
　　“死?猴?子！”冷胤峰手腕一晃一把亮晶晶的匕首就朝陆氐昊刺去，陆氐昊见状，脚尖一用力，砉的一下就飞出了冷胤峰的攻击范围，他伸出一根手指来回摇晃道：“啧啧啧……我知道你是嫉妒我才貌。你们的工作注定不能万众瞩目，这我是能理解的。但是，你用贬低别人抬高自己这么幼稚的手法，也未免太不符合传言所说了吧！冷?少?主。”
　　冷胤峰闻言冷哼一声：“死猴子，你看上去也不像传言所说的那样没用啊？有种你别像猴子那样上蹿下跳，和我好好的打一架啊！”
　　“和你打一架？”陆氐昊蹲在房梁上，嬉皮笑脸地说，“我可不敢和整天都玩命的人打，不过我可以给你推荐一个。”他指着一脸淡定的伊烨辰道，“看到没？这位风度翩翩的美人可是才貌双全功夫过人的十三王爷呢，既然你这么喜欢打架不如找他好了。”
　　冷胤峰冷哼一声，手臂一挥，那把亮晶晶的匕首就直直朝陆氐昊飞了过去，陆氐昊条件反射地朝后一扬，却忘了自己现在是蹲在房梁之上，于是他整个人就头朝下地从房梁上掉了下来，就在濮筠皑吓了一跳高喊危险的时候，陆氐昊却眯眼一笑，整个人停在了半空中，濮筠皑仔细一瞧才发现陆氐昊的双脚死死扣住房梁，现在整个人就像腊肉似的倒挂在房梁上。
　　冷胤峰见状，淡淡道：“啊，不好意思，刚刚手滑了……”
　　“冷少主，手滑也不是这么样的吧？要是我反映再慢一点，你那匕首就戳到我头了！”陆氐昊倒掉在房梁上来回摇晃着。
　　“是吗？”冷胤峰略带遗憾地道，“那真是可惜了呐……”
　　喂喂喂，我说两位，我知道你们古人爱拿危险器械玩，但是安全第一啊安全第一！濮筠皑听到两人的对话，嘴角抽搐两下在心底感慨道。
　　一阵在濮筠皑看来是“游戏”的打闹后，四人各自便各自回到各自的房间休息，期间冷胤峰本来是想和濮筠皑住一间客房，但在陆氐昊的百般阻拦和伊烨辰的坚决反对下未遂后，冷胤峰危险地眯起眼睛瞪着陆氐昊看来半天，扔下一句“看好你的人头，别明早就不见了”后，走进了濮筠皑隔壁的房间。
　　陆氐昊摸着下巴，自恋地说：“伊烨辰，你说这冷胤峰是不是太嫉妒我的才貌所以才恐吓我？”
　　伊烨辰淡淡地看了陆氐昊一眼，一边走一边丢过一句“到时候我会帮你通知陆前辈”后，推开濮筠皑斜对的房间走廊进去。
　　“哎呀，果然引人注目也是一种罪孽啊。”陆氐昊对站在房门外面的濮筠皑感慨道。
　　濮筠皑闻言，满头黑线地拍拍陆氐昊的肩：“同志，洗洗睡吧。”说着转身走进了自己的客房。
　　
　　当天晚上，濮筠皑做了一个梦。
　　他梦见自己在一片白雾茫茫的空间里，没有人没有光，仿佛除了自己就什么也没有。在这安静得诡异的地方，一个细小的声音从远处传来――飘渺不清，仿佛风一吹就如云雾般散开：“……你……忘记了吗……约定……不能忘记……任务……”
　　濮筠皑站在白茫茫的空间四处张望都没有发现声音是从何处传来，突然发觉自己所呆的地方有些眼熟，思来想去未果后他喊道：“你是谁？你在和我说话？”
　　“……体验……任务……不要忘了……”声音依旧断断续续地穿了过来。
　　“你说什么？”濮筠皑一边走一边喊着，“什么任务？……喂！你把话说清楚啊，不明不白的吊别人什么胃口啊！”
　　“……你……”
　　“阿筠？阿筠！起来了，起来了！”就在濮筠皑还在梦中纠结那个不清不楚的声音说的不清不楚的话的时候，冷胤峰已经开始在他耳边聒噪起来。
　　濮筠皑“唔”了一声后，费力地睁开沉重的眼皮，含糊不清地说：“等一下，我还没把任务听完……”
　　“阿筠？”冷胤峰双手摇着濮筠皑的肩嘴里喊着，“天亮了，快起来――阿筠，阿筠！”
　　“啊，别摇了，我醒了我醒了！”濮筠皑被冷胤峰这么一摇晃，只觉得眼前出现了一片金光闪闪的小星，他推开冷胤峰，揉揉惺忪睡眼不满道，“干嘛，我还没睡醒啊！”
　　冷胤峰蹭到濮筠皑身边笑嘻嘻地说道：“阿筠，现在已经时候不早了，我还想要你带我出玩呢！”
　　濮筠皑一边打着哈欠一边有气无力地说：“这里有什么好玩的，还不如让我睡觉……”
　　“这样吗？”冷胤峰两眼闪着不知名的光芒道：“阿筠，那我和你一起睡吧！”
　　“不行！”
　　“我反对！”
　　没等濮筠皑开口回答，两个声音同时在门外响起，接着濮筠皑的房门就被人大力推开，伊烨辰和陆氐昊大步走了进来。
　　陆氐昊双手环胸，吊儿郎当地看着冷胤峰道：“冷少主，就算你现在离开了杀手楼，但是看来还是不能小窥你呀，稍不留神你就来抢先机了。”
　　冷胤峰转身看着伊、陆两人，嘴角露出一抹冷笑：“好说好说，陆家三少爷不也是不能小窥之人么？”
　　“哎呀，原来你早已发现我独特的气质魅力了啊。”陆氐昊闻言得意地咧嘴笑了起来。
　　“……”
　　濮筠皑在被三人这么一搅合下，睡意全无，他万般无奈地说：“我说各位，一大清早的你们专程跑来我房间是为了叙旧的吗？”
　　冷胤峰扭头，一脸天真无邪的表情道：“阿筠，我可是专程来叫你起床的！”
　　“是是，我知道了。”濮筠皑颟顸地点点头，“那啥，我现在要起来穿衣服，你们先出去？”
　　陆氐昊一挥手，满不在乎地说：“哎呀，我们都是男人害什么羞呀！难道你是怕你也拜倒在我万中无一的魅力之下？”
　　什么跟什么啊我说！濮筠皑哭笑不得，当下他万分正色地说：“是啊是啊，所以你们就先出去，不然我会不好意思的。”
　　“没关系！阿筠就让我来帮你穿衣服吧！”冷胤峰笑容满面地说着，整个人还慢慢地朝着濮筠皑蹭去。
　　“冷少主，你这是犯规！”陆氐昊跳起来抓住冷胤峰道。
　　“放手，猴子！”冷胤峰扭头冷眼瞪着陆氐昊道。
　　“白痴才放手。”陆氐昊毫不畏惧冷胤峰那杀人般的眼神，嬉皮笑脸道。
　　冷胤峰闻言，露出一抹冷笑，他手腕一晃，一把短刀就出现在手中，下一秒就朝陆氐昊刺去。陆氐昊有防，见冷胤峰动作，当下松开冷胤峰的手臂，“砉”的一下滑出门外，冷胤峰不假思索紧跟其后，嘴里还森然道：“死猴子，你不是说白痴才放手吗？”
　　“诶――有吗？我记得我说的是白痴才不放手。”
　　一阵平平砰砰的声响之后，陆氐昊和冷胤峰两人是彻底消失在濮筠皑面前。伊烨辰见聒噪二人组离开也起身走出房门，还很体贴地将房门关上。濮筠皑坐在床上有点发愣――这三个人跑到他房里到底是要干什么啊喂！
　　
　　×××
　　
　　洗漱完毕，濮筠皑提着他的背包走下楼。
　　大概是时间不早的关系，客栈里已坐了不少客人。而冷胤峰三人坐在大堂中央，仔细一看，濮筠皑发现在陆氐昊身边还多了两个身着靛蓝长袍的男子，而冷胤峰的脸上明显还能看出有几丝幸灾乐祸的笑意。
　　“阿筠，你来了呀！”冷胤峰见濮筠皑慢悠悠地走过来，立即眉开眼笑地朝其打招呼，并拖过一张凳子道，“来这里坐。”
　　濮筠皑点点头，坐到冷胤峰旁边，见陆氐昊一脸如吃到大便的神色，疑惑道：“陆氐昊，你这是怎么了？”
　　没等陆氐昊开口，他身边的那两名男子就说道：“三弟，父亲生辰快到了，难道你真的就不回去？
　　陆氐昊撇撇嘴：“大哥，你快放开我，我要教训一下二哥。这么大个人了还像个小孩子似的嫉妒我万众瞩目的气质，实在是太幼稚了。”
　　陆氐昊的大哥陆继勇看上去三十出头，整个人都散发这一种成熟男人的气质。他目前一脸无奈地看着陆氐昊道：“三弟，不是我不想放开你，但是你的轻功了得且都在我两人之上，只怕我放开你后，你就又跑没影了。”
　　而陆氐昊的二哥陆明炀看上去二十有五，也是一副稳重成熟的模样。目前他也是满头黑线地看着陆氐昊，半晌他才无奈地说：“三弟，虽然二哥也不想说你。但是，你能不能每次想逃跑的时候都把矛头指向我啊？”
　　陆氐昊闻言理直气壮地说：“因为你没大哥跑得快！”
　　“……”
　　陆氐昊在这边和自己兄弟上演着“兄友弟恭”的戏码，那边濮筠皑拉这冷胤峰开始打探情况：“大宝，陆氐昊原来还有两个哥哥？”
　　“是啊，老大叫陆继勇，老二叫陆明炀，他们两个都是朝中之人。”冷胤峰解释道。
　　“哈？”濮筠皑扭头看了看陆家三兄弟后，满头黑线地说，“也就是说，他们两个是官咯？”
　　“嗯？”冷胤峰不解地看着濮筠皑。
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，逵猩竦厮担骸奥截店凰是贼啊！但是他的两个哥哥都是官，难道这一点都不奇怪？”
　　“陆家三公子从小就是一个怪人，这么一来也见怪不怪。”冷胤峰笑眯眯地说，“对了，陆氏在江湖上也是赫赫有名的家族呢。”
　　“……”濮筠皑闻言，默然了――很好很强大，他们这一家没事可以玩官兵做贼的游戏了，再没事还可以搞搞什么收服武林光大皇家后花园的蠢事。
　　“我说，你两嘀嘀咕咕有完没完了啊！”陆氐昊敲敲桌子不满地说道。
　　“呃……不好意思，打扰到你们叙旧了吗？”濮筠皑愣愣地说。
　　“刚才陆氐昊是问你要不要去他家做客。”伊烨辰好心地将陆氐昊刚刚的话重复了一遍。
　　“做客？”濮筠皑眨巴眨巴眼睛，疑惑地看着陆氐昊。
　　“是这样的，下个月十八就是家父六十岁大寿，届时会应邀各路朋友前来做客。所以家弟也想邀请二位一同前往。”陆继勇缓缓地将事情的来龙去脉用简单的话语说清楚。
　　濮筠皑闻言道：“贺寿？现在是什么时候？”
　　“今天刚刚是本月初一。”陆继勇继续回答道。
　　“哦。”濮筠皑点带你头，然后他看看陆氐昊感慨地说了一句“没想到到了古代都还能碰到晚婚晚育，计划生育的忠实拥护者啊……”
　　“濮筠皑，你到底要不要去？”陆氐昊继续追问道。
　　“去！”濮筠皑点头，然后在心底加了这么一句话：我到要看看到底是怎样的家庭才养出你这样性格怪异的人。
　　“好，就这么说定了！”陆氐昊高兴地说道，“喂，你两可以放开我了吧！我知道我气质万中无一，你们靠这么近也想多沾染点我也是能理解的。但是被你们这么抓住我怎么感觉怎么别扭。”
　　废话，你这样子分明就是被擒的犯人，能舒服吗！濮筠皑在心底吐槽道。
　　

作者有话要说：那个……最近我可能会有些忙，加之文还卡着（掩面）所以更新可能会慢点（抱头，蹲）抱歉啦...




感情在慢慢萌芽

　　一语敲定，六人吃完早餐，就准备备马上路。濮筠皑当下便愣头愣脑地问：“难道路程很远？”
　　陆继勇微微一笑替濮筠皑解惑：“路程并不是很远，以我们现在的行程，十日便能到。不过家父急着想见三弟，所以若有失礼之处还请海涵。”
　　“哦。”濮筠皑一脸恍然大悟点点头，在他看到一匹匹高大的骏马之后，他嘴巴瘪了瘪无奈地说，“那个……我是不是没有告诉过你们，我并不会骑马？”
　　“呃？”陆明炀愣了一下，“真抱歉，我以为大家都会骑马。所以……”
　　濮筠皑见状摆摆手：“是我没有告诉你，你不用道歉。”
　　“阿筠和我骑一匹马就可以了！”冷胤峰闻言接过濮筠皑的话，眯眼笑道，“上次去华山阿筠也是和我同乘一骑。”
　　“嗯，这样也行……”濮筠皑赞同地点着头。
　　“我不同意！”没等濮筠皑把话说完陆氐昊就开口道，“我绝对不会把这种最佳机会让给别人！”
　　“死猴子，你不和我作对就过不去是不是？”冷胤峰闻言脸色一沉，森然道。
　　陆氐昊见冷胤峰目露杀气，也不惧怕反而笑嘻嘻地说：“冷少主，你这话可说的不对了，明明是你自己找事哪能怪得了我？”
　　冷胤峰闻冷哼一声，手腕一晃一道白影就从袖口飞出直奔陆氐昊，陆氐昊脚尖轻垫，在空中一个360°空翻躲过了暗器的袭击，正当他要开口继续激怒冷胤峰的时候，一旁的伊烨辰已经骑在马上朝濮筠皑伸出手：“濮筠皑，上来吗？”
　　濮筠皑思前想后觉得和陆、冷两人太过活跃，和他们骑一匹马必定会有一种酒后驾车的感觉，反观还是伊烨辰比较可靠之后，就点头道：“好……”
　　还没等濮筠皑把话说完，陆氐昊和冷胤峰就冲过来打断他的话：“不行！”
　　“为什么？”濮筠皑一脸疑惑地问。
　　“是啊，三弟你到底想干什么？难道你又想制造地什么混乱临时逃跑？”陆大哥一脸严肃地说。
　　陆氐昊眼睛骨碌一转，一脸正色地道：“大哥，我们是一家人，你也不能应为嫉妒我而和这外人欺负我吧？我不过是想让濮筠皑能舒舒服服地到达咱们家罢了，你要是这样怀疑你纯洁善良的弟弟，咱们爹会伤心的。”
　　“你想怎么个舒服法？”陆继勇闻言无奈地问道。
　　陆氐昊嘿然一笑：“他不会骑马我们难道不能弄辆马车吗？”
　　“……”
　　陆氐昊话一出口，没过多久陆明炀还就真弄来了一辆马车。马车不大，不过如是濮筠皑一人做的话还是很宽敞的。濮筠皑朝陆明炀不好意思地道了一声谢谢后，钻进了马车里，刚靠着马车角落坐好，冷胤峰和陆氐昊两人就嬉皮笑脸勾肩搭背地一同钻了进来――这两人什么时候感情变这么好了？
　　“诶？你两不骑马？”濮筠皑疑惑地问。
　　陆氐昊指了指外面道：“我和冷少主是来给你当车夫的。”
　　但车夫只要一个人就可以了吧。濮筠皑一脸逡獾叵胱牛突然他灵光一闪想到了一个很严肃的问题：“我们是不是应该先去买份贺礼才对？”
　　陆氐昊手臂一挥：“不用不用。我爹对送礼这种事不感兴趣，你去了他就高兴！”
　　“是吗？”濮筠皑摸着下，思索片刻已经想好自己可以送什么礼物了。
　　“废话那么多做什么，赶车去！”冷胤峰说着朝濮筠皑露出一个微笑，然后拖走了陆氐昊。
　　
　　路途是遥远的，还好有马车，虽然是颠簸了一点，但总比骑马把屁股颠成四瓣来的好。只不过……
　　濮筠皑万分头痛地看着马车外面那两个笑得一脸嚣张，时而为争夺那根马鞭而大打出手的――白痴！这两个混蛋不好好赶马车，这么东搞西搞硬是把原本走“|”形的马车变成走“S”形，加之速度时快时慢也弄得濮筠皑是头昏脑胀。最终他忍无可忍，探出头冲这两混球喊道：“我说你们两个就不能好好赶马车吗？”
　　“我们是认真在赶。”两人一脸认真地说，当然如果忽略他两现在手里暗暗使劲拽着的马鞭，这话的可信度应该会高很多。
　　也是是马车这边的喧哗引起了伊烨辰的注意，他走过来看看濮筠皑道：“怎么了？”
　　濮筠皑无奈地说：“这两个家伙太吵了。”
　　“阿筠，我没有吵！”冷胤峰闻言连忙丢开马鞭道。结果这一松差点让陆氐昊掉下马车。
　　“冷少主，就算你再怎么嫉妒我，也不应该用这种阴招吧？”陆氐昊扶着车框站稳后，咬牙切齿地说。
　　“居然没有掉下去……”冷胤峰无比遗憾地说。
　　“&…*@￥#￥%￥…%”
　　“……”伊烨辰垂眼想了想，然后冲濮筠皑淡淡一笑道，“的确有点吵。”伊烨辰话语一顿又道，“正巧，我也有点累了，不如我上马车来陪陪你？”没等车上三人做出什么反映，伊烨辰已经从马背上跳进了车厢。
　　“伊王爷，你这做法是不是有点不妥啊？”陆氐昊皮笑肉不笑地说。
　　伊烨辰很淡定地说：“我稍微有点累了。”
　　“我们也累了！”冷胤峰和陆氐昊异口同声地说。
　　濮筠皑见三人气场不对，连忙摆手道：“我说，你不要吵，实在不行我来赶车，OK？”
　　“呕。磕鞘鞘裁矗俊币领浅揭苫蟮厮怠
　　“不行，阿筠你不会赶车，这样很危险！”冷胤峰急急地说。
　　“哎呀呀，一定是本少爷优美的赶车姿势深深吸引了你，所以你也想来试试。”陆氐昊臭屁地说。
　　濮筠皑见三人同时说不同的话嘴角抽搐两下，最后他道：“既然这样，陆氐昊为了刚你优美华丽的赶车深深映入我们脑海，那么赶车的任务就交给你了。”
　　“……”三人闻言都默然，
　　由于多了两个人的关系，马车显得比刚刚紧凑了很多，濮筠皑看看左边微微淡笑的伊烨辰和右边眉开眼笑的冷胤峰，突然心里有点过意不去地说：“让陆氐昊一个人赶车，是不是有点不妥？”
　　“不会不会。阿筠这么做是最好的选择。”冷胤峰整个人都粘这濮筠皑嘻嘻笑道。
　　濮筠皑抬头看向伊烨辰，伊美人见状微笑着点点头，弄得濮筠皑在心底直呼“陆氐昊你的人员关系怎么这么差。”
　　由于没人和陆氐昊瞎闹，马车现在可是平稳了很多。在晃晃悠悠中，濮筠皑渐渐开始打起瞌睡。朦胧中，他歪着头朝伊烨辰的方向靠去，但刚刚碰道伊烨辰他就惊醒过来，然后有点不好意地摸摸头：“不好意思，刚刚有点困。”
　　伊烨辰满眼笑意地看着濮筠皑：“没关系，你若想睡，我可以将肩膀借你。”
　　濮筠皑闻言，露出一个大大的微笑：“那真是谢谢了。”
　　接下来的时间，因为主人同意，濮筠皑毫不客气将伊烨辰的肩膀当枕头，嘴角带着一丝笑意进入了梦乡。
　　

作者有话要说：抱头，蹲地）我昨天在写这章的时候突然发现我找不到柳宿同志喜欢濮同学的理由了（捶地）感觉这两人在一起都没什么好玩的事发生orz|||
早知道我就不该给柳宿取这么一个大众化（啥？）的名字，我应该给他取名叫柳下惠才对……（喂！）
于是再想了一下后面的剧情突然发现青木小狼和濮同学的暧昧多多（捶地，这到底是为嘛啊……）嗯？你不知道青木是谁？亲爱的，去36章看看你就知道是谁了。
就是这样，所以我就跑来问问大家的意见，到底让谁当濮同学的小攻。
我在文案里放了一个投票的东东，大家一起来帮忙投票吧XDD（合十）万分感谢，万分感谢～




救命啊，此江有水鬼

　　马车在官道上慢慢悠悠地行驶了三天，期间陆、冷、伊三人都轮番来赶马车，而当濮筠皑发现优雅的伊王爷赶起马车也是一点都不含糊后，他忍不住咬着肉干仰天感慨：这个世界的王爷赶车都赶这么好，那些赶车人还不要失业了啊……
　　原本以为行程就是坐马车直达陆氐昊家的濮筠皑，在第四天听到陆明炀说接下来要改走水路的时候愣了一下。但还是点头下车，跟随大部队的脚步登上了贼船……咳，客船。只不过……
　　趴在船沿边，一副病秧子的濮筠皑告诉我们一个事实：他，居然晕船！
　　冷胤峰蹲在其旁边，见其难受的模样满眼担忧地问：“阿筠，你没事吧？”
　　濮筠皑估计是不想叫冷胤峰笑话他，摆了摆手道：“没事没事，只不过是脚没踏在实地上，有点软罢了，习惯了就好。啊哈哈、哈哈……”
　　“真的？”冷胤峰明显一脸不信地道。
　　“比珍珠好真！”濮筠皑努力做出一个严肃的表情，然后他为了转移自己的注意力没话找话道，“倒是你，没事吧？”
　　冷胤峰闻言，疑惑地笑道：“阿筠，我哪有什么事呀？”
　　“没事？”濮筠皑一扬眉，“难道是你的失忆还没完全康复？”
　　“什么？”冷胤峰不解地看这濮筠皑，满脸写满问号。
　　濮筠皑拍拍他身边的空地，示意其坐下然后道：“如果康复了，你绝对不应该是现在这种……呃……很孩子气的性格吧。”原本濮筠皑很想说是“这么白痴的感觉”，但转念一想这么时候似乎有点那啥，所以斟酌了半天才继续开口。
　　冷胤峰闻言有点不自在地动了动身躯，左顾其言道：“阿筠，那你觉得我应该是哪种的性格呀？”
　　濮筠皑瞅着冷胤峰，嘿嘿一笑：“你还记不记得你第一次遇见我的事情？”
　　冷胤峰身体一僵，他叹口气目光闪烁地看着濮筠皑：“记得。”
　　“那你一定记得当时你很利落的给我一刀子吧？”
　　冷胤峰闭上眼深吸一口气似乎在下定什么决心，半晌他睁开眼道：“记得。”他没等濮筠皑继续开口，盯着濮筠皑认真地问道，“阿筠，你是不是很恨我？”
　　濮筠皑很诚实地点头：“恨，我恨不得将你挖心掏肺抽筋扒皮挫骨扬灰！”
　　“果然呐……”冷胤峰嘴角溢出一丝苦笑，仿佛对这个回答早就明了于心。
　　“不过……”濮筠皑没有注意冷胤峰的表情自顾自说，“我也是当时恨你，但后来却怎么也恨不起来了。”
　　冷胤峰听到濮筠皑如此一说，心里闪过一丝诧异，他自己都未察觉自己的声音带着激动的颤音：“阿筠，你是说你不恨我了？”
　　“不恨呀！”濮筠皑虽然因为晕船脸色有些苍白，但依旧洋溢着灿烂的笑容，当然这笑容的背后就是他在回忆冷胤峰失忆时，自己是如何折腾他使唤他的场景，当然自己那些衰场面他就自动无视了。
　　濮筠皑回味完以前的种种乐趣之后，见冷胤峰目光涣散明显在发呆，抬手拍拍冷胤峰道：“喂，别歪楼。我们还是继续说你性格的事。”他摸摸下巴见冷胤峰回过神后继续道，“你当时给我一刀子的时候，那眼神那气场才叫帅，恐怕那才是你的真是个性吧？”
　　冷胤峰怪异地看着濮筠皑：“难道那个样子你不害怕？”
　　濮筠皑更是一脸疑惑：“我干嘛要害怕？”
　　“……”
　　好吧，这完全就是皇帝不急太监急。这边冷胤峰因为担心濮筠皑再次看到自己的真面目感到恐慌只好委曲求全地继续装乖大宝，结果对方神经实在是粗的可以跟铁杵媲美，压根就没把以前的事放在心上。果然，爱情会让一个人冲昏头脑，不论这个人是不是以头脑清晰思路明了的“前”杀手楼少主。
　　所以啊，冷少主认真你就输了……当然大家都知道你输也输得开心。
　　而濮筠皑这边说得尽兴，就立即拉着冷胤峰一脸兴奋地说：“大宝，快将你冷面冰山脸亮出来给我看看！”
　　冷胤峰这是个时候正嘴唇微抿表情严肃地注视着不远处的水面，濮筠皑见状毅力拍着冷胤峰夸奖道：“不错不错，虽然没有那个时候那么煞气凌然，但果然还是这个样子才适合你啊。”
　　冷胤峰在濮筠皑拍他的时候收回了探究的目光，他舒口气露出一抹妖孽般的笑容：“原来阿筠喜欢我这样，我明白了。”
　　濮筠皑现在已经被冷胤峰的笑容迷得有点找不到北，虽然他在心里告诫自己眼前这个家伙是朋友，但身体还是忍不住朝其靠去――他现在是算明白燕玫羽那女人为什么一见到孟闲桥的笑就不知道自己姓甚名谁了。
　　冷胤峰见濮筠皑笑眯眯地朝自己蹭来，脑子里想到的只有这么一句话：早知如此，我就该早些这么做啊！
　　突然船剧烈的摇晃，让濮筠皑清醒过来，他吃惊地看看四周道：“怎么了？”
　　冷胤峰起身将濮筠皑搂在怀中，语气却满是愉悦地说：“没事，只不过是几条小杂鱼。”
　　“小杂鱼？”濮筠皑看看左右摇晃的船，脸色刷的一下白了，“唔……好恶心，我要吐了！”说着，濮筠皑一个箭步趴到船沿开始呕吐起来，早上吃的点心干粮全部送给江中小鱼当零嘴了，冷胤峰立即掏出一方白巾递给濮筠皑并关切的询问其需不需要热水暖暖胃。
　　就在濮筠皑稍觉身体舒服很多，准备叫冷胤峰扶他起来的时候，一双惨白的手冲江中冒了出来，并快冷胤峰一步将濮筠皑拖下了江中！
　　由于没有丝毫的准备，濮筠皑在被灌上几口江水之后就晕了过去。在此之前他在心里呐喊着：啊啊啊啊――妈妈，你儿子被水鬼拖走当替身了！
　　“该死！”在濮筠皑被入水下之后，冷胤峰也跟着跳进江里。人毕竟不是鱼，并不擅长水中作战，所以当冷胤峰用剑斩断水下之人的换气芦苇筒后，来袭之人就抱着濮筠皑窜出了水面，然后纵身跳上濮筠皑所在的船只，脚下不做停顿地一用力然后跳到了另一艘船船篷上，接着他如法炮制一眨眼的功夫就跑了老远。
　　冷胤峰冲水面出来之后也施展轻功紧跟其后，却每每在快追上时，就被此人利用船与船之间的空间拉开距离。就在冷胤峰心急万分的时候，那人的前方突然窜出一个黑影，还没等冷胤峰分辨出来人是敌是友的时候，劫持濮筠皑的人突然一个踉跄，一头扎进江里，而濮筠皑却稳稳当当地落在了来人手中。
　　“你是谁？”冷胤峰站在船篷上冷冷地问道。
　　来人看看怀中昏迷的人，露出一个纯洁善良的灿烂笑容：“你是在问我吗？我的名字叫做易允。”
　　

作者有话要说：呼――我开始要将冷少主的三观（啥鬼）掰回来了～XDD
于是这里交代了一下为毛冷同志要在记忆好后还要装疯卖傻（扶额）
果然恋爱中的人都想给最心爱的人展现出自己好的那一面（？）呀
抓头，本来想再多写一点的，但是我这文还卡着，我在想易大夫的感情史要如何写orz|||
于是大家给我出出主意找找灵感？XDD 感激不尽，感激不尽～




圣母的内在也不一定纯洁

　　濮筠皑醒来的时候发现自己躺在一张古色古香的木床上，他脑子第一想到的就是――难道他又穿了？但下一秒当他看到一张纯洁无比的笑脸时，他否定了刚刚的想法：“易大夫，这是哪里？你怎么在这里？”
　　易允见濮筠皑醒过来，咧嘴笑道：“你醒了呀，身体没有没大碍？”
　　濮筠皑起身活动活动筋骨道：“没什么大碍……不过，我记得我好像被什么东西抓进水里……难道又是易大夫你救了我？”
　　易允笑而不答，濮筠皑见状抓抓头：“没想到每次在危急时刻都是救我，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　易允闻言，笑容更是圣洁无比：“悬壶济世本来就是我的职责所在。”
　　“对了，这里船上？”濮筠皑环顾西周没有发现冷胤峰等人之后问道，“其他人呢？”
　　易允拨弄着自己手里的草药：“你是说和你同行的那些人？他们在一层。”
　　“果然还在船上啊……”濮筠皑嘴角抽了抽，“我就说头怎么还有点晕呢。”
　　“嗯？”易允闻言拉过濮筠皑的手就开始把脉，半晌他松开濮筠皑的手腕道，“只是寒气入侵，只要喝上一副我开的药，绝对会药到病除！”
　　濮筠皑闻言，眼角不着痕迹地抽了两下――不知道易大夫那治病需要病人自己上山采药的毛病有没有好啊……
　　一阵闲聊之后，濮筠皑提出要去船舱第一层，易允闻言原本圣母般的笑容立即变得夜叉般狰狞：“你现在想下去？如果你不想活命的话，你就下去试试。”
　　诶？！濮筠皑别易允的超高速变脸吓了一跳，半天才结结巴巴地说：“易大夫，你刚刚的话是啥意思？难道这一层有什么置人于死地的东西？”
　　易允扬起嘴角虽然看上去纯洁无比，但是仔细一飘却能在他满是笑意的眼里发现那么一丝邪恶的气息：“你的真的不知道？”
　　“知道什么？”濮筠皑一脸茫然。
　　易允微微一笑：“你身中剧毒，难道你一点都没察觉到？”
　　不知道是不是来到这个世界受到的刺激太多，濮筠皑听到易允这么一说居然只是眼皮跳了跳，很淡定地说：“怎么可能！”
　　“怎么不可能？”易允反问。
　　濮筠皑一脸“我是理论党”的模样道：“我和别人无冤无仇，理论上谁会吃饱了没事给我一个普通人下毒玩？”
　　“是吗？”易允一脸无辜地一歪头，“那为什么我每次遇见你，你总是这么惨呢？”
　　濮筠皑闻言眼睛乱瞟半晌才小声嘀咕道：“那不都是巧合嘛，我可是和平主义者。”突然他似乎觉得这谈话离主题越来越遥远连忙将话题扯回来，开玩笑似的说道，“易大夫，你说我中剧毒，那还有没有救呀？”
　　“理论上是没有救了，你还是赶紧去埋伏棺材找个风水师给你看看那里埋葬能保佑你的后人万事风顺吧。”易允居然一脸正色地对濮筠皑这么说。
　　濮筠皑闻言嘴角抽搐两下，似乎很遗憾道：“大夫，我没有后人啊……”
　　易允却嘿然一笑道：“理论上是这么一回事，可惜遇上了我――只要有我在，你就算万毒缠身命在旦夕，只要我愿意，照样能让你活蹦乱跳一天吃十大碗米饭都没有问题！”
　　大夫，吹牛这种事，小吹怡情大吹可就乱性啊！濮筠皑在心底吐槽。
　　易允见濮筠皑一脸不相信的模样顿时起了好胜之心，他将手里的草药往桌上一搁似笑非笑地说：“你最近是不是嗜睡、恶心想吐、头昏脑胀、四肢酸软无力啊？”
　　濮筠皑听到易允这么一说，脑子里第一个反映就是――NND，这症状这么那么像孕妇怀孕的症状？然后转念再一想突然发现这几日他的确犯困四肢无力，他还以为是坐马车坐太久照成的不良反映呢；加之在现代濮筠皑也坐过几次船，但却从来没晕船，但自从穿越之后，遇到了种种事之后他也便将这认为是穿越后遗症，所以完全没有丝毫怀疑这晕船到底是怎么回事。
　　在听到易允这么一说，濮筠皑傻呆呆地看着易允道：“易大夫，你说的症状我的确都有……”
　　易允闻言很满意地点点头：“就是了就是了，你中的是一种叫沉烟醉的慢性毒药。这种毒药看似无色无味，却能让人产生嗜睡四肢无力等等症状，而中毒之人最后都是在沉睡中毒发死亡。”易允顿了一下，语气轻松地说，“从你发病情况来看，中毒绝对没超过半个月，要是再过一个月没拿到解药的话，你死时的模样就会像一具风干的尸体。”
　　易允在这边形容，濮筠皑在那旁脑内，一想到自己死的模样更新疆风晒后的葡萄干没什么两样时，他打个寒颤道：“易大夫，看你这么自信满满的模样一定知道如何解毒对不对？”
　　易允一脸自信地说：“那是当然。”
　　“易大夫，你看你这么德高望重，不如就帮我把毒解了吧？”濮筠皑闻言露出讨好的笑容道。
　　话一出口，他就见易允挺直了腰板，如果给易允的背景加上一圈白色光晕，估计看见他的人都忍不住想一边膜拜他一边高呼圣人降世了。可惜易允他是圣人吗？答案是否，所以易允带着纯洁无辜的笑意说道：“可是我现在一点都不想救你。”
　　玛丽戈壁的神兽，去你[哔――]的！濮筠皑闻言在心底爆起粗口。
　　易允玩味地看着濮筠皑一副想怒未怒，一副咬牙切齿有似乎在心底挣扎什么的的表情，原本为濮筠皑身体担忧的心情突然间变得万分愉快。
　　就在濮筠皑和易允两人大眼瞪小眼比耐力的时候，在一层船舱的几人正围在一起开小会。
　　“该死的易允，居然威胁我！”冷胤峰一脸森然道。
　　陆氐昊也点点头：“就是就是，他居然无视我万众瞩目的光芒！冷少主既然你也讨厌他，不如找个机会把他暗杀掉吧。”
　　“三弟。”陆明炀看着陆氐昊道，“你觉得清鸩公子那么容易就被人暗杀掉吗？”
　　“现在能救濮筠皑的人也只有他了。”伊烨辰淡淡地说出这么一句话。
　　陆氐昊闻言撇撇嘴：“这难道还不好办，等他救了濮筠皑再将他……”说道这里陆氐昊做出一个抹脖子的动作。
　　陆家老大陆继勇无奈道：“三弟，教唆别人杀人放火你以为我就不教训你？”
　　陆氐昊仰首，一副“我看不起你”的神色道：“哼，大哥。你嫉妒我的才貌就明说，不用这么拐弯抹角。放心，我会欣然地接受你嫉妒的目光。”
　　“……”
　　要解决也先把你这个神经病解决掉才对！众人在心底如是感慨。

作者有话要说：感谢大家给我出的主意 我似乎找到一点灵感了
果然还是群众的力量最强大啊啊啊――
话说最近精神状态不怎么好，故事情节怎么都想不清楚orz|||
请在给我一段时间，我一定会找回日更的奇迹（握拳）一定要相信我哦～

于是再写到易大夫圣洁无比说“悬壶济世本来就是我的职责所在”时，我可想抽他耳光吐槽：叫你丫装13，抽死你抽死你！




昏迷是种技术

　　由于濮筠皑被易神医宣判为“缓期死刑”，所以接下来的几日里，濮筠皑都坐在船舱里思考到底要不要写份遗书。期间冷胤峰和陆氐昊到也趁易允去厨房煎药之际跑到濮筠皑身边，见其平安无事时才松一口气。也许是前不久在甲板上濮筠皑的一席话解开了冷胤峰心中的结，再次见到冷胤峰时，濮筠皑明显地发觉冷胤峰整个人的气质有了很大的转变，不但沉稳很多，就连陆氐昊在一旁故意挑衅他也都只是冷笑着睥睨其一眼，然后压根就不再搭理他。这可让陆氐昊郁闷了――好不容易有一个人用行动来证明他嫉妒自己得天独厚的才貌，本来还想好好戏耍一下，结果现在人家压根就打算搭理他了。不过挑衅冷胤峰几回未果之后，陆氐昊居然放弃了冷胤峰这个“玩具”，反而坐到濮筠皑的另一侧一声不吭地盯着濮筠皑直看。
　　濮筠皑坐在冷胤峰和陆氐昊的中间，被这两人一个欲言又止一个大胆妄为的眼神弄得心里直发毛，到最后他无可奈何地说道：“两位大哥，您二老这样盯着我难不成我脸上开了几朵花儿？”
　　冷胤峰拾回复杂的心情，支支吾吾半天：“阿筠，易允他有没有跟你说什么？”
　　濮筠皑呆呆地看着冷胤峰不解：“他能跟我说什么？”
　　冷胤峰闻言紧张的神色似乎有一点点松动，他垂眼小声道：“没说什么就好……”
　　还没等他说完，濮筠皑就直接丢出一枚大炸弹道：“不过前两天易大夫倒是跟我说我中毒的事。”他无奈地一摊手道，“好像那毒蛮厉害的，连易大夫都治不好。”
　　“那个混蛋！”冷胤峰和陆氐昊闻言皆咬牙切齿地骂道，冷胤峰反映比较快立马问道，“阿筠，你现在没事吧？”
　　濮筠皑眨巴眨巴眼：“没事呀，易大夫说一个月没解药才会毒发，现在还早嘛。”
　　冷胤峰和陆氐昊闻言似乎都有些脱力，他两完全搞不清楚为什么眼前这个原本胆小怕死的家伙在听到自己会毒发身亡居然这么镇定，还能这么轻描淡写地说出来，他脑子到底经过了怎样的改造啊！
　　其实濮筠皑心中想的无外乎就是什么既然他是穿越人士，秉着穿越人都是打不死的小强这一铁定律，在他还没完成自己的穿越任务（他认为“回家”就是他的任务）之前，他绝对是不会死，更何况上次抹脖子自己都没翘掉，这次一点小小的毒药他也一定能逢凶化吉。
　　想到这里，濮筠皑居然自个坐在那里傻笑起来，这一笑不要紧可吓坏了他身边的这两个男人――易允那该死的混蛋，他到底想干什么？！他不是信誓旦旦地说能救濮筠皑吗？为什么濮筠皑现在的情况感觉更加糟糕了？这两个男人对视一眼，很默契地退出房间然后去找易允“好好谈谈”。
　　等冷胤峰和陆氐昊前脚刚走，伊烨辰就端着一碗莲子汤走进濮筠皑的房间。濮筠皑一间伊烨辰立即高兴地朝其摆摆手：“伊烨辰你也来看我呀。”
　　伊烨辰嘴角微微向上扬起，那摸微笑就像绽放的兰花般优雅：“厨房煮了莲子汤，所以给你送来一碗。”
　　“哎呀，那能劳烦王爷您给我送甜汤呢。”濮筠皑嘴里说着受宠若惊的话，但却也毫不客气地接过伊烨辰手里的汤碗，慢腾腾地吃起来。可能是感觉太过甜腻，吃了几口就把碗放到一旁桌上。
　　“怎么不再吃点？”伊烨辰见濮筠皑放下碗问道。
　　濮筠皑用袖子抹了抹嘴：“吃好了。”抹完嘴他突然问道：“伊烨辰，还有多久才靠岸？”
　　伊烨辰闻言眉头不着痕迹地皱了皱：“你还晕船？”
　　濮筠皑摆摆手：“没有，易大夫的药不错，吃了一副就不晕了。”他抓抓头咧嘴笑笑，“只是坐船坐久了有些乏味罢了。”
　　伊烨辰听完似乎有些放心：“不出意外明天就能靠岸，到时候再坐上半天马车就能到千野山庄。”
　　濮筠皑迷迷糊糊地点点头，然后似乎有些困乏地打起哈欠：“咦，怎么又想睡了？”
　　伊烨辰见濮筠皑一脸犯迷糊的模样，又好笑又有些心痛：“想睡就睡吧，不用硬撑着。”
　　濮筠皑揉揉眼睛低低地哦了一声，然后倒回床上扯过被子冲伊烨辰摆摆手道：“晚安，阿辰。”
　　第一次听到濮筠皑这么亲密的叫自己，伊烨辰的心像是慢了半拍，等他想做出什么反映的时候，床上某个人已经睡得跟死猪没什么两样了。伊烨辰见状露出一抹愉悦的笑意，他走到床边低头看着缩成一团的某个迟钝男，见其睡着还不时吧嗒着嘴只觉可爱，亲不自禁中他低头亲吻了一下那可爱的嘴巴。
　　甜的。这是传入伊烨辰脑中的第一个词。濮筠皑的嘴上还残留着刚刚的莲子汤的味道，甜甜的糯糯的，让他不由自主地想加深这个亲吻，但是门外的脚步声让他停了下来。他叹口气，带着遗憾走出房门，迎面就遇见了怒气冲冲的“活宝二人组”。而冷胤峰和陆氐昊也没想到会遇见伊烨辰，当下两人都一脸警惕地瞪这伊烨辰道：“你跑到阿筠的房间干什么？”
　　伊烨辰其实压根就不像搭理这两“活宝”，但转念一想濮筠皑现在睡着了，就淡淡地瞟了两人一眼道：“濮筠皑睡了。”言下之意就是你两能滚多远滚多远，被在这里打扰他心上人休眠。
　　陆氐昊看着伊烨辰半天一副话中带话地道：“冷少主，看来咱们要注意的人不止一个了呀。”
　　冷胤峰愣愣地看着伊烨辰，最后冷笑一声转身进了濮筠皑旁边的房间。
　　伊烨辰整理了一下袖口，对陆氐昊优雅地一笑，然后转身进了濮筠皑对面的房间，留下陆氐昊一人站在走廊上感慨“自己得天独厚的气质果敢是一种罪孽”。
　　也就是这样，濮筠皑在半睡半醒中度过了他了的渡船时光。神清气爽地下了船，濮筠皑觉得自己整个人都像是重生了似的――果然，还是脚踏实地最让人安心呀。
　　就在濮筠皑准备开口询问要不要去找马车的时候，陆家兄弟就直接带着他们来到一辆标有“千野山庄”标志的马车前――不愧是大山庄，连客人什么时候到什么时候准备马车的事都想到了。濮筠皑一边感慨一边坐着马车直奔山庄而去。
　　
　　×××
　　
　　千野山庄其实并不大，但是千野山庄的势力范围却很大。当然这些濮筠皑并不了解，他现在只是很兴奋其想去看看那个传说中教育出陆氐昊这么一个极品的老爹。
　　下了马车濮筠皑一路东张西望，一点也不掩饰自己心中的快乐，那模样倒真没几个人觉得他已经是将死之人。不过当跨进山庄大门的那一刻，他却突然眼前一黑身体一软，整个人就“啪叽”一下倒在地上不醒人事。
　　这一倒不要紧，却把他身边的几个人吓了一跳。陆氐昊因为站在濮筠皑旁边为其之路，所以在濮筠皑倒下之际急忙将其抱住，他见濮筠皑双眼经闭紧张地看着易允道：“你到底会不会治病！他怎么就倒了？！”
　　易允也一脸严肃地拉过濮筠皑的手腕，把脉之后却也一脸奇怪地道：“我的药不可能有问题，他体内的毒素并未扩散，但这突然晕倒实在是蹊跷。这里人多杂乱先带我们去客房，我要好好诊治一下。”
　　陆氐昊出奇没拿话来反驳易允，他抱着濮筠皑健步如飞地带着一群人奔向客房……
　　再说濮筠皑晕倒后，他迷迷糊糊中发现自己再一次来到那个白色的空间。到处都是白茫茫的一片，他漫无目的地到处晃荡，却始终没看见半个人影，四周寂静的快要让人窒息。濮筠皑茫然地打量着四周环境，突然一个细微的声音传入他的耳里――和上次梦境中的声音相差无几，那声音断断续续地说着：“情……你……感悟……世间的……”
　　“什么？”濮筠皑四处张望想找出声音的源头，“你是谁？你想对我说什么？快出来！”
　　“不行……”声音似乎带着一丝为难，“时候……未到……会被发现……”
　　“什么被发现？”濮筠皑张望这白茫茫的一片，“你到底想说什么一次说清楚不行吗？装神龙鬼的算什么啊喂！”
　　那声音带着一地叹息：“你……还是没有悟到么？”这次的声音仿佛就在濮筠皑的身边，虽然小声却不再是断断续续，“下次……下次有机会我再来找你。”
　　不等濮筠皑开口，他只觉的身体被一股无形的力量大力袭来，接着他眼前一黑有陷入了黑暗之中。
　　

作者有话要说：伊王爷也终于摸摸了亲亲了（捂脸）接下来轮到谁过垒了呢？
话说，这次的“牵小手极限”应该算最畅快的一次，我怎么就感觉伊王爷这么做很和常理呢（爆）

于是，装13的易大夫说的话大家都没有相信呀……但是他说的是实话呀，只不过夸大了而已r(st)q果然做人莫装13，装13遭雷劈XDDD




我们在相会

　　不甘心再次沉浸于漫长的黑暗，濮筠皑在大叫一声之后猛地坐了起来，茫然地环顾四周，他才发现自己现在在一间厢房，而离床不远的地方坐了一大群人，而且都还是熟人。
　　首先发话的是坐在最左边，手里还捣鼓着草药的易允，他亮晶晶的眼睛将濮筠皑上下打量了一番后问道：“你终于醒了呀？身体有没有什么不适应？”
　　濮筠皑晃晃悠悠地下了床，动了动胳膊，然后他摇着头道：“没有，只是有点饿。”
　　话音刚落，易允旁边的陆氐昊就咋呼起来：“知道饿就是好事啊！你都睡了整整两天，不饿那才有问题！”他摸了摸自己的脸，感叹地说，“你看我这张完美无瑕的脸，为了等你醒来，都憔悴了……”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，他安慰似的拍拍陆氐昊的肩，然后一脸疑惑地道：“我记得我就晕了一小会，怎么就过了两天？”
　　陆氐昊一脸万幸地表情道：“还好不是永久长眠，而是两天。”
　　兄弟，你是在咒我死还是怎的？
　　濮筠皑忒是无语地瞅了陆氐昊一眼，而一旁的冷胤峰这时是将濮筠皑拉到跟前上下仔细打量了其一番，才开口道：“阿筠，你现在真的没事吧？”语气中浓浓的担忧味让濮筠皑心中一暖，他看着妖美的容颜上挂满严肃的神色，忍不住摸了一把，大概出于嫉妒的心理还暗暗掐了其脸一下，然后才装模作样地放下手道：“放心，我可是打不死的小强。”
　　正说着，一只白皙的手递过一杯装满清水的白瓷杯，濮筠皑顺着手望去，就见伊烨辰静雅地站在一旁，他见濮筠皑往来，便温雅地一笑：“要不要喝点水？”
　　濮筠皑傻兮兮地接过伊烨辰递来的杯子，道了一声谢谢之后，一口将杯中水干完，刚将杯子放到木桌上，那名一直靠在窗边双手环胸只笑不语的玄服男子终于开口了：“濮筠皑，见到我难道都不和我打声招呼吗？枉我身上毒药刚解就来看你……”
　　濮筠皑闻言嘿嘿地干笑两声连忙转身跟其招招手：“轩辕教主，真巧呀，你也是来参加陆氐昊他爹的生日派对吗？”
　　虽然没明白濮筠皑嘴里的“生日派对”是什么，轩辕夜依旧在嘴角勾出一抹邪气的笑意：“我当然是来贺寿，但最主要的原因还是来找你。”
　　濮筠皑虽然是不怕轩辕夜了，但见到他那充满反派气场的笑容还不忍不住退了一小步――差点踩上冷胤峰的脚。他结结巴巴半天终于找到可以转移话题的内容：“上次一别，你还好吧？”
　　轩辕夜仿佛没瞧见濮筠皑略有些紧张地小动作，他张扬却并不嚣张地笑道：“九重那老头除了会撒点药，还能做些什么动作。想杀我恐怕他还得费很大一番功夫。”
　　易允闻言，扭头淡淡道：“轩辕教主，在下奉劝你一句，做人不要太嚣张。”
　　轩辕夜眯眼看着易允，最后微笑着说：“清鸩公子的忠告，夜某人会记住的。”说完他目光又一次转向濮筠皑，也不管现在整个房间的气氛有多么僵持，很熟络地走到濮筠皑身边搂着其肩膀亲昵地说道：“听说你也中了沉烟醉的毒？看样子清鸩公子还没能配制出解药呐。不如此行结束你去我琦陌，我那还有解药能解你身上的毒。”
　　“哼！”听到轩辕夜话中带刺，易允冷哼一声，“不用劳烦轩辕教主，濮筠皑身上的毒我能解！”
　　诶？濮筠皑听到两人对话，先是对轩辕夜邀请自己去他教中做客那锲而不舍的精神感到万分佩服，然后听到易允说他可以解毒后，脑筋又有点转不过来弯了――大夫，你不是说你不想治吗？
　　轩辕夜闻后也不恼依旧笑脸盈盈，仿佛濮筠皑要跟他走是铁板钉钉的事实。倒是濮筠皑身旁的冷胤峰浑身上下开始散发“冷气”，他冷冷地看着轩辕夜，张口道：“轩辕教主，你的手是不是生错位置，可是需要在下帮你纠正一下？”
　　轩辕夜一愣，随后他一脸玩味地看着濮筠皑道：“濮筠皑，没想到你魅力真是不小呐。怎么办，我现在越来越不想将你让给别人了。”
　　濮筠皑一脸茫然地看着轩辕夜：“大哥，你刚刚那是啥意思啊？”他愣了一下，似乎有点不可思议地看着轩辕夜道，“大哥，你刚刚所说的话，我是不是可以理解成是你对我很感兴趣？”大哥啊，上次喂了保命我真的只是顺便说说而已，你何必要当真呢。
　　轩辕夜嘿嘿一笑正要回答，一道白光朝就朝他搂着濮筠皑肩膀的手袭来，他一个错身躲过冷胤峰的攻击，嘴角那抹邪气的笑意愈加深了：“不愧是绝杀楼的少主，果然有两下子。有机会可否赏脸切磋切磋？”
　　冷胤峰冷冷地回答道：“随时恭候大驾。”
　　眼见屋子里的气氛越来越僵持，门外“踏踏踏”地响其连串急促的脚步声，接着濮筠皑所在的房门被大力推开，一抹红色的身影窜了进来，在众人还未反映之际，那抹红影就挂上了濮筠皑身上：“小皑，你终于醒了，知不知道你可担心死姐姐了！”
　　濮筠皑听着熟悉的声音，嘴角忍不住向上扬起，他拍拍秦烟的背（不记得烟姐的就去第7章复习哦～）语气满是感动：“姐，让你担心了真不好意思。现在已经没事了，你不用担心。”
　　秦烟松开濮筠皑，抹了一下眼角，笑得万分妖娆：“弟，我们姐弟已经有些日子没见了，没想到能在这里见面。这些日子你过得还好吗？”
　　濮筠皑抓抓头：“还行，认识了一大帮朋友。而且回家的路也有点眉目了。”他顿了一下疑惑地道，“不过，姐，你怎么跑这里来了？”
　　秦烟摸了摸濮筠皑的头发，看了一眼跟在她后面的男人笑道：“你瞧我这记性。来给你介绍一下，这是你姐夫陆继勇。阿勇，这就是我跟你说的我那可爱的弟弟，濮筠皑。”
　　诶诶诶――濮筠皑瞪大眼看着陆家老大：这位大哥，没想到你隐藏得这么深。
　　陆继勇见濮筠皑一脸不可置信地盯这他，哈哈一笑道：“原来这小家伙就是阿烟你说的结拜的干弟弟呀。不过阿烟，他很像……”
　　“是啊，小皑很像我的亡弟。”秦烟摸摸濮筠皑的头发，认真地说，“但是小皑是小皑，小天是小天，我不会弄混淆的。”
　　陆氐昊这时凑过来一脸八婆样：“濮筠皑，没想到你居然是我大嫂的弟弟，这下我们可真是亲上加亲了呢。”
　　濮筠皑看着一脸写满得意的某人，十分想问他到底在得意什么，但最后还是忍了。他带着微笑看向秦烟：“姐，你这一走，那你店的生意怎么办？”
　　秦烟见濮筠皑是真么什么事，语气也渐渐恢复往日活力，她嗔怒地看这濮筠皑道：“傻小子，你难道忘了我们食香还有其他人了吗？”
　　“没没，我怎么可能忘记。”濮筠皑连忙摆摆手，“大家都还好吧？房先生、曹大叔、朝朝暮暮小三他们都还好吧？”
　　“当然，他们知道你走了，都还担心你会不会出事呢。”
　　“嘿嘿……”濮筠皑闻言除了傻笑外，他早不到用什么话来表达他心中的那一丝暖意了。

作者有话要说：（掀桌）怎么觉得这些人物的性格被我越写越扭曲了- -|||
（装死）难道我果然塑造人物性格无能？

于是最近我依旧卡文中……神啊，赐我写文畅通卡吧....




人来玉现怪事多

　　离陆氐昊他老爹的生日越来越近了，濮筠皑身上的毒也越来越深了，不过除了嗜睡一点外，目前濮筠皑道并没有其他什么不良反应。只不过……
　　濮筠皑看着屋子里的这群人有点濉―虽然有朋友关爱他那是好事，但他们也不用随时都蹲在他房里吧？他们喜欢蹲在房间里也罢，为嘛还要禁止他出去？！他只不过是中毒又不是得了绝症，连放风的时间都没有一点吗？
　　“易大夫……解药什么时候才配制得好啊……”无奈之下濮筠皑扭头冲爬在桌上研究草药的易允道。
　　易允手里盯着草药头也不抬地说：“天知道你这身体是怎么回事，明明就是解沉烟醉的解药，怎么到了你身上就不见效了。”他将手里的药草按比例放成几堆继续说，“我就不相信，这区区的沉烟醉能难得到我易允！”他起身将不远的已经温热药水从药炉里倒进瓷碗中，然后递到濮筠皑面前，“喏，试试这幅药剂。”
　　濮筠皑看着这碗黑乎乎的药水，一脸可怜状：“可不可以不喝啊……”
　　易允盯着濮筠皑露出一个温柔地笑容：“你刚刚说什么？我似乎没听清楚。”
　　濮筠皑咽口口水摇着头：“没，您老听错了，我什么也没说！”说着，他眼睛一闭猛地将药灌进肚子里。
　　娘喂，真TM苦！
　　一旁的伊烨辰这时已经递来了甜甜的蜜饯，濮筠皑连忙将嘴里塞满蜜饯，然后用带着感激的眼神对伊烨辰含糊不清地道：“拧系喝银！”
　　其实濮筠皑也没弄明白为什么自己明明喝了那么多碗药却没一碗见效。害得他这几天几乎是拿药当饭在吃，除了一肚子水，他胃里还真就没别的货物了。摸摸肚皮，濮筠皑嚼着蜜饯含泪忍感慨：这此下来，不知自己掉了几斤肉呀……
　　感慨完毕，濮筠皑直觉眼前一圈圈黑色在荡漾，他扭头冲易允问道：“大夫，你这次又给我下的什么药？”
　　易允得意地昂首：“反正不是假药！”
　　濮筠皑来回摇晃了两下，最后朝易允竖起中指，然后整个人眼前一黑，晕了。
　　哎呀，真么中毒之后身体都变得这么虚弱了……濮筠皑在昏迷中醒来时，脑子里是这样想的。就在他思索到底要不要起来的时候，床边一个十分淡定的声音响了起来：“你醒了？”
　　“……”声音不是自己所熟悉的那几个家伙的发出的。濮筠皑张开眼从床上坐起来，他抓抓头朝旁边看去，只见一袭白衣的偏偏公子哥，眉目间满是温雅淡定――啊咧咧，席盟主，您今儿个怎么有空来这里呀？
　　席诺飞见濮筠皑目瞪口呆地看着自己，微微一笑：“身体还好吗？”
　　“呃？哦，还好还好。”濮筠皑点点头，在环顾四周才发现整个房间里只剩下他和席诺飞两人，便疑惑地问，“席盟主什么时候来的，怎么不见其他人呢？”
　　席诺飞一板一眼地说：“我有些事找你，所以就叫他们都出去了。”
　　“有什么事？”濮筠皑眨巴眨巴眼睛问道。
　　席诺飞清咳一声，从怀里掏出一样东西递到濮筠皑跟前一脸正色地道：“你知不知道这是什么？”
　　濮筠皑接过席诺飞手中的东西后，原本平静的心情顿时汹涌澎湃起来――啊啊啊，这不是、这不是他一直都在寻找的宝玉吗？！
　　摩挲着白玉上刻着的“雷”字，濮筠皑在心底感慨万千。席诺飞见濮筠皑低头不语，只好问道：“濮筠皑，你可识得此物？”
　　濮筠皑回过神，听到席诺飞的话，他一脸疑惑：这话是什么意思？试探？暗示？还是其他什么？
　　歪头想了半天，未果。最后他决定赌一把：“认识！”
　　席诺飞嘴角微微一扬：“那你是否能告诉我，这玉上所刻的是什么字？”
　　“雷，雷电的雷。”濮筠皑盯这席诺飞镇定地说。
　　席诺飞从濮筠皑手中抽出白玉，微微点了点头：“果然，师傅所说的人就是你了。”
　　诶？
　　席诺飞见濮筠皑一脸疑惑，又继续道：“濮筠皑，你身上的那个八卦阵是从何而来？”
　　“我师傅给我的。”濮筠皑虽然不像承认那个疯疯癫癫的道士是他师傅，但是既然当着人面都叫了N次师傅，那现在在多几次也无所谓了。
　　“他可有对你说过什么关于这八卦阵的事吗？”席诺飞看这濮筠皑一脸严肃，“此事关系重大，请对我说实话。”
　　“呃……”濮筠皑缩了缩脖子，咽口口水最后小声道，“我师傅叫我将八块玉收集起来……”
　　席诺飞闻言，一副“果然不出我所料”的模样对濮筠皑道：“你果然是我师傅所说的天命之人。”
　　天命……之人？
　　濮筠皑听到这句话，差点热泪盈眶：他的主角系统似乎终于开启了――在无数的穿越小说中，主角不都是被无数人奉为什么天命之人吗？但是一想到小说里那些主角都被人追杀得蛮惨后，他那颗炙热的激动的心又冷却了。
　　濮筠皑小心翼翼地看着席诺飞道：“席盟主，你不会是什么守护天命之人的护卫吧？”
　　席诺飞没说话，但接下来的动作却让濮筠皑当场当机――只见席诺飞脸上露出一抹吊儿郎当的笑容，翘着二郎腿，整个人懒散地靠在椅子上，哪里还有之前见到那么端庄严肃。
　　“席盟主？”难道你受了什么刺激么？
　　席诺飞见濮筠皑一副欲言又止的模样，伸出一根指头来回摆动道：“既然你是天命之人，那么我们就是一家人了。既然是一家人当然就应该表现自己最真实的一面。所以，你以后就不要叫我席盟主这么生疏的称呼，叫我诺飞好了；我就和他们一样叫你阿筠。”
　　大哥，你这真实的一面是不是表现得有些过头了啊！还有，这自来熟的本事到底是谁教给你的喂！
　　濮筠皑努力挤出一个笑容：“席盟主，这恐怕有些不合适吧？”
　　“不合适？”席诺飞眼里闪过一时精光，他一副无赖地表情看着濮筠皑，“原来你不把我当自己人啊？行，不当自己人也不是不可以。”
　　濮筠皑心里产生一丝不详的预感……
　　“别人都知道我席诺飞仪表得体，带人宽厚，除了我师傅和师弟，也就只有自己人见过我这一面，既然你不愿意做自己人，那么我只好请你做死人了。”
　　果然，预感成真了。
　　“别别，我明白了。我当你是自己人，你也当我是自己人吧！”濮筠皑见席诺飞的手慢慢靠近自己，连忙喊了起来。
　　席诺飞嘿嘿一笑，原本伸向濮筠皑脖子的手放到了濮筠皑头上，他揉了揉濮筠皑的头发，几乎是溺爱的声音道：“这样才乖。放心好了，既然你是天命之人，那我会一直跟在你身边保护你的。”
　　上苍啊，我错了，我不应该在看穿越小说的时候辱骂古人的智商。他们哪里笨呀，是我太蠢了才对！！濮筠皑抱着被子泪流满面地想着。
　　一段小插曲过后，濮筠皑收拾好心情，对一副无赖状的席诺飞道：“席……席大哥，你为什么觉得我是那什么天命之人？”
　　席诺飞嘿嘿一笑：“还记不记得你那次在我山庄遇见妖怪的事？”
　　“自然记得。当时若不是这八卦阵，我估计就翘辫子了。”濮筠皑掏出八卦阵回答道。
　　席诺飞指了指挂在濮筠皑手中的八卦阵：“就是因为这八卦阵，所以我才怀疑你就是天命之人，但是我又不敢妄下定论。本来想找个机会问问你，可以那几天实在是太忙了。”他换了一个更舒服的姿势躺在椅子上，突然愤愤道，“MD，老子明明那么忙，那群王八羔子居然还给老子乱上添乱。一会饭菜里被下了药，一会那啥啥正派的亲传弟子又和哪个邪教的姑娘好上，一点鸡毛蒜皮的小事都要拿来烦我，这不是存心给老子添堵嘛！NND，看老子今年年底不把这吃力不讨好的鬼盟主位置给辞了！”
　　听到席诺飞一个劲的爆粗口，濮筠皑完全无力再吐槽，只好等席诺飞镇定下来之后提点：“席大哥，天命之人的事……”
　　“哦，一想到这次的大会老子一肚子鬼火，到把正事给忘了。”席诺飞嘿然一笑，“那个八卦阵曾今也在江湖上出现过，不过大多人都不知道这个东西到底有什么作用……”
　　“对哦，这东西到底有什么作用？”濮筠皑也傻乎乎地说道。
　　“你别打岔。”席诺飞挥挥手，“这八卦阵还能有什么作用，不就是辟邪除魔，扭转乾坤呗。”
　　喝！听你口气这扭转乾坤都不算什么大作用，那要什么作用你才看的上啊喂！濮筠皑在心里吐槽。
　　席诺飞叹口气有继续道：“那八卦阵虽然出现，但是持有他的人却并非是那八卦盘所选之人，所以就算他们拿到这个东西，也终究不过是一块破铜烂铁。但是，大概就三年之前吧，这八卦盘突然消失不见，我们多方打听寻找都没有找到，然后它又在武林大会上出现了，而且还对我的玉起了反应。”
　　诶诶诶？三年前不见了？濮筠皑脑子里快速转动，这东西是叶沧给他的，既然三年前就不见了，那为什么会在叶沧身上？难道叶沧……不仅是强盗还是小偷？！
　　师傅啊，你到底想学楚留香还是想学谁呢？你是道士不要没事做那种和道士完全不相干的事好不好！濮筠皑仰望天花板，无语地感慨着。
　　席诺飞见濮筠皑走神喊道：“喂，还要不要听？”
　　“要！”
　　“那你就给我别走神。”席诺飞玩把这手里的白玉，“一开始，我身上的白玉发光的时候，我还没怎么察觉，直到你遇见那妖怪之后，八卦阵居然助你击退妖怪的时候，我突然觉得也许你就是天命之人。所以我就来证实一下看看我师傅说的是不是真的咯。”
　　“你怎么证实的？”濮筠皑一脸疑惑。
　　席诺飞古怪地笑起来：“喂，你也太呆了吧。这八卦阵怎么选了你这么一个小呆瓜当天命之人？白玉上的字只有白玉的持有者和天命之人才知道，我当时拿玉问你上面是什么字，你不是很老实的回答我了吗？”
　　濮筠皑闻言，逵猩竦乜醋畔诺飞，然后很想告诉他，其实并不见得就只有他才看得懂玉上的字，还有一个家伙也看得懂，只不过她现在不在这里罢了。
　　席诺飞见濮筠皑盯着自己发呆，便将手里的白玉丢给他：“喏，这个给你。”
　　濮筠皑没想到这块玉这么容易就到手，有点不可置信：“席大哥，你确定这个给我？”
　　席诺飞不解地看着濮筠皑：“怎么，你不是说你要收集完八块玉吗？我给你你又不想了？不要那还给我好了。”
　　“怎么会！我要，我要！”濮筠皑抓起玉就往八卦阵上的格子里放去。确认玉佩是抠不出来之后，露出一个灿烂的微笑，“嘿嘿……这下你想要也要不回去了。”
　　席诺飞见状，无奈地摇摇头：“你呀你……”他顿了一下看看八卦阵上的两块玉突然问道，“我那师弟没有来找过你？”
　　“你师弟？你师弟是谁呀？”濮筠皑疑惑不解。
　　席诺飞嘿嘿一笑，，他凑近濮筠皑神秘兮兮地说：“我师弟你不是见过吗？他还常常向我提起你呢。不过看你的样子，他似乎没有告诉你他也是守玉之人呐。”
　　“呃……”濮筠皑一头雾水地盯着席诺飞，“席大哥，能不能说具体点，你师弟到底是哪位？我什么时候见过他呀？”
　　席诺飞敲击着床沿，突然收起笑容，正襟危坐地开口：“他既然不愿告诉你，那我也就不便说出来了。等他愿意告诉你的时候，你自然就知道他是谁了。”
　　“……”大哥，你学过变脸吧，你一定学过变脸吧！濮筠皑看着一副假正经的席诺飞，无言以对。
　　而就在两人说话间，门外响起一阵很有节奏的敲门声，然后一个声音从问外飘了进来：“我可以进来吗？”
　　

作者有话要说：（抱头）这么多天时间只码了4K点字，而且还是大半夜才爆发出来的……难道我江郎才尽了？orz|||（喂！你压根就没才好不！）
于是席盟主的形象就是这样子的了（扶额）为啥这文里面就没一个角色是正常的啊啊啊――（咦，不对！至少无数的路人甲乙丙都是正常的存在。）




心，开始动了吗

　　席诺飞道了一声“请进”之后，易允带着无比纯洁无比无辜的笑容端着一碗药走了进来。他冲席诺飞点点头算是打了招呼，然后毫不客气地将药递到濮筠皑面前：“喏，喝了吧。”
　　濮筠皑苦笑一声端着药碗憋着气一口喝完突然发现这药居然一点都不苦，反而还带这淡淡的清香。真是神奇了，易允居然没有熬那苦死人的药给他喝，这个家伙什么时候转性了？濮筠皑狐疑地看了看易允，随意地问道：“易大夫，我睡了多久呀？”
　　易允满脸的笑容掩饰这眼底的疲惫，他满不在乎地说：“不多，就十三个时辰。”
　　喷――十三个时辰可是二十六个小时啊喂！这都不算多，那是不是我长眠不醒的时候才算睡得久？濮筠皑馒头黑线地想着。
　　席诺飞一眼看穿易允眼底的疲倦，带着疑惑问道：“易允，这个家伙得了什么病让你如此操劳？”
　　易允拖出一张椅子毫不客气地坐下：“这个家伙中了沉烟醉。但是他体内的沉烟醉却和常人的有所不同。我目前尝试了十余种方子都未能解开。”
　　“怎么会这样？”席诺飞眉头微皱，“如此下去，濮筠皑岂不是很危险？”
　　濮筠皑喝完药后就懒洋洋地躺在床上，一边欣赏两位神色各异的美人，一边竖着而都听两人聊自己的病情。
　　易允给自己倒了一杯凉水，小呷两口才道：“不，目前的情况来看，他体内的毒素似乎被什么东西控制着，并没有扩散，但是却也无法消除。”他斜眼见濮筠皑瞅这他，便对濮筠皑露出一个灿烂无比的笑容继续对席诺飞说，“现在离这家伙中毒已经超过一个多月，按理说如果没能解下沉烟醉，他应该中毒身亡，但是……”
　　席诺飞闻言，也抬头看向濮筠皑。濮筠皑被这两人的目光弄得心里发毛，他咽口口水：“两位大哥……我可不是什么超人外星人，我身体结构绝对正常！”
　　还没等两人开口说话，屋外就响起一连串脚步声，接着两人走进了濮筠皑的房间。为首的秦烟见濮筠皑醒来，惊喜地拉着濮筠皑左看右看：“小皑，身体还好吗？”说着她扭头冲易允问道：“易神医，小皑的毒……”
　　易允挥了一下手：“放心，现在一时半活儿死不了。”我也不会让他死！易允在心底加上了一句。
　　秦烟身后的陆氐昊这时是一脸贼笑地端出一碗香喷喷的鸡肉：“很香的鸡肉，想不想吃呀？”
　　濮筠皑已经几天没吃东西，问道肉香忍不住咽口口水，用期待的眼神看着陆氐昊：“是给我吃的吗？”
　　陆氐昊一昂首也不知道在得意什么：“本大爷作为你的知己，要是连这点小事都没考虑到，怎么对得起上天给我的聪明才智！”
　　大哥，我现在只认您手中的这“只鸡”……
　　濮筠皑从陆氐昊手中接过瓷碗，深吸一口气小心翼翼地咬了一口鸡肉，心里顿时泪水奔腾：呜，果然人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，两顿不吃冒金光。
　　由于濮筠皑埋头吃着鸡肉喝着鸡汤，没有看见众人复杂的目光。好不容易将整个碗吃得底朝天，濮筠皑摸摸肚皮眨巴眨巴无辜的眼睛道：“咦，今天人怎么这么少？其他人怎么都没见了？”
　　秦烟将耳边的发髻挽回耳后，脸上扬起一抹若有若无的微笑：“小皑是说轩辕教主、王爷他们？”见濮筠皑点头，秦烟抿了抿嘴似乎在思考了一下才继续道，“轩辕教主好像出去有点事，王爷以及冷少主在后山找什么东西。”
　　濮筠皑一副了解地点点头，突然他似想到了什么从床头摸出自己的背包，在众人不解的眼神下，他掏出一本书塞给秦烟：“姐，这个给你。”
　　秦烟诧异地看看濮筠皑：“小皑，这个是？”
　　濮筠皑抓抓头，似乎被眼前的气氛弄得有一丝烦躁：“其实也没什么，上次听姐你说秦天是因为一本书而遇害，我不巧得到这本书，反正我也中毒估计活不了多久……哎呀，反正……姐，你拿去随便处置吧！”
　　秦烟愣了愣，她看着怀里的书又看看不知是别扭还是怎么的濮筠皑，最后她嘴唇微微向上扬起露出一抹真挚的笑意，她上前抱着濮筠皑低低说道：“小皑，谢谢你……”然后还是将书塞回了濮筠皑怀中，“你有这份心思，姐姐心领了，这书对我来说已经没有任何意义，因为……你就是我的弟弟！”她起身叹口气，“我这次来是有一件事想说的――我知道有一种方法可以救小皑。”
　　咦？众人都将目光转向秦烟。
　　“其实我也不知道这法子能不能行的通。”秦烟看着易允缓缓地说。
　　易允笑着道：“不碍事，陆夫人请讲。”
　　秦烟点点头：“我曾听说，苍冥大陆上有七块神奇的玉石，只要找齐七块玉无论什么病都能医治……”
　　濮筠皑听到这里眼睛都瞪圆了――又是七块玉？！
　　“陆夫人可知道那奇玉是什么模样？”席诺飞眉毛一扬接过话头。
　　秦烟摇摇头：“我只是听小天一次无意间对我说的，具体的我并不知晓。”
　　众人沉默片刻，濮筠皑却嘿嘿一笑：“哎呀，别沮丧别沮丧，我可是穿越主角，怎么可能那么容易就死翘翘。”
　　“虽然不容易死，但也是离死不远不是？”易允语笑嫣然，脸上越发地圣洁光亮，“既然有方法可以医治你，我一定会尽力将你治好。”
　　濮筠皑被易允笑得心里有些发毛，连一旁的陆氐昊出现异样都没有察觉，他干笑两声，将身体朝床里挪了挪：“易大夫，我并没有说您医术烂，要不是有你，我肯定早死了。”哪里还会在这里受罪呀。濮筠皑在心里干笑这加了一句。
　　秦烟见濮筠皑精神头不错，冲其他三人道：“既然这样，我们还是先出去不妨碍小皑休息了。”
　　席易两人意味深长地看了一眼濮筠皑，然后点点头，而陆氐昊则直接被秦烟拖拉出房门。
　　见众人都离开，濮筠皑舒了一口气，他掏出怀里的八卦盘用手指一个劲儿的戳着上面的空格：“你到底能不能带我回去啊，在这么下去，我觉得我恐怕真的得找具身体重穿一次了。啊啊啊――其他五块玉到底什么时候才能找到啊……不对，应该是四块，伊烨辰那里还有一块呢……”
　　
　　×××
　　
　　接下来，濮筠皑在房里又无聊地呆了两天，这两天除了易允按时送来药，他熟悉的人似乎都很忙的样子，没有一个人来看望他。无聊之中无事可做，最后他不得不掏出铅笔和画纸开始来画他穿越到这里，遇见的那些形形色色的人们。
　　这一画就画了四天。
　　今天，是陆老爷子的花甲之日，贺寿之人尤其多。
　　因为这两日濮筠皑的病情并没有加重，所以当他得到易允的许可可以参加宴会时，是高兴得对这天空大喊万岁。这不，一大清早他就蹲坐在大厅的一个不起眼的角落观察地来往的人群。
　　这一看还真就看见了几个熟人：秦烟和陆家长子站在门边迎接八方来客；离他们不愿的餐桌前，抱着头嘴里一个劲儿不知道在嘀咕什么的燕玫羽和一脸镇定的孟闲桥坐在燕玫羽她老爹老妈旁边；而顾唯平带着微微有些病态的祁瑟坐在一个一张桌前无视戴丞夕的骚扰各自谈着各自的事；伊烨辰带着淡雅疏远地微笑和一群官员坐在一起；九重的未来掌门曾程和魏阙也正襟危坐和一群人坐在一起，却也用目光观察地四周；陆家老二站在一旁和一名捕快交谈着什么；席诺飞镇定自如地和几大门派老大谈着江湖前景；轩辕夜那妖孽正带着邪魅的笑容大概是在对几个邪派弟子传授什么“反派攻略”，听得那几个邪派弟子都一脸恍然大悟地点着头；陆氐昊正带着张狂的笑容用他的语言攻击别人的神经……
　　濮筠皑继续四处打量，却怎么也没看见冷胤峰和易允的身影，不由他惊奇地嘀咕道：“真神奇，这么隆重的宴会，易允那个喜欢凑热闹的家伙怎么就没来呢？连那么喜欢粘我的大宝都不知道跑哪里去了……”
　　在他自言自语低估的时候，坐在他身旁两侧的两名其貌不扬的男子就忍不住咳起嗽来，其中一名清清嗓子，眼神满是笑意地看着濮筠皑：“原来小皑这么挂记我呀，易某人真是感动呢……”
　　由于上次秦烟在易允面前叫濮筠皑“小皑”，导致这个家伙突发神经也学样叫濮筠皑为“小皑”，虽然濮筠皑抗议了很多次，不过都是抗议无效。
　　濮筠皑吓了一跳，他吃惊地看着左边的这个男人，只见此人一身青色布衣，其貌不扬的脸却有一双灵动的眸子，濮筠皑指着该男子吃惊地道：“你、你、你、你是易允？！”
　　易允无辜地眨巴眨巴眼睛，眼里的笑意告诉别人他现在心情万分愉悦：“怎么，难道不像吗？”
　　濮筠皑啧啧两声：“没想到这易容术还真是神奇。”
　　濮筠皑右边的那名男子则直接靠着濮筠皑的肩膀，低沉的声音也满是笑意：“阿筠，原来你想了我呀。”语气已不复往日那般幼稚，而是一种令人安心的性感――不用说，这个家伙就是冷胤峰了。
　　濮筠皑拍拍胸脯一副“被你们吓了一跳”的模样道：“你们这些家伙还真是神出鬼没……什么时候也给我弄块易容面具玩玩？”
　　思维跳动幅度有点大，他身边的两个人都愣了一下，最后冷胤峰低笑着揉揉濮筠皑的头发――由于头发长长了不少，原本那令人瞩目的黄色已经被濮筠皑剪掉，所以现在濮筠皑的头发依旧很短，但却是很普通的黑色了。
　　“阿筠，你若想玩，等毒解了之后我带你去玩如何？”低沉的嗓音让濮筠皑的心突然慢了半拍，他摸了摸心口，疑惑了。
　　易允见濮筠皑懵懵懂懂的模样，拉过他的手腕把脉：“怎么，不舒服？”
　　濮筠皑目光游移，他自己也说不上来今天是怎么回事，最后支支吾吾道：“没事没事，大概饿了。”
　　易允隔着面具看着濮筠皑，然后失笑：“早上你不是溜去厨房偷吃了东西的吗？”
　　“诶――你怎么知道……”发现自己说漏嘴，濮筠皑捂着嘴巴，半晌他放下手，干笑两声，“嘿嘿……那个，我不是饿了嘛。”
　　冷胤峰和易允对视一眼，然后共同叹了一口气――这个家伙啊，他到底明不明自自己现在的身体是什么状态，到底有没有没被人盯上，随时都有生命危险的觉悟啊。
　　

作者有话要说：前一半写得蛮费劲儿的，后一半写得我很愉悦呀～
果然想塑造一点伤感气息我是完全无能啊啊啊――
唔，濮同学的EQ终于开始发芽了，不然在这样下去，等小攻们老了他都还没醒悟（扶额）不过为嘛他第一个动心的是冷少主呢……（冷小子啊，难道我一直都看好你？！）




赐我以八卦

　　高朋满座，贺声连连。
　　不过这一切都和濮筠皑没多大关系。他现在只是在努力埋头消灭不断出现在他碗里的食物，其他的事他一概不管。
　　陆老爷子的贺寿宴是要举办三天，因此第一天的午宴完毕之后，认识的不认识的就在山庄的花园里开始或结识或试探或交好……当然，更多的人是跑到山庄后面的青山游山玩水交流感情，而很多的男男女女更是肩并肩手牵手躲在什么山洞呀，树林里呀谈谈情说说爱。
　　大家都知道，古来这正邪就不两立，但是想这陆老爷子年轻的时候是在黑白两道上叱咤风云，连朝廷方面他都掺过几脚，这认识的人中自然而然也就数不胜数。这朋友一多、人际关系一复杂，他的朋友之中就难免会遇见自己不顺眼的人，就算他们之间没什么多大的误会矛盾，有碍于自己的面子不好意思扯破脸；但他们的小辈之间就很难说了，加之年轻人个个都气盛火旺，稍不注意就因为一点摩擦扯出以往的种种过节，然后就开始大打出手――比如说：
　　庆阳宫宫主的亲传弟子严宇豪从闯荡江湖之际就跟某魔门少邪楚锐有过过节。至于他们是什么过节，其实事也不大。严宇豪这个人长得斯斯文文秀秀气气，一不注意就容易被别人当成小姑娘，但是恰巧他的性格却非常的火爆，因为他是庆阳宫宫主的亲传弟子，仗着他师傅传授他的武功，时常将宫中说他是女孩的人揍成猪头，时间一长他就有些沾沾自喜，认为自己武功过人，便向他师傅请求出宫闯荡一番。
　　所谓初生牛犊不怕虎，初入江湖的小菜鸟当然更是如此。他出宫后的第一站原本是想找高手过招，看看自己的实力如何，没想刚走到一个驿站茶社歇脚的时候就被江湖有名的少邪楚锐当成小姑娘调戏了。这后果是可想而知，严宇豪抽出他的长剑就朝楚锐砍去。
　　而楚锐怎么说也是江湖新秀，武功不用说，人也长得十分俊俏，而且行为又风流不羁，加上那三分邪气，二分天真的笑容更是迷倒了不少少女，原本他见严宇豪长得那么秀气又是独身一人行走江湖，便以为是哪个世家的姑娘男扮女装来体验侠女生涯，一个没忍住就上前逗了逗他，结果没想到他这次真是眼拙了，将男人当成了姑娘，石头当成了美玉。气愤不过下，他也毫不客气地和严宇豪打了起来――哎，这都是面子惹的祸呀。
　　本来不过就屁大点事，结果两人每次一见面便斗来斗去，硬是将仇恨以每秒N米的速度放大。而这次陆老爷子的宴会，两人又一次相会，碍于自家长辈在一旁，目前又是给别人贺寿就将仇恨压了下来。但是在午宴之后，两人又默契地在后山相遇，所谓仇人见面分外眼红，先是楚锐不小心又调戏了某个门派的小姑娘，那场景深深刺激了严宇豪（人家那是想到当时楚锐调戏他的场景了）当下他也不管这里是不是别人的地盘，抽剑就朝楚锐挥去。楚锐见严宇豪打断他的“戏花工作”心里也不爽，脸一沉便和他打了起来。
　　两人这边打得火热，而濮筠皑酒足饭饱之后，顶着“饭后百步走，能活九十九”的养生之道拖着一干人等慢腾腾地溜达进了后山。
　　“啧啧啧，小白呀小白，没看出来你艳福不浅，我们才分开多久，你身边就多了这么多帅哥。”燕玫羽再次见到濮筠皑是眉开眼笑，当她听到濮筠皑吃饱了想散步的时候，立即举双手要求同行，并说跟着濮筠皑绝对有热闹可看，弄得濮筠皑是满头黑线郁闷无比。
　　“你难道不觉得我也是帅哥吗？”濮筠皑一扬眉问道。
　　燕玫羽盯着濮筠皑看了半天，最后一脸正色地说：“跟你身后的这六个人比起来，我实在是不忍心糟蹋‘帅哥’这个词来形容你呀……”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，然后朝燕玫羽比起了一个中指。而燕玫羽身边的戴丞夕却拍拍濮筠皑安慰地说：“小白，虽然你不是帅哥，但是你身边有这么多帅哥也是一种福分嘛。”
　　大姐，你确定你这是在安慰人咩？
　　濮筠皑撇撇嘴正要反驳，他身旁的席诺飞却带着一脸爽朗的笑揉着濮筠皑的头发道：“小皑其实也很可爱呀。”
　　有猫腻呀有猫腻。两个同人女像是猫嗅到了鱼腥似的，死死盯着席诺飞放在濮筠皑头上的手，燕玫羽更是一脸贼笑：“小白，没想到你还真是帅哥吸磁，你和席诺飞才认识多久，就将别人勾搭上了？”
　　濮筠皑好似害羞地咳了一声，他也没明白自己怎么脸皮越活越薄了：“去去去，同人女给我退散！”
　　席诺飞却微微一笑，整个人看上去正直无比：“其实我和小皑很早之前就认识了。”
　　“咦？”燕玫羽来劲了，“什么时候认识的？”
　　席诺飞很正色地揉着濮筠皑的头发：“这个嘛，是个秘密。”
　　“切――”燕玫羽撇撇嘴，斜眼见孟闲桥一脸似笑非笑地看着自己，杏眼一瞪：“看什么看！不要以为我老爹给你特权你就上天了！”
　　“师妹何出此言？”孟闲桥一副惊讶地神色道，“师兄可什么也没做呀。”
　　“哼――”燕玫羽续而又撇撇嘴，正要说什么的时候，却被眼前的打斗场面吸引住了。
　　严宇豪现在是衣衫凌乱，随着他的动作，衣衫下的肌肤若隐若现，白皙的脸因为恼怒微微有些粉红，仿佛搽了上好的胭脂，而他明亮的眼睛也因恼怒的缘故显得微微有些湿润。而楚锐也不怎么好过，衣服被刺了十来个口子，头发也披散下来，配上那迷人的笑容显得更加的吸引人。若不是两人之间少了那粉红的暧昧气氛，估计所有人都以为他两是准备做那个啥了。
　　濮筠皑看到两人对峙，心中一紧，生怕燕玫羽跳起来高呼“邪魅小攻诱惑受真是太配”而破坏了现在气氛，当下他扭头紧张地看向燕玫羽。
　　也不知燕玫羽在和濮筠皑分开之后发生了什么事，反正在孟闲桥的盯视之下，她居然没有爆发她的腐女之魂，而是仰望天空一副“我很清高，我是文人”的姿态感叹：“哎，到底是我太过纯洁，还是这个世界太过色 情了呀……”
　　屁！你都纯洁了，这个世界就没有污垢了！濮筠皑鄙视地看着燕玫羽，连他自己都没发现，他的内在修养正慢慢地发生改变。
　　而BH的天然系少女戴丞夕却深得燕玫羽的真传，一边观看别人打斗一边感慨：“小羽，这难道就是你所说的‘春光无限好’？”
　　燕玫羽闻言，当下放弃了COS文人的举动，抓着戴丞夕深情款款地说：“小夕，你的悟性真高，我不过就说了一次，你就马上明白了！没错，你看这将露未露若隐若现的风景是不是比那种突然全露的美太多……所谓暧昧所谓诱人就是要这样才对呀！！不行了，我得再仰望一会天空免得鼻血出来了……”
　　“对了小羽，你上次说的和暧昧相对立的美感……嗯，对叫‘艾斯艾门’的什么时候给我讲讲？”
　　“是S M。”燕玫羽低下头正色地说，“那个可是一种凌虐的美，下次我给你找个人来演示一下你就明白了。”
　　濮筠皑闻言，头上拉出一排黑线，他默然了――燕玫羽，你果然准备将耽美里的所有东西在这里发扬光大咩？
　　“咳！”席诺飞在这个时候是很严肃地咳了一声，然后他冷着脸站到严宇豪和楚锐旁边，“千野山庄的客人，难道你们忘记来这里时的规矩了吗？”
　　严宇豪和楚锐见到席诺飞等人，其中严宇豪是脸色一变，他狠狠瞪了一眼楚锐之后一抱拳：“见过席盟主！在下一时兴起才和楚兄切磋武艺，忘记了规矩，还请谅解。”
　　而楚锐切是邪邪一笑，正当他要开口，却当看见濮筠皑身后的轩辕夜，他脸上的笑容也僵硬了，他收起吊儿郎当的模样，抱拳：“见过轩辕教主……”然后他无视其他人员对席诺飞道，“抱歉，在下也是一时兴起坏了规矩，下次定不会再像这般无礼。”
　　席诺飞见两人知错，虽然明白他两人是在敷衍，但还是装模作样地霁颜道：“如此甚好。这三天若想切磋武艺，可以去山庄内的练功房，私下斗殴是绝对禁止的。你们代表的是你们门派，所以勿要再这般失礼。”
　　“盟主教训的是。”两人低眉顺眼地说。
　　“那回去吧。” 席诺飞挥挥衣袖，然后转身回到濮筠皑身边。早知道席诺飞本性的濮筠皑，在看到席诺飞一板一眼的样子，在心里自忖：我靠，这丫太能装腔作势了！
　　这一段小插曲之后，燕玫羽和戴丞夕意犹未尽地砸吧着嘴，濮筠皑看着两人如此同步，忍不住又拉下一脑门的黑线。
　　这时一名小厮打扮的男子突然跑了过来对伊烨辰说了什么，他眼神微微一变，嘴角却依旧露出得体的笑容。听完话，伊烨辰叫小厮先行离去之后，对席诺飞和轩辕夜一笑：“真不好意思，好像朝廷的人与你们的人在前面发生了一点争执，可否请两位与我同去协调一下？”
　　濮筠皑闻言，没等席诺飞和轩辕夜开口就插话道：“我可以去看看吗？”
　　“我也要我也要！”燕玫羽闻言也举手道，“有小白的地方就有热闹，我一定不能错过！”
　　喂喂喂，燕玫羽，你别说得我跟八卦制造机似的好伐！
　　

作者有话要说：澹我怎么觉得我写文时的语气又发生了莫名的变化orz|||
关于燕玫羽说的“是我太CJ，还是这个世界太色 情”这句话是俺昨天在厕所（为啥会是厕所？！）里突然想到的。刚想出来我就不住吐槽：我靠，这话太YD太无耻，太TM适合燕师妹了！
（哎，不过这章燕师妹的腐女神功发挥异常，连带戴姑娘的戏份都没发挥好……）
看来大家都很喜欢八卦呀，所以这章的八卦大家感觉如何？够不够爆料？XDD（不过我个人对八卦不敏感呐，所以似乎很难想出比较有意思的八卦故事……那么，大家帮俺找找灵感？）

于是，我个人也感觉本文正朝着一对一的方向发展（远目）我果然不适合写爱情？（……靠之！）

PS：话说，前两天俺嫂子生完小孩后我去看望的时，总有一种“呀，我这小侄子是不是穿越来的”想法，然后脑子里就一直纠结这个问题（捶地）我知道我看穿越小说看得走火入魔了……




报之以娱乐

　　伊烨辰在征求了黑白两道龙头老大的意见之后同意濮筠皑以及其他人一同前往。沿着小道走了一段时间，穿过一片宽阔的草地，濮筠皑几人就看见一个捕快模样的女子柳眉倒竖眼睛微红，胳膊上还有一条长长的口子，她的身旁一个眉清目秀的男子正试着要给她包扎伤口，在这两人的不远处，一个冷面男子拎这一柄长剑正冷冷地盯着那两名气定神闲的男人；而他们周围也三三两两站着一些看官。
　　“小野种，乖乖地给大爷我磕两个响头，大爷就放了你们如何？”那两名气定神闲的男子，笑脸盈盈地看着女捕快叶暖暖。
　　“戚鹏，戚洋你们两个不要欺人太甚！”叶暖暖身边的男子起身狠狠地瞪着尺伟派掌门的两个儿子戚鹏戚洋。濮筠皑仔细一看忍不住感慨猿粪果然是屎上最不可思议的东西――很不巧，这个男子就是三番五次朝他扔铜钱，曾被叶沧扒了衣服换酒钱的唐门支系弟子聂源。
　　“哎呀，我倒忘了，聂源也是个小杂种嘛。小杂种配小野种，真不错。”戚鹏整理了一下自己的青色长衫，嘴角扬起揶揄的笑意，但下一秒他脸一沉冷冷地说，“小杂种，你算个什么东西，居然敢这么跟大爷我讲话！”
　　“戚鹏，那你又算什么东西！”冷面男子叶川也冷冷地说，“我两兄妹什么时候招惹你们了？”
　　“没有招惹？”戚洋冷笑，“老子就是看你们两个小野种不顺眼，你又奈我何？”
　　“你……”叶川双眼冒出凶凶怒火，若不是来之前他师傅叮嘱切莫闹事，他哪能让这两个混蛋如此嚣张。
　　“我什么？”戚洋危险地眯起眼睛，“小野种，你若不想叫大爷我卸掉你的胳膊，就乖乖地闭上你的狗嘴，给大爷我磕三个响头。”
　　当这五人僵持在原地的时候，濮筠皑已经从旁人口中得知事情的来龙去脉。
　　这是一个狗血不能再狗血的故事，故事里的男主角是某正派掌门之子，故事的女猪脚是某魔教妖女。
　　两种生活在不同世界的人，却在一次意外中相遇了，然后又相爱了。当他们沉浸在爱河不能自拔的时候，男主角却因父之名要娶其他女子为妻，但这个时候女主角却意外的发现自己有了男主角的孩子。虽然男主角说就算娶了其他女人，他的心里也只有女主角，而且还许诺等他拿到掌门实权就来迎娶女主角。
　　但是，时间见证了男人的誓言是多么的不可靠。当女主角看着男主角和他的妻子带着他们的儿子带着笑容走在街上的时候，她毅然地带着刚满三岁的儿女回到了自己的教中。
　　时光荏苒，转眼，她的一双儿女就十多岁了，而她却得了重病阴郁而终。当男主角找来的时候，看见的只是女主角的一座孤魂，他多方打听他这一对儿女，但找到的时候，他的儿女却说什么不肯与他相认。而最后女儿进入了衙门当了捕头，而儿子却加入了他母亲的教派……
　　我靠，八点档也没这么狗血的吧！濮筠皑忍不住想到――太俗太雷了！！
　　“嘁――谁不知道‘大爷’都是从孙子过来的。也不知道这两个白痴到底在得意什么。”这个时侯一个阴阳怪气的声音传了过来，戚鹏戚洋扭头一看，只见一个十四、五的小姑娘双手环胸很不屑地看他们。
　　“小丫头，嘴巴给老子放干净点！”戚鹏狠狠瞪了一眼燕玫羽道。
　　燕玫羽向后一跳拍拍胸脯咋呼起来：“哎哟，我好怕哟~~”最后那个音还抖了三抖，听得濮筠皑是哭笑不得。
　　“小燕子，你戏做过头了。你这装害怕装得也太假了。”濮筠皑微微一笑，开始和燕玫羽一唱一和，“你看看，你这样多不敬业呀，就算人家只是杂碎，你也应该一视同仁嘛。”
　　燕玫羽一翻白眼：“嘁，有本事你来呀。”
　　濮筠皑一摊手，看似腼腆地说：“哎，他们不是没威胁我嘛。”说着还一脸“我也很想呀，但是他们不给”的表情――哎，看看，多好的一个孩子，都让燕玫羽给带坏了。
　　燕玫羽见状，忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　聂源为叶暖暖包扎好伤口，抬头看向燕玫羽等人，当见到濮筠皑的时候惊讶地叫道：“是你？”
　　“是我。”濮筠皑微笑着朝他点点头。
　　“为什么你在这里？”
　　“我难道不应该在这里……啊呸，谁要跟你玩古派对话。”濮筠皑看着聂源摊手道，“跟你说正事！我说那谁，你不要再来找我要什么东西啦，我上次很明确地跟你说过我没拿过你任何东西，你要找也应该找叶沧，找我是完全没有用的。所以，你还是将你的铜板省着留给叶沧当酒钱吧。”
　　“我叫聂源！”聂源臭着脸道，“跟我说东西在你这里的就是那个臭道士！”
　　诶？濮筠皑惊讶地盯着聂源：“不是吧，到底是什么东西叫你一直对我穷追不舍啊？”
　　聂源露出一个古怪的笑容：“这个还是等会跟你说吧……”
　　“小白，你去唐门拿过别人的东西？”戴丞夕没听明白前因后果，凑过来好奇地问道，“这么有趣的事你都不叫上我？你也太不够兄弟了吧！”
　　濮筠皑无语地瞅这戴丞夕，最后干脆将错就错地说：“姐姐，你不是忙着找你家祁瑟吗？这些小事小弟哪敢麻烦你。”
　　“你太见外了！”戴丞夕拍拍濮筠皑的背，“既然你是我小弟，我能不罩着你吗！”
　　“……”大姐，秀逗也要有个程度好不好！！
　　这边几人“交谈甚欢”，而被无视的戚鹏戚洋却恼火了，但但还没等他两人做出什么举动席诺飞伊烨辰和轩辕夜就慢慢从树林里走了出来。
　　戚鹏一见，冷笑道：“真没想到，区区一点小事居然劳驾席盟主轩辕教主还有伊王爷。”
　　席诺飞安全沉着脸看着戚鹏戚洋：“你们两个胆子可真不小啊，千野山庄的规矩看来你们是完全不放在眼里了？”
　　戚洋也冷笑道：“席盟主，既然你知道这里是千野山庄，那你又算千野山庄的什么人？你凭什么管我们的事？”
　　席诺飞冷冷地看了看戚氏兄弟一眼：“很不巧，这次陆老爷子就是请在下来帮忙的，他怕在他办宴的三日里，有人专程来挑衅千野山庄的威信。”他顿了一下，“伊王爷以及轩辕也都是陆老爷子的意思。这个解释你还满意吗？”
　　戚鹏戚洋脸色有些难看――原本他们一直以来就嫉妒席诺飞年纪轻轻便当上武林盟主，但是刚刚席诺飞的那冷冷地一记眼神却让他们心生怯意。斟酌半响，他两一拂袖：“既然如此，我两便打扰了，告辞！”说完，戚洋狠狠地瞪了濮筠皑几人一眼，然后冲叶氏兄妹道了一句“小野种，算你们今天走运”之后便离开。
　　啊咧咧……刚刚小厮说的不是朝廷那边惹是生非吗？怎么一个席诺飞就搞定了？濮筠皑百思不得其解。
　　叶暖暖见戚氏兄弟离开之后，起身冲濮筠皑等人欠身道：“暖暖谢过各位。”
　　“哎，小事一桩，小事一桩！”燕玫羽大大咧咧地挥挥手。
　　叶川也走过来对席诺飞等人一抱拳：“在下叶川，多谢席盟主以及各位的搭救。”
　　“无妨。”席诺飞点点头，然后对伊烨辰道，“刚刚那小厮说的地方在哪里？”
　　伊烨辰指着蜿蜒而上的道路：“就在前面不远处。”
　　席诺飞微微一笑：“如此，王爷先于轩辕一同去，我将这里事弄外就来，可好？”
　　伊烨辰看看轩辕夜，见他没有意见便道：“没事，我想我和轩辕教主应该能应付，你和易允先看着濮筠皑吧。”说着他和一脸吊儿郎当的轩辕夜便朝山上走去。
　　这边席诺飞善后的时候，濮筠皑被聂源拉到了一旁。
　　“好了，现在你说吧，你们门派到底什么东西丢了？”
　　聂源似乎有些难以启齿，纠结了半天他才低声道：“一本书。”
　　书？濮筠皑愣了一下，他歪着头道：“什么书？”
　　“……爻……”还没等聂源把话说完，空中一阵尖锐的呼啸划破空气，他只觉背部痛，扭头一看却是两只箭矢插在背上似乎有些不敢相信，“……重……父……？”
　　下一秒，聂源嘴角溢出黑色的血，他双眼一翻倒在了地上。离濮筠皑最近的易允最先发现异样，他急忙跑过来见，确认濮筠皑没事之后，他才给倒在地上的聂源把脉。
　　“没救了，是见血封喉毒。”易允见冷胤峰也走了过来便淡淡地说道。
　　也许是这边的的情况引起了席诺飞几人的注意，叶暖暖看着倒在地上身重两箭的聂源惊慌失措地奔了过来，得知聂源已逝的消息，她原本就苍白的脸更是没了颜色。
　　“清鸩公子，我知道您一定有办法救他，求求你！救救聂源，不论什么代价都可以，求求你，只要你能救他……”叶暖暖抱着聂源的尸首跪在易允身前含泪恳求道。
　　易允淡淡地看着叶暖暖：“没有用，见血封喉。除非我有起死回生之术。”
　　“不，不可能！”叶暖暖盯着易允摇摇头，然后异常温柔地抚摸着聂源略微青紫的面孔，“聂源、聂源明明告诉我只要等他把那件事做了，他就要娶我的，不可能，他不可能死的。”
　　“暖暖……”叶川欲言又止地看着叶暖暖。
　　而濮筠皑还没有从这一变故中清醒过来，恍惚间他想起了张虎（详见44章）的死。而濮筠皑身边的几人见他魂不守舍的模样，只当他是被这突如其来的死亡吓到了。
　　易允拍拍他的肩膀，露出一个纯真的笑容：“没事了没事，你不用担心了。”
　　濮筠皑眉头皱了一下，他嘴唇微微抿了抿，看了一眼抱着聂源的叶暖暖，最后叹口气道：“我现在需要一个人静一会……”
　　

作者有话要说：玛丽戈壁上的神兽呀，这章太乱了！
那个狗血到不能再狗血的八卦，我实在是无语问天……按理说我很少看言情小说，怎么最近脑子里尽冒这种俗气到家的狗血故事呢……（望天）连做梦梦见的故事都可以写成一本长篇狗血言情故事了r(st)q（醒之前明明还记得故事内容，但醒过来就全忘了，只是依稀记得那个梦很俗很狗血，很搴芾兹= =||||）
啊哈哈……最近俺一直在QD回味以前看过的网游小说，然后脑子里老是在想，弓箭手，快射快射！（喂！）于是就有了那么一段射戏r(st)q
PS：话说我现在自己都稀里糊涂的，小攻们对濮同学的称呼是各不相同，我是不是应该统一一下叫法呢？
大家觉得怎么叫比较有亲切感：小濮、小皑、阿筠还是小白？（笑）




我太喜欢你了

　　“不行，你现在很危险，我不放心丢下你一人！”冷胤峰直截了当地说，他没忘记那次参加武林大会的事――他不会再让濮筠皑深陷危险之中。
　　“是啊，要是你身上的毒突然发作怎么办？”易允也赞同冷胤峰的观点。
　　“这里不是千野山庄吗？在这里我还能有什么事？”濮筠皑有些急躁地说。
　　“没事？”易允冷笑地看着地上聂源，“要是真的安全，他又为何会死？”
　　“……反正，别跟着我！”濮筠皑听到易允这么一说，脑子里那根名叫理智的弦“啪”的一下断了，他脑子里响起的只有一个声音“都是你的错哦，你问了不该问的事，所以必须有一个人死哟~”
　　甩甩头，濮筠皑大步流星地朝着林间走去。
　　似乎没料到濮筠皑反映如此大，大家都愣住了，燕玫羽见状正想调和一下气氛，却被孟闲桥一把捂住嘴：“师妹听话，现在可不是你能插嘴的时候。”说着，就带着燕玫羽离了濮筠皑几人三丈之远，而戴丞夕见燕玫羽被孟闲桥抓走，便扭头去“解救”燕玫羽。
　　濮筠皑低头在山里乱转，最后躲到一个不起眼的洞穴里，盯着外面的草木发起呆――第一次有人真正死在他面前，这冲击力可一点都不小，他需要好好地缓冲一下。
　　时间一分一秒地流逝，等他从神游中回魂的时候，天已临近旁晚。濮筠皑从山洞里钻出来才发现他一点也分不清来时的路了――他似乎又迷、路、了！
　　带着一头黑线，濮筠皑皱着脸开始后悔自己的一时冲动――啊啊啊，冲动是魔鬼冲动是惩罚啊！！
　　“阿筠？”一个带着点点担忧的低沉声音从不远处传来。
　　濮筠皑顺着声音的方向望去，就见冷胤峰和易允两人站在不远处看着他。他抓抓头有些不好意地冲两人笑笑：“抱歉，我当时思维有些混乱……你们两一直跟着我？”
　　冷胤峰和易允从灌木丛中走出来，易允带着一脸纯良的笑意：“现在没事了？”
　　“没事了……”濮筠皑嘿嘿地傻笑，“还有，谢谢。”
　　冷胤峰闻言也哂然，他走到濮筠皑面前揉了揉他的头发：“没事就好，我们回去吧？”
　　“好。”
　　
　　×××
　　
　　之后的两天，濮筠皑过得很平静。陆氐昊因要招待客人便很少来看望他，其他几人也似乎忙着自己的事，基本上是来看看濮筠皑的状况就匆匆离去，弄得濮筠皑是无聊之极；而燕玫羽也在第一天宴会之后就被孟闲桥带走了，戴丞夕则因无聊再次跑去骚扰顾唯平和祁瑟，弄得这两人遥遥地望见戴丞夕的身影就立即躲得远远地，那架势完全和躲瘟神没什么两样，不过BH的戴丞夕女侠却完全不介意，反而是和他两玩起了躲猫猫的游戏。
　　“哎……”在濮筠皑地五十三次无聊地叹息时，席诺飞剑眉飞扬一脸喜色地走到濮筠皑的房间，他见濮筠皑懒洋洋地趴在桌子上，便笑嘻嘻地坐到他对面的椅子上，混无形象地翘着二郎腿：“怎么，很无聊？”
　　“你这不是废话中的废话吗。”濮筠皑甩给席诺飞一记白眼，“你们为什么又不让我出门了啊啊啊――”
　　席诺飞一摊手，一脸无辜地说：“这还不是为了你的身命安全着想……”他顿了一下，意味深长地看着濮筠皑，“我说，你到底得罪了什么人，怎么有人这么想制你于死地？”
　　“我上哪里找个仇家呀，我又没吃饱了撑着。”濮筠皑撇撇嘴，“我还纳闷这是怎么回事呢，要说得罪什么人，你看我这样子可能去得罪人吗？”
　　“要不就是你对谁家姑娘始乱终弃，所以才遭别人暗杀？”
　　“拜托大哥，你嫌我身上的八卦还不够猛烈，想再给我加一把火吗？”濮筠皑无语地道，“我在这个地方，认识朋友就这么几个，我上哪里找个姑娘来始乱终弃啊喂！”
　　席诺飞见濮筠皑郁闷得脸色跟吃了大便似的，摸摸鼻子嘿嘿一笑：“要不要我带你上屋顶吹吹风？”
　　“诶？可以吗？”濮筠皑抬起头一脸期待地问。
　　席诺飞见濮筠皑犹如小狗般的眼神，只觉得实在是太可爱了，便揉着他软软的短发说：“没问题，有我在谁能伤的了你。”
　　说着他便拉着濮筠皑走出房门，然后搂着他的腰纵身跳上了屋顶。他扶着濮筠皑在屋顶上坐好，变戏法似的掏出一壶清酒和半只烤鸭：“来来来，我刚刚去厨房顺手拿的，你也吃点吧。”
　　顺手拿的……濉ｅ筠皑嘴角抽搐两下，但还是毫不客气地接过席诺飞撕给他的鸭大腿。他一边吃一边好奇问道：“席大哥，你们最近到底在忙什么，怎么成天都见不到你们的踪影？”
　　“哦？小筠儿难道是想我了？”席诺飞对他痞痞一笑。
　　小筠儿？濮筠皑眼角跳了跳，在心底将这个恶心巴拉的称呼吐槽了一遍，才干笑两声：“席大哥，你最近是不是和陆氐昊走太近，传染上他的精神疾病了？”他见席诺飞似笑非笑地看着他，似乎等待他回答是否想他又似乎在笑濮筠皑转移话题的技巧太差。那张俊美的容颜让濮筠皑的心再一次失去控制般加速跳动，他突然脸微微一红，掩饰地清咳一声然后有些扭捏地说：“呃……还好啦，你们……唔，你们这么久都不来看我，有些不习惯啦……”
　　席诺飞见濮筠皑如此有趣的反映，原本有些担忧心情瞬间变得万分愉快：“哈哈……小筠儿你果然好可爱，我太喜欢你了！”
　　呃……濮筠皑一怔――这、这算是变相地告白吗？
　　席诺飞见濮筠皑傻兮兮地盯着自己，带着笑意凑近他道：“怎么，傻啦！”
　　“我……”濮筠皑吓了一条，见席诺飞凑近自己，下意识地朝后挪了挪。他在心里纠结了一下，决定还是将席诺飞刚刚说的“喜欢你”归于朋友之间的玩笑说辞，“我只是在沉思，什么叫傻啦！”
　　“你在沉思什么？”席诺飞好奇问。
　　“唔……”濮筠皑低头苦想片刻，然后一脸正色地说，“我在思考人与人之间的关系，以及命运是否能够和人品相提并论。”
　　“……”席诺飞逵猩竦爻蛄隋筠皑一眼，然后伸个懒样带着懒散的笑意看着濮筠皑道，“嘿嘿，小筠儿，你知不知道我为什么会当上武林盟主？”
　　“你武功很高？”濮筠皑眨巴眨眼。
　　席诺飞一听，啧啧地摇头道：“不不不，武林盟主可不是靠武功就可以坐上的，它需要的还有这里。”他指了指自己的脑袋，见濮筠皑张这嘴呆呆地点点头，便揉着他的头发道，“你不知道这武林盟主的位置有多无趣！哎，我当年明明想去魔教的呀……都是我那师傅害我摊上武林盟主这烂摊子！”
　　“诶――你不喜欢当武林盟主？”濮筠皑有些不可置信。
　　席诺飞无奈地摊手：“做武林盟主有什么好的，整天被一些人拿些鸡毛蒜皮的小事找我商谈，烦都烦死了！所以啊，我决定在今年年底就将武林盟主的职位辞了！”说到这里，他顿了一下，一脸正色地看着濮筠皑，“小筠儿，到时候你愿不愿意和我一起去浪迹天涯？”
　　在席诺飞认真的目光下，濮筠皑差点就点头答应，但一想到他自己要收集八卦回家，只得有些心虚地转移视线：“席、席大哥，这个……”
　　“哎，我现在不勉强你。”席诺飞一副“我就知道”的神色看着濮筠皑，“不用放在心上，我也就随口说说而已。”
　　“呃……”濮筠皑见席诺飞微微失望的神色，有些手足无措，“席大哥，浪迹天涯这种大事，不能这么随随便便就许诺别人对吧。”
　　席诺飞歪着头，表情万分可爱地看着濮筠皑：“好吧，你什么时候想好和我浪迹天涯，就告诉我一声。”
　　“好。”见席诺飞回复往日的痞子模样，濮筠皑原本有些不舒服的心情也变得愉悦起来。他自己都没发现，席诺飞在他心里的地位似乎也和别人有所不同了……
　　

作者有话要说：好鸟，第二枚小攻成功地驻进小筠儿的心房（小筠儿这个称呼是不是很有爱呀？XDDD）
PS：话说，这感情来得会不会觉得不自然？（望天）

话说，昨天无意去了一次BS，然后发现有人唱《清穿欢迎你》，就突然想到俺去年年底的时候也EG过《北京欢迎你》的歌词（扶额）无奈俺五音不全，唱一个准毁一个，所以……有兴趣的同学拿去唱唱吧XDDD
（扭动）唱鸟记得给俺个地址去听听哦～XDDD（好吧，其实我也就是无聊啦...）

【耽美穿越欢迎你】
迎接另一个晨曦，我们开始意 淫
睡觉跌倒跳楼雷劈，反正总要穿的

[Part：1 正常穿]
路边井盖常打开，穿越最好途径
这个时空美人如云，你会爱上这里
盟主教主庄主少主，妖魔鬼神灵
不约而同爱上你，个个欢迎你 

亲妈后妈在这里，邪恶笑声不停
为把主角推销出去，用尽一切途径
认不认识都是美人请不用拘谨
第一次来没关系，反正会熟悉

穿越欢迎你，为你带来艳遇
就算冰块见你也会有朝气
穿越欢迎你，主角总会有好运气
中毒全部都是发情


[Part：2 灵魂穿]
一觉起来大天晴，发现不在原地
学习前辈们的经验，捂头快装失忆
勘察地形结识新友，请不用拘礼
就算原主的劲敌，也会爱上你

穿越欢迎你，美人都在等你
刀光剑影里面也带着JQ
穿越欢迎你，耽美世界没有不行
修真仙人色诱无敌

穿越欢迎你，妖孽妩媚艳丽
一不小心就会被吃干抹净
穿越欢迎你，少邪少侠风流不羁
耽美江湖你要小心

穿越欢迎你，大侠都穿白衣
蓝颜祸水都和主角有关系
穿越欢迎你，青楼是调情的圣地
悦来客栈一定要进


[Part：3 后妈篇]
不论虐身还虐心，狗血少不了的
后妈幕后大笔一挥，笑容不安好心
不管谁虐谁是谁非，误会是契机
皮鞭调教蜡烛滴，也有吸引力

穿越欢迎你，后妈也不容易
爬墙也能创造出完美CP
穿越欢迎你，XXOO最是魅力
在芙蓉床(上)刷新成绩

[Part：4 亲妈篇]
忠狗狐狸野妖精，有太多的类型
亲妈脸上总笑眯眯，盘算谁是男一
浪漫深情还要专一，差一样不行
半夜三更数星星，总有人吹笛


穿越欢迎你，后宫正在崛起
三千佳丽到底谁才最牛B
穿越欢迎你，处处都充满了JQ
怎样的暧昧才第一

穿越欢迎你，有爱才有RP
谁家的菊花它无人来问津
穿越欢迎你，没到结局绝不死心
我们的宗旨是Happy

穿越欢迎你，穿成啥没关系
老天自然会在暗中帮助你
穿越欢迎你，是主角谁都了不起
有耽美就会有奇迹

穿越欢迎你，鸳鸳向抱才是真谛
鸯在一旁看得欢喜
穿越欢迎你，不论你想要搞几P
作者都会让你――满意




主角万岁，掉崖无罪

　　和席诺飞坐在屋顶愉快地吹完风，濮筠皑原本郁闷的心情一扫而光，他带着满脸笑意回到自己房间，然后一个人在床上不停打滚儿。
　　就在他一个人自娱自乐的时候，冷不丁地他突然看到一个穿着丫鬟裙衫的小丫头面无表情地站在他床边，吓得他魂儿差点飞了出去：“你、你是谁？”
　　那小丫头朝濮筠皑一欠身，声音冷淡地说：“回濮公子，奴婢小香，是奉主人的之命来给濮公子的房间点香料。”说着她从身后掏出一个小巧玲珑的香炉，淡淡的青烟从香炉顶端冒出，濮筠皑嗅了嗅发现香炉所散发的气味是一种淡淡的清香，很好闻。当下他便笑嘻嘻地冲小香点点头：“有劳你了，把香炉放到桌子上就行。”
　　小香闻言，面无表情地点了点头，她将香炉放到桌子上后，朝濮筠皑一欠身：“濮公子可有其他吩咐？”
　　“没有，你忙去吧。”
　　小香再一次朝他欠身，然后退出房间关上房门。
　　香炉冒着袅袅青烟，濮筠皑趴在床上睡得昏昏沉沉。而原本躲在暗处守护他的冷胤峰这是也从某个角落里冒了出来，他将滑落到地上的被子拾起来，轻柔地盖回濮筠皑身上，妖媚的容颜因那浓浓的柔情显得更加动人。
　　不过好景不长，陆氐昊很不合适宜地打开房门，将头探了进来，他一见冷胤峰立即小声喊道：“喂，冷胤峰，伊烨辰让我来叫你，说有新情况！”
　　冷胤峰眉头一皱，然后悄无声息地窜出房门：“那边发现什么了？”
　　陆氐昊摇头：“不知道。”
　　冷胤峰看看身后的房门，迟疑了一下：“我走了谁来看着濮筠皑？”
　　“所以伊烨辰叫我带了两个侍卫，让他们先看着。”陆氐昊这这身后两个孔武有力的男人道，“濮筠皑现在没事吧？”
　　“没事，除了嗜睡，并无大碍。”
　　“那就好……走吧，估计伊烨辰也等不及了。”
　　冷胤峰和陆氐昊两人匆匆离去不久，原本睡得迷迷糊糊的濮筠皑隐约听到一阵优美的曲调，接着一个带着诱惑无比的声音在他耳边响起来：“起来吧，走到房门外……”
　　濮筠皑身体一僵，然后慢慢地从床上爬起来，踏着鞋子，他四肢略微僵硬地朝着门外走去。
　　“真听话，来再朝前走三步，走出院子；然后到后山来，记住不要让人发现哦～”
　　满是诱惑的声音和着优美的曲调再次响了起来，濮筠皑面无表情地按照那个声音的提示一步一步走出自己的房间，并一步一步朝着后山走去。而他怀中的八卦盘突然闪烁了两下，但下一秒又没了动静。不过濮筠皑却在八卦盘的光芒熄灭之时清醒过来，他有些诧异惊慌地发现，他完全不能控制自己身体！张张嘴，他也发现自己居然不能发出一点声响，现在的他宛如一具提线木偶一样！
　　这到底是怎么回事？！
　　带着抗拒之情，濮筠皑身体僵硬地走进了后山。
　　穿过蜿蜒小道、翠绿灌木，濮筠皑最后停在了一处悬崖边――只差一步他便有坠入悬崖的危险！
　　提心吊胆地在悬崖边站了五分钟，濮筠皑突然感到自己夺回了身体的控制权。当下他立即后退了数步企图拉开他和悬崖峭壁之间的距离，但刚退了五步，他就结结实实地撞上了一个人。他惊讶地回过头，只见一个笑得温文尔雅，身着暗红色长袍，眉宇间满是书卷之气的中年男子正含笑看着他……
　　
　　×××
　　
　　冷胤峰跟着陆氐昊来到伊烨辰所在处，才发现屋子里已坐着几个人――伊烨辰、席诺飞、轩辕夜、易允一个不差地坐在屋子四处。
　　伊烨辰见两人进屋，冲他两点点头：“来了？坐吧。”
　　冷胤峰也不客气，沉静地坐到椅子上，他环顾四周暗自打量每个人的表情。陆氐昊则嘻嘻哈哈地往椅子上一座，嬉皮笑脸道：“好了，人到齐了，王爷你可以开始讲啦。”
　　伊烨辰看着吊儿郎当的陆氐昊，很难将他和那日那个严肃敏锐仿佛脱鞘的宝剑般锐利得直逼人眼的人联系在一起。他叹口气道：“废话不多说，诺飞和轩辕已经查出想刺杀小濮的人是什么门派的了――至于是谁……”他抬眼看看了其他五人，“你们还记不记得三年前的‘秘宝’事件？”
　　“三年前？”冷胤峰垂眼沉思，然后露出一抹讥讽的笑意，“略有耳闻，听说是有个小鬼得到《爻洌赋》被一群自称是侠义之士的人追杀……《爻洌赋》？”冷胤峰瞪大眼睛，“阿筠的事难道和这件事有关？”
　　伊烨辰点点头：“上次在板山镇，我想冷少主应该没忘记小濮当时正在被人追杀吧？”
　　冷胤峰不可置疑地点点头。
　　“那次我和陆氐昊抓到一个刺客，那个刺客很明确地告诉小濮，他是为《爻洌赋》而来。”
　　易允闻言插话道：“我第一次见到小皑的时候他也是被人刺杀……”
　　“咳……那次是意外！”冷胤峰尴尬地清咳了一声。
　　易允笑脸盈盈地盯着冷胤峰：“哦？冷少主知道那次的事？可否细说一下？”
　　冷胤峰原本沉静的脸带着一丝窘迫，不过他将情绪掩饰的很好：“有什么好说的，你想知道自己去问阿筠！”
　　“啧！”易允撇撇嘴。
　　“好了，继续听阿辰说！”席诺飞打圆场道。
　　伊烨辰闻言又继续道：“上次轩辕和小濮在树林里也曾遭到袭击，我记得轩辕说过，是九重的对吗？”
　　轩辕夜带着几丝邪魅的笑容，目光却闪动着淡淡的杀机：“九重，我的确应该抽空找他们掌门叙叙旧！”
　　“这么说来，聂源被杀所用的毒好像也是九重所制。”易允若有所思地说。
　　伊烨辰却微微一笑：“虽然所有的证据都指向了九重，不过……”他将手里的资料扔在桌上，脸上的笑容也涂上了淡淡的杀意，“我在看资料的时候却发现，三年之前杀死秦天的人却并非任何一个门派所为，而是个很陌生的男人。但是《爻洌赋》这本书最后出现的地点却是九重，然后才转到小濮手中。所以我觉得九重不过是――套用小濮的话来说，九重他就是一炮灰！”
　　“查出来那个男人是谁了吗？”
　　“没有……”伊烨辰揉揉太阳穴，“所以这一点才是最麻烦的，我们根本不清楚他到底为什么要杀小濮，如果为了那本《爻洌赋》，他根本就可以在杀死秦天之后拿走那本书，但那本书却一直存放在九重那里，这一点完全说不通……”
　　“不、不好啦！”突然一个尖锐的声音打断了伊烨辰的思路，只见戴丞夕大呼小叫地冲了进来，“小白不见啦！”
　　“什么？！”在坐的六个男人全部起身喝道。
　　冷胤峰微微皱了一下眉：“不可能，阿筠外面还有两个守卫守着，他可能跑哪里去？”
　　“守卫？”戴丞夕头一歪，“你是说门口那两个死掉的男人？”
　　“死了？”伊烨辰揉揉眉心，“怎么可能，他们可是……算了，先过去看看！”
　　说着六男一女快步奔回濮筠皑的客房，到门边的时候，果然看见两个死去多时的男子躺在门边，易允上前查看发现两人脖子上有一个细小的血窟窿――看得出，两人均是脖子受到致命一击而死。
　　当下七人小心翼翼地走进客房，勘察现场后并未发现打斗的痕迹，席诺飞扭头问道：“戴小姐，你是如何发现濮筠皑没见的？”
　　戴丞夕叹口气：“小羽走了我找不到人玩，顾唯平和祁瑟也不知躲哪里去了，我一直没找到；所以无聊下我就来找小白咯。结果一来就看见小白没在屋里外面又死了两个人，只好来找你们了。”
　　陆氐昊这时收起了嘻嘻哈哈的笑脸，他沉吟片刻丢下一句“等我一会”后便三步并作两步地奔出房间，大约一刻钟的功夫他又跑回来：“刚刚我问过庄里的人，有人说看见一个和小皑身形相仿的人去了后山。”
　　后山？
　　其他五人交换了一下眼神，陆氐昊又换回笑容对戴丞夕道：“谢谢戴小姐告知，刚刚小厮告诉我，顾唯平和祁瑟似乎在西门附近的池塘边赏鱼，你若是要找他两大可找小厮带你过去。”
　　“真的？”戴丞夕眼睛一亮，“好吧，我现在就去找那两个混蛋，陆三公子，谢谢啦！”戴丞夕说着便阴笑着跑出房门，而其他六人也在戴丞夕之后施展轻功飞奔后山。
　　沿着山路快步朝上奔走，当六人走到山路折口处时，他们看见的却是濮筠皑带着一脸茫然，从山崖上跌落下去！
　　“濮筠皑！”
　　

作者有话要说：我这个人很笨，所以推理什么的都很渣啦，现在将以前一些不是伏笔的伏笔连在一起估计也会有错误……如果遇见BUG，大家就无视吧无视吧，当然也可提出来，我一定会找出“完美”的借口来说明的XDD（喂！）
哈哈……六小攻们的互动还行吧，我怎么感觉他们几个还真TM默契呢= =|||




濮濮，你是人家的

　　六人快速朝濮筠皑飞奔而去，但还是慢了一步，他们只能眼睁睁地看着濮筠皑消失在崖间。
　　“哈哈哈哈――”悬崖边响起的笑声让六人从震惊、不信、悲哀中拉了回来，他们不约而同地抬起头望去，看见的是一个满脸狰狞笑容的黑衣男人，那男人约莫四十来岁，八字眉鹰钩鼻，眼里带着一丝乖戾之色――在场的六人都瞬间就明白此人是谁――九重的现任掌门曾图！
　　也就是因此他们没有发现，濮筠皑快速跌落的时候，胸口的八卦盘发出刺眼的白光，白光之后，濮筠皑已经不见了踪影。
　　陆氐昊拉住想上前杀死曾图为濮筠皑报仇的冷胤峰，冷胤峰愤怒地盯着陆氐昊道：“放手！”
　　陆氐昊却扯出一抹讥笑：“冷少主，身为杀手的你难道从前也是如此冲动？”
　　冷胤峰盯着陆氐昊看了半天，最后收回跨出去的左脚，将胳膊从陆氐昊手里抽了回来：“哼！不用你多事！”
　　伊烨辰见其他几人都沉着脸，便沉静着声音看着曾图道：“曾掌门，你为何在此？”
　　曾图压根没有看向伊烨辰几人，只是一个劲儿地站在高处哈哈大笑。大约一盏茶的功夫，曾图一边狂笑，七孔也冒出点点血丝，最后笑声嘎然而止，曾图身型摇晃了两下，一头倒在地上。六人脸色一变连忙上前查看，却发现曾图已经七孔流血中毒身亡！
　　六人面面相窥，最后陆氐昊带着曾图的尸首回到山庄处理，其他五人皆来到乱石嶙峋的谷底，搜寻着濮筠皑――即便是只有渺茫的希望，他们也希望濮筠皑并没有死亡。
　　
　　×××
　　
　　天是白色的，地是白色的，整个世界都是白色的――濮筠皑醒来的时候唯一的感想便是这个。
　　他有些迷糊地打量着四周环境，除了一望无际的苍茫，他并没有发现任何人的踪影。
　　没有人？想到这里濮筠皑一个了激灵清醒过来，检查了一下自己的各部位零件完好无损后，他有些辶耍何刮刮梗没有那么恶搞吧，他不会是又穿了吧？
　　濮筠皑漫无目的地在这幽静的苍茫环境下四处走动，企图能找出一两个活物――这个地方实在是太过诡异，除了他自己居然连一种活的的生物都没有。
　　“有没有人啊――”
　　“喂――”
　　“在的没在的都吱一声呀！”
　　濮筠皑一边走一边高声喊着，估计是嗓子喊得有些干涩了，他又闭上了嘴一屁股坐在地上开始揉着自己的小腿。
　　“……嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　这个时候濮筠皑耳里传来愉悦的嬉笑声，声音并不大，但在这个原本幽静的地方却显得十分的诡异，加之声音仿佛就是在他耳边响起，更是让濮筠皑心里发毛：“谁……谁在那里，给我出来！”
　　“嘻嘻……嘻……你终于来了呀……”飘渺的声音再次响了起来，濮筠皑听着略微有些耳熟的声音，开始思索在什么地方听过。
　　“你这么快就忘记人家了……人家真伤心……”那个声音但着一点哀叹说道。
　　屁，老子人都不认识你，哪里来的忘记！濮筠皑一翻白眼，在心里自忖。
　　“濮濮……你真讨厌，这么快就把人家忘记了，人家可是朝思暮想天天盼着你来呢~~”那说话的语气仿佛是一个撅着嘴不满的小姑娘在对自己多日不见的情郎撒娇，濮筠皑瞬间被自己心中的想法雷得“虎躯一震”，但那个声音却似乎很高兴地说道，“原来濮濮已经把人家当成是你情人了呀，讨厌，这太直白了，人家会不好意思的~~”
　　我看你很好意思！濮筠皑因为找不到声音究竟是从何处传出来的，他只好一边张望一边在心里吐槽。
　　“讨厌啦～濮濮对人家这么了解，人家真的好开心好感动哦～”
　　滚！谁对你了解了啊喂！濮筠皑翻着白眼，突然他一怔，嘴角抽搐两下说道：“喂，这位……鬼？神仙？妖怪？我刚刚的话似乎并没有说出来吧。”
　　“哎呀，濮濮现在才发现么，真是迟钝呢，不过人家很喜欢哟，这样的濮濮真是非常可爱呢～”
　　可爱个屁！濮筠皑叫嚣道：“喂，那谁！你不许偷看我的隐私！”
　　“人家要进一步了解濮濮嘛，为了我们美好的将来，这点小事就不用计较啦～”
　　濮筠皑无语，最后他叹口气道：“我说那谁，你能不能出来？只有声音不见人影给人感觉很诡异啊！”
　　“濮濮想见我？好吧，等人家打扮一下，人家要用最漂亮的一面来见濮濮～”
　　大约一刻钟之后，濮筠皑不远处的空气像是扭曲版一层层荡漾开来，接着他便看见一张媚眼如丝，双颊含羞，丹唇外朗，肤如凝脂，一袭白色长袍的妖艳美人出现在自己面前。
　　美，真美，太美了！
　　诶――等等！怎么是个男的！濮筠皑有些郁闷地看着眼前这个美人平坦的胸 部和喉结。
　　美人见濮筠皑目瞪口呆地看着自己，扭动了半天然后娇羞地扑进濮筠皑怀中：“濮濮，人家知道自己长得很好看，但是你这样会让人家害羞的～”
　　抖――
　　濮筠皑推开他，抚平胳膊上的鸡皮疙瘩：“你是谁啊？”
　　美人半躺在地上咬着手绢幽怨地看着濮筠皑：“濮濮太让人家伤心，人家天天都看着你，结果你、你、你居然问人家是谁！”
　　“我不知道你是谁才问你是谁呗，我要是知道你是谁了我还问个屁啊！”
　　“呜呜呜呜……濮濮太让人家伤心了，人家保护了濮濮那么多次，濮濮都不说感谢人家，太伤心了太伤心了！濮濮你是负心汉！人家不要啦～～”
　　负心汉？濮筠皑嘴角抽搐两下――没想到有这么一天他也能被灌上这么一个称呼。他看了眼前这个美人，然后疑惑地开口：“你说你保护过我很多次？什么时候？”
　　美人绞着手绢，朝濮筠皑抛去一个媚眼，娇滴滴地说：“濮濮难道忘记了吗？你天天将人家抱在怀里，那么温暖那么温柔的胸膛让人家的心都荡漾了呢～～濮濮都不知道人家这颗小小的心早就系在濮濮身上了，濮筠皑那么可爱那么温柔，人家很愿意跟着濮濮哟～～”
　　“停停停――”濮筠皑捂着额头喊道，他估计他要是在不叫停，眼前这个家伙估计会将话题扯到R-18上，“美男，求求您直接告诉小的你到底是谁吧！”
　　美人眨巴眨巴眼睛，露出一个可爱的笑脸，然后捂着脸来回扭动：“濮濮原来这么急着想知道人家的名字呀～哎呀，人家好害羞哦～”扭动了半天他拉着濮筠皑的胳膊将头靠在他的肩上，“既然濮濮这么想知道人家是谁，人家就告诉濮濮好了。”他脸颊又微微一红，眼波流转地看着濮筠皑，“这里是濮濮一直带着的八卦盘的里面哟～人家的名家明轩，濮濮一定要记住哦～”
　　

作者有话要说：哈哈，突然感觉写娘受实在是太好玩！！不知道大家有没有被雷着呀XDDD
上一章终于让我完成穿越俗套剧情之最经典桥段的描写――掉崖呀掉崖，这篇如此天雷的故事，怎能不有如此俗套的桥段呢XDD
呀，对了！濮同学要开始修炼了，但我没想好到底应该让他怎么修炼才比较好玩（喂！）大家帮我一起想想咩？

突然发现，内容提要里的“坚 挺”一词被框框了= =|||




这是爱的试炼

　　八卦盘里？！
　　濮筠皑倒退一步，他指着一脸娇羞模样的明轩道：“难道你就是上、上、上次那个在梦里和我说话的人？”
　　“哎呀，原来濮濮记得人家呀，人家太感动了～～”美人在一旁扭啊扭，“为了感谢濮濮，人家要以身相许啦～～”
　　“别！这种小事不值得你感动，你别以身相许！！”濮筠皑闻言大叫道。
　　“这样么？”明轩咬咬食指，朝濮筠皑再次抛出一记媚眼，“那濮濮以身相许给我好了~~就当报答人家对濮濮的救命之恩啦~~”
　　“呃……救命之恩用以身相许太敷衍了，我作为一个脱离了低级趣味的人绝对不能用这种卑劣的手段来报恩！”濮筠皑义正言辞地对明轩说道，“所以我们还是改用其他方法吧！”
　　明轩怔怔地看着濮筠皑，突然他娇嗔一声，小鸟依人地扑进濮筠皑怀中：“啊，濮濮你太体贴太善解人意了，人家好感动哦~~怎么办，人家越来越舍不得濮濮了~~”
　　你别舍不得我呀，我没什么值得你舍不得的！濮筠皑再次抚平胳膊上的鸡皮疙瘩，看着吊在他胸前，用圆溜黑润的大眼看着自己的明轩：“咳……明轩，你可不可以站好和我说话？”
　　“不要～”明轩嗔怒地看了看濮筠皑，那模样就跟娇美的小妻子冲自己那不解风情的木头丈夫撒娇一般，“既然濮濮觉得以身相许来报恩不好，那人家就换个嘛～”
　　“换成什么？”濮筠皑警惕地看着明轩，“告诉你啊，我是要钱没有要命不给！”
　　“哎哟，谈钱财多上感情，人家才不会那么做呢！”明轩冲濮筠皑娇媚一笑，“人家一个人很无聊，所以濮濮就留下来陪陪人家啦。”
　　濮筠皑闻言，嘴角抽了抽，然后很生硬地转移话题：“对了，明轩，我为什么会在八卦盘里？”
　　明轩从濮筠皑身上跳下来，他在地上转了一圈之后做出一个很可爱的捧脸动作：“濮濮不是掉下山崖了嘛，人家当然要救濮濮咯……但是濮濮现在只找到两块玉，所以人家只好将濮濮拖进来了呀～”
　　濉…玉没凑齐，这八卦盘的威力都不小啊，连人都吸得进来！
　　濮筠皑下意识摸了摸胸口，这才发现胸口空空如野：“明轩，那八卦盘到哪里去了？”
　　“濮濮你难道忘了，你现在是在盘子里面，现在人家也不清楚具体在什么位置耶～”咬着手指，明轩再次露出比花娇的笑容，“不过濮濮放心，现在盘子的主人是你哦，别人是抢不走的~~”
　　“那……我什么时候可以出去？”
　　“濮濮就这么不想和人家在一起么？”听到濮筠皑的话，明轩垂下眼帘，长长的睫毛轻微地颤抖。
　　“我不是那个意思……我、我，哎呀！我不见了，我那些朋友一定急着地到处找我，我得回去跟他们报个平安才行！”
　　明轩抬起头，娇怯怯地看着濮筠皑，半晌才小声道：“濮濮，你若想出去可能很困难哦～”
　　“为什么？”
　　“因为你现在只找到两块玉呀！力量太弱很难在开启出口嘛～”明轩扭捏地说道。
　　“啊――不是吧！”濮筠皑闻言抱头哀号起来――这果真应了那句‘玉到用时方恨少’的名言警句么，“那要怎么办，我要出去啊啊啊――”
　　“濮濮，其实人家还有一个方法可以出去哦～”明轩在地上画了半天圈圈后，眨巴着眼睛蹲到濮筠皑旁边说。
　　“什么方法？”濮筠皑愣愣地问。
　　“那个哦，就是如果通过试炼的话也可以出去哦～”
　　“试炼？什么试炼？危不危险呀？”
　　“濮濮可以放心，那些试炼都不危险哦。”他扭动了好几下，羞涩的红晕在白皙的脸颊上荡漾开来，“因为那是爱的试炼！”
　　当啷一声濮筠皑倒在地上，半晌他爬起来倒：“好吧……爱的试炼就爱的试炼吧，你快带我去吧！”
　　“濮濮真的要去么？”明轩脸上的红晕扩散到了白嫩的脖子，他湿润的眼睛明亮的有些吓人，突然他捂着脸蹲在地上扭动道，“哎呀，人家还没有准备好，濮濮就这么急着要向人家表带爱意，人家好害羞哦～～～”
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，无奈地问：“这试炼和表达爱意有什么关系啊？”
　　“咦，濮濮不知道吗？那个试炼只有带着坚定不移的决心的人才可以进去哦……”他娇滴滴地朝濮筠皑抛去媚眼，“你看这还不算是要向人家表达爱意吗？”
　　澹这都能联想到告白，你很好很强大。
　　“讨厌啦，濮濮怎么可以这么直白的夸奖人家，你这样的话，人家要是一不小心爱上了自己那可怎么办～”明轩娇嗔道。
　　濮筠皑闻言，感慨地仰望天空――陆氐昊，我终于找到一个和你媲比的人了。
　　在濮筠皑的几番催促之下，明轩总算停止扭动，带着濮筠皑在苍白的空间里走动，也不知道走了多久，明轩突然停了下来，他手指在空中划出几个奇怪的符号后，两人面前的空气变像是被两只无形的手大力撕开。看着黑压压的裂口，濮筠皑倒吸一口气：“明轩你确定这后面不是地狱而是试炼的地方？”
　　明轩粉嫩的双唇微微嘟起：“濮濮难道不相信人家的人能？”
　　“呃……没有，绝对没有！”濮筠皑连忙摇头道。
　　明轩闻言漂亮的大眼弯成月牙状：“我就知道濮濮对人家有信心！不过试炼之地人家也有好几百年没有打开过了，所以里面到底是什么样人家也不清楚哦～”他歪着头，眯眼继续道，“濮濮你要加油哦，人家一定等着你出来哦～”
　　“诶？你不进去吗？”濮筠皑惊讶地问。
　　“因为这是濮濮的试炼呀，人家当然就不进去啦。”明轩眨巴眨巴湿润的黑眸，朝濮筠皑抛出一记飞吻，“濮濮，人家在这里等你哦，你一定要平安无事的回来哟～”
　　说着，明轩不给濮筠皑任何反应一把将他推进了那漆黑的裂缝中。
　　――明轩，总有一天老子要宰了你啊啊啊……！！
　　濮筠皑被明轩推进去的一霎拉，他在心底这样咆哮道。
　　

作者有话要说：好吧，我又卡文了r(st)q
今天特意跑去看都市异能文来找灵感，可惜没找到，反而让我萌生了写都市异能文的念头orz|||




一年之痒

　　一年了，整整一年了！可为什么多方打探都没有他的下落？当时他掉下山崖为何他们寻遍整个山间都未能发现他的踪影？
　　“阿筠……你到底在哪里？”冷胤峰捏碎手里关于濮筠皑信息的字条，微微叹息，深沉的双眸流露出一丝怀念。
　　第一次见到那个一脸呆呆的少年是在他因为楼阁有人叛变而受伤藏身于贫民区的时候，那少年嘴里不停低估着什么，鼻子还如小狗一般四处乱嗅。当时的他藏在暗处握紧了沾满无数鲜血的匕首，警惕地观察着这名陌生的少年。当少年带着无辜的神色慢慢走进他的时候，他突然跳起来扣住少年的脖子，匕首也毫不留情地从那纤细的脖子上划过――原本以为他和他的交际就此结束，所以当他忠实的婢女出现之后，他毫不忌讳地摘掉了脸上的面具，当着带着茫然神色的少年的面静静调息，然后才带着他的两个婢女匆匆离去。
　　第二次在见到这位少年的时候，是在一个雨夜的破庙之中。当时的他因身重楼阁最新研制的毒药已有些神志不清，但为了活命为了以后杀死那些叛变者，他必须活下去！因此他才如惊弓之鸟般看见破庙里的那名缩在草堆上的少年，毫不犹豫便冲了上去要将他所认为的隐患统统消灭掉。可是当他的匕首已经架在少年的脖子上时，体内压抑已久的毒素却瞬间发作，当他再次醒来的时候，他已不再是那个冷酷无情的他了。原本少年可以丢下他一走之，但是这看似傻兮兮的少年却并非因为他曾经杀过他而对他弃之不顾――孙大宝，从那天以后他多了这么一个俗气却也有些温暖的名字。
　　少年带着他漫无目的地走着，虽然有时少年说的东西他并不明白，但他还是渐渐地有点喜欢这个有着一头怪异色彩的头发，看上去呆呆的少年。
　　在愉快的旅途中，少年遇见了一个奇怪的道士。那道士似乎知道少年的一些往事，并送给少年一个八卦盘。在少年注意力放在八卦盘上的时候，那道士强行给他喝了一口葫芦里的美酒，他慢慢地从混沌中清醒过来――再一次他变回了那个冷静残酷的杀手。带着警惕的眼神，他从那道士口中得到了“帮助他的要求”――保护这个少年安全到达华山。
　　为了不让少年发现他的转变，他依旧扮演这那个孩子气的大宝，并悄悄地照顾着他。路上遇见了许许多多的人和事，却也一路平安，但明明就快到达目的地的时候，少年出了意外。他看着少年白皙的肌肤上那醒目的伤痕自责内疚恼怒――他在那一刻清楚的觉得，他似乎真的爱上了这个笑起来比阳光还要温暖的少年……心中某个地方塌陷了。
　　离别终究还是要来的，当红袖化名为喜儿混入山庄来找他的时候，他就已经从“孙大宝”的梦中醒了过来。不想道别，怕看到少年那双明亮的眼睛和温柔的笑容而再也舍不得离开。只得看了一眼少年离开时的路，在心底默默地说了一句等他回来。
　　回到楼阁，他一边拼死拼活努力地平息着内乱，杀了叛乱的几只领头羊，囚禁了这次叛乱的主导者――他同父异母的弟弟，并消弱了某些潜在实力，最终将楼阁的所属权夺了回来，一边他也密切地关注着那个总是令他担忧的少年的近况。
　　忙碌着楼阁里的琐事，最终他还是没忍住直接将楼阁扔给了他同父异母的弟弟，在他弟弟的惊讶的表情中，他辞去了少主的位置再次出现在了少年的面前。
　　原本以为这次的相聚就再也不会分开了，没想到的是这一次离开的不是他，而是这个见到他有时会突然脸红的少年……
　　“喂！冷胤峰，你有没有小皑的消息？”一个吊儿郎当的声音从窗外响起，将冷胤峰从回忆中拉了回来。
　　冷胤峰看着倒吊在树上装猴子的陆氐昊：“没有。”
　　“哎……果然要我这个万众瞩目的人去江湖打听，才能知道小皑的消息么？”陆氐昊闻言，叹口气，“小皑呀，你到底跑到什么地方去了啊！！虽然我知道你一定明白你比不上我天嫉的才华，但你也不用躲起来啊――”
　　冷胤峰看着陆氐昊装模作样地感天叹地，无语地扯了扯嘴角――这个看上去一点也不正经的家伙是他五个情敌中的一员。
　　“他们几个有没有消息？”
　　“席诺飞不是已经不是武林盟主了吗，也不知道他是怎么想的跑去和轩辕夜混一块儿了……难道他们两想一起在江湖上闯出比如‘黑白无常’之类的称号？啧啧啧……真么想到他们也想像我这样万众瞩目呀。”陆氐昊一边说一边将话题扯到十万八千里。
　　“易允和伊烨辰呢？”无视陆氐昊后面的废话，他继续问道。
　　陆氐昊坐回树枝笑嘻嘻地说：“易允不是跑深山老林里去寻找了吗，伊烨辰最近好像去了板山镇。”
　　自从濮筠皑坠崖之后，他们六人便各奔东西，各自凭借各自的能力继续寻找濮筠皑的下落，不过每月他们到也会聚在一次，平日便直接书信通往，当然也只有陆氐昊这么闲的的人才会没事就跑去打扰其他五人。
　　冷胤峰微微一颔首，他抬眼看了看陆氐昊：“陆三公子，那你可有收获？”
　　陆氐昊哂然：“没有！”
　　……滚！没有还说的这么理直气壮！
　　
　　×××
　　
　　道路边茂盛的树木遮挡着夏日里火辣辣的太阳，干燥的空气也让人多了一份急躁感，宽阔的官道上偶尔有人骑着骏马飞奔而过，带起重重的尘土。
　　一个长发披散，身着浅绿色长袍，神色有些呆滞，眉目间却带着淡淡书卷气息的青年正慢悠悠地踱步在树阴之下，这堪比蒸笼的天气仿佛对他毫无影响。只不过……
　　“啊啊啊啊――混蛋明轩，你最好别让老子逮到你，不让老子你一定宰了你！！”
　　……鬼哭狼嚎的咆哮彻底破坏了他完美的形象――没错，目前这个面目狰狞的青年便是消失了一年之久的濮筠皑。
　　这一年的时间，这个世界到底能发生了多大的变化，他恐怕并不知晓，但要说起他这一年发生了什么变化，遇见了什么事，恐怕他会一把鼻涕一把泪地自毁形象然后高呼“往事不堪回首，我要忘记我的过去”，然后再也不愿意第二次提起他这一年的的遭遇。
　　路过驿站旁的一间茶社，濮筠皑看了看前方一望无尽的黄土路，叹口气转身走进茶社，朝老板要了一碗茶水以及一碟牛肉。起初由于精神恍惚，处于对明轩的怨念，他并没有注意到周围的环境，等茶舍的伙计将他需要的东西端上桌的时候，他才发现茶舍里的气氛有点古怪。
　　“小哥，我劝你还是吃了早早离开比较好……”估计是见濮筠皑面目友善，茶舍伙计在给濮筠皑斟茶的时候还悄声告诫他。
　　濮筠皑一怔，环顾四周之后，露出一个腼腆的笑容：“谢谢，不过不碍事。”打发伙计离开后，他一边喝着茶一边吃着干牛肉，眼睛还小心地四处游走。
　　就在濮筠皑刚坐下没多久，一个头带破斗笠，身穿很常见的游侠套装的男子走了进来。就在男子就进的一瞬间，濮筠皑清楚的感到原本就怪异的气氛显得更加诡异――茶舍里许多人眼里多出一丝贪婪之色，大多数人都一副按耐不住的模样，更有甚者已经将手放在自己武器之上。
　　没想到他刚出来第一天就遇见热闹，照这样下去，他和某个万年二年级小学生的体质差别不大呀――只不过他要的是八卦，而那个小学生要的却是命呀！
　　摇头感慨半天，濮筠皑就见那名游侠男，坐到了他旁边的空桌前，要了五个馒头一碟鲜肉以及一壶清酒。然后一边又修长的手指敲击着桌面一边打量着四周。
　　将馒头打包放好，那游侠也不摘下头顶的破斗笠，安静地喝完酒吃完菜。他从怀里掏出一块碎银，放在桌上冷笑一声后，走出茶舍。在游侠男离去之后，茶舍里大半的人也随后消失，濮筠皑将他桌上的牛肉慢慢吃完，拉着伙计开始大厅席诺飞等人的下落。
　　“席盟主？”伙计疑惑地打量着濮筠皑，“小哥有所不知，当今武林盟主并非姓席。”
　　嘎？濮筠皑一愣――这席诺飞还真说到做到，真的就不当武林盟主了呀！他讪笑两声将数枚铜板塞到伙计手中：“谢谢小哥告知。”说玩他便结账走人。
　　出了茶舍原本想雇佣一匹马来代步，无奈他身上的银子并没有多少，只好继续沿着绿荫踱步慢行。前行还未过半天，远远地他便看见刚刚离去的那群人将那名游侠男团团围住。濮筠皑耸耸肩，原本决定还是少管闲事微妙，但当他看清那游侠男的模样是，他收回刚刚的想法，慢悠悠地朝那群人走去――真是人生何处不相逢呀，柳宿，没想到居然在这里遇见了你。
　　

作者有话要说：这是一场时空的大跃进呀大跃进～
哈哈……话说以前有很多人不知道冷少主的“痴呆”是如何治好的，今天俺解密了哦～其实这个本来准备等到完结当番外写的，不过突然发现加在这里也不错，就直接写上了XDD
话说俺想了N久，最终还是决定将柳宿同志扶正，青木被俺踢了r(st)q（这次真的就不变了！俺定型了！！）


咳……昨天晚上闲着无聊乱翻俺电脑里的文档，意外地发现了俺去年夏天被人教唆去玩的某游戏切图――我都以为那些切图早没了呢……放出来给大家看看XDD
那个大块头是NPC，那个精灵是咱玩的人物……于是以后咱可以写一本名叫《我与无数NPC不得不说的故事》（喂！= =|||）
不过，俺爱AC，G无能，所以这游戏俺大概玩了两天就腻了r(st)q 哈哈哈……


话说昨天突然说想写都市异能，那只是随口说说而已，俺现在电脑里挖的坑都还有二十来个没开始填呢……最远都可以追溯到06年了（泪流满面）类型五花八门不过到还真是没有都市异能，都市灵异倒有几个……（喂！）




助人为快乐之本

　　“你们这么想要我手中之物？”柳宿带着灿烂的笑容，眼中透露着淡淡杀机看着将他围住的武林人士。
　　“废话少说，乖乖地将那东西叫出来，老子饶你不死！”其中一个瘦小的男人狰狞地喝道。
　　“你跟谁当老子呢！”柳宿眼中精光一闪，待众人还未看清他的举动，那个男人便瞬间飞了出去，重重砸在道路旁的一棵枝叶茂盛的树干上，当下便喷出一口鲜血，晕了过去。濮筠皑站在远处见状忍不住在心底大喊不愧是赏金猎人，太TM厉害了！
　　柳宿弹了弹衣服上的灰，漫不经心地朝众人道：“你们还要再来？”
　　“小、小子，你别太猖狂了！”刚刚的攻击让一些人底气不足，稍微稍后退了一步。濮筠皑蹲在树枝上，控制着自己的呼吸，津津有味地看着好戏――看柳宿的样子，似乎用不着他去帮忙。
　　柳宿扯了扯嘴角，露出一抹讥讽的笑意：“一群乌合之众，除了嘴皮子利落了一点，跟湖边那些蚊虫一样惹人厌外，你们还有什么本事？趁现在天色不早了，你们赶快回家叫你们媳妇给你们熬碗醒脑汤，清醒清醒脑子……”
　　“臭小子，你TM说什么？！”柳宿话刚落音，许多人便怒火冲天地叫嚣起来，“妈拉巴子！中了毒还TMD这么嚣张！兄弟们，不要怕，这龟儿子现在一定是在硬撑！我们一次上一定能将东西拿到手！”
　　“哎呀，真是不好意思，我忘了你们是因为娶不到媳妇才出来学恶霸。既然如此，不如让我送你们一程，直接去喝孟婆汤醒脑吧。”话音一落，柳宿身影一晃出现在离他最近的一个男人面前，那男人只见眼前银光一闪，下一秒他心脏处冒出潺潺血水倒地身亡。柳宿手腕一晃，在众人还没来得及反映的时候，他手中的软剑已经划向了第二个人……
　　时间不到一分钟，柳宿已经杀死了五个江湖人，而其他人见势不妙都纷纷逃跑。柳宿看着众人慌忙逃窜的背影，也不追击，反而看着身旁的尸首嘿然道：“下辈子投胎的时候记得把逃命功夫学好，你们这么慢的速度如果是想学乌龟散步的话，那我就没有意见了。”
　　啧啧……没看出来，这柳宿武不但功夫了得，说话也挺有趣的呀，以前怎么没看出来呢。濮筠皑蹲在树上，暗自感慨。
　　就在濮筠皑思考现在要不要下去和柳宿打声招呼，但又怕柳宿把他也当成那群乌合之众的同伙时，柳宿突然一个趔趄，他半跪在地上捂着胸口吃力地说：“真糟糕，没想到闭气都还是能中招！”
　　“哈哈哈……柳宿你果然是在硬撑！”就在柳宿微微喘气的时候，一个嚣张跋扈的声音从濮筠皑对面的灌木丛中传来，接着一个衣着鲜丽的公子哥带着五六个保镖打扮的男人走了出来。他一边摇着折扇一边得意洋洋地看着柳宿，“柳大侠，我劝你还是乖乖将那东西叫出来，本公子心情好的话，兴许就放你一马。”
　　“呵……我当时谁呢，原来是王家那个十岁还尿床的大少爷呀。”柳宿脸上露出一抹讥讽的效益，但额头上冒出的细密汗水还是说明他现在的状况不容乐观，“王公子，你可是找到根治尿床的方子了？”
　　“柳宿，你TMD不要给脸不要脸。你中了老的软筋散还敢这么嚣张，难道就不怕本公子杀了你吗？”王公子额头青筋冒起，他咬牙切齿地说。
　　“呵呵……区区软筋散有何惧。”柳宿脚步趔趄，嘴角带着浓浓笑意，他以濮筠皑所蹲着的那棵树作为支撑，全身的力气几乎都快被药性所抽空，“倒是王公子你，不回家晒你的被子，跑这里来凑什么热闹？”
　　王公子闻言，怒极反笑，他走到柳宿面前用扇子挑起柳宿的下巴轻佻地说：“啧啧啧……本公子居然一直没发现，柳大侠也是美人呢。”柳宿抬手想打开王公子的折扇，由于手根本使不上什么力气，这一挥不但没打开折扇，反而让王公子将他手抓个正着，“柳大侠可有兴趣陪本公子玩上一玩？”
　　柳宿嘴角扯了一下：“王公子想怎么玩？”
　　王公子将头贴近柳宿耳边吹了一口气调暧昧地说：“当然是如此玩咯。”说着他轻轻地舔了一下柳宿的耳垂，一只手也伸向柳宿衣服里。
　　原本很镇定的柳宿眼里闪过一丝慌张，但下一秒他却眯眼笑道：“王公子，你若想从我身上搜出那样东西，恐怕很困难呐。我这个人有个特点就是很喜欢将好东西藏起来，所以咯……”
　　“是吗？”王公子一扬眉，露出一个惊讶的表情，“可是本公子不相信呐……我觉得还是有必要要搜一搜。”说着，他嘴角带着YD的笑容，开始对柳宿上下其手。
　　我靠！有没有搞错，朗朗乾坤光天化日之下，这人还真什么都能做啊！濮筠皑蹲在树上将下面的风光一览无遗。为了他救命恩人的“贞操”濮筠皑从衣兜里掏出一张方帕折成三角形后蒙在脸上，然后他深吸一口气――这种半途劫人的活儿他还是头一次干，说不紧张那是瞎扯淡，平抚了一下自己激动的心情，濮筠皑从树上“倏”的一下跳了下来。
　　树下的人完全没料到树上还蹲着一个人，王公子的那几个保镖也因为“不便打扰他的好事”而站得远远的，所以当濮筠皑横空冒出的时候，在场所有人都呆住了。濮筠皑见此情形二话不说，将柳宿往肩上一抗撒开两脚丫就跑。等那王公子醒悟过来的时候，濮筠皑早带着柳宿跑没影，气得他当场哇哇大叫。
　　濮筠皑抗着柳宿在树林里是一路狂奔。跑来跑去最后他来到一座破庙跟前，濮筠皑一边感慨自己真和破庙有缘一边走进庙里，然后将柳宿放在草堆上。他起身一边揉着有些酸痛的肩膀一边打量四周环境。
　　“咳……大恩不言谢，敢问阁下是何人，为何要救我？”柳宿见濮筠皑将他放在地上就不闻不问，只好开口道。
　　“助人为快乐之本嘛。”濮筠皑吐出一口气，他扯下蒙在脸上的帕子，露出一个灿烂的笑容：“嘿，柳宿好久不见。”
　　柳宿见濮筠皑一副“我和你很熟”的模样，心里的疑惑更大了：“你是？”
　　“濮筠皑。”濮筠皑见柳宿依旧一脸茫然的模样补充道，“去年，华山，豹头三兄弟，你救了我。”
　　“……啊，是你！”柳宿想了起来，他端详濮筠皑半天后疑惑地说，“你现在和以前感觉不一样了。”
　　“好说好说，人都是要进步的嘛。”濮筠皑摸摸自己比剥了壳的鸡蛋还要嫩滑的脸，打起哈哈――想他被明轩给阴了之后在八卦盘里修行那么久，样子和以前的确有一定的出入：比如说个子长高了一点点，眼睛也比以前要大点，皮肤也更白更滑……靠，这哪里是修炼，明明是美容好不！
　　“咳……你的同伴没和你一起？”柳宿躺在草对上有气无力地问，“你现在的样子比以前更引人注目，你一个人到处跑难道又想碰见豹头三兄弟那样的人？”
　　“嘿嘿……不会啦，你看我现在的身手不是也不错嘛。”濮筠皑嘿嘿一笑，“对了，你现在要不要紧？”
　　“不碍事，软筋散只是让人全身无力罢了，十二个时辰就会好。”柳宿微微笑，突然他话锋一转，“你刚刚在树上做什么？难道也是冲那东西来的？”
　　“什么东西？”濮筠皑一愣。
　　“你不知道？”柳宿眉头皱了皱。
　　濮筠皑讪笑两声：“你可能不知道，我刚刚才从山旮旯里出来，外面发生了什么事我完全不知道，而且我和我那些同伴走失很久了……”
　　“原来如此。”
　　“你刚刚说的那个东西到底是什么东西？”
　　“一本秘籍，名字叫做《爻洌赋》。”
　　喷――濮筠皑无语地看着柳宿，这情节太TM戏剧化了吧！那本书不是应该在他的背包里吗？怎么又跑到别人手里了？
　　就在濮筠皑一脸逵猩竦乜醋帕宿的时候，一道清冷的声音从房梁上传了下来：“柳宿，你现在可真够狼狈的呀。”
　　

作者有话要说：澹最近好像进入了倦怠期（咦……不是一直都处于倦怠期吗！）打开word都只是对这白花花的文档发呆，然后一转眼就是一天过去了orz|||
果然不在状态，做什么事都没劲呀r(st)q




客栈双生子

　　还未等濮筠皑顺着声音的方向望去，房梁上的已经跳了下。待濮筠皑看清来者何人的时候，他却愣住了――并不是说此人有多么多么的令人惊艳，相反这个个头和濮筠皑不相上下的男子脸上带着一个银制面具。看到面具，濮筠皑一濉―他想起了第一次和冷胤峰遇见时，那个家伙也是带着一个面具――丫丫的，这年头，面具还真成了时尚的一大标志了啊！
　　柳宿抬眼看看面具男：“小鬼，你也来了呀。”
　　“滚，谁是小鬼了！”面具男下意识吼道，他见柳宿软趴趴地躺在地上揶揄道，“柳大侠，你不是很厉害吗，现在怎么一个软筋散就将你折腾了这样？”
　　“哎呀，我知道阿炫你一定是担心，所以才不远千里跑来看我。”柳宿也不恼，笑眯眯地歪了歪头，一副可爱的神色看着面具男阿炫。
　　“滚――老子才不是担心，老子来这里不过是想看看你死了没有，死的话好给你收尸！”阿炫满不在乎地说。
　　柳宿眯眼一笑：“好吧，你说是收尸那就是收尸好了。”
　　阿炫透过面具狠狠瞪了柳宿一眼，他转身看着濮筠皑毫不客气地道：“你是谁？”
　　濮筠皑也没不计较阿炫的态度，只是淡淡地说：“我叫濮筠皑。”
　　“濮筠皑？”阿炫略有惊讶地提高了嗓音，他透过面具带着深究的眼神仔细端详着濮筠皑。
　　濮筠皑被他盯得心里有些发毛，咽口口水，微微退了一步笑道：“这位……你难道认识我？”
　　“阿炫，我叫阿炫。”阿炫自我介绍道，他看看濮筠皑似乎有些不确定，只是透过面具继续用意味深长的目光看着他。
　　“我说小鬼头，你这么大老远的跑来不会就是站在这里和别人眉目传情吧？你楼阁里面美人如云，犯得着这么‘饥渴’吗？”柳宿式调侃响了起来。
　　“去你妈的，老子才不是什么小鬼！”阿炫一听跳起来叫道。
　　“好了好了，把你那}人的面觉摘下来吧，被你这样盯着鸡皮疙瘩都起了一地。”
　　“老子喜欢，老子高兴，你管得着吗你！”
　　“我明白，夏天嘛难免上火脸上长疙瘩，又不是毁容，你用得着遮遮掩掩吗，你这样才更让人想入非非。”柳宿跟没事人儿似的笑眯眯地逗着他面前这只像炸了毛的猫儿的人。
　　“去死，老子脸上才没长疙瘩！”阿炫说归说，但还是将面具摘了下来，濮筠皑这才看见阿炫张了一张粉嫩嫩的娃娃脸，而目前这张可爱的娃娃脸正瞪圆了眼睛盯着柳宿，那双漂亮的猫眼似乎都要冒出怒火。
　　“咳……你两感情真好啊。”濮筠皑看到如此情景，也只有轻咳一声感慨。
　　“当然当然。”柳宿笑眯眯地说。
　　“老子跟他才没感情！”见柳宿要开口，阿炫恼怒地瞪了他一眼，“你要是想在破庙里躺上十二个时辰，老子也没意见！”
　　柳宿哈哈一笑，伸出手：“阿炫，有劳有劳。”
　　阿炫哼了一声，一手将柳宿从地上拉了起来甩到肩上――看不出来，阿炫受受弱弱的样子力气还蛮大的。他看着濮筠皑眉头皱了一下，然后大咧咧地说，“喂，一起走吧！”
　　濮筠皑一怔。
　　“是啊，小濮，一起吧。阿炫那里还不错，如果可能说不定还能找他们帮你找找你的同伴呢。”柳宿在阿炫背上说道――估计这家伙就一自来熟，还没和濮筠皑聊上几句，称呼已经从“濮筠皑”变成了“小濮”。
　　濮筠皑闻言灿然笑道：“好吧，那恭敬不如从命了。”
　　这一笑让阿炫一愣，他撇撇嘴小声嘀咕道：“靠，这小子笑起来怎么比娘们儿还好看！难怪呀难怪……”
　　“你在说什么？”柳宿见阿泫嘴巴动了两下但并没出声，便开口问道。
　　阿炫冲他翻个白眼：“老子刚刚说你他妈的能不能不要这么重！”
　　一般来说姑娘都比较在意自己的体重问题，但柳宿是姑娘吗？答案是否，所以他压根没在意，反而笑眯眯地说：小鬼呀，你应该再锻炼一下了。扛我都觉得费力，看来你哥没有好好让你背沙袋跑步。”
　　“你给老子滚！”
　　一路上，阿炫毫无保留地施展轻功朝前跑一边跑还一边骂骂咧咧地的，而濮筠皑好整以暇地跟在他后面，不论阿炫是突然加速还是突然停下，濮筠皑都一脸平静地跟在他后面，完全没有吃力这一说法。阿炫见濮筠皑轻功了得，忍不住赞叹了一句：“他娘的，这小子原来也是深长不露的主啊。”
　　濮筠皑一听，也只是嘿嘿一笑，并不搭话。
　　他们三人在山间估计走了一个时辰，便来到一家“山间客栈”前。阿炫大步跨进客栈顺手将柳宿扔在凳子上后开始招呼已经坐在凳子上濮筠皑：“喂，想吃点什么？今天我请客！”
　　濮筠皑想了想：“随便吧，我不怎么挑食。”
　　柳宿则在一旁揉揉腰，有气无力地说：“小鬼，我要上等好酒！”
　　“谁是小鬼了！你他妈在叫老子小鬼，老子把你剁了做成包子喂狗！”阿炫冲柳宿一龇牙道。
　　柳宿一耸肩直接冲客栈掌柜熟络地说：“阿源，上酒！”
　　那名叫阿源的掌柜头也不抬地说：“柳宿，你上次欠的酒钱是不是该还了？”
　　“啊？”柳宿一张嘴，眼珠转了两圈，一挥手，“等下次我去拿到悬赏金再一起算。”
　　“嘁，等你拿到悬赏金，老子的客栈早就被你吃垮了！”阿炫嗤之以鼻，然后向濮筠皑求证道，“濮筠皑，老子说得对吧！”
　　濮筠皑这时正靠着桌子一脸惬意地看着他们，阿炫突然扭头冲他说话，让他一怔，续而他看了一眼柳宿笑道：“嗯，很对。”
　　原本低头不知在忙些什么的阿源听到阿炫的话愣了一下，然后他抬起头疑惑地看着濮筠皑道：“你叫濮筠皑？”
　　濮筠皑点点头，然后又一怔――不为别的，当阿源抬起头的时候，他才发现阿源和阿炫长得十分相似，只不过阿炫比较活泼，而阿源显得比较沉稳：“双胞胎？”
　　“阿源，阿炫的哥哥。”阿源点头道，“你叫濮筠皑？”
　　“你认识我？”濮筠皑很疑惑，难道相隔一年后他的名气突涨？不然为啥这两个家伙听到自己的名字之后会有如此反应。
　　“不认识。”阿源淡淡道。
　　濮筠皑无言以对，而一旁的柳宿则拍拍濮筠皑的肩膀，哈哈大笑：“别介意，他这人就这样。”
　　“哦……”
　　“哎呀，今天客栈可真热闹啊。”一个温润的声音从门外穿了进来，众人闻言望去，只见一名中年美男子，身着暗红宽袖长袍，一头乌黑的长发整齐地用布条扎在脑后，他站在大门边整个人透露出浓浓的书生气息。
　　濮筠皑看着他忍不住惊呼起来：“是你？！”
　　

作者有话要说：原本昨天说码一章出来的，结果最近我家附近的白喜事闹得欢腾，又是鞭炮又是锣鼓喧天的，吵得我完全没办法静心码字呀。于是我就想白天写不了，那我晚上写总行了吧。结果，他奶奶的都到凌晨12点半了，那鞭炮声锣鼓声却还一波接着一波越闹越欢腾了= =|||
于是我真的无语了r(st)q

哎……最近依旧状态不佳，全身乃至精神都有气无力，什么事情都吸引不了我的注意，难道是因为春天和俺八字不合？




青春这就是青春

　　诶？众人都看向濮筠皑，那名红衣美男更是疑惑地问道：“这位小兄弟，我们认识？”
　　濮筠皑摸了摸胸口放着的八卦盘，嘿嘿一笑：“你忘了，去年的时候我可是在山崖山遇见过你的。”
　　“去年山崖？”红衣美男依旧疑惑，“什么山崖？我完全没有印象。”
　　濮筠皑无奈地摊手：“陆老爷子生辰时，在陆家山庄的后山山崖，这应该有印象了吧。”
　　红衣美男沉吟片刻，惊讶地看着濮筠皑：“啊，原来是你！”他走上前仔细打量了濮筠皑一番感慨，“没想到你身中剧毒跌下山崖都还能活着，你命真大。”
　　“我可以将你的话当做是称赞吗？”濮筠皑嘴角抽搐两下，满头黑线地说。
　　“文寒，你杀过他？”阿源看着红衣美男淡淡地问。
　　文寒坐到凳子上，看着濮筠皑摇摇头；“怎么可能，又没人出钱要我杀他。只是当时有人出钱叫我把他叫道后山山崖去而已。”
　　“啊，啊！原来是你，那为什么我当时问你，你要顾左右而言他？”濮筠皑跳起来道。
　　原来当年濮筠皑在撞上了文寒之后，见文寒笑得一脸和蔼可亲，便也跟着他一起傻笑。但笑了几秒后突然想起自己还站在悬崖边，便连忙拉着文寒朝安全地带走，而文寒好不容易才将濮筠皑弄到悬崖边，哪能就这么轻易让他走。所以他可阴险狡诈（濮筠皑的说辞）地将濮筠皑问了个迷糊，最后让濮筠皑稀里糊涂下完全忘记自己还处于“摇摇欲坠”的危险地带。当然，在被文寒“关切”地询问中，濮筠皑也曾问过文寒为什么会在这里。无奈敌人太过狡猾，三下两下就绕过了他的问题。最后等文寒离开的时候，濮筠皑都还纠结文寒的问题当中。再后来，某个WSN出现，抓着他逼要《爻洌赋》，未果就一把将他推下了山崖。而当时的濮筠皑整个人都还处于云里雾里，完全没弄明白当下的行情……所以，这一切也都只能怪他自己太蠢了。
　　“你看，你自己都觉得自己蠢，我也没办法呀。”文寒一副“我很无辜”的神色说道。
　　靠！一不留神，将心里话给说出来了！濮筠皑一脸吃到苍蝇的表情看着文寒，而文寒则看着软趴趴的柳宿：“柳宿，你这是怎么了？难道昨晚去花街太过劳累了？”柳宿懒洋洋地看了看文寒一眼不答腔，文寒一见又接着说道，“哎呀，你们这些年轻人呀，都跟你们说过纵欲不好，你们就是不听。现在知道厉害了吧。要不要让大哥给你开服养肾的药？……好吧，再开一副壮阳的，总行了吧。你看大哥我多为你着想。”
　　柳宿嘴角抽了两下，然后扯着嗓子喊道：“蓝香，你快出来管管你家这位啊，他又开始犯病了！”
　　文寒听到柳宿这一叫唤，吓得从凳子上跳了起来，他四处打量一番后，拍拍胸口：“柳宿，吓人是不对的知不知道。”
　　“啧，都多少年了，你看到蓝香还是想老鼠见到猫一样。真没出息。”柳宿讥笑道。
　　“胡说！你大哥我怎么可能怕蓝香。”文寒底气不足地说。
　　“哦，是吗？那到底是谁刚刚一听到蓝香的名字就跟被踩到尾巴的黄鼠狼似的？连个姑娘家都打不过，你真是枉为男人啊！”
　　“谁说我打不过？蓝香算什么，我不过是让着她罢了。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“是吗？”一个冷冷的女声从文寒背后传来。
　　文寒想也不想就回答道：“绝对……”话说到一半他脸色一变，转身谄笑着道，“香儿，你什么时候来的？”
　　“我刚刚好像听见有人说到我的事啊。”冰美人蓝香凉凉地开口道，“好像有人不服我的管教呀。”
　　“没有，绝对没有！”文寒忙不迭地摇头，“谁不服你的管教，为夫一定帮你教训他！”
　　蓝香冷哼一声，从口袋里掏出一粒红色的药丸塞到柳宿嘴里：“一颗药五两黄金！”
　　柳宿咽下药丸，笑道：“欠着，改天再还。”
　　濮筠皑从蓝香出现的时候就愣在原地，好半天之后他才吐出一口气，暗自感慨：他现在总算是知道当年他是如何在客房里着了文寒的道――这个蓝香的声音分明就是当时悄无声息地出现在自己房间里，声称是奉主人之名来点香料的小香的声音嘛！虽然样貌有很大的变化，但濮筠皑知道在武侠世界里，那个叫易容术的神奇东东，上至九五之尊下只三教九流都无人不识无人晓呀。
　　感慨完毕后，他惊讶地发现柳宿已经恢复，立即啧啧道奇。而柳宿则抱着酒坛一边高呼酒钱下次再还一边还要防止阿炫的突然袭击，蓝香揪着文寒的耳朵开始新的再教育――这才是人生，这才是青春啊！
　　“对了，你们是从什么地方拿到《爻洌赋》的？”濮筠皑坐到柳宿身边好奇问道。
　　柳宿摸摸下巴，思索片刻冲文寒喊道：“文寒，那本书你从哪里拿来的？”
　　文寒揉着耳朵：“我怎么知道，你去问阿炫。”
　　阿炫原本蹲在墙角准备偷袭柳宿，当听到有人叫他名字跳出来喊道：“哪个要找老子？”
　　“那本书，你从哪里拿来的？”
　　“雇主呗，他来付钱的时候随带拿那本书抵债。”阿炫一屁股坐到凳子上，“不过我哥对那东西不感兴趣，雇主又好像要急着将这烫山芋出售，所以他死当我哥就给了他三两银子……要说这破书有什么好的，说统一武林，怎么老子没见着一个人拿它统一上了？拿这书来当柴烧老子都还嫌它不够火候呢！”
　　喂喂喂，同学，统一武林和厨房烧柴是两码事吧！
　　“对了，老子前些日子看到前武林盟主和魔教教主厮混在一起在江湖上闲晃。”阿炫突然跳转话题到，“老子当年就说这两个人之间一定有不可告人的秘密，妈的居然没有相信老子，现在那么多人都亲眼所见，你们不得不信了吧！”
　　“去去去，小鬼头一天老子来老子去的装什么大人。”文寒一副赶苍蝇的模样摆着手。
　　“你才是小鬼！老子在说正经事呢，你别在这里打岔！”阿炫甩给文寒一记眼刀子，“改明儿叫我哥找些人手去打听一下，看看席诺飞和轩辕夜这两个一肚子坏水的老狐狸是不是在琢磨什么坏事。”
　　老狐狸……濉
　　濮筠皑无语地问道：“阿炫，你和席诺飞还有轩辕夜有仇？”
　　“废话！”
　　“屁大一点事，就是只有小鬼头小鸡肚肠才会当成仇。”柳宿冲濮筠皑咧嘴一笑，“想不想知道是为什么事？”
　　“你说。”濮筠皑点点头。
　　“不许说！不然老子宰了你！”阿炫跳起来揪着柳宿的衣襟道。
　　“我来说，我来说！”文寒一脸八婆样凑过来道：“其实也就是好些年前的事，当时阿炫才那么丁点大，功夫没学到家一天到晚还在江湖上瞎折腾。结果有一次在某座山林里不小心碰上了席诺飞和轩辕夜。那个时候他两好像就是一个名门弟子一个魔教新秀，阿炫看到他两就跳出来书要和他们决斗，学艺不精还妄想与高手一争高下，席诺飞和轩辕夜完全没有想理睬他的样子。这小鬼就成天缠着他两要求比试――比如说在他两人的饭菜里放巴豆呀，将一些毛毛虫啊蜘蛛啊什么的往两人头上扔啊等等之类的，最后两人被他缠烦了，不但合伙狠狠揍了他一顿，还将他衣服扒了把他倒挂在树上，要不是阿源担心他多日都没回来出去寻找，估计这家伙挣脱了绳子之后又要再去找那两人的麻烦……哈哈哈，你说这小鬼是不是没事自己找事，还怪在别人头上？”
　　噗――很好很强大。濮筠皑逵猩竦乜戳税㈧乓谎郏而阿炫则掐这文寒脖子凶狠地说：“妈的，老子的际遇哪有你说的那么简单！别把老子当白痴！”
　　就在濮筠皑乐呵呵地看着闹剧，柳宿突然歪着头对濮筠皑说：“小濮，接下来你要干什么？”
　　“我也不知道啊。”濮筠皑耸耸肩，“我认识的人不多，而且我身上的银两也快花完了，所以想先找个工作赚点钱。”
　　“赚钱啊……”柳宿摸摸下巴，“看你的样子武功现在很不错，有没有兴趣和我一块去当赏金猎人？悬赏金可比普通的工作高很多倍哦。”
　　“但很危险啊。”濮筠皑迟疑地说。
　　“放心，有我在。”柳宿把胸膛拍的啪啪的――他现在可是欠债无数，一个人刷悬赏单速度比两个人慢太多，所以他要拉个人来当他的搭档才行，而很不巧的事，濮筠皑被他看中了。
　　当然，濮筠皑是不知道柳宿的那花花肠子，他仔细想了想，在柳宿无比期待的目光中答应了他的邀请。
　　“真是太好了，那我们来说说赏金分配……我七你三，怎么样？”
　　“呃……”
　　

作者有话要说：同学们、同志们，五一快乐哟～

故事没多少了，所以俺想在本月想将文完结。于是大家来督促我吧督促我吧，让我大爆发吧！XDD




出发吧

　　在山间客栈住了一宿，大清早濮筠皑迷迷糊糊地从床上爬起来然后晃晃悠悠地走到客栈后面的空地打了一套拳法后，他突然一拍额头暗自感慨：妈的，都是明轩害的，他居然已经习惯性早起锻炼了啊喂！
　　“濮筠皑，看剑！”就在濮筠皑望天将明轩家族女青年统统问候了一遍时，阿炫那朝气蓬勃的嗓音已经传了过来。濮筠皑一愣，尖锐的破空呼啸瞬间而至，他无意识地朝左退了数步，身体又朝后一倾躲过了阿炫的长剑。阿炫一见，更是兴奋地嘎嘎大叫，“不错不错，居然可以躲过老子凌空一剑。”说着他手里长剑再一次朝濮筠皑递去，濮筠皑脚下轻功高施展瞬间退了好几米，他看着阿炫惊讶道：“阿炫，你干什么？”
　　阿炫将剑收回腰间，笑嘻嘻地说：“老子看你耍的那套拳法很不错，所以就试一试你的武功咯。”他用丈母娘挑女婿的目光仔细打量了濮筠皑一番，“没想到那个王八蛋还有点眼光，濮筠皑，有空陪老子过招吧！”
　　去去去，谁跟你一样是PK狂啊喂！濮筠皑一翻白眼想到。
　　“我说你们一大清早的，这是在折腾什么啊！”昨夜酗酒过度的柳宿也揉着太阳穴走了出来。
　　“冬练三九夏练三伏这个道理你都不知道？”阿炫嘲笑道。
　　柳宿不以为然地动了动手指：“小鬼，你那三脚猫的功夫也就只能在这屁大点的地方自娱自乐一把，和别人过招也不怕闪了腰。”
　　“你才是小鬼！”阿炫想也不想就回吼道，他眼珠一转，手中长剑便朝柳宿刺去，“既然如此，老子到要看看你功夫现今如何。”
　　柳宿一个鹞子翻身跳上附近的槐树上，他低头含笑地看着阿炫：“啧啧啧……小鬼，玩偷袭你还太嫩了！”
　　“去死！看招！”
　　濮筠皑看着打得火热的两人有些无语，这是一个冷嗖嗖的声音从他旁边传了过来：“他们一直都这样，不用理会。”
　　濮筠皑条件反射地扭头一看，只见阿源面无表情地看着上蹿下跳的两人，濮筠皑眨巴眨巴眼忽觉站在这里什么也不说有些尴尬便开口道：“咳……阿源，你们和柳宿很熟？”
　　“还好。”不冷不热的声音继续响起。
　　“呃……”濮筠皑没想到这双生子的性格差别太大，一时头脑没转过来弯，过了好半天才继续开口，“对了，文寒好像和你们也很熟，他是干什么的？”
　　阿源用眼角看了濮筠皑一眼：“杀手。”
　　杀手……默然。
　　
　　×××
　　
　　一天之计在于晨，但一转眼的功夫，大半个上午就在阿炫和柳宿和文寒的斗嘴中结束。
　　午饭过后，柳宿不知从哪里牵来两匹马，笑嘻嘻地对濮筠皑道：“小濮，准备好没有？”
　　“准备什么？”显然，濮筠皑和柳宿之间的默契比眼屎大不了多少。
　　“赏金猎人，赏金猎人。”
　　濮筠皑恍然大悟地哦了一声，而一旁的阿炫却叫嚷起来：“濮筠皑，你这就准备走了？”
　　濮筠皑干笑两声：“不然呢？难道你准备供我吃供我住，养我这个米虫？”
　　“切，老子才没那么小气。别说吃住，你就是想要情人，老子都给你找来！”阿炫拍拍胸脯道。
　　濮筠皑嘴角抽搐两下，而一旁的阿源却点着头：“可以，以后会有人付银子。”
　　柳宿闻言，也醒悟般叫道：“对了小濮，你不是要找你同伴吗？就问他两，这两个家伙知道的消息可多了。”
　　濮筠皑闻言张了张嘴突然又犹豫了――虽然在八卦盘的那N……咳，那一年里天天被折磨得不成人样，但那八卦盘却也有事没事扮成知心姐姐来开导濮筠皑的感情，要不就装成八婆探听濮筠皑的内心世界……哎，真不愧是八卦鼻祖呀！一想起当时的情景，濮筠皑现在都忍不住为之掬一把终于解脱的热泪。不过在此当中濮筠皑却似乎有些明白他对那几个男人的感情，虽然像是隔着一层纱般朦朦胧胧暧昧不清，但也足以让他在即将可能会见到他们的时候心里踌躇。所以当柳宿这么一提的时候，濮筠皑在心里打起退堂鼓：“呃……这个，我觉得反正我现在也还要到处闲晃，说不定在什么地方就找到他们……呵呵，所以就不麻烦阿源和阿炫了……”
　　看着濮筠皑干笑的模样，柳宿也不再说什么，他骑上马背冲文寒和蓝香一笑：“蓝香，记得多多‘待子教父’，文寒这人就是你不抽他他就皮痒。”
　　“这种废话不用你说，你记得要钱才是真的。”蓝香冷冰冰地回答。
　　而文寒则跳起来叫道：“柳宿，你什么意思，信不信下次我不让香儿救你！”
　　柳宿嘿嘿一笑，他见濮筠皑也上马后对双子兄弟说道：“打扰一日，我们这就告辞了。阿源，下次你若有好藏酒，可别忘了请我来品尝啊……哈哈！”说着他大喝一声，驾马而去，濮筠皑见状也冲四人一拱手，道了一声后会有期之后，便去追柳宿。
　　阿源在听到柳宿的话，思索了一下，当下身上寒气暴泄，他阴森地吼道：“柳宿，你TMD有种就不要再来！”
　　文寒见状便知道阿源被柳宿又摆了一道，当下便嘻嘻哈哈地一笑：“阿源，看来柳宿的鼻子比你家狗灵，藏得那么隐秘的佳酿都让他找出来了呀。”
　　阿源斜眼冷冷一哼，转身准备进屋。阿炫则抱这他的剑，笑得一脸得意地跟在阿源身后道：“哥，我们要不要把濮筠皑的消息告诉那个家伙？”
　　阿源冷冷一笑：“告诉，当然告诉……不过不是现在！”
　　“哥，你使坏……不过我喜欢！”阿炫笑得一脸跟偷腥的猫似的，那模样似乎很乐忠于干隐瞒事情的事。
　　“反正他也找了濮筠皑那么久，不差这一时。”阿源淡淡地说。
　　“嗯，那到也是。”阿炫赞同地点点头，跟着阿源进了客栈。
　　……
　　那么我们现在话回濮筠皑这边。
　　柳宿和濮筠皑骑着马匹在山间小道上漫步，柳宿突然变戏法似的掏出一叠纸：“小濮，你说我们先去捉拿哪个赏金犯呢？”
　　濮筠皑看这他手里不下五厘米厚的通缉单，眼角抽了两下，当下开口道：“我是新手，先捉个赏金小的试试身手吧。”
　　柳宿摸着下巴想了想：“嗯，有道理。那我们就先去抓他好了！”说着柳宿从通缉单里抽出一张放在濮筠皑面前，濮筠皑看了一眼，忍不住想撕了这张纸。
　　“靠！这画的头像还是人吗？抽象派也不能这样吧！”濮筠皑抖了抖通缉单叫起来，“这叫人怎么抓啊喂！”
　　柳宿一听，嘿嘿一笑：“放心，有我在！”柳宿虽然没讲胸脯拍得啪啪直响，但那自信满满的面孔到也让濮筠皑找到一丝希望――不愧是干老本行的呀，但接下来的话，却又让濮筠皑觉得自己是不是掉进了柳宿设计的好陷阱里，“我已经跟阿源打听到了，这彭柯目前正在离这不远的城镇，到了那里，只要我们动动手指就一定能手到擒来。”
　　你就吹吧你，反正吹牛不缴税！濮筠皑翻个白眼自忖。
　　




又遇老乡

　　柳宿的所说的城镇听起来并不远，但要走到那里他两人却花了整整一天时间。当两人风尘仆仆地到了小镇时，已经是斜阳夕阳。两人找了一家客栈安顿妥当，将一天里所受的尘土洗尽之后，才慢悠悠地从房间里走出来。
　　濮筠皑甩了甩湿漉漉的头发见柳宿低着头靠着墙壁，连忙打起招呼：“你都收拾好了？这也太快了吧，真是雷厉风行。”
　　柳宿闻声抬头扬眉笑道：“当然了。小濮饿了没有，我刚刚跟附近人打听了一下，这家客栈的饭菜还不错。”
　　濮筠皑咧嘴一笑，大大的眼睛完成了漂亮的月牙：“我肚子正饿着呢，走吧走吧，下去吃饭。”
　　旁晚十分的小镇已没有白日那么灼热，濮筠皑和柳宿两人坐到靠门的桌前，叫了一些食物之后开始讨论悬赏犯的事。
　　濮筠皑看着桌上的悬赏单，皱皱眉：“柳宿，难道你一直都拿着这么一张抽象画去寻找犯人？”
　　“当然不会。”柳宿嘿然，“只要在路上仔细打听就能发现他们的行踪……不过估计我说怎么找你一时半伙也不会懂。”
　　“哦。”濮筠皑了然地点点头――他是菜鸟嘛，他知道，“那你打听到他们的行踪了？”
　　柳宿嘿嘿一笑：“当然，出城三十里远处有一座山寨，彭柯现在就混在那里。”
　　三十里……濮筠皑嘴角抽了抽：我靠，这些人脑子有病啊，山寨建那么远到底想干什么啊喂！
　　“那我们什么时候去？”濮筠皑咬着筷子问道。
　　“明天吧，今天天色已晚，明日先去补给些东西，然后在走。”
　　“哦。”濮筠皑了解似的点点头。
　　×××
　　翌日一早，柳宿和濮筠皑在城里买了一些干粮和清水后，便骑马地朝东慢悠悠走去。两人一路上是有说有笑，一点都不像是要去缉拿悬赏犯，反而更像是出去郊游踏青。
　　大概前行到一半的路程，周围的树木是来越多，行人也越来越少，就在濮筠皑再次感慨那山寨的头头脑子不灵光，建个山寨都弄到荒无人烟的地方，想出门劫个财都要走上半天时，他隐约听见一个熟悉的曲调，他凝神细听，摇摇的一个清朗的男音从前方传来过来。濮筠皑想也不想驾马朝前奔去，柳宿见状也连忙跟了上去。
　　渐渐的一个身影出现在濮筠皑和柳宿面前，那是一个身穿靛蓝色布衣的男子，目前他正坐在路边的石头上，笑眯眯地弹着一把貌似吉他的乐器高声歌唱：“……路过一漠风沙，客栈瘦马，淡阳西下，我在眺望……”
　　吉他？濮筠皑瞪圆了眼，他嘴唇抿了抿跟着男子唱了起来：“……那远方是家乡，舟灯满仓，梦回序幕初上……”
　　男子手中的琴弦一顿，他抬起头看向濮筠皑和柳宿，濮筠皑见状朝他招招手：“嗨！”
　　男子起身歪头看着濮筠皑：“你是……”
　　濮筠皑跳下马，走到男子不远：“我叫濮筠皑。”他指着男子手里的吉他笑道，“你不会也是穿越来的吧？”
　　男子一愣，然后笑了起来：“哈哈……听你这么一说，你是老乡咯？”他伸出右手，“我叫许焕。”
　　濮筠皑也伸手和他相握：“没想到在这里我还能遇见老乡呀。”
　　“这么说来，难道你还遇见过其他穿越人？”许焕笑着问道。
　　濮筠皑点点头：“是啊，不过我也有很久没见到她了。”
　　许焕看看站在不远的柳宿，对濮筠皑道：“你们这是准备去哪里？”
　　濮筠皑指着前方：“去逮悬赏犯领钱。”
　　“逮悬赏犯？”许焕将濮筠皑上下打量了一番，“看你小胳膊小腿的，行吗？”
　　“别看不起人。”濮筠皑一甩头发，“怎么说我的武功也达到了先天之境的程度了，一个小小的悬赏犯算得了什么。”
　　“先天之境？”许焕眯眼一笑，他将右手掌摊出，“那你可以像这样吗？”说着，他手掌轰的一声冒出一团火焰，然后朝濮筠皑射去。
　　濮筠皑脚下用力，躲过许焕一击，而火焰在濮筠皑躲过之后也消失在空气之中。柳宿见许焕出手，便一个箭步冲了上来朝他刺去。许焕微微一笑，他朝后轻轻一翻身，丝毫没费半点功夫便飘在了天空。
　　柳宿见此脸色一变，他将濮筠皑护在身后，沉声道：“你是谁，到底想干什么？”
　　而濮筠皑则目瞪口呆地看着许焕：“大哥，你以前是变魔术的啊？你这样很违反地球引力定律知不知道？”
　　许焕哑然失笑：“什么变魔术的啊，我可没摸黄油之类的东西。再说了，你看看小说里那些大侠不常常都是无视地球引力在天上乱飞吗？” 
　　濮筠皑一头黑线地看着许焕，最后点头：“的确啊……”
　　许焕闻言嘿嘿一笑，他看着一脸警惕的柳宿开口道，“至于这位仁兄，你不用紧张，我是谁说了你也不一定知道，不过你只要知道我没什么恶意就行了。”
　　“你！”柳宿话还没说完，濮筠皑则打断了他的话；“不用担心，他没有恶意。”说着他朝许焕招招手示意他下来后道：“你刚刚那是什么功夫？教教我吧！”
　　“你想学吗？”许焕笑眯眯的像只狐狸。
　　濮筠皑点点头：“想！”
　　“那来修真吧，总有一天你也可以像我一样。”
　　“等一下。”濮筠皑有些迦唬“你确定咱们这是武侠而不是玄幻？”
　　“那你难道不觉得咱们穿越就够玄幻吗？”许焕笑道，“你难道不觉得你的际遇也很玄幻？”
　　“你知道我的事？”濮筠皑吃惊。
　　“武功能在你这个年龄达到先天之境，这样的际遇难道还不够玄幻？”
　　“哈哈……那到也是。”濮筠皑继续傻笑。
　　许焕则看着濮筠皑露出一个意味不明的笑容：“所以你在多开点主角模式，像踏破虚空之类的也是不在话下的。”他拍拍濮筠皑，“兄弟，加油吧。”
　　濮筠皑傻兮兮地点点头，许焕将吉他收回手镯：“既然你们也有事，那我也该走了。下次再见吧。”他说着低头在濮筠皑耳边道，“兄弟，小心别被人给忽悠了。”
　　“啥？”在濮筠皑还未来得及反应过来的时候，许焕已经没了踪影。濮筠皑见许焕一眨眼就消失不见，忍不住感慨，“我靠，这故事的发展方向怎么越来越诡异了？”他摇摇头，骑上马冲还呆立在原地的柳宿道，“喂，走啦！”
　　柳宿闻言，点点头骑上马匹后带着濮筠皑继续朝山寨走去。
　　

作者有话要说：啊，69呀69！
于是，本章继续过度吧过度……orz|||

最近又生病了，整天脑子都处于一片混沌状，这种季节果然真是让我恼火呀...




捉拿归案

　　离山寨的距离越来越近，濮筠皑意外地发现了人烟的踪迹，再朝前走了没多久，他便看见了一个小村庄。绕过村子，沿着小道继续前行了一刻钟，两人便下马开始步行，一路上也是有说有笑好不惬意，但在一下秒，林间突然跳出几个手持大刀面目凶恶的大胡子男人。
　　“呔！都给我站住！”
　　“把钱交出来，饶你们不死！”
　　啥？濮筠皑一怔，愣愣地说道：“强盗拦路抢劫的时候不是应该说‘此树是我载，此路是我开，要想打此过，留下买路财，牙里敢蹦出个不字，大爷管杀不管埋’吗？”
　　噗――柳宿闻言忍不住扭头偷笑。
　　那几名强盗见两人非但不合作，还直接无视他们，手里的大刀是挥得呼呼作响：“妈的，老子说话呢，你们他妈的听到没有！”
　　柳宿快他一步将濮筠皑拉扯到一边，笑着道：“几位大哥，我这兄弟不懂事，你们多包含多包涵。”说着他站到濮筠皑前面，继续道，“看几位大哥仪表堂堂气度不凡，莫不是黑云山寨的人？”他见那几个强盗得意地点点头，连忙道，“实不相瞒，小弟和这位小兄弟很仰慕黑云山寨。我和这位小兄弟颠沛流离，几经周折才找到山寨位置，所以几位大哥可否引见小弟也加入黑云山寨呢？”说着就将一抱碎银子塞到带头强盗的怀里。
　　“算你小子脑子机灵。”带头的强盗掂量了一下钱袋面露喜色，“我们虎哥可是江湖上响当当的人物，看你们两个这斯斯文文的样子但还算机灵，就带你们去见见虎哥好了，至于我们大额留不留你，那就看你们的造化了！”
　　“是是是，咱们虎哥那么厉害，小弟要是有他罩着以后就谁都不怕了！”柳宿也哈哈笑起来，而站在他后面的濮筠皑是狂在心底吐槽――MD，这人见风使舵的能力比他还强，刚刚还你们山寨BlaBla的，现在就变成咱们了……很好很强大。
　　跟在强盗后面，柳宿和濮筠皑大摇大摆地进了山寨。
　　其实这两个家伙打的注意无外乎就是玩玩小无间。按柳宿的话来说就是“要不是想让你（当然这个你就是濮筠皑啦）张长见识，我直接一个人进山寨把人抓出来就行了，那还用得着玩什么手段啊。”
　　嘁，不想玩手段就自己一个人去呗，拉上他是什么意思啊喂！濮筠皑一边拍着在自己身边嗡嗡飞舞的蚊虫，一边在心底自忖。
　　“你们先在这里等着，我去通报一声！”带路的强盗突然停在一间房门前，他见两人都乖乖地点了点头，才敲了敲门，“虎哥，我回来了。”
　　屋子里一个粗狂的声音响了起来：“进来！”
　　强盗头子再次回头告诫两人呆在原地别动后，推开门大步走了进去。
　　濮筠皑站在柳宿身边伸手摸了摸自己的脸，柳宿一见，忍不住笑起来：“我的易容术没那么就容易被识破，不用担心。”
　　濮筠皑撇撇嘴：“我是担心敷在脸上的这些玩意儿会对皮肤不好，要是产生点化学反应，引起皮肤过敏那我可就遭罪了。”
　　柳宿不语，只是盯着濮筠皑似笑非笑，弄得濮筠皑有点心虚，但他转念一想他有没干坏事，为啥要心虚后，又将腰板挺直了。
　　柳宿见濮筠皑这一系列动作，只觉十分好笑，正忍着笑意想继续逗一逗他的时候，刚刚进去的那个强盗已经走了出来：“虎哥叫你们进去。”
　　柳宿一脸正色地对他点点头：“有劳大哥。”
　　进了屋，濮筠皑缩在柳宿身后小心翼翼地打量这四周环境，而柳宿这笑脸盈盈地和山寨头头亲热的攀谈着。
　　几番谈话之后，虎哥很满意地拍拍柳宿的肩膀，笑得特别豪放：“兄弟，以后跟老子混，自然前途无量！”濮筠皑回过神的时候，正好听到虎哥说这句话，他在心底加了一句：的确是前途无“亮”，柳宿你都地跟这个家伙说了些什么啊喂！
　　虎哥一边大笑一边招呼柳宿和濮筠皑跟他走，当他大摇大摆地走出房门时，屋外已经聚集了许多人。虎哥环顾四周一圈，开口道：“兄弟们，从今天开始大牛和二狗就是我们自家人了，大家多多照顾他两，知道吗？”
　　“知道！”虎哥面前的人用洪亮的声音齐声回答道。
　　大牛，二狗……濮筠皑嘴角抽搐了两下，他拉了拉柳宿的衣角小声道：“谁是大牛啊？”
　　“我啊。”柳宿脸上笑嘻嘻的，同样小声回答。
　　“这么说，那个二狗就是我咯？”濮筠皑满头黑线地看着柳宿道。
　　“没错！”柳宿得意地点点头。
　　妈的，你这取的是什么狗屁名字啊口胡！
　　为了顾全大局，濮筠皑看了看屋外的人，他只能在心底嚎叫着……
　　
　　×××
　　
　　转眼间，濮柳两人来到山寨已经三天了，每天他两都被数名强盗带着去巡山，然后又带着他们去厨房帮忙生活煮饭，几乎没有时间去找他们要抓的那个悬赏犯。不过有一次在厨房附近，柳宿和濮筠皑到是看见了一脸猥琐的彭柯，蹲在墙角鬼鬼祟祟，弄得濮筠皑在心底直呼这形象太TM生动了。
　　是夜，濮筠皑蹲在炕头，看着柳宿郁闷地说：“柳宿，到底什么时候才去抓人啊……”
　　柳宿将手打在濮筠皑肩上，笑得十分“荡漾”：“我就知道你等不急了，所以我今天下午在他们的饭菜里放了一些东西。”
　　“你找到彭柯了？”濮筠皑惊讶地看着柳宿，“你什么时候去找的？”
　　柳宿得意地一颔首：“我是什么人，要是连这点小事都办不到我还敢叫柳宿吗？”
　　濮筠皑嘴角抽了一下：“行，你要是不像叫柳宿呢，那就改名叫井宿啊星宿啊鬼宿啊什么的，反正有二十八星宿任你挑任你选。”
　　“嗯？”估计柳宿没明白濮筠皑的意思，一脸疑惑地歪头看着濮筠皑。他见濮筠皑不做解释，便侧耳倾听屋外动静。
　　濮筠皑和柳宿的房间所处的位置可谓是黄金分割点的最佳位置，往左走是寨主虎哥以及他们要抓的赏金饭彭柯的居所，再朝前走便是这是二当家田浪、三当家胡伟的居所，而往右走则是山寨里其他人的居所。
　　所以当柳宿屏气凝神听了半天之后，他露出一个微笑：“外面那些巡逻看来都已经睡死了。我们现在去抓人吧。”
　　濮筠皑有些紧张地抓着柳宿的胳膊道：“要不要蒙面？”
　　柳宿好笑地看着濮筠皑：“你现在这张面孔也不是真的吧？蒙什么呀。”
　　濮筠皑讪讪一笑，他松开柳宿的胳膊：“那都也是……你前面带路吧！”
　　柳宿蹑手蹑脚地溜出房门，然后嗖的一下跳上了房顶，他蹲在屋檐边朝濮筠皑招招手。濮筠皑点点头，脚尖轻轻一点，宽松的长袍在空中翩翩飞舞宛如一直巨大的蝴蝶。他轻轻地站上房顶，柳宿看着他小声喝彩道：“好轻功！”
　　濮筠皑嘿嘿一笑：“过奖过奖。”
　　柳宿闻言做出一个噤声的姿势：“小声点，跟我来。”说着他半弯着腰如同盗贼潜行般飞快地在屋顶奔走，濮筠皑见状也学样跟在其后面。不一会功夫，柳宿就停在了一间房间的屋顶，他压低嗓音用只有他二人能听见的音调道：“彭柯就在这间房间里。”说着他小心翼翼地揭开脚边的一块瓦片朝下看去，濮筠皑凑上来顺着洞口朝下看去：接着月光，他隐约能看见一个人躺在床上呼呼大睡。
　　“动手？”濮筠皑小声询问。
　　柳宿一点头，他灵巧地翻下屋顶，警惕地四处张望了一下后，悄无声息地打开了房门。这一系列动作，看的濮筠皑忍不住在心底感慨：这练武之人莫非个个都趁当过梁上君子？不然，怎么干这行都这么轻车熟路？不过想归想，他还是很麻利地飞下屋檐，学这柳宿的样子嗖的一下转进了房间里。
　　进了房间，濮筠皑看见柳宿已经溜到了床边，他一手握着短刀一手拉开床上的被子。当看到被子下的东西时，他脸色一边低声呼道：“糟糕，上当了！”
　　濮筠皑不解，连忙上前一探究竟，只见床上空空如野，哪里有半个人影！就在他准备问柳宿的时候，屋外传来一阵喧哗，接着零零星星的火把燃烧起来。
　　“小小毛贼，尔等居然敢在你爷爷我的黑云山寨犯上作乱，真是不知死活！”虎哥的声音在门外响了起来，“快快出来受死吧！”
　　“看来，这群山寨土匪还不笨嘛，居然看出我两图谋不轨。”柳宿手里的短刀握紧了几分，他看着濮筠皑道，“你说我们现在怎么办？”
　　濮筠皑隔着纸窗看了看窗外，他抓抓头：“这种事虽然我一点经验也没有，不过一般不都是冲出去把他们杀个片甲不留吗？”
　　柳宿一脸“被你打败”的神情看着濮筠皑：“兄弟，先不说外面有多少人，你知不知道这个山寨的三个寨主武功都很厉害？”
　　“难道你打不过？”濮筠皑反问道――要知道以前看电视，这种情况也常常出现，但是总的来说获胜的一方都是人数稀少的主角组，所以当听到柳宿话中有话时，濮筠皑惊讶了。
　　“单打独斗的话我有十成把握活捉那个印虎，但若是他们三个一起上，我恐怕只有五成把握活捉他们。”柳宿摊手苦笑。
　　“啊，这样吗？”濮筠皑摸着下巴寻思道，“是在打不过，那就跑呗。”
　　“我跑了，你怎么办？”柳宿看着濮筠皑一副事不关己的模样无奈道。
　　濮筠皑拍拍柳宿肩膀：“放心，我武功盖世，世间鲜有敌手。区区三个山寨寨主能奈我何。”
　　“现在不是开玩笑的时间。”柳宿一脸正色地说。
　　“安啦，要是时机不对，到时候我会跑得比你还快。”濮筠皑眨巴眨巴笑嘻嘻地说。
　　柳宿见濮筠皑一脸自在的模样，联想到刚刚濮筠皑的轻功，也便释然，当下他也嘿嘿一笑从身后摸出一叠悬赏单惋惜道：“原本还说这次如果运气不错的话，还可以把这印虎一块逮回去。没想到其他两个寨主都在山寨里……哎，这印虎可比彭柯值钱多了。”
　　濮筠皑闻言，头上拉起数条黑线：“我说柳宿，你一开始打的注意不会就是这样吧？”
　　柳宿笑眯眯地将悬赏单塞回口袋里，然后顾左右而言他：“那什么，时间不早了，我们洗洗睡吧。”
　　“屋里的二位，时候不早了，两位是不是该出来了？”估计是见屋子里没有任何动静，屋外的二寨主田浪开口了，“不过在下奉劝两位最好不要耍什么花招，这间屋子已经被我们完全包围，二位是逃不掉的了。”
　　柳宿一脚踹开门，掏掏耳朵一副不耐烦的模样道：“哎呀，谁要耍花招啊！那谁，彭柯在不在，老子找他有事！”
　　田浪看着柳宿微微一笑：“还有一位小兄弟不出来吗？”
　　柳宿斜眼看着田浪以及他身后的帮众，吊儿郎当地说：“你说他啊，洗洗睡了……”了字刚一出口，他便抽出剑快速扑向田浪，田浪原本有防，见柳宿来势汹汹，也不该大意，只道了一声“来得正好”，双手朝前一伸，看是软绵绵的一掌就拍在了柳宿肩头，柳宿吃了一记，一个鹞子翻身猛退了几步，跳出田浪的攻击范围内，他眉头皱了皱，右手飞快按住左肩一拉一扳，将脱臼的左肩按了回去。
　　他深深吸了一口气，脸上露出一个冷淡的笑容：“二寨主的拆骨手果然厉害，在下佩服佩服。”
　　“过奖过奖。”田浪淡淡一笑。
　　“不过我有一事不明白，你们是如何知道我们会在今日夜袭呢？”
　　田浪看着柳宿淡淡说道：“因为从一开始我们就知道你两来我山寨的目的，不然你以为你们为何会如此轻松就进入山寨？”
　　柳宿一笑：“原来如此，那么再来！”
　　“请。”
　　柳宿这次并非上次那么莽撞，而是略微小心翼翼，他游走在田浪四周，时不时用剑试探田浪，田浪也小心谨慎地慢慢移动，时而也如闪电般伸手抓向柳宿。两人这旁都得惹火朝天，而濮筠皑蹲在屋里看的也津津有味。突然濮筠皑眼前一个身影晃动，他居然看见彭柯正借着黑夜鬼鬼祟祟地朝他这边摸过来。
　　我靠，我不去找你，你到是跑来找我了啊！要不是老子眼神好，没有夜盲症还真要着你的道了啊！濮筠皑假装没看见彭柯，脸上表现着对柳宿和田浪的打斗很有兴趣的样子，但他的余光却时不时看向彭柯。
　　近了近了更近了！
　　当彭柯和濮筠皑的距离还有三米之遥的时候，濮筠皑突然身形一晃，一眨眼的功夫他已经悄无声息地出现在彭柯身后，那飞快的速度，任何一个眼神极佳的习武之人也只能看见那一抹灰色的残影。而这是的彭柯正暗自窃喜，但当他看见明明还在屋里的人突然不见踪影的时候，惊讶地张大了嘴，但下一秒他后颈一痛，顿时陷入了无尽的黑暗之中。
　　濮筠皑一击成功，咧嘴一笑，他东张西望见无人注意到这边，便拖着昏迷中的彭柯回到屋里。他找出绳索将彭柯绑在椅子上之后准备继续观看柳宿的精彩表演时，却发现田浪双手满是鲜血无力地倒在地上。
　　“卑鄙！你居然用毒！”田浪愤恨地看着柳宿道。
　　柳宿提着剑吊儿郎当地说：“兄弟，拜托你用用脑子。你是坏人我也不见得就是正派呀，这何来卑鄙一说？”
　　“你――”田浪嘴角溢出一丝鲜血，看上去下一秒就要断气似的。
　　“小贼，休得伤我二哥！”胡伟抄起大刀，暴喝一声就朝柳宿砍去。看着濮筠皑直摇头感慨这些人还真有电视剧的武侠套路，反派个个都爱单打独斗，最后不是你们死也是你们死啊！
　　就在濮筠皑长吁短叹之际，柳宿和胡伟已经过了数招。
　　柳宿其实一直都不是什么正人君子，如果真如那些傻不拉叽愣头青一般，估计他在做赏金猎人的途中就死了不下数十次了。当然也就是在追捕悬赏犯的道路上，让柳宿学到了许多上不了台面的东西，正派人士统统称那些东西为旁门左道。所以当他用毒药杀死田浪之后，他开始算计起了胡伟。
　　知道胡伟对他有所警惕，所以他并不着急对他下毒手，反而是有一下没一下地将剑落在胡伟身上。胡伟原本性子就比较急躁，多次过招都是柳宿得手后，暴喝一声，大刀直入，一下砍飞了柳宿的长剑，然后他一手卡住柳宿的脖子将他按倒在地，柳宿见状突然诡谲一笑，这一笑让胡伟心中一凛，接着他腰际一痛，一把晃亮的匕首赫然插在那里！而帮众们见自家寨主生擒柳宿，都高呼着冲了过来要祝二寨主一臂之力，都想在寨主面前立功。也就因此他们谁也没有发现异状，到是柳宿冷冷一笑，扭过胡伟的胳膊将匕首从他腰间拔出驾到了他脖子上，柳宿冷眼横扫四周：“我看谁人敢上来！”
　　帮众们见寨主被生擒，依旧有不怕死的人冲过来，不过却被柳宿一脚踹出去，当场便晕了过去。见此情形，帮众们都畏畏缩缩地朝后退去，柳宿环顾四周没有看见印虎的身影正道奇怪的时候，却听到印虎说道：“小子，你若再不将我兄弟放开，我就杀了他！”
　　人群中分开一条道路，柳宿看着印虎手里的人，眼睛瞪了少许，他咬牙切齿地道：“你不是说你会跑吗？”
　　濮筠皑完全不在乎印虎的手掐着他的脖子，反而轻轻松松地说：“没办法呀，刚刚看你打架太入迷，我把这茬事给忘了。”他一脸无奈地说，“哎，你看，都是因为我张了一张好欺负的脸呀。”
　　的确，和柳宿那张不还好意的面孔比起来，显而易见的濮筠皑那张纯良之极的面孔真的是众多绑匪力争想要拿来当人质的对象，再加上濮筠皑看上去瘦瘦弱弱的样子，看上去就是那种手无缚鸡之力的感觉，有这样的人存在，不拿来当人质那真是实在太可惜了。
　　“你他妈的给老子闭嘴，不然老子宰了你！”印虎手中用力掐住濮筠皑的脖子凶狠地道，他看着柳宿，“你放不放人？”
　　柳宿脸色沉下：“你放手！”
　　“你说什么？”印虎暴怒，掐住濮筠皑脖子的手越加用力。感到呼吸不顺畅，濮筠皑有丝不悦地抓住印虎的手，手下一用力，顺利地将印虎的手从他脖子上取了下来，并扭到其身后将其擒住。
　　“大哥，你这样掐下去会出人命的知不知道？”濮筠皑一手抓着印虎一手揉着脖子道，他看看柳宿一咧嘴，“你不是要拿他换赏金吗？活的多点还是死的多点？”
　　对于这一变故，其实有很多人都还没回过神――毕竟任谁也很难想想一个纤细的青年居然带着微笑将比他壮三倍的男子牢牢抓住，并使其完全无法动弹。再且印虎的武功虽然是这三个人之中最低的，但却也不能小窥！所以在场的人们个个无不风中凌乱起来：妈的，现在都流行扮猪吃虎吗？
　　柳宿好不容易回过神，看濮筠皑的眼神也变了许多：“你厉害！”然后他看着一旁快要死的两个人嚎叫道，“早知道我干嘛要杀了他两！抓活的赏金可比死的高出一倍啊！这次赔了赔了！”
　　我靠！感情你一开始的惆怅的只是赏金问题吗？
　　

作者有话要说：上次说到爆发，我是爆发了，不过爆发的不是文，而是我的瞌睡！！
靠！难道真是应了那句“春眠不觉晓”？orz|||（口胡，现在已经立夏多日了好不！）……好吧，那就夏日炎炎正适眠（喂！= =|||）




人生何处不相逢

　　因为三名寨主死的死抓的抓，山寨现在是处于一片混乱。而柳宿和濮筠皑两人则押这印虎和彭柯慢悠悠地下山了。
　　“小濮，一年不见，你武功怎么就这么高了？”闲下无事的柳宿带着一颗好奇的心发问道。
　　濮筠皑神秘一笑：“你知不知道掉崖定律？”
　　“掉崖定律？那是什么东西？”柳宿疑惑不解。
　　濮筠皑清清嗓子：“这个掉崖定律呢，最初完全归功于武侠小说主角的奇遇――当主角被恶人逼上绝境，不得不选择跳崖之时，其实那都是他人生的重大转折！他可能在悬崖下发现绝版武功秘籍，可能发现垂暮的武陵高手，还可能遇见如花似玉的美人……哎呀，反正啊，等他再次出现在众人面前的时候，他已经练得了一身盖世武功！”他顿了一下，补充了一句，“但是，如果你不是主角的话，还是不要轻易尝试跳崖这一高难度的技术，不然武林秘籍没捞到，反而配上性命那多不划算……呃，不过还有一种可能那就是穿越，但，那都是要RP极佳的人才能享受的高级待遇。”
　　柳宿听着濮筠皑噼里啪啦说了一大堆话，反而更加茫然，不过他到从濮筠皑的话中听到了一个关键词――跳崖：“你……跳过崖？”
　　濮筠皑点点头：“应该说是被人推下悬崖才对。”
　　柳宿闻言，呼吸一滞，他也不明白自己为何会突然紧张起来，那种感觉和印虎掐住濮筠皑脖子的时候一样，让他费解不已。好不容易压下心中莫名的情绪他道：“你有没有受伤？”
　　濮筠皑动动手动动腿：“放心，我好着呢！”
　　柳宿见濮筠皑活蹦乱跳的模样，悬起的心放了下来，但下一秒却又为自己现在的情绪会因为别人而产生莫名的变化而感到不妙，但当他看见濮筠皑灿烂的笑容时，他又立即将刚刚的念头抛之脑后。
　　由于身后跟押着两名悬赏犯，两人在回城的路上显得慢了很多。走了大半天，两人才走了几里路。眼见太阳越来越大，濮筠皑提议先休息一下再走，这么热的天气，在这么走下去有人会中暑。
　　柳宿想了想，觉得如果两名犯人晕倒，最后收拾烂摊子的绝对会是自己后，便同意了濮筠皑的提议。四处张望了一番，柳宿指着不远的树林：“去那里休息吧。”
　　将马匹刷在树下后，柳宿将印虎和彭柯扔在一旁便招呼濮筠皑过来做。
　　“真不敢相信这么快就能赚到一笔钱了！”濮筠皑坐到柳宿旁边感慨，他歪头看了看印虎和彭柯，突然问道，“对了，印虎又是犯的什么罪？”
　　柳宿喝了一口水：“他啊，太多了，我一件一件也说不完，不过……谁？！”柳宿突然抽出腰间的长剑，对这黑压压的树林深处喝道。
　　一道黑影在林子里闪动，那飞快的速度在众人眼中只留下一道残影，接着濮筠皑隐约嗅到一股不寻常的气息：“柳宿，你有没有闻到什么气味？”
　　柳宿回眼疑惑地忘了一下濮筠皑：“没有啊……”他脸色一变大呼，“难道有人用迷药？”但下一刻有疑惑不解，“不过我没有闻到什么奇怪的气味啊。”
　　濮筠皑无语地看了柳宿一眼，到现在为止他才发现，原来柳宿也会这么耍宝，很好很强大！
　　濮筠皑白了柳宿一眼，然后四处张望企图将拿到黑影寻找出来。
　　黑影在林间飞快的窜动，偶尔从某棵树上跳过是，将整棵树弄得哗哗直响，那动作在别人看来真是赤.裸.裸的挑衅啊挑衅。突然那黑影一晃窜上天空，但下一秒却消失不见了。濮筠皑和柳宿大惊，但在同时，那股不寻常的气味却被濮筠皑再次捕捉到了。他一个旋身突然抓住柳宿的衣襟一把将他带到了三米开外的地方，而柳宿刚刚所在的位置突然出现了一个青面獠牙的长毛尖嘴怪物，他一击未成功后，粗大的尾巴轻轻一扫，将他身后无法动弹的印虎和彭柯卷了过来，他张开血盆大口露出嘴里细密锋利的白齿就要朝那两人咬去。
　　濮筠皑和柳宿这时完全看傻眼了，不过濮筠皑到底是之前被怪物袭击过一次，很快就回过神。他有些紧张地拉这柳宿往后慢慢倒退，生怕这怪物突然对印虎和彭柯失去兴趣，反而扑向他两。
　　鲜红的血从怪物齿间慢慢溢出，印虎}人的惨叫在林间回荡久久不绝。濮筠皑有些不忍再看怪物生生将印虎的心脏挖出来吃掉的场景，他在心里掂量了一下自己的实力，考虑到底要怎么做才能脱困的时候，一道金光突然从林里闪出来直接扑向那个怪物！
　　怪物视似乎感觉到那金光对他有一定的威胁，他嘴里叼着血淋淋的心脏，尾巴卷着已死去的彭柯就要逃跑。而那道金光却似长了眼睛般紧紧纠缠着怪物，不让他逃跑。
　　“这家伙到是跑得够快啊！”林间一个满是调侃以为的声音调响了起来，接着一黑一白两道身影就出现在濮筠皑的视野里。就在濮筠皑看到这两个人心情万分高激动的时候，柳宿靠近濮筠皑道：“小濮，我们要不要先走？”
　　濮筠皑看看和怪物对峙的两人，踌躇了一下后开口道：“那两个人是我朋友。”
　　“你朋友？”柳宿也扭头看去，但下一秒他神色古怪地说，“怎么席诺飞和轩辕夜走一块儿了？我还以为是阿炫胡扯的呢。”
　　濮筠皑这在心底自忖：我靠，这两人什么时候改行当起捉妖天师了？
　　白衣翩翩的席诺飞将手中的剑挽出一朵剑花，突然后退几步退出怪物的攻击范围，回头冲濮筠皑和柳宿温文尔雅地笑道：“此地危险，还请两位速速离去。”
　　如此温雅的席诺飞真是好久不见，这家伙倒是挺能装的啊！濮筠皑看着席诺飞嘴角抽搐了两下。在吐槽之际他的目光已经转向轩辕夜，这个家伙还是一副笑面狐狸的样子，整个人怎么看都给别人一种不正经的模样。
　　“谢谢提醒，我两这就离开。”估计是见濮筠皑良久都不开口说话，柳宿便一抱拳道。说着他拉着濮筠皑就朝林子外面走，席诺飞目送两人离去，若有所思地想着什么。
　　“喂，你到底好了没有啊。快点来把这妖怪解决了，那边不是传来消息说有小白的消息吗？”轩辕夜一边用金光缠住妖怪，一边还懒洋洋地拖长音说着，而他口中的小白自然就是濮筠皑了，很显然这个称呼他是跟燕玫羽那丫头学的。
　　席诺飞叹口气，手中长剑吞吐着金光，他手腕一晃，闪着剑光的长剑就从他手中飞了出来直直扑向那妖怪。妖怪本能里察觉危险的降临，它大吼一声，身上皮毛全部竖立起来，他低吼两声便要向轩辕夜扑去，而轩辕夜嘴角划出一弧讥讽的笑意，原本只是围着妖怪飞舞的金光突然缩紧将妖怪牢牢捆绑起来，而在同时长剑也至，只听妖怪惨叫一声“轰”的一下爆裂开来。轩辕夜和席诺飞这时已经飞出老远，他们摇摇地看着地上的肉块和带着浓浓腥味的血液，最后轩辕夜从衣服里掏出一个纸包，运用内功将纸包里粉末状的东西洒在地上，不一会的功夫，那些血肉就一点点化成水最后渗入地下。
　　席诺飞将剑擦拭干净后收回剑鞘，然后装模作样地感慨起来：“最近妖物横生，恐怕会有什么大事发生吧。”
　　“发生又如何，难道你觉得你阻止得了吗？”轩辕夜也收回自己的武器，嘲笑般说道。
　　席诺飞带着笑意回望了轩辕夜一眼：“我对那些可一点兴趣都没有，不过话说回来，你有没有觉得刚刚那两个人有些眼熟？”
　　轩辕夜头歪了一下，最后道：“的确是有种熟悉的感觉，要不我们去看看他两？”
　　席诺飞微微一笑，表示赞同轩辕夜的提议。
　　再说濮筠皑和柳宿，两人离开林子后，柳宿突然抱着头嚎叫起来：“啊啊啊啊――钱啦，我的钱没啦！这次亏大了亏大了！”
　　濮筠皑无语地看着柳宿一会要撞墙一会哭天喊地，最后被吵得受不了后，一巴掌拍在柳宿背部：“靠！你在这里干嚎个什么劲，吵死了。安静点！”
　　柳宿可怜兮兮地看着濮筠皑道：“钱啊……我的钱都飞走了，难道你不应该安慰我一下吗？”
　　凸￣皿￣凸）濮筠皑直接给了柳宿一对中指，但又估计他不懂自己的意思便又道：“滚！这点小事嚎个屁啊，重新去抓几个人前不就回来了？”
　　“你陪我去抓吗？”柳宿继续可怜兮兮地问。
　　“废话！”
　　柳宿闻言蹭到濮筠皑身边继续可怜兮兮地说：“那你朋友怎么办？”
　　濮筠皑想了想，很老实地说：“我怎么知道。”
　　“那如果再遇到你朋友，你是不是就不和我一起去做赏金猎人了？”
　　濮筠皑一副“你怎么这么想”的模样看这柳宿：“怎么可能，我还要赚钱吃饭呢！大爷我现在可是武林高手，怎么可能再去当米虫！你难道不知道劳动所得的果实最甜美吗？”
　　柳宿闻言顿时眉开眼笑起来，他搂着濮筠皑高兴地说：“真的吗？那真是太好了！好吧，我决定了！以后咱们就以我六你四来分钱吧！”说着他还一副看我多大方的模样朝濮筠皑笑笑，弄得濮筠皑在心底直呼这人果然是财迷，为了钱脸皮比城墙都要厚N多！
　　由于对喝席诺飞、轩辕夜相认有些踌躇的濮筠皑，现在似乎想明白了什么，他耸耸肩觉得还是顺其自然好了。想到这里，他便拖着柳宿继续朝前一蹦一跳地走去。
　　缺少了马匹代步，原本斗智高昂的濮筠皑在烈日的照射下页蔫了很多，最后两人只好沿着土路时走时停。这样的行程大概走了五天，；两人才走到下一座城池。刚进城门，濮筠皑做得第一件事就是找客栈。
　　“这么着急找客栈做什么？”柳宿一边被濮筠皑拉扯着前进一边问道。
　　濮筠皑撇撇嘴：“这么多天没洗澡，身上都要张虱子了，你不难受我还难受呢！” 这时的濮筠皑和柳宿还没有去掉脸上的易容药膏，虽然脸上并没有多么不舒服的感觉，但濮筠皑嗅到自己身上重重的汗臭味还是有点不好意思。
　　还好老子有先见之明，没有洗去脸上的易容，不然这幅衰样让熟人看见还真是丢人啊！濮筠皑在心底感慨自己做个多么明智的决定。
　　寻到客栈要了两间上房招呼小二打来热水后，濮筠皑就钻进了其中一间客房开始洗漱。柳宿见濮筠皑那猴急的模样忍俊不禁，最后也只是溺爱般摇摇头走进隔壁的房间。
　　洗漱完毕，濮筠皑换上一身月白色的长衫，衣摆上还绣着一个太极图案，将头发胡乱擦拭了一下后，他便披头散发地从屋里蹦出来。
　　“柳宿，你洗好没啊？”敲敲柳宿的房门，濮筠皑带着欢快的音调喊道。
　　柳宿打开门，见濮筠皑因刚洗完澡光滑白皙的肌肤多出一抹粉红显得更加粉嫩，便一副痞子模样吊儿郎当地说：“美人，找我何事？”
　　“滚一边去！”濮筠皑拍开柳宿捏他脸的爪子，“你弄好没有，我饿了，下去吃饭！”
　　“你就这么下去？”柳宿闻言有些古怪地说。
　　“不这样还怎样？”濮筠皑疑惑。
　　柳宿装出很正经的模样，语气却满是调侃：“我觉得你这么走下去，至少会有三个人会邀你同桌吃饭。”
　　“是吗？”濮筠皑摸着下巴似乎有些不满意，“啧，才三个人，老子的魅力才这么点啊！”
　　柳宿闻言，嘴角抽搐两下：“没看出来，原来你也听自恋的啊。”
　　“我实话实说。”濮筠皑挺直腰板，“就算是水仙，老子也不会跟那谁一样装蒜！……哎呀，走啦，下去吃饭！天天吃烤兔烤鸡烤鱼，我都快成烧烤大王了！也不知道那些大侠是不是因为吃太多烧烤导致血小板减少从而血不能快速凝固导致失血过多而死的。”
　　柳宿听濮筠皑又说着自己不懂的话，只好很无奈地打断他：“走吧，你不是要去吃饭吗？”
　　且说濮筠皑和柳宿还未下楼之际，席诺飞和轩辕夜已经进入了客栈，两人找来一张空桌坐下，点了几个寻常菜式，轩辕夜敲着桌子看似漫不经心地说道：“那两个人功夫都不弱，看来小白应该不在其中。”
　　席诺飞也端着茶杯，小呷一口：“无论动作神色都和小筠儿像，真是遗憾呀……”
　　“我说，明明是你说肚子饿，怎么又走这么慢啊！”一个吊儿郎当声音从楼上传了下来。
　　“吵什么吵，老子现在可是在考虑怎么省钱的问题，你这个死财迷！”另一个声音毫不客气地反击道。
　　席诺飞和轩辕夜听到这样的谈话忍不住莞尔――自己考虑省钱问题还骂别人是死财迷，这是何等的无耻呀。想到这里两人带着好奇的心里看向楼道。
　　濮筠皑站在二楼，一副翩翩佳公子的模样慢悠悠地朝楼下走来，而跟在他身后的柳宿则满头黑线地小声嘀咕：“这算哪门子的省钱方法？难不成他还真相信我刚刚说的他下楼会有人邀请他同桌吃饭不成？”
　　而现在的濮筠皑耳力眼里都是非常灵敏的，在柳宿嘀咕完之后他便扭头狠狠瞪了柳宿一眼：“靠！原来你丫是在骗我啊？”正想教训一下柳宿的时候，濮筠皑忽觉有人注视他，忍不住回头一看，便与席诺飞和轩辕夜大哥面罩。
　　妈妈呀，这可真是人生何处不相逢，几天时间又和他两碰上了啊！
　　濮筠皑冲他两眉开眼笑地招招手，然后纵身一跃，身姿灵活地着落在两人桌前：“嘿，好久不见，两位可安好？”
　　席诺飞和轩辕夜显然是被濮筠皑这一举动给弄蒙了，好半天两人才回过神。席诺飞拿起官方腔调道：“这位公子，我们可曾见过？”
　　“诺飞，这才多久不见你就不认识我了？”濮筠皑显然是想捉弄一下两人，就是不准备自我介绍，“轩辕，你什么时候和诺飞一起改行了？不当黑白龙头老大，改当捉妖天师了？”
　　轩辕夜展开折扇桃花眼弯成了一道月牙：“哦，这位公子难道也认识在下？”
　　濮筠皑干笑：“呵呵，我想当今武林应该没有人不认识席诺飞和轩辕夜的吧？”
　　轩辕夜闻言，一副自来熟的模样将手搭在濮筠皑肩上，看是很亲昵的动作却暗暗带着杀机：“那么这位公子找我两人是有何贵干呢？”
　　“当然是请我吃饭咯！”濮筠皑仿佛没看见轩辕夜手中的暗器，理直气壮地说，“这么久不见，你们难道不应该给老朋友接风洗尘吗？”说着他身形一闪，转到了桌子的另一边，笑嘻嘻的看着席诺飞和轩辕夜。
　　“我说，你不会就是这么省钱的吧？”柳宿这是也跑了过来，无奈地说。
　　濮筠皑坐到凳子上一脸纯良的表情地说：“有什么问题吗？”
　　“问题很多。”席诺飞微微一笑道，“第一个问题就是你到底是谁？”
　　“哎呀，别那么紧张嘛。”濮筠皑嬉皮笑脸的说，“既然你这么诚心诚意的发问，那我就告诉你吧。”濮筠皑放下手中玩把的茶杯，起身道，“我是濮筠皑。”
　　这一句话就像朝平静的湖面扔进一颗雷电球，将水面炸起一层层波浪。但是，很明显这个消息比濮筠皑想象中更震撼人心，席诺飞和轩辕夜久久都没回过神。
　　“喂喂喂，给点表示啊！被让人以为我是傻子。”濮筠皑不满道。
　　这一次轩辕夜倒是先缓过神，他看着濮筠皑眼里带着一丝深究：“你真的是濮筠皑？有什么证据？”
　　证据？这还要证据？这下轮到濮筠皑傻眼了。
　　“大哥，没有人会那么无聊倒来假扮我吧？”
　　“小筠儿身上有一件很重要的东西，你若能拿出来我便相信你。”席诺飞也带上玩味的笑意道。
　　“切！”濮筠皑用颜色鄙视了一下席诺飞的装模作样，然后从怀里掏出八卦盘道，“看吧看吧！总有一天你装B会被雷劈！”
　　八卦盘一出手，桌前的三个男人神色都有了变化。
　　席诺飞看着桌上的盘子，嘴角露出一个奇怪的笑容：“小筠儿，在林子里遇见的果然是你呀。”
　　“呃……呵呵，是我啊。”濮筠皑干笑道。
　　而轩辕夜则再一次揽住濮筠皑的肩膀，整个人的支撑全部落在濮筠皑身上，他揉了揉濮筠皑的黑发感慨：“现在我终于有机会带你去琦陌了。”
　　大哥……这都好几百年前的事了，你老怎么还记得啊！濮筠皑无奈地想着。
　　“小筠儿，既然自己送上门，那以后你就别想跑了。”席诺飞也学着轩辕夜的模样奸笑着。
　　而无人注意的柳宿这时看着桌上的八卦盘若有所思起来……
　　“哎呀！这不是席诺飞和轩辕夜嘛！”一个清脆的女音突然打破了几人略微古怪的气氛，四人闻言望去，只见燕玫羽一蹦一跳地跑了过来，而她身后跟着的不用说就是孟闲桥了。
　　“啊！美男小受！！”燕玫羽指着濮筠皑尖叫起来，突然她又有些疑惑地看着濮筠皑道，“奇怪，怎么我感觉在什么地方见过你呢？”
　　“同人女，你口水流出来了！”濮筠皑开口道。
　　“是吗？”燕玫羽下意识拿袖子擦擦嘴角，突然她一愣，然后盯着濮筠皑足足半分钟后她有叫了起来，“小、小白？！”
　　“不要叫我那么白痴的绰号！”
　　“真的是小白耶，你怎么变漂亮了？”燕玫羽围着濮筠皑绕着圈，嘴里还啧啧感慨，“你这一年跑哪里去了，怎么把皮肤弄得这么嫩？难道崖下除了水潭松树宝箱武功秘籍还有美容护肤品？”
　　“你要是知道我到底遭了怎样的罪绝对会同情的。”濮筠皑一副往事不堪回首的模样悲哀道。
　　“难道你被人叉奸？”燕玫羽瞪大眼睛，“哦，天啦！小白，难道你成了贵族的娈.童？被人天天XX了再OO，OO了再XX？你是怎么逃脱出来的？难道有什么绝世小攻突入禁地将你救了出来？天啦，这太狗血太言情啦～”
　　“脑残有多远你就给我滚多远去！”濮筠皑一翻白眼道，“话说，这里难道还有18禁的书给你消遣？不然你的想象力应该不会这么快就想到这上面去吧？”
　　“嘁，没有我不知道自己写吗？”燕玫羽一翻白眼，“本姑娘现在可是火晔国写作协会的特邀评委！”
　　“……我觉得，火晔国的文化内涵这下算是完蛋了。”濮筠皑望天感慨。
　　燕玫羽阴笑：“好了，火晔国到底会不会完蛋不在咱们讨论的话题之类，你还是说说你这一年到底跑哪里去了吧。”
　　“这个啊，说来话长。我现在准备了两个版本，你想听哪一个？”
　　“哪两个版本？”
　　“一个是无删节无码正版，另一个就是剪切精简版。你想听哪个？我个人提议听精简版。”
　　“废话，当然是要无码版了！”
　　“哦，那这可就得从我还是我在我妈肚子里的时候说起来，话说我还是一粒精子的时……”
　　“STOP！”燕玫羽头上拉满黑线道，“那你还是说精简版吧。”
　　“哎，你看吧，我就说叫你听精简版吧，你偏偏不听老人言，现在吃亏在眼前了不是，所以啊，以后想做什么事，做什么选择的时候要考虑清楚，知不知道……”
　　“滚！”燕玫羽嘴角抽搐两下后冲濮筠皑吼道，而手也在同时朝濮筠皑挥去，濮筠皑嘿嘿一笑，衣袂连翩，转眼间已闪到了燕玫羽身后，看着燕玫羽惊讶的神色，濮筠皑心情万好地笑起来。而燕玫羽在看见濮筠皑得意的笑容之后立即吼道：“妈的，老娘要去跳崖找绝世武功！谁也别拦着我！！”
　　

作者有话要说：我已经对我自己无话可说了，这懒病果然已经病入膏肓无药可救了orz|||




跟踪是一种高级技术

　　最后燕玫羽是没有去跳崖，不过濮筠皑倒是疑惑起来：“你们怎么跑这里来了？”
　　“你知不知道金蕲国在打仗？”燕玫羽神秘兮兮地说。
　　“有所耳闻，但这跟你们跑这里有什么关系？”濮筠皑疑惑不解。
　　“一点关系都没有！”燕玫羽斩钉截铁地说。
　　濮筠皑嘴角抽搐了两下无奈地道：“那你说这么干嘛？！”
　　“我这不是给你这个和世界脱节跟历史脱轨的的人谈谈世界背景嘛。”燕玫羽一副“好心当成驴肝肺”的模样瞪了一下濮筠皑，“你丫的，这一年一声不吭地跑没影，谁知道你跑哪个深山老林里去鬼隐了，我不跟你说说当下局势估计你连金融危机都不知道是怎么一回事！”
　　濮筠皑无奈地看着燕玫羽，最后叹口气：“姐姐，我叫你姐姐行了吧，你就别对我长篇大论了啦，我知道错了，饶了我吧。”
　　燕玫羽哼了一声，然后很大度地一挥手：“这次就算了，等小夕来了我两再一块好好教育你！”说着她扭头对柳宿道，“这位帅哥，我看你很眼熟，我们是不是也在什么地方见过？”
　　濮筠皑无奈地介绍道：“他是柳宿，赏金猎人啊，你忘了啦？”
　　“赏金猎人？”燕玫羽摸了摸下巴，恍然大悟，“啊，原来是你这个混蛋啊！我说怎么这么眼熟呢……不过小白你怎么跟他混在一起了？”
　　“呃，这个啊，说来话长……你可不可以先让我把饭吃了？我快饿死了。”
　　“啊，对哦，我也饿了！”燕玫羽一拍桌子，“小二，快上菜！”
　　这一顿饭，吃得非常热闹。而席诺飞、轩辕夜和柳宿则是在桌前暗斗了数个来回，而濮筠皑却毫无察觉地没心没肺地和燕玫羽谈天说地，当多次接收到孟闲桥的眼刀后，他更是笑得只见牙齿不见眼。
　　“小白，你别笑得这么恶心好不，看得我很想揍你知不知道。”燕玫羽抚平胳膊上的鸡皮疙瘩说道。
　　濮筠皑摸了一把脸，也觉得自己的模样有点过火，便尴尬地干笑两声：“我哪里笑得恶心了？”
　　“全身上下。”燕玫羽突出嘴里的骨头，“你这一年到底被如何改造了？原来那个小白兔模样的你现在怎么变得跟史莱姆似的了？”
　　“史莱姆……”濮筠皑嘴角抽搐两下，很无语地看着燕玫羽。
　　而燕玫羽却突然用油呼呼的手抓住濮筠皑的衣襟：“说，你小子是不是其他人假扮的？”
　　“姐姐，谁会这么无聊来假扮我啊？”濮筠皑哭笑不得地看着燕玫羽，“再说，其他人知道你是同人女吗？”他顿了一下耸耸肩，“我告诉你吧，虽然你只找了我一年，但我却在其他地方生活了不下五十年……当然这个五十年也只是一个估计数，具体到底有多久我也没记清楚。”
　　“五十年……”燕玫羽看着濮筠皑的眼神变了一下，“敢问，您老现在多大了啊？”
　　“我也不知道。”濮筠皑歪头想了想，回答。
　　“嘁！说这种不着边际的话，你当是骗小孩子啊！”燕玫羽撇撇嘴，随手将手上的油渍全部揩到濮筠皑的衣服上，“长得这么白白嫩嫩的，你也敢充当老头子，这谎话扯得太假了。”
　　濮筠皑一边无视燕玫羽的举动一边还拍拍她的肩：“算了，等有机会让你见识一下明轩的威力，你就会相信我的话了。”
　　饭后，燕玫羽被孟闲桥拖走去拜访城里的武林世家，剩下的四人在濮筠皑的提一下准备在城里四处逛逛，而柳宿也正好去官府要一些新的通缉令。
　　商量妥当，濮筠皑从新换来一身干净的衣服后便和席诺飞轩辕夜以及柳宿三人一道出了客栈。
　　有多久没有这么悠闲的逛过街了呢？
　　濮筠皑一边左顾右盼一边在心里发问，都是燕玫羽的不停追问，濮筠皑那“不堪回首”的往事也一点点从记忆深处渗透出来。
　　蹲马步、踩木桩、负沙袋长跑、提桶道山下打水……
　　一件一件明轩折腾他的记忆像是残破的影片，不停在脑内闪烁。
　　“小筠儿，你没事吧？”席诺飞看着濮筠皑一脸“我真衰”的表情开口问道。
　　濮筠皑摆摆手：“没事没事，看到这么祥和的景象，我忍不住感慨自己避世太久了。”
　　“避世？呵呵……”轩辕夜摇着纸扇眯眼微笑，“小白避世的地方一定极美吧？不然你怎舍得现在才出来？”
　　“美？”濮筠皑歪头想了想，“那里到是蛮像世外桃源，不过美丽的东西不都暗藏凶险吗。”
　　“对了，小筠儿准备接下来做什么？”
　　“接下来啊，我还要和柳宿一起去做赏金猎人呢。”
　　“赏金猎人？”轩辕夜笑眯眯地看着濮筠皑，“那，让我参一脚如何？”
　　“咦，你不管你的魔教啦？”濮筠皑惊讶道。
　　“无妨，我不在自有人管。”轩辕夜一脸自信的笑着。
　　席诺飞闻言凑近濮筠皑：“那我也要参一脚。”
　　“不行！”没等濮筠皑答话，柳宿叫了起来，“赏金本来就不多，再多两个人根本不够分！”
　　濮筠皑一头黑线地看了看柳宿，不解：“人多抓犯人不是更容易一些么？这样我们就有更多的时间抓更多的悬赏犯了呀。”
　　“看吧，小筠儿都这么说了，你还要怎么反对？”席诺飞得意地看着柳宿笑道。
　　柳宿无奈似的摊手：“只要你们别拖我后腿，那我就没什么意见了。”
　　席诺飞和轩辕夜闻言，都对视一笑，不再搭话。
　　在街上晃晃悠悠地度过了一个下午，濮筠皑买了两套衣衫以及一些零嘴，而其他三人也各自买了各自的所需品后，在太阳落山之时回到了客栈。
　　坐在一楼靠窗的左桌前，四人商量着接下来去哪里逮捕犯人。
　　“我有个提议。”濮筠皑敲着碗沿道，“我们不如四处转转，说不定在路上就碰见了人。这样旅游、抓人双不误呀。”
　　“小筠儿想去哪里游玩？”
　　濮筠皑歪头想了想：“随便吧，我对苍冥的民俗风情都不了解。”
　　轩辕夜摇摇扇子，微笑：“小白，我到知道一好去处，不如我带你去？”
　　“诶――真的？在哪里？”
　　“去了你便知晓。”轩辕夜微笑，任凭濮筠皑如何追问都不在回答。
　　“小气，不说就不说呗。”濮筠皑撇撇嘴，“那明天你带我们去好了。”
　　“小白有令，必当遵从。”
　　“……”那劳驾你去死一死吧。
　　
　　×××
　　
　　是夜，濮筠皑告别三人回到自己的房间睡觉。
　　由于天气太热，濮筠皑居然在半夜被热醒了。在床上翻来覆去半天确认自己确实是睡不着后，他蹑手蹑脚地下床坐到了窗前。濮筠皑托腮看着窗外明晃晃的月亮，回忆再一次浮现在脑海里，在这一刻他决定要扮演一位带着明媚地忧伤的少年。
　　首先他负手而立，然后以纯洁的45度角仰望天空……
　　当他刚抬起头的时候，一道黑影却以迅雷不及掩耳之势出现在明亮的月光之下、出现在濮筠皑的视野里，那速度看得濮筠皑在心底直感慨这身手太如魔似幻了。
　　八卦之心一起，濮筠皑也顾不上什么角色扮演，轻轻地跳上窗栏，以不输于那黑影的速度悄悄地跟了上去。
　　那黑影在夜色中宛如一只优雅的猫，不停地在屋顶上跳跃，濮筠皑为了不让他发现都是遁得远远的，不知不觉中，黑影已经飞出了城郊，他站在旷野上警惕地扫视了四周一眼后，快步奔进了林子里面。
　　濮筠皑见状，从草丛中跳出来，跟着闪进了树林里。
　　在错综复杂的地图上不知跑了多久，眼前出现了一大片竹林，再往里面奔上几步，濮筠皑就看见了一个构建精致的竹屋。
　　哦呀，在这种人迹罕见的地方居然有屋子，这里面会不会有天大的秘密呢？
　　濮筠皑一边寻思，一边看着刚刚那黑衣人闪到了屋子一侧开始偷听。濮筠皑不想被人发现只好借助地势环境的掩护蹲在了竹屋二米开外的树上。因为距离太远，竹屋里的谈话原本就有意压低了嗓音，所以濮筠皑听得并真切，当然就更别说是竹屋里的情况了，如此一来他只好透过茂密的树枝偷窥着黑衣人的一举一动。
　　时间一分一秒的过去，那黑衣人很有耐心地贴在窗户下面一动不动。倒是初次尝试当特务的濮筠皑开始发无聊了。
　　这活儿真TM不是人干的，那位兄弟是人才啊！
　　濮筠皑小心翼翼地移动了一下身体，想换个更舒服的姿势继续偷窥，哪料这树上原本有个鸟窝，濮筠皑刚刚上树时，动作轻柔没有惊动鸟窝里的小鸟，但他这次移动身体，动作大了一点，让鸟窝里的小鸟受惊醒来，呼啦一声就拍着翅膀飞了出去。
　　万籁俱静的时候，略微一点声音也会变得格外响亮。所以小鸟的之音也惊动了竹屋里的人。
　　“是谁？！”一个十分年轻的叱诧之音从竹屋里传出，濮筠皑只觉有些耳熟，却怎么也想不起到底是谁的声音。但疑惑归疑惑，濮筠皑还是很麻利地从树上跳下，哧溜一声朝竹林深处跑去。而刚刚贴着窗台下偷听的黑衣人也在声音传出的同时，一跃而起朝着来时的方向跑去。
　　竹屋里的话音一落，一道黑影也飞奔了出来，他四处张望一番，借着月光朝着黑衣人逃离的方向跑去。
　　濮筠皑在一路狂奔之后，躲在一棵树后拍拍胸脯暗自感慨自己的心理素质果然还修未炼到家，现在心都还以每分钟不下120的次数跳动。
　　平复好心情，濮筠皑悄悄探出头四处打量一番，确认四处无人后，他整理了一下衣衫，准备打道回府。
　　“兄台既然来了，何不与在下入屋一聚呢？”这时一个清凉的声音却从濮筠皑背后传来，濮筠皑一惊，想也不想撒腿就跑。而他身后的人似乎没料到濮筠皑会有如此激动的反映，所以稍稍愣了一下，眼见濮筠皑就要跑远了，他连忙一个箭步冲上去要阻拦濮筠皑的去路。
　　濮筠皑跑得很快，他听着身后的响动撇了撇嘴，突然他察觉到一阵微乎其微的颤动在前面不远的草丛里响起。濮筠皑心中一喜――动画片里，危难时刻夜礼服假面总会闪亮登场，而在他濮筠皑的危急时刻，他就要制造了夜行服假面从天而降……呃，是从地而上！
　　不假思索地，濮筠皑朝着发出动静的方向奔去，躲在草丛里的黑衣人，见濮筠皑一股冲劲地朝他们跑来，不得已只好现身，其中一个怒视了濮筠皑好几眼，才不甘不愿地跟着他身旁的人离开，而另外一旁的黑衣人带着寻味的目光在濮筠皑和其他两名黑衣人身上转悠了两圈之后，朝着三人相反的方向跑去。
　　于此，兵分三路。追逐濮筠皑的人，这下有些犯难了――这四人轻功了得，他到底应该去追哪一个啊！！
　　等他决定继续追逐濮筠皑的时候，濮筠皑早已消失在夜色之中。他遗憾地摇摇头，看着那两名黑衣人离去的方向思索了片刻才漫步离开。
　　再说濮筠皑逃脱了追捕，蹲在树上四处打量了很久，他拍拍胸脯长舒一口气：妈的，这狗仔当得真是太TM刺激了！
　　濮筠皑小心翼翼地跳下树枝，准备打道回府。但当他看着陌生的环境时他傻眼了――这里到底是哪儿啊喂！
　　他无语地顶着一头黑线，在树林里瞎晃，大概走了一刻钟的样子，他居然再一次看到刚刚离开的四名黑衣人――最早贴在窗户下偷听的那名黑衣人也在其中。
　　他们果然是一伙的啊！
　　当濮筠皑在心底下结论的时候，那四名黑衣人也看见了濮筠皑。只不过他们的目光落在濮筠皑的衣服时，都呆滞了。
　　那一身白衣，就犹如狙击手眼中的靶心，黑夜里的闪着绿光的萤火虫……反正怎么看怎么瞩目。也不怪这几名黑衣人会用怪异的目光看着濮筠皑：这人二傻子呢，大半夜的来跟踪还穿白衣服。
　　不过这位二傻子倒也并未傻到家，还知道在脸上蒙块布，所以那扎堆站的几名黑衣人都没能瞻仰上他的英容相貌。
　　“咳……不好意思，打扰各位一下。”濮筠皑被他们盯着有些不好意思，“你们知不知道回城的路？”
　　

作者有话要说：最近跑去围观人去了，结果码字的事就被我忘到了九霄云外之上（合十）抱歉抱歉……果然，快要完结的时候，我总是提不起劲儿来码字啊r(st)q
再说，傍晚出门的时候，看见广场上有许多小孩在滑滑板，我看着他们脑子就直冒出“快上去绊倒他们，绊倒他们！”的WS思想。Orz|||




大胆假设小心求证

　　濮筠皑话音刚落，其中一名比较瘦小的黑衣人突然朝他发出猛烈的攻击。濮筠皑一惊，身体偏侧躲过来袭，嘴里还不停喊道：“你干什么呢，你干什么呢！”
　　黑衣人冷哼一声：“刚刚若不是你，我们现在怎么可能还在这里呆着！”
　　濮筠皑抬手抓住黑衣人的胳膊，无辜地道：“这也不是我的错啊！跟踪什么的我可是新人，犯一点错误也是在所难免啊。”
　　黑衣人见自己不是濮筠皑的对手，突然收回手后退两步，用意味深长的目光打量起濮筠皑：“我说……老子怎么看你有些眼熟啊？”
　　“诶？”濮筠皑愣了愣，他也打量了一下黑衣人，“还真别说，我见你也怪眼熟的，连声音都好像在哪里听过。”他一拍头又道，“哎呀，我跟你说这个干嘛，你知不知道怎么回城？我找不到路了！”
　　看着濮筠皑憨厚地抓抓后脑勺的模样，众人顿时无语。
　　站在濮筠皑面前的这名黑衣人却以濮筠皑为中心点开始对着他画起圆，估摸转了两圈之后，他颤巍巍地指着濮筠皑惊呼道：“你、你、你，你是濮筠皑？！”
　　这下轮到濮筠皑惊讶了，而其他三个黑衣人这时也露出一个奇怪的眼神，似乎都不敢相信。
　　“你怎么知道……”濮筠皑抓下蒙在脸上的衣角，奇怪地问道。
　　黑衣人嘿嘿一笑，似乎很得意地说：“老子为什么不知道，就你那点三脚猫的功夫，老子一眼就能认出来！！”
　　如此嚣张的腔调……濮筠皑嘴角抽搐两下：“阿炫……”
　　“你终于认出老子了啊！”黑衣人，不，阿炫扯下脸上的蒙面巾，眉开眼笑地看着濮筠皑，“你真是太迟钝了！”
　　“那后面几位是？”濮筠皑无视阿炫后面这句话，直接看着其他三人问道。
　　那名之前贴在窗户下的黑衣人扯下脸上的蒙面，冷淡地看着濮筠皑：“没想到是你。”
　　“……阿源？！”濮筠皑再一次惊讶起来，“你怎么也在这里？”
　　当濮筠皑话音一落，一道黑影突然闪到自己面前，接着他便看到一双满是思念的桃花眼出现在自己视线之中：“阿筠……真的是你吗？”
　　诶？诶！诶――
　　濮筠皑瞪大了双眼，他嘴角抽搐两下指着眼前的人叫道：“冷胤峰？！”
　　对面的人点点头。
　　“大宝？”濮筠皑再次小心翼翼地问道。
　　对方依旧点点头。
　　濮筠皑张大嘴巴：“你怎么和阿炫阿源这对兄弟混在一起了？”
　　冷胤峰拉下蒙面，嘴角含笑眼里带着不可置信地打量着濮筠皑：“阿筠，你终于回来了。”
　　濮筠皑被冷胤峰炙热的目光看的有些不好意思，他嘿嘿干笑两声将目光转向最后一人。
　　此时，站在后面的黑衣人已经摘下了面巾，一张柔和谦雅的脸出现在濮筠皑眼中。
　　天啦，今晚果真是太刺激了！濮筠皑此时一时目瞪口呆，半天才重复起刚刚的话：“伊烨辰，你怎么也在这里？”
　　“小濮，好久不见，可否安好？”月光下，谦谦君子，笑靥如花。
　　“我说，这里不是相认的地方吧？”正当气氛正好的时候，阿源突然凉凉地开口道，“别忘了，我们现在还在林子里。”
　　原本都呆滞的三人回过神，冷胤峰紧紧抓着濮筠皑的手，对阿源道：“走，先回去。”
　　
　　×××
　　
　　“也就是说，你昨晚大半夜的睡不着跑去跟踪别人，最后遇见了他们？”
　　翌日一早，轩辕夜摇着扇子和席诺飞、柳宿以及濮筠皑和他带回来的四人坐在客栈里大眼瞪小眼。
　　濮筠皑抓抓头嘿嘿一笑：“其实我也没想到会那么巧啦。”
　　“那么伊兄和冷兄，大半夜的又是在跟踪谁呢？”席诺飞看着两人问道。
　　伊烨辰微微一笑，放下手中的茶盏：“我和胤峰只是凑巧一起而已。”
　　“影阁的情报说竹林之人和小濮有关。”冷胤峰也开口道。
　　一旁无事可做边和阿炫比瞪眼的濮筠皑在听到冷胤峰的话后扭头诧异道：“和我有关系？和我有什么关系？”
　　“阿源清楚这事，你问他吧。”冷胤峰冲濮筠皑笑笑。
　　“我们在追查濮筠皑的事时，发现那本叫《爻洌赋》的相传武林至宝的秘籍原本是在濮筠皑手中，但濮筠皑坠崖之后没多久却再一次消失无踪。但没过多久却落入我们手中。”阿源听到冷胤峰点名，便一副公事公办的模样说了起来，“而经过我们多方打听，却又发现了一件很奇怪的事。”
　　“什么事？”
　　“一年之前，千野山庄举办寿辰宴，曾经有一人死于剧毒。可有此事？”阿源淡淡道。
　　濮筠皑想了想：“你说的可是聂源？”
　　“正是。”
　　“那聂源怎么了？”
　　阿源嘴角露出一抹若有若无的笑意：“很不巧的是，这个明明是已死之人，阿炫却在某处见过。”
　　濮筠皑傻愣愣地眨巴眨巴眼，想了好一会才道：“你的意思是，其实聂源并没有死？”
　　“这只是推测。”阿源看着濮筠皑说。
　　“然后你们这次就是为了证明这个聂源到底是不是那个已死的聂源而来？”柳宿敲敲桌子道。
　　“正是。”
　　“结果如何？”
　　“濮筠皑出现打乱了我们的计划。”阿源看了看濮筠皑又看了看冷胤峰，眼里带起一丝幸灾乐祸的意味，“现在已经打草惊蛇，如想继续查下去，恐怕要费一番功夫了。”
　　嘎？他只是不小心跟踪了一下，没想到真闯祸了？
　　想到这里，濮筠皑面带愧色：“对不起，我不知道是这么一回事……”
　　“只要阿筠没事就好。”冷胤峰打断濮筠皑的道歉，“狐狸总有露出尾巴的时候，我们现在不用着急。”
　　“这么说，你有什么锦囊妙计？”
　　“一个字，等。”
　　“……”
　　讨论未果，濮筠皑看看满屋的熟人，想了想开口道：“对了，易允还有陆氐昊现在怎么样了？”
　　“你怎么想起问他两了？”轩辕夜媚眼弯弯，笑得一脸的意味深长。
　　濮筠皑愣了一下，然后他摊手无奈道：“没办法，这里我就熟悉你们几个人，你们都见着了我还问什么啊，当然只有问没见到的人咯。”
　　“我听说陆氐昊前些日子又被他哥抓到了。”冷胤峰想了想说。
　　“又？难道他们家还真随时上演官兵捉贼的戏码啊？”濮筠皑嘴角抽搐这感慨，“那易允呢？”
　　“易允我就不太清楚，好像听说他回药谷了。”
　　“哦。”濮筠皑了解似的点点头，“没什么事，我们就下去吃早餐吧，我饿了。”
　　“阿筠。”冷胤峰突然开口。
　　濮筠皑扭头看着他：“什么事？”
　　“接下来你准备做什么？”
　　“到处逛逛，随便抓点悬赏犯赚点零花。”
　　冷胤峰闻言，眨眨眼睛笑了起来，这一笑千娇百媚另花失色：“那么我要跟这阿筠一起去！”
　　“好啊。”濮筠皑很爽快地答应，他扭头对一直沉默寡言的伊烨辰道，“烨辰，你要一起吗？”
　　“……好啊。”笑容在脸上荡漾开来，濮筠皑脑子中只剩下一句：倾尽天下为一笑。
　　

作者有话要说：伊烨辰太温柔了，温柔得连我都忍不住想让他得到濮同学更多的关注。
唔……于是想起了这句歌词：“温柔的男人像海洋，爱在关键时隐藏，而心酸汇集都敞开胸膛……”
（捶地）王爷啊，为嘛你一点霸王之气都嘛有啊！！！




窃人者必被人窃之

　　因为店里有生意，阿源和阿炫两人在第二日便告别了众人启程回家去了，而这群伪?赏金猎人则也准备去轩辕夜所说的那个好玩的地方。
　　骑着马匹，濮筠皑想着阿源阿炫那对性格南辕北辙的双生子很是好奇地问起冷胤峰：“大宝，阿源和阿炫和你是啥关系啊？他两怎么这么的话？”
　　冷胤峰懒洋洋地笑笑：“他两的全名分别叫冷泽源和冷泽炫。”
　　“呃……我不是问他两叫什么……”濮筠皑愣了一下，“冷泽源、冷泽炫、冷胤峰……他两是你家亲戚的小孩？”
　　冷胤峰再次一笑：“准确一来说，他两是我同父异母的弟弟。”
　　嘎？！濮筠皑惊讶地瞪着冷胤峰：“真没看出来，他两可没你漂亮。”
　　冷胤峰闻言眨巴眨巴他的桃花眼：“那么阿筠，你有没有爱上我呀？”说着还将脸凑近濮筠皑。
　　濮筠皑一听翻个白眼，将头扭向一旁：“轩辕啊，你说的那地方到底在哪里啊？”
　　“知道湖夏吗？”轩辕夜笑脸盈盈地问。
　　“不知道。”很老实的回答。
　　“所以咯，我说了你也不知道那是哪里呀。”轩辕夜一脸“真是遗憾”的表情看着濮筠皑，但眼里却是浓浓的笑意。
　　￥%…&*#@！！
　　“轩辕，湖夏不是就在你琦陌教附近吗！”席诺飞闻言也凑了过来，“你怎么想到要去那里？”
　　“是啊，你记不记得我第一次见到你和老头儿就是在那里。”轩辕夜用折扇掩住半张脸，语笑嫣然。
　　“唔……可惜老头儿现在不知道跑什么地方鬼混去了。”席诺飞也一脸遗憾地感慨。
　　在濮筠皑在听完轩辕夜的话后，他也忍不住仰头自叹：我说大哥，您老还没忘记带我去参观你那魔教啊？别这么执着成不？难道你不知道有句俗话叫做“认真你就输了”咩？
　　自叹完毕，濮筠皑摸出一把纸扇拼命扇风，一边又向冷胤峰问道：“大宝啊，你知不知道我的背包在哪里？”
　　“背包？”冷胤峰疑惑了一下，马上有醒悟过来，“那个没在这里，阿筠现在需要吗？”
　　“呃……倒也不是很急着要。”濮筠皑挠挠脸颊，“你有时间再去拿也是一样。”
　　“好的。”冷胤峰头。
　　轩辕夜的琦陌教离濮筠皑等人的距离很远，要去那里游玩必须走过大半个火烨国，介于这炎炎夏日，被太阳暴晒指不定会出现什么怪毛病，而他们的队伍里又没有一个医生……虽然大家都是江湖中人，随时身上都会出现一些头破血流的迹象，普通的皮外伤大家包扎起来都是老手。但是，这有执照的和没执照的区别总还是有的不是。而濮筠皑自身也不想让这些个赤脚大夫来瞎看――毕竟话可以乱说，药可不能乱吃！所以为了避免不必要的劳命伤财，濮筠皑在人群中做了一个很明智的决定：咱们慢慢走，首先还是进城休息休息调息一下再继续前进！
　　原本濮筠皑对于自己的提议并没报多大的希望，但事情总是出乎他的意料，他这一提议居然得到了大家的一致好评。
　　一锤定音，濮筠皑等六人便浩浩荡荡地进入了离他们最近的一座城池。
　　入城的时间是中午，六人在前?武林盟主的带领下走进了一家宾客满座的酒楼，将马匹交予引上来的小二后，席诺飞一副老熟人的姿态冲掌柜打声招呼。
　　“主人，您来了！快里边请。”掌柜的干瘦老头一见席诺飞，立即从柜台前走出来，他招呼身旁的小二看着店铺，就要将席诺飞引进后院。
　　“不必了，给我们一间厢房，上几个小菜就是。”席诺飞挥挥手打断准备忙碌下去的老掌柜。
　　老掌柜闻言，头：“主人，请这边走。”
　　说着老掌柜便起身带路走上了二楼。
　　“诺飞啊，这家店是你开的？”濮筠皑看着人满为患的酒楼，不由在心里佩服席诺飞的经商头脑。
　　“是啊。”席诺飞斜眼看着濮筠皑，“不过，你可不要以为这是我的店你就想赖账。”
　　喂喂喂，咱们都这么熟了，你还提钱不钱的，真是……难道你现在被柳宿附体了吗？
　　看着濮筠皑一脸无奈的表情，席诺飞哈哈一笑：“开玩笑的，你当真了？”
　　濮筠皑干笑两声：“怎么会，我知道你才不是那么小气之人。”
　　“主人，你这次到这里是要常住吗？”老掌柜再在厢房门边恭谨地问道。
　　席诺飞看看濮筠皑等人想了一下：“不了，我们就住一两日。”
　　“老奴明白了，主人请先里面坐着。老奴这就去厨房叫他们准备酒菜。”
　　“你忙去吧。”席诺飞颔首。然后冲众人道，“大家随意坐。”
　　
　　×××
　　
　　陆氐昊最近很倒霉，不论做什么事情都不顺手。特别是今天，他好不容易摆脱了自己大哥的追踪，却又在一个转角的时候和别人撞在了一块。
　　“我说，你走路不看路还是怎么的？本公子知道自己那完美无缺的外表容易遭人嫉妒，但是你也不能用这种礼貌的方式来让我认识你吧？”陆氐昊揉了揉被撞痛的胸口，不满地说道。
　　“哎哟~”对面的少年也发出一声痛呼后，慌慌张张地开始拾捡地上散落的金银珠宝，还不停地嘀咕“倒霉，今天果然遇见扫把星了！”
　　就在少年神色慌张地拾起地上的财物后，他的身后隐约传来了咒骂声喝凌乱的脚步声，少年神色一紧，他看着站在一旁拍着衣服上灰尘的陆氐昊，突然掏出一颗指甲大小的银珠塞进陆氐昊手中高声道：“大哥，东西就放到你这里了，小弟我有事先走一步！我们老地方见！”
　　说完，少年兜着怀里的财物一溜烟跑没影了。
　　陆氐昊看着手里的银珠愣了一下，但下一秒就醒悟过来：“妈的，老子行走江湖这么多年，今天被一个小鬼给阴了！死小子，给我站住别跑！”
　　追赶少年的人群远远地便人听见少年刚刚的话，当他们看着陆氐昊一跃而起飞上房顶时，便个个冲这陆氐昊大吼大叫。
　　“倒霉，真是倒霉！”陆氐昊一边在屋顶上飞奔，一边搜寻着刚刚那个小鬼的身影。突然他眼前一花，一个黑影出现在了他的面前：“三弟，你又去偷拿别人的东西了？”
　　陆氐昊压根没有要刹车的思想，所以即便是他二哥出现在他前面，他也只是撇撇嘴，脚下用力一蹬，纵身飞过了陆家老二的头顶。
　　“我说二哥，你们对我这么执着，小弟心领了。但是你老这样没事就以捕快的名义来逮捕我，我真就生气了啊！”陆氐昊在半空对陆家老二说道，“嫉妒我的花容月貌是不道德的！亏你们还是给皇家办事。啧啧啧……这素质啊素质啊！”
　　“三弟，你明明知道我们只是想叫你不要去当贼……”陆家老二有些无奈地转身追向陆氐昊，“三弟，你别跑啊！跟二哥回去当捕快！”
　　“谁要去当捕快，那种粗活怎么适合我这样天上没有，地上独一的人！”陆氐昊不屑地撇撇嘴，“二哥，你还是去休息吧，你那蹩脚的轻功怎么可能追的上我。”
　　“不行！”
　　“……那你就慢慢追吧，我先走一步了！”
　　陆氐昊说完，在屋顶上跳窜了好几下后，便将陆家老二甩得远远的了。他回头确定没有追兵之后，目光四处张望了一下，便看见刚刚那个阴自己的小鬼跑进了一家酒楼。
　　“哼，我就说凭借我这双炯炯有神的双目，怎么可能找不到一个小鬼头。”陆氐昊嘴角露出一抹奸诈的笑容，一个鹞子翻身翻进了酒楼二楼的窗户里。
　　“谁？！”还没等陆氐昊看清眼前清醒，一把利剑飞快地贴上了自己脖子。
　　陆氐昊低头猫腰，嘴里说道：“误会误会！我只是路过的……咦？”陆氐昊抬起头惊奇地道，“这位兄台的声音很耳熟呢，我们是不是在什么地方见过？”
　　“呃……”
　　当陆氐昊抬起头的瞬间，房间里的所有人都愣住。而陆氐昊在看清房间里的人后也随机加入了“呆如木鸡”大部队。
　　“呵呵呵……真是说曹操曹操到。”濮筠皑看着陆氐昊笑起来，“我们刚刚还在说你，结果你就出现了。”
　　“你是……”陆氐昊打量了一下濮筠皑，眼睛顿时瞪得溜圆，“濮、濮、濮筠皑？！”
　　“好久不见呀。”濮筠皑朝他招招手。
　　席诺飞手中的长剑已经收回腰际，他看着陆氐昊道：“小心，我的剑可不见得每次都有张眼睛！”
　　陆氐昊嘿嘿一笑，窜道濮筠皑身边转了两圈后，摸着下巴道：“一年不见，你越来越有我当年的风范了呀！”
　　濮筠皑汗颜地看着陆氐昊：兄弟，你一年不见，自恋的程度似乎也加深了啊。
　　“陆氐昊，你怎么从窗外跳进的？”濮筠皑拖过一张凳子让陆氐昊坐下。
　　陆氐昊指了指外面：“我跟踪一个小鬼，见他跑进酒楼，就像从二楼进来下去逮他……啊，我现在还是先去把人逮住在和你们叙旧，各位慢吃，我去去就回！”陆氐昊说着便起身跑出了厢房，而房间里剩下的人都面面相窥，完全搞不清楚陆氐昊这是在玩什么把戏。
　　估摸过来一刻钟，陆氐昊带着一脸笑容拎着一个十二三岁的少年走了进来。
　　“哈哈哈……我就知道英明神武的我怎么可能抓不到一个小蟊贼。”陆氐昊得意洋洋地说道。
　　“诶？你什么时候改行当捕快了？”濮筠皑看看地上的少年，很诧异地说，“我还以为你会一直当你的神偷呢。”
　　“谁才要去做那中粗活。”陆氐昊坐到凳子上，“这个小鬼偷了别人东西居然想嫁祸于我，我当然要将他抓来了。”
　　“哼，算我倒霉被你抓到了，要杀要剐悉听尊便，大不了几十年后小爷我又是一条好汉！”少年闻言，立即气呼呼地叫嚣起来。
　　“哦？你这么确定你下辈子还是个带把的？”陆氐昊着一抹邪恶的微笑凑近那少年说道。
　　“我……”少年语塞，他狠狠瞪着陆氐昊嘴硬道，“小爷的事，轮不到你来操心！”
　　“我和你非亲非故干嘛要替你操心？我只不过是给你假设一下而已。”陆氐昊靠着桌子，也不知是因为抓到了这个小鬼还是因为终于再次见到濮筠皑，反正他是笑得十分舒坦，“没想到有人自作多情地认为我是替他操心呀……”
　　“你！”
　　“我什么？”
　　“……”
　　“好啦，你就别耍一个小孩子啦。”濮筠皑见那少年一副小兽的模样，忍不住开口道。
　　“这位姐姐，谢谢你的好意。不过这是我跟这个混蛋的事，你不用管。”也许是因为濮筠皑为他说话，少年对濮筠皑多了一丝好感，难得有礼貌对濮筠皑说。
　　而濮筠皑在听到少年的称呼后，整个人都石化了：姐姐？姐姐！我长得很像女人吗？而在座的其他人闻言后都扭头憋笑起来。
　　濮筠皑哭丧这脸凑近理他最近的冷胤峰：“大宝，我长得很像姑娘吗？”
　　冷胤峰一愣，眼里满是笑意地说：“不会不会，阿筠长得很可爱。”
　　少年似乎从两人对话中听出了倪端：“难道你不是女扮男装？”
　　“我很像是女扮男装吗？”濮筠皑无奈地问道。
　　“小皑，你忘了你以前穿女装的样子真的很不错哦。”陆氐昊突然嘿嘿一笑插话道。
　　“滚，那还不是别你逼的！”濮筠皑白了陆氐昊一眼，见其他人都一副快憋出内伤的模样哼了一声，“憋吧憋吧，总有一天让你们憋出内伤，憋出痔疮！！”
　　“咳咳……好了好了，大家就别笑小濮了。”伊烨辰打圆场道，“陆氐昊，你还是将你这档事快解决吧。”
　　“好吧。”陆氐昊吊儿郎当地走到少年面前，“你说，我应该怎么处置你呢？”
　　“哼！”
　　“哎呀，小小年纪就学别人偷东西，这长大了还得了。”陆氐昊装模作样的摇头感慨，“要是说有我这样一身武艺，那倒也不妨。但是看你这三脚猫的身手，委实给咱们神偷怪盗丢脸啊！”他滴溜溜地眼睛在少年伸手来回转了几圈，看的少年心里直发毛。最后陆氐昊一击掌道，“好，决定了！把你扔个我哥，让他教你武功，这样他就没时间来找我茬了！”说着陆氐昊陶醉般感慨，“不愧是聪明绝顶的我想出来的注意，实在是太完美了！！”
　　少年倒塌。
　　将少年送到陆家老二手中，陆氐昊拖着濮筠皑转了好几个圈。
　　“对了，我好像一直没跟你介绍。”濮筠皑指着柳宿道，“他是柳宿，赏金猎人哦。”
　　“陆氐昊，魅影神偷。没想到能在这里见到你。”柳宿双手环胸看着陆氐昊道，“不过，江湖上传闻魅影神偷性格冷清怪异，到真有些出入啊。”
　　“哎呀，那是江湖中人不了解我的性格。像我这种引人注目的奇人，别人看不透也是理所当然的。”陆氐昊得意地说道。
　　“……”柳宿无语地看着陆氐昊，倒是其他人都依旧是面无表情。
　　“兄弟，听呀听呀你就会习惯的。”有好心人士拍拍柳宿的肩膀安慰道。
　　“陆氐昊，你自恋的功夫练得真是越来越娴熟了啊。”濮筠皑感慨。
　　“谁让我是天才呢。”
　　“……好吧，天才。我们接下来要去湖夏顺便当当赏金猎人，你准备干什么？”濮筠皑问道。
　　陆氐昊一副“你白痴啊”的目光看着濮筠皑：“当然是和你们一起咯。我好不容易才遇见你，怎么可能再让你跑了。跑了你，还有谁的美貌和我旗鼓相当？”
　　“……”
　　好吧，既然你都这么说，那还有什么好拒绝的呢？
　　我们出发吧。
　　

作者有话要说：前两天我又一次华丽丽的卡住了，因为总有一种找不到衔接前后文的感觉。r(st)q
《路过》计划要写的基本上都写的差不多鸟，所以下一章便进入终章（我太能拖了）= =|||




写作结束念作开始

　　“呃……我说，这个地方我们是不是已经路过了四次？”濮筠皑看着眼前摆成金字塔造型的石堆对其他几人道，“你们不是说不会迷路的吗？”
　　望天的，欣赏灌木的，摇扇掩笑的，数树叶的，闭眼装睡的，装无辜的……什么反映都有，却就是没有一个人正面回答濮筠皑的问题。
　　说起来，自从五天前他们走进这片森林之后，他们就似乎一直处于鬼打墙的状态。而那几个号称“拥有无数江湖经验，走过无数大好山河”的江湖人士在一开始的时候都是信誓旦旦的说绝对不会迷路。
　　而后，他们试过根据太阳的位置来确定方位；试着寻找北极星来确认方位；试着根据年轮来确认方位；试着……等等之类一切野外求生寻路指南所描述的方法来寻找出路，但结果都是围着森林转了很大一圈，最后回归远点。
　　当然他们也试着用轻功踩着树枝顶端飞出去，但当他们站在最高点眺望是，连死的心都有了：口胡啊，这是热带丛林的中心地段吗？为什么四面除了一望无际的树就什么也没有了啊喂？！路呢？你们把路弄到哪里去私奔了啊？！
　　“上天啊，赐我一个GPS全球定位系统吧啊啊啊啊――”此时被咆哮教主英勇附体的濮筠皑仰天长啸起来，在这一刻他不是一个人在咆哮，不是一个人在咆哮！
　　尖锐的喊声，没有让天上掉下一个指南针，却惊起了林间无数的飞鸟。
　　喘够气，濮筠皑喝了一口清水对一旁不停换POSE的众人道：“喂……各位大哥快点想想法子吧，难道你们想在这里过一辈子吗？”
　　“过一辈子？”陆氐昊摸着下巴思考起来。
　　轩辕夜摇着折扇笑得万分YD：“如果只有我和小白你两个人，我很乐意跟你在这里生活一辈子呐。”
　　“阿筠是我的！我才要和阿筠生活一辈子！”冷胤峰也不服气地站出来说话道。
　　“小筠儿，你这话说着真令人遐想万分。”席诺飞靠着树毫无形象地啃着果子。
　　柳宿左看看右看看，最后似乎恍然大悟：“小濮和我的合作关系持续一辈子其实我也是不介意的。”
　　“什么叫和你的合作关系？我才不会同意你打着不良思想靠近阿筠！”
　　“哦？难道你的思想很纯良？也不知道是谁当年装出一副小孩的模样骗取别人的同情心啊。”
　　“耶？还有这种事？”
　　“冷少主，你果然不厚道呀！”
　　“%#@%&……”
　　“&*￥#@！……”
　　这旁一群男人吵得不可开交，濮筠皑无奈地跑到一直很安静地伊烨辰身边坐下：“啊，这群家伙这样都能吵起来，很好很强大。”
　　“小濮累了？”伊烨辰看着濮筠皑道。
　　“没有，昨天在马背上睡得很饱。”濮筠皑伸个懒腰，“太阳又要出来了啦！一会又该去找路了。”
　　“你就是闲不住。”伊烨辰揉揉濮筠皑的头发，淡淡地笑道。
　　“当然……”濮筠皑愣了下，他抬眼看着10点方位道，“那边，好像有人。”
　　“有人？”伊烨辰疑惑，“我没有听见什么动静呀。”
　　“呵呵……感觉啦，我感觉那边有一个人。而且离我们并没有多远。”濮筠皑笑笑，他看看一旁还在口水战的人们，“我们偷偷过去看看怎么样？”
　　伊烨辰也跟顺濮筠皑的目光望去，最后笑着点点头：“好啊，我们先过去看看好了。”
　　“你们【偷偷】地溜去，难道当我不存在啊。”席诺飞让掉手里的果核，蹲在两人身后笑眯眯地说，“我和你们一起。”
　　“好啊，趁他们还没注意，我们快点。”濮筠皑似乎玩心大起，嘿嘿笑着。
　　三个人，蹑手蹑脚地朝着濮筠皑所感应的方向摸去。等他们离开了其他几人的视线之后，濮筠皑摩拳擦掌地笑道：“好了，现在可以大摇大摆地走了。我都有好多天没见过别人了呀。没想到这林子里还有其他活人，不知道他晓不晓得怎么出这个林子的路。”
　　“小筠儿，你是怎么知道这边有人的？”
　　“我不是说我感觉到的吗。”
　　“……”
　　三人在在林间慢慢朝前行走，当然还不忘在树上留下记号，以免一会找不到回去的路。大概前行了100来米，濮筠皑便看到了一个已经熄灭的火堆。
　　“咦……明明感觉这边有人，怎么人不见了呢？”濮筠皑围着火堆转了两圈疑惑道。
　　“喂，笨蛋。你不知道看看头上吗？”
　　濮筠皑闻言抬起头，引入眼帘的是一张带着无比纯洁笑容的脸。如此熟悉的眉眼，如此熟悉的笑容……易允，你怎么也在这里？！
　　“嗨！”坐在树上易允笑嘻嘻地朝下面的三人招招手，“你们怎么在这里？”
　　席诺飞看着易允叹口气：“我还想问你呢，你怎么在这里？”
　　“我收到消息说濮筠皑在这里，所以就过来看看，结果进了这森林我就迷路了。”易允摇头道。
　　“是啊，这森林真是诡异极了！”濮筠皑附和道。
　　易允闻言带着笑意看向濮筠皑：“我说，这么久没见，你都不和我打声招呼吗？”
　　濮筠皑闻言，立即露出一个灿烂的笑容：“是我疏忽，我这不是见着你有点激动，把这茬事给忘了嘛。”
　　“你啊……”易允跳下树，拉着濮筠皑左看右看，最后下结论道，“变白了。”
　　“话说回来，你们三个又是怎么跑这里来的？”易允打量完濮筠皑又问道。
　　“我们不是三个人，而是七个。”濮筠皑一想到在一起打口水战的那几个家伙就想扶额，“本来我们实说去湖夏玩的，结果迷路了。”
　　“我来这里都快半个月了，也没找到出口在哪里。”易允闻言坐在地上道。
　　“半个月？”濮筠皑惊讶地看着易允，“易允，你牛！”
　　“牛？”易允疑惑。
　　“啊……就是夸你很厉害。”濮筠皑干笑。
　　席诺飞将手搭在濮筠皑肩上拍拍道：“这家伙现在很喜欢说一些莫名其妙的话，不用理他。”
　　濮筠皑无语地一翻白眼，他看看天空，眨巴眨巴眼：“太阳要出来了。”
　　“阿筠！”
　　“我说你们三个，居然不叫我们就到处跑！”
　　“你们跑这里干嘛呢？”
　　“还好你们知道在树上做记号。”
　　正当濮筠皑感慨完毕的时候，被他们无视的四人就从林间走了出来，一边走还一边说着。
　　“你们怎么才来呀。”濮筠皑冲四人招招手，“你们看我们找到谁了。”
　　“易允？你怎么也在这里？”众人惊讶。
　　“你们能不能换个问题？这个问题刚刚已经问过了。”易允笑着从众人打着招呼，当他目光落在柳宿身上的时候，“你是？”
　　“他是柳宿，赏金猎人。”濮筠皑连忙介绍道。
　　“易允，清鸩公子。小濮你认识的人真不少啊。”柳宿跟易允问候完毕，感慨道。
　　“当然，你也不看看我是谁！”
　　“你是谁？”柳宿笑着问道。
　　“我就是天地间宇宙无敌美得冒泡帅的掉渣的穿越主角！！”
　　“噗――”
　　就在众人一片欢声笑语的时候，东方的太阳渐渐从云间探出了头，当第一抹阳光洒落在众人身上的时候，大家都没有发现在他们的衣兜、腰际、怀间等等地方都闪着光芒，而濮筠皑胸口放着的八卦盘更是突然爆发刺眼的白光。沐浴在光芒中的人都下意识地闭上了眼睛。
　　等众人睁开眼睛的时候，他们突然发现自己所处的场景发生的了巨大的变化――原本树木茂盛的草地现在却变成了高耸入云的山峰，山水如画四周云雾缭绕，仿佛间像是堕入了仙境一般。
　　“徒弟啊，你怎么现在才来。你师父我在这里等你很久了啊！”就在众人震惊于如此美景里无法自拔的时候，一个忒猥琐的声音从不远处响了起来。众人闻声望去，就见一个披头散发的男人正翘着二郎腿半躺在石台上，醉醺醺的双眼微微眯起，嘴角微微翘起，似笑非笑地看着众人。
　　濮筠皑看着这个男人的打扮，忍不住嘴角抽搐两下：“叶沧……师傅。”他上前两步走近叶沧，“你怎么在这里？！”
　　“亲爱的，你是来接人家的吗？”还没等叶沧回答，另一个充满惊喜的声音又在一旁响了起来，“人家太感动了！”
　　叶沧和濮筠皑都顺着声音望去，只见一身白衣的明轩一脸惊喜地看着他们……不，是看着叶沧。
　　叶沧摇摇手里的酒葫芦：“亲爱的，你舍得出来了？”
　　“讨厌啦～这么久没见到人家，都不说想不想我！”明轩眨巴眨巴水汪汪的眼睛扭了扭身体，嗔怒道。
　　叶沧嘿嘿一笑：“想，当然想了！那么亲爱的有没有想我呢？”
　　“哼，人家不问你都不会说。人家才不要告诉你人家也想你呢！”明轩娇躯轻扭，下一秒就扑进了叶沧怀中，“亲爱的，没有你的日子，人家好无聊哦。”
　　“亲爱的，我也一样呀！”叶沧深情款款道，“没有你在，这个世界就像是缺少了空气、失去了所有活力……”
　　“亲爱的……”
　　“亲爱的！”
　　这旁一猥琐男一娘受亲亲我我拿肉麻当情趣，而那旁的八人众有七人都石化了，而濮筠皑则顶着一头黑线，在一旁猛咳嗽。
　　“哎呀！这不是濮濮吗？你怎么在这里？”明轩终于和叶沧两人放弃了“甜蜜蜜”转身看向濮筠皑，“你怎么老在咳嗽？是感冒了吗？要是得了禽流感那可就糟糕了。”说着他靠在叶沧身旁对叶沧道，“亲爱的，我说得对吧。”
　　“当然！”叶沧颔首，“禽流感可是很可怕的病，但是我怎么记得现今流行的是猪流感呢？”
　　靠，你们什么时候知道禽流感猪流感这种词汇的？！
　　濮筠皑很是无语地看着两人，最后道：“师傅啊，你知不知道我们为什么会突然出现在这里？”
　　明轩呵呵一笑：“当然是八卦盘将你们送来的呀。不然你以为呢。”
　　“八卦盘？明轩你把我们带到这里来做什么？”濮筠皑不解。
　　明轩摆摆手：“不是人家送的啦，人家才不会做这么无聊的事呢。”
　　“因为八块玉都出现了，八卦盘和他们起了，反映然后就把你们送这里来了。”叶沧和口酒也嘿然道，“没想到你还拖家带口的来啊。”
　　“呃……”濮筠皑愣了一下，“那为什么八卦盘要将我们带到这里来啊？”
　　“你猜猜看。”
　　&…￥##￥%！！我要是猜得出还用得着问你们吗？！
　　叶沧和明轩两人在一旁旁若无人地嘻哈了一阵之后，两人整理了一下衣服，道貌岸然地说：“濮筠皑，既然你是被八卦盘选中的人，那么你找到你所该找到的东西了吗？”
　　“找什么？”濮筠皑一愣，“师傅，你以前可是说若是我找齐八块玉可以回家的啊？怎么现在变成又要找东西了？”
　　“难道八卦盘没有对你说叫你去找东西的话吗？”叶沧靠着古树坐下，变戏法似的掏出两个酒杯给他和明轩一人斟了一杯酒，“既然叫你找东西，那一定是有用的不是。”
　　濮筠皑也就地而坐，他看着这两个忒不正经的男人：“可是我每次都没挺清楚他说要找的是什么东西啊！”
　　“呵呵……你要找的那个东西，很简单，就在你的身边。只是你总是忽略了他的存在罢了。”
　　“……那是不是我找到那个东西就可以回家了？”濮筠皑有些惊喜地道。
　　“濮筠皑。”叶沧斜眼看看他，“你现在真的很想回家？难道你没想过你回去的时候你的那个世界已经过去了十年二十年甚至已经上百年？”
　　“这……不大可能吧。”濮筠皑干笑。
　　“那么，濮濮，你真的舍得你身后那群人？你确定你回去之后不会想念他们？”明轩喝着酒杯里的酒微眯着眼看着他道，“你确定你不后悔离开他们？”
　　濮筠皑看看身后的七个男人，却见他们目光呆滞，身体僵硬地站在原地一动不动。他惊慌地站起来：“这、这、这是怎么回事？他们怎么了？！”
　　“没事，一点小法术。他们现在只是被我封了五感，施了定身术而已。所以不也不用担心他们能听见我们说的话。”叶沧吊儿郎当地和明轩碰碰酒杯笑着说道。
　　“你们……”濮筠皑闻言略微放下心，他坐到两人面前难得认真地道，“你们到底是什么人？”
　　“咦――这么就濮濮都还不知道人家是什么人么？真是太伤人家的心了。”明轩一副西子捧心地模样说道，“人家的心都碎了呢……”
　　“亲爱的，来让我给你揉揉吧。”叶沧冲明轩暧昧一笑道，“保证立马就不痛了哦。”
　　“讨厌啦～”
　　“……”濮筠皑嘴角抽搐两下，“喂……我说正经的，你们别岔开话题好不？”
　　“为师哪里有岔开话题呀。”叶沧道，“徒弟啊，才多久不见就一点都不尊重你师尊我了啊！”
　　“……”
　　“其实我知道濮濮一定舍不得你后面那几个人对不对？”明轩媚眼弯弯，看着濮筠皑笑道。
　　“我才没有！我就是想回家。”
　　“真的没有吗？那可不可以让人家杀掉两个？”
　　“不行！”
　　“为什么不行？你又不喜欢他们，人家杀一两个又有什么关系嘛～”
　　“这……”濮筠皑语塞，半天才结结巴巴地道，“这个，他们也是活生生的人啊，又不是鸡鸭什么的，哪里能顺便杀的。”
　　“要是按照濮濮的说法，只要是鸡鸭就可以随便杀咯？难道他们就不是活生生的吗？”
　　“徒弟啊，要承认自己的心，不然错过了你会后悔一辈子的。感情这东西可是没有后悔药哦。”
　　“……你们是婚姻介绍所的托儿么？”
　　叶沧放下葫芦，突然奸诈一笑：“我说乖徒弟，你知不知道八卦盘要你找的东西是什么？”
　　“什么？”
　　“爱呀。”叶沧手指在空中轻轻划过，空气犹如一湾涟漪，一圈圈一层层地荡漾开来，而出现在濮筠皑眼中的是一幅幅或快乐或喜悦或无奈或心动的画面，“徒弟，你有找到自己的爱吗？”
　　濮筠皑看着眼前的画面，陷入了深深的沉思。
　　时间到底过了多久，濮筠皑并不知道，只是当他从沉思中醒悟过来的时候，看到众人关切的脸时，心中最柔软的地方“咔”的一声似乎有什么东西慢慢发芽了。
　　“我说乖徒儿，你要不要在四处走走，看能不能找到你要寻找的东西？”叶沧站在人群外和明轩两人你挽着我我挽着你继续甜蜜蜜着。
　　“濮濮，错过了这个村可就没有这么店了哦～”明轩也嘻嘻笑着，“以后要是后悔，可没人会给你时光倒流哦～”
　　濮筠皑冲其他七人微微一笑示意他并没事后，对叶沧明轩说道：“……好。”
　　“我就知道乖徒儿你一定会这么说。”叶沧嘿然，“等下次见面的时候，我想你一定能给为师一个满意的答复了。”
　　“嗯，一定。”濮筠皑看着两人，“对了，你们能不能告诉我，你们到底是什么人？”
　　“想知道吗？等你下次来的时候为师在告诉你吧！”叶沧奸笑着一挥长袖，众人顿时犹如坐上云层般飞了出去，“现在嘛，你还是先把自己的事情解决了再说吧！哈哈哈……”
　　
　　以后的路还有很长很长，在漫长的岁月里，在看尽风霜雨露的时候，也许就真的能够明白爱的真谛吧。
　　爱，是一种很莫名的东西。
　　当故事里夹杂了他的存在时，故事的本质也就逐渐变得莫名其妙起来。
　　一段莫名其妙的故事结束时，不过只是意味着一段更莫名其妙的故事开始。
　　而他们的故事，依旧还在这个世界的某片天空下演绎着。
　　真的。
　　
　　―全文完―
　　作者有话要说：
后记是一件很有技术含量的活儿

介于此文后面越写越崩坏的前提下，我现在终于可以宣布《路过江湖打酱油》完结。本月结束我没有失言，没有失言啊！（不过不知道能不能炸出几条深海鱼呢？XDD）
咳，濮同学的江湖生涯就此告一段落，正如这篇文的名字一样：此文就是写一IQ不高EQ更低的小白同学在途径江湖时遇到的八卦故事。（宽面条泪）我真的不适合写爱情小说啊，所以后面小攻们和小受能不能过上性福快乐的日子，已经不再我的考虑范围之内了。（喂！= =|||）
在此感谢各位大人们一直以来的支持，没有你们的陪伴，我这个废柴肯定没办法写到本文完结。真的万分感谢大家，大家都是好人呐！（好吧，我发集体好人卡了，大家记得查收。）
至于番外……咳咳，大家觉得有这种东西存在的必要吗？（喂！）
嗯，最近要先休整一段时间，理一下思路。介于这篇文的教训，我要洗心革面重新做人……不对，是重新写文。所以新文会等上一段时间。如果大家不嫌弃我这个又爱废话又爱偷懒的家伙，我们下一篇文不见不散咯。
抱拳，青山不改绿水长流，咱们后会有期！
