

谎言 
 
施宸打开房门，室内依旧是暗著的。分明已经天黑许久了，屋里的男人却连灯也没有开过一盏。 
唉，如此晦气，以至於他都不好意思在外面寻欢作乐。 
 
“段衡。” 
青年坐在沙发里，闭著眼睛，并无回应，像是在梦游，又好像连魂魄也已经不在了。 
 
 
他在这之前冲锋陷阵，硬是沿著从来没人留意过的蛛丝马迹，把任宁远要保住的人从乡下地方也挖出来，让人监视那毫不起眼的一大一小父女俩。而後赤手空拳，单身去会任宁远。 
 
这种连施宸都要佩服的胆识和魄力，却在得到那个人跳海自杀的消息之後，一夜之间就从他身上消失了。 
那个人跳了海，就好像连他也一起死了。 
 
 
“不是说没捞到尸体麽。说不定没事的。” 
 
青年脸上只剩下那种瘦削的英俊，并无生气。 
 
身为好友，施宸有时候真觉得他这份痴情太过累赘。如果可以，他很想帮他把那个部分的记忆给一刀挖掉，然後这死气沈沈的肉体就又能变回才智过人，魅力四射，谈笑风生的段衡。 
 
 
“喂，段衡，跟我去M城投资吧。” 
他得想办法替他找点事情做。人需要有一件特别花心思的事，才能活转过来。 
 
“你想想，万一乔四还活著，你总不希望找到他的时候，你是这副鬼样子吧？” 
“……” 
“你卖命把这笔钱要回来，为的就是让他原谅你。那如果你帮他把这份资产增值，不是更好麽。欠人家的如果要还，总得连利息一起奉上吧？再说，他喜欢的就是能干的人，要是你投资做得风生水起，不就正合他意？” 
“……” 
“还有啊，如果乔四侥幸被冲上岸，M城是最有可能的地方。” 
“……” 
“你难道不想去试著找他？” 
“……” 
“不管你信不信，我是有种直觉，乔四其实没有死。” 
“……” 
“我的第六感很灵的哈，做我这一行的，直觉很重要，现在股市这麽差，我都能照样赚一大笔，你以为是什麽的功劳？” 
 
 
其实关於直觉之类的，都是屁话。他压根对乔四的事情没有半毛钱的直觉。要他凭良心说，开了枪再落海，十有八九是早就喂鱼了。生还的奇迹也许有，可谁能真正指望那个呢。 
 
但他对著段衡绝对不会这麽说。 
即使那个人早就死了，他也要段衡靠著那个人的希望活过来。 
 
 
 
他的这个诱饵起了作用。段衡真的和他一同动身去了M城。 
 
虽然完全没打算把精力花在找死人上面，但打理生意之余，施宸也是要做做样子，让人去那些小渔村里做点聊胜於无的打探，以安抚自己那不安的好友。 
 
 
 
调查必然是从那些村子里的典当行做起。这不难理解。乔四落海之时虽然身无分文，但总会有一件半件值钱的玩意儿在身上。死里逃生之後度日艰难，必然是要拿身上值钱的东西去典当的。 
当然最晦气的一种可能是，别人从乔四尸体上摘了那些玉器之类的，拿去典当了。 
 
 
其实施宸真是不太愿意花功夫调查，他怕真的调查出什麽来，然後有人高高兴兴带著乔四的尸骨证据确凿地来领赏。 
那段衡也就死定了。 
 
但如果长时间什麽可以用来哄人的东西都找不到，段衡也是会死心的。那点希望支撑不了他太久。 
 
施宸实在觉得自己比段衡要累上十倍。段衡只要一心希望找到就好了，而他一边要留意著找到的，一边又要小心著让段衡千万别找到。 
 
 
 
而後有一天，手下人真的从一个典当行里问到了一块翡翠坠子。因为乡下没什麽好东西，这翡翠成色实在太好，又是近半年里当的，各方面都符合他们寻找的要求。 
 
照片迅速就传回来了，段衡只看了一眼，就起身要亲自去那渔村。这块玉让他整个人都活过来了。 
 
 
 
然而最让施宸害怕的事情发生了。等他们一行人装备齐全地杀到那里，那个典当的人，照著老板模糊的描述，却无论如何也不像乔四。 
 
也许乔四真的是死了。他从段衡眼里能看得出这绝望的一句话，所以他自己就怎麽也不能将这话说出口。 
 
“也许是别人帮乔四去当的呢？” 
“……” 
“你也知道啊，乔四哪里是个凡事会亲自跑腿料理的人。以前他有自己动手管过开支进账麽？完全没有吧。这种琐事，他一定是打发身边的人替他去办啦。” 
“……” 
“我们只要把这个人找出来，那不就行了？” 
 
 
他又一次成功地用他那做出来的轻松自信的姿态骗了段衡。 
 
依照典当者留下的资料，并不难找到线索。只是寻到那人家门口的时候，却是大门紧闭，在周围一打听，才知道他们一个月钱就已经动身进了城。 
 
段衡已经停不下来了，连夜的就准备动身再赶回去，挖地三尺也要将那个叫白秋实的人找出来。 
 
施宸也只能陪著一同启程。市区越近，他越是轻微地觉得，内脏有种焚烧的感觉。 
坐在他身边的青年，曾经是最好的演员。他不知道他那拙劣的演技，还能再骗得了他多久。 
 
白秋实，施宸想，你最好这辈子都别让我们找到你。 



关於他和段衡的交情，施宸是可以信誓旦旦地说，完全清白。 
并不是两个英俊的同性恋男人凑在一起，就一定是互相觊觎菊花的关系。 
兔子不吃窝边草。一个好的朋友，远比一个床伴来的难得。他这类人，最讲究效益，头脑清楚，不会傻到让下半身主宰一切。 
 
 
不过在低气压之下生活持续了数日之後，施宸不由也凄然地想，如果是床伴，那还简单得多呢。 
床伴不能让他开心，他早就一脚踢开了。然後立刻就一身轻松。 
而朋友却不行。 
 
段衡在外找人找得焦头烂额，他也一样马不停蹄，不得轻松。段衡禁欲良久，他也被连累得很久没能出去寻欢作乐了。 
 
 
 
这天在赌场里站著，手上端杯茶水，神游太虚地“视察”他手下员工们的工作状况，施宸忽然看见有个穿了荷官制服的男人从面前经过。 
 
男人皮肤光洁，鼻梁挺拔，眼睛长得很温良，腰细腿长，有种兔子的联想。 
 
施宸心想这个倒是长得不错。也可能是饥渴太久，他的标准已经自动下降若干米了，只要不眼歪嘴斜，看起来就都是可食用的。 
 
“刚才那个，叫什麽名字？” 
虽然说员工之间不得有桃色纠纷，但他是股东，股东不算员工，可以无视这个限制，偶尔泡一泡自己的员工也是允许的。 
 
 
经理翻了翻册子：“施先生，他叫白秋实。” 
 
施宸一口茶喷在他脸上。 
 
真是……踏破铁鞋……得来全不费工夫。 
 
他们光是在外面翻天覆地地找，怎麽就没想过搜一搜自家眼皮底下呢？ 
 
 
 
天上掉下个白秋实，这让施宸又惊又……反正不是喜就对了。 
这件事他不敢先告诉段衡，而且得在段衡发觉之前，让人去打听清楚。 
 
如果有足够的证据说明乔四已经死了，连半点侥幸的可能都没有，那他就需要跟那个白秋实套好万无一失的台词，绝对不能把真相说出去。 
 
 
 
施宸焦躁不安地又端了杯茶在镇定情绪，而调查归来的经理站在他面前，推了推眼镜，翻著小本本。 
 
“白秋实父母已经双亡，尚无配偶，家里还有一个弟弟，最近刚结婚……” 
 
“=_=我问的不是这个。” 
“哦，他现在跟个朋友一起住，姓乔。” 
 
施宸又“噗”地喷了口茶。 
 
那万分之一的可能……居然成了真。 
 
难以置信之间，施宸也觉得松下一口气。 
他终於不用再不停给自己圆谎。剩下的只是乔四和段衡之间的重逢之喜，破镜重圆。 
他的苦难，终於，到头了啊T__T。 
 
 
 
这份大礼他是要作为惊喜送给段衡的。他没有先告诉段衡他的惊天大发现，只带上段衡，两人驾车到了白秋实所住的公寓楼下。 
 
段衡也已经有了些预感，问：“你带我来看什麽？” 
施宸做神秘献宝状：“再等等你就知道了。你一定会感谢我的。” 
 
接下去的几十分锺里，两人就像蹩脚的私家侦探一样，在车里默默地隐藏著，盯著那大楼入口发呆。 
 
 
终於有计程车停在楼前，车门打开，出来的先是拐杖，而後是男性的穿了绸缎长裤的腿，接著那人探出头和上身来，而後完整地，活生生地站在那里。 
 
施宸能感觉得到身边男人瞬间到了顶点的情绪。 
好友那超越了言语所能表达的惊讶与狂喜，也让他受到了一点感染。他第一次觉得，做好事也是蛮快乐的。 
 
 
而後车里又出来一个人，正是那个白秋实，在他们的注视里，乔四神色近乎宠爱地擦了擦他头上的汗，再牵了他的手，两人亲密而亲昵地上了楼梯。 
 
“……” 
段衡转头一言不发地看著他，他也张口结舌地看著段衡。 
 
他，他百密一疏，忘记考虑那一个可能性了。 
 
要不要这麽一波三折啊！他的人生到底什麽时候才能歇得下来ORZ 


段衡从头到尾都没说什麽，但施宸体会得到好友的情绪。 
这让他也连带著开始厌恶乔四和那个叫白秋实的路人甲了，还有一点轻蔑。 
 
段衡和乔四之间，谁亏欠谁多一些，这是已然算不清楚，他也没有客观发言的立场。 
 
只不过，同样是死亡的力量，那人的“死”几乎把段衡逼疯了，而段衡的“死”，在那人心里是否曾留下过悲痛虽然不可知，但至少，如果段衡那时候真死於乱枪之下，那现在也算得上尸骨未寒，而那人已经又在身边养了小白脸。 
 
他替段衡觉得不值得。 
 
 
施宸原本以为段衡会做点什麽，毕竟花了这麽多心思在找一个人，既然找到了，无论还能不能谈旧情，怎麽也要有些行动才是， 
但段衡并没有。他没有去找乔四，也没有为难白秋实，更没有寻死觅活。他以一种异常的若无其事在独自痛苦著。 
 
施宸也明白，就恋爱上而言，其实段衡是很纯情。他从娱乐圈和黑道这样的地方出来，谈起感情却依旧像个中学生，在爱情的得失面前他不知所措，拿不出什麽好的手段来。 
 
而他这样笨拙的纯粹的一份感情，那人用过就顺手扔了。 
 
 
 
施宸看著那男人抱著超市袋子横过长街。他长得不错，眉眼清秀温良，不过打扮得就很有些轻佻味道了。 
他的头发和衣服不像是个客房服务生的模样，身上有些配件也不是小小的服务生能负担得起的，皮肤倒是很光洁，不过看得出也是经过保养的，精致得过於讨好，甚至还修过眉形。 
从头到脚，这人都是照著被包养的小白脸来打扮的，虽然肤色跟白没什麽关系。 
 
一个人的穿著能看出内心。施宸不由挑了一挑眉。 
 
他越来越讨厌白秋实这个存在，为段衡觉得不值，一直琢磨著是不是该让人去将那家夥狠揍一顿出口气。 
但那种暴力，似乎还不够。至少无法表达他的情绪。厌恶是发泄了，但轻蔑还没有。 
 
 
施宸有时也会在自己旗下经营的酒店内留宿，因为方便和舒服，以及他的懒惰。当然并不特别说明，服务也是照著正常程序来。 
 
这晚他照例睡在酒店，洗澡过後不小心打翻茶杯，在浴袍袖子上留了块不大污渍，看著很碍眼，於是便打电话叫人来换一件。 
 
服务生很快就来敲门了，施宸开了门，男人恭敬地站在那里：“您好，您要的浴袍送来了，请问还有别的需要吗？” 
 
施宸不由挑了挑眉，而後道：“有的，你先把衣服放进去吧。” 
在四目相对的这一刻，他突然发现，这家夥的长相其实是很对自己胃口的，而且他也真的斋戒很久了。 
於是白秋实走进来的那麽一瞬间，他就改变了主意。 
 
施宸关上门，看著男人将浴袍挂进衣柜。男人的眉眼很清秀，在修饰过的仔细中却又没什麽脂粉味，看起来并不会太腻。 
 
“请问还需要我为您做些什麽吗？” 
 
施宸笑了一笑，站到他身後，在他耳边说：“你能为我做什麽呢？嗯？” 
男人觉得耳朵有些痒痒似的缩起一边肩膀，但还是坚持公式化的回答：“呃，如果您需要额外的水果，或者酒类……” 
 
施宸懒得和他多绕圈子了：“你今晚有空吗？” 
“咦？” 
施宸直截了当将手放在男人腰上，将那瘦削的身体往後一拉，臀部意外的挺翘触感让他一下子就有了感觉。 
“你蛮可爱的嘛。” 
 
对於他明显的挑逗，男人反应得有些迟钝，而後是恍然大悟，紧接著是大吃一惊：“对，对不起，这个我们不提供的。” 
 
下身一下子拉开了距离，摸不到那屁股，施宸倒有点心痒难耐的感觉：“喂，我出价不会低的。” 
 
男人非但不心动，反而还一副见了鬼的模样，忙著甩开他的手：“不，不好意思……” 
 
施宸不由的有些恼羞成怒：“你装什麽纯啊。” 
以他的长相，出手之阔绰，钓这样一个被包养的小兔子简直太容易了，谁不愿意多赚点外快呢，何况他还很英俊。这家夥真不是一般的不识货。 
 
“请，请您自重，否则我要报警了。” 
 
施宸本来就没想对他多温柔，既然这家夥这麽不识相，那也就不必客气了。 
男人刚要转身走开，施宸就抓住他，在他做出慢半拍的反应之前，一把就将他按倒在床上，敏捷地用浴袍带子捆住他的手。 
 
没料到会被霸王硬上弓，遭遇突变的男人惊慌地在床上蠕动著，施宸又塞住他的嘴巴，然後才开始施施然地脱衣服。 
 
过程中男人一直不停挣扎。某种程度上来讲，这种类型的会特别受欢迎，就像妓女如果拿出良家妇女的矜持做派来，就会格外吸引客人一样。 
 
然而脱光了一检验，施宸就觉得这实在是个不合格的小白脸，连包皮都没去，怎麽也是二三十的年纪了，那里颜色还挺稚嫩的，完全不是经验丰富的摸样。 
 
施宸心下琢磨，前面干净也不奇怪，这家夥多半是用後面伺候人的。於是伸手摸了一摸，那等下要容纳他的部位，倒是意外地健康，没长什麽不该长的， 
 
等他自己的衣服也脱下来了，男人蓦然就睁大眼睛，挣扎得愈发厉害，施宸好容易才把他按住，掰开双腿，压在身下，草草润滑了之後，就将自己勃发的欲望一点点挺送了进去。 
 
进入的过程里，男人似乎是要惨叫，但声音卡在喉咙口，只能颤抖著，像是发不出声音的那种痛。 
 
施宸虽然风流，倒也算个绅士，向来不会玩得太过分。出来卖身的也是爹生娘养的，把人家不当人来践踏的事他不爱做。 
但对这个白秋实，一来他存了替段衡出气的心思，二来这婆婆妈妈磨磨蹭蹭的假正经又弄得人很恼火，挑逗未遂更让人恼羞成怒，下手就谈不上温柔了。 
 
而且他觉得，作为小兔子，这家夥技术实在太差了，简直是连一点技术也没有，只会不停挣扎，可怜地呜呜叫痛。连带显得他技术也很差似的。 
 
但他实际上是有爽到的，男人腰很细，臀部浑圆挺翘，握在手里便令人血脉贲张，更不用说那肆意抽送的快感。 
 
持续的交合中，男人从一开始的惊讶愤怒，剧烈反抗，到後来显然是被这暴行吓坏了，也失去了抵抗的力气，只躺在那里抽噎著被他进出，不时无助地往後缩，想拒绝那东西一次次深入似的。 
施宸居高临下地蹂躏他，男人在反复的侵入之下眼睛红红的，忍著眼泪，愈发像个吓破了胆的兔子。 
 
 
施宸性致上来，翻来覆去做了好几次，胯间居然都软不下来。最後他还索性扯下那塞在嘴里的布团，硬是跟男人接了吻，将那呜咽的求饶也堵在嘴唇里。 
 
男人的嘴唇柔软，口腔里有种劣质水果硬糖的香甜味，有点令人意外，但很催情，施宸不由的就边把他压在身下，捧著那臀部抽送，边咬著他的舌头亲了好一阵子。 
 
这一场做得太过投入，事後施宸累得差点直不起腰。生理上的过度愉悦带来精神上的涣散，他把这腿都合不拢的兔子压在身下，没有任何的善後措施，竟然也就睡著了 
 
 
 
施宸做得心满意足，睡得也心满意足。等到一觉睡醒，回过神来，身下却空了，那兔子早就已经跑了。 
施宸不由的检查了一下，他的皮夹还在，里面不薄的一叠现金竟然连一张也没少，这倒也让他有点纳闷。 
 
情欲过後，脑子就清醒了一点。这事情从头想起，好像很有些不合常理的地方。施宸隐约觉得不大对，左思右想，还是打了电话给段衡，叫他上来一起商量。 
 
段衡一来，看得满床狼藉，又听他把来龙去脉讲了一通，这几天来第一次露出哭笑不得的表情，“你是借替我报仇之名，行泄欲之实吧。” 
施宸忙举手澄清：“我没有。” 
 
段衡正色道：“老实跟你说，你这回篓子捅大了。你动了他的人，他不把你剐了是不会罢休的。安全起见，我建议你这几天找个地方先躲一躲。” 
施宸摸一摸鼻子：“有没有这麽严重啊？” 
 
段衡待要认真说些什麽，又皱起眉：“麻烦你先去洗澡，这一身的臭兔子味。” 
 
施宸一边想，兔子味道其实不错的呀，一边还是进去把自己从头到脚冲了一遍。 
 
冲凉的过程里，他似乎听见外面有敲门声。而等洗好出来，屋子里并没有其他人。只有段衡以一种奇怪的表情，静静坐在那里。 
 
“怎麽了？” 
过了一阵，段衡才说：“乔四来过了。” 
 
施宸不由地看著他。 
而青年只又笑了一笑：“我假装我不记得他了。” 
“……” 
“不然我不知道要怎麽对著他才好，”青年顿了一顿，“他变了。” 
施宸只能保持沈默，青年的这种痴情令他觉得可怜而不解，他自己对这类情绪是完全陌生，故而没有任何发言权。 
 
“还有，他以为是我对白秋实下的手。” 
“啊？这未免……” 
“不，你别让他知道得好。以後遇到白秋实，你就告诉他，你是叫段衡。” 
 
他也终究为他而撒了谎。 
