
一，二

　　一
　　
　　阎王要你三更死，不会留你过五更。
　　
　　在不可违抗的命运下，他活不过十九岁的那天。他死后灵魂依照约定穿越到另一世界，看到一片陌生的天空，蓝天里不是白云，而是烽火。
　　
　　他附身在何世静那日，正是月和国国破之时，风雷国的铁骑踏平风雨飘摇的月和，国君在皇座上自刎，留下不堪入目的江山。
　　
　　何世静，月和国第三皇子，目睹父皇自刎，亲人被杀，大臣纷纷落逃后失心疯，因貌美侥幸未死，却不幸地被风雷国的九皇子看上。
　　
　　他就附在这样一个倒霉的亡国皇子上，彼时容九州正骑在他身上。
　　
　　他看着他，容九州冲他一笑，他就也跟着傻笑，容九州清洌的嗓音低低道：“你既然还笑得出来，真不愧是何世清的弟弟。”
　　
　　抽身而出，用手绢将下身擦拭干净，他再冲他微笑道：“我相信你会是一个好娈童。十一，替我好好待他。”
　　
　　他的身体像被车轮碾过，这感觉不陌生。□穴有液体流出，疼得身体像要四分五裂，别人稍微碰他一下，就像拿刀子割在他肉上。
　　
　　“疼。”
　　
　　喑哑得不成声音，喉咙犹如火烧，他没有力气再说第二个字。
　　
　　被唤作十一的少年怜悯地看看他，手下的动作放得更轻。
　　
　　他一穿越过来就被□了，强他的人是个美丽的少年，漂亮的畜生。
　　
　　回想他前世就是个卖笑的，都说笑贫不笑娼，他是娼但有钱，没几个人敢当面笑他，至于背后，他后脑勺也没长眼睛，哪去在意。
　　
　　死得也不那么光彩，甚至说是悲惨透顶。
　　
　　从小到大，幻想过自己要怎么生得伟大，死得光荣，到头来还是败在他的体质上。
　　
　　他有一种异能，名为“自愈”，顾名思义，他的伤口可以自动愈合，而且速度与他的意志力有关。只要他不奔溃就死不了，要想他奔溃，也需要一定的技术。
　　
　　他有个伟大的BOSS，找了十几个壮汉轮他。他有严重的洁癖，平时卖身也要找合自己眼缘的，稍微抱歉一点他都会将顾客踹飞。
　　
　　这次BOSS下足血本，冒着被他伙伴咒死的险，找了一群有病的男人轮他，成功把他的意志击溃，死了。
　　
　　那时他不死，撑下去也会生不如死。谁愿意没事得个病啊？他不咬舌也得上吊。
　　
　　他算看透了，BOSS平日宠他得要死，狠起来是要他死。
　　
　　命运是悲哀的轮回，他魂穿后遭遇的竟又是刚才那一出，只是由一群人改成一个禽兽。
　　
　　他深刻记得，仇人皮相再好那也是畜生！容九州今日对他所作的事，他来日定十倍奉还！
　　
　　“你醒了？”
　　
　　少年温和甜润的声音让他如沐春风。
　　
　　他冷冷看着床边的少年，少年的目光里满是爱怜。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　他的声音恢复了，吃惊的是，竟是孩童细细软软的声音。眉头微蹙，他隐有不好的预感。记得有人要把他收为“娈童”，“童”到什么地步呢？
　　
　　他举起双手，看到自己的手指从青葱变成猫爪一般的小手，叹气着闭上眼。
　　
　　“我叫凤十一。”
　　
　　“十一，我是谁？”
　　
　　根据穿越套路，他要装失忆。
　　
　　“你不记得呢？”
　　
　　他记得何世静在他父皇自刎时已疯癫，可这会又很正常。
　　
　　“是。”
　　
　　“你叫何世静，今天起就是九哥的娈童。”他没告诉他曾经的身份，容九州素爱养娈童，他这样年纪的娈童不少，却没一个会拿来“开苞”的，他不在乎何世静的生命，只逞一时之快。
　　
　　“你九哥是谁？”
　　
　　“……容九州。”
　　
　　容、九、州。他记住这个名字，仇敌的大名。
　　
　　“你不要乱动，伤口会裂开的。”
　　
　　他挣扎着起身，凤十一好言劝道，按他的动作很温柔，力道却不轻。
　　
　　“镜子。”他想看看“何世静”的样子。
　　
　　“好，我给你拿，你躺着。”
　　
　　凤十一吩咐侍女给他拿来一面小镜子，镜面光滑透亮，能够照得很清晰。
　　
　　他满意地看着镜子里的自己，与前世无异的面容，只是缩小了一号，“何世静”今年不过八岁。
　　
　　“这么小的人他真舍得下手。”他呢喃着，墨黑色的瞳孔里倒影着手腕上交错的勒痕，浑身都在叫嚣着疼痛，是受过鞭刑之后上药的灼痛。
　　
　　闻言凤十一嗫嚅着欲言又止，苍白地安慰道：“他没杀你已是仁至义尽。”只要还活着就有逃脱的希望。
　　
　　合上眸子，冷冷一笑：何世静死了，在那禽兽强行进入他时。在这之前，他所受的折磨不会少，满身的伤就是明证。
　　
　　一觉睡醒，何世静死前的景象注入他的脑海，父皇倒地的身影，亲人横飞的血肉，满目疮痍的家国，风雷士兵狰狞的面孔，以及容九州嗜血的狞笑。
　　
　　他平静地接受那幕残酷的现实，当下之际是要先养伤，报仇之事留到日后再说。
　　
　　“给我一桶清水。”
　　
　　身上的药膏粘粘得很难受，他想洗干净。BOSS不会负他，承诺过会把他的异能带到异世就一定不会假。
　　
　　他生平最怕疼，现今说句话就牵动浑身的伤口，疼得他面无血色，却咬牙忍了。他是睚眦必报的人，今天受的苦难他绝对会记在心里一辈子，直到给他苦难的人比他更加痛苦。
　　
　　凤十一不解其意，但还是照办，命人搬来一桶凉水，道：“你想做什么？”
　　
　　“帮我把衣服脱掉，浸到里面去。”他难以动弹，什么都得要人帮忙。
　　
　　好在凤十一是容九州派来照顾他的，又怜他遭遇蹂躏，毫无怨言地帮他。
　　
　　“你是个好人。”浸到水里时，浑身好受许多，“可惜跟了个畜生。”
　　
　　又是自言自语似的呢喃，凤十一听得到却装聋作哑。
　　
　　风雷国原本是月和国的附属国，但野心不可小觑。风雷皇室十年前出了一个九皇子，已暴戾著称。容九州自小在军营长大，残忍嗜血，草菅人命，这些都已不新鲜。他八岁时就可空手杀死在战马上荣辱一生的将军，十岁时在战场上所向披靡。那时风雷国的野心已扩散到其他小国上，一一将它们吞并。月和国国力日渐衰败，君王软弱无能，奸臣当道，眼看着风雷国从一个小国变成可与他匹敌的大国不单不派兵阻止，奸臣甚至卖国求荣，割了一藩地给它，那是月和最肥沃的国土，至此，月和再无翻身之力。
　　
　　风雷的强大让其他八国开始警惕，与它毗邻的昭云国此时派兵攻打。刚崛起的风雷不是对手，没几天就弃械投降，据说做出这一决定的是容九州，他自愿为质子换得风雷平安。
　　
　　曾经喧噪一时的风雷国九皇子从此沉寂，隐没在昭云深宫里。三年之后，他再次横空出世，一举将月和攻破。昭云国没有制止，其他列国闻风观望，他们对月和国早就虎视眈眈，只是敌不动我不动，于是大家都不动。否则，月和早被其它国瓜分。
　　
　　一国的没落只是宣示着另一强国的崛起，九国板块上的月和国消失，取而代之的是风雷国。攻陷月和后风雷就休养生息，天下一时又恢复太平。老百姓不会管这万里江山的主人是谁，又有谁会注意月和国有个皇子沦为风雷九皇子的娈童。
　　
　　二
　　
　　怨自己命不好，投身到亡国皇子上，但好歹年轻了十岁。他想着乱七八糟的事，不外乎怎么杀死容九州。以现在的能力很难，若换在前世，要他死有九百九十九个办法。
　　
　　他每睡醒一次，关于何世静的记忆就会多一点。年仅八岁的小孩，从小在宫闱里长大，记忆最深的便是父皇，大皇姐，二皇兄，还有几位皇叔皇伯的世子郡主。
　　
　　祥瑞帝以君王的身份而言是软弱无能的，但是个好父亲，他亲手带大何世静，不借他人之手，这在帝王之家是难能可贵的事。何世静从小就黏他，特别娇气，长得也跟他父皇一个模子刻出来。
　　
　　大公主是遥不可及的回忆，何世静已经淡忘，只记得她一个模糊的倩影，大致判断是个国色天香的美人儿。
　　
　　二皇子……
　　
　　回忆到他时心口是满满的甜蜜，那是何世静传达给他的感觉，他对二皇兄的想念与爱。
　　
　　二皇子名为何世清，他不好地想起容九州那日所言：“真不愧是何世清的弟弟。”
　　
　　他与何世清是瓜葛，也许这就是他没杀他的原因。月和的皇亲国戚除了他和消失的大公主，二皇子，全被杀光，脑海中浮起堂兄弟姐妹的笑靥，何世静的悲伤与仇恨感同身受。
　　
　　他的仇他替他报，他的苦难亦由他来承担，他的血债容九州来偿还。
　　
　　只要他的意志力还在，他的异能就不会消失，这具年幼的身体在他的坚强意志力下逐步恢复。他放缓伤势的愈合进度，免得被人看穿他的能力。
　　
　　凤十一待他极好，他宛如一只待宰的羔羊，被人养得肥肥的再送入恶狼的口中。
　　
　　他能下床走动后就常在回廊里晃荡，身体刚恢复，没有多少的力气，他现在急需体力逃出皇宫。眉清目秀的脸上没有多余的表情，他垂着眼睑，收敛眼中的戾气。一个八岁的小孩子不该有一个杀手的戾气。
　　
　　他的脑中时常闪过片段，都是关于何世静的记忆。
　　
　　祥瑞帝虽有后宫三千，但钟爱的只一人，便是何世静的生母。这位国母来历不明，为他诞下何世静后便消失。何世静只知他母亲是江湖中人，却不知她为何样。大公主二皇子自小便跟着他们生母，每年会回来一次，二皇子何世清极其宠爱何世静，每次逗留的时间也长。
　　
　　何世静羡慕他们的生活，一心向往传说中的江湖，可祥瑞帝不舍他离开自己，就将他牢牢锁在深宫里，也酿成今天的悲剧。
　　
　　如果何世静与大公主二皇子一样跟着他母亲，也不会惨死，他也不会穿越到何世静身上。
　　
　　这一切都是命运的安排，他思忖既然大公主和二皇子都在，那他们便有可能来救他！为今之计是先养好身子。
　　
　　容九州养了一批娈童，他不想跟一帮小屁孩周旋，奈何这帮小鬼自动上门找碴，搞得他脾气很暴躁。
　　
　　“你就是月和国三皇子殿下何世静？”
　　
　　为首的小孩跟何世静差不多年纪，生得明眸皓齿，水灵灵的可爱，语气却惹人讨厌。
　　
　　“是。”
　　
　　他扫了他们一眼，一色跟何世静一样大小的小孩，不禁骂容九州是变态恋童癖。
　　
　　“长得真漂亮，怪不得九爷宠爱你。”说话酸溜溜的，他们喊容九州为九爷。
　　
　　他不禁冷笑：谁稀罕他的宠爱？
　　
　　两只爪牙攀上他的脸颊，他的脸被人掐了一下，那小孩道：“我真想撕破你的脸。”
　　
　　小小年纪眼里却满是恶毒。
　　
　　“小莫，九哥不是不让你们进静思阁吗？”
　　
　　凤十一及时出现，小莫的手幸免一难。此时他的手已深入腰间的刀片上，随时割破小莫的手腕。
　　
　　“十一王爷，小莫知错了，这就走！”小莫调皮地吐舌，招呼着一帮手下离开静思阁。
　　
　　凤十一是个王爷，他也是刚知道。他一个亡国皇子既然有幸让个王爷服侍，真是八辈子修来的福气。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　凤十一瞥向他腰间的刀片，嘴角微笑不减一分，眼里已收敛。他不希望任何人威胁到容九州的人身安全，哪怕不可能伤害到。
　　
　　凤十一伸手，他乖乖叫刀片放上去。
　　
　　“我怕九哥会不小心伤了你。”
　　
　　就凭他这点本事，还没伤到容九州就被容九州给秒了，还是以自己的刀片。
　　
　　“十一，我想出去，可能吗？”
　　
　　凤十一苦笑道：“很难。”
　　
　　他明白了，疲倦地闭上眼，他厌烦了无计可施的鸟笼生活。“我要见容九州。”
　　
　　来吧，他不怕邪恶的强敌，只求早日挣脱敌人的牢笼。
　　
　　容九州却不请自来，意外地出现在静思阁里。
　　
　　“小静儿，你说要见我？”这日他突然想起何世静这个小人物，便即兴来看他。
　　
　　何世静于他只是俘虏，娈童，一个玩具，趁着这会玩具还“新鲜”，就尽情地玩一把！
　　
　　看向容九州那刻他目若寒冰，忘了收敛眼中的气焰，容九州微微一窒，顿时觉得有趣。
　　
　　“你的眼神让我想起一个人。”他玩味笑着，他面若出水芙蓉，美艳至极，笑起来有几分轻浮，一双晶亮的凤眸看着他是色眯眯得惹人讨厌。“宝贝儿，今晚你给我侍寝。”
　　
　　凤十一面色微变，讪笑道：“九哥，放过他吧，他还小。”
　　
　　“十一，我自有分寸。”
　　
　　容九州见他神色自若，目中并无一分畏惧，心下有几分赏识，心道这何世静果真不简单，有他二哥半点风采。
　　
　　他被容九州抱在怀里，像被亲哥哥宠溺地抱着，向着房间内走去，他的心胆一下提起，不好的预感袭上心头，他不自觉揪紧容九州的臂弯。
　　
　　“静儿，你抱得我真紧啊。”容九州调笑道，把何世静丢到床上去，“接下来会有点痛，你忍着点。”
　　
　　“你想干嘛？”他失了分寸，声音微颤，显得楚楚可怜，他最怕痛了，不可怜点怎么惹人同情！
　　
　　“你说呢？”从腰间取出一枚长针，蘸了墨汁，“既然你是我的娈童，身上当然要标上我的印记。乖，忍忍就过去了。”
　　
　　为防他挣扎，破坏他的“创作”，容九州点了他的穴道，笑道：“何世静，你说我该刺什么好？”
　　
　　他张嘴，竟是求饶：“我怕疼，你放开我！你要我做什么都愿意！”
　　
　　容九州一愣，没想到表情倨傲的人说出的话这么惊人。
　　
　　捧起他的脸，肌肤如玉，找不到一丝瑕疵，实在太能激发他的“创作”欲望了！
　　
　　“放心，我的手艺很好，不会把你的小脸蛋刻花的。”
　　
　　他说谎！在针刺进皮肤的那一刻他疼得想重新投胎的心都有！
　　
　　容九州一针一针地画，神色认真如对待一件珍宝。他却如遭酷刑，容九州没刺入一分，他就在心里想一种凌虐他的办法，直到最后，在他幻想中的容九州已被他千刀万剐，凌迟处死！
　　
　　最后一针，刺在他的眉间，收笔，容九州哎呀惊叫一声：“好像画歪了。”
　　
　　再看不知何时停止挣扎的何世静，发现他已闭上眼睛，晕了过去。
　　
　　别说他丢人，那针刺在皮肉里真不是什么好滋味，他能撑半个时辰已是世界第九奇迹，昏睡时还做了一个梦，梦里是BOSS把他扒光丢在一堆刺猬里，他在刺猬堆里直打滚。
　　
　　




三，四

　　三
　　
　　他前世受过多少魔鬼训练，还是改不了怕痛的毛病。一颗子弹穿进肉里，伙伴们面不改色，他惨叫得BOSS的肉都疼了。偏偏他名字张扬，性格轻狂，明里暗里得罪过的人不少，仗着BOSS的宠爱有恃无恐，一身本领更让他张狂桀骜。虎落平阳被犬欺，他落到这步田地是倒霉，还是前世的报应？
　　
　　躺在床上，他睁开空洞的眼睛脑袋空空，残破的身躯让他精疲力竭，大半张脸火辣辣的痛，这是容九州留在他脸上的“杰作”。
　　
　　“啧啧，真是漂亮。”
　　
　　手轻轻地抚在他的伤口上，像羽毛擦过，他又痛又痒，眼眶泛出泪花。
　　
　　容九州俯身，用舌尖舔去他眼角的泪滴，舔过他精心雕刻出来的艺术品，轻声道：“你大姐二哥当真无情，这么久了还没有动静。”
　　
　　见他苦笑，他怜悯道：“我杀了你吧。”
　　
　　“谢谢。”开口很吃力，容九州的舔舐让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　容九州咯咯娇笑，宽了衣裳，他从后面揽住他：“我喜欢你，只要你乖乖的我会待你很好。”
　　
　　他不语。
　　
　　“我给你取个新名字吧。”手指伸进他的领子里，摸着他滑嫩的肌肤，不着痕迹地将他的衣服撕开，一个不慎，就在雪白的脊梁上留下刮痕，血痕刺目。“叫荆棘，怎样？”
　　
　　他闭上眼懒得理他。
　　
　　容九州在他脸上画的正是“荆棘”，占了他半张脸，丑得他不敢照镜子。
　　
　　“荆棘，你身体真是太漂亮了，让我忍不住想在上面刻画。”
　　
　　容九州言出必行，执起长针就在他的身体上作画。他开始学会忍痛，咬着枕头，绷紧着身体承受针刺在身上的痛苦。他没被捆住，也不敢挣扎扭动，否则容九州画歪了受苦的是他。
　　
　　他的隐忍让容九州变本加厉，喜欢上他忍受痛苦时扭曲的小脸，这副表情让他有施虐欲。
　　
　　从肩膀道脊椎骨盛开着妖冶的青莲，他不曾在镜子里看过一眼。现在他整日病泱泱的躺在床上气若游丝，半死不活。
　　
　　“荆棘，疼吗？”
　　
　　他没骨气地点头。
　　
　　“疼就求我，求我就饶了你。”
　　
　　他定睛望着他，半晌才开口：“求你了，饶了我吧，我好痛苦……”
　　
　　要他求饶不是难事，但看要对什么人。有些人即使你求饶也不会放过你，那只是看你笑话了。而有些人是言出必行，容九州便是这样的人。
　　
　　“你真干脆。”容九州郁闷，眼前这小子看过去冷傲得不行，以为是个硬骨头，怎料这么好妥协，“真不像你二哥。”何世清若受辱，要么杀他要么自杀，何曾咬牙忍辱或委屈求饶？
　　
　　“好了，荆棘，我就饶了你。”
　　
　　画完了，玩腻了，他想换个新鲜的玩具，便不再纠缠他。
　　
　　少了容九州的折磨，他的健康也不见好转。他病入膏肓，医石无效，凤十一急得团团转，又不想去告诉容九州，他不想两人再碰面，虽然无法阻止容九州对荆棘的为所欲为，但避免两人见面还是能做到的。他为容九州物色到一批新玩物，容九州近期不会来静思阁。
　　
　　给他看病的叫张太医，但他能做的只能是拖延他的病情。
　　
　　“张太医，荆棘真的没救了吗？”
　　
　　张太医遗憾地摇摇头：“九皇子殿下太不值轻重，荆棘公子自小体弱多病，经不起他一点折磨啊！”
　　
　　凤十一叹息道：“他好几次都快死了，是我命人将他救回来的，九哥根本不管他死活。”
　　
　　“王爷的心我想荆棘公子一定明白。”
　　
　　躺在床上的他闻言不禁冷笑，凤十一待他固然好，那是在容九州不在时。容九州凌虐他时他在做什么？无力阻止也根本不阻止。他就那么惧怕容九州？如此，他也无话可说。凤十一今日对他的恩情他会记着，他日他灭风雷江山时会留他一条性命。
　　
　　“张太医，辛苦您了。”
　　
　　月和国刚被攻陷，风雷皇城还为迁移到此，目前月和皇宫由容九州暂住，张太医是随行太医，医术了得，奈何也无回天之力。眼看荆棘的身体每况愈下，张太医一锤定音：“王爷，为荆棘公子准备身后事吧。”
　　
　　最终，他还是瞑目。凤十一这时才通知容九州：“九哥，荆棘死了。”
　　
　　正和男童嬉戏的容九州闻言，道：“真的死了？”
　　
　　凤十一叹气：“你去看看吧。”
　　
　　容九州依言来到静思阁，见到的是荆棘冰冷的躯体静静地躺在床上安眠，张太医垂手站立一旁，见到容九州便道：“启禀九皇子殿下，荆棘公子已于半个时辰前魂归西天。”
　　
　　容九州袖中滑出一把匕首，向他的胸口射去，穿心而进，鲜血喷溅而出，染红床单，荆棘一动不动。他掀开床单，见匕首没入他的体内，身上的青莲被血染红，他方才道：“确实死透了。”他就怕何世静假死，他这么一剑刺下去，假死也得真死，可惜了一个好玩具。“十一，你替我处置他吧。”本想把他丢去喂狗，又想这样一个美丽的小人儿拿去喂野狗未免暴殄天物，就交给凤十一处置。
　　
　　“是，九哥。”
　　
　　交待完身后事，容九州就离开。张太医对凤十一道：“王爷，您要怎么处置荆棘公子？”
　　
　　“还能怎样？安葬吧。”
　　
　　“那不如由下官代劳吧。”张太医思忖良久，才道，“下官是月和的人。”他敢对敌国王爷说出身世想必是踌躇了很久，故国亡了，只剩一个小皇子，身为亡国子民他想最后为月和江山做一点事。
　　
　　凤十一能理解他的心情，只道：“月和已亡，如今只有风雷国。张太医，荆棘就交给你了。”
　　
　　他被放到紫檀棺木里运出宫，出了城。张太医对宫廷侍卫道：“劳烦各位了。”赏了点小钱就让他们回宫交差，说他打算把荆棘公子水葬。
　　
　　侍卫们没有多问，领了钱就回宫。见他们身影消失，四周无人，张太医走近棺木，五指抓在棺盖边，被钉得牢牢的棺木被他以内力震碎，露出里面的小人。
　　
　　他静静地躺在里面，胸前的伤口已凝固。良久，他慢慢睁开眼睛，望着自由的蓝天。
　　
　　“静儿……”张太医开口，与之前的声音不同，是冰冷清澈的少年嗓音。
　　
　　“我还活着。”他吃力地开口。他假死，容九州也没能杀死他，与张太医这一出成功瞒过容九州，让他逃出生天。
　　
　　张太医抱起他，道：“那就好。”
　　
　　“可以说你是谁了吧？”
　　
　　他装病期间，张太医对他非常照顾，他的刺青在他的“自愈”能力下也没能留住，所以他日夜躺在病床上，就是为掩盖身上消失的刺青。张太医一手包办他的饮食，包括给他擦身等等。见他刺青消失，就用笔造了个假刺青，瞒天过海。此时他已知道张太医是自己人，更配合他假死，脱身。
　　
　　显然，张太医也发现他奇异的能力，才敢上演之前那一出。毕竟容九州是多疑之人，总会用办法验证他真的死透了没。
　　
　　闻言，张太医撕下脸上的易容面具，中年男子转眼变成俊美少年，他看着他，目不转睛。
　　
　　“静儿，你不记得二哥了吗？”
　　
　　他记得，何世静的记忆力出现最多的就是他，月和国的二皇子何世清，最后一次见面是两年前，何世清褪了少年的青涩，愈发俊美高挑，清冷脱尘的气质让人望而生畏。
　　
　　“不记得了，我也不叫静儿。”他移开目光，既然他已逃生，便不可能挂着何世静的身份活下来，“记住我的新名字，叫苏轻狂。”
　　
　　四
　　
　　苏轻狂死而复生了两次，两次轮回更让他坚定人活着就是要为所欲为。前世有BOSS有教父的牵制，今世……谁也别想牵制他！
　　
　　他坦白从宽，向何世清道：“何世静死了，我的灵魂附在他身上，这个解释你满意了吗？”
　　
　　何世清念叨着为什么他的静儿要改个这么奇怪的名字，还说这名字不好，也怪，改个好点的名，他找个算命先生给他取一个。苏轻狂大翻白眼，何世清真人不露相，外表这么酷人这么唠叨。于是他向他坦白。
　　
　　何世清摸摸他的额头，有点烧：“静儿，你糊涂了，都是二哥不好，二哥应该早点来救你的，否则你也不会被容九州那禽兽……”
　　
　　他欲言又止，苏轻狂明白何世清知道容九州强 暴何世静的事，便笑道：“你以为我神智不清呢？”大家都这么传他，而他时而沉默可以一天不说话，时而疯癫对着鸟儿都能哈哈大笑，倒真像失心疯。
　　
　　“静儿，药师会治好你的。”
　　
　　“何世清……”他目光一凛，露出那份独属于杀手的气息，手起刀落，割破何世清的手腕，那血涓涓长流，却不会伤及性命，显然是个内行。“你的静儿能做到我这样吗？”
　　
　　何世清垂眸：“他连菜刀都拿不起。”
　　
　　苏轻狂笑了：“是啊，所以我不是何世静，是苏轻狂。”
　　
　　何世清欲抚摸他的脑袋，手顿在半空中又垂了下来：“苏轻狂，你占了我弟弟的身体就想这么走？”
　　
　　“哦？你准备养我？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“呵呵，何世清，我还要给你的静儿报仇，你呢？”
　　
　　“容九州么，我自然会杀。”目光骤冷，字若寒冰，“月和的江山我也会夺回来。”
　　
　　达成共识，苏轻狂就道：“那好，我暂时跟着你。”他一个小鬼的身体想报仇也无从下手，不如跟着何世清学点本事，长大了再为时不晚。“我们现在要去哪？”
　　
　　他们现在马车上，前往的方向不明。
　　
　　“朱雀宫。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　何世清瞥了他一眼，苏轻狂冲他粲然一笑，把一张天真无邪的小脸笑出几分妖，何世清看不惯就转开目光，道：“我在江湖上的身份是朱雀宫宫主。”
　　
　　“名字呢？”想必不会是“何世清”。
　　
　　“白非情。”
　　
　　“哦，你怎么取的名，比我还不吉利。”
　　
　　“这是我师父取的，她就爱这调调。”
　　
　　苏轻狂嗤笑：“那么，朱雀宫主，你那朱雀宫环境好么？吃住好么？人多么？有美人么？”
　　
　　一指弹在他脸蛋上，白非情面无表情：“应有尽有。”
　　
　　复活过来的苏轻狂像变了个人，这才是他的本性，狂妄自大，任性胡为。之前在他人地盘上，又是俘虏娈童的身份，他自然压抑着本性让人忽视他的威慑力，尤其他自恋至极，自信这样的自己准能让容九州爱不释手，到时他就难以逃脱。
　　
　　白非情一路看着他自卖自夸，自恋自唱，头痛地扶额。
　　
　　他们这辆马车毫不起眼，在一队商旅里混水摸鱼。正值兵荒马乱的时机，老百姓迁移的迁移，商队买卖的买卖，土匪打劫的打劫。
　　
　　两人都不是爱惹是非的人，眼看有人欺负老弱妇孺也能视而不见。
　　
　　“朱雀宫主，你好没良心。”
　　
　　“我不是好人。”
　　
　　“那我便当回好人。”掀开车帘，朝随行的镖师咯咯一笑，甜声道，“大侠，他们在干什么？”指着远处一干土匪。
　　
　　镖师道：“那是风雷士兵伪装土匪了，这样就可以劫到财又不会坏了风雷士兵的名声。”
　　
　　“官府也不管管？”
　　
　　“这天下都是风雷的了，谁敢管？咱么眼不见为净吧。”
　　
　　按理，这些也是江湖中人，最讲道义，如今也惧怕风雷的军队，苏轻狂极度郁闷。
　　
　　白非情道：“别怪他们，是我命他们不许多事的。”
　　
　　苏轻狂冷冷一笑：“怪不得月和会完蛋，有你这种不顾子民的老大想不亡都难。”
　　
　　激将法对他没用，白非情道：“风雷皇室就在这十里处驻扎，你希望引他们注意么？”
　　
　　风雷正在迁都，今日恰好遇上他们一伙，因此白非情不想惹事。
　　
　　“风雷皇帝也在？”
　　
　　“是。你想干嘛？”
　　
　　见苏轻狂眼神疯狂，闪动着嗜血的锋芒，白非情警惕道。
　　
　　“王储是谁？”
　　
　　“未定，但十有八九会是容九州。”
　　
　　“哈哈哈哈~~~~”苏轻狂蓦地大笑，天赐良机，今日让他撞上风雷皇。
　　
　　凤十一曾向他抱怨过容九州不务正业，玩物丧志，扔着一堆朝政给臣子处理，说容九州贪玩，平时没事干就出宫玩乐，因为他是将来要当皇帝的人，当了皇帝就没这么自由了，趁着年轻就该纵情一把！
　　
　　“我想杀风雷皇。”
　　
　　“你想容九州早日当上皇帝？”
　　“是，累死他。”
　　
　　“……”白非情突然觉得眼前这个小鬼真是小鬼，这么幼稚的报复方法都想得出来。“你有本事的话我不阻拦。先说明，你失败了我不会救你。”
　　
　　“二哥，你不会见死不救的。”有求于人时，他才会唤一声娇滴滴的“二哥”，苏轻狂翘起双腿在马车里打滚，活动筋骨，“我不想让容九州快活。”
　　
　　这片江山只有是容九州的他才有毁灭的欲望。
　　
　　那夜他重操旧业，化身成暗夜里的杀手，易容装扮成与他同龄的风雷十五皇子，瞒天过海混入敌营，风雷皇帝的龙帐。
　　
　　“父皇，孩儿睡不着！”
　　
　　风雷皇极宠这位最小的皇子，他与容九州一母同出，两个儿子都是他的宝贝。
　　
　　“十五，你想哥哥呢？”
　　
　　看小幺垂头丧气的模样，他便猜到准是他想哥哥呢。
　　
　　“嗯。”
　　
　　他跳到风雷皇那里，耷拉着脑袋靠在他怀里，父亲的怀抱就是温暖呢，前世他是孤儿，从未感受过父亲的宠爱，有的只是教父的温柔，BOSS的溺爱。这位风雷皇生平最大的功绩就是生了个容九州，除此外政绩平平，对江山社稷并无建树，身为父亲倒是不错，对儿子女儿都很照顾。
　　
　　容九州是个超人，很早之前就凌驾在他父皇之上，就是现在，兵权也捏在他手里。
　　
　　风雷皇半百出头，离死还远得很，他苏轻狂今日就送他一程，就当是月和国的送葬品！
　　
　　“你们风雷不该动到我苏轻狂头上。”哪怕他们是无辜的，但有谁比他更无辜？倒霉穿到一个被□中的皇子身上，又倒霉地被人虐待，“刺绣作画”，“你生了个好儿子。”
　　
　　风雷皇的嘴巴被他用针线缝上，他不能惨叫只能睁大着眼睛看着自己最心爱的小儿子将匕首送入他的心脏，与当日容九州刺中他的位置一模一样！这是以其人之道还治其人之身！
　　
　　――容九州，这片万里江山是你的了，你可要让它昌盛繁荣，这样，我才有摧毁的欲望！
　　
　　




五，六

　　五
　　
　　他拔出匕首，血溅三丈，他就喜欢看鲜血飞溅时的光景。
　　
　　有血溅到他身上，但夜色下他又一袭紫金衣袍也不显眼，若无其事地走出帐篷，往十五皇子的帐篷走去，被他迷昏的小皇子不省人事，苏轻狂冷笑着将衣服还给他，并细心地穿好，不知接下会演绎怎样一场血雨腥风！
　　
　　白非情等在账外，催道：“好了没？”
　　
　　“来了，急什么。”他穿好自己的衣服出来，连忙讨好道，“我的好二哥，这次多亏你带我进来我才得以顺利。”
　　
　　“此地不宜久留，我们走了。”他抱起苏轻狂在夜色中神出鬼没，他的轻功天底下没几人能比得上，更别谈追上。
　　
　　“好奇怪啊，二哥，一国之君被人暗杀居然这么平静啊。”
　　
　　“这里都是容九州的人。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“他们放任你杀他的。”在暗处有影卫，苏轻狂感觉不到，白非情却一目了然，“要不然你哪会这么轻易得手。”
　　
　　“好奇怪啊，容九州不是不爱当皇帝吗？怎么……”苏轻狂纳闷了。不过他目的已达到，就够了。
　　
　　“有人希望他早日当上皇帝。”白非情说一半留一半，“今天你不杀他，明天他也会被其他人杀掉，你只是代劳而已。”他就是想挫挫苏轻狂的锐气，别以为他杀了个皇帝就了不起，杀了容九州才是真本事。
　　
　　苏轻狂道：“看在你让我耍了一夜威风的份上我不跟你计较。”
　　
　　白非情忍俊不禁，苏轻狂哼了声转过脸闷头睡大觉。
　　
　　朱雀宫在俗尘之外，高山之中，那里终年云雾缭绕，仙气飘飘，上面下来的人都跟神仙似的，一个赛一个好看，一个赛一个厉害。
　　
　　山附近一带的居民都说朱雀宫的人都是天上派下来的，个个神通广大十八般武艺样样精通，尽管他们还会向他们购买生活用具五谷杂粮，但不妨碍朱雀宫人在他们心中神仙的地位。
　　
　　在朱雀宫待久的人多多少少都有三分仙气三分傲气四分神气。
　　
　　朱雀宫只是一个世外门派，百年前在武林混战中败于乾坤教，于是举宫迁移到这云雾之山。占了山头，给无名山取名为“神鸟山”，“神鸟山”上的“朱雀宫”，江湖中一个神秘的门派，宫主是享誉天下的四大公子之一的“绝情公子”――白非情。除此之外，外人一概不知。
　　
　　白非情一袭白衣立于天地之间，周身仙气缭绕，他宛若嫡仙下凡，美艳不可方物。教众出宫迎接宫主回归，一眼望过去，都不似凡尘之人，衣袂随风而飘，外貌皆清秀俊美，犹若散仙。
　　
　　“好像魔教。”苏轻狂有感而发。
　　
　　“在他们面前别太轻狂，我护不了你。”白非情低声道。
　　
　　苏轻狂咧齿一笑，混不在意：“我才不怕他们。”他是打不死的小强，这些人能奈他何？“给我找最好的师父，我要学武功，给我最全能的护卫，我需要别人服侍我，给我最美的人，我需要别人给我暖床。”
　　
　　白非情不爱舞刀弄枪，可真的很想砍死他个苏轻狂！
　　
　　他回以一笑，似二月春风拂面：“我会满足你所有的要求。”
　　
　　朱雀宫内有三堂四苑，三堂有雀首堂，雀心堂，雀尾堂。雀首堂为召集宫内众弟子发号施令之用；雀心堂是宫内核心要地，一般弟子不可乱入；雀尾堂则是一般弟子居住之地。
　　
　　四苑为东苑，西苑，南苑，北苑，东苑为宫内德高望重的长老们住所，西苑为年轻一辈优异弟子的住所，南苑为宫主亲信的住所，北苑为贵宾的住所。
　　
　　四苑包围的地方叫中庭，为宫主及其家眷的住所。
　　
　　身为白非情的幼弟，苏轻狂有幸入住中庭的静思阁，这阁楼是专为何世静打造的，与月和皇宫的静思阁无异。
　　
　　受了一阵子的折磨苦难，苏轻狂决定要好好对待自己，从头到尾得呵护。何世静好歹是个小美人胚子，长大后就是个大美人，他坚信美貌是上天赐予自己的最好礼物，前世他就是靠脸蛋混饭吃的，今世他也要物尽其用。
　　
　　白非情待他不薄，第一天就给他找了最好的师父。
　　
　　“静儿，来拜见师父。”
　　
　　“叫我轻狂。”
　　
　　“苏轻狂，快来拜见师父！”
　　
　　“要烧香三拜吗？”
　　
　　师父道：“不必。”
　　
　　声音若腊月寒天里的冰雪，冻得人直打哆嗦。白非情跟他一比，简直是温润如玉，宛如四月春风拂面。
　　
　　在敷面膜的苏轻狂抬头看师父，一个不慎，面膜掉地地上，可惜了。师父躬身捡起面膜，道：“这是什么？”
　　
　　“面膜，滋润皮肤用的。”
　　
　　白非情看他一眼，这眼神像在看个怪物。
　　
　　爱美之心人皆有之，何世静遭受一番酷刑后脸上的皮肤干得跟酸菜似的，当然要好好滋润一下！
　　
　　“你自己做的？”
　　
　　“当然。”这点还是小意思！进入重点，“师父，你真帅啊！”
　　
　　“叫我药师。”
　　
　　“药师！你真酷！”又帅又酷的师父，喜好男色的苏轻狂两眼放光，身体已自动化成软骨动物粘到药师身上，“药师，我想学武功。”
　　
　　“我不会。”
　　
　　苏轻狂哽噎。白非情解释道：“药师对你的身体非常感兴趣，是自动请缨的。”
　　
　　“我不要不会武功的师父。”
　　
　　“苏轻狂，你别不识好歹，药师有很多武功秘籍，只是不练罢了。”
　　
　　“药师！你真是越看越好看，比二哥还好看！”立即转了风向拍马屁，惹得白非情扶额低呼丢人，他里子面子全丢光了！
　　
　　药师提起他的领子，把他丢到床上，命令道：“脱衣服。”
　　
　　心有余悸，苏轻狂警惕道：“你要干嘛？”
　　
　　“我没容九州那么变态。”药师道，“我要检查你的身体。”
　　
　　苏轻狂慢吞吞地解开衣裳，刚露出一截皮肤，药师一刀划过去，他尖叫一声：“啊！好疼啊！你干嘛？”
　　
　　药师不语，盯着那光滑的皮肤看，渐渐等伤口自动愈合，最后只剩下凝固的血迹。“原来如此，你的身体可以自动愈合伤口！”
　　
　　“是啊。你要把我当小白鼠？”
　　
　　“是啊，好徒儿，当为师的药罐子吧。”
　　
　　苏轻狂有苦说不出：“药师，我不怕刀子但怕毒。”
　　
　　西瓜刀砍不死他，老鼠药绝对能毒死他！
　　
　　他临死前最深的怨念是：BOSS，为什么你要把我培养成百毒不侵！
　　
　　从小接受BOSS各种毒药的侵略，他的身体已百毒不侵，几近不死之身。而何世静可没有这个体质。
　　
　　“有我在你死不了。”药师拿出一粒黑色的丸子，塞入他的嘴巴里，“穿肠断魂散。”
　　
　　一粒下肚，肚子里犹如一条蛇在噬咬，他在心里恶毒地诅咒，面上却露出楚楚可怜之态，望药师救他一命胜造七级浮屠！他壮烈倒塌，奄奄一息。药师用解药把他小命救回来，苏轻狂躺在床上怨恨地盯着他。
　　
　　“见面礼而已。”药师给他擦身，“活肤生肌膏，胜过你面膜百倍。”这膏药带着草药香，有安神之用，苏轻狂闻着闻着就给睡过去了。
　　
　　入夜，他醒来肚子饿得咕咕叫，白非情带来一人，清秀少年捧着晚餐恭候门外。
　　
　　“十二，给公子上饭菜吧。”
　　
　　“是，宫主。”
　　
　　十二进门，瞧见小公子苏轻狂，羞涩一笑，“公子晚安。”
　　
　　“他是谁？”苏轻狂问。
　　
　　“全能护卫。”
　　
　　端茶送水，洗衣做饭，琴棋书画，十八般武艺样样俱全。还生性纯良，任劳任怨，是朱雀宫当之无愧的第一护卫！
　　
　　六
　　
　　“看起来比我大不了多少。”
　　
　　“十二今年十二。”
　　
　　“那明年他是不是要叫十三？”
　　
　　“他是在家排行十二。”
　　
　　苏轻狂看向十二，越看越满意，十二眉眼弯弯的，笑起来十分乖巧可人，像邻家弟弟一样的亲切。十二给他做了几道家常菜，鱼香肉丝，糖醋排骨，炒青菜，还有蔬菜汤，色香味俱全，看过去很胃口大开，可苏轻狂不想动筷子：“我想吃鲍参翅肚，还要有燕窝。”
　　
　　十二笑眼弯弯地看他，不发一言。但见白非情收起桌上的饭菜，吩咐道：“药师说你身体还未痊愈，需要吃一个月的白菜配稀饭，十二，下去为公子准备吧。”
　　
　　“二哥你虐待儿童！”苏轻狂大声抗议，白非情不领情。
　　
　　一气之下把饭菜都甩开，他爬到床上要睡眠，忽而想起什么又睁开眼道：“二哥，最美的暖床人呢？”
　　
　　走到床前，白非情居高临下望他，浅笑道：“我来陪你吧。”
　　
　　苏轻狂一呆，笑呵呵道：“二哥你真会开玩笑。”
　　
　　十二插声道：“宫里没有比宫主更好看的男人呢。”
　　
　　苏轻狂心道：女人他才不要！
　　
　　“二哥，你既然牺牲大我，那轻狂也不再拒绝了！”腾开床位，苏轻狂期待地迎接美人的暖床。
　　
　　白非情宽衣解带，美人就是美人，随便一个动作都风情万种，看得人口水哗啦啦流，苏轻狂此刻心噗通噗通跳，再细看白非情的五官，长眉入鬓，眼若一汪桃花潭水，幽幽的引人深陷。
　　
　　“二哥，你是桃花眼唉，好迷人。”有兄如此，弟复何求！算不枉此番重生。
　　
　　白非情面无表情，他不笑时若七月流火天般寒冷，笑起来又若春风杨柳拂面，冰火两重天的极致。此刻他眼神凶得让人胆颤心惊，可苏轻狂视而不见，仍花痴道：“我快要爱上二哥了！怎么办！”白非情真是合他的胃口，可惜他一副八岁稚童的身体，只能看着摸着抱着，就是不能吃到！
　　
　　“苏轻狂，你话太多了。”被公然调戏，白非情恼羞成怒。“把你的手放规矩点。”
　　
　　苏轻狂讪讪掏出已袭向他胸膛的贼手：“二哥，我就是想摸摸看。”他对男人的两点特感兴趣。
　　
　　“睡觉就老实点，以后我先暖床，你从药师那里学好功课再上来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　白非情情不自禁地爱抚着苏轻狂的额发，眼前的男孩子是他最疼爱的弟弟，虽然里面的灵魂换了人。“我想叫你静儿。”
　　
　　“白宫主，请面对现实。”
　　
　　现实残酷无情，苏轻狂亲眼见证过何世静被风雷士兵凌虐得剩下半条命，最后被容九州□送了一条命。何世静濒死的绝望而哀嚎总在他梦里出现，仿佛在告诉他：为我报仇为我报仇！
　　
　　他的灵魂融进何世静的肉体里，代价是必须让何世静――瞑目。
　　
　　所以他一穿越过来就看到异世的蓝天，烽火，容九州，因为何世静死不瞑目！
　　
　　“你要我怎么面对？”自己弟弟惨死的现实？！
　　
　　“那是你的问题，白非情，何世静受折磨时你在哪里？你大姐又在哪里？月和国被攻陷时你又做了什么？国家兴亡，匹夫有责，何况你个二皇子？！”
　　
　　苏轻狂的怒斥让白非情无言以对，他冷声道：“月和灭亡是无法挽回的事实，凭我一人之力能有何作为？”
　　
　　苏轻狂娇笑道：“你可以以死谢罪。”
　　
　　白非情背过身，不去理他。月和国被攻陷时，他正闭关修炼，一炼就是两年，哪知外面的世界变化如此大。等他出关，一切都晚了。可这些他不会跟苏轻狂解释，时间不能逆流，说这么多有什么用呢？只是借口而已。
　　
　　“二哥，我没忘记你说过你会夺回月和江山，我会帮你。”贴上他的背，趁机揩油，“用我微不足道的力量帮你。”
　　
　　“嗯，轻狂，谢谢你。”
　　
　　“啊，二哥，你可以叫我静儿，只要你知道你叫的人是谁。”
　　
　　“不了，我还是叫你轻狂吧。”
　　
　　苏轻狂满意地笑了，成功取代白非情心中的“静儿”，这副躯体已是他苏轻狂的所有物！
　　
　　静思阁四面临湖，与朱雀宫其他宫阙隔开，白非情特意这样安排，是不想让他和朱雀宫的人太接近。药师第一天授课的内容就是朱雀宫内人物的利害关系，哪些人不要得罪不能得罪不许得罪，最后可以总结为一句：但凡朱雀宫的人哪怕扫地送水的都不要得罪。
　　
　　朱雀宫的正式弟子没有上千也有数百，又在这些弟子中挑出最出类拔萃的作为宫主的关门弟子，这些弟子都以名剑命名，是朱雀宫的主力。
　　
　　关门弟子中也分三六九等，最顶尖的那个便是日后的朱雀宫主，其后有两位作为宫主的左膀右臂，有四位作为朱雀宫的四大护法，剩下十三位弟子则成为堂主，驻守朱雀宫外的势力。
　　
　　“原来二哥这么厉害！”苏轻狂好生佩服！
　　
　　“他是例外。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“他是前宫主收的最后一位宫主，因为资质出众，宫主破格让他继承大位。”
　　
　　“其他人就不会反对？”
　　
　　“不会，他们唯宫主命是从。”
　　
　　果然是魔教，洗脑得真厉害！苏轻狂心里念叨道，“药师你呢？也是关门弟子？”
　　
　　“不是，我是贵宾。”他住在北苑，以宾客的身份在朱雀宫驻扎有二十年之久，除了老一辈的谁也不清楚他的身份来历，他在朱雀宫中很受人尊重爱戴。
　　
　　“药师，你真神秘。”
　　
　　“大家都这么说。”
　　
　　“药师，能成为你的关门弟子，我真荣幸。”
　　
　　“那是。”
　　
　　“药师，我想要武功秘籍。”
　　
　　“我全当柴火烧了。”
　　
　　药师在考验他，毋庸置疑。苏轻狂心一横，大声抗议道：“药师，我都牺牲自己当你的小白鼠了，你还想怎么样？”
　　
　　“苏轻狂，你什么心思我不知道？”
　　
　　“我、我哪有什么心思。”
　　
　　“我打赌你心里在想等神功炼成，就有我好受的。”
　　
　　药师说对了，苏轻狂是小肚鸡肠的人，待日后神功炼成，绝对把药师打得屁滚尿流――敢拿他当小白鼠？！混蛋！
　　
　　前世不是没被抓研究所试验过，让他对这种人尤为反感。药师第一天就给他一粒“穿肠断魂散”，这仇他可记在自己心里。
　　
　　“药师，我哪有，我看起来是那么小气的人么？”他巧笑倩兮，说得无辜又无邪。
　　
　　“是。”
　　
　　药师直言，气得苏轻狂真想一剑戳穿他！
　　
　　“十二！”在药师那受气，就得把气撒到十二身上。
　　
　　“在！”不愧为朱雀宫第一护卫，随传随到。
　　
　　“让我打一拳！”
　　
　　“是！”
　　
　　苏轻狂一拳打在十二身上，柔弱的粉馒头没有半点威慑力，十二面不改色，眼里挂着嘲笑――跟挠痒痒似的！
　　
　　苏轻狂气闷极了，可正如药师所言，他只有放下那点歪心思，摆正心术，药师才肯丢给他一本武功秘籍。可苏轻狂小人惯了，直到一年后跟药师混熟，心无一丝怨恨后才得以练功。
　　

作者有话要说：我现在的网速N慢，好几个键盘都不听使唤，不知道是不是水土不服的缘故。菜地的菜都很难收= =|||,回复大家也无能……T0T。。。。




七，八

　　七
　　
　　苏轻狂在朱雀宫四年内安分守己，一心拜师学艺，学成出山讨伐仇敌。白非情见状心下宽慰，他担忧太过猖狂在朱雀宫得罪一干不该得罪的人，如今看来，未免杞人忧天，苏轻狂猖狂，但也不是不知轻重的人。
　　
　　他跟着药师上山下海，采集草药，研究毒药，他甘当小白鼠，药师也显出一代良师风范，拿出看家之宝――《绝世轻功》给苏轻狂。
　　
　　拿着秘籍的手都是颤抖的：“这是什么？”
　　
　　“如其名。”
　　
　　“我……你……”苏轻狂无语凝噎，他浑然发现自己被药师狠狠摆了一道！
　　
　　只听药师漫不经心道：“十二是你的影卫，你要武功做什么？只须学会轻功遇到危险跑路就成。”
　　
　　他一声召唤：“十二！”
　　
　　十二适时闪现，笑眼望主子：“公子，十二在！”
　　
　　“我以后就拜托你了。”
　　
　　“公子，十二永远站在你的身后，只要您一声召唤，十二就算在上茅厕都会及时赶到！”
　　
　　十二一颗赤子之心让苏轻狂陡然涕零，与十二抱头痛哭，把自己的委屈伤心全部发泄出去，药师如此待他让他情何以堪！
　　
　　当晚与白非情共进晚餐时，白非情见他眼眶红红的，就问：“谁欺负你呢？”谁敢欺负你？！
　　
　　“药师！”
　　
　　“他怎么你呢？”白非情已见怪不怪，师徒二人臭味相投，时常狼狈为奸联袂出击祸害江湖，现如今的江湖，你可以不知道药师玄画扇，但一定听过苏轻狂这小顽童！
　　
　　苏轻狂把《绝世轻功》甩在桌上，一目了然。白非情见那黑色四字，忍俊不禁。
　　
　　“二哥你还笑？”
　　
　　“轻狂，不要小看这门武学，药师出手必定不凡。”呃，虽然名字抱歉了点，但白非情以人格担保药师的人品。
　　
　　苏轻狂托着腮幻想着自己日后独步武林，别人问他出自何门何派，师从何人，使的又是何武功时他该怎么回答？
　　
　　“二哥，你收我为关门弟子吧。”这样他就是朱雀宫九弟子！说出去也威风点，至于武功改天想个威风点的名字！
　　
　　“不收。”
　　
　　白非情明白药师只让他学轻功的目的，苏轻狂为人骄纵，又心术不正，他日他真独步天下，定是武林一祸害，所以要趁现在压制他未丰满的羽翼。
　　
　　“你已是不死之身，做人要知足。”白非情忧心的也是此，即使是他都难以杀死苏轻狂，日后他真成武林公敌该如何是好？他就笃定苏轻狂会走上歪路。
　　
　　苏轻狂内心不悦，但不好忤逆白非情。他逐渐发现他每天最期待的一件事便是上床睡觉，白非情还是他的暖床人，苏轻狂一洗完澡就跳到床上缩进他的怀里。
　　
　　“二哥，你身上还是这么香。”
　　
　　“体温还是这么凉快。”
　　
　　“皮肤还是这么滑。”
　　
　　“哇，生气的样子也这么好看。”
　　
　　白非情佯装愤怒，却又被苏轻狂逗得无可奈何。苏轻狂笑得甜丝丝地偎在白非情怀里，他似乎喜欢上这个正人君子呢！
　　
　　他坦承接受对白非情的爱慕之情，如果要说十个喜欢白非情的理由，他会认真地给你一一列出。
　　
　　“第一，二哥很美丽。”
　　
　　中庭的回廊上，苏轻狂以脚尖立在阑干上，时而纵身跃到屋顶，时而纵身踩在十二头上。
　　
　　“第二，二哥对我很温柔。”
　　
　　脚尖点在湖中的荷叶上，险些要沉下去，稳了稳身子还是站稳了，亭亭玉立得似荷花仙子。
　　
　　“第三，二哥是朱雀宫主，说出去神气。”
　　
　　药师伸出手，接住到处乱飞的苏轻狂，不得不佩服这家伙天资聪颖，只稍两年就能练到出神入化的境界，普通人十年八年才能像他这般上天盾地，身如轻烟。
　　
　　“第四，二哥是处男，真是难得。”
　　
　　十二一口茶喷出去，连呛了几下。苏轻狂就是苏轻狂，连白非情是不是处子都调查得一清二楚。
　　
　　“第五，二哥不喜欢女人，我很放心。”
　　
　　朱雀宫内美人无数，男女皆有，而白非情至今未对谁动过心，他是不懂情爱，让苏轻狂愈发喜欢。
　　
　　“第六，二哥是男人。”
　　
　　药师抓着他的脚不让他再乱飞，苏轻狂花痴地呢喃着，“美丽的男人，啧，这就够了呀。药师，我看上二哥了，你帮我追到他。”
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　“我想……让他上！”
　　
　　语不惊人死不休，十二一口唾沫哽在喉咙里，差点咽气过去。药师依然面无表情，酷到天崩地裂：“你死心吧。”
　　
　　苏轻狂以从未有过的认真姿态道：“药师，我对二哥是真心的。”把小身板一摊，学着蝴蝶翩翩飞舞，“你看我美吗？”
　　
　　“美。”
　　
　　“你看二哥会喜欢我吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　药师说得句句属实，不是有意泼苏轻狂的凉水。苏轻狂今年不过一十二岁，白非情还不至于禽兽到对一个小孩出手。
　　
　　苏轻狂星眸含泪，楚楚可怜道：“我想让二哥喜欢我。”
　　
　　他看上的人岂有追不到的道理？
　　
　　药师与十二四目相望，对尚不知情的白非情表示深深的同情。
　　
　　望向镜子里的自己，尚在十二岁雌雄莫辩的年纪，如不意外，这副尊容即使到了二十岁也是雌雄莫辩，一直一直地“美丽”下去。苏轻狂已经腻了这模样，柳眉杏眼，唇红齿白，真是没创意。
　　
　　他脱了遮体的衣物，露出洁白无瑕的躯体，容九州在他身上的刺青随着时间消逝，他突然觉得这样的身体真是腻烦，便道：“药师，帮我画点刺青吧。”
　　
　　药师二话不说，执起画笔在他胸前画了一只大乌龟。
　　
　　“药师，我要红颜色的。”
　　
　　药师再用红颜料在他全身画上脉络，最后将红墨水泼到他身上，苏轻狂如浴血过的凤凰，逼真的妖艳。
　　
　　脸颊一如往昔的白净，是上帝赐予他的最好礼物，可是，苏轻狂现在竟有把它摧毁的冲动。
　　
　　“药师，你说容九州还会记得我吗？”
　　
　　“难说。”
　　
　　“我怕他认出我。”到时报仇就麻烦了啊。
　　
　　五指覆在脸上，指甲很久没修剪过，因为白非情要逼他学琴陶冶情操，他不肯就用这方法抵赖。尖利的指甲划破雪嫩的肌肤，那么的决绝狠辣，亦如日后他对容九州。
　　
　　“药师，不要让它们消失。”
　　
　　他盯着像被猫抓过的伤口，从眼底到两颊交错的血痕。以他的能力，用不了多久伤口就会自动愈合，这不是苏轻狂想要的。
　　
　　“疯子。”药师低骂道，还是拿出药粉给他，“腐蚀散，淋上去会很痛，你的疤痕会长留住。”
　　
　　“嗯，来吧，药师。”他咬紧牙关，为了新鲜感的容貌！
　　
　　半盏茶后，静思阁内响起苏轻狂杀猪一般的惨叫――
　　
　　“药师，我要杀了你啊啊啊啊！！！！”
　　
　　疼得他嗓子都喊哑了，一瞬泪流满面，更加刺激伤口，直在床上打滚。遇上药师，真是前世结下的孽债！
　　
　　入夜，白非情处理完日常事务回到静思阁见到的就是死鱼一般躺在床上的苏轻狂，把他翻过身来，不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　“轻狂！！”
　　
　　“二哥……”苏轻狂奄奄一息，冲他虚弱地微笑，“我这样子……帅么？”
　　
　　“嗯，帅，像我们山下的山贼。”
　　
　　白非情所有的担心化为乌有，一听这话就知苏轻狂弄成这副德行是自找的！
　　
　　八
　　
　　雀宫与玄武宫，青龙宫，白虎宫并称为四圣宫，四圣宫在遥远的海外，四宫宫主每年都要去海外看望大宫主，汇报宫内情况。今年白非情去的时候，苏轻狂恋恋不舍，扯着哥哥的衣角不愿松手，白非情怎么劝都不肯松，最后无力道：“轻狂，你怎样怎肯放手？”
　　
　　“二哥亲我一下。”
　　
　　话落，宫众齐刷刷看向厚颜无耻的他，其中属号称朱雀宫第一美人的流光最为歹毒，她爱慕白非情已久，早就将苏轻狂视为第一障碍物，不得不除！
　　
　　“你啊。”白非情哭笑不得，但在宫众面前，不好失了冰山宫主的风范，他在弟子前不苟言笑，冷面冷心，哪曾展颜过？
　　
　　倾身往苏轻狂的脸颊上啄去，苏轻狂脸一侧，原本落在颊上的吻变成落在唇上。
　　
　　“二哥，轻狂的初吻献给你了！”皮粗肉厚到一定境界，早不要脸，他卑鄙地夺走白大宫主的初吻！至于他自个的初吻……那么久远的事谁记得！
　　
　　白非情呆愣原地，流光冷哼一声，催道：“宫主，该上路了。”
　　
　　白非情座下有四大护法，干将莫邪，太阿流光，干将莫邪是一对恋人，太阿未婚，流光未嫁，大家心知肚明流光一心想当宫主夫人，奈何白宫主是跟大木头，不懂美人心就罢，前两年还关心起下属婚姻，想把太阿和流光凑一对，被流光冷笑着拒绝。
　　
　　“嗯。”白非情冲苏轻狂挥挥手，多看了几眼才肯离去。
　　
　　苏轻狂站在十二肩膀上看着一行五个人消失在地平线上时，这才花痴地咯咯娇笑道：“二哥刚才看了我五眼了，以前才两眼的！”
　　
　　药师道：“恭喜你上位。”
　　
　　十二衷心道：“公子，你在宫主心中真的与众不同唉，你看宫主刚才分心了！”
　　
　　苏轻狂花痴地傻笑，笑得比花还要娇艳。
　　
　　白非情一走，对他的爱恋化为思念，苏轻狂日日摘着花瓣，数着鱼儿，凝视湖面，仰天长叹。
　　
　　他在那相思成疾，药师与十二在这对弈，好一幅如诗如画的和谐画面。
　　
　　在二哥远行的日子里，苏轻狂决定了一件事：“药师，给我‘春情勃发’！”
　　
　　药师丢给他一个瓶子：“你要下白非情？”
　　
　　“是啊，我要让二哥吃了我。”他满脑子都是与白非情的巫山云雨，快意淫成变态了，哦不，他早就是变态了！
　　
　　药师瞟着他的小身板，冷嘲道：“毛都没长齐，是不是太心急呢？”
　　
　　心急吃不了热豆腐，这是至理名言。可是……苏轻狂发誓他在隐忍下去，会被自己憋死的，被内心压制的□！尽管他只是十二岁的躯体，可内心的灵魂却已二十二岁！
　　
　　“药师，告诉我，我该怎么办？”
　　
　　苏轻狂柔若无骨地粘上药师，伤神地问道。
　　
　　“真拿你没办法。”谁让他摊上这种徒弟，只能自叹倒霉，“我来帮你刺激他。”
　　
　　食指一勾，挑起苏轻狂一缕额发，俯视他脸上十道狰狞的血痕，这掩盖不了本质的美丽，反倒让人过目难忘。手指勾勒过苏轻狂精致的五官，道：“你长大了，我要让他意识到这点。”
　　
　　苏轻狂已从稚嫩的孩童成长成青涩的少年，而白非情还是把他当成小孩子，最亲爱的弟弟。
　　
　　“药师，你这话好像在对我说……”轻启朱唇，绽放一抹恶劣的微笑。
　　
　　“什么？”十二三八地好奇。
　　
　　“我要把你变成真正的……男人。”“女人”二字吞咽而下，苏轻狂还是记得自己是男性生物的。
　　
　　就像前世他的初夜，BOSS就是这么对他说的。BOSS竟是他第一个男人，苏轻狂突然想起遥远的往事，摇摇头，挥开，不去想不去想！
　　
　　十二纯洁无瑕，犹不懂苏轻狂说的意思。药师明了，万年冰冷的脸上蓦地展开笑颜，阴森森得让人寒毛立起：“你还真说对了，苏轻狂，把你菊花洗干净等我临幸。”
　　
　　十二不懂“菊花”的意思，“临幸”却明白了，轰的一声，脑袋像着了火般燃烧，红得通透。眼角悄悄瞥了眼自家公子，见四年前比自己矮一头的小鬼如今与自己齐肩，不觉怅然：小孩总要长大的。
　　
　　他长大了……就要离宫了吧，去杀一个叫容九州的人。
　　
　　夜深露重，他连夜赶路只求早点见到苏轻狂，临走前他哀戚的面容在脑中挥之不去，他白非情还从未对哪个人这么上心过，对何世静那是理所当然的爱，对苏轻狂呢？这个霸占了自己弟弟身体的人物，轻佻傲慢，骄纵狂妄，惹人讨厌的性子，让人怜爱的容貌……
　　
　　现在是连让人怜爱的地方都没有了，他自毁容颜真是疯子才做的事。
　　
　　近到静思阁时，隐约听见奇怪的声音，低低的喘息，压抑的呻吟，似莺声燕语。只是，静思阁为什么会有这种声音？
　　
　　十二憋红脸在外面当门神，见到白非情惊慌地拦截道：“宫主，不要进去！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“公子、公子他……睡了。”
　　
　　“呵，之前都是我给他暖床，今儿轮到他了也让我享受一回吧，十二，让开。”他听清楚那声音是谁的，心里莫明烦躁。为什么苏轻狂会发出那种声音？他对这方面毫无经验，也不知男女在床上是什么情景。如果他知道，就会明白苏轻狂不该发出女人才有的娇吟浪叫。
　　
　　“不行，宫主，公子会骂死我的！”十二誓死护住，却是欲拦还让，白非情一推，他就“啊”一声飞出去。
　　
　　白非情没细想为什么自己没用内力十二就飞出去，因为他已推开门，见到一对狗男男！
　　
　　苏轻狂面色是潮红的，眼神是迷离的，浑身是颤栗的，姿势是翘臀向天的，动作是抓着床单扭动的，叫声是娇滴滴酥软入骨的，一看就是中了“春情勃发”的。
　　
　　“春情勃发”是小受专用春药，中毒的人便会呈现以上的反应，□之处会空虚得急需异物插入，而此时，插的正是一枚玉势。这玉势暖玉制成，是药师的压箱宝，平时不轻易拿出，也只有极亲密的人才能得他玉势伺候。他给这玉势取名“□欢”。
　　
　　经过“□欢”的调教，苏轻狂必成长为绝世小受，菊花将伸缩自如，有容乃大。
　　
　　白非情膛目结舌。
　　
　　苏轻狂泪眼迷离地望过去，轻声唤道：“二哥……”似女子婉转的邀欢。
　　
　　白非情猛地惊醒，如遭当头一棒飞也似的冲出去。
　　
　　“二哥……跑得这么快干嘛，我又不会吃了你！”苏轻狂哀怨道，不愧是二哥，居然经受得起他的诱惑！不过看他那样子，再待下去就水到渠成啊！
　　
　　“药师，你真不是男人！”
　　
　　瞥着菊花处的玉势，苏轻狂狠狠唾弃，鄙视。
　　
　　药师淡定地拔出玉势，用细绢擦拭干净，再放进盒子里，“轻狂，你长大了，是时候给你点‘甜头’吃了。”
　　
　　药师自此从恩师成为调教师，苏轻狂任他折腾，因为他的菊花居然不怕“□欢”的侵入，每每进去都不痛不痒的，实在美妙至极的滋味。
　　
　　只是让他想哭的是，白非情再不当他的暖床人了。
　　




九，十

　　九
　　
　　自那日起，白非情有意识地疏远苏轻狂，后者猖狂地笑：“二哥为我方寸大乱，快爱上我呢。”
　　
　　的确，白非情脑中挥之不去的是苏轻狂那夜□的身体难耐地扭动着，即使看到穿戴整齐的苏轻狂他都会想歪，这想法龌龊得让他无颜面对苏轻狂，只好避如蛇蝎。
　　
　　“公子，宫主开始躲你，你现在要怎么做？”
　　
　　“做什么？我可打算离开了。”
　　
　　“什么？不趁热打铁？”
　　
　　“我现在才十二岁，二哥再喜欢我也不会对我做什么，不如就此分开彼此的距离，让他对我的思念变成爱恋，都说距离产生美嘛，十二，快收拾行李，我们这就走！”
　　
　　十二叽哩咕噜：“什么距离产生美，分明就是报仇的时刻到了！”
　　
　　他打算不告而别，给白非情一个意外惊喜。入夜就带足银票偷偷出行，药师和十二是少不了的随行。
　　
　　怎料出到宫外，撞见一个意外之人。
　　
　　“流光姐姐，好巧啊，您出来散步啊？”
　　
　　“你有见过半夜三更散步的人么？”
　　
　　苏轻狂讪笑，他对流光的印象只有美貌，娇艳，红艳艳的动人。她对谁都能笑得明媚妖娆，唯独对白非情和他冷冰冰的失了风骚。
　　
　　“你要离开呢？”
　　
　　苏轻狂呐呐点头，说出来不怕人笑话，他不太懂得跟女人打交道，BOSS没教过他，他很少接触女性，所以注定被流光吃得死死的。
　　
　　“我跟着你。”流光语出惊人，“朱雀宫我呆腻了，想换个地方，轻狂，你不会拒绝妾身吧？”说到后来，恢复她一贯的娇俏媚人，轻佻的语调真得苏轻狂的欢心。
　　
　　“姐姐若是喜欢，轻狂怎敢拒绝？”苏轻狂也摆出常态，笑得丝毫不比流光逊色。
　　
　　两人面对面足足笑了一刻，斗明艳斗娇媚，任凭面部肌肉抽搐。
　　
　　此行，除了药师，十二，又多了一人，流光。出世后，她就化名为苏清芳，与苏轻狂以姐弟相称。
　　
　　德天八年，天下太平，局势稳定，九国之间维系着微妙的纽带，本着敌不动我不动的状态相安无事了多年。造福的自然是老百姓，风雷成为大国那年，先皇就遇刺身亡，一时朝野震荡，最后九皇子不负众望当上皇帝，年号“德天”，此后德天帝励精图治，风雷国百废俱兴，前朝的灭亡逐渐在人们的记忆中消逝。
　　
　　而江湖，依然是四宫一教一庄的局势。
　　
　　四宫又为四圣宫，在武林中是亦正亦邪的角色，他们嫌少参与武林纷争，一直隐于世外。据苏轻狂得到的资料，四圣宫是作为朝廷在江湖中的附属存在的，即它们背后的主人是朝廷。
　　
　　乾坤教是近百年内兴起的魔教，之所以定义为魔教，是因为他们不与正道为伍，不从正义山庄。
　　
　　正义山庄是武林的核心，历代庄主皆任武林盟主，在江湖武林中呼风唤雨。无疑正义山庄是正义的，在它的带领下，武林也很太平。
　　
　　太平盛世中，自然少不了一干敬业奉献的风尘女子们。
　　
　　青楼界也是人才辈出，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。近四年，贯穿九大国的九江上有一艘画舫顺流直下，每到一处繁华城镇才会停下营业几天，再行离去。这艘画舫最大的特色是船头立了一面迎风飘扬的旗子，上面四个字：“九江青楼”，鎏金大字在阳光底下熠熠生辉，岸边的人一目了然。
　　
　　如今江湖中谁人不识大名鼎鼎的“九江青楼”？传九江青楼的镇楼之宝苏清芳姿容绝世，犹如九天神女下凡，引无数英雄竞折腰。四年前她在花魁大赛中一举夺得桂冠，绝代花魁的美名就此传遍大江南北，成为青楼界响当当的红人。
　　
　　而九江青楼也只有她一个镇楼之宝，只她一人便为幕后老板带来无比丰厚的利润。美人一笑可倾城，那价值也是连城的。苏清芳在苏轻狂的教唆下，收敛了魅惑人心的娇媚笑容。于是无数达官贵人，文人墨客为博美人一笑或一掷千金，或赠以文书墨宝。
　　
　　苏轻狂不愧是趟过青楼这河的人，前世他是MB，走的也是冷艳无双的路线，其实私下的他很爱笑，经常笑得疯疯癫癫，可在职场上他就会收敛表情，因为他的笑容是他卖钱的武器。
　　
　　他是九江青楼的幕后老板，苏轻狂大名在江湖中也是无人不知无人不晓，他与药师形影不离，祸害江湖多年，突然出现就成了青楼老板，率先为九江青楼打响名气。
　　
　　他原本有个不为人知的影卫十二，但为了节省财政开支，这名影卫兼任起小厮的角色，成为苏清芳的贴身小厮，负责迎客，寒暄招呼。
　　
　　四年前，苏轻狂下了神鸟山，流光对他道：“轻狂，你想成为宫主背后的男人么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“暗部首领的身份被发现，被风雷朝廷杀了，宫主要找人补上。”
　　
　　暗部是朱雀宫的情报部门，只有宫主和暗部首领才知暗部里具体有什么人。
　　
　　“宫主第一时间让暗部弟子撤退，可惜了之前的基业毁于一旦。”
　　
　　暗部的弟子安插在各行各业中扮演着寻常的小角色，首领落网，白非情怕殃及池鱼遂叫弟子全部退散，待东山再起。
　　
　　“可还是有弟子不幸落网。”流光惋惜着，“我自动请缨向宫主接了暗部首领这位子，轻狂，回答我，你愿意当宫主背后的男人吗？”
　　
　　苏轻狂美目流转，顾盼生辉，眼底的寒芒若隐若现：“愿意，当然愿意。”天赐良机，能够打入朱雀宫核心内部，这样，他就多了一道筹码，且朱雀宫与风雷朝廷直接交锋，他以后就算杀了容九州也可推卸到朱雀宫上自个逃之夭夭。
　　
　　可暗部首领是流光，九江青楼苏清芳，诸多内部消息苏轻狂无法直接得知。无妨，他与朱雀宫是合作伙伴的关系，彼此互惠互利。
　　
　　四年来，九江青楼从南北上，路过九国各地，最终回到了起点――风雷。
　　
　　苏轻狂一路没闲着，沿途看到顺眼的资质好的小孩就叫人带回神鸟山养着，养人的钱他掏腰包自付，今时今日的他还是有这个能耐，除了名震江湖的九江青楼，还有无数不为人知的产业在他名下。他说要把那些小孩组建成一支突击队，打得风雷军队屁滚尿流！
　　
　　风雷最繁华的藩地属九江沿岸的风州，历任藩王赐封为“逍遥王”，这代逍遥王姓凤，名十一。不过凤王爷一点都不逍遥，大多时间他远在京城，为德天帝做牛做马，他与叶御史并称德天帝的左膀右臂，是容九州少不了的得力助手。然而，这样一位圣上跟前的红人却无实权，风州再肥沃富饶，兵强马壮，那也不是姓凤的。
　　
　　苏轻狂本想会会这位有恩于他的敌人，可惜有缘无份。
　　
　　江边，他独自莫凭栏，极目眺望，远远地看到了目标出现。
　　
　　岸上的锦衣公子长眉凤目，神采飞扬，模样生得比芙蓉还要艳丽，却是不折不扣的男子，再艳丽的容颜也抵挡不住他不可一世的王者之风。
　　
　　扬起一抹淡笑，苏轻狂低声道：“容九州，我们又见面了……”
　　
　　画舫晃了三晃，是苏轻狂抓着栏杆想要毁船沉河，给敌人制造英雄救美的机会。
　　
　　十
　　
　　登基后容九州就叫苦不迭，每日处理不完的政务压得他夜夜趴在床上装挺尸，耍赖得让左膀右臂帮忙解决掉。他酷爱玩乐，一年不出宫一趟会愤怒得灭掉一批大贪官，至此，贪官污吏们巴不得圣上出宫游玩一番心情好了再回来，他们好继续贪污。
　　
　　“君竹，出来玩就开心一点嘛，臭着一张脸作甚。”容九州嘻嘻哈哈，摇着一把折扇装模作样地扮风流，他现在身处有名的九江花街，四周都是风流雅士，他自然从善如流。美人如云的地方让容九州乐不思蜀，一待就是大半个月。
　　
　　这次他让户部尚书叶君竹随行，身为他的右臂，叶君竹与容九州青梅竹马，但一人古板迂腐，一人叛逆暴戾，这样两个极端偏偏情比金坚，叶君竹是容九州唯一称得上朋友的人，所以每次出门都会带上他。
　　
　　“九爷，您玩了有一段时间，该回去了，十一连连飞鸽传书催我们回去。”叶君竹沉着脸，头上顶着一片乌云。
　　
　　“放心，十一一个人能搞定的，我们再玩点时间，你还没抱过美人呢。”叶君竹洁身自好，至今仍是处子之身，容九州将其视为国宝对待。
　　
　　叶君竹的目光被前方一道丽影所吸引，开始心不在焉，容九州注意到他的微妙变化，顺着他的视线望过去，只见一画舫上立着一位风华绝代的美人，衣袂随风翩翩起舞，一双盈盈杏目望过来时像能吸走你的魂魄。
　　
　　轰的一声，美人所在的画舫突然坍塌，碎裂，紧接着沉入河底，岸边的路人惊叫连连，有不少勇士跳进河里救人。叶君竹见状亦惊呼道：“快救人哪！”
　　
　　飞也似地跑过去，容九州紧随其后呼道：“你又不会武功跑那么快做什么！”
　　
　　叶君竹手无缚鸡之力，但眼见一绝代美人落河又岂能见死不救？他刚要跳河救人就被容九州抓住领子甩到后边去，“你给我一边待着去。”
　　
　　容九州之前跳河的勇士纷纷浮上水面，却是救不到美人，怕是沉得深了。
　　
　　噗通一声，容九州下水了，河水冰凉，起先还有点光线，后来河底深蓝一片，他隐约见到飞扬的发丝与衣袂已料到是落水的美人。
　　
　　容九州拉着美人上岸，此时再风华绝代的丽人也只是落汤鸡一枚，他把美人甩在地上，一手按在他鼓鼓的肚子上，显然喝了不少水。
　　
　　“喂，你没死吧？”
　　
　　“多谢大侠仗义相救……”奄奄一息的声音响道。
　　
　　“嗯，以身相许吧。”见对方有点姿色，容九州邪魅一笑。
　　
　　美人儿粲然一笑，眼睛笑成了月牙儿，水盈盈看得叶君竹心神莫明的荡漾，他，动了凡心。
　　
　　另一艘画舫上，药师，十二，苏清芳三人倚着阑干观望。十二啧啧称赞：“不愧是公子，这么快就靠近目标。”
　　
　　药师毫不谦虚道：“要不是我的人皮面具把他那张毁容脸遮住，容九州哪会去救他。”
　　
　　容九州以貌取人，若不是念苏易容后的苏轻狂有几分姿色，哪会理他死活。
　　
　　苏清芳则可惜画舫：“要买新的，劳民伤财。”
　　
　　他被带到逍遥王府，凤十一不在，但府里还住着他一干家眷，他们都知道容九州和叶君竹的身份，不敢怠慢。
　　
　　“君竹，刚才起你就盯着他看，不会看上他了吧？”
　　
　　“休得胡说，微臣只是、只是……”叶君竹心虚得说话都不利索，可仍矢口否认，“陛下，他是男人，微臣怎会看上他！”他没有龙阳之好，绝对没有！
　　
　　“嗯，所以我看上他。”容九州臭不要脸，人家还昏迷着就一把解了人家的衣服“验身”，“我要看他身上有没藏着武器暗器，皮肤怎样，手感如何，哦，还有菊花怎样……”
　　
　　他的贱手刚要伸到□处，就被叶君竹铁青着脸拦下，他从牙缝处蹦出字来：“陛下，请高抬贵手！”
　　
　　“啧，君竹，他是在哪落河的你不会不知道吧？不是去嫖的就是被人嫖的，无异。”
　　
　　苏轻狂有着一副好身体，让人欲念横生。容九州的凤眼色眯眯的睨起，叶君竹再熟悉不过，知道他动了□，而容九州从来不会委屈自己的下身。
　　
　　“君竹，你出去。”
　　
　　“陛下！”
　　
　　“哦？你也想玩？那一起来吧。”容九州笑得很是邪恶，他不介意跟好兄弟玩三人行，那一定新鲜又刺激。
　　
　　叶君竹憋红脸，他一介正人君子哪顶得上容九州这个无赖小瘪三，从小就是被欺压的份。
　　
　　“嗯啊……”
　　
　　美人醒得正是时候，他嘤咛着转醒，懵懂地看着陌生的环境，以及陌生的救命恩人。
　　
　　“恩人……”
　　
　　“公子，你醒呢？”容九州立马摆出一副正人君子的微笑，猎物还没吃到嘴，自然要给人一个好印象。
　　
　　“嗯。这是哪里？”
　　
　　“逍遥王府。”
　　
　　美人没有吃惊，只是轻轻哦了一声。若是常人听到逍遥王府不是受宠若惊就是诚惶诚恐，美人却泰然自若。
　　
　　“感谢恩人的救命之恩，要在下怎么报答？”
　　
　　“我说过了，以身相许。”
　　
　　容九州适时调侃，而美人微微一笑，轻佻挑逗：“好啊。”
　　
　　美人的反应出乎他意料，于是他对美人起了兴趣：“你叫什么名字？”
　　
　　“苏、轻、狂。”
　　
　　虚弱的微笑转瞬成为张扬的□，容九州和叶君竹俱是一愣。
　　
　　再孤陋寡闻的人也该听过“苏轻狂”这个名讳，自称天底下最疯最颠最好色之人，九岁出道，屡屡在江湖之中掀起血雨腥风，号称“天下一癫。
　　
　　“久仰大名。”容九州付之一笑，使出自己最魅力的一面，以他的容貌，只要笑得正经点能迷死一片，偏偏他老爱笑得邪恶□，不是□就是奸笑，让人无比的讨厌。
　　
　　“容陛下的美貌在下也是仰慕之久。”轻声道着，让对方清楚的意识到――他被人调戏了！
　　
　　苏轻狂哈哈一笑倒在了床上，容九州只觉这人有趣得紧，也不着恼，只道：“苏公子好好休息着吧，孤不打扰呢。”苏轻狂即已知道他的身份，他也无须隐瞒，何况能随意带人进逍遥王府的又岂是等闲之辈。
　　
　　叶君竹还沉浸在美人是“天下一癫”的震惊内，如此风华绝世不似凡人的人竟然是不疯魔不成活的苏轻狂，叶君竹心绪大乱，把自个关在房间里关禁闭。
　　
　　他躺在床上，人早没事了，正为自己成功靠近容九州而暗自得意。他说过，这片江山只有是他容九州的他才有摧毁的欲望。
　　
　　而容九州好色但不是情圣，他能用皮相迷惑他一时，迷惑不了一世，不如朝他身边之人下手，再顺便跟容九州暧昧暧昧，兴许容大爷一个不慎就爱上他呢。何况，身为朱雀宫的伙伴，怎么也得为同伴尽点绵薄之力。
　　
　　“二哥，我接近容九州呢，你现在怎么样？”
　　
　　四年呢，未见过白非情一面，思念已缠至肺腑，苏轻狂知道自己的心房已为白非情沦陷，现在的他是心甘情愿为白非情效力，他想要夺回的江山，他替他得到。
　　
　　




十一,十二

　　十一
　　
　　月朗风清夜,自然少不了如画美人做伴，在夜晚温柔的九江之上搭一艘画舫，歌舞助兴，饮美酒赏美人。
　　
　　容九州现在过得便是这样夜夜笙歌的日子，他好男色是众所周知的事，但他来秦楼却爱叫女伶。
　　
　　“九爷原来男女通吃。”苏轻狂慵懒地斜躺在栏杆上，一只脚横跨在叶君竹的漆上，时不时“不小心”擦过叶君竹的重要部位，赤 裸裸地勾引着。
　　
　　容九州眼不见为净，任苏轻狂这妖孽调戏忠诚正直的下属，老实说，看叶君竹憋得面红耳赤就等他来解围的样子真蛮有趣的！
　　
　　“我是为君竹准备的美人。”饮一口小酒，清醇的桂花酿香飘四里。
　　
　　“九爷真是通情达理，为下属着想，叶大人好福气。”
　　
　　本来，勾引容九州最直接的办法是色诱，脱衣服上床，可苏轻狂却跟他玩起“君子之交淡如水”的作战计划，要想得到容九州的喜爱只要身体就够，要想得到他的“爱”还得施展浑身解数。
　　
　　说出来要被药师笑掉大牙，可苏轻狂很认真地道：“我想要他的爱。”
　　
　　“然后了？甩掉他？”
　　
　　“嗯哼，药师你不懂人心。”
　　
　　“幼稚。容九州不是会被情所伤的人。”药师鄙视看他，目中写满：“你太高估容九州的人性。”
　　
　　“这样啊……”苏轻狂晃起白生生的脚丫子，坐在桥上一荡一荡，脚下便是汇融九州大地的九江之水，“看来色诱才是真道理。”
　　
　　对待禽兽就要用禽兽的办法。
　　
　　半晌不动如山的叶尚书叶大人缓缓开口，却是提醒苏公子腰带松了，胸脯露了，请穿戴整齐。
　　
　　适才容九州还色眯眯地瞅着那白晃晃的胸脯瞧，这下叶君竹一提醒，苏轻狂再不含蓄就是臭不要脸。他有意勾引也要分清对象啊，哪怕他在江湖之中声名狼藉，但在正直的叶尚书前还是要检点点的。
　　
　　“苏公子，听说你的姐姐国色天香，我很想见识见识。”苏清芳芳名天下谁人不知，这么一个绝色倾城的美人儿的弟弟苏轻狂自然也不会多逊色，他出道以来江湖就传他是金童下凡，长大之后他就隐居幕后，就算偶尔露面也是蒙着面纱。有人传他是不慎毁容才不得已掩藏容貌，也有人说他是长得太美了，不想天下大乱才掩藏容貌。
　　
　　如今开来，他既没毁容也不是太美，只是……长残了。
　　
　　苏轻狂虽然长得不差，但远没传闻中的神乎其神，论姿色还不如他容九州。若是苏轻狂再把假皮一扒，容九州定不会脚下留情，直接踹他进九江，罪名是“骗财骗色”。
　　
　　闻言，苏轻狂温雅一笑：“是啊，我姐姐那是一等一的美，九天玄女都比不上她。”流光可是朱雀宫第一美人，苏轻狂初次见她不好女色的他都眼前一亮。她与白非情站在一起那是天造地设的绝配，奈何白非情“绝情公子”的名号也不是白叫的，任流光芳心碎了一地他也无动于衷。
　　
　　“哦？听闻她弹得一手好琴，可否让她给我们奏一曲助兴？”
　　
　　苏轻狂嘴角抽搐，这不知道是哪个混蛋瞎传的，苏清芳从小只会舞蹈弄剑，哪懂弹琴这等诗情画意的才艺。
　　
　　“家姐近日双手被灼伤，怕不能为九爷献丑了。”苏轻狂含笑，他不介意这个误会一直下去，反正真有人一掷千金听她一曲时，他自有妙计应付，容九州不比一般的傻子，这雕虫小技怕一眼就被他识破。
　　
　　“无妨，我家君竹对苏小姐久仰已久，就让她出来与我们喝上一杯吧。”
　　
　　原来容九州是要给人搭桥牵线，苏轻狂乐得把家姐卖出去，连忙应好，说这就去叫人。
　　
　　叶君竹一脸铁青：“九爷，我什么时候久仰苏清芳的大名呢？”
　　
　　在此之前，苏轻狂苏清芳两个江湖浪子浪女可不是他叶尚书会感兴趣的人物，甚至心里存着一定的鄙夷。即使到现在，他也是一边轻视苏轻狂一边又对他青睐有加。
　　
　　“君竹，你就不能为兄弟我牺牲一下吗？”容九州勾住他肩膀，一副哥俩好计较那么多作甚的姿态。
　　
　　“属下不知九爷对女人也有兴趣。”一脸正经。
　　
　　“噗哧，我只是想看看世间绝色到底能绝到什么地步。”
　　
　　九江青楼今日歇业，苏清芳难得清闲一日，处理完暗部送来的情报，将一些琐屑情报过滤，直接挑重要的紧急的上报给宫主。本想早点就寝，苏轻狂已临门而至：“姐姐，容九州想见你。”
　　
　　苏清芳媚眼一瞥：“他对你没兴趣呢？”
　　
　　“姐姐你这话真伤人。”大概他苏轻狂大名太响亮太狼籍，就连容九州都不想招惹他……为什么？他从出名那天起就人见人躲！咬牙，“他只是想把你介绍给叶君竹。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“姐姐……”
　　
　　“我累了。”苏清芳不想与容九州正面交锋，他是宫主的仇人，也是她的仇人。仇人相见分外眼红，苏轻狂能忍下对他的怨恨，她不能，她难保自己见到容九州那刻就下杀手，一剑毙了那昏君。
　　
　　“姐姐，你该不会对自己没自信吧？”苏轻狂嘻嘻笑着，其实他也明白苏清芳在顾忌什么，可不死心。
　　
　　“是又怎样？容九州是见惯绝色的人，不会对我另眼相看的。”
　　
　　苏轻狂真憋屈，苏清芳连衣裳都宽了，是铁了心不想见人，无精打采地离开，走道上碰见药师和十二，蓦地眼睛一亮，看见救命的曙光：“药师……你会弹琴么？”
　　
　　“会也不给你弹。”
　　
　　药师还是药师，说话依然那个调调。
　　
　　“我又不是让你给我弹。”苏轻狂习惯了药师的脾气，甚至连他接下会说什么他都猜得到，“我是要你给容九州弹。”
　　
　　狡黠一笑，苏轻狂笑得奸诈，犹如一只修炼成精的狐狸。
　　
　　千等万等，没等到花魁美人，却迎来一曲清音，丝丝缕缕的美妙仙乐在灯红酒绿的九江之上悠扬而开。这琴音从遥远的一艘画舫传来，船头上一面黑旗飞扬，上面绣着“九江青楼”四个大字。
　　
　　“不是说双手受伤了么。”握着小巧的夜光杯，容九州面上挂着淡淡的笑意，识武之人一听便知弹奏此曲的人定是武林高手，且功力深厚。
　　
　　“是啊，这是我楼里的乐师为九爷弹的。”苏轻狂笑吟吟地进来，往日都是他代替苏清芳弹曲，今日换成药师与十二双剑合璧，一人弹琴，一人辅以内力扩音。
　　
　　“不愧是九江青楼，区区一介乐师都不同凡响。”容九州对他非常感兴趣，“能请苏公子带他来吗？我想见他。”
　　
　　“当然可以。”苏轻狂隐约觉得容九州神色不对，笑容未变，可视线却紧紧盯着他的九江青楼――他只是想借机引药师认识他，不会出什么意外吧？
　　
　　药师不会武功，连轻功都不会，要想来这里只能划船过来，船靠近时，他从那艘跳到这艘，还踉跄了几下，而船身也跟着晃了几下，哪有点武林高手的模样？
　　
　　“刚才那曲真是他弹的？”容九州质疑。
　　
　　“是啊。”苏轻狂眨眼。
　　
　　只不过十二充当了下扩音器而已！不过他这下万分确定药师真的半点武功都不会，否则怎么会这么丢人！
　　
　　十二
　　
　　药师上船，神色如常，依然冷若冰霜，拒人于千里之外。
　　
　　“乐师，你刚才弹的那是什么曲子？”
　　
　　“陛下明知故问。”药师扬起下巴，对着万分之上的君王他也不会低声下气，收敛气焰。
　　
　　容九州不拘小节，不计较他的态度，而是盯着药师仔细打量，最后别开目光，回道：“这首曲子叫《惊凰》。”
　　
　　月光杯在他手指间转了数圈，容九州沉声道：“这是家兄自创的曲子，从未外传，敢问乐师从何得到的乐谱？”
　　
　　苏轻狂听得一惊，刚才那首曲子他也是第一次听到，却没想到有这么一层关系。药师不愧是药师，清楚地知道容九州对什么感兴趣，对什么不感兴趣。适才他要不弹这首曲子，容九州也不一定对他感兴趣，非要见他一面。
　　
　　“陛下，你似乎搞错了，鸣王不是陛下的亲兄长。”
　　
　　“我和他自小比亲兄弟还亲。”容九州眼睛亮晶晶的，“看来你认识他。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“知道也不告诉你。”
　　
　　……
　　
　　“噗哧。”苏轻狂闻言不禁笑出声，这是药师会有的正常反应，平日他早习惯了，可今日对象换成容九州，就有戏了！
　　
　　果然容九州面色微愠，却隐忍着不生气，这倒让苏轻狂好奇，据他对容九州的了解，他绝不是这么好脾气的人。
　　
　　“你是药师玄画扇吧。”容九州想起“天下一癫”苏轻狂背后有如影随形的药师玄画扇，料及药师阴阳怪气的脾性与眼前“乐师”如出一辙，他断言道，“怪不得，你早年救过他一命，认识也不奇怪呢。”
　　
　　“鸣王归隐山林多年，不问世事，不知陛下找他意欲何事？”
　　
　　“孤很想念他。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“药师，如果你知道他的去处还请告诉孤。”
　　
　　容九州都如此低声下气让苏轻狂大跌眼镜了，而药师还摆足架子：“我不知。”让苏轻狂甘拜下风立马封他为偶像。
　　
　　“咔嚓。”夜光杯被白玉般的掌心生生捏碎，容九州变脸的功夫也叫人惊叹，前秒还和颜悦色，后秒已横眉冷对：“是吗？”
　　
　　冷笑从嘴角蔓延到眼里，看得歌姬舞伶们不禁瑟瑟发抖，人人自危。
　　
　　“是。”药师还不知死活，人们仿佛看到容九州龙颜大怒后一甩袖，下令：“来人，将他拉下去斩了！”
　　
　　可是容九州闻言只是收起冷笑，拿过酒壶往嘴里灌了一口，再无其他动作。
　　
　　他的脸上郁闷，失望，就是不见先前的风流不羁，以及之前的动怒。
　　
　　没能看到好戏苏轻狂略微失望，可他找到料了。
　　
　　“药师，鸣王是谁？”
　　
　　就知苏轻狂会八卦，药师如实禀告：“凤一鸣，前代逍遥王的长子，凤十一的大哥，容九州的堂兄。”
　　
　　“凤一鸣？我知道他！”苏轻狂不是孤陋寡闻的人，“凤家长子文武双全，从小就一鸣惊人，展现不凡的才学。这样的人对皇家理应是莫大的威胁，他却相安无事地在朝中如鱼得水，地位一路拔高，最后更是成为九皇子的老师。”
　　
　　凤一鸣是容九州的老师，但师徒缘分很浅，在容九州六岁之年凤一鸣无故消失。容九州生平最怕之人就是凤一鸣，自从凤一鸣消失后，天下再无能管束他的人，他骄纵跋扈的性格便是日后形成的。
　　
　　“容九州今日还对凤一鸣念念不忘，看来真是师徒情深啊。”苏轻狂感叹着，他对凤一鸣的下落也非常好奇。“药师，你真的不知他的下落么？”
　　
　　药师拨弄着自己的指甲，刚才未带指套就奏乐，手指被琴弦刮得生疼。“不知。”
　　
　　“如果我们找到他呢？”
　　
　　“容九州会爱死你的。”
　　
　　风情万种的杏眼笑眯眯地弯起，水盈盈得惹人怜爱，苏轻狂笑得甜丝丝的，仿佛容九州已无法自拔地爱上他。
　　
　　“药师，我们去找吧！”
　　
　　他费尽心机要赢得容九州的青睐，此举受到十二的质疑，药师的不屑，苏清芳更是冷冷一句：“玩火会自焚的。”
　　
　　苏轻狂不管其他，每日与容九州厮混一起，逐渐了解他的喜好，再投其所好。
　　
　　他有意的勾引容九州都明了，却不放在心上。在他眼里，苏轻狂只是一个浪荡子，而他喜欢单纯无邪的人，放荡不羁的苏轻狂自然不放在眼里。
　　
　　得知此事后，苏轻狂望月兴叹：“ＢＯＳＳ啊，请赐予我万人迷的力量！”
　　
　　药师泼冷水道：“你还有一点是合容九州胃口的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“菊花。”
　　
　　“……唉，药师，我的菊花很珍贵，不可轻易奉献。”说出来或许会笑掉天下人大牙，苏轻狂的名声臭不可闻，因爱调戏民家男子而被人嗤为不守夫道的淫贼，可他其实是一朵纯洁的小百合，他说要把自己的初夜给白非情，虽然路漫漫其修远兮，但他说到做到。
　　
　　“那退而其次，你还有一点是他感兴趣的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“呃……”他芳龄二八，而这天下，绝对有一打打二八芳龄的少年。
　　
　　不过……“我记得容九州恋童。”是啊，何世静八岁的时候都敢□，后宫又养着一帮小孩子，这不是恋童是什么？
　　
　　“不是，他现在喜欢的是十六岁的少年，美不美貌无所谓，重要的是……”他上下打量苏轻狂，绝望道，“你不可能变成他喜欢的类型，死心吧。”
　　
　　苏轻狂眼里还燃着希望。药师只好道：“你干脆独辟蹊径，剑走偏锋取胜。”
　　
　　“哦哦哦？”
　　
　　药师扶额，谁叫他是他徒弟，身为师父的不好看徒弟垂头丧气欲哭无泪地跟在他后面转圈圈：“我教你吧。”
　　
　　“多谢师父！”苏轻狂一拥而上，抱了他个大满怀，十二看得艳羡不已，药师却满脸黑线。
　　
　　容九州整日带着叶君竹在烟花之地游荡，偶尔会前去世外桃源修身养性，与爱卿感受自然，打点野味别有情趣。苏轻狂亦步亦趋跟着，渐渐的，容九州腻了他这张脸，这个人，烦道：“我想与君竹二人世界，能不能请你离开？”
　　
　　“我做错什么了么吗？”苏轻狂说得委屈至极。
　　
　　叶君竹嗤之以鼻，他厌恶他的假惺惺。
　　
　　“不，我只是腻了你。”
　　
　　苏轻狂莞尔一笑：“九爷是不喜欢轻狂这副模样喽？”
　　
　　“是啊，长得不美也碰不着。”容九州再不看他一眼。
　　
　　“那轻狂这模样九爷可新鲜？”
　　
　　嘶啦，苏轻狂撕下一层脸皮，叶君竹倒抽一口气后退三步，颤抖着手指着苏轻狂，大半天就“你……你……你……”再无二字。
　　
　　容九州好奇转身，却见露出真容的苏轻狂面上有十道醒目的抓痕，生生毁了一张俊颜。忽视这些有碍美貌的疤痕，他的眉眼当真惊艳至极，只是也有点眼熟啊。
　　
　　他摸着下巴在想这副模样哪儿见过，却被苏轻狂转移注意力：“我这样帅不？”
　　
　　“嗯，很有个性。”
　　
　　“有人曾说我这样像土匪。”
　　
　　说起那人时，他目光转瞬温柔，深情，痴痴得如中了情毒。容九州心里一个疙瘩，好似一个卖身多年的妓女突然对你说她还是一个处　女一样，他只觉浑身鸡皮落了一地。
　　
　　




十三，十四

　　十三
　　
　　自从在容九州面前展现至情至性至真至爱的一面后，苏轻狂便誓将痴情儿的角色扮演到底。
　　
　　如果你半夜出门上茅厕抬头就能看到有人在屋顶上望月饮酒，对月咆哮，时而呢喃自语，时而翩翩起舞，身形飘忽犹如鬼魅。
　　
　　或者你闲逛花园见有人在莲花池上飘来飘去，摘一朵白莲戴在池边的稻草人上。那人偶尔静下来就会执起画笔，幽怨缠绵地将心爱之人画在纸上。
　　
　　亦或你跟他走在街上，他突然冲到一个形貌俊美白衣飘飘的公子面前激动地喊“哥哥！”，后看清白衣公子的脸浑浑噩噩地道：“抱歉，我认错人了。”
　　
　　……尽显“天下一癫”本色。
　　
　　“九爷，你确定不要找大夫给他看看？”叶君竹面色酱紫，前天半夜起来如厕，打开门面前飘过一道白影，吓得他差点心脏病发后叶君竹便严重抗议苏轻狂继续住在逍遥王府里！现在整座王府都在盛传王府闹鬼！
　　
　　“他师父就是天下一等一的大夫。”从袖中掏出一把折扇，半遮着面以免英明形象毁于一旦。
　　
　　此时苏轻狂在两人不远处朝着九江咆哮，“我爱你――”声音响遍云霄。
　　
　　喊完了他就奔去容九州身边，软绵绵地缠上他：“九爷，我好想他。”
　　
　　容九州挥挥扇，笑言道：“真看不出来，你竟是个痴情儿。”
　　
　　“是啊，我也很惊讶自己能那么爱一个人。”他痴痴地道，这话是肺腑之言，他真的很惊讶能够爱一个人那么久。
　　
　　他抬眼看容九州，对方也正看着他，两人视线对上，容九州轻轻道：“我好像在哪……”
　　瞥着眉想了很久，可总也想不起具体的影子来。
　　
　　“九爷，你跟他很像。”苏轻狂靠在他身上，一方面说爱着另一个人，一方面与容九州暧昧不清，这副德行让叶君竹唾弃已久。
　　
　　“咳，你可不要爱上我。”容九州用扇子挡开他的黏腻。
　　
　　“九爷，你好像不喜欢我？”
　　
　　容九州凤目一转，目光很快被江边一身着青衫的俊美书生吸引，随口应道：“我对底细不明的人没有碰的兴趣。”一溜烟跟着那俊美书生跑去。
　　
　　叶君竹道：“以九爷这速度来看，今晚不会回来了。苏公子，我们回去吧。”
　　
　　苏轻狂拨弄着被江风吹得散乱的长发，笑道：“叶大人，你说九爷喜欢我吗？”
　　
　　“你不是有心爱的人了么，那还在意九爷作甚？”
　　
　　“荣华富贵谁不想要？”他说得现实，“得到九爷的喜爱，我下半辈子就不用愁了，我说得对吗？叶大人？”
　　
　　叶君竹却是满脸鄙夷望他：“原来你是这种人。”
　　
　　“你看错我了？”
　　
　　“不，是我走眼了。”
　　
　　“哈哈，叶大人，天色已晚，我们回去吧。”
　　
　　海上升明月，天涯共此时。苏轻狂独坐船头，一脸寂寥地望着江面，手里捏着白非情的家书，说了些日常的琐事，问了句最近安好，劝他小心点容九州，伴君如伴虎，容九州喜怒无常，暴戾冷酷，别看他今日宠你到极致，明日就能把你拉下去喂狗。药师说要想得到他的爱，难如登天，不如从叶君竹下手，照样可以套取情报。
　　
　　苏轻狂闭上眼，微微叹息着：“叶君竹是个好人。”
　　
　　“哦，你也会有良心的时候。”
　　
　　身后的药师如是道，苏轻狂苦笑：“他让我想起一个朋友。”
　　
　　他前世有十一个伙伴，与他一样，各个身怀异能，十八岁那年就会死亡，穿越到异世。多年来他行遍大江南北，让“苏轻狂”三个字名闻天下，就是为了告诉伙伴他的下落。可惜的是，这么多年他只收过一封伙伴的来信。信上道：“轻狂，我是漠然，一切安好。”
　　
　　漠然跟他关系最要好，他轻佻散漫，坏心眼，漠然一板一眼，大好人。叶君竹跟漠然的确有几分相似，只是叶君竹内向腼腆，漠然淡漠孤僻。
　　
　　“好马不吃窝边草，我还是只挑容九州下手最好。”
　　
　　说话间，苏清芳已上前来，指着账本道：“这个月青楼收入惨淡。”当然，关门歇业长达十天，损失的银子不计其数。
　　
　　“无妨，二哥说那帮童子军状态良好。”神鸟山已变成他的训练营，白非情派宫内弟子指导那帮孩子武功。“再过阵子我就让他们为我办事。”
　　
　　苏清芳又道：“最近昭云国有所动作。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“是，自从五皇子上位后，昭云和风雷的关系就开始恶劣，据说是因为容九州与五皇子不合。”
　　
　　“那对我们倒是好消息。”
　　
　　“是，宫主已前往昭云和五皇子密谈。”
　　
　　“二哥脑子被门夹了？当年风雷敢进攻我们月和，昭云功不可没。”若不是昭云国在背后支撑，风雷国岂敢那么嚣张！
　　
　　“苏轻狂，你说的什么话？”苏清芳白他一眼，“他是要和五皇子密议，助风雷国的是昭云皇，跟五皇子无关。”
　　
　　苏轻狂犹不放心：“我不放心二哥，我看我也跟着去好了。”在他看来，白非情世外桃源长大，虽然文韬武略过人，但心机不比俗世之人复杂。
　　
　　“不必了，宫主都去了三天呢，这会也差不多到达雾城呢，你追也追不上。”
　　
　　雾城是昭云国的皇城。苏轻狂闻言气得咬牙：“二哥不跟我商量就去找盟友，什么意思？”
　　
　　“事出有因，而且是五皇子向宫主发出的邀请函。”苏清芳解释道，像为了刺激苏轻狂似的，她娇笑道，“那五皇子跟你同龄，却权势倾朝，掌握昭云国三分之一兵力。轻狂，人外有人，天外有天，你输人一筹啊。”
　　
　　苏轻狂瞪她：“我要是他，早当上皇帝。”
　　
　　一想起自己倒霉地穿到亡国皇子身上，苏轻狂便一阵气闷：人比人，气死人啊！
　　
　　“但现在，你只想当皇帝的男人，哈哈。”苏清芳存心气他，后面那苏轻狂式笑声更是学得八九分像。
　　
　　苏轻狂纵身一跃，离开九江青楼。这么久，他都没钓到容九州早被苏清芳笑掉大牙，他对容九州心有余悸，心中的憎恨也难以克服。今晚被那个五皇子的事刺激一下，就想豁出去一定要把容九州握在掌心里把玩。
　　
　　借助暗部的情报，他很快找到白天那俊美书生的家，果然容九州正和他翻云覆雨，不亦乐乎。
　　
　　他在窗外冷笑着让两人滚床单，在容九州掏出家伙进入书生菊花里时，他再嫣然一笑，破窗而入……
　　
　　“啊啊啊！”书生吓得尖叫，羞得满面通红。
　　
　　容九州眼角瞥见人影，面不改色继续扶着书生的腰前后耸动，大力□。苏轻狂见此情景，笑得花枝乱颤。
　　
　　“哈哈哈哈，九爷好雅兴。”
　　
　　他刚才破窗而入早已惊动邻居街坊，此时他们闻讯赶来，他哀叹一声，见容九州没有停止的意思，就扯过床单遮着窗户。
　　
　　“九爷，你快点，我手举得好酸。”
　　
　　苏轻狂刚刚娇嗔，就有四枚银针飞来，钉在窗户四周。他悻悻放下手，就睁大眼睛看一出活春宫。
　　
　　看了会，自己也忍不住了，就上前凑一份热闹：“九爷，不介意我来凑一脚吧。”
　　
　　他从后揽住容九州，将冰凉的脸颊贴在容九州的背上，闭上眼叹息一声：“九爷，你的心跳好快。”
　　
　　他的手放在容九州的胸上，张扬着五指，似乎有一爪戳下去的冲动。
　　十四
　　
　　容九州气喘吁吁，身下的书生意乱情迷，配合他的动作摇摆着自己的身体，哪有白天文质彬彬的书生模样，分明是床上最放荡的娼妓。苏轻狂冰凉的身躯附上来时，他突然腻了书生，抽出□中的□将书生推开一边去。
　　
　　“苏轻狂，换你来。”欲望中的男人没有理智可言，平时他不会打苏轻狂的主意，可此时也顾不了那么多。
　　
　　书生从混乱中惊醒，看清此景，恼羞成怒。但他已被苏轻狂点了哑穴，免得语出惊人惹怒容九州，后者草菅人命惯了，哪怕是前刻在自己身下承欢的相好。
　　
　　苏轻狂抱着容九州的大腿，眼前就是他狰狞的男性象征，昂扬着一碰即发，他抬眼冲容九州甜甜一笑，露出像孩子一般童真的笑容，这是容九州最喜欢的那杯茶。朱唇微张，将他的欲望一点点含进嘴中，容九州呼吸声加粗，低笑道：“不肯用你下面的小嘴？”
　　
　　嘴里含着东西说不了话，苏轻狂只是用自己的行动告诉他：上面的嘴一样令你销魂蚀骨。
　　
　　他的技术不用多说，容九州也是身经百战的人，但在他舌尖的挑拨下很快□。嘴巴里是两个男人的□，这滋味真不好受。苏轻狂厌恶地吐出容九州，后者却邪恶一笑：“把它们全吞下去。”
　　
　　“咕咚。”苏轻狂没有犹豫，吞了个精光。
　　
　　容九州定定看他，见他唇边还残留着白色液体，就伸手为他拭干：“真是老手啊你。”
　　
　　“九爷喜欢处子，轻狂知道。”他羞涩地垂眸。
　　
　　“在我面前玩什么纯情？”容九州嗤道，“你什么意思？苏轻狂。”
　　
　　“九爷，让我跟你吧，下辈子衣食无忧，荣华富贵应有尽有。”
　　
　　苏轻狂跪坐在地上，头靠着他的小腿。容九州懒洋洋的仰躺在床上，欲望还未褪尽，□处在半抬头的状态中。
　　
　　“这就是你千方百计接近我的目的？”
　　
　　“是，我要集三千宠爱于一身。”他悠然笑着，“这些你能带给我吗？九爷？”
　　
　　容九州闭上眼，烛光映在他脸上，忽明忽暗，他的神色也琢磨不清。
　　
　　“苏轻狂，把你的底细交代上来，我会考虑一下。”
　　
　　“我说我从异世而来，你会信么？”
　　
　　“异世？”
　　
　　“是啊，另一个世界，与这个世界截然不同。九爷，我要这样对别人说他们准得当我是疯子，哈哈。”天下一癫说的话有几个人轻信？他也不指望容九州会相信他所言，可要他交代出朱雀宫，前朝江山也是不可能的。
　　
　　“我信。”容九州的答案出人意料，“你跟我回宫吧。”
　　
　　“谢九爷。”他露出胜利的轻笑，跟他回宫就离他想要的情报更近一步。
　　
　　苏轻狂要跟容九州回宫的事一锤定音，苏清芳道：“我不跟你们了。”
　　
　　“姐姐，九江青楼就拜托给你了，定时回神鸟山看看我那帮小崽子们。”
　　
　　“在容九州身边提防点，一有不对劲就马上撤离，不要耽误。”
　　
　　“姐姐，你忘了我是不死之身？他杀不了我。”
　　
　　“他能让你生不如死。”
　　
　　“唉，姐姐，你总是小瞧我，罢了，有药师跟十二，你大可放心。”
　　
　　二人曾经相看两厌，可经过多年的相处，彼此的感情竟真如姐弟般，当下分别在即皆有不舍，面上的笑容都不那么潇洒风流，千娇百媚。
　　
　　药师和十二跟在苏轻狂身后到了逍遥王府，马车已准备好，容九州也要回京，叶君竹乘着另一辆马车，药师十二上了他这辆，苏轻狂就要上容九州这辆。
　　
　　“九爷，他叫小雪，还未开苞。”
　　
　　苏轻狂事先准备好一美妙少年小雪，给容九州享用。容九州诧异看他：“喂，苏轻狂，你……”
　　
　　苏轻狂冲他露齿一笑，无耻道：“我要将菊花的第一次给我哥哥，嘴巴又不能满足九爷你，只好用这个办法啦！”
　　
　　容九州上下打量他，笑了笑：“原来你真是处的。”
　　
　　“九爷，我用嘴巴就能让人欲仙欲死。”
　　
　　容九州没再跟他多说，拉过一旁的少年小雪就调起情来。马车行路时，两人已宽了衣裳，容九州天之骄子惯了，床事上都尊贵得不肯给人前戏，扩充下肠道好让自己方便些。因此早在两人调情时，苏轻狂就在帮小雪舒展穴道，处子娇嫩粉红的菊花十分诱人。
　　
　　“九爷，好了，你尽情享用吧。”
　　
　　“你真像老鸨。”
　　
　　“我就是干这行的。”
　　
　　就算办事时，容九州也能保持着清醒的理智，他是头脑和下半身分开思考的人。他一边玩弄着身下的少年一边跟苏轻狂闲聊。
　　
　　毕竟是第一次，少年有点吃不消，娇媚的呻吟声几近痛苦的低呼，容九州这才注意到他，不甚满意：“总归比不上我宫里那帮孩子。”
　　
　　苏轻狂正斜躺着享用绿莹莹的葡萄，闻言媚笑道：“陛下三千后宫可都是万里挑一的美人儿，小雪自然比不上。”
　　
　　少年屁股翘的极高，身子却几乎贴着地毯，这个姿势久了就十分痛苦，而容九州也没有换姿势的打算，仍旧不急不徐地前后挺动。
　　
　　“九爷，你就不能换个姿势？”再这样下去，苏轻狂就要嘲笑他的技术了。
　　
　　容九州正闭目享受，闻言睁开眸子，凤目狭长，深邃如幽谷，“我不想动，让他自己来。”
　　
　　他抽出□，坐到苏轻狂旁边，让少年自个坐上来服侍他，对苏轻狂道：“你靠着我。”
　　
　　苏轻狂乖乖就范，倚在容九州肩上，半个身子贴着他的手臂。这个月来他常以这个姿势黏着容九州，走遍大街小巷，容九州习惯了承受他的重量，一时间手臂轻了，反倒不适应。
　　
　　江山如画，沿途风景美不胜收，他们轻车简从，行得非常快。一路上，容九州共换了四个人，小雪没三天就腻了，第二个玩了两天也烦了，第三个久点，玩了五天最后还是被抛弃，第四个碰都没碰过就丢了。
　　
　　“九爷，你眼光真挑剔，不如轻狂给你换个新鲜的。”这次他找来个姿色平平的少年，人淡如菊，属于丢在人海里就找不出的类型，可让人意外的是，这个容九州玩了非常久，久到苏轻狂不得不感叹：“果然山珍海味吃多了，也需要榨菜来调节胃口。”
　　
　　十二却为主子愤愤不平：“公子，你就没有点危机感？”
　　
　　“我要什么危机感？”
　　
　　“公子！你……快失宠了！”
　　
　　“是哦。”他恍然，之前容九州总需要他在身侧，自从这少年来后他就被踹到叶君竹这辆马车了。
　　
　　只见叶君竹冲他冷笑：“苏公子节哀顺变。”活像药师附体。
　　
　　“叶大人，你家陛下没死呢，我节什么哀。”
　　
　　“你！”这种大不敬的话若是让其他人听见苏轻狂十个脑袋都不够掉。
　　
　　“药师，这是哪里？”
　　
　　掀开车帘便望到高耸如云的山峰，山壁上有羊肠小道，山腰处便是云雾缭绕，更上面的风景让人见不清。
　　
　　“祁山。”
　　
　　祁山奇险，上有乾坤，下达炼狱。乾坤教乃江湖一大魔教，炼狱谷与它是冤家，两家横跨此地，天上地下隔着祁山遥遥相望。
　　
　　药师下车，到容九州那辆车前，道：“你不是想见鸣王吗？我成全你。”
　　
　　

作者有话要说：先谢过大家的支持，我现在家里不能上网，跑网吧更新。这样很不方便哪。用了存文，内要提要就不写了，鞠躬




十五，十六

　　十五
　　
　　此时容九州正与新欢浓情蜜意，玩得浑然忘我，衣服都脱了大半。见状，苏轻狂飞身上车，温柔体贴地护住新欢贵人：“平凡，小心点，别着凉。”
　　
　　面貌平平的新欢就叫平凡，可只一会功夫，他就成旧爱。只听容九州道：“把他处置了，我腻了。”勾住苏轻狂的细腰，邪笑道，“还是轻狂耐看点。”
　　
　　苏轻狂抬起自己的土匪脸，十道指痕在阳光下闪闪发光，朝他露齿一笑，一排贝齿晶晶亮。
　　
　　容九州抬眉：“你在脸上抹了什么？”
　　
　　“闪光粉，漂亮么？”
　　
　　“生怕别人不知道你脸上有疤么？”原本那十道纵横交错的指痕颜色是挺淡的粉红，只是苏轻狂肌肤胜雪，且面无血色，才让它们显得突兀。
　　
　　“哎呀呀，陛下，男人有疤才帅吧！”
　　
　　“男人？”
　　
　　容九州质疑地捏了一把他的命根子，调笑道：“哟，还不小嘛，要不是它，我都忘了你是男人呢。”
　　
　　“讨厌~”
　　
　　苏轻狂娇嗔地捶打了容九州一记。药师叶君竹一人看左，一人看右，就是不看这恶心的两人，十二直接作出干呕状。
　　
　　乾坤教在祁山山腰之上，由于被云雾所挡，它显得遥远而神秘。教内防守重重，连一只蚂蚁都难闯进去。而容九州与苏轻狂二人是能比蚂蚁还要微小的存在。
　　
　　叶君竹不会武功，只好就近找了个农家等他们，药师只告知凤一鸣的去处便与叶君竹一起逗留，十二犹犹豫豫，最终决定不打扰他们两口子，含泪挥别苏轻狂。
　　
　　“九爷，那是乾坤教的黑白无常。”
　　
　　“你说看门的那两个？”
　　
　　“是，他们一人穿白衣，一人穿黑衣，无数登门拜访的人命丧在他们手下，故得此名。”
　　
　　“哦，也就是看门的。”不屑。
　　
　　“陛下，连看门的都厉害你不会觉得乾坤教内部会更厉害吗？”展颜一笑。
　　
　　“说的是，我们怎么进去呢？硬闯？还是……”
　　
　　苏轻狂扯扯他：“跟我来。”
　　
　　跟着他从乾坤教大门绕道而走，左侧是万丈深渊，右侧是崖壁，两口子手拉手沿着崖壁当游玩，容九州甚至在崖壁上以内力刻下自己的大名，苏轻狂慢条斯理地拿出随身携带的画笔，在“容九州”上面写上“苏轻狂”，前者霸道狷狂，字体深深凹进崖壁里，后者潇洒随意，还在后面画了一串鬼画符。
　　
　　“你画的什么？”
　　
　　“ANGEL。我英文名，跟你这土人说了也不懂。”明白得搞歧视。
　　
　　“走。”
　　
　　拦过他的腰，又狼狈为奸向前进。
　　
　　到了苏轻狂说的地方，四周杂草丛生，灌木丛挨得密密实实。苏轻狂拨开一丛灌木，娇笑着看向容九州：“九爷，你敢进去吗？”
　　
　　灌木丛下是一个小小的洞口，更确切的说是狗洞，乾坤教有圣犬名叫斯巴达，是圣尊的爱犬。
　　
　　“大丈夫能屈能伸。”
　　
　　没有犹豫，他屈尊降贵，从狗洞里钻过去。苏轻狂紧随其后，跟在他后面走。
　　
　　“你怎么会知道这地方？”
　　
　　“无意中发现的。”
　　
　　钻出来时，两人头上身上都沾着点杂草，彼此相视一笑。
　　
　　这里是个荒废的小院落，容九州道：“紫金崖在哪里？”
　　
　　“那是教主才能去的地方。”
　　
　　“那我们就去会会她吧。”
　　
　　“九爷。”扯住容九州的衣角，他笑着道，“据说冷滟滟是天下无双的美人。”
　　
　　容九州揽过他：“我对女人不感兴趣。”
　　
　　苏轻狂顺势倚着他：“她跟圣尊是姐弟。”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“乾坤教圣尊是个超~级~大~美~人~”
　　
　　无疑，苏轻狂是世上最胸襟宽广的贤妻，每天不厌倦地为夫君寻找姘头。
　　
　　“好，会会去。”容九州见兄心切，什么天下无双什么超级大美人都要搁一边去，苏轻狂当真刮目相看。
　　
　　乾坤教内不如外界传得神秘可怕，也没有处处都是武林高手，扫地的老头倒不少。起先两人还有所忌惮，一见到人烟就飞身上梁。但某次苏轻狂忘了躲，一个洗衣服的大婶从他身边路过，目不斜视。两个巡逻的护卫从他身边走过，看了他一眼就走掉。
　　
　　容九州飞身下地，从护卫们微笑。他们看他的眼神有同情有疑惑有怜悯有好奇，就是没有人上前拦住他问：“来者何人！”
　　
　　苏轻狂娇滴滴地依偎到他怀抱里，巧笑道：“九爷，这乾坤教当真奇怪。”
　　
　　容九州揪着他的衣领，命令道：“你不是第一次来了吧？带路。”
　　
　　苏轻狂带着容九州走走停停，一会潜到厨房里偷两个馒头，一会潜到房间里偷两个点心，轻车熟络，果真是这里的常客。
　　
　　两人走了半天也不是个头，苏轻狂苦恼地砸着脑袋，歉意道：“九爷，我迷路了。”
　　
　　“找人问。”今日他耐心奇好，心情也好，不怪罪于他。
　　
　　苏轻狂眨眨眼，干咳两声道：“九爷，这里的人不跟外人说话的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“圣尊的命令，见到外人就给无视。”
　　
　　“即使偷光他家财物，杀光他家人？”
　　
　　“不会的，九爷，值钱的东西都给他藏起来了，这里洗衣服的大婶都练的一手好功夫，就是为了防身用的。”
　　
　　确实，在乾坤教圣尊的铁腕手段下，乾坤教上上下下都练就一身本事，若有外敌强袭，他们自有防御的手段。
　　
　　“你倒清楚。”
　　
　　“九爷，你质疑我？”
　　
　　走在前头的苏轻狂闻言回头忧伤地望他一眼，容九州待要说话，眨眼就见苏轻狂被一双手拉入房里。
　　
　　苏轻狂被人拦腰突袭，却不惊不慌，而是转身跟奸夫来了个漫长的亲吻。
　　
　　“外面那人是谁？”
　　
　　“我夫君。”
　　
　　“哟，恭喜你，终于嫁人呢。”
　　
　　“呐，我夫君长得如何？”
　　
　　“很美。”
　　
　　“呵呵，合你眼缘么？”
　　
　　“小轻轻，你想我给你做什么？”
　　
　　“调戏我夫君。”
　　
　　幽暗的密室里，两人耳鬓厮磨，用只有彼此听得到的声音说着话。
　　
　　容九州进房时见屋内空无一人，苏轻狂已不知去向，四处查找也不见暗格密室之类。他倒不担心苏轻狂的安全，只是没了他引路，他不知该如何找起。罢了，他都已迷路，何况这里有的是人，随便劫两个问问。
　　
　　扣住一名丫鬟的命脉，丫鬟吓得尖叫，点了她哑穴，容九州冷笑道：“紫金崖在哪里？”
　　
　　丫鬟怕得瑟瑟发抖，眼一翻，晕了过去。
　　
　　不是说这里的人都有一身好功夫么？
　　
　　容九州踢了踢脚下的丫鬟，难保苏轻狂夸大，言过其实。他只好继续寻找下个目标。
　　
　　前面不远有个少年模样的人，看背影容九州就被他吸引，少年身材清瘦，腰特别的细，腿又直又长，臀部翘挺，是他最感兴趣的部分。
　　
　　隔空点了少年周身大穴，让他动弹不得，容九州方才闪至少年面前，蓦地眼前一亮，是看到美丽猎物的眼神。
　　
　　少年怯怯地望他，花瓣一样的唇瓣却倔强地抿紧，似乎要给自己注入一丝勇气，尤其合容九州的胃口。
　　
　　“紫金崖在哪里？”
　　
　　半晌，少年才低低开口：“教主房间的衣柜是路口。”
　　
　　“带我去。”
　　
　　一双凤目天生勾人，脸上还挂着浅浅的微笑，这般神情任谁看得都会心神一荡，少年也不例外。他颤抖地垂下眉睫，怯怯地点了点头。
　　
　　十六
　　
　　见少年点头，他趁机动手动脚，检查他有无武功内力，摸了一周舒服后才浅笑着对少年道：“多有得罪了。我解开你的穴道，你不许反抗，否则我杀了你。”
　　
　　少年咬着朱唇，眼中有委屈的泪在闪烁。
　　
　　“别哭，我讨厌动不动就哭的人。”
　　
　　就在他们站的脚下地道里，苏轻狂闻言赶紧唰唰记到本子上：“讨厌爱哭的人”。
　　
　　少年破涕为笑，笑靥如花，细声细气道：“跟我来吧。”
　　
　　容九州也不怕他耍诈，这世上也没有让他畏惧的东西。跟在少年身后，老盯着人家走起路来一摇一摆的翘臀瞧，忍不住摸了下：“你屁股真有弹性。”
　　
　　地道里，苏轻狂又唰唰记下：“屁股要有弹性。”记完顺手摸了一把自己的屁股，不错，很有弹性！容九州也常这么夸他，可惜至今不能闯入菊花深处。
　　
　　少年被羞辱，却只是涩涩地笑着。
　　
　　“你喜欢？”容九州口气已显轻浮，手愈发放肆。
　　
　　少年轻声嗯了声，还是怯怯的纯情。
　　
　　容九州却淡笑着放了手。
　　
　　苏轻狂见上面半天没动静，猜到两人都规矩地走着，就又记下：“不喜欢□的人”。记下这句时内心仿佛在淌血，他泫然欲泣，告诉自己要收心养性，做个贤良忠贞的妻子。
　　
　　魔教教主的居处不如想象中的守卫森严，冷滟滟喜静，只在房内布了七十二道变幻莫测的阵法来防御外人。而今这难题在他们面前不存在，恰逢冷滟滟外出，乾坤教更是成为她爱弟为所欲为的地方。
　　
　　“这里就是紫金崖的出口？”
　　
　　进房，关门。
　　
　　容九州望向背对着他的少年，开口问道。少年半天不回话，容九州挑眉看他要耍什么花招。
　　
　　“呐……”少年转身冲他扬眉一笑，笑得风流倜傥，恣意放纵。“小心脚下。”
　　
　　容九州瞥向地面，他的脚不知什么时候被缚住，左右两边突然飞出两道锁链，分别锁住他的左右手，他扯了扯锁链，锁链又紧了三分。
　　
　　“困龙锁，怎样，配得上你么？”
　　
　　少年就站在他身后，挺直了背脊，他的高度不比容九州低，之前楚楚可怜的少年眨眼就英姿勃发，容九州透过镜子，看到少年□地看他。这笑容再熟悉不过，像极了他看见美人儿时。
　　
　　收紧他的腰，少年啧啧赞道：“这腰够韧劲。”
　　
　　挑起他几缕发丝，亲了亲，少年吟吟笑道：“头发好香，小轻轻不找你当花魁真是可惜了。”
　　
　　闻言容九州青筋爆起：苏轻狂！！！
　　
　　“他把夫君卖给我了，呐，服侍我吧，美人儿。”少年已放肆地亲上他的颈项，容九州只觉浑身酥麻……他第一次被人啃那里！！！
　　
　　“放开我。”他低声道，暴风雨前的宁静。
　　
　　“你不是挺享受的么？”
　　
　　他环着他的腰，紧紧挨着对方，轻咬着他滑腻的颈项，容九州肤色细腻，即使爬了祁山，在教内绕了大半天，也不见出汗。将对方越收越紧，容九州生平怕第一次被人当成女人搂在怀里，那表情真是说不出的精彩，闭上眼有视死如归的觉悟。
　　
　　而少年越玩越上瘾，已解了他的盘扣，更进到他前面。忽略容九州青紫的脸色，他微微抬头一亲芳泽。容九州别脸，吻滑过唇落到他脸上。
　　
　　地道里，苏轻狂几乎贴着天花板听上面的动静，只听少年呼吸声愈来愈粗重，容九州磨牙的声音也越来越甚，他兴奋得整个人都在发抖，内心在呼喊：吃掉他吧吃掉他吧！
　　
　　因太过激动，身子失去平衡倒向墙壁上，悲剧的发生只在一瞬间。而这一瞬间，足够少年带着骚动的欲望全身而退，留下一句：“小轻轻，自求多福！”就逃之夭夭。
　　
　　就在容九州快要失守的时候，地面坍塌，却是苏轻狂措手触动墙上机关。机关一开，束缚在容九州四周的锁链自动弹开，他来不及反应，没能抓住少年，但好歹抓住了另一混蛋苏轻狂！
　　
　　“你往哪跑啊你？”揪住他的头发，容九州的声音比七月流火天还冷。
　　
　　苏轻狂悻悻转身，念叨着坦白从宽抗拒从严，微笑道：“九爷，您……春光快泄了。”
　　
　　真是哪壶不开提哪壶，容九州怒极反笑，也不怕被人看光，指着自己下面道：“帮我解决它。”
　　
　　“九爷还蛮兴奋的嘛。”他嘀嘀咕咕，认命地上前含住容九州半抬头的□。他知道容九州是上身与下身分开思考的人，虽然理智上很厌恶少年的调戏，可身体上屈服了原始的欲望。
　　
　　容九州精力旺盛，他给他的少年不够他发泄的，多半完事之后苏轻狂还得用嘴巴给他弄，非把他最后一滴精血都榨干不可。容九州很享受他的服侍，尤其适才受辱，更是将怨气全发泄在苏轻狂身上，已不满足自己无动于衷地任苏轻狂摆弄，而是命令他抬起头，张大嘴巴，他亲自来。
　　
　　苏轻狂不敢反抗，任容九州粗暴地在他口腔内进出，他的□抵入自己的喉口，难受得差点要窒息。发泄了一通兽欲后容九州才掏出自己的东西，拿出手帕擦拭干净。苏轻狂下巴酸掉，无力地趴在地上，抿着唇，嘴里还含着龙子龙孙，怎么也不想吞下去，吐出去肯定要被容九州再H一边。只得心里默默诅咒冷寒烟出门被他姐姐遇到，丢去给斯巴达爆菊！
　　
　　容九州看看自己的胸口，还有少年留下的吻痕，脸色又是一阵青一阵紫，少年虽美貌，可他一口都没尝过。如果不是被锁着，他绝不会让少年得逞。以他的个性，也不可能反抗，多半变成和奸，之后是上是下，那要看两人的本事。
　　
　　见苏轻狂还躺在地上半死不活，也不管他，看了看四周，是在地道里。他扬声问：“这里是哪里？”生怕别人不知道他的声音是多么清脆透亮。
　　
　　最后还是把他的子孙全给吞下去，苏轻狂粗噶着嗓音道：“地道。”
　　
　　“紫金崖的路口？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　他挑眉，如果接下的答案他不满意，苏轻狂又要吃一番苦头。
　　
　　“紫金崖只有教主知道在哪里，有本事你去问冷滟滟。”
　　
　　可他就是不知死活，非要赌气。
　　
　　“行了，我们自己先去摸索下。”
　　
　　他拉起苏轻狂，见他还扁着嘴气头上，而他大人有大量，见状气消了一半，还帮他整理了被弄乱的衣裳。才笑言道：“叫你再跟人联袂耍我。那人是谁？”
　　
　　“冷寒烟，记住他的样子，下次找到不要客气地揍他一顿。”
　　
　　“乾坤教圣尊？”不愧是天下无双冷滟滟的弟弟。冷滟滟虽是教主，但让乾坤教“恶名满江湖”的却是圣尊冷寒烟。容九州莫明升起一股惺惺相惜之感。若他混江湖，武林不得大乱才怪。冷滟滟明白，所以严令冷寒烟不得轻易涉入江湖，在山下设了一百零八道机关阵法伺候他。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没想到那么年轻。”
　　
　　“哪儿，这里一帮青春常驻的老不死，他年纪该也不小了，我认识他时就这模样。”
　　
　　“你什么时候认识他？”
　　
　　“十二岁时。”苏轻狂抬起幽潭一般的眸子，灿然一笑，“他是我姘头。”
　　
　　




十七，十八

　　十七
　　
　　他指望夫君吃醋，可失望了。容九州大方得很，听了也不生气，只笑道：“你跟魔教的关系不浅哪。”
　　
　　苏轻狂眼波一转，笑着道：“九爷，要没点背景你看我敢在江湖上那么嚣张么？”
　　
　　“说得也是。”
　　
　　这里就一条路，容九州看了看前后，决定往前走。苏轻狂紧随其后。
　　
　　“你刚才在地道下有没什么发现。”
　　
　　“没，地道里连只老鼠都没有，不过我知道这里贯通整个乾坤教地下。”
　　
　　三天三夜，两人在地道里走了这么久的时间，在断水断粮的情况下，二人饶是铁打的身子也有点累，苏轻狂娇贵，饿得前胸贴后背，口干舌燥也不想囔囔喊累，只得无力地赖在容九州背上撒娇着不肯起来。容九州拿起他的手捏了一下，蓦地咬了一口，这一口可不轻，只咬得苏轻狂嗷呜尖叫！
　　
　　“九爷你！！！”容九州在吸他的血止渴！混蛋！苏轻狂气得浑身发抖，然而真正忧心的是怕自己的异能被他知道。待容九州放开，他赶紧转身包住伤口，还好他随身携带绷带，就为了防止这种意外发生。
　　
　　苏轻狂的血甘甜美味，他如获甘泉，浑身力量都回来了，有了力气，才能驮着娇妻继续向前走。
　　
　　“九爷，我没想到你是吸血鬼。”
　　
　　“人的血可比水好喝多了。”
　　
　　苏轻狂打一冷颤。容九州笑眯眯道：“你知道我是喝着谁的血长大的么？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“赵影。”
　　
　　“昭云皇？”
　　
　　“是。”
　　
　　苏轻狂贴在他背上，容九州曾在昭云皇宫为质，大概便是那时的事。这么说的话……“你认识昭云国五皇子么？”
　　
　　容九州身形一滞，“你问这个做什么？”
　　
　　“我好奇，都说他会是昭云下一任皇帝。”
　　
　　“不会的，赵影不会让他当皇帝的。”
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　容九州笑而不语，苏轻狂知道触犯到一些内幕，可惜现在的他还不至于让容九州掏心掏肺，便安分地伏在他背上。
　　
　　约莫半天的功夫，二人来到一方密室，前方再无去路，苏轻狂见密室中有石床，赶紧奔过去躺一会儿再也不想爬起来。密室黑乎乎的，但二人都能在黑暗中视物，密室内景物一目了然。
　　
　　“我们走错了？”容九州也躺下，跟他并排一起，三天三夜不眠，他只想痛快地睡上一觉。
　　
　　“不知道。不过……没人跟我们说这里是往紫金崖走的吧？”这一切只是他们的臆断，冷寒烟把他们丢下就跑了，也问不清楚。
　　
　　“醒来后再想吧。”
　　
　　苏轻狂侧目，见容九州很快入睡，他反倒睡不着。敌人就在眼前，他真想痛快地杀掉，可也知两人实力悬殊，未必能杀得顺利，也不想他死得那么痛快。
　　
　　手攀上他的颈项，右手还包着绷带，血块凝固住，他解开让手透透气，伤口已痊愈。吁一口气，一放松睡意很快上来，眨了眨快撑不住的眼皮，头一歪也睡了。
　　
　　醒来时都精神了点，肚子饿得咕咕叫，苏轻狂开始鬼哭狼嚎，囔着要回去吃东西，容九州踹他一脚，叫他要滚快滚，苏轻狂立马回身抱住他说要与夫君同甘共苦。苏轻狂油嘴滑舌惯了，容九州平日听着没什么，今天听着却有点感动，果然人在脆弱的时候特别容易被感动。
　　
　　“九爷，我把每块砖头都查过去了，无异样。”
　　
　　“那我们在这等死吧。”
　　
　　苏轻狂嘟哝着嘴，哀怨地叩了墙上一块凸起的砖头，他只是随意一叩，但总能发生奇迹。
　　
　　密室微微晃动，钪一声，通往地道的路口被块石门堵住！
　　
　　“九爷！我们已无路可退！”
　　
　　容九州真想把他吊起来狠揍一顿，见他双目含着泪花比自己还委屈，就又怜香惜玉得把伸出的拳头收回。
　　
　　“九爷，我们这下该怎么办。”
　　
　　“你继续叩，直到叩出出口为止。”
　　
　　“哦。”
　　
　　他委屈地拉长了尾音，捂着饿得瘦了一圈的腰身伏在地上挨砖叩起来。容九州大爷继续在床上补眠，他的精力要留着找到出口后用。
　　
　　苏轻狂叩着叩着就给睡过去，他实在太饿了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，何况他几天没吃过一顿了，慌得连叩块砖头都嫌费力。
　　
　　皇天不负有心人，他终于将密室内所有砖头全部叩完，吊着最后一口气爬回床上报告：“九爷，我已将密室的砖头全部敲完，无异样发生！”
　　
　　容九州摸摸他的头，表示鼓励。“乖，累了就歇一下吧。”
　　
　　苏轻狂感激涕零，化成小绵羊缩在他怀里小鸟依人。
　　
　　阳光总在风雨后，就在两人以为要饿死在密室里时，一道光线从缝隙里透进来，苏轻狂待要看个究竟，容九州就搂过他，挡住他的眼睛。两人头碰头靠在一起，苏轻狂笑弯着眼看他，容九州道：“我感觉到他的气息了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“一鸣。嘘，闭上眼睛，等我确定了你再睁开。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他闭上眼睛，光亮刺痛他的眼皮，眼睫颤动了几下。
　　
　　“你们是谁？”男子清冷而威严的声音响起，苏轻狂真想睁开眼睛看个究竟。
　　
　　“我们好饿，给我吃的。”容九州语出惊人，至少让苏轻狂吃了一惊，只听他说完再无反应，他稍微抬了下眼皮，才发现容九州“晕”过去。他从善如流，气一闭，强迫自己休克。
　　
　　两人再次睁开眼睛时，躺的就不是冰冷硬邦邦的石床，而是柔软的草席，阳光温暖充足，窗外是一望无际的碧野山丘，桌上是还冒着热气的清粥小菜。
　　
　　苏轻狂如狼扑虎，端起稀粥咕咚咕咚喝个爽快。刚起来，又是几天没进食，身体也不觉虚弱，吃饱理智回来时还怕胃较弱，承受不起。容九州就没他鲁莽，慢条斯理地坐到桌前，优雅地端起稀粥，用瓷羹一勺一勺地吞咽。
　　
　　两只饿狼填报肚子的时候，主人才进门，望了他们两眼，道：“吃饱了就离开。”
　　
　　苏轻狂看向主人，报以羞涩的一笑：“多谢先生仗义相救。”
　　
　　容九州咬着勺子，道：“你没把我们撵出去，真好。”
　　
　　主人淡笑道：“你装晕不就是为这目的么？小九，多年不见你还是没长进，幼稚得可以。”
　　
　　容九州被人说幼稚，苏轻狂捂嘴偷笑。听他对他的称呼，不用多猜，眼前这位就是他们要找的鸣王凤一鸣。
　　
　　“一鸣，这么久没见就不能让我多逗留一会么？”
　　
　　“随便你。”
　　
　　“我找了你好久。”
　　
　　“我与乾坤教无缘无故，你想不到我躲在这里罢。”
　　
　　“唉，你与整个江湖关系都匪浅，江湖这么大，找到你怎么容易。”
　　
　　凤一鸣笑了笑，转身离开。
　　
　　苏轻狂拿起茶壶给二人各倒了杯，笑道：“九爷，找到鸣王了，我们接下该怎么办？”
　　
　　“请他出山。”
　　
　　“他若不肯呢？”
　　
　　“赖到他肯为止。”
　　
　　于是他们一住就是小半月，皮都厚得铁板都穿不透。凤一鸣也不赶两人出去，只叫他们不要吵到这附近的生灵。
　　
　　他隐居在这十多年，对外面的世界早已陌生，听容九州说起时也无向往，只是听他风雷灭了月和成为九大国之一时神色才变了一变。苏轻狂绘声绘色地讲述他如何将江湖闹个鸡飞狗跳，凤一鸣面带微笑聆听着，显然对他的故事更感兴趣。
　　
　　十八
　　
　　“轻狂几岁呢？”
　　
　　“十六。”
　　
　　“这么小啊。”凤一鸣看他的眼神慈祥而包容，他面容看去很年轻，但实际岁数不小，“跟我儿子一般大。”
　　
　　“是吗？”苏轻狂眼睛一亮，“一鸣有孩子呢？真看不出来！他在哪？”
　　
　　“不在这。”
　　
　　“啊？你隐居在这多年就不想他？”
　　
　　“想啊，可我不想去找他，他现在应该过得挺好的，是吗？小九。”
　　
　　容九州点头：“他很好，也很想你。一鸣，你真的不打算去看他？”
　　
　　“是。”凤一鸣轻笑，“小九，你找我就是想让我去看他？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你倒有心呢。”
　　
　　苏轻狂眯着眼，娇声道：“夫君，奴家才知您如此情深意重，当叫奴家泪潸潸哪。”
　　
　　凤一鸣忍俊不禁道：“轻狂，你我很投缘，今晚跟我睡吧。”
　　
　　容九州率先抗议：“不行，谁知这小狐狸精会对你做什么。”
　　
　　“夫君，如果我对一鸣做了什么，你可按‘七出’休了奴家。”
　　
　　凤一鸣拉着苏轻狂到房里，想单独跟他谈谈。
　　
　　“轻狂……不，你是世静。”
　　
　　脸上的媚笑有点挂不住，苏轻狂调整好表情，又是笑容满面：“一鸣，你认错人了。”
　　
　　“不会认错的，你小时候我抱过你，我跟你父王是竹马之交。”凤一鸣忆起往事，不自觉地笑起来，“你父王在家中排行小幺，理应不会继位，可他认识我们，他父王才逼他继承皇位的。”
　　
　　见他叹息，苏轻狂抓到关键字眼：“你们？”
　　
　　“我，赵影，白云烟。”
　　
　　苏轻狂被震得后退一步，这几个名字无论哪个放在天下都是响当当的老一辈。鸣王凤一鸣，景云帝赵影，四圣宫宫主白云烟，祥瑞帝跟他们摆一起难怪要抹脖子自尽了！
　　
　　“云烟是你母亲，如果有她在，月和不至于灭亡，可她无心朝政，也不想管你父王的烂摊子，生了你后就再没出过四圣宫。你大姐二哥从小被他带走，你因为……资质平平她就没管过你。”
　　
　　苏轻狂委屈地扁扁嘴，凤一鸣顿时父爱爆发，心疼地揽他入怀：“不过三兄弟里我最喜欢你，比你的姐姐哥哥可爱多了。”
　　
　　“一鸣。”苏轻狂也抱住他，将脸埋在他怀里，“可月和还是灭亡了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你会把我的身份跟容九州说么？”
　　
　　“……你们年轻人的事我也不想管了。”
　　
　　苏轻狂满意地笑了，不管凤一鸣跟他家有什么交情，只要阻碍到他，他不能保证自己不会下杀手，哪怕有点难度。
　　
　　半夜躺在床上翻来覆去睡不着，他习惯了日夜颠倒的青楼生活，愈夜愈精神。今天他才得知自己的母亲是白云烟，白非情从未提起，朱雀宫的人似乎也不知道。药师怕是知道的，但你不问他也不会回答。以四圣宫在江湖、天下中的地位，复仇之事会变得轻松许多，可白云烟怪癖也多，最重要她不爱涉及天下之事，而对祥瑞帝的情分怕也不会有多少，否则月和亡了这么多年，她不会没有动静。明确的一点是，何世琳在四圣宫，她的江湖名是白云月，在四圣宫的地位举足轻重，若是得到她的相助，他便如虎添翼。
　　
　　翌日就发生异变，他正与容九州散步回来，就见小屋外多了一名淡黄长袍的少年，身形消瘦，背对着他们，看不见脸，容九州却猜出他的身份：“果然来了啊。”
　　
　　小屋门窗紧闭，凤一鸣把自己关在里面，谢绝来客。
　　
　　容九州走近他：“景凰，好久不见。”
　　
　　少年没理他。苏轻狂听到这个名字整个人都为之一震，打了个激灵：景凰？
　　
　　“赵景凰？”
　　
　　“你瞎囔囔什么？”
　　
　　“昭云国五皇子赵景凰？”
　　
　　“叫一遍就够了。”容九州已经在狠狠瞪他。
　　
　　“他来找一鸣作什么？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“他就是一鸣的儿子？”赵景凰与他同龄，可是……“他不该是赵影的皇子么？”无数可能性闪过他的脑海，最后想到赵影和凤一鸣关系匪浅，顿悟：怕凤一鸣给赵影戴了绿帽子，可怜的景云帝！
　　
　　比起这个，苏轻狂更好奇赵景凰是怎么进来的。他与乾坤教关系也匪浅？从未听冷寒烟提起，按理他不会乱放人进来，他肯冷滟滟未必肯。
　　
　　而且要靠近小屋，势必会经过他们刚才游玩的地方，可是赵景凰没有……无声无息就出现在小屋前！
　　
　　小屋关了，他也不想进去跟凤一鸣大眼瞪小眼，就找了块大石坐着思考问题。容九州还站在赵景凰身后，不舍离开。赵景凰没有回头看他，也没有说话。至始至终，他都没回头看两人一眼，冷漠得苏轻狂很不爽。
　　
　　天黑了，赵景凰没有离开的意思，小屋没有开门的意思。他却饿了。
　　
　　“九爷，我饿。”
　　
　　“自己找吃的。”顿了顿，“带上我和景凰的一份。”
　　
　　苏轻狂瘪瘪嘴，不情不愿地去打猎。打了三只野鸡回来，野鸡在他手中活蹦乱跳，在这附近他们只有野鸡可吃，其它的动物都是凤一鸣一手养大的，不许宰杀。
　　
　　“九爷，调料在屋里，要拿么？”
　　
　　“你从后门进去。”
　　
　　“哦。”
　　
　　从后门溜进厨房时他望了凤一鸣一眼，他坐在窗前发呆，没有理儿子，也没有理他。
　　
　　“九爷，味道好了，给，最肥的一只给你。”
　　
　　容九州却将它给了赵景凰，可娇贵的五皇子没有领情。
　　
　　“吃一点才有力气站下去。”容九州轻声劝道，语气是让苏轻狂惊得忘了啃鸡腿的温柔。
　　
　　“谢谢，我不想。”赵景凰低声道。
　　
　　“你想玩苦肉计？那我不陪你了。”
　　
　　他坐到苏轻狂身边，咬着苏轻狂手中的鸡腿，知道他的比较香。
　　
　　同样三天三夜，赵景凰不吃不喝不睡，维持着一个姿势站在那里，也没倒下。只是身体有点摇摇欲坠，苏轻狂料到赵景凰一旦倒下，容九州肯定第一时间跑去英雄救美。可惜他无缘看到此情此景，睡了一觉，赵景凰人已经没了。
　　
　　“赵景凰呢？”
　　
　　“朝中有事，回去了。不过让他知道这里，他以后还会来吧，直到打动凤一鸣为止。”容九州在他身旁叹息。这几日他比较忧郁，也不爱搭理苏轻狂，连下半身都没去照顾。“我们也该回去了。”
　　
　　“哦，你的目的已达到。”苏轻狂捂着脑袋，“赵景凰是怎么进来又是怎么离开的？我好奇。”
　　
　　“问这么多做什么，我们不也进来了。”容九州不欲回答。
　　
　　“九爷，你对他真情深意重。”苏轻狂笑言，怎料容九州神色却有点认真，他的笑容僵住，心里一个疙瘩。却见容九州一声叹息，拉起他去向凤一鸣告别。
　　
　　凤一鸣给他们指点出谷的道路，他隐居的地方与其说在乾坤教，不如说在炼狱谷。与其毗邻，名为绝情谷。绝情谷上就是他们寻找的紫金崖。
　　
　　出谷的时候，苏轻狂望着蓝蓝的天空，旁边是清心寡欲好几天的容九州。思考再三还是拿出本子记下，上面一一记录着容九州的喜好。翻开最后一页，他记录道：“赵景凰。”
　　
　　




十九，二十

　　十九
　　
　　重回乾坤教，就见到冤家冷寒烟，他还未兴师问罪，冷寒烟就已泪扑到他跟前，像只宠物猫一样蹭着他的颈窝，泪眼道：“小轻轻，我姐姐回来了。”
　　
　　苏轻狂暗叫不妙，拉起容九州的手：“九爷，我们快走！”
　　
　　“小轻轻，你不要担心，这次她带了如意郎君回来，可温柔多情呢，不会向你开刀的。”
　　
　　“如意郎君？”
　　
　　“是啊，大名鼎鼎的绝情公子白非情！”冷寒烟嬉皮笑脸的神情是如此欠揍。
　　
　　苏轻狂大叫“什么！”，放开容九州的手一路狂奔。冷寒烟转身想追，却被容九州一把抓住，后者冲他邪魅笑道：“美人儿，之前的账我现在跟你算算。”
　　
　　向熟人询问冷滟滟现在何方后，苏轻狂直奔后山。那里蓝天白天，小桥流水，无人烟出没，是个谈情说爱擦枪走火的好去处！
　　
　　一想到冷滟滟趁他不在的时候勾走白非情，他的银牙就嘎嘣嘎嘣咬得响：二哥是他的！谁能抢得走！哪怕是他和冷寒烟都敬畏的大姐大冷滟滟！
　　
　　远处，二人眉目如画，白衣胜雪，站在一起实在是美到极致，犹如画中走出的仙子，登对得紧。苏轻狂看到呼吸一滞，久违的二哥，美丽的二哥，清冷如月辉的二哥，他倾情以待的二哥……身旁站着一个碍眼的女人！
　　
　　就算是郎有情妾有意他都会棒打鸳鸯，想尽办法杀灭，更何况只是妾身一厢情愿，郎君心不在焉地望向别处，可冷滟滟的玉手却有意无意地攀上白非情的手臂，白非情挣了几下没挣脱，便由她去。
　　
　　苏轻狂看得眼睛都红了，二哥那只臂膀只有他攀过，如今却被另一个女人染指！在白非情望向这边时，转瞬收敛冷冽如刀的杀意，换上千娇百媚的微笑，这是白非情最讨厌的笑容，尤其他自甘堕落，与无数公子哥纠缠不清后。
　　
　　“轻狂……”
　　
　　久违的声音。
　　
　　“是你？”
　　
　　还是如清泉一般的悦耳美妙。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　“二哥，我……来散步。”对上冷滟滟凌冽的目光，联想到她掌风的可怕，话到舌尖又给绕了回去，苏轻狂没种道。
　　
　　“你……滟滟说你和寒烟关系很好。”
　　
　　他走近他，闻言低头婉转一笑：“是啊，寒烟跟我是好兄弟。”兄弟两字咬得轻而暧昧，“二哥你呢，滟滟姐会是我未来的二嫂么？”
　　
　　“休得胡说。”白非情俊脸微红。
　　
　　苏轻狂冷笑更甚：“二哥，我要随夫君上京，再见了。”
　　
　　“你跟容九州……”
　　
　　“嗯，相亲相爱。”
　　
　　“你……”
　　
　　他转身，不再听白非情的声音，虽然这个声音他四年来梦里都在盼望。他相信白非情不会对任何人动心，包括他。
　　
　　浓浓的悲哀袭上心头，他多想就此跟白非情走，可是，容九州就在不远，他必须要杀了他之后才能跟爱人海角天涯，长相厮守。
　　
　　这厢，冷寒烟正与容九州打得水深火热，不是在床上，而是梁上。冷寒烟用掌，掌风可利如剑，也可硬如盾，容九州用暗器，可是银针或者飞镖，任何小巧的利器都能在他手中变成杀人的武器。
　　
　　银针是取之不尽用之不绝的，容九州九针齐发，分别朝各大要穴攻击。冷寒烟开始只凭掌风来扫去银针的攻势，面上还挂着风流潇洒的微笑，后来微笑挂不住，掌风抗得有点吃力，就飞身下梁躲在柱子上，再后来，干脆躲房间里，转身消失在秘道里。
　　
　　“没种。”容九州唾道，虽然冷寒烟狼狈逃走，但也毫发无损。
　　
　　“九爷，呶，看我多乖，把针都捡回来了。”苏轻狂笑嘻嘻的出现在他面前，手里捧着一打闪亮的银针。
　　
　　“轻狂，白非情是你什么人？”他想起冷寒烟适才的话。
　　
　　“我姘头。”苏轻狂羞涩地笑。
　　
　　“哦？能钓到绝情公子真不愧是我的轻狂。”容九州冷笑，“不要让我好奇你的身份。走吧。”
　　
　　苏轻狂小鸟依人状偎进容九州的怀抱，浅笑道：“九爷，白非情是绝情，钓不到？那你呢？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“痴情。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以难钓到。”他感叹着，戳着容九州的心口“真想不到九爷是这种人，这里难有轻狂一席之地了吧？”
　　
　　容九州握住他的手，沉声道：“君心难测，轻狂，知道得太多我也容不下你。”
　　
　　“讨厌。”他娇嗔着，却不似往常的嬉笑玩闹的口气，而是无精打采的，甚至低沉得像发自肺腑的。
　　
　　下山时天色已晚，苏轻狂最后都没抓到冷寒烟以牙还牙，倒是行到半路时遇到圣犬斯巴达，这狗很有灵性，是他和冷寒烟有次游玩时捡到的，名字也是他取的。
　　
　　“斯巴达，过来过来！”
　　
　　苏轻狂朝它抛媚眼，容九州玩味地看着一人一狗，只见苏轻狂在斯巴达脖子上系了一支铃铛，笑眯眯道：“斯巴达，见到主人要狂扑过去哦。”
　　
　　“汪！”
　　
　　斯巴达授意，摇着尾巴跑去找主人。
　　
　　“你在铃铛里动了什么手脚？”
　　
　　“梨花带雨散。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“冷寒烟一定会抱斯巴达，而梨花带雨散只要闻到便能发作，到时他将哭得梨花带雨，九天九夜都停不下眼泪！”
　　
　　似乎看到冷寒烟狼狈的样子，苏轻狂哈哈大笑，不过见到药师时就笑不出来，他冷脸对着自己，冷声道：“我当你们死了。”
　　
　　“药师，想我了就直言嘛，我不会笑话你的。”
　　
　　“滚。”转身上了马车。
　　
　　“公子，十二好想你！”
　　
　　“乖十二，我就知道只有你真心对我好。”肉麻兮兮的话向来不嫌多。
　　
　　“公子，你瘦了。”十二心疼。
　　
　　“哈哈，也不看看那里什么地方，怎么比得上在人间大碗喝酒大块吃肉呢？走，十二，你公子我快饿成竹竿了，得养肥了才美味！”
　　
　　苏轻狂一溜烟上了叶君竹那辆马车，容九州抓都抓不住。
　　
　　叶君竹为容九州换身衣裳，恭敬道：“九爷，龙体为重，不要再冒险了。”
　　
　　“我还轮不到你来担心。对了，我见到景凰了。”见苏轻狂上了另一辆马车，他就把叶君竹牵到自己这辆。
　　
　　“凰公子？九爷，微臣衷心劝你离他远点，他对你没好意。”
　　
　　“无妨，他想杀我还得掂量下自己的本事。”
　　
　　“九爷……”
　　
　　苏轻狂趴在窗边听着对边的谈话，只闻叶君竹欲言又止，似还想说什么，可最后只一声叹息。他得到一个可疑的情报：“赵景凰想杀容九州？”又联想到白非情去找赵景凰，小屋口赵景凰从头到尾没理容九州，隐约猜到两人关系不好，过去有段爱恨情仇。是以至此，他联系苏清芳调查赵景凰的为人，那将是他COS的目标了！
　　
　　趴在药师腿上，他呢喃自语：“赵景凰十六岁，跟我一样。唉，原来我只是替身哪。”
　　
　　药师冷道：“伤心呢？”
　　
　　“怎么会？这本来就是场游戏，我跟容九州的生死游戏。他不爱我，我何尝不是？”
　　
　　“不要玩得太过火。”
　　
　　“不会的。只是……二哥那边我不放心，他到了成家的年纪了，若真被冷滟滟勾走我会伤心死的，我一伤心不敢保证自己会做什么傻事。十二，你跟清芳姐说说，千万莫让二哥被人拐走。”
　　
　　苏清芳同样爱慕白非情，不知她和冷滟滟对上，孰赢孰输？只求她们两败俱伤，他好渔翁得利！
　　
　　二十
　　
　　月和被风雷攻陷后，国都被改名为容城，以皇家姓氏命名，只有容九州这等自恋的人才做得出来。
　　
　　此次圣上微服出巡，带回一个人，入宫既被封为美人，根苗正红，日日夜夜伴其圣上左右，引得后宫三千波涛暗涌。
　　
　　容九州好男色，后宫里养了无数男宠。还有不少妃嫔，最重要的是，有皇后。皇后姓赵，名景鸾，昭云国三公主，为容九州诞下一龙子。
　　
　　苏轻狂啧啧称奇：“真是GAY中奇葩。”可不是，他是地地道道的纯同志，但跟女人也能生出蛋来，且就一子。
　　
　　显然，这孩子不得容九州的恩宠，至今连名字都没有，容九州说等他上了学堂再让太傅取，现在就“宝宝”“宝宝”地叫着，叫皇子“宝宝”的是皇后，容九州叫他“傻蛋”，其余的人都叫他“小太子”。
　　
　　刚听到这个称呼，苏轻狂一口茶喷出来，笑问：“你为什么这么叫他？”
　　
　　“他看上去就挺傻的。”斜倚榻上，惬意地享受苏轻狂的服侍，唇畔挂着一抹浅浅的笑意。
　　
　　小太子跪在底下给父皇请安，抬起小脑袋来狠狠瞪了苏轻狂一眼，在他眼里，苏轻狂就是一狐狸精，夺走父皇全部的注意力。
　　
　　“小太子长得真可爱。”
　　
　　“嗯。”容九州凝视着儿子，“眼睛像他舅舅。”
　　
　　“赵景凰？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏轻狂同情地看着小太子：“可怜的孩子，千万不要长得太漂亮，否则……”
　　
　　“否则？”
　　
　　苏轻狂吐吐舌：“难保你会一个不留神就把他给吃了？”
　　
　　容九州斜眼看他，冰冷一笑：“我看上去有那么变态么？”
　　
　　“九爷，你这话说得真有趣。”你不变态谁变态？你过去的兽行你忘了我可帮你记得一清二楚。
　　
　　小太子敏而好学，不耻下问：“父皇，什么叫‘吃了’？父皇要吃了傻蛋么？”
　　
　　“傻蛋，你下去吧，父皇现在要吃了苏美人。”容九州□着，握住苏轻狂的脚腕将他的双腿分开。
　　
　　“九爷，位置反了哟。”苏轻狂翻身为上，缠在他身上不让下来。
　　
　　小太子见到的一幕就是小狐狸精趴在他父皇身上，两人发丝缠在一起，身体如蛇一般扭在一起，小狐狸精十指勾了勾，就将他父皇的龙袍解开，自己衣裳半褪，伏在父皇身上咬着他的锁骨。
　　
　　再往下，十一皇叔覆住他的眼睛不让他看，他听到父皇一声呻吟。掰开十一皇叔的手掌一看，吓得尖叫着跑出去！
　　
　　凤十一无奈地看着小太子，生怕他学坏。更加无奈地看着龙榻上的二人，他也不避嫌，干咳声道：“九皇兄，我将批好的奏折放在这里，待会你过目下。”
　　
　　“嗯。”正享受着苏轻狂小嘴的服侍，容九州舒服得连睁眼的空闲都不给。
　　
　　凤十一见状只好垂眸退下。
　　
　　用嘴巴给容九州解决一次后，他还会到后宫里找个美少年宠幸，苏轻狂三两下帮他射出来，就捂着嘴巴飞奔出去。
　　
　　“九爷，我尿急！”
　　
　　还是让容九州抓他的机会都没有。已习惯苏轻狂的躲避，而他确实很想上了他，苏轻狂越是不肯，他就越想。这魔障在他心里盘踞得越来越深，不知他能忍耐到何时。
　　
　　皇宫内危机四伏，处处都是大内侍卫，暗处亦有影卫潜伏，苏轻狂不敢使用轻功在房梁上乱飞，免得被当刺客抓起来。
　　
　　“十一王爷，您还在啊。”媚眼抛过去，他见到个美男都会发骚，存心给容九州戴绿帽子。可惜他太红了，谁人不识容陛下的新宠苏美人，那些人就算有贼心也没贼胆，连摸摸他小手都不敢。
　　
　　“苏美人，这么快就好了？”
　　
　　再见凤十一，当年温润如玉的少年郎如今成长为俊美翩翩的逍遥王。苏轻狂对他印象深刻，他照顾过濒死的自己，也帮助自己解脱，最重要的是，他是美人，可惜与容九州有几分像，否则苏轻狂真的会勾引他成为自己的姘头。
　　
　　“十一王爷似乎不喜欢轻狂。”他可怜兮兮，美目盼兮，不断暗送秋波。
　　
　　凤十一却不看他一眼，明摆着告诉他勾错了人：“苏美人，有人跟你说过你很面熟么？”
　　
　　“有啊，很多，那些人都想着上我的床。”他咯咯娇笑，来之前就想过凤十一若是认出他该怎么办，可八年前他就暗助过他，八年后又岂会害他？何况他是手无实权被容九州控制的逍遥王！
　　
　　凤十一哑然失笑：“苏美人别误会，本王并无此意。”
　　
　　“叫我轻狂吧，王爷。”
　　
　　“轻狂，我有事先走了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“再见”还未出口，凤十一已躲闪不及。看得苏轻狂哈哈大笑：他似乎又吓走一个人了。
　　
　　在后宫的日子是无聊的，他每天缠着容九州，被百官当红颜祸水对待，参他的奏折陡然攀升，都被容九州当柴火烧了。他平日在养心殿批阅奏折，但逍遥王待那里的时间比他当皇帝的还多。自从苏轻狂来了后，他在那里的时间就多了起来，因为苏轻狂看上凤十一，腾出时间就去勾引他，容九州龙心不悦，就跟凤十一哥俩好起来，三人一同在养心殿里，凤十一批奏折，容九州吃吃喝喝，苏轻狂飘来飘去捉蚊子。
　　
　　一个不慎，苏轻狂倒进凤十一怀里，满面羞涩。
　　
　　“小狐狸精，你又想拿我十一弟弟怎样，给我滚过来。”
　　
　　上梁不正下梁歪，自从容九州这么称呼苏轻狂后，小太子见了苏轻狂也直呼“小狐狸精”，且每每昂着小下巴鄙夷地斜眼看他。
　　
　　“九爷，人家脚扭了。”
　　
　　“那就爬过来。”
　　
　　苏轻狂一离开，凤十一就抱着奏折闪至五米外。“九爷，你不务正业哦，老是看到王爷在批阅奏折。”
　　
　　“现在天下太平，那点小事让十一弟解决就是了吗。”他打了个哈欠，“哪天天下大乱了我再敬业点。”
　　
　　凤十一闻言望向容九州，笑言：“昭云国向我们出兵了，这算大事吗？”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“昨天。赵景凰无聊就拿我们边境当军事演习战场。”
　　
　　“哦，让他打，打完了等他父皇收拾他，我们按兵不动。”
　　
　　“就这样任他打？九皇兄，臣弟知道你对他……可是拿士兵的性命开玩笑这是昏君之道。”
　　
　　容九州耍无赖道：“我本来就是昏君。景凰要高兴随他好了，放心，他比你还爱惜子民，不会真打的，顶多当回土匪抢劫完军粮就撤兵了。”
　　
　　苏轻狂侧耳倾听，趴在容九州膝盖上，轻声道：“九爷，我肚子痛。”
　　
　　“你一天到晚哪来不痛？”一脚踹他走，“可以滚了。”
　　
　　苏轻狂捂着小肚子离开。十二从暗处出来，自入住皇宫后，他已摸清皇宫里有多少影卫，且与他们打成一片。
　　
　　“公子。”
　　
　　“今年收成怎样？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“雨水充足，想必五谷丰登。十二，叫二哥多买点粮食放仓库里发霉。”
　　
　　赵景凰果然是容九州的敌人，虽无见过这位据说冷漠神秘的五皇子，可苏轻狂知道，他是自己人。
　　




二十一，二十二

　　二十一
　　
　　冷漠神秘，冷漠神秘……
　　
　　苏轻狂默念着这四个字，这就是昭云国五皇子赵景凰。说他为人冷漠，对谁都冷冰冰的一副面孔，说他神秘，很少跟谁走得特别近。
　　
　　“十二，来，我们来冷漠。”他板下脸，面无表情。
　　
　　“公子，我这样冷漠吗？”十二也板下脸，面无表情。
　　
　　………………
　　
　　“噗哈哈~~~~”
　　
　　“哈哈~~公子，十二不行，十二没法冷漠……”
　　
　　一主一仆抱头大笑，要他们学会冷漠？难如登天。
　　
　　为了神秘，苏轻狂昼伏夜出，不与他人接触。迫不得已走在路上遇见人，他都要将脸挡起来，默念着保持神秘保持神秘飘过。
　　
　　于是，宫里传苏美恃宠而骄，心高气傲，目中无人，令人发指……
　　
　　“我冤哪，九爷，我只是想保持低调！”
　　
　　“低调？就凭恨不得脱光衣服让天下人都瞩目你的个性还想要低调？”容九州像听闻天下第一大笑话，哈哈大笑。
　　
　　“九爷，我看起来那么不低调么？”轻狂如他，张扬如他，要他学会冷漠神秘真的太难了，他又不是漠然，也不是同伴中任何一位――他们都能冷漠神秘，唯独他苏轻狂是只爱招摇过市的宠物。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“九爷，你喜欢低调的人么？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“所以咯，为了成为九爷心中喜欢的人，我只好神秘低调喽！”
　　
　　伏在容九州的小腿上，他美目盼兮，巧笑倩兮，一双明亮的大眼儿又禁不住勾向凤十一，暧昧地抛着媚眼。
　　
　　“只要你别再乱勾人，九爷我还是挺喜欢你的。”容九州把他脸搬过来，邪笑道，“你再抛媚眼我就把你的眼睛挖掉。”
　　
　　他知道，这不是玩笑，容九州说到做到。于是他乖乖地收回眼神，恭顺得将目光掠到夫君身上，贤良得像个小媳妇。
　　
　　“这才乖。”对苏轻狂这德性大为满意，容九州笑着挠挠他的头。
　　
　　凤十一瞥了这边一眼，又将目光移开，等到只有他和苏轻狂在时，他才不经意似的开口：“皇兄对你真不一样。”
　　
　　“哦？”这让他受宠若惊，原以为容九州对他和对别人没什么不同，顶多爱开玩笑了点。他为了什么跟容九州自个心知肚明，但容九州又为何带着他在身边？这令他百思不得其解。说他魅力高？容九州心里有人，但不是他。顶多算个猎奇，因为他不肯献出宝贵的菊花。
　　
　　“从没人能在他身边超过一个月。”
　　
　　“你和叶君竹是例外。”他说得认真。
　　
　　凤十一失笑：“你真是得了便宜还卖乖。苏轻狂，你到底给九哥灌了什么迷魂汤？”
　　
　　“因为我十六岁。”向他咧齿一笑，苏轻狂毫不谦逊，继续自卖自夸，“我美丽，善良，温柔，体贴，还会服侍人，他不喜欢我喜欢谁？”
　　
　　“美丽？善良？温柔？体贴？”凤十一质疑看他，“会服侍人倒是真的。轻狂，你想要什么，我清楚，但九哥的心给了赵景凰，别人休想再占一席之地。”
　　
　　“那赵景凰给九爷灌了什么迷魂汤？”他蹙眉，用凤十一的话问。
　　
　　“因为皇兄喜欢猎奇，赵景凰越是厌恶他，他喜欢得越紧。”
　　
　　醍醐灌顶般，苏轻狂怔在原地。却见凤十一笑得很坏心眼，他继续坏心眼道：“赵景凰貌不惊人，扔在人堆里认不出来，但皇兄自小见惯美人，更是对镜子里的自己满意至极，所以赵景凰很得他欢心。”
　　
　　再次恍悟，怪不得那位“平凡”的男宠会让容九州爱不释手。怪不得他这副尊荣能让容九州刮目相看，原来脱赵景凰貌不惊人的福。
　　
　　“赵景凰看似冷傲，实则心地纯善，在我们看来，未免太过妇人之仁，可在皇兄眼里，那就是纯洁的小百合。”
　　
　　苏轻狂歪着脑袋思考：容九州喜欢单纯善良的孩子，也是因为赵景凰。估摸着，他喜欢的人物都是以赵景凰为蓝本的。真是口味单一。
　　
　　凤十一又道：“赵景凰有双眼睛……”
　　
　　“纯净得像出生的婴儿？”苏轻狂接道，笃定赵景凰长得就这调调。
　　
　　“不，是冷漠深邃得能洞悉一切的眼神。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“他身上有股气质，从小到大就显得很冷静老成，宠辱不惊。”凤十一想了想，用了个适当的比喻，“不像个一般的小孩。我曾问他为什么你的眼里没有纯真，你猜他怎么说？”
　　
　　“……”苏轻狂嗅到一股气息，赵景凰是自己的同类。
　　
　　“他用沉着的声音说：加上我的前世，我不是小孩了。”
　　
　　凤十一与赵景凰只有几面之缘，印象却非常深刻，赵景凰身上有沉淀了两辈子的世故沧桑，他善良，却也冷漠。他可以同情一个濒死的老妇，却不会伸出援助之手，任她被士兵践踏而死，只因当时的他只是个手无缚鸡之力的小孩。
　　
　　苏轻狂突然很想认识赵景凰，他的描述是那么熟悉而亲切。可是，他现在的立场是赵景凰的情敌。
　　
　　“谢谢王爷，情况将这些记下了。九爷喜欢什么样的人轻狂就变什么样的人。”
　　
　　“为了他而失去自我，值得么？”
　　
　　“不值。”他坦白，“可是我必须这么做。”为了得到容九州的心，再将它粉碎。或许办法幼稚了点，可他想不到比这个更残忍的复仇。
　　
　　他原本想要毁灭这片江山，但容九州不爱惜他的江山，即使哪天毁灭了，他也不会得到复仇的快感。或许只有将他擒住，尽情□才得以让自己的心得到平静。可是……这怎么够？
　　
　　曾几何时，他一闭上眼睛脑中就想过何氏灭亡的那一刻。祥瑞帝自刎于龙椅前，族人被风雷士兵□凌虐，幼小的弟妹也无法逃脱敌人的魔爪。他们就这样在何世静面前一个一个丧生，何世静疯了。因为他的特殊身份，敌人仁慈得没下杀手，却让他生不如死。那么幼小柔弱的身躯，却遭到禽兽无耻的酷刑。从小集万千宠爱的他何曾受过那种苦？他还强撑着，不过是为了等白非情，等他最爱的二哥来救自己。可是没等到二哥，容九州就出现在他面前……
　　
　　在睡梦里，这些情景也如梦魇般缠绕着他，他屡屡惊醒，白非情会细语安慰他，却不知他为何冷汗直流。
　　
　　“二哥，你还记得泓儿么？”
　　
　　“七皇叔最小的儿子？”
　　
　　“是啊，泓儿才三岁，可爱极了，老是跟在我后面软绵绵喊着‘世静哥哥’‘世静哥哥’。”梦醒神智不清的时候他常常分不清自己是苏轻狂还是何世静。
　　
　　白非情闻言会心一笑，转瞬微笑消失。“泓儿他……”
　　
　　“嗯，被杀死了。敌人用枪刺穿他的胸膛，把他挂起来示众。二哥，我听见泓儿哭得好凄厉，他拼命喊‘世静哥哥’救我，我却无能为力，二哥，你说为什么？”他颤抖地抓住被非情的手臂，“泓儿还那么小？那些人怎么能这样对他？不，他们不是人！是禽兽！禽兽！”
　　
　　人尚且有一分良知？他们呢？
　　
　　当时容九州高傲地坐在战马上，冰冷地看着这一切。他没有阻止手下的兽行，呵呵……比起那些人，他又“人”到哪里去？
　　
　　小太子跌跌撞撞跑过来，不小心撞了苏轻狂一下。
　　
　　他从回忆中惊醒，见小太子瞪他，笑问：“小太子今年几岁啦？”
　　
　　“三岁！怎么啦？”小太子抬着下巴，高傲的神情与容九州如出一辙。
　　
　　“三岁啊，好岁数。”苏轻狂躬身抱起他，温柔地笑了。
　　
　　二十二
　　
　　“小太子，你很讨厌轻狂吗？”
　　
　　“哼。”
　　
　　说实话，开始很讨厌的。可后来慢慢小太子就对苏轻狂改观了，从苏轻狂偷偷塞给他一包宫外买来的糖果后，小孩子就是容易被驯服，哪怕故作老成很拽的小孩。
　　
　　跟着小狐狸精有糖吃，所以小太子也不太抗拒苏轻狂的怀抱。他跟苏轻狂交好后惹得一帮后宫女子更加妒恨，她们知容九州不近女色，会有小太子纯粹是为了给大臣一个交代。皇后是一代女侠，不爱插手后宫之争，仗着娘家势力强大，群臣无人敢得罪，也跟她夫君一样，隔天半个月就要往宫外跑。赵景鸾曾直言不讳：“等宝宝长大，我就会离开这里，开阔天空你休得拦我。”
　　
　　容九州潇洒挥袖，赵景鸾瞪他一眼，就拂袖离宫。风雷国的皇帝和皇后一直是天大般的笑话，本国的百姓不敢笑，其他国的人民是一提起便要掩嘴偷笑。一个只好男色，当了八年皇帝就生出一个蛋，一个不让须眉，不管三宫六院只求在江湖逍遥。
　　
　　苏轻狂想容九州当初便是看上赵景鸾这个行才娶了她，也是因为她是赵景凰的姐姐。可怜的是小太子，从懂事起就没见过亲娘几面，容九州为让他感受到母爱的光辉与伟大，也为了自己，就让他代替自己每日在女妃嫔那里过夜，说谁得了小太子欢心，谁就是小太子日后的娘。
　　
　　这“日后”，怕就是小太子长大成人，登基为皇的那日。于是，妃子们将希望全寄在小太子身上，一心盼得他欢心，自己飞跃腾达。这也是小太子为何如此骄纵的原因，在皇宫，除了苏轻狂谁敢跟他大眼瞪小眼？父皇那是不屑瞪！
　　
　　原先苏轻狂不得小太子欢心，后宫妃子尚且能容忍他，毕竟一个男的再得圣宠能生出个蛋来么？何况容九州不止宠他一人。
　　
　　如今，苏轻狂与小太子骤然亲密起来，让她们感受到严重的危机。
　　
　　阮宰相的千金贵为贵妃，除了皇后之外，后宫属她地位最高。她是贤良淑德，对小太子宠爱有加的。小太子却不喜欢她，为何？他对苏轻狂如此言：“她看我的眼神不善。”
　　
　　小小的年纪就懂得察言观色，从人的眼睛里读取他真实的内心。
　　
　　“可是，我只能跟她好。”
　　
　　“哦？为什么？小太子不是这般委曲求全的人哪。”
　　
　　小太子扁扁嘴：“跟我好的人都被她偷偷干掉了。”边说着边黏紧苏轻狂，“小狐狸精，哪天你没了不要怪我啊。”
　　
　　苏轻狂苦笑：“原来小太子这么恨我。”
　　
　　“因为你父皇好久没来我的东宫，那里好冷清的，父皇不来就不热闹。”
　　
　　苏轻狂温柔地抚摸他的头，小太子先是不耐他把自己当小孩看，最终还是臣服在苏轻狂的母性光辉下。
　　
　　“母后要是也能像你这样就好了。”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“死黏着父皇。”
　　
　　“噗，那就不是巾帼不让须眉的皇后娘娘了。”赵景鸾马上长大，野性难驯，小太子怕是清楚的。
　　
　　他风头正盛，许多人争相巴结，每天往这里送东西的人不计其数，其中没有阮贵妃。料她不肯失了颜面，苏轻狂也不去她那理睬。反正圣上格外开恩，他可以不理睬宫中任何人，包括他。
　　
　　不过，阮贵妃今日终于按耐不住了啊。
　　
　　“这是谁送来的糕点？”
　　
　　“回美人，是王昭仪送来的芙蓉糕。”
　　
　　王昭仪与他有一面之缘，相谈甚欢，不过他似乎提起过自己不爱吃甜食。他轻笑着，怕是有人以王昭仪的名分来献的殷勤吧。也罢，盛情难却，他不妨尝一口。
　　
　　“小太子，你也来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嘭。”
　　
　　不出他所料，半盏茶后，小太子倒地，他捂着肚子装模作样地倒下。他叹息着：“这毒，下得太没技术含量了……”可是，足以让小太子毙命。
　　
　　然而，容九州就是容九州，赶得无比及时。只因他突然想他，赶到时正闻宫女一声尖叫，他飞身跃进，见到就是一大一小双双倒地的画面。
　　
　　“叫药师。”他当机立断，与其叫宫里一帮废物，不如叫药师干脆。
　　
　　走近苏轻狂，一脚踹他：“你装什么死？”
　　
　　苏轻狂半睁开眼，无辜道：“九爷，你轻点。”
　　
　　容九州瞪他一眼，抱起小太子，对他道：“待会再找你算账。”快步离开。
　　
　　苏轻狂轻笑两声，他耍的什么把戏怎能逃过容九州的耳目？糕点里有没下毒一目了然，而他百毒不侵不会有事，但小太子……不过，他自有为自己挣脱的借口。
　　
　　阮宰相在朝中颇有势力，关系网庞大，仗着三朝元老的身份作威作福，容九州看他不爽很久，这次正好给他一个拔除的契机。苏轻狂就不信，阮宰相身家有那么清白。
　　
　　“舍不得孩子套不着狼……容九州，你也会心疼自己的孩子么？”
　　
　　他呢喃自语，原来，容九州还有人性。
　　
　　糕点虽然是以王昭仪的名义送来，但要查清楚原委还不太难，难的是要怎么铲除阮宰相在朝中的势力，让他孤立无援。不过，这不是他苏轻狂要担忧的范畴。容九州总不会让他失望。
　　
　　毒性强烈，药师用了妙手回春术也只能抢回小太子半条命，剩下半条命在阎王那里悬着，得满满捡回来。可是……
　　
　　“就算救回来了，这里……也废了。”他指着脑袋，要容九州做好心理准备。
　　
　　容九州坐在床头，从头到尾不置一词。
　　
　　“变傻了啊……”苏轻狂不适时地出身，他就是要激怒容九州，他欠虐。他不清楚自己的心情，是恨是痛快？小太子傻了，前途也废了。可毕竟活着，容九州顶多委屈自己再生一个蛋，除此之外呢？
　　
　　“苏轻狂，你给我出来。”
　　
　　终于，圣上发话，率先走出去。
　　
　　苏轻狂视死如归，潇洒一甩发。药师截住他：“朝无辜的人出手，无耻。”
　　
　　十二道：“公子，我看错你了！”
　　
　　叶君竹对他由爱生恨，又由恨生爱，总之就是又爱又恨，只好不发一言：“你跟陛下有仇？那请离开，我不允许你伤害陛下。”
　　
　　凤十一照料着小太子，低声道：“没事的，小太子会没事的，对吗，药师？”
　　
　　药师道：“不要问我，我不是神仙。”
　　
　　苏轻狂慢吞吞腾出去，为了报一箭之仇，他成了最龌龊的小人。可是，他不悔。
　　
　　“九爷，心疼吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“真遗憾。”
　　
　　“苏轻狂，原来你这么恨我。”
　　
　　这话，他昨天还对小太子说过。
　　
　　“不，只是心中有个魔障，不铲除它，我睡不得安宁。”今晚，泓儿不会出现在他的梦中了吧？孩子的笑颜是那么纯真，真得让他心酸。
　　
　　“九爷，你心疼了，我感觉得到。哪有不爱自己孩子的父母……”
　　
　　容九州笑笑：“没事，我会让伤害他的人付出代价。”
　　
　　苏轻狂苦笑了下，真是自找苦吃。
　　
　　




二十三，二十四

　　二十三
　　
　　只为了让容九州心疼，他就要牺牲一个小太子。那让他撕心裂肺，痛不欲生得牺牲多少人？恐怕只有杀了赵景凰了……
　　
　　胡思乱想这些时，苏轻狂正被绑在十字架上，正要遭受酷刑。荣幸至极的是，容九州在旁旁观。这真让人欲哭无泪，他只得泪眼汪汪求饶：“九爷，饶了我吧……轻狂下次不敢了，一定自个把所有的芙蓉糕都吃下，再也不跟人有福同享了！”
　　
　　容九州笑笑：“我没有第二个儿子让你‘下次’了。”
　　
　　“要不我找药师要‘大力回春丸’，你再生一个？”
　　
　　“苏轻狂，你不要再挑战我的耐性。给我抽！”
　　
　　无情的鞭刑落下。
　　
　　“啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~”苏轻狂叫得不遗余力，震天动地。“九爷我错了我错了，饶了我吧我再也不挑战你耐性了啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~”
　　
　　十鞭过后，苏轻狂昏死过去。
　　
　　“你再装死看看？”
　　
　　“九爷……你一掌劈了我吧。”
　　
　　容九州轻笑，笑如春花：“来人，泼盐水。”
　　
　　“哗啦。”
　　
　　盐水渗进伤口时痛得他再次惨叫。他怕痛，真的怕，所以叫得也格外逼真，痛苦，绝无虚假。叫到痛苦流涕，叫破喉咙，都是有可能的事。
　　
　　第一天，只有十下鞭子，一盆盐水。
　　
　　第二天，鞭子多了十下，还夹指头。
　　
　　“呜……九爷，我要成猪蹄了……”
　　
　　夹完，浸在辣椒水里。苏轻狂自己也觉得奇迹，这样的酷刑都居然都只是不断惨叫，而没有痛昏过去。任自己痛得死去活来，也不能昏，一昏他就不知何时才醒来，一醒来他就会发现伤口好了大半。这样他“自愈”的能力将被人所知。只有让自己保持清醒，他才能控制伤口。
　　
　　他要感谢容九州，把他用铁条绑住，他才能扭曲挣扎着而不是拔刀去砍他。他还要感谢容九州，及时在他嘴巴里塞了木块，没让他咬断自己的舌头。可他恨容九州……居然不给他饭吃！
　　
　　又是三天三夜，一口吃的喝的都没有。落井下石的人从来不嫌少，他一朝失势，前来奚落的人排成长队，就连小小狱卒都敢骑到他头上。但上头大概命令了什么，他们除了朝他吐几口唾沫也不敢有所作为。
　　
　　这些他都一一记下，待他日后翻身，定要那些人好看。现在养精蓄锐要紧，伤口不能好得太快，饿得饥不择食了，就咬几根稻草来塞牙缝，还可以缓解疼痛。深更半夜时，十二会送饭来。问他要不要走，他摇头。
　　
　　为了处理阮宰相的事，容九州几天没来看他。他趴在地上装奄奄一息，伤口好得都差不多，他可以解释是药师帮忙，容九州待他还有点仁慈，没赶药师和十二走。他大概也知道，药师十二一走，他们死也要把他拉出去。
　　
　　“容九州，到底还是舍不得我嘛。”他自我安慰着，强颜欢笑。
　　
　　夜晚的梦魇少了泓儿，却多了小太子。小太子趾高气昂地喊他小狐狸精，他拿出糖果，小太子连忙换张脸笑得比糖还甜，还是叫他小狐狸精，可语气里多了几分依赖。
　　
　　“小狐狸精，以后你当我娘好了。父皇死了，你可以仰仗我。”
　　
　　“小狐狸精，父皇今晚又不理你，你干脆跟我好了，我养你。”
　　
　　“小狐狸精，你今天惹父皇不高兴，他对你不好吗你干嘛老气他？”
　　
　　他哪有气他？他哪有本事气他？
　　
　　一直挑战他底线是真的。
　　
　　“小太子……对不起……”睡梦中，他呓语着，醒来后，他对自己说，“谁叫你是容九州的儿子？父债子偿，怨不得我。”容氏宗族，何止小太子一个人，还有很多，除了一鸣，九州，十一，还有二三四五六七八十，那些人的父母手足，那些人的子孙后代，他一个也不会放过！
　　
　　他失神地望着自己的双手，不断安慰自己：那些人手上沾的血腥何尝比我少？我不可以心软……不可以……
　　
　　风雷的士兵跟他们的皇室一样，没有人性，草菅人命，除了凤十一，没一个好人。他早该明白。
　　
　　半月后，他刑满归来。容九州最后也没再找他麻烦。见到他反倒高兴地说：“傻蛋醒来了，你要再毒一次吗？”
　　
　　“毒又不是我下的。”
　　
　　“所以你站在这里。”
　　
　　言下之意，阮贵妃怕比他更凄惨。
　　
　　容九州打横抱起他，已经准备好洗澡水，他要为苏轻狂亲自洗刷。“你看你何等荣幸。”
　　
　　“谢主荣恩。帮我洗干净点，脏死了。”
　　
　　“你还敢挑剔？”粗鲁地把他丢进水里，“泡着，不许出来。”
　　
　　苏轻狂浮出脑袋，咕噜咕噜直喷水。“小太子呢？”
　　
　　“十一在教他说话。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“他现在什么都不懂。”
　　
　　“这才是三岁的小孩子。”之前的小太子太早熟，苏轻狂顿觉自己做了一件好事。
　　
　　“苏轻狂，让我猜猜，你下一步想杀谁？”
　　
　　背对着容九州，他看不到他的表情，语气也是稀松平常的懒散。
　　
　　“赵、景、凰。”
　　
　　“呵呵，放心，你杀不掉他的。”
　　
　　“你对他真有信心。”
　　
　　“我说过，不要挑战我的底线。我不想对你温柔。”
　　
　　而此时此刻，他正温柔地为苏轻狂擦身。
　　
　　“九爷，你今天心情很好。”
　　
　　“是啊，傻蛋醒了，不该很好吗？”
　　
　　“真看不出来，你对他这么有情。”
　　
　　他以为，容九州是没有心肝的人，除了赵景凰谁也不在意。
　　
　　把他从水中抱出来，让他赤身裸体地站在自己面前。容九州看着他洁白的身体，说来，他是第一次看到苏轻狂的身体。下腹猛地蹿出一道欲火，他有点失控。白雪似的身体上是一道道触目惊心的伤痕，昭示他曾受过怎样的虐刑。更早之前，他也是遍体鳞伤，无论这次还是那次，都是容九州恩赐的。
　　
　　“怎么办，轻狂，你的身体真美。”
　　
　　“九爷，后宫出门左转，不送。”
　　
　　容九州失笑：“你的心上人到底是谁？”
　　
　　“说了后呢？”
　　
　　“我去杀了他。”
　　
　　“九爷，如果我杀了赵景凰，你会怎么样？”
　　
　　“你做不到。”
　　
　　“同样，你也做不到。”苏轻狂自信一笑，对心中那人无比自信，“除了他知道，世上没人能杀得了他。”
　　
　　容九州挑眉：“他到底是何方神圣？”
　　
　　“唉……九爷不妨猜猜？”
　　
　　“冷寒烟。”
　　
　　“嗤，九爷真会说笑。”
　　
　　“白非情？！”
　　
　　苏轻狂默然。上次在乾坤教，他听到白非情和冷滟滟在一起就失控丢下夫君跑掉，那时容九州便知白非情是他心上人，而心上人是他哥哥，想必，容九州早就暗中调查他的身份，已然明白他是朱雀宫的人。
　　
　　突然身在一个温暖的怀抱里，竟是容九州搂住他。“想不到轻狂如此痴情。”
　　
　　“九爷，你现在才知道？”他失笑，“说来我们同病相怜。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他不爱我。”他黯然，“对我只有兄弟情谊。”
　　
　　“总比我连兄弟情谊都没有。”容九州不黯然，反倒很满意他与赵景凰恶劣的关系。
　　
　　两个人竟惺惺相惜起来，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？
　　
　　不过，既然走在一块，互相舔舐伤口也不坏。
　　
　　当不成情人，可以是知己。苏轻狂也不介意这样一步一步层层深入慢慢培养出的情谊。
　　
　　二十四
　　
　　近来边荒是多事之秋，原是赵景凰率领军队屡屡干扰边疆安宁。百官这边心惊胆颤就怕昭云国杀过来，容九州却两袖清风，正商量与苏轻狂到哪里旅游，这次决定要甩了累赘叶君竹，就他和苏轻狂二人环游世界。
　　
　　他对赵景凰的个性很有把握，说他不会真动火就真不会动火。果不其然，这样折腾了一个半月，赵景凰被景云帝一纸诏书宣回京，家法伺候。百官悬着的心放下，容九州也可安心微服出巡。
　　
　　小太子变成名副其实的傻蛋，但活蹦乱跳看起来像个再平常不过的孩子，只是偶尔会做些出格的事，比如把玉玺藏在茅厕里，比如在龙椅上画乌龟，比如在容九州跟苏轻狂亲亲的时候插进来抱着容九州要亲。以前不敢做的不屑做的傻了之后一股脑做了，容九州对他耐心渐失，可有赵景鸾在，他不好发怒。
　　
　　听闻幼子的噩耗，赵景鸾第一时间赶回来，但也距离毒发那日有四十九天。容九州刻意压下小太子变傻的事，她也是从赵景凰那里得知的。至于赵景凰为什么会得知，当然是托容九州对他知无不言的荣幸。
　　
　　赵景鸾得知是苏轻狂有意加害于小太子，几次大打出手。苏轻狂打不过就逃，皇宫每日鸡飞狗跳。容九州再也容忍不了，决定出逃！
　　
　　很满意自己能搅得皇宫大乱，苏轻狂还未高兴几日，便有噩耗传来。
　　
　　说噩耗一点也不为过，虽然对很多人而言，那是个喜讯。
　　
　　朱雀宫将与乾坤教联姻。绝情公子将娶乾坤教主。白非情要与冷滟滟喜结连理。
　　
　　当晚，苏轻狂疯了，在养心殿上咆哮了一夜，震得皇宫地动山摇。这下，不要他偷跑，凤十一也会送人。
　　
　　他无法克制自己的理智，飞鸽传书向苏清芳质问，却吃了一个闭门羹。爱的男人跟另一个女人结婚，苏清芳同样遭受不起这打击，又重出江湖，扮起风尘女子。
　　
　　“药师……你说这是假消息吧？”
　　
　　“江湖都在传，正道人心惶惶，你说呢？”
　　
　　“药师，二哥怎么会娶女人？”
　　
　　“他也到了娶妻的年纪了。”
　　
　　“十二……”
　　
　　“公子，十二在此，你来吧。”
　　
　　公子伤心，十二就要充当沙包任公子拳打脚踢，还不得叫苦。
　　
　　他郁郁寡欢一日，翌日即收拾包裹出宫。他了解白非情的为人，他有责任有担当，一旦与冷滟滟结为夫妻，就会一辈子不离不弃。到时，就算报了大仇，却失了爱人，得不偿失。容九州在那里又不会跑，就暂时放他一会，回去大闹礼堂才是正经。
　　
　　月上枝头，乌云几朵，繁星几颗，糟糕的夜色亦如苏轻狂的心情，阴郁。
　　
　　刚出宫门，就遇到不想看见的人。
　　
　　“轻狂，偷溜出去也不捎上我一份？”
　　
　　“九爷，轻狂要去办正经事。”
　　
　　“啧，既为人妻，理当遵守妇道。”
　　
　　“九爷，轻狂不红杏出墙枉为人。”
　　
　　“罢了，我也想凑一份热闹，一起。”
　　
　　“随你。”
　　
　　第一次，苏轻狂没有心情跟容九州打情骂俏。一路上都如此，冷漠得让容九州正眼看了他一次又一次。
　　
　　朱雀宫与乾坤教的联姻低调不张扬，也没有宴请四方，礼堂设在朱雀宫与乾坤教正中心的小镇上。因为冷滟滟不肯嫁入朱雀宫，白非情更不可能入赘乾坤教，于是两方想了个折中的法子。
　　
　　前来的都是两派关系极密切的门派，玄武，青龙，白虎三宫，四圣宫。炼狱谷，阎罗门，鬼王阁，与乾坤教并称江湖四大害。比起这四大害，四圣宫及其门下四宫是神秘显为人知的。三位宫主早早地来，早早地在客栈里不出来。四圣宫来的是大小姐白云月，何世静的大姐。此行，苏轻狂最想见的就是他。
　　
　　他是白非情的弟弟，可以光明正大地来。容九州身份不方便，就乔装打扮。
　　
　　苏轻狂道：“九爷，扮成女人吧，当我妻子。”
　　
　　容九州笑：“好。”
　　
　　把苏轻狂剥了再套上女装。
　　
　　“好，我扮女人。”苏轻狂委曲求全，又想自己扮成女人或许更方便，“你说我跟冷滟滟掉包怎样？”
　　
　　“白非情不是傻子，你到他跟前，他就识破把你丢出去。”
　　
　　“那我该怎么办？九爷？”
　　
　　容九州先是往他胸前塞两个馒头，又往他肚子里塞一个枕头：“你这么聪明，知道怎么办了吧？”
　　
　　苏轻狂眼珠儿滴溜溜地转，狡黠笑道：“真不愧是九爷！”
　　
　　“拍马屁的话少说。我先行一步。”
　　
　　“九爷！”
　　
　　容九州掏出把折扇，笑笑，又摇摇。前方无数美人等着他，现在不钓何时再钓？
　　
　　越发觉得自己跟他臭味相投，他和容九州真当不成情人，成为知己。哎呀一声，无奈地叹息。苏轻狂穿好女装，现在街上溜达一日，无人认出他苏三公子。又在镇上闲逛一圈，垂涎他美色的竟还不少。他又向药师借了块皮来套上，这回模样都没变，回眸一笑百媚生，绝色倾城都不足以形容他的美态。
　　
　　药师冷语讥讽：“你要是女人，你二哥早娶了你。”
　　
　　“药师，不要挑战我的底线。”容九州的话适时还击。
　　
　　“苏轻狂，你还有底线？都与容九州睡张床呢，还好意思跟人提底线？”药师冷笑更甚，他不插手两人之间的事，但不代表他没有意见。“我说过，小心玩火自焚。”
　　
　　“药师，你高估我的心胸了。我很狭隘，心里只容得下一人。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“不知二哥看到现在的我会怎样？”
　　
　　拿出镜子照照，真真是增一分则太长，减一分则太短，著粉则太白，施朱则太赤。“唉，我快爱上自己了。”
　　
　　十二干呕。
　　
　　苏轻狂的自恋有目共睹，而白非情的正人君子也是天下皆知。当他提着裙摆“不小心”闯进他的视线时，他佯装摔倒，白非情站在远处问：“姑娘，你没事吧？”
　　
　　人都摔了，再问不嫌迟了？
　　
　　男女授受不亲。白非情心里念道，所以苏轻狂再哀怨看着他，他也无动于衷地走掉。
　　
　　“公子！”苏轻狂娇滴滴地唤。
　　
　　“姑娘找在下有事？”
　　
　　“我脚扭伤了。”
　　
　　“我派人来。”他猜多半是哪家千金偷跑出来，娇滴滴地不堪一击。
　　
　　白非情的冷峻让苏轻狂不知该哭该笑，早知白非情对苏轻狂以外的人都冷若冰霜，早知白非情只对苏轻狂一人温柔……
　　
　　“二哥，娶了冷滟滟你会对她温柔么？”
　　
　　一想到这个可能性，苏轻狂便怒从心中起，是怒火也是妒火。
　　
　　白非情找谁不好，偏偏找了他的冤家――冷寒烟。见到冤家那刻，苏轻狂笑脸都僵了，转身就逃。
　　
　　“唉，姑娘，小心脚下，裙子长，别乱跑。”
　　
　　苏轻狂忘了提裙摆，噗通一声狼狈摔倒。冷寒烟掠至他身前，笑得日月失色，天地无光：“小轻轻……这样的你真美。”
　　
　　苏轻狂媚笑。
　　
　　“不过，你再美我也不会让你打扰我姐姐的幸福。”
　　
　　冷寒烟提起苏轻狂，苏轻狂尖叫：“救命啊~~~非礼啊~~~~~~”
　　
　　远处的白非情怔怔看着冷寒烟抱着千金小姐离开，只觉得那尖叫有几分耳熟。
　　




二十五，二十六

　　二十五
　　
　　冷滟滟与冷寒烟相差不过一个时辰，冷滟滟从小欺压冷寒烟，冷寒烟天不怕地不怕就怕他姐，可是，他也是很敬爱亲姐的。好不容易世上有个男人肯要冷滟滟，他怎能允许有人肆意破坏？
　　
　　“寒烟，是兄弟就不要拦我。”
　　
　　“小轻轻，那是我姐姐，你说我该站在哪一边？”
　　
　　“我不管她嫁谁，就是不能是白非情！！！冷寒烟，你让开，否则我翻脸不认人。”
　　
　　冷寒烟叹息着：“抱歉，我还是得阻止你。”
　　
　　苏轻狂冷笑，冷寒烟从不忤逆他，有福同享有难同当，他们是兄弟是朋友，是互相取悦的伴侣。可是……“寒烟。”他朝他嫣然一笑，看得冷寒烟一滞，眨眼过后，苏轻狂已消失在他眼前。苏轻狂的轻功独步武林，就算是他也难以追上。软的不行，只能来硬的了！
　　
　　身后劲风来袭，苏轻狂左右无处可躲，冷寒烟乾坤掌非浪得虚名。只是，他有十二。十二及时出现，硬生生拦下这一掌，两人功力不相上下，真打起来只会平分秋色。
　　
　　“公子，这里有十二，你先走。”
　　
　　“苏轻狂，你敢让我姐姐伤心，我不会放过你！”
　　
　　苏轻狂恍若未闻，径直跑出去。
　　
　　明天就是拜堂之日，天气晴朗，万里无云，老天都在祝福这对新人似的。他和容九州坐在门边上敬酒，畅快地一饮而尽。看着迎亲的队伍从面前走过，苏轻狂伏在容九州背上嘴角噙着一丝笑意，未达眼底。
　　
　　今日他穿了一袭绿色的罗裙，披着浅绿色的纱衣，挽着高高的发髻，玉兰簪花斜插发髻，婉约娉婷，神色装得楚楚可怜，我见犹怜。美貌本就国色天香，配上这副表情……
　　
　　“九爷，我像不像被负心汉抛弃的良家妇女？”
　　
　　容九州好心借给他枕头：“塞着，更像了。”
　　
　　“九爷，你对我真好。”
　　
　　“待会我潜进人群看热闹，你可要好好表现。”
　　
　　“九爷，奴家不会让您失望的。”
　　
　　吉时到，拜天地。新郎新娘都是美丽“冻”人的人，在这大喜的日子，竟也神色淡漠，不苟言笑。好好一席婚礼在他们冰冷的气场下，气氛冷清得冷寒烟再怎么打哈哈也挽救不回。每人哄笑增热闹，地位低的不敢，地位高的不屑。不管如何，两位新人是江湖有名的俊男美女，单是这副皮相就十分养眼。
　　
　　而真正的热闹在后头。
　　
　　冷寒烟已明令乾坤教上下潜伏在四处，禁止任何一个可疑女子混入捣乱。耐不住苏轻狂神通广大，闯了进来。
　　
　　“相公~~~”
　　
　　瞧，这一声娇滴滴的呼唤叫得冷寒烟面无菜色，铁青铁青。恶狠狠地瞪过去，苏轻狂身如飞燕，飘然而至。
　　
　　一个绝色的女子众目睽睽之下闯进礼堂，扑向白非情，哭得梨花带雨。
　　
　　白非情尚未搞清楚怎么回事，但身体本能地移开，苏轻狂怎会让他得逞，仗着身体敏捷，经验丰富，成功地缠上郎君。
　　
　　“相公，呜，妾身做错什么事？你为什么要抛弃妾身？在妾身身怀六甲的时候另娶她人？相公~相公~您要给妾身一个交代，否则，否则，妾身……”说着，“她”捂着鼓起的小腹边哭边摇头，后退三步，哭得声嘶力竭。
　　
　　白非情懵了：“姑……夫人，您是不是认错人了……？”
　　
　　“她”顿时冷笑，边哭边笑：“妾身怎么会认错自己的夫君？当年你说要娶我为妻，你说要与我长相厮守，你说一辈子都不会负我，你说……”
　　
　　“来人，把这疯女人拉下去！”冷寒烟高喝一声，打断苏轻狂愈来愈肉麻的演戏。可是，没人反应。乾坤教的人都死光呢？答曰：都被药师迷昏了。
　　
　　苏轻狂继续边哭边笑，双手抚上小腹：“相公，看，小情儿五个月大了，再过五月，我们就可以看到他了……”绝望而悲哀地看向冷滟滟，“冷教主，久仰久仰。小女子虽比不上你一分，但求你，把相公还我，没了他我活下不去！”
　　
　　人群中不知谁传来一声嗤笑。在场的人都在看戏，都处于震惊中，他们不知这唱的哪一出，只知接下有好戏看了。
　　
　　冷滟滟何等人也。苏轻狂耍的这点把戏她还不放在眼里。冷眼看想她的小腹，从袖中射出三道暗器。
　　
　　苏轻狂愕然睁大眼睛。
　　
　　只听冷滟滟道：“那你就去死吧。”
　　
　　鲜血顺着大腿流下，摊开在地面，染了罗裙，年轻美貌的妇人花容失色，捂着小腹慢慢地蹲下去。
　　
　　白非情不为所动，他不清楚怎么一回事，但笃定自己不会有情债。
　　
　　“相公……”
　　
　　女子一声低呼委实动人，再是铁石心肠的人都会被打动。可却打动不了一对新人的心肠，他们是世间最无情绝情的两个人，真是般配的一对。当时在场的人都这么想，终于有勇士跃出人群，拦腰抱起妇人，喊道：“传大夫。”
　　
　　一场婚礼被一个意外打散。他们就算想继续拜堂，没了宾客又怎么继续？宾客们觉得寒心，比起新人这边的戏，可愿意看女子那边的戏。
　　
　　白非情杵在门外，没人敢去质疑他。朱雀宫的人了解他们的宫主，知道是那女子耍诈，理所当然站在宫主一边。但不明真相的人就会责怪于他，而冷滟滟也好不到哪里去，原本她是该同情的人，但拜她暗器所赐，应了乾坤教魔教之实。
　　
　　有风袭来，白非情醍醐灌顶！
　　
　　“苏、轻、狂！”
　　
　　就说那女子怎地这般眼熟，可不就是他日思夜想的三弟么？
　　
　　只是变了个模样，他就认不出来了。怪他没及时反应过来。
　　
　　冲进房，把床上的他拽起来：“别装死，起来。”
　　
　　苏轻狂懒洋洋睁开眼睛：“二哥，别动粗，妾身的孩子刚没。”
　　
　　“啪！”
　　
　　“无理取闹！”
　　
　　“二哥说的是，轻狂无理取闹。”他捂着白非情赏赐的一掌，不知悔改。胸口有什么在翻腾，他不甘心，无论如何都咽不下这口气。“我不许二哥娶妻，不许！不许！”说他无理取闹？那他就再无理取闹下去！“二哥要敢娶妻，轻狂死给你看。”
　　
　　“你……”白非情气得发指。苏轻狂总能轻而易举激怒他，击溃他的冷静。
　　
　　房里都是知情人，冷寒烟，容九州，药师，十二。还有冷滟滟。
　　
　　冷滟滟走向他，也想给他一巴掌，可是苏轻狂的目光像在吃人，而白非情也不会让她得逞。只道：“苏轻狂，恋兄到你这地步无药可救。”
　　
　　“闭嘴，你算个什么东西，我跟二哥的事你有什么资格插手？”
　　
　　“苏轻狂，不许你说我姐姐。”冷寒烟护短，抛弃兄弟情谊誓死维护姐姐到底。
　　
　　苏轻狂撇开头，不理他。
　　
　　冷滟滟笑了笑，如春花绽放，房间顿时温暖如春：“白非情，我只要你一句话，是继续拜堂，还是就此别过？”
　　
　　白非情左右为难，此次朱雀宫与乾坤教联姻是权衡各方面利弊之后才定下的，而冷滟滟对他的情谊他也知道，心想但娶无妨。但没想到苏轻狂对此反应这么大……
　　
　　“对不起，滟滟……”弟弟为上，有恋弟情人的男人如是道。
　　
　　冷滟滟蓦然沉默。半晌，才道：“寒烟，我们离开。”走到房门时，又回头对白非情道，“白非情，我会让你后悔。”
　　
　　二十六
　　
　　冷滟滟走了，苏轻狂大获全胜，却开心不起来，因为白非情还会修理他一顿。
　　
　　“这下你开心了？”
　　
　　“二哥……”他弱弱地扯二哥的衣角，装得可怜兮兮，“那女人一点也不适合你。”
　　
　　白非情无奈又宠溺地看他：“滟滟……想必恨死我了。”
　　
　　“二哥在意她？”
　　
　　“不，我怕她想不开，率领乾坤教血洗江湖就不好了。”
　　
　　“不会的，她是有分寸的人，会这么做的只有冷寒烟。”
　　
　　知道苏轻狂跟那姐弟俩关系密切，白非情说不过。看了他小腹一眼：“孩子呢？”
　　
　　“呃……没了。”
　　
　　“你装女人装得挺像。”
　　
　　“哼，二哥看都不看人家一眼。”
　　
　　“我又不好女色。”
　　
　　“哦？二哥喜欢男人？”
　　
　　“也不喜欢。”
　　
　　苏轻狂好什么白非情是知道了，最初的震怒，现在的无能为力。他想掰直苏轻狂，但能力有限。而且他跟容九州好上后，他就日日夜夜担心着……
　　
　　房间多余的人都退出了，只剩两兄弟。苏轻狂幸福甜蜜地挂在白非情手臂上，笑得比蜜糖还甜。
　　
　　“轻狂，容九州没对你怎么样吧？”
　　
　　“暗部的人无处不在，难道二哥不知道么？”
　　
　　“唉，离开他，二哥不放心你。光复河山的事二哥来，人你来杀，在我擒了容九州后。”
　　
　　“不，二哥，那样不足以泄恨。”
　　
　　白非情看他，意味深长。“你要他爱上你再把他的心挖出来才能泄恨么？”
　　
　　“二哥真了解我。”玩弄着他的长发，扭成一结一结。“不过，路漫漫哪……”他快放弃这个念头了，可身边的人总是一而再再而三地提起，让他没脸放下。
　　
　　能够和白非情亲密无间地在一起，苏轻狂可以抛下一切。白天缠着他，晚上缠着他。白非情无暇□时，他在一旁静静地陪他，迎来白非情一句“乖了很多”，他可以笑成一朵花儿。白非情空闲，他就陪他上街逛逛，白非情不喜欢热闹，他就陪他到郊外小山野里散散步，白非情不喜欢乌烟瘴气的地方，他就舍弃自己钟爱的赌场酒楼妓院，陪白非情到茶社棋局坐坐。
　　
　　浑然不觉时间流逝，也痛快地忘了某人的存在。
　　
　　容九州自己一个人闲得快发霉，这次就他一人，没有叶君竹打发，没有苏轻狂调戏，青楼的档次又太低，他看不上。日夜流连酒楼，喝成一滩烂泥。
　　
　　模糊中，一女子盈盈上来，笑吟吟地望他。他没兴趣地撇开头，女子的柔荑已抚上他的心头，软声道：“喝酒伤身。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“白云月。”
　　
　　加在心头的手陡然施加内力，容九州不为所动。一枚细小的银针从女子的手中滑入他的肉里，容九州面不改色：“你跟白非情是姐弟？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你是苏轻狂的姐姐？”
　　
　　“是吧。”
　　
　　“你们都想杀我呢。告诉我，为何？”明知故问。容九州不是傻子，他没见过何世清，但听人描述过。他不知月和背后的江湖力量，但知道四圣宫效力的是朝廷。
　　
　　他总觉得苏轻狂眼熟，却想不起来。
　　
　　再苏轻狂戴上人皮，披上女装的那刻，他才想起他在哪里见过他。
　　
　　“何世静……他竟然没死。”当年亲自给他一刀，他居然还能活着。而白云月，白非情就是月和的大公主和二皇子，何世琳，何世清。
　　
　　苏轻狂恨他，是来杀他的。可笑他今天才正视一切。
　　
　　“世静死了，活着的是苏轻狂。”白云月平淡地陈述事实，“容九州，你灭我月和江山，你说要怎么偿还？”
　　
　　这个平凡的小镇都是四圣宫的人马，而他孤军一人，胜算真不大。苏轻狂不知不觉中就引他进了虎穴啊，好你个小贱人！
　　
　　“要杀要剐，悉听尊便。”现在他只想畅饮一杯。
　　
　　白云月看着他，祥和的目光里满是包容和温柔，不像看仇人像看情人：“世静当年那么小，你怎么就下得了手？”
　　
　　容九州不答，闷闷的喝酒。
　　
　　“赵影让你这么做的？”
　　
　　容九州摇头：“就差一个了，而他是最佳的人选。”
　　
　　白云月怜悯看他：“因为他的死，招来苏轻狂，你是得不偿失。”
　　
　　容九州闻言失笑：“区区一个苏轻狂能奈我何？”
　　
　　“他说要亲手杀了你，所以我不会动手。”白云月盈盈起身，珠钗摇曳，轻盈的羽衣更显身材的娉婷。
　　
　　她走后，苏轻狂才来，像约好了一样。
　　
　　“九爷，一个人喝酒多闷，轻狂来陪你一杯？”
　　
　　“干。”容九州倒酒。见苏轻狂满面笑靥，“刚从白非情那回来？”
　　
　　“哟，酸。”
　　
　　“被吃了没？”
　　
　　“别想。改天我就弓硬上霸王。”
　　
　　“你说，你要把第一次留给他？”容九州说着，□地摸向苏轻狂的□。
　　
　　“我知道九爷对轻狂的菊花觊觎已久，可惜……”苏轻狂嫣嫣笑着，明知容九州这时火气大，直奔他下腹，可偏要引爆他，在他欲火焚身时再恶劣地逃开。
　　
　　“装什么装，又不是第一次了。”隔着衣物，蓦地戳进穴里。
　　
　　苏轻狂身体一滞，是异物侵入的不适感，也是容九州刚才那话。
　　
　　“何世静，你的第一次不是给了我么？”容九州邪恶笑着，很满意苏轻狂身体僵直，笑容僵硬。“我想要你，现在。”
　　
　　嘶啦――
　　
　　衣物碎裂的声音刺耳，让他心惊胆颤。
　　
　　苏轻狂好不容易才谈笑自若，又摆出勾人的小狐狸精样。
　　
　　“九爷，原来你知道了啊……”
　　
　　玉体横陈眼前，欲望来临容九州绝不会克制。苏轻狂几下挣扎，容九州擒得他牢牢的，掰开大腿，让他的□更加暴露。
　　
　　他先是用手指戳入试探了下，怎料意外地就轻松进入。那菊花像有自己的生命般，紧紧吸住他的手指，他抽了几下，苏轻狂嘤咛一声，发出让人狂乱的呻吟。
　　
　　常年被“□欢”滋润的□□，且容易进入，还会自动分泌出□，包你欲仙欲死。原来这是要留给白非情享用的，奈何……
　　
　　“九爷，我不想……”
　　
　　“由不得你。”
　　
　　容九州冷笑。霸王硬上弓，是他最爱的戏码。
　　
　　苏轻狂叹息着，不想这么丢脸的一幕被人撞见，可是由不得他了……
　　
　　“十二！”
　　
　　十二不愧朱雀宫第一召唤兽，呼之即来。他向容九州迎面劈来一剑，容九州抱着苏轻狂翻了个身，拿苏轻狂对着他。这时掏出自己的家伙，挺身直入。
　　
　　“嗯唔！”
　　
　　两人距离太近，十二怕伤了他不敢下重手。这让容九州有了可趁之机。这家伙是禽兽，那里早已鼓得高高的，进去简直是顺流之下，一直顶到苏轻狂最深处。他的家伙有多大苏轻狂是知道的，往日用嘴巴最难的就是将他的家伙全部吞没，他尽心尽力服侍，讨他欢心就是不想容九州因不满，而自己动家伙，那要他半条小命。
　　
　　“十二，你下去。”
　　
　　“……公子，对不起！！！”
　　
　　消失得比风还快。
　　
　　进入他的身体里，容九州没有发动攻击。而是默默凝视苏轻狂，看他痛苦地皱眉，难耐地扭动，无奈地放松，迎合他。
　　
　　




二十七。二十八

　　二十七
　　
　　不知什么时候，人来人往的酒楼只剩连在一起的两人。美色当前，他理应翻云覆雨尽情蛮干一番，可是他却突然不想动了，但要叫苏轻狂似乎也不可能。士可杀不可辱，不知苏轻狂是否有这份骨气。
　　
　　不动就不动。他睡觉。
　　
　　抱紧苏轻狂，他闭眼就睡过去。喝过酒睡起来特别香特别沉，□被温热包围，连在苏轻狂最深处，合二为一的感觉让他一觉好梦。他爽了，苏轻狂可不好受，后面胀得不行，本来想容九州早点发泄兽欲他早点解脱，怎料容九州居然就着连在一起的姿势抱着他睡觉，他差点没吐血。容九州顶着他，他怎么睡得着？睁着眼睛到天亮，体内是他的脉动，他深切而又清楚地感受到，容九州在他体内。
　　
　　眼角隐约瞥见一道白影，他斜眼望去，四周两个鬼影都没有。告诉自己是错觉，是想多了，闭上眼睛假寐。
　　
　　天亮时分，容九州已一泻千里，只是□全流进了苏轻狂的肚子里。他还搂着苏轻狂，苏轻狂的双腿还圈着他的腰身，两人还密不可分。而苏轻狂的面色，却犹如便秘。
　　
　　“早安。”容九州退出来，不想卡得太久了，苏轻狂的菊花习惯了承受，他退出时还不舍地吸着不让走。“不舍得我？”
　　
　　苏轻狂吁气，控制不听话的菊花放开他的命根子。他连根退出时，下身猛地空虚，冒进股冷气，也有热流滋滋向外流，一派淫靡。容九州道：“要清理么？”
　　
　　“不用，我这样回去。”
　　
　　他艰难地起身，容九州压了他一晚，他骨头都快碎裂了。
　　
　　“等等。”突然唤住他，苏轻狂不解回头，容九州蓦地倾身吻住他，虽然只是嘴唇的一个碰触，“后会有期。”
　　
　　“后会有期。”
　　
　　他傻傻地回道。不知容九州为何这么说。可再想想，他的身份被识破，再待在容九州身边简直是跟着一只随时会吃了自己的猛虎。以后再见，怕不是沙场就是刑场。
　　
　　清晨雾大，雾里看花花更美，他随手摘了路边的野花，叶子上滴着露珠，嗅了嗅，花有股清香，跟白非情身上的有点像。
　　
　　他没有唤来十二或药师，而是坚持一个人走回去。到了客栈门口，见白非情在等他。
　　
　　“二哥。”
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯。给你，漂亮么？”
　　
　　“漂亮。你昨晚去哪呢？”
　　
　　“二哥明知故问。”
　　
　　昨晚那道白影就是白非情，所以他摘来野花只求白非情大人有大量，饶他一顿挨打。私心里，他希望看到白非情能吃醋，可他失望了。
　　
　　白非情道：“你要作践自己，我管不了你。”
　　
　　“二哥怎么能这么说？”他气急，怒目而视。“又不是我愿意的？”
　　
　　“是你靠近他才让他有机可趁。”话语冷冰冰的，自作自受的苏轻狂不值得怜悯，不值得他温柔对待，“昨晚如果你叫的是药师不是十二，他也不会得逞。”
　　
　　垂眸，额发被微风吹得晃来晃去，他苦笑：“二哥，你以为我口是心非，欲擒故纵？”
　　
　　白非情转开目光，不去看他：“你想要他的心，却也知道只有先让他得到你的身。”
　　
　　即使痛不欲生，也要抬头挺胸从他面前走过：“二哥，你说对了，我就是犯贱。”
　　
　　日上三竿的时候，苏轻狂躺在床上发高烧。容九州不告而别，临走前派人送来一件礼物，是他一块贴身玉佩，苏轻狂淡笑地收下，把它挂在床头招摇。白非情看了连连叹气，对任性的幼弟无可奈何。
　　
　　药师依然冷嘲热讽，苏轻狂懒得跟他顶嘴。白云月来看他时，他正躺床上看春宫图。这些图不是第一次翻阅，他看得也没有脸红心跳之感，反倒纯洁无瑕的十二瞥了眼就面红耳赤，羡煞苏轻狂。
　　
　　“大姐？”惊讶于不速之客，却也是人来熟。之前苏轻狂提出要见白云月却被她拒绝，今日她却不请自来。
　　
　　“苏轻狂。”白云月浅笑盈盈，花容月貌，无尽风华，“久仰大名。”
　　
　　“大姐这么说就生疏了，叫我轻狂即可。”
　　
　　“非情接受你，不代表我会接受你，你说对么，轻狂？”
　　
　　“您接不接受都改变不了这具身体属于我的事实，是吧，白大小姐？”苏轻狂笑眼弯弯，心知白云月是来挑衅他的。
　　
　　白云月捂嘴轻笑：“罢了，你已占有世静的身体八年，不比他在的时间短了。不知世静是否如同你转世到另一世。”
　　
　　“他死了比活着要痛快。”
　　
　　何世静曾受过什么苦难，白云月白非情都不会明白，而他感同身受。临死前的绝望是他多年的梦魇，没有经历过的两位也只会说些漂亮的空话。白非情不理解他为何执意要接近容九州，不惜色诱，他又怎么明白何世静死前有多么痛苦绝望？他就是想让容九州尝受同样的滋味！
　　
　　“等我杀了容九州，我就是我，苏轻狂，跟何世静、你们再无任何关系。”苏轻狂又是嫣然的一笑。容九州曾说他这样笑起来是真正的小狐狸精，迷死他了。显然，这笑对女人是不起作用的。
　　
　　白云月转开目光：“容九州啊……真想不到会是他。”
　　
　　“嗯？你认识他？”
　　
　　“有过一面之缘，当年凤一鸣带着他来四圣宫作客过。轻狂，你知道他练的是什么武功吗？”
　　
　　苏轻狂挑眉等着答案。
　　
　　白云月想说，可又是难以启齿，只道：“你若有机会见到赵影可以去问他，容九州有今日拜他所赐。”
　　
　　“景云帝赵影？”又是他。容九州的传闻总与他脱不了干系，只因他曾在昭云国为质三年，而赵影和凤一鸣关系密切，两人恐怕更早之前就相识。
　　
　　白云月笑笑：“是啊，有他在赵景凰动不了容九州，不过你可以。我相信不久后那家伙就会找上门来了。呐，轻狂，赵景凰对你很感兴趣。”
　　
　　苏轻狂笑道：“我对他也很感兴趣。”
　　
　　辞别白云月，苏轻狂躺在床上怔怔发愣，白非情何时进来都不知。他轻手轻脚地坐在床边，惟恐打扰他遭来白眼。现今的苏轻狂是会这样瞪着他：“二哥？”
　　
　　“我们要启程回神鸟山，你呢？”呐呐的发言，表情也是木纳的，慑于他的怒视。
　　
　　“回青楼，卖身。”后两字他咬得特别重，显然是为了气他。
　　
　　白非情无言，不由叹气：“二哥想你了，陪我一阵子吧。”
　　
　　“二哥，我不想遭人嫌。”
　　
　　“怎么会，谁敢嫌弃你？”
　　
　　“我名声烂天下了，不想给二哥你丢脸。”
　　
　　“有我在，他们不敢笑你。”
　　
　　“你若不在呢？”
　　
　　“那你跟着我，像……跟着容九州那样。”
　　
　　苏轻狂噗哧一笑，仿佛从这话中闻到一点酸味，却也知是自作多情。白非情是爱他，占有欲强烈的。却止于兄弟之爱。他为人比叶君竹还要古板正直，说他木纳是抬举他，根本是不懂情爱，奈何他爱上这样一根木头，简直自找苦吃。
　　
　　不过没关系，他有耐心一步步引诱他突破禁忌，手到擒来。
　　
　　二十八
　　
　　久违的神鸟山，久违的朱雀宫。
　　
　　他回山上第一件事是去看收养的那帮小崽子们，说来怪想念的，那些人可是他真金白银养出来的，如果有一个不知感恩，有一个不思进取混吃等死他定把那人丢进青楼赚回本钱再咔嚓掉。好在这帮家伙够争气，没给他丢脸。
　　
　　静思阁内，有道轻影忽闪不定，半个时辰没个停歇。药师被晃得头晕，不耐烦道：“姓苏的，晃够了没？”
　　
　　“不够。”
　　
　　太久没住人，虽然一尘不染他还嫌没有人气，就打开窗户透透气。结果飞进一只鸟儿，无聊之下就关上门窗，扑鸟玩儿。要不然在这沉闷的朱雀宫内，还有什么能够打发时间的？
　　
　　习惯了外面世界的歌舞升平，灯红酒绿，一时清静下来怎么也浑身不自在。心知用不了几天就会闲得发霉得逃走，苏轻狂赶紧找白非情热乎去。
　　
　　“二哥，我抓了只画眉，你看漂不漂亮？”
　　
　　可怜的画眉鸟被他捏得无精打采，奄奄一息。白非情正坐于窗前看书，晒晒太阳，他喜欢清闲的日子。等过段时间，宫务繁忙，他想清闲都难。
　　
　　“轻狂，你若真无聊，可以到藏经阁里找几本书看看。”
　　
　　苏轻狂撇撇嘴，更加无聊，对着书他就想睡觉。
　　
　　“二哥，我想找个人陪我。”
　　
　　“药师十二还不够？”
　　
　　“不够，要高大的，健壮的，俊美的。”
　　
　　白非情青筋微跳：“你要干嘛？”
　　
　　“暖床。”
　　
　　手中的书被捏得变了形：“你存心惹我生气是不？”
　　
　　“二哥，要么……”苏轻狂抬眸，先前小白兔的神情转瞬成了小狐狸精，“你陪我？”
　　
　　白非情舍命陪狐狸精，道：“有何不可。”
　　
　　“任我为所欲为？”
　　
　　白非情谨慎下来，任他为所欲为？苏轻狂能对他做什么？正直的思想下，他没有想歪。外面传闻苏轻狂再糜烂，但哥哥眼里出小绵羊，在他心里，苏轻狂仍是纯真可爱的好宝宝。他的顽劣不是没见识过，他只当调皮。而且苏清芳明确说过，苏轻狂不过陪那些公子哥儿逢场作戏，洁身自爱着呢。
　　
　　思及此，他就想起酒楼里撞见的那幕。那日他去找苏轻狂，见他进了酒楼，刚追上去，就是容九州欲强上苏轻狂的一幕，鬼使神差的他没上前阻止，之后听苏轻狂叫十二，十二不敌容九州，苏轻狂仍被容九州强制进入。心中一股无名火起，他忿然离去。
　　
　　“好。”
　　
　　他还是答应了，对苏轻狂的宠溺已快走火入魔。
　　
　　苏轻狂看看他，笑笑。可是陪他的时间，规矩得犹如寻常家的良家少年，自己都感不可思议。心下一再告诉自己不可错过机会，对白非情就是要明明白白地坦诚开，直接脱衣服上床才能让这木头意识到他对他的情谊，可是……他却玩起了柏拉图恋爱。
　　
　　轻松的日子并没有维持几日，他就接到苏清芳的书信，信上说永丰镇的茶楼遇到点麻烦，要他亲自去处理一下。永丰镇接近边疆，来往商旅频繁，是商业要镇，那里的茶楼是很早前就开张的，收入一直丰厚，不知遇到什么麻烦。
　　
　　刚向白非情辞行，就得到他意外的答复：“永丰镇？恰好我也要去那里，一起去吧，轻狂。”
　　
　　不管这恰好是真是假，都让苏轻狂喜笑颜开。离开前一晚，他把那帮小崽子放下山去，要他们给自个好好干，别丢他的脸。
　　
　　“二哥，上次我叫你收粮的事办得怎样？”
　　
　　“嗯，我已经吩咐下去了。”
　　
　　“今年收成这么好，想必国家也不会缺粮。”
　　
　　白非情抿唇道：“听说赵景凰抢了风雷不少军粮，但都被朝廷压下去了。”
　　
　　“怎么，昭云缺粮？”
　　
　　“未必，只是他爱抢罢了。”
　　
　　“那风雷今年怕会不好受。”苏轻狂幸灾乐祸，“今年赵景凰还会出兵么？”
　　
　　“师出无名，你要他怎么打？”
　　
　　“叫他派个使者来拜访风雷，再背后一刀杀了。”
　　
　　白非情叹息：“你就会走邪魔歪道。这仗打下来苦的是黎明百姓，我不……”
　　
　　“二哥，你是要光复月和江山的人，不可妇人之仁。”
　　
　　白非情转开脸，不发一言。苏轻狂知道，白非情不负他绝情公子的名号，但仅限于男女之间的情爱，若对天下苍生的怜爱，那是他认识的所有人拍马都比不上的。这光复河山的事，照他这样磨蹭下去，只有等容氏皇室都死绝了才有可能。
　　
　　“轻狂，我不想当皇帝。”
　　
　　“我知道。”果然，苏轻狂苦笑。人人为了这皇位争得头破血流，却有两个人压根不稀罕这位置，一个是白非情，一个是容九州。
　　
　　白非情道：“我还想抛下这朱雀宫主的位置，日后闲云野鹤。”
　　
　　“二哥我陪你。”挂住手臂
　　
　　“谈何容易。”
　　
　　“国仇家恨不报呢？”
　　
　　如果白非情胆敢来一句“冤冤相报何时了”，苏轻狂定踹他下马车。
　　
　　“容九州要杀。”这还差不多。
　　
　　“他死了，谁来当皇帝？”苏轻狂就奇怪了，他们执意要杀容九州，却不要他的皇位，那由谁当下任皇帝？总之不允许是容家人。否则他们所作的一切就没有意义。
　　
　　“不是有个很好的人选么。”白非情看着他道，见苏轻狂满目问号，便不卖关子，“凤十一。”
　　
　　苏轻狂恍然，可是：“终归不是自己人。”他不甘心。
　　
　　“凤家跟何家有渊源。”
　　
　　“因为凤一鸣跟你父皇是好友？”
　　
　　“他的娘是我们的姑姑。”
　　
　　苏轻狂静默片刻，他还真的不知道。白非情继续道：“当年姑姑是嫁去风雷国和亲的，那时月和国势就已衰落。逍遥王待姑姑极好，可惜姑姑身体孱弱，诞下两子后就撒手人寰，逍遥王也……殉情去了。”
　　
　　苏轻狂无语：“好痴情。”他在想白非情若死了，他会不会殉情？铁定只会伤心上一阵，就继续逍遥快活，他没了谁都能活得好好的。
　　
　　“可怜了十一还有……十二。”
　　
　　看看苏轻狂茫然的神色，白非情干咳两声：“十二姓凤，他没告诉过你么？”
　　
　　苏轻狂摇头，他只觉得十二这名字跟十一是一对。
　　
　　“凤家的孩子到六岁的时候才会由父亲取正式的名字，在此之前，都按排序命名，可是十一十二未满六岁，逍遥王就走了。本来长兄为父，可凤一鸣在他们六岁前也消失了，所以他们至今还叫十一，十二。”
　　
　　不知为何，苏轻狂想发笑，可笑容有点苦涩，怪不得凤十一待他那么好，怪不得他手去实权，想必容九州也是忌惮他的。但疑人不用，用人不疑，以他的为人，该直接杀了凤十一已决后患，而不是像现在这样重用……
　　
　　“这么说，凤十一是我们的人？”
　　
　　“不，他是偏心容九州的。”
　　
　　苏轻狂不解，不过有个更好奇的：“容九州不知十二的身份？”
　　
　　“十二从小就来朱雀宫了，容九州是不知他去了哪里，至于知不知十二与十一的关系，就要问他本人了。”
　　
　　十二看起来人畜无害，容九州未把他放在心上，就像不曾把他苏轻狂放在心上。哪怕身份可疑，只因为兴趣二字，就将危险品随身携带，这是容九州会冒险的事。不过在明白他是何世静后，就把他当烫手山芋甩开，哼，还是胆小了点！
　　
　　




二十九，三十

　　二十九
　　
　　行至半月后到达永丰镇，入眼不是往日车水马龙的繁华，而是满目疮痍，硝烟遍地。
　　
　　苏轻狂脸色一沉，喝道：“这是怎么回事？赵景凰又出兵呢？”
　　
　　不可能！他不可能没听到半点风声。
　　
　　白非情道：“是盗匪。”
　　
　　永丰镇离昭云国不过十里，边境军队就驻扎在不远，常有将领士兵到镇上喝酒享乐一番，这帮盗匪倒也猖狂！
　　
　　苏轻狂冷笑：“怕是打的盗匪之名，行的侵犯之实。”
　　
　　白非情随手扶起倒在路旁的老伯，闻言只道：“昭云国手握兵权的不只有赵景凰。”
　　
　　“二哥，你维护他！”
　　
　　“你对他有偏见。”
　　
　　苏轻狂气得横眉瞪眼，白非情却又为个赵景凰说话：“我联系他，问个明白。”
　　
　　“他远在千里，被他父皇禁闭，哪是说来就来。”
　　
　　“没事，会来的。”
　　
　　白非情说得笃定却让苏轻狂好奇心起，他想起上次在紫金崖绝情谷，赵景凰凭空出现在小屋前，又蓦地消失。事后他向冷寒烟提起，冷寒烟一脸惊讶：我没见过他啊！
　　
　　莫非那五皇子三头六臂，竟能穿梭任意地方不成？
　　
　　低眉想了想，他认识的伙伴里不是没有这样能力的人，漠然就是，他的能力是瞬间移动。摇摇头，漠然不可能是赵景凰，否则不会不来见他。
　　
　　来到自家茶楼，见到一片狼藉，苏轻狂叹息着。斜眼望了对面酒楼一眼，这酒楼过去生意红火，早些年在那饮过一杯，小老板请客作东的。突然想起，是因为酒楼小老板的名字叫惊凰，正是药师在九江边弹的一曲《惊凰》，可惜无缘见小老板一面，据说是个年岁不大的少年。酒楼大老板倒是见过，一玉树临风的青年，兄弟俩合开一家酒楼，搞得有声有色。前年苏清芳来信说，酒楼关门了，也没让给别人。
　　
　　茶楼大门咿呀一声缓缓开了，掌柜战战兢兢地探出脑袋，生怕一不小心对上自己的是柄大刀。见到苏轻狂如获大赦，额头渗出冷汗，眉开眼笑望向他：“老板，您总算来了，吓死老夫了。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“最近一伙盗匪猖狂，闹得民不聊生，官府不管，兵士管不过来，就……成这样了。”掌柜放眼四周，老泪纵横。
　　
　　“我们先进去吧，先给我上壶热茶，做顿丰盛的晚餐，填饱肚子是正经。”
　　
　　苏轻狂一脚踢开大门，吱呀一声，如风中残烛的大门壮烈倒塌：“换个新的，这像个什么话。”
　　
　　一顿饭过后，苏轻狂已摸清来龙去脉。自赵景凰带兵拿前线当演练战场后，边防军对日日如临大敌，不敢掉以轻心。虽未无大伤亡，但赵景凰手下有一谋士脾性恶劣至极，竟叫人在食物中下泻药，一时间，风雷兵的士气一泻千里，直拉掉半条命。后来赵景凰被景云帝宣回京，但未带走一支军队。恰逢一伙不知哪冒出来的盗匪袭击永丰镇，烧杀抢劫，杀人放火，因数量庞大，官府拿其不下，向军队借兵，却吃了个闭门羹。
　　
　　“能调动军队的人那会正跟我在路上打情骂俏呢。”苏轻狂笑弯眉眼，容九州独揽兵权，军队想作调整都得向他请命，这一来一回耽搁多少时间不说，就算报上朝廷也得不到圣上圣令。凤十一调动不了，只能干着急了。
　　
　　白非情斜眼看他，目中不无嗔怪：“干将，莫邪，下去办吧。”他出行都会带上干将莫邪，三人一心，很多事不用多吩咐都彼此心神领会。
　　
　　“二哥，你要插手？”
　　
　　“我不想百姓受难。”
　　
　　“二哥真乃圣母在世！”
　　
　　“过奖。”心知苏轻狂说的不是什么好话，白非情也不与之计较，“先搞清楚那帮盗匪的来历。”
　　
　　苏轻狂颔首，瞄了药师十二一眼，示意出去。
　　
　　“药师，你料事如神，不妨猜猜那帮人的来历。”
　　
　　药师垂眸思考了会儿，他一向有问必答，也只限于苏轻狂。这小鬼把他当万事通看了，哪怕他的答案经常是胡诌的。“我去抓个人问问。”事关紧要，他不会乱下定论。
　　
　　“一起去。”
　　
　　“不必，苏轻狂你原地待着，我有预感容九州会来。”
　　
　　苏轻狂身形一滞，僵笑道：“是、是吗？”
　　
　　“凤十一会联络他，他早想来昭云边境，说不定已经在这里了。不调动军队兴许是伺机而动。”
　　顿了顿，“有可能是昭云二皇子，他与五皇子水火不容，趁机陷害不无不可。”
　　
　　苏轻狂道：“那二皇子的军队驻守南边，大老远跑这来玩真是有闲心。”昭云国党派相争不是一天两天的事，底下皇子在那斗得欢快，上面老子看得热闹。说起来，赵影不愧是九国之中国力最强的昭云皇，单是他敢放虎归山，放任容九州攻打月和就可看出他的野心，或许，该说是恶趣味？就像把权力分别交予膝下几子，让他们互相厮杀。
　　
　　入夜，药师迟迟不回，他无聊就去找白非情，却在门外听到一个意外的声音。
　　
　　“那伙人哪，应该是二皇兄的人吧。”
　　
　　声音淡淡的，慵懒的，似曾相识。
　　
　　“他想加害你吗？毕竟你派兵骚扰风雷的事天下皆知。”
　　
　　“随他，这种伎俩父皇要看不破就贻笑大方了。”
　　
　　“你父皇有可能以此刁难你。”
　　
　　苏轻狂小心地在纸窗上戳了个洞，应该蛮不多白非情，不知能否瞒过赵景凰。摇摆的烛火下，他只能见到赵景凰的侧脸，的确貌不惊人，就连那双被说得很神的眼睛都因垂着眸而看不真切。
　　
　　情敌相见分外眼红，苏轻狂果然瞪得眼珠子都要爆出来，恰好对上白非情的眼睛，又是一出大眼瞪小眼的戏码。
　　
　　“哈~”赵景凰打了个哈欠，懒洋洋起身，“您大可放心，他已经威胁不了我了。”
　　
　　白非情望向他：“你打算撤兵么？”
　　
　　“不撤。”
　　
　　白非情无言。
　　
　　赵景凰这次派出的军队都是残兵老将，或是军队里一些无用的米虫。赵影想刁难他，他就把这支军队放到前线上任其自生自灭。而容九州一早看出他的心思，所以才隐而不发，心知那帮军队不会有什么作为。赵景凰为此很是头痛，他还是很顾昭云面子的，除了这支残兵老将，还派了一支精英军队护卫，又派其他部队抢劫军粮。但与风雷对峙了一个多月，离结束遥遥无期。
　　
　　赵景凰无聊地拨弄着烛火，道：“你猜，今夜父皇几时会来看我？”
　　
　　白非情无力道：“你们父子俩的事不要问我……既然那些不是你的人，我就可以放手干了。”
　　
　　“呵。”轻笑一声，苏轻狂从中听出他的云淡清风，他的与世无争，他与白非情相同的气息。“就算是我的人，如果犯事你也不用手软。”
　　
　　白非情怔了下，道：“不爱惜士兵的将领不是好将领。”
　　
　　赵景凰垂眸，轻声道：“我只是替父皇看管罢了。”
　　
　　白非情上前，拍拍他的肩，道：“要见轻狂吗？”
　　
　　“呃……不用了。”
　　
　　此时，苏轻狂并无刻意隐瞒自己的气息，赵景凰离他这么近也未察觉到，心下了然：他不会武功。
　　
　　他破窗而入，借着冲力依偎进白非情怀里，娇声道：“既然来了，见上一面又何妨？五皇子殿下莫非看不起轻狂？”
　　
　　一对上赵景凰的正面，他就怔了。
　　
　　赵景凰也怔怔看他。
　　
　　真的是……
　　
　　“漠，然。”苏轻狂咬牙切齿。
　　
　　三十
　　
　　苏轻狂前世有十二个伙伴，名字全是BOSS依照性格所取，他是轻狂，他是漠然，人如其名。他性子骄纵霸道，任性蛮横，而漠然冷漠孤僻，却很会包容人。苏轻狂常笑他是老好人，漠然一笑置之。
　　
　　其实跟漠然相处久了就会发现他不是很冷漠，只是闷骚。若是关系极好，他还会逗你开心，真是极亲密的人才能享受的待遇。
　　
　　“轻狂。”赵景凰笑了笑。
　　
　　“我该叫你什么？”
　　
　　“景凰吧。”
　　
　　“你倒把前世撇得干净。”
　　
　　“嗯，从娘胎里出来过去的漠然就死了。”
　　
　　“你是胎穿？还是皇子！”苏轻狂惊讶，苏轻狂嫉妒，漠然今世比他命好！前世……他比较幸运点吧。BOSS视漠然可有可无，对他却百般宠溺。
　　
　　赵景凰苦笑，有些事不是三言两语就能解释清，何况他急着回去向赵影报道。
　　
　　“轻狂，下次见面再跟你慢慢聊。我先走了。”说完，身形一闪，就消失在眼前。
　　
　　只有漠然的瞬间移动，才能在任何地方来去自由。苏轻狂叹气着，漠然是早知他的身份，还曾书信给他报告一切安好，只是不知为何不认亲。
　　
　　尤其想到容九州一心喜欢的人是自己好朋友后，心情更为复杂。漠然走的什么运，前世一直隐在他的光芒下，他万千宠爱，他默默无闻，今世却轻而易举得到他想要的一切。感叹命运弄人，也无法做到心无怨言。他想漠然就是为此不想跟他相认的吧，不管表面再怎么冷漠，骨子里却是相当温柔的人。
　　
　　可他还是认出来了。他的容貌没怎么变，只是换了个发型，衣裳，他就差点认不出来。
　　
　　“原来你们是熟识。”白非情露出了然，赵景凰与苏轻狂从未见过，却对他为人了若指掌，原来两人曾有一段“前世”，“他跟容九州的事你也知道吧？”
　　
　　苏轻狂点头。
　　
　　白非情拍肩安慰：“不要难过。”
　　
　　“我难过什么？”
　　
　　“你不是想要……”
　　
　　“你真以为我爱上容九州呢？”
　　
　　白非情被回得无言。
　　
　　“白痴，我喜欢谁在意谁你到现在还不清楚？”
　　
　　“谁……”在弟子面前威风凛凛气势宛若泰山的朱雀宫主在三弟面前总会木纳上三分。
　　
　　“你啊，白痴。”
　　
　　苏轻狂气急，猛地捅破这层窗纸。他喜欢他？那么清楚明白白非情为什么还感觉不到？是真不明白还是装傻？白非情懵懂的表情告诉他是真的不明白。白痴！
　　
　　懒得理他，苏轻狂表白过的人多得是，多少真心多少逢场作戏他心里清楚。白非情若拒绝，他就潇洒一笑：二哥，我说笑得。白非情若接受，他就含泪扑倒，被吃干抹净。
　　
　　可是白非情杵在原地，他只好拂袖走人。
　　
　　埋藏心底多年的心意终于被对方知晓，他顿觉浑身轻松，兴奋得要晕死过去。恰好药师这时回来，他扑过去，挂在药师脖子上，咯咯笑道：“药师，我向二哥表白了。”
　　
　　“他接受你了？”
　　
　　“做梦。”
　　
　　“那笑得这么开心？”
　　
　　“当然，终于不用再暗恋了。”他摩拳擦掌，跃跃欲试，终于……不用再隐忍了！明日明日明日……定要性、骚、扰！
　　
　　扯入正题，药师道：“容九州果然在此，还混在盗匪窝里。”
　　
　　“他又闲得无聊了？”苏轻狂一惊，不知怎的，他突然想去当回盗匪。
　　
　　“是啊，还跟着盗匪一起去打劫。”
　　
　　“药师，你怎么去了这么久？”
　　
　　“因为被打劫的人是我。”
　　
　　“……”苏轻狂同情那帮土匪，没睁大眼睛看清楚药师大人，有他们苦头吃了。
　　
　　药师拂拂衣服：“耽搁了点时间，不过都解决了，除了容九州还活着其余都见阎王去了。”
　　
　　“容九州孤身一人怕回去也不会好过，受质问是免不了的。”
　　
　　“他易容，可气势摆在那里，盗匪一头子看他不爽很久，私下找他比试被打得落花流水就再也不敢惹他。”
　　
　　苏轻狂一怔：“他就放任容九州不管？”
　　
　　“盗匪窝分成好几个帮派，这个头子不要，其他头子抢着要。”药师表情微微变化，是极浅的笑意，“其中有真匪有假匪，勾结一块为祸苍生了。”
　　
　　原来如此。苏轻狂了然，伪装成匪寇的部队遇上真匪寇，干脆合作愉快，狼狈为奸。
　　
　　“附近一带的土匪盗贼似乎都搅和到一块去了，永丰镇是肥羊，军队又不管，自然作威作福。”药师道，“你二哥已经派人保护小镇了。”
　　
　　“岂不是便宜了朝廷？”
　　
　　“不，他只是让匪盗不能骚扰百姓，至于那些人还是要朝廷出面处理，尤其要抓住一个个盘问过去，一定会有收获。”
　　
　　“嗯，若证实是昭云士兵假扮的，就可以名正言顺出师，就怕容九州不肯。”
　　
　　“风雷还不是昭云的对手。”
　　
　　苏轻狂无奈地靠在药师肩膀上，有气无力道：“我好希望两方对打，我就可混水摸鱼，手刃容九州。呐，众目睽睽下杀了容九州，一定很帅吧？”
　　
　　药师冷嗤：“但看你有无本事。”
　　
　　苏轻狂低眉：“是有点难。”
　　
　　“到时别手软。”
　　
　　“我杀人从不手软。”苏轻狂自负道。
　　
　　天色泛起鱼肚白，白非情回过神来，一夜未眠，洗漱一番把自己打点得清醒点。开门就撞见最不想见到的人。
　　
　　“二哥。”美目含水般，闪着动人的柔波。
　　
　　“……”
　　
　　白非情不笑，不言，不理，径自从他身边走过。
　　
　　苏轻狂霎时眼爆精光，一拳打烂左边的门框。砰的一声白非情闻声停下。
　　
　　“二哥，你不理轻狂呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　“二哥，讨厌轻狂呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　“二哥，轻狂就此别过。”
　　
　　白非情说话有条不紊甚至有点慢是与生俱来的本事，苏轻狂伶牙俐齿语速奇快，压根不给他把话说完的机会就飞出庭院，只给二哥留下个落寞的倩影。
　　
　　身为影卫，十二有时想跟上自家公子也是很吃力的，谁叫他练的是天下第一的轻功。何况公子要去找的人是他的大仇人，十二生平最不想见到的人，更加心不甘情不愿地跟上。还小小声嘀咕：“又跑去找容九州，哼哼！”
　　
　　声音不大，恰好能让白非情听见。
　　
　　白非情一个激灵。
　　
　　“苏轻狂！！！”
　　
　　他低吼，一拳砸在右边的门框上。旋身跟上，他绝对不想苏轻狂再跟容九州有纠缠！不，他最该做的是把容九州活捉来，任凭苏轻狂处置！也不要他再使美人计勾引容九州用什么世上最残忍的第十大酷刑！
　　
　　对他而言，这刑法幼稚至极。不懂苏轻狂为何热衷此道，把敌人肆意□就不能泄心头之恨么？容九州对何世静做过什么禽兽事，他知道，苏轻狂也知道，所以他更加无法容忍苏轻狂以肉体勾引他！
　　
　　明明……说喜欢他，怎么转身就能跑去跟另一个男人亲热？还是有着深仇大恨的男人！
　　
　　恕白非情无法理解这所谓的复仇，也无法理解苏轻狂的底线到底有多低。出于兄长的立场，他也必须把苏轻狂揪回来严加看管！
　　
　　




三十一，三十二

　　三十一
　　
　　与苏轻狂分道扬镳后，容九州就接到凤十一的飞鸽传书，听说了永丰镇的事。当下赶往边疆，此时盗匪猖獗，肆意侵略，他看盗匪不一般，灵机一动，就与其同流合污，加入其中。
　　
　　盗匪盘踞在临云山，占山为王。炊烟袅袅，残阳的余辉照在临云山山头。巨煞帮帮主李广伟聚齐帮众讨论要事，他是正规强盗出身，近来却屡屡被另一伙强盗抢尽风头，心里怒火丛生。每日叫帮众到永丰镇搜刮，不从的人就杀无赦。近日却出现一批人马，见着他们的兄弟就赶尽杀绝，巨煞帮损失惨重。邻帮头头听说了按兵不动，孬种！
　　
　　李广伟吐了几口唾沫，咧咧叫骂：“他奶奶的，查清楚那帮人的来历没有？杀了老子这么多兄弟，大伙今晚下去跟他们拼了，见一个杀一个，见两个杀一双！容兄弟，你意下如何？”
　　骂骂咧咧的口气在最后时突然文明起来，众兄弟起先不适应，知道帮主器重那个姓容的，也就理解。姓容的是近来出现的人物，单名卿，原先有人怀疑他的身份，但看他杀人比他们狠，便没人再敢质疑。他以一抵百，成为巨煞帮一员猛将。可邻帮头头仍猜忌他，巨煞帮就赶紧笼络来。
　　
　　姓容的也就四个字：“按兵不动。”
　　
　　李广伟见识过他的本事，闻言一惊：“容兄弟都怕那帮人？”
　　
　　“怕？”容卿嗤笑，“我是不想你们去送死。他们是朱雀宫的人。”
　　
　　“朱雀宫”三字让在场的兄弟骇然，竟是那个传言与世无争的神秘门派插手！
　　
　　李广伟心下凉了一半，他再有勇无谋，也知得罪朱雀宫不是明智之举。朱雀宫真如传闻所言，有数不尽的武林顶尖高手，怕十个容兄弟都未必敌得上，何况他们一伙喽罗。可恨隔壁一帮缩头乌龟，指望他们不如指望天上下道雷劈死朱雀宫的人！
　　
　　入夜，篝火燃起，喝酒的喝酒，划圈的划圈。容卿长得细皮嫩肉，原先还有人嘲笑他像娘们，那人被容卿拔了舌头后就再无人敢取笑。后来他拼酒划圈，豪爽的程度不亚于其他五大三粗的铮铮男儿，大家就再也不轻视他，把他当自己的兄弟。今夜他没心情，就提着一坛子好酒离席。酒是从镇上抢来的好酒，李广伟特意犒劳他的。那些个兄弟一个个都是粗人，只管痛快哪管酒好坏，所以美酒都到了他肚子里。
　　
　　容卿一路走一路将美酒洒到地上，一点也不心疼，回了自个的营帐后拿出另一坛好酒畅饮起来。李广伟器重他，格外开恩给他单独的营帐，他微笑着全盘接收。
　　
　　临云山三步一哨，五步一岗，防守倒像那么回事。不过难不住苏轻狂一干人等。
　　
　　趁着夜风，苏轻狂呼啸而过，在巡逻的强盗看来不过一阵风掠过。借着树影掩护身形，寻着一路酒香，他摸到了容卿的营帐。
　　
　　进帐就是咯咯一笑：“九爷好雅兴。”
　　
　　容卿即容九州回眸，也笑：“苏公子，别来无恙。”
　　
　　苏轻狂贝齿咬得咯咯作响，心想二哥一时也不会追来，以他的为人断不屑这种偷偷摸摸的勾当。就又施展美人计，盈盈款款地拜向容九州怀里，似被熏醉般。美人投怀送抱，容九州自是不会拒绝，摊开了怀抱，就接住苏轻狂。
　　
　　“爷抱你。”
　　
　　苏轻狂娇笑，轻咬住九爷的耳垂，低声道：“九爷，怎么兴起当了盗匪？”
　　
　　“好玩。”
　　
　　“残杀黎明百姓也好玩？”
　　
　　容九州不置可否，杀手再次沾染血腥，他只有颤栗的兴奋，哪管手下亡魂是何许人也。眼前这人是何世静，自己亲手毁灭他的家国，残害他，想必是刺中他的痛处，没心没肝的苏轻狂才会露出悲愤的眼色。
　　
　　“你早知我是什么人了，不是么？”手不规矩地攀上两瓣翘臀，禁欲已久的容九州迫不及待。帮里的兄弟个个络腮胡子，虎背熊腰，着实影响他的食欲。兄弟带他去妓院，他笑问老鸨：“有无小倌？”惊得一众兄弟倒退三步，后识相地照照镜子，摸摸自己，甚为安全。老鸨赶紧叫来几位小倌，脸上的面粉胭脂足有一斤重，倒尽胃口。
　　
　　苏轻狂妩媚一笑，却是偏开了身子。他答应过谁，不许再让容九州碰自个，说到做到。被拒绝，他挑眉，面色不悦。
　　
　　“九爷，你休了轻狂吧。”
　　
　　“休想。”
　　
　　“九爷，轻狂向二哥表白了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“九爷，轻狂若是从你就是对不起何世静。”
　　
　　“哈，苏轻狂，你也会害臊？”容九州闻言朗朗一笑，“我憋得慌，你用嘴巴弄。”
　　
　　苏轻狂摇头。
　　
　　“你别不识好歹。”
　　
　　苏轻狂依然摇头。
　　
　　容九州冷笑，将拇指食指放到了口中。
　　
　　苏轻狂默然不语。
　　
　　“吡――”
　　
　　一声长哨从容卿帐中传出。李广伟见状赶紧操起宝刀奔往大营，众伙兄弟纷纷放下酒碗，各自带上家伙跟随。
　　
　　只一会功夫，营帐已被围得里三层外三层水泄不通。
　　
　　“容兄弟，你没事吧？”李广伟闯进帐，见他与一名陌生少年对峙，那少年像被施了定身术，动也不动。
　　
　　容卿道：“我抓了一名刺客，经盘问，是朱雀宫宫主的幼弟。李大哥，怎么处置但看你的意思。”他冷酷地瞥向苏轻狂，嘴角的微笑同样残忍。
　　
　　李广伟闻言浑身一震，陡然精神，兴奋大叫：“容兄弟，你说得可是真的，他真的是？”
　　
　　“当然。拿绳子来，结实点，他内力不高，但为人狡猾，轻功独步天下，小心逃走了。”他将苏轻狂一推，“人也是绝色，众兄弟要是合胃口，尽管动手吧。”
　　
　　他这么一说，大伙反倒不敢动手了。他好男色是人尽皆知的，眼前这少年一看就是极合他的眼，他却忍痛割舍献给大伙，他对巨煞帮的忠诚昭然若揭，众人感动都来不及又怎会动手？
　　
　　李广伟道：“容兄弟，等我们盘问出朱雀宫的底细，就将他送给你。”
　　
　　容卿一笑：“他嘴巴硬得很，我不好拷问，但容卿相信李大哥的手段，我也不介意血淋淋的美人。”舔了下干渴的唇瓣，真像重口味爱好者。
　　
　　有他此言，李广伟也就可以尽情严刑逼问，不怕这娇滴滴的少年不招。
　　
　　被押走时苏轻狂回头看了容卿一眼，不屑的讥笑。
　　
　　被五花大绑架上木架，脚下是一盆火，烤得他脚底似乎成火烤猪蹄。苏轻狂稍微易容，把十道疤遮住，那张人间绝色的小脸露了出来，在火光的映衬下，看得真真切切，叫巨煞帮一众看得眼睛发直。容卿已是少有的俊朗，眼前这少年比他还美上几分，比他们见过所有的娘们都要好看。
　　
　　李广伟是其中最镇定的，都说红颜祸水，这小子凭借皮相就能镇住身经百战的兄弟，留不得留不得！他扬声喝道：“报上名来！”
　　
　　苏轻狂轻启朱唇，掷地有声：“苏轻狂。”
　　
　　霎那的寂静，巨煞帮有人哀嚎：“老大，就是他把俺小舅子骗财骗色，害俺老婆把俺赶出来当强盗！”
　　
　　又有嚎叫：“帮主！就是他把俺家拆掉，说俺强抢民女，还抢那么丑的，说俺们采花大盗的脸！”
　　
　　“就是他！%￥#￥#&￥#&……”
　　
　　“就是他！&%￥#%￥%&%……”
　　
　　苏轻狂咂舌：完了，遇上仇家了。
　　
　　三十二
　　
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有他的仇家。苏轻狂认命。
　　
　　若说之前巨煞帮的人还会怜香惜玉，此刻恨不得将他杀之而后快。李广伟在民愤下，不得不对苏轻狂动用酷刑！
　　
　　“来人，上皮鞭伺候！”
　　
　　苏轻狂瘪瘪嘴，嘀咕着：“没新意。”
　　
　　李广伟冷汗直冒，又改口：“不用皮鞭了，直接藤鞭！”
　　
　　藤鞭上的刺看起来比剑还要寒冷，一鞭抽下去，皮开肉绽，刺勾到肉里，抽回时血肉拔出，鲜血飞溅，看得巨煞帮的汉子都冷汗淋淋。
　　
　　苏轻狂咬牙忍下惨叫，他就算叫也是叫给容九州看的，否则博谁怜悯？
　　
　　又是一鞭，打在他另一侧，被抽得昂起脖子，优美的颈项白晃晃的看得人眼花，眼一花，苏轻狂人已从架上消失。
　　
　　“公子，十二来迟！”
　　
　　隔断绳子，十二心痛难当的抱住苏轻狂：为什么受伤的总是公子？哪怕他是打不死的小强，但也经受不起这连翻的折腾哪！
　　
　　“十二，我好痛，他们抽了我两下。”
　　
　　十二目光一冷，冷声道：“十二知道，十二会让他们十倍奉还。”
　　
　　李广伟此时已反应过来，喝道：“兄弟们，别管他是谁，杀了他！”十二身上的杀气浓烈得让谁都察觉到危机感。
　　
　　众人只用了一秒的时间发愣，十二已手起剑落，在最近的一名强盗上连刺二十剑，头顶，双眼，双耳，鼻子，嘴巴，脖子，双臂，心，肺，肝，胃，腰，命根子，双腿，双脚。二十剑的动作只在弹指间完成，没人看清他的攻势，那名兄弟已四分五裂，被分成二十块。
　　
　　众人大骇，胆子稍微弱点双脚都已经发软。朱雀宫名不虚传，如此高手他们就是人多势众都未必是对手！何况……后面又来了一人！
　　
　　药师姗姗来迟，十二将苏轻狂交给他，持剑望向巨煞帮，娃娃脸上满是肃杀。
　　
　　李广伟身边已多了一人，容卿闻讯便赶来，酒喝多了点，血性上涌，扑鼻的血腥味让他血液沸腾，他眯眼朝十二笑：“不介意我来当你的对手吧。”
　　
　　十二冷笑，收剑回鞘：“不跟你打。”
　　
　　众人愕然。
　　
　　苏轻狂大骂十二没出息：“你这是助长他人气焰灭自己威风！”
　　
　　十二无辜：“公子，十二不是他对手。”
　　
　　十二从不打没把握的仗，苏轻狂知道所以翻白眼：“你只会恃强凌弱！”十二委屈着脸，露出与自己娃娃脸相称的表情。
　　
　　十二的示弱让巨煞帮又气焰嚣张起来，全聚拢在容卿背后叫嚣：“小子，有本事来打啊，别怕了我们容大爷！”
　　
　　“他杀了傻二哥，我们要为傻二哥报仇！”
　　
　　“帮主，我们要报仇，不能放他们走！”
　　
　　“对，我们要报仇！报仇！”
　　
　　…………
　　
　　十二往苏轻狂耳朵里塞了棉花，免得这帮粗人吵到公子。在药师怀里，苏轻狂小声道：“二哥呢？”
　　
　　“追来了。”
　　
　　“人了？”
　　
　　“往隔壁寨去了。”
　　
　　“……”他听谁说来着，白非情有点路痴，干将莫邪常伴身侧，一来方便服侍，二来方便遮掩这朱雀宫家丑。
　　
　　苏轻狂想决不能让白非情带兵打仗，尤其是游击战，否则部队不被敌人砍死，而是被自己主将连累死。他适合冲锋陷阵，手起刀落，比十二还要决绝迅猛。
　　
　　包扎好伤口，其实这没必要，但总要有点样子。巨煞帮那边还在叫嚣，药师嫌吵，冷眼望去，一把粉洒过去，巨煞帮顿时安静得连蚊子都比他们吵，刚才张嘴得此刻全闭上嘴。
　　
　　药师冰冷的声音道：“让你们闭嘴十天。”他觉得现今的自己很温柔，若是往前，三个月是最低数。
　　
　　李广伟艰难开口，他刚才没喊话，但嘴唇厚，有点暴牙，微吸了一点粉进去，说话也觉得吃力：“阁下可是鼎鼎大名的药师玄画扇？”
　　
　　药师不屑理会宵小，只对容卿道了三个字：“第二次。”从他成为苏轻狂老师起，苏轻狂第二次在他手上被施以酷刑，再有第三次，他要在容九州身上百倍讨回来。
　　
　　一行三人撤退的时候，苏轻狂还恋恋不舍地望向容卿，被药师当众一耳刮子：“放贱。”
　　
　　苏轻狂委屈：“他还欠人家银子。”
　　
　　药师也看向容卿。容卿从口袋里掏出一打银票，当然是他抢来的，李广伟见他私藏银票，这时也不好发作。容卿将银票运气发过去：“苏轻狂，我不欠你了。”
　　
　　苏轻狂冷哼：“还有一条命。”
　　
　　容卿叹气：“小气。”
　　
　　没时间跟他打情骂俏，他还要赶着跟白非情会合，哦不，是去找怕在山中迷路的小白羊，要赶在被人发现前找到，免得白非情一世英名成一世笑话。
　　
　　巨煞帮的山寨与隔壁军方山寨隔了一片林子，白非情陷在里面快一晚上，只觉得四周的景物都一样，找不到出口。偶有巡逻的人经过，他都能躲过，但每每后悔为什么刚才不抓住一个盘问，但他……丢不起这个人！
　　
　　苏轻狂不知怎样，跟容九州是不是又在恩恩爱爱？还是大打出手？多希望是后者，可苏轻狂哪是容九州的对手。
　　
　　胡思乱想间，脚下踩中一条绳子，这条绳子带动了另一条绳子，另一条绳子震动了绳子上的铃铛，铃铛响了哨声就响了，环环相扣。白非情看了眼脚下，发现自己的脚被夹住了，他疼得面不改色，只挥掌劈断老鼠夹。在人们赶到前离开。可他的身形暴露，那些人知道了山里闯进一个不明人物，定会大肆搜山。
　　
　　这边的动静苏轻狂他们也看到，赶紧往那边赶去。苏轻狂身法快，转眼就甩了后面两人，自己先赶上去找白非情。
　　
　　百米之内，他们看到彼此。
　　
　　五十米，十米，一米……
　　
　　咚！两人即将会合时，天上掉下一道栅栏，将两人隔离开，苏轻狂身在栅栏做成的笼子里。
　　
　　为什么受伤的总是他？
　　
　　苏轻狂纳闷了。可军寨的强盗已包围上来，头头姓许，名大炳，是昭云国二皇子手下一名猛将，此番被授予要务，一时当起强盗。他只识几个字，一直没给自己的山寨取个好名字，好与巨煞帮相映成辉，今晚好不容易才想出一个好名字，就叫：“恶人帮！”
　　
　　许大炳看看苏轻狂，又看看白非情，凶神恶煞道：“来人，捉住他们！”
　　
　　白非情斜眼一瞟，他不常将佩剑待在身边，对他而言，一根棍子也能是杀人的武器。挑起脚下的树枝，转瞬化其为剑，利刃劈开栅栏，他总算与苏轻狂牛郎会织女般拥在了一块。
　　
　　“二哥！”
　　
　　“小心点。”
　　
　　恶人帮的人看白衣公子用根树枝就将坚硬结实的笼子轻易劈开，不由露出佩服之色。他们向来敬重身手矫健的武林高手，白非情一看就是一流好手。
　　
　　找到苏轻狂，白非情并无久留之意，便道：“我们走。”
　　
　　“二哥不杀了他们以绝后患？”他眼露精光，比容九州看到血还要兴奋，他还没看过白非情杀人！
　　
　　闻言，白非情斜眼看他：“他们不值得我出手。药师，你解决。”
　　
　　赶上来的药师不爽道：“我的药很珍贵。”
　　
　　可还是拿出药粉，扬手一洒，管他巨煞帮还是恶人帮，都抵不过药师一把药粉！
　　
　　




三十三，三十四

　　三十三
　　
　　“苏轻狂，你还敢去找容九州？！”
　　
　　被白非情捉回来，少不了一顿教训。苏轻狂瞄了眼自己的伤势，将衣裳褪下一点点，盼望白非情能心软点。
　　
　　白非情果然动情，咬牙道：“你就这么不爱惜自己？”
　　
　　“二哥，那些人打得我好痛。”趁机卖可怜是苏轻狂的强项，顺便歪歪斜斜地倒向白非情。
　　
　　“知道痛就好。”在伤口上按捏了几下，直到苏轻狂龇牙咧嘴才罢手。“不许再去找容九州。”
　　
　　“他那么潇洒，为何我却要在这受情伤？我不甘哪，二哥！”
　　
　　“情伤？”装傻。
　　
　　垂眸，苏轻狂的声音像在低吟：“问世间情为何物，直叫人生死相许。”
　　
　　白非情眼角抽搐，不学无术的幼弟突然伤感，让他怪不适应。
　　
　　烛光忽明忽暗，像是被苏轻狂所寒。窗外虫鸣低吟，月光被乌云所罩，似哪家羞怯的姑娘。
　　
　　十二进屋道：“宫主，公子，夜深了，记得锁好门窗。”他见两人花前月下，怕孤男寡男共处一室走火入魔，遂好心提醒。
　　
　　知轻狂莫过十二也。这么浪漫而□的气氛，此时不动手更待何时？思考间，手已经摸向白非情的腰。白非情不知如何进退，推开吧，怕苏轻狂又去找容九州气他，不推，心里又不甘愿。
　　
　　“二哥，接受不了轻狂？”见白非情眼露难色，苏轻狂心下微凉，手的动作未停，放在腰带上，抬眸问道。
　　
　　“轻狂，我们……”白非情只觉口干舌燥，眼角往下就能瞥见苏轻狂微敞薄衣内的春光，尴尬地别开视线，“于礼不合。”
　　
　　苏轻狂笑道：“我不是循规蹈矩的人。”腰带一拉，驾轻就熟。
　　
　　白非情错愕在地，苏轻狂轻轻一推。白非情坐在了床上，他反压上白非情，轻咬他的下唇道：“二哥，不要拒绝我。”手探入他的亵裤内，握住尚处于疲软状态的□。白非情猛地像被电到，蹿了起来，苏轻狂却以己力压住他，让他动弹不得。
　　
　　“轻狂！！”他慌乱了，长这么大，他还未与人做过此等苟且之事，何况对象还是自己的幼弟！
　　
　　“二哥这里，从没被人碰过吗？”苏轻狂痴痴笑，一上一下揉了起来。
　　
　　白非情羞愤交加，难堪地瞥过头去――挺舒服的。心里龌龊的念头让朱雀宫主恨不得咬舌自尽，以示清白。
　　
　　以两人的实力，他真不想完全推开不是不可能，可他没有。苏轻狂心里转着念头，蓦地笑道：“二哥害羞了。”
　　
　　“够了！”白非情羞得满面通红，拦住他的手，阻止他再继续下去。
　　
　　怎料苏轻狂却是抬头朝他嫣嫣一笑，笑得他失神。等回神时，下身已经被温热的空间包围住，他低眸，吓得呼吸一滞！
　　
　　“你……”
　　
　　以嘴示人对苏轻狂来说是家常便饭，白非情却是头一遭，难怪他吓得面如灰色。他那里的东西正被苏轻狂含着！软绵绵的舌头舔过他伞状的顶端，再勾住他的根茎，身体像有电流淌过，白非情无力地倒在床上，再也不去看一眼苏轻狂――他迷离的眼神，陶醉的神情，让他感到陌生，心里如打翻了五味架一般复杂，难以言喻。
　　
　　口里的东西不同于以往，是最心爱的人。苏轻狂愈加卖力地装青涩，生疏，尽量不让对方知道自个精通此道。不过，白非情比他还要青涩，生疏，居然没多久就给□了，射了。浑浊稠浓的液体喷入口腔的那刻，他咕咚咕咚全当宝贝喝下。抬头对上白非情瞪得大大的眼睛，痴痴笑着，舔了舔唇边的残液，不好意思道：“全喝了，没留给你。”
　　
　　“你……”那么脏的东西……白非情无力地扶额，转身要去找手帕，没有就用被角代替，想给苏轻狂擦拭。苏轻狂爬上他，覆在他上面，自己下面更是肿得高高的，蹭两下过过瘾吧，不能把白非情这童子鸡给吓坏了。
　　
　　“二哥好纯，还好没娶冷滟滟，否则准被她吃了！”
　　
　　白非情对闺房之事兴趣缺缺，从没想过那方面，听苏轻狂一说，一掌拍在他脸上：“你脑子到底都在想什么？”
　　
　　一掌拍得很轻，像羽毛刷过。苏轻狂笑嘻嘻的：“我干的哪行有多少姘头二哥不知道？”
　　
　　白非情沉住气：“我是第几个？”
　　
　　“不是最后一个。”
　　
　　两人对望，白非情一时没有任何话。
　　
　　蹭着他的身体，苏轻狂低声道：“如果二哥不喜欢，轻狂就把他们都甩了。”
　　
　　“尤其容九州。”
　　
　　苏轻狂正色道：“他是我夫君。”
　　
　　白非情冷笑：“那我呢？”
　　
　　苏轻狂眨眼道：“二哥呀。”
　　
　　“你！”
　　
　　小狐狸精笑得花枝乱颤的，真不想到白非情这么好搞定，夺了他第一次就死心塌地了一样。“那二哥想当轻狂什么人？”
　　
　　顿觉着了他的道，白非情又气又恼：“什么都不是！”
　　
　　苏轻狂喟叹道：“二哥，待我杀了容九州，你就是我夫君。”
　　
　　被表白的人已经闭上眼睛，佯装没听见――今晚……莫名其妙！
　　
　　只一晚的功夫，他和苏轻狂的关系就大变质，早上醒来人都是飘着。床单上有几滴白色的污渍，他明白什么后俊脸红成一团，连忙穿戴好就匆匆出门。
　　
　　十二在门外笑得暧昧，见了白非情忙道：“宫主，公子今日下得了床不？”
　　
　　白非情一愣，直言道：“他受伤了，就让他躺一会吧。”
　　
　　十二惊呼：“真不愧是宫主，出手就是不同凡响！”
　　
　　白非情莫名其妙，可赶着见干将莫邪，没时间多理会十二，囫囵点了下头就离开。
　　
　　进得房来，见苏轻狂已坐到梳妆台前梳洗，见状，十二忙叫道：“公子，你身子不舒服再去躺一会啊！”
　　
　　房外那番对话苏轻狂听了，也懒的解释，只道：“我要出门。”
　　
　　“出门需要化女装？”
　　
　　“男扮女装方便被人劫色啊。”
　　
　　“公子，你还要去找容九州？”
　　
　　十二不愧是苏轻狂肚子里一条蛔虫，苏轻狂想做什么要做什么都能猜到。
　　
　　“嗯。”拿起一枝金步摇，这些首饰都是向苏清芳借的，看得苏轻狂眼花缭乱，每次都只挑一件装饰乌发，他黑发长得极美，不需要多加修饰，就如他素颜比浓妆艳抹美丽得多。
　　
　　“公子，你到底找他做什么？”这么执着，必有细因，可十二猜不到。
　　
　　苏轻狂想了想，回答十二：“我想知道他为什么要当土匪。”
　　
　　十二疑道：“不是因为好玩么？”
　　
　　“那也该玩够了。他混在土匪中必另有图谋，我要近身查清楚。”只是这回换了个方向，打算从李广伟入手。
　　
　　换装完毕，容颜稍做修饰，就与昨晚的男儿身判若两人。他冷冷看着镜中的自己：“眉若远山，眸若秋水，唇若含丹……还有什么来着，十二？”
　　
　　“肤若凝脂。”十二呆呆的。
　　
　　只是改变了下气质，跟随他多年的十二都快认不出来。男儿身之时，他千方百计想要的“冷漠神秘”气质挤不出来，女儿身之后，却信手拈来。
　　
　　十二突然意识到，他家公子从头到尾就没打算迎合容九州的口味来改变自己，他还是他，骄傲狂妄不知死活。苏轻狂比谁都明白，失了自我的人容九州不会多看一眼。
　　
　　三十四
　　
　　虽有朱雀宫插手，巨煞帮，恶人帮的人还是隔两天就下山搜刮民脂。永丰镇已经被他们掏空，再也拿不出东西了，他们就抢人。漂亮的美女是最炙手可热的，家家户户有闺女的人人自危，各个都不敢出房门一步。
　　
　　朱雀宫的人再厉害也不是三头六臂，不能时时周到保护。何况他们不懂人情世故，对一干手无缚鸡之力的百姓甚为不慎，若不是宫主有令，他们才不会伸手援助。而巨煞帮的人也学聪明了，不再聚众闯入城镇，而是分开混入百姓中，能抢一个是一个。
　　
　　苏轻狂很幸运，出门不到一个时辰，就被打晕。醒来时，就见到李广伟。巨煞帮的人对老大真是情深义重，遇到美人都第一时间呈给老大，而不是留自个享用。
　　
　　李广伟初次女子惊为天人，惊得说话都不利索了，仿佛中了药师的粉。苏轻狂冷漠地看他，并无一丝惧怕：“这是哪里？”声若寒冰，一字一字唤回李广伟的神。
　　
　　“姑娘，在、在下姓李，双名广伟，字、字……”一介粗鄙武夫，哪有“字”可言，只是见到美人脑子都打结了。
　　
　　苏轻狂突然笑了，冰冷的脸绽开如花的笑容，室内气温也仿佛回升，不再冰天雪地。“小女子名思思。”
　　
　　“思思？思思，思思……好名字好名字！”李广伟嚼着这名字，一连赞叹。
　　
　　苏轻狂起身，衣袂如流水一般随着动作轻盈淌动，端的是天上下凡间的天女，李广伟看得眼睛都直了。
　　
　　“你是要我当压寨夫人？”打量玩营帐，苏轻狂美目流转，定在李广伟脸上。他以为他醒来面对的就是巨煞帮帮主淫邪猥琐企图XXOO他的场景，怎料是李广伟个二愣子似的样子。
　　
　　李广伟头摇得像波浪鼓，连道：“不、不是！我是、是……”紧张得舌头都打结，李广伟擦擦额头的冷汗。
　　
　　“他是想把你献给隔壁的恶人帮，那帮主对姑娘应该兴趣浓厚。”清朗的男声从账外传进，容卿款款掀帘而进。
　　
　　李广伟见他如遇救星，道：“容兄弟，你快跟思思姑娘解释一下。”
　　
　　容卿抬眼瞥向所谓的思思姑娘，听说帮里劫了一个天人一般的女人他才跑过来，一见果然不同凡响，只是……
　　
　　“姑娘，好生眼熟。”
　　
　　苏轻狂波澜不惊地与他对视，使的应该是最合容九州胃口的眼神，冷漠而犀利。
　　
　　“先生这话思思也好生耳熟，迄今不下百个男人对思思说过。”嘴角扬起，似笑非笑，这是漠然招牌表情，他模仿起来水到渠成。
　　
　　“百个啊。思思姑娘真是阅人无数。”容卿含沙射影，说着让人误会的话。
　　
　　“过奖过奖。”他垂眸，接下这番讥讽。
　　
　　李广伟冷汗流得更多，见两人之间夹枪带棒的都不敢开口。思思姑娘虽为一介女子，但气势凌厉甚是骇人，他觉得她能被拐来也是骇人的事。
　　
　　容卿摆上虚伪的笑脸，假得像演技大退步：“思思姑娘，跟在下来吧，恶人帮帮主等得可不耐烦了。”
　　
　　苏轻狂眸子一转，心知隔壁恶人帮才是问题的关键所在。也不推拒：“横竖都是死，跟你又何妨？”
　　
　　两人一前一后走出营帐，容卿突然转身对李广伟道：“李大哥，这姑娘就由我带过去，兄弟还带了很多姑娘来，你快去看看。”
　　
　　李广伟左右为难。
　　
　　容卿已护着思思姑娘走了十步远。自苏轻狂一行离去后，他在巨煞帮中的地位陡然上升，如今无人敢得罪他，哪怕是李广伟。
　　
　　见身后没人影了，容卿向前多走几步，扯住思思姑娘的秀发。
　　
　　“小贱人，别以为你换了个样子我就不认得你了。”
　　
　　还是……被认出来了……
　　
　　苏轻狂叹气着：“十二都说我判若两人，你怎么就一眼认出来？”
　　
　　容九州挑眉笑道：“跟景凰如出一辙的神态，除了你谁能模仿得出来？”
　　
　　“哦？我跟赵景凰不熟。”苏轻狂皱眉，心道容九州怎么知道他和漠然的关系？而今世，他们只见过一面。
　　
　　“他跟我提起过你。”容九州解了他的疑惑，顿了一会，才道，“所以我才会对你有兴趣。”
　　
　　苏轻狂没皮没脸，没心没肺，被药师冷嘲热讽过不下千回，自认锻炼出一身铜皮铁骨，千锤百炼都打击不了他。可这次却被容九州伤到，为什么伤？说不清道不明，难以言喻。
　　
　　他转过身，道：“你知道漠然的事？”
　　
　　容九州道：“赵影知道。”
　　
　　苏轻狂哑然。容九州接着道：“赵影视我如亲子，赵景凰所有的事都会告诉我，而赵景凰会把所有事告诉他。”
　　
　　“可他们看起来关系不好。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他们之间的故事很复杂，苏轻狂不想探究下去。他叫人查过赵景凰，他的身世让人吃惊。十五之前是完全空白的，彼时在宫中的五皇子是个替身，赵影将他藏在宫外十五载才接回宫。之前的十五年他都在做什么？跟容九州是怎么认识的？是个不解之谜。
　　
　　“恶人帮想捉我做什么？”
　　
　　“我也很有兴趣。”容九州露出玩世不恭的模样。
　　
　　苏轻狂又问：“你此次的目的到底是什么？”
　　
　　容九州不答：“我说了，因为好玩。”
　　
　　苏轻狂冷笑了一声，心知容九州是不会告诉他了。
　　
　　他以女儿身穿过二人帮时，回头率百分百，连带着身后的容卿都沾光不少。恶人帮的汉子多是军人出身，见女人的机会本就少，何况是这么漂亮的女人。更有不识相的想上前调戏一番，苏轻狂不为所动，身后容卿上前挑断他手筋。
　　
　　恶人帮的人都认识他，之前在这里因为太过野蛮血腥被头头踢出去，到了巨煞帮倒循规蹈矩起来。见识过他的厉害，无人再敢上前调戏。
　　
　　边走边观察形势，苏轻狂注意到这些伪装成强盗的兵官来来回回地才搬运箱子。问：“他们在搬什么。”
　　
　　“搜刮来的宝贝。”
　　
　　“这么多带的走吗？”
　　
　　“他们只要一样东西。”
　　
　　苏轻狂蓦地止住脚步，看向容九州，后者也看着自己，眉眼笑得弯弯的，自以为是的风流。
　　
　　他已经明白了恶人帮的目的，也明白容九州来“玩”的目的，可是……抓他是为什么？
　　
　　营帐里，许大炳正在擦拭宝剑。上次被药师放到是他毕生的奇耻大辱，也是整个营寨的奇耻大辱，他立誓要擒拿药师以报上次之仇，可听闻他是玄画扇后，便抱着宝剑一天，分外感伤。
　　
　　“许帮主，我们老大带了件礼物给你。”
　　
　　是容卿的声音，许大炳更为不悦。
　　
　　他还未应声，容卿已掀开帘子，将人推了进去。
　　
　　苏轻狂跄了一下，有人好心地扶住他。苏轻狂盯着那人的手看，月白色绣着花纹的衣袖下是洁净白皙的手，绝不像许大炳一介将军所有。
　　
　　他抬头，俊秀的男子问道：“姑娘，没事吧？”冷淡的口吻，拒人于千里之外的疏远，说话客气却未正眼瞧他。
　　
　　许大炳笑眯眯望向男子，道：“公子，这是属下给你找的姑娘，说是镇上最美丽的，果真名不虚传哪！”
　　
　　男子这才正眼看他，颔首道：“嗯，名不虚传。”
　　
　　苏轻狂揉着手臂，意识到自己要当这个男人的夫人。
　　
　　




三十五，三十六

　　三十五
　　
　　瞬息万变，在苏轻狂决心从良后，情债记录上又添上风流一笔。这次的姘头姓燕，大家称呼为燕公子。可能让堂堂一大将军恭敬地喊一声“公子”的人岂是等闲？苏轻狂明白，愈发得沉静。
　　
　　燕公子有单独的锦帐，虽然简陋，但布置光鲜雅致，不似其他军帐一般的粗旷，如同其人。帐中甚至摆放着一把古琴，燕公子兴起就弹上一曲，苏轻狂伴其左右，端端茶递递水，陶冶情操。燕公子滴酒不沾，只喝清茶，仙风道骨。
　　
　　巨煞帮恶人帮劳师动众下山抓民女，就是为讨好燕公子。燕公子想要美人相伴，他们立马捉了镇上最美的姑娘。可是燕公子却不碰苏轻狂，毫发未沾，仿佛他只是一件美丽的摆设，他看着欣赏着便够了。
　　
　　这便宜了苏轻狂，不用怕暴露身份，也无需巧笑讨好，成日木然着一张俏生生的脸十足的冰雪美人。无聊时会出营帐走走，大家都知道他是燕公子的人，不敢为难他。他会无意中路过一顶营帐，这是恶人帮的藏宝之地，他们从镇上掠夺来的钱财宝物都会装进大箱子里运往这里，一箱一箱地呈在那里，等燕公子来看。不排除有顺手牵羊的，一经发现，不死也得脱层皮。
　　
　　燕公子看战利品时，他都会跟随左右。望着眼花缭乱的金银珠宝，他强做镇定，目无波澜，冷淡地注视着眼前一切，仿佛它们是一堆粪土。燕公子随手拿起一串珍珠给他，温润如玉的声音道：“思思姑娘，送你。”
　　
　　他宠辱不惊，淡笑着收下。燕公子一愣，道：“你……很像一个人。”
　　
　　苏轻狂抿唇但笑不语，状似不经意地垂下眼睑，别过目光，不与其对视。他学漠然有九层像，已COS得几乎疯魔。燕公子那番话，告诉他……他和赵景凰是认识的！
　　
　　已猜到燕公子的身份，吃惊的同时也不解他为何身在临云山。
　　
　　很快他就发现一点，陈大炳对燕公子敬重有加，不敢怠慢，燕公子有什么要求都尽量满足，除了出寨走走，陈大炳立马回绝。
　　
　　燕公子在寨里散步时，几次无意走到寨门口，看门的汉子立马拔刀拦下，“请”燕公子回去。被一干粗民怠慢，燕公子也不着恼，一笑了之，就带着苏轻狂到另一面散步去。
　　
　　至此，苏轻狂已基本明白燕公子是被软禁在恶人帮里，如果恶人帮真是昭云二皇子手下的人马，那也是胆大包天。
　　
　　朝廷不肯派兵讨伐盗匪，攻打临云山。前线上的战况也胶着着，仿佛儿戏般一来二回地打打杀杀。恶人帮不再有所动作，巨煞帮偃旗息鼓，永丰镇暂且获得平静。
　　
　　“思思，你闷吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我也很闷。走吧，出去透透气。”软禁久了，燕公子再好的脾气都会焦躁。琴也不弹了，当下领着他出了营帐。
　　
　　苏轻狂心思转动间，已出口而出：“燕公子想离开这里？”
　　
　　燕公子叹气：“我不急。”
　　
　　你不急我急。苏轻狂也快闷的发霉了，知道了恶人帮的目的是寻找一件东西，而这件东西只有燕公子能找得出来，所以他日日到藏宝营帐寻找，最后都是摇头离开。
　　
　　“燕公子可有烦心事？公子若有不烦直言，思思愿为公子排忧解难。”
　　
　　燕公子道：“这事除了我和……他外没人能帮上。”苦笑，“因为我也忘了放在哪呢。”
　　
　　“啊？”
　　
　　燕公子清清嗓，才道：“我以前在永丰镇开过一家酒楼，在那里落了一样东西，现在有人想将它找出来。”
　　
　　苏轻狂晃晃脑袋，酒楼？莫不是他对面那家？
　　
　　“永丰镇会遭此厄运，就是因为那件东西吗？”
　　
　　“呃，也不尽然。”燕公子一言难尽。
　　
　　苏轻狂垂眸，二皇子想发难五皇子也是其一。不过那东西是什么，值得他兴师动众？而燕公子已然对他有好感，才肯剖心置腹，说出这些。
　　
　　“公子，你若想离开，思思倒有办法。”今夜他说什么也要离开一夜，去见见二哥，去看看酒楼，说不定有什么新发现，也说不定那东西已被赵景凰拿走了。可这话他万万不会说的，免得被燕公子质疑。
　　
　　燕公子摇摇头，笑着回绝：“不必了，我回帐歇歇吧。”
　　
　　苏轻狂默然跟在他后面。入夜，见燕公子熟睡，他才悄然走出营帐，一抹轻灵如鬼魅的倩影很快消失在恶人帮寨中。
　　
　　他一路狂奔，一个时辰后到达自家茶楼，十二接到消息早备好茶待命，苏轻狂一进门就解渴，随后想起什么，又飞到对面酒楼。第一天来他就觉得奇怪，这街道其他门户都或多或少有破损，唯有酒楼完好无损，不曾遭受侵略。
　　
　　后来听掌柜后那酒楼老板走后不久，永丰就遭遇暴雨，连连下了几天造成水灾。酒楼的门被雨水冲坏了，很多东西都被冲出来，里面已然空空如也。现在想想，恶人帮要找的东西也在那些东西里一并被冲走了吧，不知谁家捡到了，永丰镇只能暗叹倒霉了。
　　
　　酒楼被重新装修过，他让十二震断门锁，直接走了进去。屋子里都是阴冷的潮湿味和霉味，空空荡荡的，徒有四壁。上次来时这里坐满了人，小二忙得人仰马翻，转眼，物是人非。
　　
　　他走到里间的院子，原是老板的居处。推门进去，除了桌子茶几凳子等家具，最醒目的是那张双人床，苏轻狂盯着大床发愣：双人？
　　
　　漠然不喜跟人亲近，跟他交情这么好两人都未同榻而眠。若这家酒楼是赵景凰和燕公子合开的……他眯起眼睛：值得探究啊！
　　
　　“十二，把这家酒楼搜一遍，注意有无暗格密室之类。”
　　
　　那两人到底在这藏了什么？苏轻狂想破头，只得去请教无所不知的药师。
　　
　　“药师，你说他们要找的是什么？”
　　
　　药师调着碗里黑漆漆的药膏，道：“能让容九州也感兴趣的东西。”
　　
　　“这样的话范围就小了很多。”见药师也不明白，苏轻狂不再追问。
　　
　　药师突然冷言道：“你跟赵景凰熟吗？可以去问他。”
　　
　　苏轻狂点点头。不过他来找自己是眨眼的事，他去找可得费上一番功夫，两人又不是心有灵犀，隔着千里都能彼此感应。
　　
　　走出酒楼时，十二告诉他白非情听闻他回来就带着干将莫邪上市场卖菜说要给他接风洗尘。他看看天色，等他卖菜回来也该天亮，他也要回去报道了。不由苦笑，白非情不肯原谅他深入虎穴，闹着别扭了。好不容易有所进展的关系因为这一出又冷淡许多，他似乎看见再见白非情时对方的不假辞色。
　　
　　想到燕公子半夜醒来看不到他不着急也会起疑，他只得再赶回去。
　　
　　然而，回到营帐里，多了个意外的客人。那人背对着他，感觉到他时身形一僵。
　　
　　他盈盈扭扭地踱步到燕公子身边，望向来者，道：“燕公子，这位公子是？”
　　
　　燕公子浑身不自在，介绍道：“是我故友，叫……”
　　
　　不速之客打断他的话茬，盯着苏轻狂，道：“你……轻狂？”
　　
　　苏轻狂嫣然一笑：“哟，五皇子好雅兴，大半夜地跑燕公子帐里幽会，我莫不是打扰了你？”
　　
　　娇媚婉转的女子声音转成少年清脆明亮的嗓音，燕公子一时怔在原地。
　　
　　三十六
　　
　　暴露身份，苏轻狂没半点心虚：“燕公子，在下苏轻狂，若有得罪请多多海涵。”
　　
　　燕公子浑浑噩噩地晃了晃脑袋，赵景凰看他如此，扶着他到一边坐下：“燕，你不想离开我不逼你就是，可我得回去。”
　　
　　燕公子抓着他的手，指着苏轻狂道：“把他带走！”
　　
　　赵景凰抿着唇忍笑道：“轻狂又不会吃你。”
　　
　　苏轻狂妩媚一笑，软倒在燕公子身上：“就是，轻狂只会逼公子你吃我，那也是公子占得便宜啊。“
　　
　　燕公子被调戏得面红耳赤，慌张地甩开他，比如蛇蝎：“景凰，他无礼！”
　　
　　赵景凰只得道：“轻狂，天涯何处无芳草，就放过他吧。”
　　
　　苏轻狂识相，不给赵景凰为难，俗话说得好，朋友妻不可欺。看着两人紧握在一起的手，与彼此眼神对视时的心意相通，他已然明白。嘴角不自觉地牵起一抹妖娆的笑：容九州，难怪你那日进帐不肯看燕公子一眼，其后远远见到我都会走开，因为我……时时在燕公子身侧啊！
　　
　　当时他觉得奇怪，却未曾探究。现在才了然，笑得别提多欢畅。
　　
　　这笑在燕公子看来却是狐媚至极，他的名声是清楚的，不自觉护住赵景凰，又疑道：“你们认识？”
　　
　　苏轻狂反倒一愣，容九州都知道漠然和他的关系，燕公子却不知道？不过，容九州是从赵影那里得知的。
　　
　　赵景凰点头：“是至交。”
　　
　　燕公子皱眉，赵景凰抚平他眉间的皱褶，平淡的举止之中流露出的是细心与温柔。“别想歪。你先歇息吧，轻狂，我有话跟你聊。”
　　
　　两人走出帐外，避开人烟，走到偏僻的地方。月色如水，赵景凰侧脸像被度上成银色的光辉，苏轻狂上前打趣道：“你小子出息了啊，还娶到那么好一个老婆。只是……燕公子不是……”
　　
　　后面的话自动省略，赵景凰道：“我跟他于你跟白非情，咱们谁也别笑话谁。”今世彼此身份不同，他一身皇家贵气是苏轻狂拍马也及不上的，苏轻狂甘拜下风，眼前是昭云国五皇子赵景凰，他得仰着头跟他说话了。
　　
　　似乎猜出他的心事，赵景凰说道：“轻狂，你气我？”波澜不惊的音调雍容沉稳的口吻倒显得苏轻狂小家子气来。
　　
　　他笑了笑：“哪会啊，只要你日后飞黄腾达别忘了兄弟我分我一杯羹我就不气。”
　　
　　赵景凰耷拉下眼睑，他一思绪浮动就会露出这个小动作，这么多年还改不了。等他抬起眸时，话题铁定就会扯到别的去。
　　
　　被苏轻狂说中，接下赵景凰果然说道：“我把燕交给你，拜托你了。”顿了顿，正色，“你想杀容九州吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我帮你。”
　　
　　赵景凰又重复了一遍，铿锵有力，叫一贯喜欢低着嗓子嗓子漫不经心说话的他显得诚意十足。
　　
　　苏轻狂今晚笑得特妖孽：“你跟容九州有仇？私仇还是？”
　　
　　“私仇。”赵景凰道，“你们的事我清楚……”
　　
　　“清楚？你清楚什么？”苏轻狂蓦然打断他的话，冷笑着反问。
　　
　　赵景凰一时无言，苏轻狂若牙尖嘴利起来他不是对手，怕自己不慎踩了他的痛处。抱歉地垂下眸：“对不起。”
　　
　　苏轻狂恢复常态，容九州对他的兽行以及把他当赵景凰替身的事是他的耻辱，他不允许任何人揭开这伤疤，包括赵景凰。
　　
　　“容九州我自己会杀，不需要你帮忙，免得你跟你父皇为难。”
　　
　　赵景凰怔怔看他，像看着一个陌生人。与他对望，苏轻狂突然讽刺笑了：“如果附身到何世静身上的是你，说不定还能成全一出狗血剧呢。”
　　
　　赵景凰无言。
　　
　　苏轻狂是没心没肺的，明知自己伤了这故友，漠然不同他，他勾勾手指，可以有一堆“知心”好友，而漠然笨手笨脚，笨嘴笨脑，能得他另眼相待就是受宠若惊，小心翼翼地呵护着这段友情。有时为了让漠然吃味，苏轻狂会故意跟其他人走得近，看着漠然躲在远处失意的身影就会很畅快，稍后甜言蜜语几句就会惹得漠然真心相待。
　　
　　他太好心肠了……
　　
　　苏轻狂低叹着，今世，他不想利用他。就让他当回坏人斩断这份情谊吧。
　　
　　“漠然，如今你我云泥之别，我心里不平衡。”
　　
　　赵景凰抿唇看他，不发一语。他知道苏轻狂的前世，所以苏轻狂在他面前更加难堪，前世的苏轻狂从来意气风发目空一切，哪曾像现在这般转换着各种脸色周旋于人间，那是前世他在BOSS面前才有的表现。过了很久，说了句话：“容九州曾送我一样东西，我把它丢了。”
　　
　　苏轻狂目光一凛。那丢了的东西怕被燕公子捡起来，藏在酒楼里，就是恶人帮今次要找的东西……居然是容九州的？
　　
　　这就是他混入巨煞帮的原因？怕那东西被燕公子包装后，他自己都认不出来吧。
　　
　　赵景凰离开后，他也回到营帐，见燕公子还未睡着，就问：“你把那东西藏在哪里？”
　　
　　燕公子躲着他，看他和赵景凰关系不错的样子，也就道：“我把它跟一堆珠宝放在盒子里，后来离开忘了带走。”
　　
　　苏轻狂不由得抽搐，平常人搬家时会忘了带珠宝盒么？也就是眼前这位金贵的公子才不放在心里。
　　
　　“那……到底是什么？”
　　
　　燕公子茫然着道：“我不知道，是别人送给景凰的，景凰却转身把它丢了，我就……捡起来了。”
　　
　　看来是容九州的定情之物？！所以赵景凰才这么对待？
　　
　　那赵景凰一定知道的，该死的，刚才明明要问他的，居然给忘了！苏轻狂懊恼地拍打脑袋，燕公子忐忑地看他。苏轻狂耐不住了：“我有这么可怕么？”
　　
　　燕公子摇头。
　　
　　“那你躲我做什么？”
　　
　　“因为你是……”
　　
　　“哦，天下一癫嘛。”苏轻狂笑笑，燕公子由仙风道骨的嫡仙成为唯唯诺诺的小绵羊，真让他爱怜在心，爱不释手啊！
　　
　　一步一步走近燕公子，他每逼近一步，燕公子就往里缩一分，想喊却顾忌外面的士兵，苏轻狂□着挑起他下巴：“燕公子，今晚就来服侍爷吧。”
　　
　　燕公子眼神里一闪而逝的羞愤更让他开胃，瞧他一副烈女的模样像极了被他调戏的叶君竹，他哈哈大笑，还是将燕公子放开，别人的老公他会勾引，老婆就免了。
　　
　　提到叶君竹，他刚正不阿，永丰镇这事闹了这么久朝廷也没派人来处理，就算是容九州不在做不了主，但叶君竹凤十一又岂是摆设的？何况军队就在不远，不派人也派兵调遣一下嘛。
　　
　　突然灵光一闪，他站直身子。
　　
　　“燕公子，你觉得容九州要送什么给爱人才不跌他的身份？”
　　
　　燕公子心下不悦，有人追自己的老公，谁会高兴。
　　
　　“我觉得是……半壁江山。”他眯起眼，吐出四个让燕公子大吓一跳的话。
　　
　　他总算想出一点苗头，容九州为什么不肯派兵的苗头，不是不想派，而是不能！




三十七，三十八

　　三十七
　　
　　“九爷，你看今晚月亮好大啊。”
　　
　　容九州望望天空那轮皎洁的明月，无暇欣赏。“苏轻狂，你又想我呢？”
　　
　　苏轻狂咯咯巧笑道：“是啊，九爷。”手指勾勒着他领口的纹路，声音轻而暧昧，“我想听你和昭云皇室的故事。”
　　
　　躺在草地上舒展着身子，容九州娓娓道来：“我母亲在宫中地位不高，但父皇很疼我，就让凤一鸣当我的监护人。他喜欢云游江湖，在我懂事的时候就带着我，我四岁的时候就认识出宫游玩的赵影。赵影跟我一见如故，就收我为关门弟子。”
　　
　　苏轻狂趴在草地上，侧着头看他：“你是赵影的徒弟？”
　　
　　“是。后来我们才知他的身份，风雷暗中结交到这么个贵人。我的武功要十二岁之后才能正式修炼，他就攻打风雷逼我为质。”
　　
　　“实际上是为了教你武功？”什么武功需到十二岁之后才能练？赵影跟凤一鸣又发生了什么？为什么赵景凰既是赵影的儿子又是凤一鸣的儿子？
　　
　　容九州颔首：“那时我住在他寝宫的侧殿，他们都传我是他的娈童。”
　　
　　如果他正在喝水，怕已喷出去，苏轻狂大笑，笑了一会才悲哀看他：“难怪你心理变态。”
　　
　　容九州眯着眼佯装恼怒：“你说谁变态？”
　　
　　“八岁。”他轻声道，容九州强 暴何世静那年受害者才八岁。
　　
　　容九州不以为然：“何世静本就要死，怎么死看我高兴。”
　　
　　他知道，容九州，乃至风雷对敌人都很残忍，像秋风扫落叶一般无情。
　　
　　“攻打月和可是赵影授意？”
　　
　　“月和国早已千疮百孔，祥瑞帝平庸无能，我们不打其他国也会打，赵影不会便宜他们。”
　　
　　歪着脑袋，苏轻狂又问：“赵影志在天下么？”
　　
　　容九州冷笑道：“他只是为了凤一鸣，所以要我风雷强大。很多皇帝都想一统天下，成就千秋霸业，赵影是个例外，他重私情多过江山。皇帝对他而言只是一份工作，他都想过五十岁那年就退休。”
　　
　　“有其师必有其徒啊，容九州。”苏轻狂讥诮道，“五十岁？他现在不惑不到吧。”认识容九州时，赵影才十六七岁，是权倾朝野的昭云太子。如今二十年过去，已是睥睨天下的昭云之皇。
　　
　　容九州仰视苍穹，心中顿时激昂万千：“可能会提早退隐。”一跃而起，笑眼弯弯地望向苏轻狂，“你今日找我不只是为了听故事吧？”
　　
　　苏轻狂狡黠一笑：“九爷，轻狂猜到你的目的呢。”
　　
　　容九州挑眉。
　　
　　“近年天下太平，就连嗜战的风雷国都循规蹈矩，休养生息多年后也未有所动作。容九州，你说这是为何？”
　　
　　“你就那么看得起我？”容九州好笑道，“还是你喜欢血流山河的情景？”
　　
　　“呵。”容九州在他面前掩饰得太好了，好到他快忘了多年前那个修罗般的少年，若说他的名声是荒淫无耻，那容九州就是残暴嗜血，这样一只猛兽近来怎会这般乖巧？赵影所缚？今时今日的容九州还会受制于人，那是天底下一大笑话。可他对赵景凰感情是真，而赵景凰十五岁之前，只是一介平民，一个开酒楼的小老板。容九州爱慕他必想办法将他拉拢到自己羽翼下，或者为表真心实意定会献上一份非常厚重的大礼，结合容九州为人的荒诞行径，还是能够解释的。“兵符吧，调动军队用的兵符……你把这个送给赵景凰呢？”
　　
　　容九州面不改色，依然微笑着，不置可否。
　　
　　“所以你没派兵来这里，因为派不了，甚至赵景凰三番两次挑衅你国威你也无可奈何，不是因为赵景凰不会发动战争，或你对他情深意重，而是没有能调动军队的将领！”苏轻狂大笑两声，“哈哈，可惜赵景凰把它给扔了，你一番心意付之流水了。”
　　
　　容九州叹气：“我知道景凰把它当垃圾丢了。”
　　
　　眼下是默认了。
　　
　　“但被燕公子捡起藏了起来，他们离开后却忘了拿。”
　　
　　容九州眼里一丝讥笑：“赵景燕不是傻子，忘？风雷的兵符他怎么可能忘。怕是他私藏起来就等我去谈判。”
　　
　　苏轻狂微愕，赵景燕是燕公子的全名，昭云国的大皇子，不过那是以前。多年前他被废为庶民，却不知怎么和赵景凰扯到一起，如今赵景凰回到皇子身份，他却没有。陈大炳是知道他身份的人，毕竟是皇子龙孙，无名有实，他也不敢怠慢。
　　
　　容九州又道：“他想借助我的势力让赵影认回他这个儿子，不过他做梦。”
　　
　　“小肚鸡肠的男人。”苏轻狂嗤笑，燕公子难道不明白容九州对赵景凰的心意么？呵，还敢求助于他。照他之意，兵符在燕公子手里，他却虚与委蛇糊弄二皇子及其一干属下。原来，那个嫡仙般的燕公子也会装傻充愣。这个世界，好演员太多，只有白非情奇葩一般的不会也不屑弄虚作假。
　　
　　为了私情把兵符送人，同样为了私情牺牲兵符及自己的子民，甚至江山。容九州也不过如此。
　　
　　苏轻狂突然对这个敌人厌倦。或许他杀了赵景凰就能到达自己的目的。可是漠然不是他，不死的小强。
　　
　　回去时燕公子醒了，天气闷热，帐篷顶端开了道口子，躺在榻上就能望见月亮。苏轻狂爬上床时就看他睁着眼睛，怔怔发愣。突然心生同情。他们是一样倒霉，都是养尊处优的皇子，却沦落至此。
　　
　　“燕公子，你怨么？”
　　
　　燕公子摇头。
　　
　　“恨么？”
　　
　　燕公子摇头。
　　
　　“不甘心？”
　　
　　燕公子想了想，点头。
　　
　　苏轻狂哈哈一笑，燕公子毕竟只是凡人，是凡人就会有七情六欲。他不甘于没落，不甘于受人摆布，甚至不甘于……
　　
　　“你跟景凰谁上谁下？”
　　
　　燕公子面红耳赤，呐呐不敢言。
　　
　　“一看就是景凰，不过你是他大哥咧。”苏轻狂笑得更加恶劣，“而且你们在一起很久了，你是大皇子时就甘心被他压呢？”不对……他是大皇子时景凰才几岁啊，那地方还没发育了！
　　
　　燕公子瞪他一眼：“谁甘心被人压？”
　　
　　“我啊。”苏轻狂没脸没皮。
　　
　　“你！”
　　
　　“怎么，燕公子瞧不起轻狂，觉得我不配跟你相提并论？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“燕公子真实诚。”苏轻狂把玩着燕公子如墨如烟的秀发，“容九州不想帮你。”
　　
　　燕公子怅然：“他素来瞧不起我。”
　　
　　一个在宫中无权无势的大皇子瞧不起的何止容九州一人，他习惯了，只是……不甘心！
　　
　　“我才是父皇的儿子，为什么父皇却喜欢他多过我们任何一个？”
　　
　　啧，原来他们是互相嫉妒。苏轻狂洗耳恭听。
　　
　　“景凰若不是凤一鸣的孩子，怕也入不了他的眼。”
　　
　　的确，就漠然那仍在人海里就捞不着的长相和性格。
　　
　　“有时候我会怀疑容九州是他的私生子。”燕公子失神呢喃着，“可是……跟他一个模子刻出来的是我啊。”
　　
　　苏轻狂喜欢他此刻的眼神，怨天尤人，充满仇恨不甘的眼神。他轻笑着，吻了吻手中的秀发：“我帮你。只要你肯把兵符交给我。”
　　
　　三十八
　　
　　燕公子霎那回神，眼中满是戒备。
　　
　　“我跟容九州有仇，非杀他不可，你也恨他，那我们就是战友。”
　　
　　燕公子怔愣看他：“你们有仇？那天我明明看到他领你进来，看上去……很亲密的样子。”
　　
　　“我跟谁都很亲密，燕公子。”欺身而上，苏轻狂柔若无骨地爬上燕公子的身，纤纤玉指如微风般拂过他的全身，盘扣衣带全挑了个干净。
　　
　　“你！”燕公子恼羞成怒，连滚带爬逃走。
　　
　　不在他身上……苏轻狂垂眸，这么重要的东西他又是来跟容九州谈判的，应该随身携带。
　　
　　“燕公子，我知道你为什么不肯离开这里了。”苏轻狂继续谆谆诱导。
　　
　　“因为你需要恶人帮的保护，你怕容九州会灭口，或威逼你交出兵符。”
　　
　　燕公子不耐道：“容九州的能耐这帮人不是对手。”
　　
　　“可他们却能把你被容九州杀掉的信息传达给赵景凰。”苏轻狂笑得愈发妖孽，“容九州想不留痕迹地灭掉你又岂是难事？可你有没想过……他会把这里所有人灭口呢。”
　　
　　燕公子身形一震……容九州做得到，那个魔鬼！
　　
　　苏轻狂爱怜地拍拍他的脸：“放心，有我在，他不会得逞的。所以，燕公子没有在这里待下去的意义呢，随我走吧，我会保护你。”
　　
　　“你？”
　　
　　燕公子不敢轻信，当容九州领着他进来时他就对思思姑娘心存猜忌，但不怕丧命，因为他一死就没人知道兵符在哪。可却怕思思姑娘看出什么端倪，所以走到哪儿都要带着她，而不离恶人帮的视线范围。
　　
　　直到他是苏轻狂的身份曝光，他骤然汗毛竖起，苏轻狂被容九州娶回宫封了美人，这是谁人不知的消息啊！更认定苏轻狂和容九州是一伙的，甚至怕这个恶名昭著的天下一癫折磨得自己生不如死，所以他无理取闹似的让赵景凰将他带走，但赵景凰没做到。唯一安心的是景凰说他们是至交，只是还是睡不着……
　　
　　其实，景凰是故意这么说好让他安心的吧。
　　
　　心中泛起一丝甜蜜，燕公子的失眠症似乎好了起来。
　　
　　“你不信？”被小瞧了，苏轻狂不恼不怒，“你只是怕你死了赵景凰不知道吧？”
　　
　　他滑出袖里箭，尖利泛着银光的箭头让燕公子本能抖了一下。下刻却惊讶地看到苏轻狂将箭头划向自己的手腕，鲜血喷溅而出。“燕公子，请睁大眼睛看看。”
　　
　　不稍一会，血液停止不再流，苏轻狂用手帕将血迹擦汗，手腕上没有半点痕迹。
　　
　　“好、好厉害的魔术！”赵景凰给他表演过许多神奇的魔术，燕公子惊呼。
　　
　　苏轻狂完美无缺的微笑第一次开始僵硬，叹气道：“是，请你相信我，你若死了，我定会让赵景凰知道。”
　　
　　犹豫片刻，燕公子缓缓开口：
　　
　　“苏轻狂，如果你能把我安然无恙地带出，我就信你。”
　　
　　苏轻狂得逞地笑了：带个大活人有何难？
　　
　　可第二天，他就知道有多难……
　　
　　“公子，你这是……”
　　
　　燕公子涩然一笑：“跟你离开啊。”
　　
　　苏轻狂扶额：“你是逃命，不是搬家，OK？”
　　
　　他听的懂后面两个字，赵景凰家乡的语言，更认定他们是同乡。愈加放心道：“轻狂，我相信你！”
　　
　　只见我们如嫡仙似的燕公子怀里抱着一把琴，手臂挂着一个包袱，是一些细软和值钱的玩意，左腕挂着一个篮子，里面是闪闪发光的金银珠宝，背后背着棉被，说用惯了的离开就睡不着，还恋恋不舍地看着紫檀木茶具。
　　
　　苏轻狂无语凝噎：“你等我。”
　　
　　他联系药师十二，两个苦命人当夜被召唤，夜闯恶人帮，于是燕公子欢欢喜喜地连茶具都一并带走。
　　
　　药师不悦：“你当我们是苦工？”
　　
　　苏轻狂歉然道：“药师，看在美人的份上，就别计较了嘛。”
　　
　　“你以为我是你？”
　　
　　苏轻狂背着燕公子，在山林之间穿梭，身形不如平常飘逸轻灵，但也堪比猛虎过境。燕公子趴在他背上，上上下下打量药师，看他面貌清俊，却冷着一张让人看了发抖的表情，不由在苏轻狂耳边道：“他看过去好吓人。”
　　
　　苏轻狂噗哧一笑：“是啊，大家都这么说。”
　　
　　药师佯装没听见。若是换了其他人，他就一把粉洒过去，敢在他背后说闲话？活腻了！
　　
　　与苏轻狂达成同盟，可燕公子却不把兵符交出。苏轻狂也不急，反正人在自己手里，他还有何惧。
　　
　　回到茶楼就把这事跟白非情说了。
　　
　　“二哥，风雷现在没法出兵，不如我们……”
　　
　　白非情摇摆不定。
　　
　　“二哥，我之前叫你囤粮草，你有照办吧？”
　　
　　“嗯，可是……”
　　
　　“可是？”苏轻狂耐心地听下文。
　　
　　白非情嘘口气，做好被他责备的准备：“昭云今年大旱，我把它们全捐出去了。”
　　
　　“二哥侠骨仁心，应当的应当的。”苏轻狂笑如春花，笑得花枝乱颤，笑到了咬牙切齿，“昭云？二哥你脑子被门夹呢？！”
　　
　　不介意他的无礼，白非情道：“我卖赵影一个人情。”
　　
　　“他不找容九州要找你要？”
　　
　　白非情蹙眉：“今年土匪特别多，而且不单劫财还劫粮草。”
　　
　　苏轻狂知道，朱雀宫也是以土匪的名义，可是：“难道还有其他势力插手？”
　　
　　白非情点头：“朝廷收不到粮，就压迫百姓。”
　　
　　“压得好，哪里有压迫哪里就有反抗。到时……哈哈！”苏轻狂哈哈一笑，仿佛看到风雨飘摇的风雷。
　　
　　“轻狂，燕公子交给你还是朱雀宫？”
　　
　　苏轻狂抿嘴思考，他行踪不定，总不能带着燕公子到处漂泊。“先寄在二哥这里。”
　　
　　“嗯，我派人保护他。”
　　
　　两人都知道，时机不多了，或许马上就要暴风雨了……
　　
　　大山寨失踪了两个大活人，恶人帮的人待不住了，第二天就杀到山下抓人。白非情一声令下， 命令朱雀宫全力以赴，杀无赦！
　　
　　让人意想不到的是，匪盗内讧，竟然自相残杀起来。苏轻狂遥望，见是巨煞帮与恶人帮在残杀。心下猜到怎么回事。
　　
　　但恶人帮军队出身，而巨煞帮是乌合之众，虽然被杀了个措手不及，很快就恢复秩序，听从将军号令，逐渐占回上风。
　　
　　“轻狂，我们要杀哪边。”
　　
　　白非情问道，两人站在永丰镇最高的城楼上，睥睨不远处厮杀的一伙人。
　　
　　“恶人帮，穿红衣服的那帮。”
　　
　　白非情一声令下，朱雀宫众弟子冲向混战中。
　　
　　苏轻狂支着脑袋看他：“二哥，你不参加？”
　　
　　白非情摇头：“我没带剑。”
　　
　　苏轻狂哼道：“药师，当年你要教我杀人的武功，我现在也不用没出息地看热闹了。”
　　
　　一旁药师斜眼看他，再斜眼看十二。十二会意，递给苏轻狂一把匕首：“公子，有请！”
　　
　　苏轻狂接过匕首，兴奋地舔了舔锋利的刀刃，还不忘胆怯道：“十二，人家拜托你了！”
　　
　　“公子尽管放心，有十二护着呢！”
　　
　　苏轻狂轻笑一声，脚尖点地，飞身冲向战场。
　　
　　利刃割开血肉鲜血喷溅而出的声音是那么的美妙，目光所到之处，都是一片血红，四飞的残肢。许久没杀人，手心渗出汗，使得剑柄不太顺手。
　　
　　他穿过哀嚎遍野的血色战场，在人群后找到那道冷静看着战场的人。
　　
　　这一刻，他的匕首，是冲向他的！
　　
　　




三十九，四十

　　三十九
　　
　　“容九州，受死吧！”
　　
　　他如离弦的箭矢，倏的向不共戴天的仇人袭去。剑影直指容九州的心窝，苏轻狂满脸戾气，目中迸射出□的杀气。
　　
　　面对逼人的攻势，容九州却是不急不徐地伸出两指，夹住逼向胸口的剑尖，剑芒灼热，刺痛他的指尖，十指连心，似乎连心都有点不适。咣当，匕首应声而断成两片，他用下巴看着苏轻狂。
　　
　　悻悻收回手，苏轻狂娇喝一声：“混蛋十二，你给我什么劣质品？”
　　
　　紧随其后的十二做好战斗准备，蓄势待发，闻言不满道：“公子，宫主的佩剑倒是坚韧啊，有本事你就去借来！”
　　
　　再回头，已见容九州把玩着两枚银针。他随身携带的武器放在腰带里，主要为银针与飞镖，长靴里还藏着一柄匕首，他不爱舞刀弄剑，他嫌带着累赘麻烦，这跟白非情老忘记带剑有着本质的不同。
　　
　　苏轻狂冲他抛一媚眼，转身即跑！
　　
　　“啊！”
　　
　　脚还是受了一针，苏轻狂顿时浑身发抖。他对银针有恐惧，很多年前，容九州就是用银针在他身上作画，让他痛不欲生，生不如死。
　　
　　容九州似乎也想起那情景，奇道：“你的刺青呢？”
　　
　　苏轻狂展演一笑，却如强弩之末，笑得比哭还难看：“我要药师给我扒皮，重新做了一张。”
　　
　　容九州摆出“何苦”的表情，悠哉悠哉道：“你的脚再耽误下去就算药师也救不了。”倾下身，邪恶地笑，“你的轻功不是独步天下么？可比不上我的银针，瘸了后更比不上呢。”
　　
　　苏轻狂求助地望向十二，却发现……
　　
　　“十二你这混蛋给我逃到哪里去了！！！”
　　
　　“哈哈哈哈~~~~”
　　
　　容九州的笑声猖狂欠扁，扛起苏轻狂，“苏美人，跟孤回宫。”
　　
　　苏轻狂待要挣扎，蓦地感觉到前方不对，眼角瞥到一道蓝芒擦肩而过，来不及抬头他和容九州就双双倒在地上，他们刚才站的地方留下一道深深的裂痕！仿若平地炸开一道惊雷，苏轻狂呆愣在地，小脚已麻痹，爬起来的力气都没有。
　　
　　“容九州，放开轻狂！”白非情举剑赶来，喝道。刚才那一剑便是他发出的，没错，忠心耿耿偶尔胆小怕死的十二跑回去找救兵，顺便提醒他带上佩剑。
　　
　　那一刻，苏轻狂感动得泪流满面！
　　
　　“二哥！”
　　
　　“轻狂，你莫怕。”白非情优雅地拿出细绢，宝剑太久没用，有点灰尘。
　　
　　容九州坐在地上看着那柄名为“绝情”的神兵利器，发怔已久。白非情细心的擦拭着情人，如对情人一般温柔着呵护着，看得苏轻狂醋意滋生，恨恨地瞪向那柄剑。
　　
　　叮叮当当，耳边骤然响起一阵铁器相撞的声音，他侧头看去，却是容九州将腰带里的武器全扔下，银针，飞镖，飞刀，袖箭，飞剑，飞刺，飞叉……扔了一地。
　　
　　容九州的腰带是小叮当的口袋。苏轻狂内心感慨，却不知他把暗器都解下是为何。
　　
　　突然！那些暗器动了！
　　
　　苏轻狂大惊：莫非容九州有隔空操控的本事？
　　
　　真相下刻大白！
　　
　　“二哥，担心！”
　　
　　所有的暗器朝白非情……手中的绝情剑……飞去！
　　
　　哐哐当当一阵，被白非情擦拭得干干净净的绝情剑尚未绽放耀眼的光芒，就被暗器吸了一身。
　　
　　苏轻狂愣了。白非情呆了。容九州笑道：“它们很喜欢你的佩剑了。”
　　
　　白非情回过神，嘟囔着：“擦得太干净了……”把那些暗器都给拔掉，可绝情剑魅力太大，暗器依附上后就不肯分离，他用出吃奶的力气也没能把飞刀拔出。
　　
　　正当他埋头于暗器小受搏斗的时候，药师已赶到现场，第一时间医治苏轻狂可怜的小脚，
　　
　　容九州扬声道：“苏轻狂，是你带走赵景燕？”
　　
　　苏轻狂朝他露出酒店服务员的职业微笑。
　　
　　“你走着瞧。”
　　
　　“唉，九爷。”
　　
　　最后那话，真是没水准。苏轻狂嘟囔着，抬头瞥见白非情还在拔暗器，那傻傻的模样真是可爱，忍笑道：“二哥，下次别把剑擦得那么亮，那是磁铁做的吧？”
　　
　　白非情懊恼道：“回去会被莫邪说的。”
　　
　　“啧，你是我哥，我怎会让你被人欺负去？莫邪由我解决。”
　　
　　跟流光苏清芳不同，莫邪是温柔如水贤妻良母的，自然也少不了结婚女人后的特质――唠叨。与她截然相反的干将沉默寡言，是个闷瓶。
　　
　　黄昏时，巨煞帮和恶人帮只剩李广伟和陈大炳进行男人最后的决斗，他们的脚下是血色河山。众人见没戏也纷纷散场，余下的教给官府解决。
　　
　　为了绝情剑的面子它委屈地被盖上一块布，由白非情带回去解决问题。
　　
　　莫邪顾及朱雀宫主的掩面，未当场发飙，可是一到茶楼，就啪的一声，将佩剑拍在桌上，如惊堂木拍案惊得众人回头，莫邪柔情似水道：“宫主，交给属下来解决吧。”
　　
　　“劳驾。”
　　
　　莫邪驾轻就熟，让人找来一盆水，将绝情剑浸下去，又命人拿一盆灰来，在里打了个滚，看得白非情眼神情不自禁地流露出痛楚之色。最后，莫邪潇洒将宝剑一摔，成了！
　　
　　暗器纷纷离开绝情剑，展现刹那风华的绝情剑此刻灰头土脸，哪有绝世名剑的风范？
　　
　　“宫主，这才是绝情剑的风采。”
　　
　　貌不惊人，光华黯淡，丢在一堆剑里就认不出来。
　　
　　白非情像重新认识自己的佩剑，道：“以后我随身带着这剑。”
　　
　　莫邪温柔地笑：“宫主，你想作甚？”
　　
　　白非情底气很足：“我原以为它娇贵，懒得包养才不带。现今知道我误会它多年，所以……”他看向苏轻狂，“以后由我来保护你。”
　　
　　苏轻狂受宠若惊道：“二哥，真的？”
　　
　　“是，免得你再被容九州所伤。”
　　
　　苏轻狂黯然下：“不要，二哥，你来了，十二怎么办？”
　　
　　“他办事不利，在危机时刻居然丢下公子逃跑，十二，回宫重练。”
　　
　　十二是吃得苦挨得起打的人，闻言只难过了一会，便打起十二分精神：“宫主，属下遵命！”
　　
　　苏轻狂心疼十二的离去，他上哪去找十二这么好的受气包？可他更见色忘友，有白非情贴身跟着，他做梦都会笑醒！
　　
　　永丰镇的匪患解决，百废俱兴，似乎也没一行人什么事了。只是苏轻狂突然想到前线看看，问燕公子的意见，他说无所谓。
　　
　　因为无所谓，所以他现在身在了军营外。
　　
　　“二哥，我想进去。”
　　
　　白非情未发言，药师就抢道：“容九州在里面。”
　　
　　“不行。”用脚趾都能猜到白非情会说什么。
　　
　　苏轻狂道：“我没打算找他。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“二哥，你蛮不讲理。”
　　
　　“要去去昭云军营。”
　　
　　“那里岂是吾等外人能去的？”
　　
　　白非情眯眼：“哦？苏美人在风雷地位不轻啊。”
　　
　　苏美人……
　　
　　白非情第一次这样称呼他，苏轻狂似乎闻到了股醋味，傻笑了。
　　
　　“二……燕公子，我还是先解决你的事吧。”他的确还想再找容九州一次，他必须从他那里得到赵影更多的信息，这样才更有把握恢复燕公子的皇子身份，可眼下看白非情大吃醋，只得直接去找赵影了。“我们要去拜见你父皇。”
　　
　　四十
　　
　　赵影远在昭云国都雾城，千里迢迢，他们从水路走，顺游南下，乘的便是叫“九江青楼”的画舫。
　　
　　苏清芳恭候多时，远远见到白非情苏轻狂二人携手走来，一人面无表情，眼神里有着稍纵即逝的温柔宠溺；一人洋洋得意春风满面，狐狸尾巴翘到天上去。他们身后，默默跟着两人，一冷若冰霜，一温润如玉。
　　
　　“参见宫主，公子。”她略一施礼，便朝燕公子仔细望去，媚眼如丝，眼神勾人，看得燕公子害臊地将脸别过一边，“燕公子，小女子苏清芳，小船简陋，还望公子别嫌弃。”
　　
　　燕公子点头致意：“苏姑娘。”他在陌生人面前比较拘谨，或者说警惕。
　　
　　五人上了船只，自苏轻狂走后，苏清芳又招了很多些姑娘入楼，自己退居幕后，当了个小老板。如今九江青楼的画舫规模比以前大，船大姑娘也多。未免闲杂人等打扰，四人住在最里面的船舱，轻易打扰不得。
　　
　　身为老板，苏轻狂有义务每天外出查询，见是清一色的女孩，无一美少年美青年，便兴趣缺缺地回到船舱。白非情挑灯看书，侧脸俊美无双，一双薄唇认真得抿起，聚精会神地专注于书里的内容，苏轻狂看得小心肝蹦蹦乱跳。
　　
　　不打扰他看书，他就到隔壁燕公子的房间。
　　
　　“燕公子，还没睡？”
　　
　　“嗯。”燕公子忐忑不安的，“轻狂，我怕我们这次未必能见到我的父皇。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“父皇时常瞒着大臣微服出宫。”
　　
　　苏轻狂侧耳：好像那个谁呀？
　　
　　燕公子丧气道：“所以要见他一面很难。”
　　
　　“没事，我们可以守株待兔。”
　　
　　“轻狂有把握么？”
　　
　　“没有。”苏轻狂弯眼一笑，在燕公子变色中，赶紧解释道，“都说知己知彼百战不殆，可我并不了解你父皇，也不知他为何不肯认你……”
　　
　　燕公子道：“莫说你，就连我们几个兄弟也不了解他，最了解他的怕是容九州和景凰，他们跟父皇最亲密。”
　　
　　后面的问题被他自动省略，苏轻狂不再追究，因为他查出当初燕公子是为何被赶出皇室。这等宫廷丑闻是被镇压下来，可逃不过朱雀宫暗部的耳目，从白非情那里撒娇一通，就套了话来。苏清芳虽与他情同姐弟，又是暗部首领，但他毕竟是“外人”，很多事不方便直言，一到这时，她就会提醒白非情也知道，有本事就像他问去。
　　
　　躺在床上翻来覆去睡不着，苏轻狂在想他或许该去请一个人，可是谁能请得动那尊大佛？书信一封给冷寒烟，由他转交，那佛是否赶赴前来就看他苏轻狂有无如斯魅力了。
　　
　　九江青楼一路闭门谢客，很快就到了昭云国都雾城外的码头，一般国都都是禁止外来船只通行的。他们下了船只就在城里订了家客栈，要了三间房。
　　
　　送至此，苏清芳任务完成，便招呼姐妹们离去。临走前，把苏轻狂拉到一边：“事到如今，我对宫主早断了念想，可我告诉你，你如果真爱宫主，就从一而终。”
　　
　　苏轻狂笑言：“我苏轻狂至今还没对谁抛心抛肺过。”正色，“我爱二哥，不管你信不信。”
　　
　　苏清芳冷哼：“你的心肺真廉价。”
　　
　　苏轻狂放荡惯了，逢场作戏是家常便饭，可戏演得太多，真真假假叫人看不清，怕只有他自个心里清楚真假。
　　
　　他和白非情一间房，白非情不知美人心，还道：“轻狂，你不用为二哥省钱。”迟钝得可爱。
　　
　　稍微休息整顿，苏轻狂便又是春风满面神采飞扬的天下一癫。
　　
　　“二哥，我们走吧。”
　　
　　“燕公子，准备好了？”
　　
　　“药师，不许翻白眼。”
　　
　　四个人走出客栈，声势浩荡地前往……勾栏院――醉梦阁。
　　
　　白非情脸色不霁，愁云惨淡的，浑身气势越发逼人，叫人退避三舍。因此，纵使他气宇轩昂，俊美异常，但额头贴着“生人勿近”的标签让姑娘们都不敢上前招呼。
　　
　　苏轻狂如鱼得水，跟老鸨是故交，很快招来贵宾才能享用的红牌小倌，笑得如阳光灿烂。
　　
　　燕公子显得拘束不安，他不适应这种三教九流的地方，药师看了眼，就将他护在身后，有姑娘花枝招展的上前，他只需一眼就能将对方冻成冰块。
　　
　　四个人进了二楼的包厢，应付完老鸨，苏轻狂扯扯僵硬的面容，道：“这里达官贵人多，兴许我们能套到什么料。”
　　
　　燕公子怒道：“朝廷命官是禁止寻花问柳的！”
　　
　　苏轻狂轻笑：“燕公子，好纯情。”
　　
　　燕公子羞红脸，苏轻狂才正色：“五皇子也常来，您不知？”
　　
　　燕公子愣住，显然不知。苏轻狂又道：“常跟他来的是个中年侍卫。”
　　
　　燕公子晃了晃身子，药师勾了张椅子横到他屁股下，他坐下去时神色恍惚。醉梦阁头牌花魁是五皇子的相好，长期被五皇子包了的，他人要想见上一面，要问自己背景有没他硬。苏轻狂很想召见她，奈何花魁不是花钱就能见到的，苏轻狂放弃念想，垂头丧气。
　　
　　燕公子还在恍惚：“轻狂，你说景凰他……”
　　
　　苏轻狂道：“郎有情君有意，有何不可？”
　　
　　果真见燕公子愠怒，将头甩到一边去。这时小倌们鱼贯而入，苏轻狂竟叫了八个来，一人左拥右抱煞是风流，就是白非情鲜少地变色，气得想抽苏轻狂一顿。他敬谢不敏，将两倌伶丢给苏轻狂，自己在那喝闷酒。
　　
　　燕公子虽然比较温吞柔弱，毕竟是皇家出身，与生俱来的贵气与气势这时被激发而出，猛一拍案，指着苏轻狂吐出二字：“过去。”
　　
　　于是，苏三公子身边有六只麻雀在唧唧叫。苏轻狂苦着脸道：“我是受，攻不得。”
　　
　　药师镇定自若，仅用自身寒气就震慑两伶人不敢上前，只得给他夹菜倒酒。闻言冷哼道：“用手指。”
　　
　　“哟，药师，待会借你□欢一用。”
　　
　　“滚。”没得商量。
　　
　　华灯初上，客人就已隐隐约约来，不知今儿个能否见到五皇子。二楼可望到一楼大堂，不过以五皇子的尊贵，从来直到二楼花魁的闺房，而他们所在的包厢正对着那间房。
　　
　　苏轻狂望眼欲穿，就盼花魁姐姐掀起个帘子让他一饱眼福，或是风吹起帘子，来个惊鸿一瞥。可他眼睛望穿了，对面房的流苏帘还分毫不动。伤心地垂下头，靠在了白非情怀里：“二哥，轻狂好伤心。”
　　
　　白非情连句安慰都懒得施舍。
　　
　　亥时，是醉梦阁最忙的时刻，门外车如流水，客似云来，蓦地拥挤地人群自动避开一条道，苏轻狂眼睛一亮，能有这殊荣的人不多。燕公子屏住了呼吸，呢喃道：“是他……”
　　
　　雾城夜晚温度就会骤降，偶有风霜。赵景凰披着雪貂裘进来时，举目四望，本能地瞄到对面二楼的燕公子，还有苏轻狂他们，面不改色地将目光转开，跟身后的中年男子耳语几句，便由老鸨领进花魁的闺房。
　　
　　他一身贵气，拽得让苏轻狂咬牙切齿，特意闪到门外等他，一记媚眼丢过去，巧笑嫣然道：“五皇子，我们又见面了。”
　　
　　赵景凰目不斜视，擦身而过，只淡淡留下一句让苏轻狂气疯了一晚上的话：“你脸上的疤真没水准。”




四十一，四十二

　　四十一
　　
　　燕公子就站在苏轻狂身后，赵景凰恍若未见，燕公子刹那面如菜色，冷汗淋漓，失魂落魄得由人扯进包厢里，再看那些伶人，负气地扯过一个搂在了怀里。
　　
　　对面的流苏帘终于被人掀开，露出的却不是花魁姐姐美丽绝伦的脸，而是一张平凡的男性面孔。赵景凰望向这边，苏轻狂手肘一扬，小倌被他一推，与燕公子摔了个满怀，两人也在地上打了几个滚，苏轻狂扬声道：“燕公子，春宵苦短。”
　　
　　燕公子浑浑噩噩地拉起小倌往房内走去。苏轻狂幸灾乐祸地瞟向赵景凰，见到的是泰山崩于前而巍然不动的他，顿时没了得瑟。视线一转，就落到与赵景凰同桌的中年侍卫身上，身为一名侍卫却能与皇子同桌，想必身份不低，而他的目光是让人心惊的内敛，亦如他无形中散发而出的气势，这人非富即贵，更有可能是五皇子他爹。
　　
　　流苏放下时，房内有丝竹之音传出，想必是花魁姐姐献上小曲呢。苏轻狂道：“药师，我想听你弹，就那首《惊凰》。”
　　
　　药师瞟他一眼，只无声地摊出掌心。
　　
　　苏轻狂嗔怪道：“药师，我跟你还这么见外？”
　　
　　没得商量！苏轻狂从怀中拿出一叠银票拍在他手上：“十万两，药师，值你的身价不？”
　　
　　“可以给你弹一辈子琴。”药师嘴角扬起一丝浅浅的弧度。
　　
　　这时，帐内红浪翻滚，莺声燕语，听得人其他小倌纷纷红了脸颊，苏轻狂叫得愈加欢畅，又随手推一个进去：“燕公子正兴头上，你们好生伺候着，本公子定有重赏。”
　　
　　一时间，重重纱帐内旖旎春光无限。
　　
　　药师不喜别人看他弹琴的英姿，就抱着琴到了纱帐内。苏轻狂调笑道：“还害臊呢。”
　　
　　白非情啜着小酒，不置一词。今晚他周身气压低迷，就连苏轻狂都不敢多得罪。他带他逛秦楼，是摆明告诉他前四年的荒诞生涯。
　　
　　思及此，白非情痛惜地望着苏轻狂：“轻狂，等一切结束，二哥再不让你踏足风尘。”
　　
　　苏轻狂笑了笑：“二哥，你得把轻狂绑起来，轻狂的脚会不听使唤。”
　　
　　清音倾泻而出，苏轻狂比了个“嘘”的手势，所有人都静下来听这曲人间天籁。人声鼎沸莺歌燕舞的大堂都刹那寂静，一时连根针掉地上都听得到。
　　
　　据说这首曲子是凤一鸣为赵影所作的曲子，自然缠绵悱恻，爱意绵绵，蓦地琴音陡然直下，斩断前尘，撕裂七情六欲，药师附体般那份情消失了，取而代之的是海阔天空的潇洒壮烈，看破红尘的无情无欲。
　　
　　曲到这里就结束。药师却说过：“这曲还有后半部分，凤一鸣写给赵景凰的。”
　　
　　苏轻狂道：“那你弹啊。”
　　
　　药师道：“我弹不出来？”
　　
　　嗯？
　　
　　药师一本正经：“我还没生过孩子。”
　　
　　苏轻狂“噗”一声：“难不成你还谈过恋爱？”
　　
　　药师不回话了。跟上次一样，曲到半截就结束，对面的没有动静，楼下却响起惊天动地的掌声，宾客纷纷想见识弹这曲子的琴师，花再多钱也要见上一面，老鸨直解释那琴师不是醉梦阁的人，众人才作罢。这些人里不乏贵族败类，平日嚣张蛮横，一旦到醉梦阁就乖得像小绵羊。
　　
　　“啪啪啪！”
　　
　　苏轻狂热烈鼓掌，笑道：“药师，今日你可把花魁的风头都抢光了。”
　　
　　药师抱琴而出，纱帐掀开时，苏轻狂瞥到燕公子已从□中清醒，此时抱着枕头趴在床上发呆，身边三个小倌意犹未尽地缠着他，使劲浑身解数勾引挑逗，燕公子不为所动。他瞟到燕公子眼角有泪光闪烁，想必是触音生情，可怜的孩子，赵景凰不过与花魁传绯闻就自暴自弃，哪天娶亲不得十丈白绫伺候？
　　
　　药师冷哼道：“那人不为所动。”
　　
　　苏轻狂装傻：“谁啊？赵景凰就免了，指不定他正和花魁姐姐翻云覆雨呢。”
　　
　　帐内的燕公子浑身一颤，将头埋在枕头内，任泪水被它吸干。
　　
　　苏轻狂起身伸了个小懒腰，望向听琴声痴了的白非情，笑了笑，道：“药师，二哥交给你，我出去散步。”
　　
　　雾城的夜晚很冷，苏轻狂穿得单薄，不由瑟缩。抖了两下脚，舒展身子深呼吸，冰凉的空气从鼻腔吸进到肺里的感觉特别爽。
　　
　　“哈秋！”感冒了就得不偿失！
　　
　　可是目标还没来，苏三公子不舍得走。
　　
　　小米碎步踱了几步，街道是很冷清的，大半夜的谁也没闲情逸致出来吹冷风，苏轻狂可以尽展天下一癫的风姿，望月狼嚎。
　　
　　“嗷呜！！！！！”
　　
　　不知谁家关紧了窗户，捂紧自家吓得发抖的孩子耳朵。
　　
　　把全身力气发泄完后，他终于等到他要见的人。中年侍卫站在他背后，深黑的目光审视打量他。
　　
　　“先生好，我叫苏轻狂！”苏轻狂绽开如花笑靥。
　　
　　中年侍卫不回话，苏轻狂也就以眼还眼，细细打量他。他的眼睛漆黑深沉，精光内敛，一管鼻梁挺直，嘴唇很薄，一副薄情像。苏轻狂咂咂嘴，五官都不错，合在一起就很平凡，跟赵景凰站一起很有父子像。可根据多年乔装打扮的经验，苏轻狂认定眼前男子未以真面目示人。
　　
　　有时苏轻狂会认真地思考赵景凰长得像谁，都说他是凤一鸣的儿子，好歹鸣王也是相貌堂堂，说天生丽质并不为过，可赵景凰没一点像他，那么就是像他母亲呢？那凤夫人该怎样的抱歉啊！但想到凤一鸣一身与众不同超脱出尘的儒雅气质，眼光想必也是格外高雅，非俗人所能理解的。
　　
　　“弹琴的人是你？”侍卫开口，低沉的嗓音充满攻君的气质。苏轻狂暗地里如此评价。
　　
　　“那是在下的师父。先生喜欢？”
　　
　　侍卫点头。
　　
　　“还未请教先生大名。”
　　
　　侍卫并未回答。
　　
　　名字就这么不可告人？苏轻狂眨眨眼，鬼灵精怪的模样落在侍卫眼里让他怦然心动。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　侍卫步伐稳健，身形飞快。苏轻狂脚若踏在云上，身形飘忽。两人的脚程竟不相上下，苏轻狂几次想赶上，侍卫却总能将他甩开。这让自命不凡的苏轻狂十分挫败――天下还有比他轻功更好身形更快的人！药师你这骗子！
　　
　　两人很快来到城郊一处别院，苏轻狂抬眼一瞧：“思凡宅”。思凡宅依山傍水，典雅不凡，院内的摆设接让苏轻狂有亲切感。
　　
　　侍卫已在屋内点好烛火，一室亮堂。苏轻狂一眼横扫过去，见屋内家具一应俱全，桌椅都干干净净的，显然是有人住的。
　　
　　“这是我家。”侍卫道。
　　
　　苏轻狂扯开一丝羞涩的笑。带个外人来家里？想干嘛？哼哼！
　　
　　侍卫二话不说就宽衣解带，苏轻狂干咳两声，对方比自己还急哪！
　　
　　“先生，您这是……”他扮起了纯洁的小绵羊。
　　
　　“苏轻狂，天下人都说你放荡，我今日不过想见识一下。”他转过脸，展颜一笑。
　　
　　苏轻狂手放在盘扣上，只道：“想上我？可以，不过有条件。”
　　
　　侍卫挑眉，听他下文。
　　
　　苏轻狂粲然一笑：“大叔，您儿子现下吃我的喝我的住我的睡我的，劳驾您明天把他带回去。”
　　
　　四十二
　　
　　他想，天下无耻的人都一般样。如他，如容九州，又如眼前这中年男子。
　　
　　侍卫道：“没有人能跟我谈条件，脱衣服吧。”
　　
　　苏轻狂道：“我岂能让人白上？大叔，您不答应我可得走人。“
　　
　　侍卫道：“你以为你能走得掉？”
　　
　　苏轻狂道：“你有兴趣奸尸么？”
　　
　　最后一笑，奸诈十足。侍卫却回到：“没尝过，不过可以试试。”
　　
　　苏轻狂敛了笑，皱眉道：“赵景凰那王八蛋跟你交代我多少老底？”
　　
　　“不多。”
　　
　　“那你有没兴趣听他的老底？”
　　
　　侍卫不回话。苏轻狂叹息道：“燕公子哪儿不得你欢心？景云陛下。”
　　
　　侍卫……现在该称为昭云皇赵影，说道：“你以什么身份跟孤谈话？”
　　
　　苏轻狂闻言哑然失笑。跟容九州这皇帝混久了，就以为天下皇帝都跟他一般好说话，“平易近人”，的确，他苏轻狂今时今日不过一介平民，江湖浪子，能与皇帝平视着讲话就是上辈子修来的福气。
　　
　　“嗯……你徒媳。”他很认真。
　　
　　这回轮到赵影失笑，他坐在床沿，拍拍身边的空位：“过来。”
　　
　　苏轻狂本着不怕死的精神上前，脑袋掉了碗大个疤，菊花破了打回重练就是。
　　
　　“你跟景凰一样大吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们前世是朋友。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他原名叫冷漠然，你叫苏轻狂。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“说话。”苏轻狂的“嗯”惹得这位惜字如金的皇帝不快。
　　
　　“说什么？漠然小时候尿过几次床？被噩梦吓醒过几次？暗恋过几个女生？被BOSS打过几次？被多少同学欺负？还是跟我谈论要怎么死得痛快？”
　　
　　“他的父亲。”
　　
　　苏轻狂抬眼看他，赵影正看向前方，目中波澜不兴，想要从他眼里得到信息，或是想看穿他的内心是难如登天的，容九州尚有难度，何况他师父。
　　
　　“我们都是孤儿。”苏轻狂咬着下唇，思考一会还是讨价还价道，“恢复燕公子的身份。”
　　
　　赵影却钳住他的下颚，咔嚓，捏碎：“你在跟谁说话？”
　　
　　苏轻狂吃痛，目光也冷了：“我不是你昭云国的人，管你是谁。”
　　
　　面对赵影的逼视，他毫不怯场。开玩笑，他苏轻狂可不是吓大的。
　　
　　苏轻狂扬起眼角，嗤道：“还是你以为能杀得了我？”就算把他切成一块一块，只要意志还在，他照样可以长出新的肉体来！他眼中现出一抹疯狂，很快便掩下去。
　　
　　“只要你的答案让孤满意，孤可以考虑。”这是赵影最后的让步。苏轻狂也明白眼前的人不是容九州，圣威不容自己随意侵犯践踏。
　　
　　等赵影放开，他用了点时间恢复被捏碎的下颚，便缓缓道：“漠然的父亲在他六岁时就死了，自杀死的，而且死前杀了自己的妻子，还想拖着漠然一起死，是漠然用能力逃了出来。但那事一直是他心里的阴影，我们不会提起。倒是漠然很喜欢跟我说他的父亲，看得出，他很喜欢他的父亲。”
　　
　　若说前世漠然最让苏轻狂羡慕的就是漠然知道双亲，而他连父母是谁都不知道。漠然的床头放着他和父亲的照片，当时苏轻狂问：“为什么没有你妈妈？”
　　
　　漠然说：“她不跟我们照相。“
　　
　　但他看过漠然妈妈的照片，当时还嘲笑说：“你是你爸妈捡来的吧？哈哈，明明妈妈那么漂亮爸爸那么帅，儿子怎么就这么抱歉！”说完还死命捏漠然的脸。
　　
　　记忆有限，漠然只记得他父亲的千般好万般温柔，而不好则选择性抹去。苏轻狂道：“BOSS说漠然的爸爸经常虐待他的，没漠然夸得那么好。”他庆幸自己没有挥着皮带抽打自己的爸爸，否则以他的脾气早杀人灭口。
　　
　　苏轻狂说完后，就见赵影陷入沉思。过了很久，他才道：“叫景燕明天回宫。”
　　
　　事情完成得意外顺利。
　　
　　走出思凡宅时，苏轻狂笑得乐不可支，想到即将到手的兵符，就连冰冷的深夜都变得暖和起来。
　　
　　跟燕公子说这事时，他也如身在梦中。翌日上路时脑子犹未清醒，苏轻狂拍拍他的肩：“别忘了你的承诺。”燕公子还是大包小包的跟搬家似的，闻言纳纳点头。
　　
　　送走燕公子，苏轻狂心情格外舒畅：“二哥，药师，我们逛街去吧，二哥你负责买单。”
　　
　　白非情摸摸荷包，义正言辞：“我没带钱。”
　　
　　苏轻狂点头：“把自己卖了就有钱了。二哥，以你的皮相保证……”
　　
　　“啪。”白非情赏他一掌嘴巴，转身到了朱雀宫名下的当铺。
　　
　　舔舔嘴巴，苏轻狂嘀咕道：“刚才吃完葱饼没擦手。”
　　
　　一天过去了，燕公子没有音讯。
　　
　　两天过去了，燕公子还是没有音讯。
　　
　　三天过去了，燕公子音讯全无。
　　
　　苏轻狂等得焦躁不安，在房内踱来踱去。直到暗部的人传来消息，他一颗心坠入谷底：燕公子未恢复身份，景云帝将他软禁在秋水阁。
　　
　　“赵、影！”几乎从牙缝里蹦出这两个字，心知被摆了一道的苏轻狂气得踹翻桌子，“混蛋，居然敢耍我！”
　　
　　白非情捧着茶，道：“他给你承诺呢？”
　　
　　苏轻狂咬牙。
　　
　　赵影只说……让燕公子明天回宫。回宫干啥？他没说！
　　
　　“看来我要夜闯皇宫问个清楚了。”这几天夜夜去醉梦阁，没见到五皇子及他的侍卫，苏轻狂坐不住，说闯就闯。
　　
　　白非情劝道：“别意气用事，赵影是习武之人，你未必拿他有办法。”
　　
　　苏轻狂拉过药师：“药师你上，用药！”
　　
　　药师淡定道：“他百毒不侵。”
　　
　　“混蛋！！”苏轻狂气得狂吼，没有十二他也无处发泄。“兵符在燕公子手上，这下连人都没了！”
　　
　　白非情道：“我去联系赵景凰。”
　　
　　对啊，还有景凰！
　　
　　苏轻狂总算想起这么个人物：“二哥，麻烦你了！”
　　
　　“你见外了。”顿了顿，“晚上还去醉梦阁么？”
　　
　　苏轻狂满足他：“不去了。”
　　
　　白非情悬着的一颗心放下，他就怕苏轻狂跑去那种地方自甘堕落，身为温柔的兄长，他不想每次勒着他的脖子要他回头。
　　
　　赵景凰片刻就来，瞬间移动大法就是好用。苏轻狂劈头就道：“燕公子呢？你父皇真他妈的恶劣，居然言而无信！”
　　
　　赵景凰平淡道：“圣上金口玉言，怎会言而无信？”
　　
　　“他妈的少跟我玩文字游戏！”
　　
　　“轻狂，你失态了。”
　　
　　苏轻狂瞪眼，在赵景凰面洽他不必伪装，可以尽情地跟他大眼瞪小眼，像他们前世吵架时。
　　
　　白非情看看他再看看药师，眼里明明白白写着：需要教育。
　　
　　“燕公子呢？”平心静气，苏轻狂再问。
　　
　　“他很好，现在在秋水阁抚琴。”
　　
　　“……”苏轻狂叹息，“你父皇不肯恢复他身份？”
　　
　　赵景凰遗憾地点头。“你借此向燕讨要兵符，父皇怎会答应。”
　　
　　苏轻狂忘了，赵影跟容九州是一丘之貉，他要用兵符对付容九州，居然跑去找敌人求助，傻得脑子进水了！
　　
　　“这么说，兵符到我手里的希望渺茫呢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“景凰，你就不能用美人计勾引燕公子说出兵符的下落？”
　　
　　赵景凰苦笑：“他知道我要是拿到兵符，这辈子他就翻身无望呢。”
　　
　　苏轻狂一针见血：“你直说你的魅力没大到让他甘心放弃荣华富贵得了。”戳人痛处后他还甜笑着无耻道，“景凰，劳驾你把他带出来，我需要他。”
　　
　　




四十三，四十四

　　四十三
　　
　　赵景凰能咋办？当然是照办！苏轻狂的意愿他尽所能及地办到，何况他也不想燕公子待在皇宫里受人威胁。
　　
　　五皇子打道回宫。名义上他是皇后的嫡子，住在朝华宫，与软禁燕公子的秋水阁隔着半个皇宫。赵景凰在宫里素来低调，亲信是宫女元宵和太监汤圆。皇后江氏与他之间话不多，每天只需请安一次就可。元宵和汤圆可以打发掉，不出任何意外，他可以等到天黑就行动。
　　
　　赵景凰进了寝宫，就摆手：“你们退下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　他往床上扑去，在软绵绵的被子里连打几个滚，将头埋在枕头里呼气再呼气。重新抬起头时，面具易被蹭掉，露出苏轻狂的脸。
　　
　　刚闭目一会，赵景凰就凭空出现，道：“我去外面打点下，换衣服吧。”
　　
　　苏轻狂冒充赵景凰混进宫，再偷龙转凤，由本尊赵景凰出外打点布置人手，包他今夜走得畅通无阻。
　　
　　此次计划是带走燕公子后就得离开雾城，否则就难走，所以药师和白非情率先在城外恭候，而他则冒险进宫救人，毕竟三人里属他轻功最高，而白非情药师个人气质太过浓烈，不像他假扮赵景凰来得像。
　　
　　将衣服还给赵景凰，苏轻狂转着眼珠子不怀好意。
　　
　　赵景凰猜到他在想什么，便道：“轻狂，你老实在这里待着，不许出去。”这里不是风雷皇宫，他就怕苏轻狂出去遇到他一帮兄弟，那还是轻的了，要是遇上他父皇――那苏轻狂哭去吧！
　　
　　“嗯。”虚与委蛇是苏轻狂的家常便饭，他要是能老实还会是苏轻狂？！
　　
　　赵景凰上刻刚离开朝华宫，苏轻狂下刻就从床底拉出个箱子，里面全是平民的衣服，甚至在压箱底找到一套太监服，他笑得分外灿烂。赵景凰常出宫，寻常衣服是少不了的行头，这里还算少了，思凡宅里有一屋子他和赵影的便服。
　　
　　乔装打扮成小太监，再确定屋外暂时没人后，他一溜烟跑出去，使出最高速度化成一阵风掠出朝华宫，到了无人烟的地方后方才停下整理衣裳。回忆着昭云皇宫的资料，他记得二皇子在储秀宫，四皇子在琼凤宫，剩下年纪太小，等毛长齐再说。
　　
　　拿出赵景凰送的皇宫地图，确定方位后皇宫内又升起一阵微风，从这一头刮向另一头。
　　
　　二皇子赵景鹏镇守边疆，貌似不在宫里，于是他直接去了琼凤宫拜见四皇子赵景凤，他对这位据说风流俊美玩物丧志的皇子十分有兴趣，在他的传闻里他嗅到同类的气息。想昭云国贵族子弟里他姘头也有好几个，皇子却一个勾搭不到，包括这位风流好色闻名遐迩的四皇子，这一直是他的遗憾。
　　
　　苏轻狂飘到琼凤宫时，赵景凤正从床上下来，又浸到浴池里。他下床后就有女子慌慌张张地下来，连滚带爬离开琼凤宫。苏轻狂恍然，敢在后宫之地□赵景凤当不辱他的名声，且这位少爷男女通吃。忆起昨晚要“潜规则”自己的赵影，苏轻狂心道这就是所谓的遗传吧……
　　
　　这方占尽寝宫一半面积的浴池也是为了赵景凤享乐用的，景云帝对这位儿子十分溺爱，赵景凤许多荒唐的要求都尽量满足。而赵景凤跟赵景凰关系也很好，两人是一派。相比之下，二皇子赵景鹏就显得形影孤单，但他母亲娘家背景牛，世家尽出忠臣良将，风头朝中无人可媲美。
　　
　　苏轻狂悬挂在梁上，盯着赵景凤后脑勺发呆。美人即使是后脑勺也是美丽的……他啧啧赞道。
　　
　　但是若转过脸来……就有点惨不忍睹了。
　　
　　赵景凤的母亲姓容，闺名三姝，现任夫人。容夫人艳冠后宫，圣眷不衰，是景云帝最心爱的妃子。容九州当年出世时就有人说他长得像容夫人，而……赵景凤像他娘。
　　
　　苏轻狂傻眼了，傻到都忘了隐身的地步。就这么倒挂在梁上跟赵景凤对视，直到赵景凤喝道：“你是谁？”他才清醒过来，在梁上晃啊晃，庆幸赵景凤没喊“来人哪！”，否则他先灭口再逃人。
　　
　　苏轻狂就纳闷了，赵景凰跟赵景凤关系那么好，却跟容九州那么差，难道看着赵景凤的样子就不别扭么？他是很别扭，赵景凤长得像容九州失散多年的弟弟，尽管他们也是表兄弟啦。
　　
　　“奴才小苏子。”苏轻狂没忘此刻自个太监打扮。
　　
　　赵景凤吊起眉梢，一双桃花眼跟他的名声一样风流无双，能把人勾得三魂没了七魄。遇上对手了！自诩媚眼无双勾人无敌就连苏清芳都不在话下的苏轻狂此刻心境复杂难言……好像眼前这人是容九州，惊悚得他汗毛竖起。于是他出声抗议：“喂，别用你那张脸做这么惊悚的表情。”
　　
　　“你是苏轻狂？”
　　
　　“啊咧？”被看穿了？
　　
　　赵景凤潜下水中，游了一圈后才冒出泡来，拨开散了满脸的秀发，露出要比容九州阴柔稚气上三分的芙蓉脸蛋，薄唇里吐出一口水，用轻浮的声音道：“脸上十道疤，不是苏轻狂是谁？景凰跟我说过你，表哥也说过。”
　　
　　“你表哥是谁？”苏轻狂傻问。
　　
　　“你说呢？”赵景凤嬉皮笑脸，任何表情动作都让苏轻狂不适应。容九州可不会像他这么……呃，活泼可爱。
　　
　　苏轻狂干脆跳下水，与他来个鸳鸯戏水。
　　
　　“久闻四皇子大名，不介意轻狂脏了你的浴池吧？”一双色手捏向他的脸。
　　
　　“哪里，轻狂肯赏脸，本公子求之不得。”又一双色手摸向他的腰。
　　
　　苏轻狂与赵景凤当仁不让，谁也不肯让对方占去一丝便宜，一人摸脸，一人摸腰。
　　
　　“殿下，你不放手我就捏你脸了。”
　　
　　“苏轻狂，你敢？”
　　
　　苏轻狂无赖地笑着，半个身子倚在池边，双脚则勾住赵景凤的腰：“殿下若想轻薄轻狂，是轻狂的荣幸。”他若能捏到他的脸，那便是他三生之幸。笑得愈加邪恶，仿佛手捏得是容九州的脸。
　　
　　赵景凤撇撇嘴，悻悻罢手，身子往水下一潜就逃之夭夭。末了还赌气地丢下一句：“不跟你玩儿。”
　　
　　怔了一会苏轻狂莞尔一笑，赵景凤与他同岁，虽长在深宫，但被容夫人保护得极好，心性还是很小孩，天真有点幼稚的。否则不会荒淫无度，要知道他大皇兄就是为此被废，而他有个强势的母亲，跟疼爱他的父皇，至今活得好好的。
　　
　　赵景凤又游了一阵才浮上水面，见苏轻狂坐在岸边，便游了过去。
　　
　　“你为何在皇宫里？”
　　
　　“来玩。”
　　
　　“玩？这皇宫有什么好玩的。”赵景凤不以为然，“要我说外面的世界才好玩。”
　　
　　“我知道你常出宫去玩。”赵影对儿子管教很松，不限制他们出宫甚至寻花问柳。“是醉梦阁的常客。”
　　
　　“那是很久前的事了，五皇弟要我不要到那种地方，自己却常去。哼，明明我才是哥哥！”他比赵景凰要大上五个月，但很多人都忘了这个事实。
　　
　　苏轻狂笑道：“景凰可比你大多了，小屁孩。”
　　
　　赵景凤皱眉看他：“苏轻狂，看在你跟本公子同月生的份上，本公子不跟你计较。”
　　
　　苏轻狂敛了笑容：“殿下，您对轻狂的底细很了解嘛。”一个深居宫中的皇子知道得未免多了点，不论容九州还是赵景凰都不像会将他的生辰八字到处说的人。
　　
　　四十四
　　
　　“知己知彼方能百战不殆。”赵景凤神色自若，并无被揭穿的窘迫感。
　　
　　“哈哈，殿下抬举轻狂了。”有一刹那，苏轻狂有预感眼前与面如女子般姣好的昭云四皇子日后必成大器。赵景凰的对手不是现今权势滔天的二皇子赵景鹏，而是他最好的四皇兄。
　　
　　赵景凤笑眼弯弯，握住苏轻狂酥软的柔荑道：“轻狂，今晚有家宴，你跟着我吧。”
　　
　　苏轻狂笑容一僵，料到赵景凰想趁家宴时要他带走燕公子，可是眼下却惹上一个大麻烦！“四殿下，轻狂还有点事儿…先行告辞！”
　　
　　赵景凤最可爱的一个地方是武功平平，论轻功两人更是天上地下，苏轻狂旋身就走，赵景凤却不急不徐道：“苏公子，待会我要向父皇汇报功课，我相信他老人家对苏公子非常有兴趣。”
　　
　　一言止住苏轻狂的身形，如果让赵影知道他来了就大事不妙。他皮笑肉不笑地转身道：“四殿下，您知道得真不少。”
　　
　　赵景凤挑眉一笑：“跟着我我不会让你后悔。”
　　
　　他信誓旦旦，说得非常笃定，苏轻狂暂时信他一回。反正这次救不出燕公子，还有下次，而他是打不死的小强，又有何惧！
　　
　　起身走出浴池时，眼前一片春光，苏轻狂却无暇欣赏。赵景凤的身体果然美妙，奈何长着一张讨人厌的脸，性格就更讨厌了！赵景凤却很喜欢他，刚才还言语要挟，这会已摆着单纯无邪的面孔缠上他，要他传授床上的功夫。苏轻狂嘴角抽搐，道：“四殿下，轻狂是在下边的。”
　　
　　赵景凤眨眼：“让轻狂让本公子在上边一回吧。”
　　
　　苏轻狂摆手：“我不跟人玩菊花。”
　　
　　赵景凤当真刮目相看。苏轻狂又道：“何况四殿下刚享乐完，还是养精蓄锐，待着明天战吧。”
　　
　　赵景凤笑弯眼，一双桃花眼像放射出十万伏特的电流，苏轻狂招架无力，只得扶额退到一边。赵景凤出门去了，苏轻狂静静待在寝宫里，心想着赵景凰回来没。
　　
　　“小苏子，出来陪本公子用膳吧。”赵景凤爱自称本公子，且言语轻佻，不论对谁用这个自称都像在调戏人。苏轻狂挺受用，诚惶诚恐地上了桌。
　　
　　出乎意料的是，赵景凤没再跟他嬉戏，而是沉静地用膳。苏轻狂垂着眉，不去看他那张讨人厌的面孔。
　　
　　“轻狂你讨厌我的脸？”
　　
　　苏轻狂点头：有自知之明的人是可爱的！
　　
　　赵景凤静默，用完膳说要出去一会，叫宫人准备好赴宴事宜。苏轻狂是十足的外行，又是凭空冒出来的，宫人对他心存疑问，但显然被赵景凤训练有术，竟没人上前问他的来历，甚至没有人会说半句废话，他想打探赵景凤也无从下手。
　　
　　华灯初上时，家宴开始。来的尽是皇子龙孙，后宫妃嫔，苏轻狂窃喜着可以一饱眼福。但看全副武装的赵景凤又将目光悻悻移开：容夫人已是艳冠后宫三千，赵景凤得她真传，想必不会有啥惊喜。
　　
　　不过还是出现个小小的惊讶。在嫔妃席中，他看到白天从赵景凤床上滚下来的女子，竟是赵影的老婆，他向赵景凤投去崇拜的目光，敢给老爹戴绿帽子，赵景凤有出息！那女子显然不得宠，包括她身边的妃嫔中都差不多，因为赵影未向她们投去一眼，他的目光都留给坐在他右下方的容夫人。
　　
　　苏轻狂悄悄打量她几眼，年近四十的女人保养得极好，看过去不过二十出头，但有着二十女人没有的成熟风韵，跟赵景凤站一起更像姐弟。赵影跟她有说有笑，两人的感情真如外界所传伉俪情深，一旁的皇后备受冷落，却也从容自若地与妹妹们谈笑，不失国母风范。
　　
　　皇子们坐在左列。大皇子被废，二皇子远在边疆，三公主远嫁风雷，所以四皇子赵景凤坐的离皇帝席位最近，依次下去是五皇子赵景凰，六公主赵景鹊，还有一众乳臭未干的丫头小子们。
　　
　　这些人最让苏轻狂奇怪的是他们的名字，景字辈的子孙，后面的名都是跟鸟有关。赵景凤折扇一摊，举止风流倜傥，却只是和他说悄悄话：“因为父皇希望我们长大后翅膀硬了，就……”
　　
　　就什么？不用多说。赵影喜欢看他养大的孩子互相厮杀，这个嗜好真的很恶劣。
　　
　　打从五皇子到来时，苏轻狂就如芒在背，可以肯定赵景凰正用眼光凌迟他。他无辜地向赵景凰瞟去一眼，迎来赵景凤一掐：“父皇看过来了。”
　　
　　赵影果然看过来，看看赵景凤又看看赵景凰，就将目光转向容夫人。苏轻狂松口气，没注意到他就好。
　　
　　宴会时，五皇子找个借口离席，他看向赵景凤，他没看他，那就当他默认了。苏轻狂也偷偷离席。
　　
　　“轻狂，你！”赵景凰就算发怒火气也是很淡的，只是无奈道，“快走吧，人我已经打点好了，你拿着令牌去，侍卫不会阻拦你。”
　　
　　黑夜里皇宫有一种生物特别多，他们是赵影的直属部下，只听从赵影的吩咐。所以苏轻狂若以轻功出没更容易被发现。
　　
　　苏轻狂拿过令牌一看，恍然地扬起笑，这令牌是四皇子赵景凤的。这样事后赵景凰就可以推得一干二净。
　　
　　“景凰，出卖赵景凤你于心何忍。”
　　
　　赵景凰淡淡道：“父皇不会刁难他的。”
　　
　　嗯，他只刁难你。苏轻狂抱以同情。
　　
　　赵景凰回去后苏轻狂就向秋水阁走去，从这里走要半个时辰，凭借赵景凤的令牌一路畅通无阻，约莫戌时就到了秋水阁，这里重兵把守，阁外十八门神看得苏轻狂眉头一皱，只得进去与燕公子汇合再想办法啦。
　　
　　“站住，圣上有令，闲杂人等一律不得靠近秋水阁！”
　　
　　身着太监服低人一等苏轻狂认了，巧笑着将令牌递给侍卫，轻声道：“奴才是奉四殿下的旨意前来的。”举了举提在手腕的道具，一盒甜点。
　　
　　几个侍卫互换眼神，道：“进去吧，记住快点出来。”他们终究不敢得罪四皇子。
　　
　　“站住。”
　　
　　两个字让苏轻狂透心凉：靠！赵景凤！
　　
　　“本公子什么时候让人看望大皇兄啦？”折扇摇摇，赵景凤笑吟吟地靠近，用扇子挑起苏轻狂的下巴，“你好大的胆子！”
　　
　　苏轻狂瞪他：死小孩！！！
　　
　　赵景凤道：“你这是什么眼神？”
　　
　　这一动静惹得躲在暗处的人蠢蠢欲动，苏轻狂心道不好，打草惊蛇是得不偿失，为今之计是先撤退，跟赵景凰商量一番再说，还有向赵景凰兴师问罪：操，打点好下人没把这麻烦精打点清楚！
　　
　　想曹操曹操就到，赵景凰姗姗来迟，看见赵景凤忙道：“四皇兄，父皇在找你，你快去吧。”惊讶地看向苏轻狂，“这是……”
　　
　　赵景凤无辜道：“五皇弟，我正想跟你说此事，这奴才……”
　　
　　话音未落，苏轻狂已闪身进秋水阁。刚才赵景凰向他使眼色，多年来的默契让苏轻狂确定他已打点好秋水阁里面，就等与燕公子会合。
　　
　　




四十五，四十六

　　四十五
　　
　　仗着独步天下的轻功苏轻狂犹如鬼魅一般消失在众人面前。赵景凤第一时间反应过来，转身就想冲进秋水阁，赵景凰却拉住他淡声道：“别让父皇等急了，四皇兄，这里交给侍卫就行。”
　　
　　赵景凤不耐看他一眼，冷声道：“放手。”
　　
　　“你可以推开我，但，只有一次机会。”赵景凰抬眸与他对视，声音波澜不惊。
　　
　　抓着他手臂的手只有片刻迟疑，赵景凤最后将他推开：“下次我绝不会放手！”
　　
　　“下次？”赵景凰自言自语，看着被推开的手，“没有下次了……容陛下。”
　　
　　他望向身后，一侍卫打扮的俊美少年正无辜看他，容貌姣好，与艳绝后宫的容夫人有七八分像，正是四皇子赵景凤。
　　
　　赵景凰道：“算你有良心回来通风报信。”
　　
　　赵景凤扁扁嘴：“表哥说我不跟他交换身份他就杀了我，我能不从吗？”
　　
　　赵景凰懒得理他，他心知赵景凤的为人，那性子……跟他父皇太像，他会屈从容九州的淫威，不过想看接下来一场好戏罢了。
　　
　　赵景凤小心翼翼地看五皇弟的脸色，见他一如既往的淡漠，就小小声道：“父皇好像知道了唉……”他不是故意的，只是向赵景凰通风报信的途中遇到父皇的人马罢了！
　　
　　只是一下子，赵景凰便感到身后出现一股势力，最前头男人的气势压得他喘不过气来。他躬身跪拜：“儿臣参见父皇。”
　　
　　赵影冷冷看着秋水阁，命令道：“拆了。”
　　
　　一进秋水阁，苏轻狂便觉冷风阵阵。秋水阁是冷宫，多少冤魂不散，可他是连地狱都经历过的人，又岂会惧怕这些冤鬼。
　　
　　抬头就看到燕公子站在二层阁楼看他，他心下一喜。按常理燕公子应该站在楼下来与他汇合，但他既然站在二楼必有他的道理。苏轻狂飞身奔去，从宫门口到阁楼不长不短的一段距离，苏轻狂却觉得格外漫长，尤其感受到身后赵景凤逼近时，他惊得眼珠子都快掉了！
　　
　　赵景凤武功不是一般般么？身后这这这位……如鱼雷般冲上来的人是谁啊！
　　
　　只稍一眼，苏轻狂便猜到他是谁：“容九州！！！”
　　
　　果然，那张讨人厌的脸现出无比邪恶的□：“苏轻狂，看前面。”
　　
　　事到如今他没有时间跟容九州浪费，眼看着燕公子就在咫尺距离，燕公子却突然往后退去。
　　
　　“你跑什么！”苏轻狂气急败坏。
　　
　　话音刚落，他左臂一阵钝痛！他恨恨地看向后方，见到的除了容九州还有一个黑衣人，黑衣人手中的剑劈在他左臂上，刚才他一直分神，前后都无暇顾及了，又哪会注意到左方的暗袭。
　　
　　就在黑衣人袭击苏轻狂那一刹那，容九州也射出银针，刺向黑衣人的手臂，再一掌拍死他。末了，还不忘向苏轻狂邀功：“你欠我一份人情。”
　　
　　苏轻狂白眼：“他就算把我劈开我也不会死。”
　　
　　容九州一愣，随即道：“先进去。”
　　
　　三人进了秋水阁，再关好门窗。燕公子紧张地问苏轻狂：“轻狂，要不要包扎下？”
　　
　　“不必了。我们快走。”
　　
　　可燕公子的视线却在容九州身上犹疑，苏轻狂气馁，多了个闲杂人等，他怕不会走得太顺利了。而这时阁楼猛地一震，接着摇摇晃晃，晃晃荡荡，燕公子颠簸了几下就被苏轻狂扶住。
　　
　　容九州笑着道：“这阁楼要被拆了，我们快离开吧。”
　　
　　苏轻狂举目四望，发现他们已被包围，从四面八方投来的火箭大石让这座木头做成的阁楼摇摇欲坠，危在旦夕。秋水阁燃了，浓烟滚滚而进，他们不能开窗，敌人会趁机而进。
　　
　　燕公子颤声道：“是父皇，除了他没人敢命令毁了秋水阁！”
　　
　　容九州皱眉道：“所以你犹疑呢？逃生路口你该知道。”
　　
　　燕公子摇头，声音抖得更厉害：“不行，我们要从那里走父皇就知道是景凰干的事了……我不能连累他！”
　　
　　容九州冷笑道：“就算我们不逃赵影也知道是谁里应外合干的好事。”说罢，扯住打算溜走的苏轻狂，“你要逃哪去？”
　　
　　“难道要陪着你们死？”看两人在那磨蹭，苏轻狂可没耐心等他们！
　　
　　“走。”
　　
　　容九州一手抓着一个，燕公子有点脚软，临走前还不忘喊道：“包袱，我的包袱！”
　　
　　苏轻狂气绝，推开容九州道：“我拿行礼，你抱着他，他脚软了。”
　　
　　“麻烦！”
　　
　　容九州嘟囔一声，扛起燕公子往书柜走去。苏轻狂则抱起燕公子走到哪儿都要带的家当紧随其后。
　　
　　书柜缓缓移开，出现一方秘道，两人随后走了进去。
　　
　　秘道很长，两人顺着阶梯走下去，眼睛很快适应黑暗，看清前方的道路。苏轻狂见自己来到一处大型地道，地道四通八达，犹如一座迷宫。
　　
　　“这座迷宫的地图只有赵影赵景凰和我三人知道。”容九州在前方带路，一边扛着燕公子一边道，“他们都是从这里进出皇宫的，呵，当然，我也是从这里混入皇宫。”
　　
　　苏轻狂郁闷，那赵景凰干嘛不直接带他从这里进来？哼，总归把他当外人！
　　
　　“那赵影铁定知道我们来这里了，来追踪咋办？”
　　
　　“放心，赵影不会让其他人知道这迷宫，只会自己来找。”
　　
　　这结果更让苏轻狂毛骨悚然，他宁愿对上三千侍卫也不要对上赵影一人！
　　
　　容九州转头看他一眼，得意道：“你放心，我以前当质子时就住在秋水阁，闲暇时就会来迷宫里逛逛，自己打通了几条路，这些赵影可不知道。而且比起我们，我想他更喜欢去折磨景凰。”
　　
　　三个人走了很长一段时间后才来到一间密室，与乾坤教上次不同，这密室设备丰富，食物水都很充足，想必是容九州之前就打点过的。
　　
　　容九州把燕公子仍在石床上，上面铺着床褥，柔软舒适。他从床底拖出一个箱子，打开后金光四射，刺得二人睁不开眼睛。从箱子里拿出一颗夜明珠，室内顿时亮如白昼。苏轻狂看着这夜明珠垂涎欲滴。
　　
　　容九州道：“我们暂时在这避避风头，等时机一到再离开。轻狂，你伤口没事？”
　　
　　苏轻狂捂着伤口，幽幽道：“不要对我太温柔。”
　　
　　容九州邪笑：“怕你爱上我？”
　　
　　苏轻狂扯下袖子：“这里有没衣服？”
　　
　　“有，箱子里自己找。”
　　
　　“你和景凰都喜欢在床底下藏东西唉。”其实他还想洗个澡，可还是不得寸进尺了，会被容九州冷笑着扔上床干掉的。
　　
　　暂时安全后烦恼就上来，他担心白非情和药师还在外面等他，这下没与他会合不知会怎样。他若是一人或许还能闯出去的机会，可加上一个燕公子就没有把握。
　　
　　燕公子自知累赘，一开始静静地缩在角落里不发一言。他们这次能逃生还得多靠容九州，虽然赵景凰告诉燕公子要怎么走出秘道，可就凭燕公子刚才脚软的架势，就算他们逃进秘道也离不开。苏轻狂则在气闷赵景凰不肯告诉他秘道的事，又气容九州在门口对他刁难让他失了先机，一晚上没对他说一句话，而且身上脏兮兮的，更加郁闷。
　　
　　四十六
　　
　　密室里就一张床，好在够大，三人躺在上面也不显挤。见容九州在闭目养神，苏轻狂爬向燕公子，在他耳边道：“别把兵符给他，否则我们就没命了。”他笃定容九州是冲着兵符来的，所以给他捣乱也就是不想他把燕公子带走。
　　
　　燕公子受惊过度，此时累得慌，闻言弱弱地点头，苏轻狂满意地笑了，接着遗憾道：“你父皇还是没恢复你的身份，对不起。”
　　
　　燕公子这下清醒了，平复情绪，道：“没事。”怯怯看了容九州一眼，“我已经死心了。”
　　
　　“那你接下打算怎办？景凰那回不去了吧？”
　　
　　“嗯，父皇不喜欢我和景凰在一起。”
　　
　　“那暂时跟着我，我养你。”苏轻狂嘻嘻一笑。
　　
　　“我知道你是为了什么，不过还是谢谢你。”燕公子向他微微一笑，暖若春风嫡仙似的燕公子又回来了。
　　
　　“别说这么多，睡觉吧。”拍拍他的肩，苏轻狂轻声道，“我了解景凰，他会为了你放下现今的身份地位，跟你天涯相守。”
　　
　　这话是说给容九州听的，果然见他睁开眼睛，沉沉地看他。苏轻狂冲他露齿一笑：“九爷，有情人终成眷属，这个结局怎样？”
　　
　　“有情人？”容九州反问，“谁跟谁有情？”
　　
　　“啧，瞧您酸的，看不得人好是不？我相信景凰，会对燕公子好一辈子，这福气你我等人羡慕不来的。”漠然是个很有责任感的人，苏轻狂以好兄弟的名义起誓。
　　
　　容九州嗤笑道：“那你呢？赵景燕。”
　　
　　一向畏惧容九州的赵景燕在爱的力量下也格外勇敢起来：“我？我当然愿意跟景凰长相厮守。”
　　
　　“啪啪！”苏轻狂热烈鼓掌！“说得好，燕公子！啊呜！”
　　
　　容九州猛然化身成禽兽将他扑倒，苏轻狂措手不及，衣服都被扒光了。
　　
　　“苏轻狂，我想死你了。”
　　
　　“九爷，您轻点。”
　　
　　“轻？反正你操不死，我何必怜香惜玉。”
　　
　　“九爷好坏啊，轻狂人家还是……”说处男是不是厚颜无耻点呢？苏轻狂一口咬住容九州的脸颊，撕扯，直到咬出血来才松口，冷声道，“容九州，你他妈的再敢上我试试？”
　　
　　容九州摸着一脸的血，怒极反笑：“我有什么不敢？”说着咬住他的锁骨，啃噬着，舔舐着，手已探向他的下摆，已迅雷不及掩耳的速度刺进他的菊花穴。
　　
　　“靠！”苏轻狂怒极爆粗，论体力蛮力他哪样都不是容九州的对手，再想挣扎在禽兽的压制下也动弹不得。“放开我！”
　　
　　掰开他双腿，此时苏轻狂衣不蔽体，下身暴露在他眼前，容九州眼里压抑的□瞬间爆发，却不急着冲进去，而是揉捏着皱褶，问道：“白非情上过你没？”
　　
　　眼角噙着屈辱的泪水，来硬的不行苏轻狂就用软的，含泪摇头，见容九州欢快笑了：“怎么？还没被吃？婆婆妈妈的是只想把身子给我一人享乐么？”
　　
　　“二哥他……太正直了。”苏轻狂叹气，现在他还有闲情逸致叹气！
　　
　　手指在湿热高温的穴道里一点一点蠕进，在一点一点抽出来，菊花深深地吸着他的手指，经过□欢调教出来的菊花伸缩自如，别说一根手指就是一跟针都能吸住。
　　
　　就在他们浑然忘我时，燕公子干咳了一声，提醒这里不是只有他们，别忘了还有他在场。容九州恍若未闻，苏轻狂已放松下来，心知容九州已无意上他。容九州对他，始终是爱玩弄多过真枪实弹地上。
　　
　　在密室的日子时间仿佛是静止的，只有从角落的沙漏得知已过了一天。密室里有充足的干粮和水，还有燕公子偶尔弹琴助兴。难得空闲，苏轻狂整日躲在床上睡大觉，睡得天昏地暗。容九州时不时就要与他亲热一番，却止于菊花深处。跟以前一样，他用嘴巴帮容九州弄，再不屈不饶也会被他一句“你不肯？那我让赵景燕来”给服帖，在他心里，燕公子是赵景凰的人，撇开私人目的，他不希望燕公子受伤，更不希望赵景凰的人被他人染指。但没人懂他的心思，燕公子除了给他感激的眼神，兵符的事还是绝口不提。
　　
　　每天容九州都会出外探查敌情，苏轻狂相信他的本事，但也有点怕他把他们丢在这里自生自灭。知道是多虑了，容九州若想害他们，也不会把他们带到这里。
　　
　　“我刚才看到赵影和赵景凰出去了。”
　　
　　“那我们要逃？”
　　
　　“逃？赵影出去后就把出宫的路口堵死了，我们就算上去也还在皇宫里。”
　　
　　只要还在皇宫，就难逃出赵影的手掌心。燕公子瑟缩了下，苏轻狂看他，他是无妄之灾，可赵影跟燕公子到底有什么深仇大恨，非要赶尽杀绝呢？
　　
　　“容九州，你有办法的对吧？”
　　
　　容九州道：“赵影已经出动暗卫，我们一出去就会被逮到。所以……”他看着燕公子，像看一个垃圾，“要是没这累赘就好，凭我和轻狂的实力足够闯出去。苏轻狂，把他还给去，有赵景凰在，他不会有事。”
　　
　　“不行，我不想再来一次。”
　　
　　“不就是为了兵符么？”容九州嗤道，“改天我叫人再做一个，我是皇帝我说了算。”
　　
　　苏轻狂眉头一跳，容九州此言……说得不错。
　　
　　“容九州，我还是跟你混好了。”苏轻狂扒拉而上。
　　
　　“这才乖。”
　　
　　到了睡觉时间，苏轻狂又爬向燕公子，附耳道：“真的没有商量的余地？”
　　
　　燕公子嘴唇嗫嚅了下。苏轻狂叹气：“你知道，就算你没有兵符我也会保护你，尽所能恢复你的地位。”
　　
　　燕公子该明白，这最后筹码如今用处比不上苏轻狂的一言九鼎。可他到底在执拗什么？
　　
　　这是苏轻狂一直费解的。
　　
　　他为什么非执着大皇子的身份？赵景凰可以为他甘愿放弃眼前一切，他却做不到。他也可以在赵景凰羽翼的保护下安静地生活，可他也做不到。一心拽着个兵符宁愿借助二皇子的势力辗转到风雷和容九州谈判，要他帮他复位……苏轻狂觉得这很可笑，容九州在赵影心里固然有分量，可燕公子舍近求远的做法未免太傻太天真点。
　　
　　燕公子的眼睛紧张不安，求助地看向他身后的容九州。苏轻狂冷道：“你看他做什么？回答我。”
　　
　　容九州嗤道：“苏轻狂，你做不到的。”
　　
　　“容九州，你别太瞧不起人。大不了我色诱！”
　　
　　“嗯，你菊花倒值点钱。”他拉过苏轻狂，咬耳道，“你不想知道燕公子为什么非拽着兵符吗？”
　　
　　为啥？苏轻狂想知道，但不会开口求人。
　　
　　“因为啊……”容九州漫不经心的话却把苏轻狂震傻了，“他没了兵符也就失去吸引我的价值了。”
　　
　　“容容容容……你放屁！”
　　
　　“你不信？”容九州认真的神色此时在苏轻狂看来有点心惊，他不是不信，而是不愿相信，可还有比这更好的理由么？
　　
　　他看向燕公子，这个嫡仙似的公子怔怔看着容九州，眼里有难过屈辱隐忍还有一丝他陌生的情绪。
　　
　　“说来，你和他一样，第一个男人都是我呢。不过他是自愿被我上的。”容九州说起自己的风流史，不无得意，“赵景燕，你是为了什么跟景凰在一起我和他都很清楚，所以景凰才没强行留在你身边。”
　　
　　苏轻狂呆在原地，那一刻，一个想法在他心里生成，像恶魔一般张牙舞爪着……
　　
　　




四十七，四十八

　　四十七
　　
　　这段历史很老套，无非是当年容九州英姿勃发，迷倒一众昭云皇室子弟，其中就有大皇子赵景燕。不管容九州是怎样的恶魔，但他的皮囊实实在在地告诉人们，他长得像天使。于是识人不清的大皇子一头栽到名为容九州的漩涡里，甚至一满十二岁就自动献身给容九州，此后二人保持着这样亲密的关系，直到容九州离开昭云，回到风雷。
　　
　　而跟赵景凰是另一段故事了，阴差阳错把原本没有交集的两人扯在一起，在他人眼里都是标准的夫妻档，可是，正如苏轻狂耳朵听到眼前看到的，赵景燕对容九州余情未了。
　　
　　苏轻狂默然起身，蹲到墙角画圈圈去。事后，两个人也就顺理成章走在一起。容九州需要一个床伴，燕公子唯唯诺诺的到底没为赵景凰守住最后防线。苏轻狂冷眼看他们交欢，私通。他该退出去的，把密室留给两个人。可他厚颜无耻地留下了，睁着眼睛看容九州进入燕公子，没有一分联系，看燕公子在他身下咬紧唇承欢，痛到脸色发白，咬破唇也不敢发出一声呻吟，更不敢抬眸，因为苏轻狂就站在他前面，鄙夷地看着他。一对上苏轻狂冰冷的目光，燕公子就会害怕得发抖，就像他害怕容九州。
　　
　　容九州与燕公子温存后还会找苏轻狂亲热，在临幸燕公子的时候，容九州的嘴巴很闲，除了喘气低吼外没其他用途。事后才会将它用在苏轻狂身上，亲到饱为止。容九州吻遍他全身，除了嘴唇。苏轻狂不会反抗他的亲热，相反他会如狐狸精一般放荡的吟哦，娇吟声大得燕公子缩进被子里捂上耳朵都能听到。他快意地看着狼狈的燕公子，哈哈大笑。
　　
　　十天之后，容九州告诉他们：“我们出去吧。”
　　
　　“出去？”
　　
　　“是，赵景凰带着赵影去找凤一鸣，这是大好时机。”
　　
　　的确是大好时机，苏轻狂挑衅地看向燕公子，冷讽道：“燕公子，待会可别脚软，别指望九爷在危机时刻会救你。”
　　
　　被他羞辱到木然，燕公子冷淡道：“我会保护好自己。”
　　
　　他们又见到赵景凤。容九州带着他们来到琼凤宫，相对而言，这里的确是最安全的。赵景凤看到他们欲哭无泪的模样让苏轻狂大为痛快。
　　
　　“表哥，你……”
　　
　　“带我出去，表弟，你有办法的，是吧？”
　　
　　赵景凤道：“父皇猜到你会来找我，所以命令我不许帮你们，否则要把我的罪状全抖落出来，到时我吃不了兜着走。”
　　
　　容九州道：“你不带我们走，我现在就让你吃不了兜着走。”
　　
　　道高一尺魔高一丈。横竖都是死，赵景凤豁出去了：“交给我吧！表哥！”
　　
　　全皇宫戒严，任何人没有皇后手谕都不得出宫，包括皇子们。燕公子听到后软声解释：“皇后恨我，不会让我们好过的。”
　　
　　皇后不单与燕公子有恩怨，跟容夫人更是势不两立，赵景凤想从她那获得手谕，着实费了一番功夫，还好皇后有把柄落在赵景凤手里，赵景凤往她前面一摊，就吓得恩准了。
　　
　　他们佯装成侍卫跟着赵景凤出宫，没有意外。
　　
　　分别前，容九州对赵景凤道：“你父皇发现我们离开只会怪罪于皇后，你大可放心。”
　　
　　赵景凤道：“嗯，我顶多面壁思过。表哥，这份情你可得记着。”
　　
　　苏轻狂突然想到，赵景凰与容九州敌对，假若燕公子恢复身份又会与谁一对呢？燕公子未说话，容九州就道：“当然是站在二皇子这边与五皇子对立呢，所以景凰也没帮他。”
　　
　　苏轻狂不禁道：“燕公子，你真是自作自受。”对自己好的人不珍惜，缠着个作践自己的人。
　　
　　离开雾城，他终于获得自由！
　　
　　“九爷，我要走了。”
　　
　　“走？你走哪去？”
　　
　　“二哥留下信号，我要跟他会合。”
　　
　　“一起。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“好吧，一起就一起，车马费你包。”
　　
　　马车行到哪里，车上二人就翻滚到哪里，也不嫌害臊。容九州精力过人是有目共睹的，但燕公子性情淡薄，配个更淡薄的赵景凰是恰恰好，配上容九州……
　　
　　“燕公子，老是看你无精打采的，显是马车上待多了，来，轻狂陪你走走，活动下筋骨。”
　　
　　现在有点时间他都加强睡眠了，更不要说活动了。就是苏轻狂跟他说话的功夫，他都抱着枕头不肯撒手。“轻狂，我想睡觉。”
　　
　　“好吧。九爷，你就不能收敛点？”
　　
　　容九州不理他。
　　
　　苏轻狂道：“要不我再给九爷找一个？”
　　
　　燕公子张开眸子，幽怨看他。苏轻狂只好作罢：“随你们折腾，燕公子别把身体折腾坏了。”
　　
　　这段时间，燕公子总是用无言的眼神看他，一天眼睛要停在他身上半个时辰才罢休。苏轻狂似乎原谅他似的，照顾两人的饮食起居，伺候得顺顺溜溜。燕公子好几次想找苏轻狂谈话，可不是被他敷衍过去就是他被容九州拉走。
　　
　　昭云的大军已退回安营，风雷的大军也恢复以前的步调，天下似乎又太平起来。
　　
　　“九爷，景凰很恨你，为什么？”
　　
　　“你猜。”
　　
　　“因为燕公子？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“因为你对他干过禽兽不如的事？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“因为他想要与赵影对着干？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　容九州想了想，面对一个有着无比正直理由要杀自己的人，他那点借口显得有点可笑，可他还是说了：“只要我还在一天，他就不会安生。”
　　
　　苏轻狂了然，这是漠然会做出来的事。他渴望平静的生活，可无论赵影还是容九州都不会如他的愿，而他不会对赵影动手，所以先对容九州动手。可这点原因还造不成他必须除掉容九州的原因，毕竟敌人是一国之君，实力要比他强大，若最后能兵不血刃解决是最好的结局。
　　
　　而这不是苏轻狂想要看到的结局。
　　
　　赵景凰固然讨厌容九州，但这点厌恶不足以让他对容九州下最后的杀手。他们之间还需要加点火，才是苏轻狂想要的憎恨，他想要在赵景凰的眼里看到对容九州的憎恨，恨不得将他凌迟，碎尸万段刻骨铭心的恨！
　　
　　被心爱的人那样看着会是什么滋味呢？
　　
　　试想那人是白非情……苏轻狂不敢相信自己会不会疯狂崩溃。可容九州身心那么坚韧，承受力一定也是过人的。
　　
　　冰凉的手指捏住他的脸皮，向外拉扯一下，容九州道：“都扭曲了。”
　　
　　“不要在这种时候碰我。”
　　
　　“苏轻狂，在想我吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　想到面部表情因憎恨而扭曲都不自知之。
　　
　　“怎么办，在这样下去我对你的兴趣越来越深了。”容九州看着苏轻狂，目光叫人摸不透。
　　
　　他带来一副手铐，将它锁在苏轻狂的手脚上，锁链很长，将它缠着柱子绑了几圈。苏轻狂不知道他又想干嘛，可明白不会是好事。
　　
　　拉起苏轻狂一截手腕，白莹莹的让女人们都自愧不如的雪肤。容九州拿出匕首，望着白晃晃的刀锋，苏轻狂了然一笑，容九州这是要拿他当小白鼠。
　　
　　四十八
　　
　　洁白无瑕的手腕上赫然多了一道口子，鲜血直流，一滴一滴落在地上，汇成一副美丽嫣红的画卷。容九州耐心地看着伤口，看鲜血慢慢止住，看伤口慢慢愈合，前后不过一刻的时间。
　　
　　“九爷，你想看轻狂便让你瞧清楚，无论你在我身上划多少口子，都会像刚才一样，不留半点痕迹。”
　　
　　“怪不得，我以前画在你身上的刺青全消失了。可你脸上这疤怎么回事？”
　　
　　“是药师用特殊药水让疤痕永远留下的，当然，那药后来被我毁了，药师要没被做。”
　　
　　“这么说，你不会死？”
　　
　　“是，只要我不想死，就不会死。”
　　
　　衣裳被容九州解下，他的手摸到胸口的地方，“我记得我在这里刺过一剑。”用他手中这把匕首，“疼么？”
　　
　　苏轻狂突然觉得很可笑，“九爷，你不用装着很心疼我的样子，我受不起。”
　　
　　“你跟景凰都有着神奇的能力。”
　　
　　“是，我们前世就认识，不单我们，还有好几个兄弟，他们都到这个世界来了。景凰是我们里最弱的。”其实他也好不到哪里，胜在不死的皮囊，但BOSS没给他钢铁一般的意志。让他断了生念是很容易的事，他堕落叛逆，会自怜自恋，常常觉得生无可恋，活着没有意思。所以在他活着的时候，他尽情地将生命怒放，燃烧。可那是前世，今世不一样，他终于有了眷念的人，活下去的理由。
　　
　　脑子里闪过白非情和容九州，前者是他所爱所眷念的人，后者是他所恨所要苟且偷生下去的理由。
　　
　　“容九州，有时我会想当我杀了你后要做什么呢？”容九州的性命他志在必得，如果容九州以前还觉得这不可能，今天后他就意识到，苏轻狂将是他这辈子挥之不去的梦魇。
　　
　　“当然是回到二哥的身边。”他自问自答，“可是他若当上皇帝必然有后宫三千，我不甘，所以我要带着他远走高飞，可二哥未必会接受我。”他苦笑，“我这副皮囊毕竟是何世静的，与他是兄弟，他接受不了乱伦关系的。”而苏轻狂这个人，也未必能让绝情公子动情，即使用了非法手段让他对自己产生占有欲，可终究不是苏轻狂想要的爱。要他跟着一个不爱自己的人而直接却爱的人身边，苏轻狂也做不到。他要自己活得潇潇洒洒，绝不作痴情怨儿。
　　
　　容九州是不受道德束缚，什么惊世骇俗之举都能做出的，如果他是白非情不会有所顾忌。可他是容九州，而容九州爱的是让他接近都不肯的人。
　　
　　“你比我幸运。”
　　
　　“九爷，看得到吃不到才是真的痛苦。”他与赵景凰天涯相隔，但他和白非情近在咫尺啊！
　　
　　容九州古怪地看他一眼，苏轻狂看看天――这句话用在他和容九州身上不也很适合？
　　
　　“苏轻狂，你已经在复仇了啊，你每时都让我承受痛苦。”
　　
　　“九爷，这点痛算什么，如果赵景凰死在你面前，你会不会痛得想死去？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我想不会，就像二哥死了我顶多哭一下。九爷，我真恨你，你的心肠无懈可击。”
　　
　　他何尝不是，他和容九州才是一丘之貉，没心没肺至极点。除了肉体上的疼痛又有什么伤得了他？更何况他苏轻狂如今也肉体之痛都不怕了。
　　
　　他改变心意了，对容九州真的不必太温柔。对付他，就要抓住，找一批最肮脏对低等的人轮爆他，摧毁碾碎他的自尊。看着他的高傲破碎，看着他被人碾入尘泥，看着高高在上的风雷皇帝被人肆意践踏，这不也是他对他的折磨么？他当年就是这么折磨月和皇室。他早该以牙还牙以眼还眼了啊！
　　
　　“容九州？”
　　
　　容九州将他放开，没再给一刀，苏轻狂有些不确信的问。
　　
　　容九州回客栈找燕公子温存。苏轻狂喉咙动了动，咽了几口水才道：“九爷，你忘了匕首。”
　　
　　若是以前的容九州，再明白他的能力后定是兴奋得双眼放光，叫人将他折磨得生不如死。让人在他身上割下一刀一刀，把他的肉切成一片一片，看他扭曲着残破的身躯挣扎，然后张扬地大笑，这才是容九州！而不是默默松开他放他一条生路的容九州！
　　
　　“我说过，别对我太温柔。”他呢喃自语，“我不会心软的，不会……”
　　
　　“轻狂？”
　　
　　听到熟悉的声音，苏轻狂微笑着转身，“景凰，你来了？”
　　
　　“嗯，你叫我来我不敢耽误。”他们消失多年的默契又接上，彼此已能够心意相通。“你找我什么事？燕呢？还好吧？”
　　
　　“他很好，你要不要看看他？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏轻狂引着赵景凰去客栈，他知道燕公子那个房间此时会发生什么，会上演什么，所以才要让赵景凰看到。他看到后会是什么反应呢？以他对漠然的了解，他只会默默地转身离开，不会上前质问，不会有被背叛的愤怒，甚至不会责怪容九州和赵景燕，只是看清眼前的事实后选择退让。
　　
　　既然燕公子选了容九州那他就放手，赵景凰其实比苏轻狂还要潇洒，甚至在感情上，他比苏轻狂还要主动。
　　
　　门打开，不无意外。交合在一起欲仙欲死的两个男人在看到赵景凰后，燕公子惊慌失措，慌乱后反倒镇定下来，无言地与赵景凰对视着。容九州抽出自己的家伙，起身下床，苏轻狂走上去为他穿衣。
　　
　　赵景凰果然默默地走开了，甚至眼神里没有一丝悲痛，这个波澜不惊云淡清风的五皇子呵。只是离去时留下一句话：“容九州，我要燕活得好好的。”
　　
　　容九州坐在床头怔愣，半晌才哑声问道：“苏轻狂，是你带他来的。”
　　
　　“九爷难道想瞒赵景凰一辈子么？他是我最好的朋友，你说我怎能允许你们瞒在鼓里呢？”他看着燕公子，后者已经完全失神。
　　
　　蓦地，他冲出去，慌乱中只披了一件外衫。他要去找赵景凰！脑海里只有一个意识，可出门时已经看不到任何人影！
　　
　　“景凰！景凰！”
　　
　　他跑到大街上，夜深人静，街上只有他的声音。他跑得气喘吁吁，没有多余的力气跑下去了，跪倒在街上。
　　
　　赵景凰早已离开这个城镇，用瞬间的速度离开。他知道他就算跑出来也无济于事，只是不想再待在那里，接受容九州和苏轻狂眼神的凌迟。
　　
　　“燕公子，景凰前世的名字叫漠然。”苏轻狂的声音在后头想起，“他是个很温柔的人，虽然看上去不像。他对你那么好，为什么你要背叛他？选择容九州那个禽兽？”
　　
　　走到他身前，见到燕公子满面泪水。
　　
　　“哭有什么用？你背叛了漠然，该哭的人是他。可我知道他不会，他没有眼泪，更不会哭。”
　　
　　燕公子咬着唇，嘴里都是泪水咸湿的味道。半晌，声音像卡在喉咙里一样断断续续，“不、不是的……景凰他……景凰他……爱的……不是、不是……我……”他有很多话想跟苏轻狂说，这一路来苏轻狂都不给他辩解的机会。
　　
　　苏轻狂闭上眼：“我不管他爱谁，可他现在的老婆是你。燕公子，你背叛了他我该怎么罚你？”
　　
　　燕公子不解地看向苏轻狂，迎来的却是一柄锋芒毕露的匕首，它发着噬人的光芒，如同毒蛇猛兽向燕公子张开锋利的牙齿。
　　
　　苏轻狂内心的魔兽在喧嚣着，他红着眼，仿佛看到赵景凰对容九州星星燎原般燃烧的恨……




四十九，五十

　　四十九
　　
　　其实他最后都没放弃他的复仇方式，只是将他换成赵景凰。容九州既然爱赵景凰，那他就借赵景凰之手杀容九州。而他也终于不用再与容九州纠缠下去！
　　
　　锋芒在逼近燕公子心口的那一瞬间停止了，一双手拦住他。
　　
　　“苏轻狂，你想陷害我？”
　　
　　“九爷，我会向景凰自首。”在你死了之后。
　　
　　可容九州不至于这么傻这么天真，闻言只是嗤笑了一声，见燕公子吓得面如死灰，讥诮道：“你还不逃？腿又软了？景凰到底喜欢你哪里？这么懦弱没用。”
　　
　　他夺过匕首，冷声道：“苏轻狂，不用借你之手，他我来杀。”
　　
　　这下轮到苏轻狂震惊。容九州道：“不用这样看我，我早就想杀他了。”
　　
　　“明知赵景凰会因此恨你？”
　　
　　“恨我又怎样？恨我的人多着呢，不差他一个。”他懒洋洋说着，漫不经心地将匕首送进燕公子的心房。他要杀一个人如捏死一只蚂蚁般简单，何况被杀的人不逃也不挣扎，只是绝望而痛苦地看着他，看着他，直到倒下，眼睛还未闭上。血流了一地，染红他的衣裳。“我倦了，如果他能像你那样恨我，我或许该高兴。”
　　
　　“高兴？”
　　
　　“是啊，缠着我一辈子，我不该高兴吗？”
　　
　　苏轻狂哑然失笑。
　　
　　两人先后离开现场，仿佛身后死的只是微不足道的人。在客栈里吃了一碗夜宵后，苏轻狂又回到街上，帮燕公子合上眸子，再叫来赵景凰。
　　
　　赵景凰看到燕公子的尸体很平静，情绪似乎很稳定。苏轻狂道：“我来晚了。”
　　
　　燕公子胸口还插着容九州的匕首，赵景凰道：“容九州呢？”
　　
　　“他……离开了。”
　　
　　苏轻狂退后几步，看赵景凰将燕公子的尸体抱进怀里，他不敢去看赵景凰的表情，也不敢再出声打扰，只好默默地站在后边看着。赵景凰低下头，蹭了蹭燕公子的颈窝，轻声道：“燕，我带你回去。”
　　
　　声音像抹了蜂蜜甜得人发腻，温柔得叫人心酸。苏轻狂看到他眼角淌出一滴晶莹的液体，随后连成珠，从脸颊滴滴答答落下――他的漠然流泪了。
　　
　　他不知自己是什么时候离开的，不想看到赵景凰的眼泪，更不想面对赵景凰，燕公子是他和容九州杀死的。可他现下要做的是将所有的责任都推到容九州身上。
　　
　　他回到客栈，等赵景凰回来。这应该是很长的时间，赵景凰会先葬了燕公子，再回来取燕公子留下的东西。他就在客栈里傻等着，直到赵景凰出现。
　　
　　“景凰。”赵景凰像一夜之间长大许多，他想到赵景凰是胎穿的，按心理年龄要比他大上八岁。
　　
　　“轻狂，你还没走？”
　　
　　“没，我等你。”他将燕公子所有的遗物摆在桌上给赵景凰看，大件的有茶几和琴，小件的是若干首饰珠宝，还有银两银票，床上的被褥也是他的。
　　
　　“你一直想要的兵符燕还没告诉你在哪里吧？”赵景凰抚摸着这些遗物，这么多天过去，他目光平静得多了，比以前更为暗沉内敛，与赵影倒更像父子了。
　　
　　“那兵符已经没用了。”
　　
　　“所以你猜到了它的下落却一直没拿走？”赵景凰笑着，那过琴，拨弄了几下，“燕走到哪儿都要带着这几样东西，那个傻瓜难道以为别人不知道是为什么么。”
　　
　　兵符就在燕公子随身带的物件中。傻瓜都能猜到。
　　
　　苏轻狂垂下眸，燕公子很早之前就在他面前失了筹码，他曾经想帮他是出自真心的，后来想杀他也是真心的，说来说去不过是因为赵景凰，他的好兄弟。因为燕公子是兄弟的老婆所以帮他，因为燕公子背叛兄弟所以杀他，这份待遇只有他前世的兄弟才有。哪怕对方未必领情。
　　
　　赵景凰道：“燕生平最爱这把琴。轻狂，你把它当柴火烧了就能找到你想要的东西呢。”
　　
　　苏轻狂接过琴，道：“我要去找二哥他们，你呢？”
　　
　　“我？派兵吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“父皇已经允许了，即日就可攻打风雷。”赵景凰说这话时，还是很平静。苏轻狂知道，他的情绪再难有波动，再没有人能让他流一滴泪了。
　　
　　德天九年，昭云正式向风雷发起进攻，其它七国隔山观虎斗，持观望态度。
　　
　　外界战火连天，苏轻狂却愈发清闲。白非情理应趁乱搅一趟浑水，这时反倒风平浪静，每日在朱雀宫看书弹琴，陶冶身心。复国大计似乎被他忘记脑后了，他只想享受一时的安宁。
　　
　　他看书时，苏轻狂就在一边发呆，他弹琴时，苏轻狂就在一边聆听，不肯离他半步。药师诊断道：“他失恋了。”
　　
　　白非情放下书，扯过苏轻狂的脸，凝视他片刻，见苏轻狂目光无神，视线飘忽，不知神游天外到哪去，就道：“如果你心神不宁就出去。”苏轻狂将燕公子的事告诉他，他不置一词。
　　
　　苏轻狂却道：“二哥，你不骂我？”
　　
　　“骂？不，你是成全了我还有你，不是一举两得么？”
　　
　　“我对不起赵景凰。”他神思恍惚，“可是燕公子背叛了他，该死！”
　　
　　白非情默然不语，只是那之后苏轻狂发现他再未提起两人暧昧不清的关系，到底是兄弟还是情人？白非情从不知道原来苏轻狂对爱是这么“忠贞”的！既然如此，尚不确定对他感情的自己敲定关系就时候过早。
　　
　　苏轻狂回过神来：“我们给风雷后院放把火吧，二哥。”
　　
　　白非情点头：“如果容九州死了，军心大乱，昭云定不会让我们失望。”
　　
　　“嗯。二哥，你说的对。不过赵景凰跟我说了，容九州要留着他杀。”
　　
　　白非情看他：“你不杀了？”
　　
　　“杀。”
　　
　　一想到容九州此刻还在宫里逍遥快活，高枕无忧，苏轻狂心头就有一股无名火起。不论容九州这皇帝当得怎样，他一堆臣子着实不错，尤其逍遥王凤十一，是倾囊相助，自费贴补军需。
　　
　　“二哥，我想会会老朋友，十二，你跟着我。”
　　
　　“你要去见凤十一？”
　　
　　“是，我想问他为什么要认贼作君！”苏轻狂气愤道，凤十一辅政这么多年，如果肯搞点小把戏，不愁风雷国不会风雨飘摇。容九州攻打下月和后也没料到自己父皇死得那么快，或许他是一名好将军，但绝不是一名守城的好将士。他喜欢血腥，刺激，能相安无事这么多年已是天下奇闻呢。他认定不出三个月，容九州就会按奈不住，亲自披身挂帅，杀昭云个风云变色！
　　
　　“我陪你。”
　　
　　“二哥，你真是我的好保姆。”
　　
　　“把十二也带上，他们俩兄弟一定很多话聊。”
　　
　　药师求之不得：“这次轮我放假。”
　　
　　苏轻狂向他抛去媚眼，咯咯笑道：“人走药留下。”
　　
　　药师瞪他一眼，威力却不骇人。苏轻狂知道他对自己，永远是嘴硬心软的。
　　
　　一阵子不见十二，活泼可爱的十二变得阴郁起来，苏轻狂怎么揍他都不见那阳光灿烂的笑容，苏轻狂也跟着阴郁。
　　
　　闷闷不乐的十二，心事重重的苏轻狂，沉默寡言的白非情，一路上这行人静得空气都显窒闷。总算来到帝都皇城，苏轻狂第一时间冲出马车透气。白非情眼疾手快抓住他的头发：“你跑哪儿去？”
　　
　　冲往皇宫方向的苏轻狂正直地转了个身，走向客栈。
　　
　　五十
　　
　　边疆的战事并未波及中心的繁华，就算风雷国节节败退，风雷百姓依然其乐融融地过着小日子。因为他们的王还未出场，他们不急。更不用说曾经的月和百姓，早有过江山更替的经历，比起那座上的皇帝是谁，他们更关心一日三餐。
　　
　　三人各要了一间，还是苏轻狂安排的。白非情只是静默看他，不发一言。随小二到房间时，白非情才道：“如果让我听到你房间里有其他人的声音，我会不请自进。”
　　
　　苏轻狂笑道：“二哥，你不必看得我这么紧，轻狂早已浪子回头。”
　　
　　白非情进房，留给他一个肃杀的背影。苏轻狂忧郁地叹气着。十二道：“公子，宫主是关心你。”
　　
　　“我知道，二哥怕我假戏真做，玩火自焚。”
　　
　　十二喃喃还想开口，话到嘴边却吞了下去，只道：“公子，休息会吧，有了精力才能备战。”
　　
　　“我想闷头睡大觉，不要来打扰我。”
　　
　　他爬进被窝时，天色还大亮。醒来时，月色正朦胧，窗前也有一道朦胧的身影。
　　
　　阴魂不散……他腹诽着，面上却巧笑着恭迎道：“九爷，今晚月色真美。”
　　
　　容九州侧身靠在窗边，手里勾着一壶酒，见他醒来，将酒壶投给他。苏轻狂接过酒，豪饮一口。烈酒辛辣呛鼻，他喜欢酸苦的红酒，辛辣的酒平时很少喝。门被推开，进来一个白非情。突然想起他白日的话，说房间若有其他人的声音，他会不请自进。苏轻狂扁嘴呵斥道：“二哥你耍赖，九爷没说过话。”
　　
　　白非情冷冷地看他，目光转向容九州时更加冷冽。容九州道：“我来找我的美人还要问候你？”
　　
　　白非情道：“轻狂，夜深了，请把闲杂人等赶走。”
　　
　　苏轻狂倒在被窝里，赏心悦目地看两人为自己争风吃醋。好吧，白非情说的对，他便道：“容陛下，慢走不送。”
　　
　　容九州耍起无赖：“不要，这里欣赏月色正好。”
　　
　　苏轻狂呵呵笑道：“二哥，你也听到了？”
　　
　　白非情不想与容九州动手，为这无赖失了宫主风范不值得，也不想第二天收到客栈老板的赔偿单子，就拉过苏轻狂：“你跟我睡。”
　　
　　“二哥，我刚醒来。”
　　
　　“你的意思是你要陪他看月亮？”
　　
　　“嗯，月亮很好看。”
　　
　　“你！”
　　
　　“二哥，你要留下么？”
　　
　　“随你。”白非情恨铁不成钢，泄愤似的甩开他的手，头也不回地走了。
　　
　　容九州看着两兄弟闹别扭，末了嗤笑道：“难怪吞不了白非情，就你们这样下去，苏轻狂你得守身如玉一辈子。”
　　
　　“啧，有何不可。九爷，我前世是当妓的，上过我的人比比皆是，我的身体不值钱。”
　　
　　“继续。”容九州对苏轻狂的前世非常有兴趣。
　　
　　“我不说了。”他口水干。“九爷，你来不会真想见我吧？”
　　
　　“你来京城又是干嘛？”
　　
　　“给你家后院放把火啊。”苏轻狂直言不讳。
　　
　　“我已经写好遗诏。”
　　
　　“……喂……”
　　
　　“你和景凰不是想我死么？总得有准备才行。”容九州拿起他手中的酒，变戏法般变出两个酒杯，斟满，给苏轻狂一杯，自己一杯，“来，喝。”
　　
　　“这是交杯酒么？九爷。”
　　
　　容九州主动勾起他的手臂，两人交叉着手臂干下这杯酒，容九州才满意笑了，眼睛亮亮的，看得苏轻狂心头一跳，脑子有点混。容九州道：“你说你二哥还会进来么？”
　　
　　“我想不会了。”
　　
　　“嗯。那你跟我走吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不觉得你现在四肢无力，身体发虚么？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“那就行了。”
　　
　　容九州扛起苏轻狂，飞身出窗，很快融入月色中。
　　
　　倒霉啊！
　　
　　被五花大绑扔在床上时，苏轻狂暗自叹息。容九州狗娘养的，把他绑进宫来做什么！苏轻狂只觉身体发热发虚，体内有股气流乱窜，最后都融入丹田下腹，引起他正常的生理反应，连带□发痒，急需满足。
　　
　　原来是中春药了。苏轻狂有气无力地想，他的身体在药师的调教下，区区春药算什么。过半个时辰身体便没事，不过这半个时辰内呢？
　　
　　容九州适时地出现在床头，低头凝视他，低声道：“你今天好乖。”
　　
　　“九爷，你又想上我呢？”
　　
　　“呵，我上你用得着花这么多把戏？”容九州露出狠毒的微笑，看得苏轻狂汗毛竖起。这笑容太熟悉了，容九州做坏事前都会这么笑。“有位朋友对你很有兴趣，我尽地主之谊将他送给你。”
　　
　　说完，他放下床幔，转身离开。
　　
　　苏轻狂顿时像打了鸡血一般浑身都来劲，简直是热血沸腾，全身充满力量。多日奄奄一息的他在面临贞操危机后，首次露出天下一癫该有的本色。
　　
　　床幔又被打开时，他正在床上难耐的扭动，呻吟之声不可抑制地从娇唇溢出，断断续续的妖媚入骨，听得人心都酥了。莹白的身体因情潮涌动而染上娇艳的绯色，愈加的秀色可餐。
　　
　　容九州面无表情地看着他，嗤笑道：“你很敬业嘛。”
　　
　　见是容九州，苏轻狂立马停止所有动作，无辜地看他：“奴家表现得怎样？”
　　
　　“待会好好表现。”
　　
　　“是，九爷！”
　　
　　床幔又放下，苏轻狂睁大着眼睛数着幔上绣着几只鸟儿，逐渐昏昏欲睡。
　　
　　“他就是苏轻狂？”一个男子的声音闯进苏轻狂耳朵里，他拉长了耳朵倾听。
　　
　　“是。”容九州的声音，“人很狡猾，你自己看着办。”
　　
　　“呵，我商禹就好这口。”
　　
　　“那你慢用的。”容九州的声音很冷，苏轻狂打了个激灵。
　　
　　“原来你醒着？”商禹惊喜道。
　　
　　苏轻狂闭着眼睛，原来容九州是要把他献给这个叫商禹的男子，商禹啊，好熟悉的名字，他眯着眼想。就声音来说，十有八九是个大叔，大叔啊……不知有无特殊癖好，他睁开眼睛发呆。直到叫商禹的男人闯进他的视线。
　　
　　呃，不错……
　　
　　“你是想什么？”商禹的大手捧住苏轻狂巴掌大的小脸，在他伟岸的身躯下，苏轻狂娇小得像只小麻雀，任对方捧在手心里。
　　
　　“我在想……你有无特殊癖好。”啊呸，他真嘴贱啊！
　　
　　“呵呵，苏公子多虑了。”商禹凑了过来，倾身吻住他的锁骨。苏轻狂嘤咛怪叫道：“哎哟喂，爷，轻点啊~轻狂受不了啦~~啊啊啊~~~嗯嗯嗯啊啊啊~~~~”
　　
　　商禹起身忍笑看他：“本王还什么都没干，你叫得倒响亮。”
　　
　　“本王？”
　　
　　“你不认识本王？”商禹以看火星人的目光看苏轻狂。
　　
　　苏轻狂歪头想了想：商禹商禹……莫非是……“北殇国的商怀王？”
　　
　　“正是本王。”
　　
　　苏轻狂发怔看他，北殇国皇帝年幼，由摄政王商禹辅政，如今北殇国的大权都握在这位爷手里，为什么会出现在风雷里不言而喻。要命的是，北殇国就在昭云国尾巴那里，如果它和风雷国联手对付昭云，赵景凰怕会被他父皇劈死――都是他的错！！！
　　
　　容九州居然把他卖给商怀王来换得支持，他什么时候这么窝囊了。苏轻狂冷笑着，看向商怀王时目光已带上三分崇拜三分仰慕三分温柔一分琢磨不透。
　　
　　




五十一，五十二

　　五十一
　　
　　商禹看得一愣，顿觉得眼前这少年十分有趣，变脸的功夫让人拍案叫绝。苏轻狂嫣嫣浅笑着，美目波光流转，似能把人的魂给勾去。商禹情不自禁地倾身去吻这妙人儿，苏轻狂玉臂攀住他的双臂，粉唇微张，迎接着男人的侵袭。
　　
　　而转变也只在一瞬间，就在商禹的唇离苏轻狂的唇只余一厘的时候，苏轻狂吐出一缕白雾，商禹便似一缕轻烟地倒下。苏轻狂勾魂一笑：“药师，你给我的药真不错。”
　　
　　跳下床，他接下要怎么做呢？是找容九州算账还是逃之夭夭？
　　
　　门外响起急促的脚步声，苏轻狂循声望去，大门砰的撞进来一个人。对方绝不可能是容九州，他不会仓惶，不会紊乱，而敢擅自闯殿的人禁宫之中屈指可数。凤王爷慌慌张张地跑进来，看到平安无事的苏轻狂陡然松了一口气。苏轻狂一脚踏在商禹脸上，泪眼朦胧道：“王爷，他想□奴家，你要为奴家做主啊！”
　　
　　看他的样子，似乎没跟容九州狼狈为奸，苏轻狂立马翻身为奴，含冤带屈的哭诉。不要小看这有名无实的逍遥王，他如今在风雷人民心中的地位可比容九州崇高多了。
　　
　　“轻狂，你没事太好了。我送你出宫。”凤十一冲过来拉起苏轻狂就走。
　　
　　“王爷，他怎么办？”
　　
　　“他不用你管，我会解决的。”
　　
　　“王爷，你真是轻狂的再生父母！”
　　
　　苏轻狂走得磨磨蹭蹭，凤十一功力不及他，连拉带拖也才走出半个宫殿。媚眼转转，见不到容九州那混蛋，苏轻狂颇为失望：“王爷，陛下呢？”
　　
　　“九哥要准备出征事宜。”
　　
　　“呀？这么快？”
　　
　　凤十一嗯了声，不想跟苏轻狂多说。苏轻狂笑笑，戳了他一把：“王爷，你对他的忠臣真让尔等刮目相看。”
　　
　　“既然选了这条路就不怕你们讽刺。”凤十一停下来，转身看他，“只要九哥一日为君，我就一日为臣。这个答案满意否？”
　　
　　苏轻狂当真佩服：“王爷您的赤子之心天地可鉴，轻狂无话可说。轻狂杀他的心势不可挡，王爷，下次见面你我不是敌人，就是形同陌路了。”
　　
　　远远看见躲在角落的一方雪白衣角，苏轻狂会心一笑，知道那是谁。
　　
　　凤十一道：“你挑拨赵景凰也是为了这目的？”
　　
　　苏轻狂道：“王爷，你说的话轻狂不懂唉，我情郎来接我了，就此别过。”
　　
　　擦过他身旁时，凤十一还道：“苏轻狂，凭你一己之力杀不了九哥的。”
　　
　　苏轻狂轻笑两声，扬声回道：“多谢王爷谏言。”
　　
　　他衣裳凌乱地走出来，夜风鼓得他衣袍簌簌作响，离春光乍泄只差一步之遥，却又被主人控制有度地遮挡着适当的部位。可看在白非情眼里，还是放荡不知检点。
　　
　　身体被两道冰冷的目光上下扫荡，苏轻狂舒展着身子，笑盈盈地迎上：“二哥！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　白非情伸手，苏轻狂笑着搭上去，任由他将自己牢牢抓着，不肯松懈一分。
　　
　　“下次再乱跑我打断你的腿。”
　　
　　“冤枉啦，二哥，我是被绑架的！”
　　
　　“下次看到容九州不跑我就把你栓起来。”
　　
　　“二哥，明明我才是受害者，为什么你总是怪我！”
　　
　　“还敢顶嘴？”
　　
　　“不敢不敢。”
　　
　　月光下，两道人影手拉手漫步在无人的街道上，苏轻狂笑得贼兮兮：“二哥，我们这样算约会么？”
　　
　　“不算。”
　　
　　“二哥，情侣们都是这样的。”他晃了晃握在一起的手，“不要放开我哟，二哥。”
　　
　　“我不会放的。”捏紧了几分，容九州就要出征，接下几日他要牢牢地握着苏轻狂的手，免得又被他跑掉。
　　
　　已猜到白非情心中所想，苏轻狂笑得甜滋滋，心里却另有打算。
　　
　　昭云大军以惊人的速度连破风雷几个关卡，一路势不可挡，三个月之间风雷已被攻陷一半。眼看大军逼近珈蓝关，再之后是万里平原，风州近在咫尺，天雷再无天险可守。而丰州一旦沦陷，京城也是不远，而这其中造成的损失，不是风雷能损失得起的。
　　
　　风雷沦陷如此之快，除了昭云大军的强势外，跟风雷大军屡发将军暴毙而死军心动摇也有关系。开战至今，风雷大军就连连遭遇天灾人祸，诸多英勇善战人气旺旺的大将军都以各种各样的离奇原因告终，一时军中人心惶惶，更逢百年难得一遇的大暴雨，军饷被河流冲走，遭受严重的损失。但昭云大军也就此难进，两军就在珈蓝关僵持不下。
　　
　　苏轻狂满意地看着苏清芳带回来的报告，他那帮花钱培养的小崽子不负他所望，在风雷军中狠狠闹了一把。他好歹杀手出身，虽无亲身传授，但也略加指点过他一干崽子们，要他们不计代价干掉所有在风雷军中有威望的人物，使得军心大乱。所以容九州才迫不及待地赶往前线，好在风雷之后是海岸线，并无他国虎视眈眈，所以风雷可以倾全国之力对付昭云。
　　
　　让苏轻狂伤心的是被燕公子藏起来的兵符，战争一爆发，容九州就下了圣旨制定镇远大将军为元帅，并送上兵符。与此同此，苏轻狂砸开燕公子的琴，发现琴身的暗格子里空无一物，才知燕公子早将兵符给予容九州，难怪事后容九州跑得那么快。虽然计划有变，但苏轻狂还是命令潜伏在镇远大将军身边的崽子下手，以慢性毒药一点点侵蚀大将军的心脏，终于于上场战役阵亡。他的死也让风雷大军从内部清洗一番，所有可疑人物都被尽数绞杀，不知他的人还剩几个存活的。基本上，每杀掉一个目标他就让人功成身退，但改不了有的好大喜功，留在军营里不肯走。
　　
　　容九州明天就走，带着自己上万亲兵上阵杀敌。这些亲兵是精英中的精英，容九州九岁时就是他的首领，多年来不曾改变。他们只遵从容九州的命令，所以除非容九州亲自挂帅，否则他们也不会出场。而一旦出场，便是以一抵百的战斗力！
　　
　　手中的鹦鹉扯着嗓子叫着“你是白痴你是白痴”，白非情听得面色抽搐，苏轻狂则哈哈大笑。
　　
　　“二哥，这鹦鹉可爱不？我花了十两银子买来的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“二哥，容九州明天带着亲兵一走，皇城的守卫就不足为惧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“二哥，你还在犹豫什么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“二哥！我们要不在他后院放把火，景凰那边也难办，他父皇逼得很紧，若不在规定时间内攻陷风雷就要全面撤兵！”
　　
　　“轻狂，别激动，我已经召集一帮老臣子，还有一些勇士。”
　　
　　“一些是多少？”
　　
　　“……三万吧。”
　　
　　苏轻狂点头赞道：“很好，如今风雷也就剩五万把手后院。二哥，我相信你行的！”从袖子里拿出一样东西，“二哥，这是我送你的护身符，你要随身带着，等杀进皇宫再来通知我！”
　　
　　护身符被抽出之时，一阵白雾随之洒出。
　　
　　“轻狂你……”
　　
　　“二哥，药师的药真的很好用！”
　　
　　“你！”白非情怒极，可一阵头昏眼花，不支倒地。
　　
　　苏轻狂将护身符挂在白非情的脖子上，在他耳边轻声低语道：“二哥，等我杀了容九州再来见你。”
　　
　　五十二
　　
　　与一般将士不同，容九州上阵从不披铠甲，有人说他武功盖世不用披，有人说他狂妄自大不知死活，但真相只是铠甲太重，容九爷不耐披着一身铁皮在大太阳下赶路。
　　
　　一万零一个人马不停蹄地赶路，只求在最快的时间内赶到珈蓝关。一万零一人后面，还跟着一个以双脚赶路的少年。
　　
　　少年体力不支，跑得气喘吁吁，大骂一群四条腿的不是人，都不懂得停下喝口水啃点干粮么？万马奔腾的景象何其壮观，尤其马上清一色火红戎装男儿，从天上看，所过之境犹如一片火海沸腾而过。
　　
　　队伍在离珈蓝关还有一天路程的时候停下来整顿，此时苏轻狂口干舌燥，头昏眼花地跟了上来，在离队伍一百米的地方壮烈昏倒。
　　
　　终于赶到了！他要死了！
　　
　　闭上眼的那一刻，苏轻狂的内心在欢呼！睁开眼已身在熟悉的怀抱里。容九州给他浇了一脸水，见他醒了，就给他喂水。
　　
　　“你就这样一路跟来？”
　　
　　“九爷……”奄奄一息。
　　
　　“跟着我干嘛，刺杀？”
　　
　　“九爷……”可怜兮兮。
　　
　　“若想跟在我身边，就给我乖乖地。”
　　
　　“嗯！”歪倒睡觉，养精蓄锐。
　　
　　着实用尽全力才赶上军队，虽然他可以用马代步，可是那太招摇，他要是容光焕发地跟上来容九州未必会收留他。像现在这般半死不活丢下不管准得被野狼给吞了的形象容九州于不忍弃之不顾，只好将就收着。
　　
　　复睁开眼已在马上颠簸，靠在容九州怀里。他抬眸看了眼天色，月朗星稀。
　　
　　“九爷，给我备匹马吧，明天我自己骑。”
　　
　　“闭嘴。”容九州不想跟他废话。前方道路泥泞，马跑不了，因此行程又耽误了一天。
　　
　　“还好没下雨，否则我们都不知往哪躲。”
　　
　　天帮昭云，九江在这时泛滥，给风雷大军狠狠一击。可之后再无暴雨，偶尔的下雨也存当给这酷暑天气放点冷气。苏轻狂幸灾乐祸，但不敢表现出来，免得被容九州丢九江里喂鱼。
　　
　　身后的上万骑兵不可谓气势迫人，红艳艳的压得苏轻狂连正眼看得勇气都没有。如果他肯抬头，就会发现大家正用看狐狸精的鄙夷眼神瞟他，但君上不说，作为训练有素的下属更不会多嘴。
　　
　　到珈蓝关时，基本上他苏轻狂苏美人的大名已传遍军营，荣幸成为容九州第一个带上战场的男宠。
　　
　　他们的到来顿时鼓舞士气，军心大振。当夜载歌载舞庆祝圣上到临，苏轻狂小鸟依人地伏在容九州腿上，看着曾经残杀他月和百姓的风雷士兵。他永远的恨。
　　
　　只休息了一天，容九州就上阵杀敌，誓要将敌人赶出风雷境内。
　　
　　那日，苏轻狂爬上珈蓝关最高的山尖，遥望血色山河。他看见容九州率领着大军冲出城门，喊杀声震天动地，就连远处的昭云大军都为之所慑。以容九州及其亲兵轻骑为首，向昭云发起回击。
　　
　　他拿出麦粉做的酥脆饼干，苹果碾成的果汁，在草地上铺开毯子，以血肉身躯开胃，以血腥之气为调料，一边欣赏山下血肉横飞尸横遍野的壮观景象，一边嚼着小点心，喝着果汁。
　　
　　容九州是战斗机中的VIP，也是唯一能够在战场上毫发无损的变态。他也挥舞起沉重的大刀，一刀砍死一片，一片压死又一片，其实刀刃并未碰上敌人的颈脖，只是刀光扫过去，一颗颗头颅飞起，热血洒出，身体才倒地。
　　
　　然后激动人心的时刻到了，昭云大军里有一对双胞胎将军是大军的前锋，是朝野中炙手可热的人物，是昭云不败的战神――那是因为他们没对上容九州。威远大将军江南时刻战斗在前线，他杀一片，容九州杀两片，实力高低一看就知。起先容九州还有意避开他，先拿小卒下手，等后面发现小卒都被属下抢光了，就看准将军。
　　
　　江南杀红眼，满脸血污之中苏轻狂还是看清那是张英俊的脸。容九州笑得若无其事，也是满脸血污，苏轻狂无暇去欣赏那蒙尘的美丽。他就盯着江南将军，祈祷他能给容九州一刀。
　　
　　可他注定失望。两人直面交锋，江南大叫着勒马奔向容九州，容九州冷冷一笑，骤然离开战马掠到江南身后，一刀横扫马腿，骏马嘶鸣倒地，江南滚到地上很快就爬起，容九州行径相当恶劣，像是戏耍他一般又连着砍了几刀，刀刀擦过他的盔甲，他皮开肉绽，盔甲裂成碎片挂在身上像百折窗帘。苏轻狂笑不出来，士可杀不可辱，容九州此举比杀了江南还要可恶，将军受辱，战士激愤之下战斗力又提升数倍，而风雷大军也是士气大振，与之不相上下。
　　
　　江南嘶吼着扑向容九州，似猛兽最后的垂死挣扎。容九州也是最后一笑，挥起刀斩向他的右臂！千钧一发间，一个小兵飞身扑到大将军，江南的右臂幸免于难，只受了轻伤。容九州又是一刀砍向江南，那小兵还想再替大将军受一刀，江南却把他按到在地，背上硬生生忍下一刀。至此，圆满。容九州飞身回马。
　　
　　苏轻狂也啃完最后一块饼干，喝完最后一口果汁。眨眨眼，那突然冒出的小兵的身形告诉他，他姓赵，名景凰。呼出一口气，为了救大将军，五皇子甘愿亲身涉险，也是有情有义至极点。
　　
　　昭云的惨败与江南的垂死让风雷一鼓作气，连续几天几夜杀回去，把昭云大军逼退数百里后才心满意足地凯旋。
　　
　　今晚又是庆功宴。
　　
　　苏轻狂却自己一人躲在帐篷里数绵羊。容九州满身酒气地闯进来，压倒他就一阵猛啃。苏轻狂哪里肯依，扭动挣扎把他欲火成功挑起后，再一脚踹开。可这回容九州认真的不是跟他游戏的，他一脚没踹开，反倒让容九州轻而易举掰开他的大腿，大腿处隔着一片衣物横陈在他眼前。
　　
　　“九爷，我不想玩。”
　　
　　容九州以实际行动告诉他这是不可能的。埋首在苏轻狂胸前啃咬吮吸，玩弄着他嫣红的两点，像小孩子碰到稀奇的玩具，爱不释手。
　　
　　又是一阵白雾腾起，可对容九州显然不管用。苏轻狂垂头丧气，见自己的□都被玩肿容九州还不肯放过，胸前都是他的口水，他一鼓作气为了贞操而战斗！
　　
　　“啪！！！”
　　
　　苏轻狂顺手操过一旁的酒坛砸向容九州的脑袋，把他给砸醒了，却未在他头上留下伤口，仿佛他刚才砸的是铁头而不是人头。
　　
　　“九爷……”对上容九州喷火的目光，苏轻狂艰难地吞了吞口水，“喝酒乱性，乱性伤身，要是这节骨眼有刺客突袭怎办？所以……九爷，你为什么没流血？”只是肿了个包！
　　
　　容九州捂着脑袋坐在一边发怔，半晌才嘀咕道：“景凰居然舍身救人……”
　　
　　“那人是他们的大将军，他的牺牲是值得的。”何况你会舍得伤他？苏轻狂内心嗤笑。
　　
　　“为什么阿猫阿狗都能得他青睐，我却不能呢？”
　　
　　因为呀，你连阿猫阿狗都不如。
　　
　　这话苏轻狂也只敢在心里反驳，喝醉酒的容九州智商情商急速下降，心志退化成九岁，下身却依然健全，他不能在这时候逞口舌之快。
　　
　　容九州躺在地上，指着自己下边鼓起的小帐篷，闭上眼道：“给我弄。”苏轻狂的嘴巴是全身上下最不值钱的，只得舍身就义。




五十三，五十四

　　五十三
　　
　　苏轻狂的就义并未换得容九州的好心情，后来他爽了后揉着脑袋上的小笼包就沉着脸睡下去，苏轻狂伏在一旁看他，两人的脸距离只有三厘米，可以清晰看到他脸上肌肤的纹路，而那张倾城无双的俊颜也呈双倍放大。
　　
　　静悄悄地过了好一会儿，营帐中凭空出现一个人。赵景凰面无表情地站在他们的榻前，苏轻狂斜眼看他，微笑着迎接：“五皇子，非常时刻，擅闯敌营不妥当吧？”
　　
　　赵景凰目光直直盯着他，不看他身边人一眼。苏轻狂会意，二人走出营帐。
　　
　　“轻狂，容九州有金刚不败之身。”
　　
　　月夜下，赵景凰飘渺的声音像从天外响起，回荡在苏轻狂耳边时只余那一丝丝气音，主人的冷漠疲倦表达得淋漓尽致。
　　
　　苏轻狂默然。早在战场时就注意到了，任何逼向容九州的刀子都无法进入他的体内，所以一场战下来，他能毫发无损，他满身血污却全是敌人的血。细细想来，从认识容九州起，就没见过他受伤，除了他武功盖世外，任何人也休想伤了他。
　　
　　苏轻狂戳着容九州细腻的肌肤，嘟嚷抱怨道：“居然跟我一个功能。”
　　
　　赵景凰道：“不，你是受了再大的伤都能够自愈，他是没人能让他受伤。”
　　
　　“真的没人？”
　　
　　“嗯，对手实力强大的话或许可以。”
　　
　　世间比容九州强大的又有几人呢？赵景凰跑来和苏轻狂谈此事，也不过是为了告诉他，容九州不是轻易就能杀掉的人，你想要动手就悠着点。而他们两人的敌人是同一个，所以同仇敌忾也是可以的。
　　
　　“难不成得出动二哥？”他呢喃自语。他轻功是一流的，内力是九流的，而赵景凰连流都称不上，要靠他们杀死容九州听着就像笑话。
　　
　　“你二哥很好。”赵景凰不是指这个，而是白非情召集前朝旧臣对九江以南的风雷诸城发起进攻，打的是替天行道消灭昏君的名号。他不禁失笑，相比之下，他攻打的理由荒谬至极，可总不能说是为了取容九州首级才大动干戈的吧。他是讨厌战争的，因为这付出的代价太大。所以他一路攻陷风雷城池时，命令士兵不得扰民，杀害百姓。可死在战场的男儿又何尝不是血肉之躯的百姓。尽管九国之间迟早会有战要打，而他只是提早了这个过程，并且打的是计划中绝不会攻打的风雷。自然的，从开战到至今，赵影从未与他私下联系过，赵大爷的怒火比他想象中的更甚，看着儿子要杀心爱的弟子很不好受吧？可是不能怪他，谁叫他杀了不该杀的人。容九州的残暴血腥是他所不齿的，这样的人他连多看一眼都嫌讨厌，交朋友他都不配，更何况……那个那个啥。
　　
　　赵景凰神游天外，苏轻狂则思念起白非情。他不担心白非情会否出事，在他心里，白非情是无比强大的存在，就算是容九州都得靠边站。他也不担心月和军会战败，只要能让容九州□乏术担忧后方空隙影响前方战局他就满意了。眼下风雷军气焰正盛，昭云国节节败退，已快被逼出境外。除了容九州的原因，还有赵影从中作梗的原因。
　　
　　“你父皇断你粮草多时了吧？”
　　
　　“是，他说我不退出风雷他就不供应军粮，要我打家劫舍自给自足。”
　　
　　这还不如拿把刀让赵景凰砍脖子。苏轻狂十分了解这位好友的心肠和脾气，活生生的再世圣母，他能发动战争就可谓世界第九大奇迹。
　　
　　“那你军队现在……”
　　
　　“还行，撑得住。何况容九州势如破竹，不久我们也得回昭云了。”赵景凰轻笑着，混不在意自己的失败。他只是一个平凡的人，就算有着不平凡的身世和能力，但改不了他本质的平庸。若不是身边的谋士良将，赵影有心的提拔，他又怎能有今天的地位。所以那日他冒险救江南将军，是因为他是他的好朋友，也是因为他经不起任何一员大将的损失。
　　
　　“景凰，这世你实在比我幸运得多，有时我会想不透你有什么好的，容九州会喜欢上你？是为什么呢？我好几次想问他，可说不出口。后来我想通了，我苏轻狂都能视你为最好的朋友，何况他人？”一通不知是褒是贬的话苏轻狂说得情真意切，“你也不要妄自菲薄，总觉得自己没用，能有今天全是别人给予的。你……只是不知争取罢了，像凤一鸣那样归隐田林才是你想要的生活，但身不由己，你父皇就不会容许。”
　　
　　这世上，苏轻狂才是最了解他的人。赵景凰得此朋友，何其有幸。
　　
　　“轻狂，我是很没用，连自己的爱人都保不住。”
　　
　　苏轻狂不忍去看他此时的眼神，心虚也好，愧疚也罢，燕公子死了，人死不会复生，哦不，可以复生的，他们无所不能的BOSS有这个本事，可他不会出手救一个不相干的人。
　　
　　“为什么要自责？明明是燕公子背叛你在先。”
　　
　　“他有选择的自由，不跟我我又不能强求……”
　　
　　“为什么不能？”苏轻狂蓦然打断他的话，“既然爱他为什么不去争取？看着他跟别人在一起就快乐？你是爱的人幸福自己也就幸福的人？说到底，是你爱得不够。”
　　
　　一语中的。赵景凰无言以对。
　　
　　看，他果然猜中了。所以赵景凰放手得那么轻易，那么潇洒。
　　
　　他曾经也很潇洒，在无数风流名绅里周旋，最后都落得个始乱终弃的下场。当然，是他苏大少爷玩腻了，榨干了，才潇洒放手。还记得有个爱他到癫狂的人不惜在地下停车场里倒满气油，他坐进车里时就死死抱住他，不断说着我爱你。要将他揉进身体里的臂力让他一时挣脱不开，眼看着外面汽油点燃，一片火海。汽车轰的一声爆炸，他从车里爬出时身上还挂着两截断臂，是他紧急斩断那人的手臂才得以逃脱的。而代价非常大，他在火海里乱窜，身上皮肤大面积烧伤，毁了容一个月不想接客。身体是一周就恢复了，可那人临死前疯狂的神情成为他的噩梦久久不散。
　　
　　那时候他就决定生生世世对谁都不要爱得太深太变态，给彼此一个喘息的余地。今世他得以遇见白非情，可认定他爱他，要和他一辈子厮守。可他不曾对他疯狂过，想必也是爱得不够深，只是相比其他人来，他对白非情的爱是最深的。从十二岁起混迹江湖，结识的公子哥没有三千也有三百，他们爱他宠他惧他，彼此都是逢场作戏，偶尔有动了真情的，他带着药师十二跑得比谁都快。唯独白非情，得到他的关注容易，得到他的爱难。就算他真强被他吃了，白非情也只是抱着“负责”的心态呵护他，那不是他想要的爱。可是历经两世，皆在风尘里打滚，见多了悲欢离合，再来谈情说爱连他自己都觉得可笑。
　　
　　也许，他要的也不是爱，只是好色的天性让他想要找个漂亮的人相伴，所以在确定爱上白非情后他还能有那么多姘头，他不献上他的菊花，除了想为白非情保留，也是因为他怕痛，最重要的是，这个世界没有保险套。
　　
　　五十四
　　
　　他受不了别人的□有一丁半点在他体内，如果是心爱之人他还可以接受。当然这想法他万万不会跟人、尤其是容九州说的，否则他可以预料到容九州一脸邪笑地将他推到在床上，霸王硬上弓后将后宫三千都巴不得要的玉露射进他的体内，且是一波又一波地将他肠道灌满为止。
　　
　　赵景凰离开后，他轻手轻脚地回到营帐。其实他大可不必，容九州睡得犹如一只死猪，雷打不醒。他又趴在容九州身边研究他细致的五官，发现这家伙真是得天独厚，五官都在黄金比例线上。他想着赵景凰的话，忍不住拿出匕首颤抖地在他手上轻轻割了一下。果不其然，皮粗肉厚得割不开。他就重重割了一下，腕上终于有了一道红痕，却是刀锋陷下去后的印痕。他顿时无力，突感头上有两道火辣辣的目光注视，抬头，容九州正怒视自己。
　　
　　上天一旦眷顾某个人，就会让他一直幸运下去。
　　
　　苏轻狂不得不承认，容九州真的得天独厚。在他雷厉风行的作战下，昭云大军节节败退，眼看就要被逼出境外，这时朝廷中枢发来圣旨，要他全面撤军，撤出风雷。其实赵景凰已经尽量避免伤亡，就算输损失也不是特重，何况他另有计划，哪会顾眼下这点名声。而赵影的旨意打乱他的计划，可他不得抗旨。眨眼间，昭云大军在风雷境内退了个干净，看得苏轻狂胆战心惊。
　　
　　然后才得知与昭云接壤的北商国趁机向它进军。赵影要赵景凰回来是要他保留元气，稳住局面。苏轻狂当晚将赵影骂得狗血淋头，唾弃赵景凰愚忠又愚孝。更让他心肝颤抖的是，后方战局还在僵持。原来月和军一直占尽上风，凤十一只命令死守，不必反击。风雷军一直处在被打的状态，月和军士气大胜，可也未占得便宜去。城池是攻陷了一半，却是凤十一故意放他们进来的，为的是不想黎明百姓受战争所害，颠沛流离。他说得悲天悯人，实际只是不想风州这风雷骨干般的藩地受伤害，风雷经不起这个折腾。
　　
　　因此，眼看月和军逼到都城，接下就是僵持了近一个月的守卫战。都城防卫固若金汤，白非情一人是闯得进去，但他一人杀不了一个军队。他不急，都城座山吃空，等到了弹尽绝粮那一日还怕对方不降？
　　
　　而容九州的雷霆战争则让他皱眉――太快了……如果容九州杀回来，他就危险了。
　　
　　就在这节骨眼上，容九州停了下来，他没有追击昭云大军，而是指挥军队重新守好岗，保家卫国。一口气松了下来，大军没来得及为胜利欢呼，就开始扎营驻守。这里之前被他人侵略过，可敌国首领是心慈手软之人，他们一路杀过来，见到的是安分守己的百姓。这些百姓很多年前是月和的百姓，所以面对昭云的侵略无动于衷。而风雷血统的百姓会憎恨会惧怕，但他们的力量太渺小。
　　
　　苏轻狂这才明白风雷最大的弊端，人口太少，即使八年过去，诞生无数的新生生命，但人口比例还是太少。所以白非情挑起的反动并没有迎来太大的反浪声，当然，也没有太多的支持。这么多年下来，百姓只求安生，那还在意上位者是谁。他们该庆幸，这回的领导者都不是当年的容九州那样丧心病狂的人。当年容九州将所有的反抗者一个不留地杀净，百姓忍气吞声就可活命。这么多年下来，他的政绩还算不错，江山稳定，百姓又是健忘的，过去的仇恨随着安稳的生活也随风而去。
　　
　　风雷原先就是小国，在昭云的帮助下才得以打下月和。月和国软弱，月和人民不敢反抗，只是因为他们缺少英明的领导者，倘若当年白非情真的登高一呼，以他的名声和能力，当年月和未必会输得那么惨。可惜那时白非情正不知在哪修炼他的神功，时过境迁，他已经没有如此大的影响力。唯有曾经忠心耿耿的臣子才会甘愿为他卖命，而他们的影响力也能招来一批有志之士。
　　
　　若要对付昭云国，就是以卵击石了。容九州没傻到这个境界，他能对付赵景凰乃至所有的皇子，但对上赵影，他只有弃械投诚的份。那才是昭云国的主人，赵景凰能调动的二十万军队哪比得上赵影所执掌的百万大军。也唯有那座上的男人才能冷眼看其余八国沉浮，而不用担忧引火上身。
　　
　　所以，赵影强逼赵景凰打道回府，北商国的侵略只是一个借口，一个容九州为他准备的借口。他要赌，他和赵景凰谁在赵影的心中份量更高些。然后他赢了。
　　
　　不用多时，北商就会投降求和，派一位公主和亲来表示诚意，并献上无数嫁妆。那又是后话了。
　　
　　苏轻狂只顾眼下，急得像热锅上的蚂蚁团团转。
　　
　　他急容九州不急，不急着回府收拾后方余孽，而是每日在军中与将士培养君臣之间的阶级感情。脸上挂着的永远是神秘莫测的神情，你们谁也不想猜得圣上的心思。
　　
　　容九州不忘这位苏美人，闲暇时就会叫上他陪自己喝上一杯，见苏轻狂面色阴晴不定就很愉悦。
　　
　　“你二哥还不撤兵？”
　　
　　“陛下不回去一展雄风么？”
　　
　　“何必，只要将朱雀宫连根拔起，区区白非情算得了什么。”
　　
　　“可惜，天下四宫岂是说除就除的，且不说他们远在海外的总部四圣宫，就算在中原的四宫，打不过总逃得过。而他们武功高强，就算与军队无法抗衡，杀一个人还是能办到的。”苏轻狂笑言，也是在告诉他，就算月和军队惨败，白非情也不会输。这世上，没有人能逼得他低头。
　　
　　然而，变化总是出乎意料。所以才说容九州得上天眷顾。不用他出手，就有异军突起，将月和军杀个措手不及。却是西瀚国相助风雷，将月和军杀得人仰马翻。
　　
　　苏轻狂叹息，他早知道北商会捣乱，万万没想到隔着一江的西瀚也来凑热闹。这次，风雷又是付出什么代价才请动西瀚军的？
　　
　　容九州浅笑着低头：“轻狂，逍遥王妃是西瀚皇帝青涩纯洁的初恋。情敌有难他虽然幸灾乐祸，但昔日心中的仙女妹妹也被困围城，他怎么坐的住？”
　　
　　苏轻狂嘴角抽了一下，逍遥王妃，他一直忽视了这个美丽但出身平凡的女孩，没想到她有段这么浪漫的过去。
　　
　　容九州道：“十一是我最放心的人，有他在没有搞不定的事。”
　　
　　“你跟他，到底谁才是皇帝？”没错，他在挑拨离间！
　　
　　“我是挂名而握有实权的，他呢，是任劳任怨而手无实权的。”容九州笑，想要挑拨他和凤十一？苏轻狂显然找错对象了。
　　
　　见容九州春风得意，苏轻狂气不打一处来，什么潇洒风度都没了，只气得一圈挥过去，自然被容九州轻松地拦下。他又一巴掌煽过去，容九州这回没躲，脸上留下个巴掌印，他还乐不可支地道：“老婆才打老公。”害得苏轻狂胃酸翻滚不止，只想作呕。
　　
　　




五十五，五十六

　　五十五
　　
　　苏轻狂的心情降到有史以来的最低点，容九州的命愈来愈难取，这可怎么办是好。
　　
　　一人忧郁地跑到山巅吹冷风，居高临下地望着远处的军营，人如蝼蚁般渺小。山风鼓起他的衣袍，刮乱他的长发，他也懒得整理。身后有人走近，听他淡淡的声音道：“轻狂。”
　　
　　“五皇子，你输了。”
　　
　　赵景凰不以为然地笑：“未必。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“轻狂，明晚我就行动，到时你可不能退缩。”
　　
　　“行动？”他转身，不解地望着赵景凰。
　　
　　“是啊，本打算在战场上要他的命，在众目睽睽之下……”赵景凰遗憾地垂眸，“可是父皇从中作梗，我也无可奈何。”
　　
　　苏轻狂抿着唇，似笑非笑看他：“你说他是金刚不坏之身，可有办法杀他？”
　　
　　赵景凰道：“我箭术不赖。”
　　
　　“箭术？”
　　
　　“是，只要我能射中他。”
　　
　　他的箭快，容九州的身形更快，想要容九州乖乖给你当靶子，他也没傻到这地步。苏轻狂会意，怕玄机就在那箭里，于是不假思索道：“我帮你。”
　　
　　赵景凰看着他，眼中沉如死水，不知什么时候起，苏轻狂再未见到他目中出现一丝哪怕一毫的波澜。明明谈论的是他们共同的敌人，那个据说武功很强，有着金刚不坏之身的男子，两人却如闲话家常，聊了太阳快下山，才意犹未尽地道别离。
　　
　　苏轻狂飞奔下山，容九州半天没看到他，脾气就会暴躁。他知道他正千方百计的算计他，刺杀他，他有数夜未有好眠。
　　
　　苏轻狂笑着道：“陛下把轻狂扔出去不就得了。”
　　
　　容九州望着他，没有说话。他一面扯着苏轻狂不让离开，一面又不想理睬苏轻狂。这几天他一直在沉思，知道对付苏轻狂，唯有放手才是正理。可放手之后呢？他就会去找白非情，那不是他乐意面对的。他对苏轻狂动心，但没到爱的地步，他喜欢苏轻狂在身边，只有他是自己永不腻味，厌倦的。要问为什么，或许苏轻狂是他那么多男宠里，唯一不惧怕他的，也是他所有男宠里，最耐打的。虽然他别有目的靠近自己，带着他是随身带着一名刺客，可他还是不想放手，是不甘心，也是无所谓。
　　
　　回到营帐，就见容九州一人忧郁地喝酒。赵景凰三日前就已撤离边关，他倒不怕容九州反攻。而边关平定，容九州也未有离开回朝中主持大局的意思。苏轻狂会忍不住问他：“陛下，为什么不回去？”
　　
　　“朝中有十一就够了。”
　　
　　“你这算哪门子的皇帝？”这种大不敬的话不是第一次说，苏轻狂是真心的腹诽。这样一个不敬业的皇帝真是让他胸口烈火燃烧，气得浑身发抖。
　　
　　“我当皇帝只是不想臣服于人，又不是想当。”他说得理直气壮，“要我向别人三叩九拜，我会直接把他杀了。”
　　
　　苏轻狂暗暗叹气，这像容九州说的话，所以他抢了皇帝的位置，却不做皇帝该干的事。可怜的凤十一，这么多年就是为这样一位无良的君主做牛做马。
　　
　　想了想，苏轻狂沉吟道：“你可以离开朝野，不需要向任何人屈身，以你的本事足够笑傲江湖。”
　　
　　容九州竟然恬不知耻地回答：“我要不当皇帝了，谁养我。”
　　
　　苏轻狂呻吟了声，无力地扶额：“以你的脸皮，打家劫舍的事会干不出来？”
　　
　　容九州笑吟吟看他：“那太没品。”
　　
　　苏轻狂道：“当你的子民真可怜。”
　　
　　他忘了，是他当年暗杀先皇才让容九州提早登基，可这陈年旧事了，又何必再提起。那位倒霉的皇帝跟其他被他杀死的人没有区别，都是两个眼睛一个鼻子，都是人，都是他丝毫不放在眼里的蝼蚁。他有本钱比谁活得都潇洒，都恣意放肆，只要他愿意。
　　
　　他想杀容九州，可是两人力量悬殊。但若是利用前世的一些知识，甚至向其他伙伴求助，又何须放低身价甘愿为人下人。不是他自甘堕落，只是他把这当作一场游戏。从在江湖所作的一切荒唐事何尝不是当成游戏，他放纵自己为的不过是将来的修身养性。他会收敛，在跟白非情之后，他就摇身一变当三贞九烈的痴情男儿。在这之前，还不恣意痛快淋漓地玩，简直对不起他天下一癫的名声。
　　
　　他记得深仇大恨，记得要杀容九州，这就够了。哪怕因时间的流逝，记忆的消逝，当年的感觉渐渐淡忘，只能由噩梦来提醒这份仇恨。何世静到他梦中来的次数越来越少，近两年几乎没有，他会想这是不是说明冤死的何世静灵魂得到安生，所以仇恨也渐渐地释怀呢？
　　
　　当他脱下衣服看着自己光洁的身体时，他会想起容九州才一针一针在这副身体上刻下妖艳的刺青，他曾痛得死去活来，恨得想把容九州大卸八块。可如今这些印记都不复存在，当初的疼痛也减轻，他会想起更久以前被BOSS训练时的地狱生活，跟那些比起来，这似乎也微不足道。
　　
　　说到底，人总是健忘的。百姓过得好了，就会忘记曾经战乱给他们带来的悲痛。容九州对他好了，他就开始选择性失忆。哪怕这点好吝啬地不足挂齿，可对容九州而言，那真是海量的温柔。
　　
　　苏轻狂迷迷糊糊地想，前世他被BOSS一颗棒棒糖就拐走，今世容九州一把匕首就把他收买了么？那柄匕首啊，曾经陷在他心脏旁边，也曾经要了燕公子的命，赵景凰把它从燕公子身体拔出递给苏轻狂，苏轻狂把它还给容九州，容九州只看了一眼，道：“送你。”
　　
　　它是赵影送给容九州的见面礼物，容九州将他贴身带了二十年，眼下送给他，算……定情礼物？
　　
　　他不禁失笑，赵景凰收到的是兵符，他收到的却是匕首，真是掉价啊。
　　
　　叹息着，收紧匕首，不管怎样，总归是人家一份心意。
　　
　　容九州侧身盯着苏轻狂，眼神似乎着迷，一眨不眨的。脸皮厚如城墙的苏轻狂都不禁害臊，对方的眼神太过热情缠绵，他招架不住啊。容九州不知收敛，反倒倾身咬住他的耳朵，轻轻噬咬着，低声道：“喂，我想做。”
　　
　　苏轻狂遥指西北方向：“那里有的是军妓。”
　　
　　屁股结结实实挨了一掌，他眨眨眼：“陛下，等我二哥来了他愿意一起玩我们就做好不？”
　　
　　免不了又挨一掌，他终于痛呼一声，可还是坚守□。如果明天顺利，这该是最后一晚呢吧？按照狗血定律，今晚他要敞开后门让彼此留下最后难忘的一夜。可是他困哪，才懒得应付这历史性的一夜。
　　
　　不管，他要睡觉！容九州要有兴趣奸尸他也不吭一声！
　　
　　可过了很久都没动静，苏轻狂悄悄睁开一眼，见他人早已离开，怕真的要去西北方向了。
　　
　　可过了一会儿，就又见容九州回来，浑身湿淋淋的向外冒着冷气。苏轻狂哈哈大笑，这家伙居然去冲冷水澡。
　　
　　“白痴，不会自己解决？”
　　
　　容九州爬进暖烘烘的被窝，道：“待会别挑逗我，否则休怪我兽性大发。”
　　
　　苏轻狂轻浮地笑着，视他话为耳边风，不知死活地向他抓去……
　　
　　五十六
　　
　　翌日，苏轻狂腰身背痛地起来，昨晚跟容九州打了一夜架，算他有良心，没用上内力。两人就赤手空拳地搏击，单凭身体定胜负，苏轻狂可不输给他，一时争得不相上下，直把巡逻的士兵全吸引来围观。最后容九州一声怒喝才让这群人全消失。
　　
　　事情没完呢，等人走光，容九州又扑上来，继续为夺人贞操而做着最后的奋斗，苏轻狂一个旋身，用轻功躲了去。接下就一发不可收拾，他用轻功逃，容九州就用轻功追，两人逛了大半个军营让所有将士目瞪口呆。原先他们极瞧不起以色侍人的苏轻狂，可刚才见他敢与皇帝老子大打出手已是刮目相看，现下见他轻功如此了得，竟比陛下还高一筹已是不由佩服。
　　
　　容九州轻功不比苏轻狂高明，但奈何体力好啊。到最后，苏轻狂筋疲力竭，再也跑不动时，容九州就赶上，扛起他往营帐里一丢，拉上帘子爱干嘛就干嘛。
　　
　　“我不服。”见着容九州，苏轻狂大声抗议。
　　
　　“哦。”容九州心情正好，眉开眼笑春光灿烂的，整个军营的气氛都一片和谐，撞上个人还和蔼笑着拍肩问好，让人受宠若惊不说，还三叩九拜谢天谢地谢圣上。
　　
　　“我们再来比！”
　　
　　“比什么？”容九州挑眉。
　　
　　“赛马。”苏轻狂扬下巴道。
　　
　　容九州一愣，对他一个马上将军提出赛马，苏轻狂到底是自负，还是脑子进水呢？有待商榷啊。
　　
　　“敢不敢？”他前世马术可是一流的，在马场里，他每每当白马王子的架势出场，那效果是男女通杀。
　　
　　“谁怕谁。”容九州懒洋洋应道，斜眼瞟他一眼，就去吩咐下去。
　　
　　当夜，风雷军营声势热火朝天，这该是场别开生面的比赛，容陛下对上苏美人。在将士眼里，这只是场小两口之间的小打小闹。在苏轻狂眼里，这是场追猎的游戏。在容九州眼里，前方只有陷阱，他跳得义无反顾。
　　
　　他想起多年前听到父皇噩耗时的震惊，通过伤口他后来得知是苏轻狂所为。因为那次意外，他提前走上皇帝的道路。他不想当皇帝，其他人不明白，凤十一是知道的。可那时的情势，他不当皇帝风雷好不容易打下的江山将被其它国吞噬干净，他可不想便宜其他人。那些所谓的兄弟忌惮他的威望名声，一旦他们继位，接下就是内斗，他们不会放心他这样一名臣子的存在。到时江山风崩离析，他再想逍遥就难了。所以他委屈上位，想着有一天有了合适的继承人就撒手，如今……时候到了吧。
　　
　　“看到临云山呢么？那里就是我们的终点。”
　　
　　苏轻狂指着远方的山头，豪气万丈道。
　　
　　“嗯。”容九州却回得心不在焉。
　　
　　苏轻狂斜他一眼：“陛下，回神哪，到时输了可不许赖帐。”
　　
　　“赢了我有什么好处？”
　　
　　“陛下，到时你怎么处置轻狂都可以。”是啊，倘若他这次败了，容九州肯放过他，在场的目击将士可不会好说话。赵景凰隐在暗处，又有瞬间移动傍身，理应不会失手。而容九州，也该明白，前方等着他的人是谁吧。所以他眼神看起来才那么疲倦，那么悲哀？不知道这其中是否有为他而牵动的情绪。自嘲地笑了笑，“陛下，轻狂先行一步。”
　　
　　蓦地夹紧马肚，苏轻狂大笑着扬尘而去。容九州扬起马鞭，从容地跟后。
　　
　　苏轻狂一身白衣一匹白马煞是招摇，在黑夜中如一道白色闪电疾驰在军营之间。两岸士兵拍手叫好，热烈欢呼。容九州紧随而后，依然从容不稳，玄衣黑马与夜色融为一体。
　　
　　劲风在耳旁呼啸而过，苏轻狂眼里只剩那远处高低起伏的临云山。他知道容九州就在背后，于是他回头轻轻一笑，道：“九爷，前方有坑，小心点。”
　　
　　容九州挑眉道：“谢谢提醒。”
　　
　　前方有坑，有陷阱，有潜伏在暗处的人影。赵景凰此刻站的位置是他们的终点线，站岗的士兵被他的人击倒，然后全身而退。眼下只有他一人潜伏在树上，不禁紧张地握紧手中的弓箭，他没有完全的把握射中目标，可是过了今夜，容九州就再不会给他这次机会。而家中，父皇还在等他回去。
　　
　　喉咙咕咚了一声，为什么容九州明知前方有陷阱，还义无反顾地来？因为今日是他的生日，容九州这是送他生日礼物，上次是兵符，这次是机会。今夜过后，哪怕明年生日，容九州也不会再纵容他了。今夜，他是来恩断义绝的，赵景凰更不可能错过。
　　
　　在苏轻狂不知道的情况下，他赢了这场感情战。赵景凰无情地笑，燕公子之死他早调查清楚，他不想斩断与苏轻狂的情分，可一些惩罚是必要的。
　　
　　前方有马蹄声渐行渐近，他拉开弓箭，蓄势待发。
　　
　　终点就在眼前，前方一片黑暗。苏轻狂哈哈大笑，他和容九州紧挨在一起，谁也不让谁。那些看热闹的将士被他们甩在百米后，等他们赶上来什么都晚了。
　　
　　苏轻狂最后深深地看了身边人一眼，容九州正好对上他的眸子，付之一笑后，“驾！”一声竟扬先一步，将苏轻狂甩在后头。苏轻狂没有全力追击，而是疲倦地勒马停了下来。眼见前方一道箭矢破空而来，还假模假样地喊了声：“陛下！小心！”然后飞身而上，绝世的轻功抢在箭矢前头，四下寂静无声，就连利箭陷进肉里的声音都显得分外刺耳。
　　
　　时间仿佛在那一刻静止，苏轻狂耳中只有利器刺进肉里的声音，他的身体本能地迎上，当做容九州的盾牌。他闷哼一声，倒在容九州的怀里。
　　
　　容九州的身体有片刻的僵直，他还来不及为苏轻狂的牺牲而感动，甚至来不及将他甩脱，心口处倏的传来钝痛，欲要推开苏轻狂的手就此僵硬。
　　
　　赵景凰冷眼望自己的箭矢被苏轻狂拦下，道了声自求多福就消失不见。
　　
　　而那边的两人，还维持着相拥的动作缠在一起，苏轻狂紧紧拥着容九州，背上是道箭矢，伤口流出的血染红了衣裳。容九州抓着苏轻狂的手臂，似乎是拥着他的动作，只有苏轻狂知道那是要将他甩开，只是，他手中的利刃快了一步。
　　
　　这把容九州送给他的匕首，容九州曾赏他一刺的匕首，此刻被他没入容九州的心口，与多年前容九州刺的地方一模一样。
　　
　　那一年，他印象最深的是容九州试探他生死的那一剑，那时他在心里感慨着：好一柄利刃……要了他半条小命。事后很多年，心口有道浅浅的疤痕留着，很久后才最终消散。
　　
　　“不要过来！”容九州突然大喝，止住身后所有的士兵向前，然后低声道，“走。”他没有多余的力气跟属下解释他们要去哪里，而苏轻狂带着他奔往山里，后面的人只会以为小两口是去约会，他们甚至没看清前方发生什么，只是看着容九州亲密地趴在苏轻狂的背上，自以为是的哄然大笑。
　　
　　苏轻狂众目睽睽下逃脱升天，背后的身体越来越沉，越来越冷，他身子一抖，容九州就垂软地倒下马去。
　　
　　




五十七，五十八

　　五十七
　　
　　再强大的人也会有致命的弱点，容九州一身武功是赵影所授，他练就金刚不坏之身，唯有饮血刃方能伤他。而饮血刃正是赵影送给容九州的初见礼，所以容九州将这把并不起眼的匕首贴身相待，很多年后，甚至将他送人。
　　
　　那晚，他把匕首拿给赵景凰看，却见对方满脸震惊，他怨道：“他居然一把匕首就给我打发了。”
　　
　　赵景凰按着那匕首，久久才道：“不，他送的是命。”
　　
　　他睁大眼，疑惑。然后听赵景凰讲述这把匕首背后的真相，那一刻的冲击不是没有，但更多的是兴奋，嘲笑，他大笑着骂：“他是白痴吗？还是想当情圣？”
　　
　　赵景凰看着他：“你赢了。”
　　
　　是啊，他和他在容九州心里的分量，很明显，苏轻狂占了上风，半壁江山跟身家性命哪个更重要？这不是废话吗？
　　
　　苏轻狂敛了笑，再次扬起的笑容僵硬尴尬的不似那个潇洒没心没肺的苏轻狂。“我要把匕首借你么？”用其刃铸成箭头，方能有绝命的把握。
　　
　　赵景凰道：“不用了，我的箭头是饮血刃碎片铸成的。”
　　
　　苏轻狂惊道：“你怎么会有？”
　　
　　赵景凰但笑不语。可不论如何，他失败了，他射出的箭还是慢了一步，容九州能够躲开。但他不会让他得逞，所以他倾身而上，用自身的身躯拦截住那箭头。那一瞬间，他紧紧抱着容九州，在对方错愕的一瞬，手中的匕首已没入他的胸膛。机不可失，失不再来，他没有考虑的时间，如果那时不杀他，以后怕连近他身都难。
　　
　　而他成功了，匕首没入的地方跟多年前的一模一样，他露出满意的胜利的笑容。眼看身后的士兵追上来，他暗叹声倒霉。让他没想到的是，容九州居然出面救他。
　　
　　“看来你不单是情圣，还是圣母呢。”苏轻狂轻笑着，试图缓解身体的疼痛。他不敢把箭头拔下，就怕露出蛛丝马迹给敌人给赵景凰照成麻烦。而背后的身体明显的冷了，僵硬了，容九州的呼吸几不可闻。
　　
　　“真的死了？”山里的黑夜，寒风冷飕飕的，他声音都有点颤抖，“早知道你这么好杀，我早该动手了。”
　　
　　抱着他手臂的手渐渐的，缓缓的松开，他勒马停下，马身昂起时容九州的身体滑了下去。苏轻狂冷眼看他濒死的模样，理应快感的，可他没有半点大仇已报的喜悦。或许他淡忘了当年的折磨，或许他终究不是月和皇室的人，没有切身之痛。他看着容九州，好像看一个不痛不痒的人死掉。赵景凰那一箭射的很准，恰好也是心口的地方，偏离了心脏的位置，可他还是痛得冷汗淋漓。心的地方有一点点痛，怕是受了牵连。
　　
　　他深吸一口气，没有多余的时间浪费在这里，他必须逃命。明天风雷军没见他们回去，定会出来找，而这一路的血迹要找上门太简单了。可他也没有力气再撤马前进，于是就伏在马上，任由马慢吞吞的走，等待救星的出现。
　　
　　意识逐渐模糊，他很没种的痛晕过去。临晕前想的却是：那把匕首是我的！
　　
　　幸好幸好，醒来时面对的不是风雷士兵的利刃，而是白非情温情似水的眼眸。他虚弱地笑道：“二哥……”喉咙沙哑，火辣辣的痛。
　　
　　白非情拿过一边的水，喂他喝下。他安静地靠在他的怀里，感受白非情心跳的速度，然后渐渐听着那速度越跳越快，越跳越快，抬眸时就看到白非情微红的面颊。
　　
　　“轻狂，你身子虚弱，好好休息吧。”
　　
　　“嗯。二哥陪我。”当病人的最大好处就是可以尽情耍赖。他笑嘻嘻地握着白非情的手，再也不想放开。一切结束了吧，接下来他只想跟心爱的人在一起。
　　
　　他没有问容九州死了没，事后的发展怎样。那不是他关心的范畴，但人都有一颗八卦之心，等他养足精神再问也行。
　　
　　可这场病好得特别慢，明明只是中了一箭，却活像身中一百零八刀，且刀刀致命，他躺在床上当挺尸，尽情地接受白非情温柔的照顾。也是司马昭之心，人人皆知，他偷偷躲在被子里□，心想他和二哥怕是成了。
　　
　　白非情的起义当然是以失败告终，而如今可不会有光复月和江山的念头了。在所有人意料之中，容九州死后，凤十一成帝。
　　
　　容九州的死震惊当世，谁也想不到那个在战场所向披靡如神一般强大的人会突然死去，所有的矛头都指向当夜跟他同行事后却失踪的苏轻狂，他已被下了通缉令。
　　
　　苏轻狂无力地靠在白非情怀里：“二哥，你这是窝藏朝廷钦犯。”
　　
　　白非情笑了笑：“你被通缉才好，今后再也不能以苏轻狂的身份示人。”
　　
　　难怪白非情笑得这么灿烂，苏轻狂臭名满天下，一打一打的姘头，地下情人，白非情这是吃味了。
　　
　　两人的关系水到渠成，两手牵在一起，彼此一个眼神，就默认了。
　　
　　那夜救他怀里的是药师，之后他失踪了一段时间，再回来时就忍不住奚落他一顿。“皮粗肉厚如你也会昏上三天三夜？”
　　
　　当时苏轻狂没力气跟他吵。
　　
　　药师又道：“怕是不想起来面对现实吧。”
　　
　　苏轻狂哀怨地看白非情，然后在情人的默认下，在他颊上香上一口。药师眼角抽了抽，无语地走人。
　　
　　凤十一当了皇帝，鸡犬升天。十二跑回去当了两天王爷就受不了跑回来继续当他的影卫，说自己吃惯苦了，不是享福的命。苏轻狂都敢回皇宫凑份热闹，抱着一马车的金银珠宝心满意足的离开。身为他表哥的白非情理应也可以封赏，但他婉拒这一切荣耀。
　　
　　去皇宫时，苏轻狂意外地看到傻傻呆呆的小太子，得知他母后出宫巡游江湖，将他寄放在皇宫里。一时心软，就抱着他逛街。当天皇宫里鸡飞狗跳，所有人都在找小太子。容九州的男宠都给散了，妃子都在。除了皇后，容九州并未宠幸谁，凤十一也不计前嫌将她们收进自己的后宫，毕竟这些妃子背后的势力对他的皇位很有用。
　　
　　有次意外地碰到叶君竹，苏轻狂没有上前招呼。现在的他改名换姓，连容貌都换了一副。从他变成朝廷侵犯时，九江青楼便不容于世。苏清芳甚至被关押，而审讯她们的人是这位铁面无私的叶尚书，在确定她们是无辜的后，才把人给放了。但苏清芳岂是吃了亏还不计较的人？被放出来后就死缠烂打在尚书府里，怎么赶也不肯走人，叶君竹被她气得脸红鼻子粗。而这桩美事却传遍京城，毕竟苏清芳的花容月貌摆在那里，缠着叶君竹的手臂往街头一站，好一副如诗如画的美景。
　　
　　他低着头，看叶君竹从自己面前走过。正欲走人，叶君竹突然回身唤他：“是你？”
　　
　　苏轻狂回头，冲他一笑：“尚书大人您认错人了。”
　　
　　叶君竹还是一张不苟言笑的扑克脸：“除了你谁敢在皇宫这么张扬？”
　　
　　苏轻狂不置可否，只笑着道：“尚书大人，在下何时能喝上喜酒？”
　　
　　轰的一声，叶君竹从头红到脚。苏轻狂幽怨地哀叹一声，曾经爱慕自己的人又去了一位。
　　
　　五十八
　　
　　四年后，一切尘埃落定。在凤十一的领导下，风雷国富民强。而其他诸国屡有战火，但波及不到他们。百姓安居乐业了，谁会记得他们前任皇帝是怎么死的。
　　
　　又是那九江河畔，新开了一家酒楼，叫九江酒楼。酒楼的老板比这一带所有的红牌姐姐还要美上几分。自从他被通缉后，他认真地看了画像上的自己，那十道疤痕真是耀眼。于是他当机立断，叫药师给自己整容，那疤痕消失了，于是这世上多出一位倾城倾国的美人。他化名苏三，人称为苏三公子。在这富庶的风州九江旁开了一家酒楼，生意还不错。
　　
　　白非情不喜他抛头露面，不是他大男人主义，而是多年前苏轻狂还丑陋时就已勾魂之术惹下无数风流债。可别提今天，他只要一露面，就有无数年轻富有的男人为他抛头颅洒热血，一掷千金只为博他一夜。白非情气得冷笑连连，凡是送上门的一律指风弹出去，管你是当皇帝的还是卖豆腐的。
　　
　　为防苏轻狂随时可能的爬墙，白非情也在酒楼住下，把朱雀宫的宫务也迁到这来。两年前，叶君竹被发配到这，他已与苏清芳结为夫妻，于是苏清芳袖子一挽，就替苏轻狂管理帐务。
　　
　　对苏轻狂这位弑君者，叶君竹尚有心结，怎么也无法面对。苏轻狂想跟他聊上两句，还得戴上面具才能正常交流。一群人在一起都很默契的避开敏感话题，容九州是禁止的三个字。
　　
　　他跟赵景凰经常联系叙旧，赵景凰常摸着他的心口问：“还痛吗？”
　　
　　苏轻狂笑笑：“听说你事后回去被你父皇训了一顿，我该同情你么？”
　　
　　赵景凰回以一笑，眼里载着满满的沉郁。因为他跟白非情关系也不错，所以是难得允许跟苏轻狂单独在一起的人物。苏轻狂喜欢看白非情为他吃味，时不时的就跟人暧昧一两下。不是调戏叶君竹，就是跟冷寒烟打情骂俏，纯洁的十二都不曾放过，更别提曾身为他调教师的药师。
　　
　　冷寒烟是酒楼的常客，又与苏轻狂是老情人，两人相见免不了动手动脚。不是亲亲他的小嘴，就是捏捏他的小脸蛋，极尽肉麻的言语。
　　
　　“小轻轻，你皮肤好像变嫩了唉……”
　　
　　“寒烟，你长高了。”
　　
　　“嗯嗯，宝贝快来我的怀抱！”
　　
　　“嗯~”
　　
　　苏轻狂嘤咛一声，偎向越来越具小攻气势的冷寒烟。背后两道可以杀死他们这对奸夫淫夫的视线，苏轻狂偎得更紧，企图用冷寒烟的身躯挡住那两道光波。
　　
　　“冷、寒、烟！”白非情冷冷道。
　　
　　若是常人，早被发飙中的朱雀宫主吓得屁滚尿流，可冷寒烟是唯一不惧他气焰的人，自顾自的与苏轻狂叙旧，吃其豆腐。动口不行，就别怪白非情小人动手了。
　　
　　于是，三天两头，九江之上总要上演惊涛巨浪的大戏，两大高手对决，甚为壮观。
　　
　　这日，两人在外头打，酒楼来了两个客人。
　　
　　小厮紧张得声音结巴：“公、公子，这里好危险，我们快走吧。”
　　
　　锦衣公子摇扇笑道：“有我在，怕什么。”
　　
　　小厮欲哭无泪：“公子乃千金之躯不可冒险啊……啊，公子！”
　　
　　锦衣公子已从容地走进酒楼，甚是风流。苏轻狂循声望去，刚才那公子的声音有点眼熟。一看，还真是眼熟。
　　
　　酒楼的客人目光都定在这位公子身上，酒楼老板包括外头对打的两人都是极标致的美男子，如今又来一位。他们内心都默认来这酒楼喝酒醉惬意的一件事是，欣赏各色美人。这酒楼的小二是年轻貌美的姑娘，老板跟几个常客都是风度翩翩的美男。
　　
　　锦衣公子长得太耀眼，一下将苏轻狂风头抢走。苏轻狂不服：“阁下几位？”得老板亲自招待，两人面子不小。
　　
　　怎料，锦衣公子一双波光潋滟的桃花眼在对上他后，刹那，色眯眯的□：“两位。”
　　
　　苏轻狂做了个请的手势，引他们到自己刚才做的位置。
　　
　　这个位置靠着九江，是看两大高手对决最佳的位置，且两人都有分寸，绝不会波及到他的小酒楼。
　　
　　折扇轻佻地挑起他的下巴，苏轻狂一个媚眼望过去，轻浮地笑道：“四爷，你好雅兴。”
　　
　　“这才是你真容？难怪表哥为你着迷。”眼前这桃花眼的锦衣公子正是昭云国的四皇子，赵景凤。
　　
　　苏轻狂白眼一翻：“他喜欢的是我的刀疤脸。”
　　
　　赵景凤笑眯眯道：“表哥品味当真不凡。”
　　
　　四年不见，这少年出落得……跟容九州越发象了，除了一个是凤眼，一个是桃花眼，除了一个下流之间不失王者霸气，一个风流之间只剩下流。
　　
　　然而，听了他这四年间在昭云国的作为后苏轻狂可不敢小瞧了他，好声好气招待着，与赵景凤叙说家常。一点也未注意到江上两人停止了打斗，正站在他们前面，盯着共同的敌人。
　　
　　吃惊诧异之后就剩疑问：“他是谁？”
　　
　　不可能是容九州，一来他死了，二来两人气质不像。
　　
　　“赵景凤。”苏轻狂简单解释，两人了然，这两人是表兄弟，怎想这么相似。
　　
　　冷寒烟感到从未有过的危机感，他凭借出众的容貌才得以在苏轻狂心中有一席地位，如今冒出个赵景凤……他一下不爽了！
　　
　　白非情坐到苏轻狂身边，替他倒了杯酒，苏轻狂和赵景凤相识的过程听说过，因此早有心理准备：“你今天喝多了，待会去洗个澡，把酒味冲掉。”
　　
　　“嗯。”苏轻狂懒洋洋地趴在桌上，享受白非情给他的服务。
　　
　　冷寒烟看得那叫郁闷啊，坐到赵景凤身边与他大眼瞪小眼。
　　
　　此后，赵景凤在酒楼小住下来，苏轻狂不想看到那张脸，就把他丢给冷寒烟招待。反正冷寒烟在这白吃白喝，偶尔为主人出点力是应该的，如果两人能一来二去擦出火花就更好，他省得再跟冷寒烟玩卿卿我我的游戏，到时换个新的也不错。正所谓铁打的二哥，流水的情人，只要不过分，白非情任由他胡闹。
　　
　　谁叫白非情不解风情，经不起调笑。苏轻狂是什么肉麻话都说得出口的人，但白非情招架不住只能找其他人调戏。好在白非情日渐明白他就这德性，心里也就放宽一些。不管平时再怎么老夫老妻的相处，偶尔花前月下也是必不可少的调节剂。
　　
　　尤其牵手约会时还能意外地看到赵景凤冷寒烟凑一块对饮。苏轻狂两眼放光，赶紧偷偷摸摸地靠近。白非情挑着眉，甚为不屑地跟进。
　　
　　“刚看到你时吓死我了，以为容九州诈尸了。”
　　
　　“表哥是苏轻狂杀的？”
　　
　　“怎么，你想报仇？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“你不是很爱你表哥么？”
　　
　　“是啊。”赵景凤闷闷的，“可他不是还……”后面嘀嘀咕咕的谁也没听见。
　　
　　冷寒烟饮进最后一口酒，将酒坛往两人跟前一扔，吓得苏轻狂赶紧溜走，不打扰他们培养感情！
　　
　　“二哥，你说他们能成不？”
　　
　　“呃……”白非情对这种事的热忱程度远比上苏轻狂。
　　
　　苏轻狂笑得眉眼弯弯，想起冷寒烟那火热的眼神，大有多年女儿终于出嫁的欣然感。
　　
　　




尾声

　　尾声
　　
　　苏轻狂不爱自寻烦恼，当年杀了容九州被朝廷通缉时他并未慌乱，或许一世都无法以本尊身份示人，但身边有亲人朋友，活得逍遥自在，一个名号又何足挂齿。若是很多年很多年前的他，定然不会这般想，那时他总觉得在这世上只剩一个名字一抹灵魂，所以他舍弃何世静之名，坚持用“苏轻狂”，所以他轻狂放纵，从不束缚自己的本性。
　　
　　这么多年过去，心境早变了。何世静不会再回来，亲人都接受他是苏轻狂，朋友又有几人认识何世静，他在他们心中，不管改了多少名字还是那个欠扁狂妄的狐狸精。他的灵魂也适应了这个世界，融入这个世界的生活。
　　
　　对于容九州，他不能说全然无情，甚至对他的感情要激烈过白非情，只是那种感情是“恨”。那么“爱”呢？这就是他不自寻烦恼的原因，哪怕知道自己动了心，有了情还是否认那份感情，拼命安慰自己爱的是二哥，是白非情。逝者如斯，在亲手断了他命后，再考虑爱与不爱的问题未免太过可笑。
　　
　　他苏轻狂不是沉浸在失去中无法自拔的人，他看到的，抓到的，只会是眼前。
　　
　　他牵着白非情的手，不禁问：“当年月和皇室被灭，你痛心么？”
　　
　　这个问题似乎问的晚了，可他真的想知道。最初一段时间，白非情的仇恨似乎也随风消散，几年后只记得他的仇人是容九州，不共戴天之仇。那份恨，怕早已陌生。他是江湖上人称的“绝情公子”，也是情有可原的吧。亦如白云月，面对国难，只是微微蹙眉，表露几声悲愤伤痛后再无动作。
　　
　　“我和姐从小就被送出宫外，练的又是要绝情断欲的心法，所以感情是比常人淡薄了点。对父皇，或许是受母亲的影响，我们没有多少感情，你…世静不一样，他是我们的弟弟，唯一的牵挂，所以听到容九州那样对你时我真的很生气，恨不得立马杀了他。”
　　
　　“很长一段时间内你都不喜欢我这个入侵者吧？”
　　
　　“不，世静遭遇那样的事，我们谁都不指望他能活下来。”白非情叹息着，那位逝去的幼弟不知魂在何方。这么多年，他无法打开这个心结，就连功力都停滞不前。“你能到世静的身体里，是缘分，也是命。”
　　
　　苏轻狂淡笑道：“二哥，你不知道我刚来时多讨厌这副身体，这个身份，看人家景凰，命多好，我怎么就这么倒霉穿到亡国皇子身上呢？”
　　
　　白非情但笑不语，手中捏紧了下苏轻狂的。
　　
　　“可是看见你我就明白了，能遇到你是我今生最大的幸运。”那容九州，怕就是最大的不幸。
　　
　　大仇已报，那人早该从自己的记忆里退出，可怎么也难以做到。午夜梦回，没有何世静冤屈的身影，倒换成他阴魂不散。
　　
　　他死了吗？那个强大如魔鬼的人就这样被他一剑杀死。
　　
　　他死了。那个凤十一叶君竹一心效忠的君王就那样悄声无息的离去。
　　
　　没有引起惊天动地毁天灭地的波澜。他仿佛给自己给风雷找好所有退路，很早前就把权力嫁接给凤十一，死后连传位诏书都拟好。很早前就与北商暗中来往，死后立马有公主嫁过去。与西瀚也是因祸得福得到结盟，当然这全是凤十一的功劳，他与诸国皇帝都有交情，实在比容九州要称职得多。
　　
　　而苏轻狂也不是笨蛋，隐隐地知道了很多事都由凤十一幕后操纵而成。比如两任风雷皇都是凤十一推波助澜才能让他杀掉且全身而退，比如他能在皇宫中肆意无忌，也要多亏他的睁只眼闭只眼，比如他能毒傻小太子，也是他眼不见为净的事，比如容九州的遗体事后不见他也睁只眼闭只眼……他为什么这么照，傻瓜都看得出来，容九州准也是明白的，但一直不闻不问，毕竟除此之外，他是很不错甚至比他还要优秀的臣子。
　　
　　看到了结局，他也对自己格外开恩后苏轻狂又哪会计较这些。
　　
　　容九州遗体失踪事件还是他很多年后无意中得知的。可那时的他早已不在意这些，这么多年过去，容九州想报仇想见他都会出现了，可竟然没有，那就是不想了。眼下跟白非情好好过日子将朱雀宫发扬光大，走上小康之路才是正经。
　　
　　他不想为一个死去的，尤其是死在他手上的人耿耿于怀，何必自讨苦吃，惹得自己还有爱人都不开心。
　　
　　外人看到的还是潇洒恣意，轻狂放纵，嬉笑怒骂皆风流自得的苏轻狂。
　　
　　紫金崖，绝情谷――
　　
　　一袭青衫的男子从房内走出时颇为倦怠，屋里的那人多年如一日的沉睡，只可怜照顾他的人每天要护理的事实在繁琐而麻烦。好在他隐居在此，日子甚是悠然自得才不怕麻烦，好在那屋里的人是他最为疼爱的九弟，他才不怕麻烦。
　　
　　“一鸣，他还不肯醒来？”俨然将小屋当成自己家的男人转着手中的茶杯，蹙眉问道。
　　
　　“嗯，苏轻狂那一剑可没留情，他能捡回一条命亏的是药师妙手回春。”
　　
　　“再不醒就别管了，我不想你累着。”
　　
　　“赵影，我没弱不禁风到连个活死人都照顾不好。”凤一鸣看那男人一眼，不耐地走出屋子。
　　
　　阳光透进敞开的窗户，照在床上的男子恬静的面容上，仿佛只是睡着了，而不是昏迷不醒。他的容颜维持在四年前的模样，不曾变化。他的身体被凤一鸣照顾得很好，不曾虚弱。他是容九州，四年前本该死却贪恋人世不肯死的人。
　　
　　当年，药师救走苏轻狂后就顺手救了容九州一把，先是替他续了命，再用事先准备好的尸体易容成他的模样，调包后就带走。他是受人之托不能不对不起苏轻狂。所以那段时间他消失了一阵，之后因为心虚总躲着苏轻狂。
　　
　　凤一鸣在得知昭云派兵攻打风雷后，甚为不悦。赵影是千般万般哄着，又不小心透露容九州将饮血刃送给苏轻狂一事。凤一鸣对容九州有愧，若不是因他碰上赵影，也不用练那邪门额功夫，若不是因他当年弃之不顾，也不会有那样邪恶的性子。思考几番后就与药师联系上，又与容九州联系上。容九州本人不反对，他早就想自由，借着那样的机会也不错。
　　
　　当时他不知代价会这么惨重，四年昏迷不醒，在床上当个活死人。他若醒来，准是第一痛骂药师是庸医，第二再骂苏轻狂没心没肺，下手那么狠。
　　
　　今日的阳光似乎格外刺眼，风吹进来时会带来阵阵花香，此时，那床上的男子眼睫微微闪了闪，微乎其微的动作若不细看真难注意，可刚进门的男人还是看见了……
　　
　　苏轻狂有时会想，如果容九州有一天重新出现在他面前会怎样？望了望身旁的男子，他想，容九州不会宽宏大量到放他一马，所以只能二哥上前打，他往后跑。那应该就是他们的结局。
　　
　　
