

　　书名：马粪石书局之伟哉副店
　　作者：百弓
    出版社：鲜欢文化
    出版日期：2009年07月07日

    封面文字：

    马粪石书局在业界名扬四海，
    大家都知道，
    某家分店里有个冷血又鬼畜(？)的魔鬼副店，
    然而，冰山美人副店这次碰上克星了！
    图书业务菜鸟戴敏恩，
    竟视他Ａ＋＋级数的冷钉子为钻石级的黄金钟，
    眨眼间，又被那白痴店长录取为马粪石书局的店员，
    成天活像只跳著求偶舞的红鹳，围绕在他身边团团转。
    超实力派经营者宋奇伟，人生正面临「爱情陷入警戒区」……
    有时候我们会遇到一些人，让我们很希望自己在他们眼中至少有点意义……
    …… 

    封底文字：

    有些事就是挡不住，像是辛辣的八卦，
    尤其对象还是那完美无缺、谜一般的宋奇伟。
    不知死活的菜鸟店员施展戴氏爱情风格，
    让魔鬼副店毫无招架之力──
    第一次有人敢不要命地缠著他、
    第一次有人被一再拒绝还是勇往直前、
    第一次有人义不容辞地看透他盔甲下的软弱……
　　嗯，马粪石书局店员一致裁定──
　　性e只是跟虾米一样小的问题！
　　但是，这盘棋最后到底是谁叫「将军」？

　　他一直在寻找著谁，他的欺负震荡、他难得的极端、他平淡生活里的无悔行动……



　　楔子

　　几年前戴老爸跟戴敏恩这麽说过，他说：「敏恩啊，你到市区去读书吧。」
　　「为什麽？」戴敏恩这麽问。
　　「为什麽？我不知道呀，不过你到市区去读书吧。」
　　戴老爸总是很坦承，不知道就说不知道，要你到市区读书就说要你到市区读书。而敏恩也去了，虽然不知道为什麽。
　　又过了几年，戴老爸说：「敏恩啊，你到北部去工作吧。」
　　「为什麽？」敏恩还是这麽问。
　　「为什麽？我不知道呀，不过你到北部去工作吧。」
　　於是敏恩到北部工作了，虽然他还是不知道为了什麽。
　　妹妹敏静告诉他：「哥，如果你要到北部工作，就要去北部买衣鞋，去北部剪头发。」
　　自己不太懂或不太在意的事物，敏恩总会很大方地听取他人意见。
　　他上北部以後，随便找了一家看起来不错的理发厅走了进去，说：「不好意思，我想剪个头发。」
　　「需要造型吗？」造型师一眼看过去觉得敏恩的条件很不错，兴起改造他的欲望。
　　「造型比较好吗？」坐在镜子前的椅子上，敏恩望著镜中的造型师说。
　　这就是传说中「未经琢磨的钻石」吧。看著镜子里俊俏的面孔，造型师疑惑敏恩怎麽能丝毫不知羞耻地问这句话，暴露自己乡巴佬的身分竟然还不以为意。
　　不过这家伙改造过後会闪闪发亮吧？实在让她技痒。
　　「会变得比较帅。」酷酷的造型师说。
　　「好，请你帮我造型。」
　　手叉腰的造型师低头失声笑了出来，从她给人的冷淡感觉来看，这种被陌生人逗笑的事似乎很少发生在她身上。她说：「好，我帮你造型。」
　　有些人，你看一眼就会喜欢他。不是因为外貌的吸引力，有时候就算某人外貌很有吸引力，你还是会被他尖锐的态度刺伤，宁愿选择保持距离。
　　人家说相由心生，某些情况下还是有点道理的，有些人的特质很一致又彻底，你可以在这些人的脸上清晰感觉到这一点。造型师对敏恩很有好感，决心尽全力给他最棒的发型，即使剪完以後敏恩可能浑然不觉。
　　跟敏恩聊过以後，造型师才知道他是地主後代，他的祖父在南部拥有土地，其中一部分租给别人建大型商务餐厅，一部分他们留著自己种点作物。因为有租金可以收，本身又不是什麽奢侈成性的家族，几乎完全不为经济操心。
　　「那你其实不用来北部打拼嘛。」造型师一边准备染发一边说。
　　「来开个眼界也不错，北部一定有些东西是南部没有的吧？」敏恩说。
　　「例如？」
　　敏恩想了一下。「目前为止，我看到很酷可是手很巧的造型师。」
　　本来对这话题有点不以为然的造型师被敏恩一夸，咯咯地笑了。
　　「不用谄媚我，南部也有这种造型师，只是我猜你不曾去找过他们。」
　　「大概吧。」敏恩也笑了。
　　「不过，可以成为你心目中的北部名产代表，我还挺开心的。」造型师看著镜中的敏恩愉快地说。
　　头发剪完，敏恩和造型师一起走到柜台结帐。看著敏恩拿起找回的铜板时，出於冲动，造型师给了他一张名片，说：「在这里有困难随时可以找我。」而不是「下次有需要可以找我」。
　　「喔，谢谢。」敏恩开心地道谢。
　　「还有，我有预感，你一定会在这个乌烟瘴气的地方找到更赞的东西。」
　　後来敏恩回想这位造型师说的话，发现她说的一点都没错。
　　比起戴老爸，马粪石书局的宋董事长就比较清楚自己要的是什麽了。说出他的命令以後，他还会给出他的理由。他习惯如此，什麽事总要有个能说服他的理由。
　　几年前他说：「把宋晋宇丢到书局里吧，找一间全是女员工的分店，把他丢进去，他会好起来的。」
　　宋董在公司里是众人之上，久了总会宠出点固执的臭脾气，他永远相信自己果断的决策会带来他希望的结果。大儿子宋晋宇的出柜对他打击很大，嘴巴上说不想管那个笨蛋的事，心里其实还是希望自己的儿子过正常幸福的生活。
　　为什麽世界上会有同性恋呢？宋董总是一口断定：那是贺尔蒙的问题。
　　类似一种病。
　　如果宋晋宇能懂女人的好，他就会恢复正常了。回想起来，那小子小时候几乎都和男人在一起，否则就是年纪大他很多的女人，他根本没有机会了解女人的魅力。
　　唉，是爸爸的疏忽。四下无人时宋董会悄悄承认这件事。
　　他应该好好补偿儿子，虽然宋晋宇很调皮爱搞怪，十几岁就说自己是同性恋，大学毕业以後还放著家族事业不管，跑到国外快活，但是发生这种事，做爸爸的有义务助他一臂之力，帮他找回正常的生活。
　　刚好小儿子宋奇伟经验也够了，可以让他试试书局的主管工作，於是宋董和小儿子合作把哥哥从国外叫回来──大儿子虽然在父母面前表现得很调皮叛逆，对弟弟倒是很疼爱，什麽都听他的。
　　就这样，宋晋宇和宋奇伟一起接下了马粪石书局某家分店的管理工作，职务分配还是猜拳决定的，哥哥慢出，所以弟弟赢了，他选择当副店。
　　进书店工作後不久，宋董告诉小儿子，他打算实行全天班的政策，让员工们多一、两天假，但是取消早晚班。
　　宋奇伟马上提出反对意见：「这样会造成员工反弹，很多人的体力都应付不了早上九点到晚上十点半的工作。」
　　「体力不是问题，大家习惯以後就没事了。」宋董挥了挥手，表示他不觉得克服这件事有什麽大不了，「如果上全天班，书柜的管理在时间上就不会出现断层，可以提高业绩，而且大家还可以多放一点假，对他们没什麽坏处呀。」
　　宋奇伟亲自上过书局管理的最前线，在楼面上挥汗工作过，他深刻知道同仁的辛苦。平常他很赞成有鞭策才有业绩，进入马粪石书局以後，他把权力全面下放，楼面秩序交给组长，书柜管理则全部由各部门管理者负责。
　　他之所以这麽做，为的是让员工对书柜有全盘的了解，提升员工的专业度。在他的书局里，只要确实遵守一些基本原则，书柜管理者几乎做什麽都不被干涉。
　　他在店里是一个标竿性人物，负责监督和纠正错误的管理观念。虽然他要求很高，但实际上马粪石书局员工在管理书柜上有充分的自由，想要怎麽分类书本、怎麽促销，只要有成效，宋奇伟通常不会插手。
　　如果员工犯错，宋奇伟倾向让他们自行承担後果。宠员工没有好下场，这他是知道的，他认为员工需要的是能自己站起来的强健双腿，不是个凡事罩著他们的滥情上司。
　　有时候宋奇伟和宋晋宇会因为对员工的态度不同而小有争执，但宋奇伟从来不曾改变自己的立场。他不是个心软的上司，而就连他这样的人都知道：全天班真的不妥。
　　员工是来马粪石书局工作的，不是来当奴隶，全天班几乎剥夺了他们所有私人时间，下班後回家睡个觉就要再回公司上班，谁的工作兴致会高？谁的工作效率会好？
　　於是宋奇伟对父亲说：「业绩好不好和员工待在公司的时间长不长没有绝对的关系。给我三个月的时间，我会证明就算现在的工作时数不增加，业绩还是有办法成长。」
　　宋董摸著下巴，似乎在考虑。
　　宋奇伟又说了：「如果这三个月内，我有任何一个员工加班了一分钟，或是当月任何一个部门负成长，我就全力支持全天班，我的分店第一个实施。」
　　「三个月？」宋董狐疑地说。
　　「三个月。」宋奇伟承诺。
　　「好，我就等著看三个月後的结果。」看到儿子斗志高昂，宋董觉得很有趣，欣然答应了。
　　那三个月对马粪石书局的店员来说简直像是炼狱，可怕到陷入回忆中的受害者会冷汗直流，解除回忆状态以後还会不由自主地大口喘气，像刚溺过水一样。
　　宋奇伟绝口不提全天班的事，只说总公司有想尝试的政策，如果没有人超时工作，又连续三个月全店业绩正成长，大家就有奖金可以拿。
　　他自己掏腰包准备奖金，这件事也从来没人知道。
　　後来那家分店当然达成目标了，宋董依约取消全天班，宋奇伟则在总公司的会议上分享管理心得，而他当时实际接管书局还不到半年。
　　那是宋奇伟进入马粪石书局以後缔造的第一个奇迹，也就是从那时候开始，他成了大家眼中的鬼人。
　　几年以後，马粪石书局在业界名扬四海，大家都知道马粪石书局某家分店里有个神经店长和魔鬼副店，也知道两个人都不好惹，不同意义上的不好惹。
　　虽然在女人堆里彻底泡了几年，宋晋宇的贺尔蒙显然还是有问题，只是他严以律己也严以律人的弟弟从来没给他和美少年约会的机会，他只能每天待在店长室里吃吃零食，或是到楼面和其他同仁聊些八卦。
　　有一天，刚好弟弟休假，他在店长室里接到了一楼柜台的电话，问他：「店长，陈组长上次开会说的那件事，副店的决定是什麽啊？」
　　「哪件事？」宋晋宇说。
　　「就是希望帮参考书区多徵一个人那件事啊。」
　　「我哪知道？」
　　「我想也是。不过……现在有人来应徵耶，是一个男生，需不需要叫他留履历？」
　　宋晋宇凑到监视器萤幕上看了一下，一个长相清秀的男孩子映入眼帘，让他有种全身凉了一下的感觉。
　　「叫他上来。」宋晋宇用刻不容缓的语气说。
　　「啊？」电话里传来不解的声音。
　　「我帮他面试，叫他上来。」说完，他就挂掉电话，冲进浴室里整理头发、刷牙、喷香水、换衬衫。
　　他第一眼就打算录取这个叫做简伟祥的男孩子，他很希望能天天看到那张清秀的脸，反正当天弟弟不在，没有人会阻止他录取男孩子。
　　後来每天的相处让他无法自拔地喜欢上伟祥，经过死缠烂打的追求，伟祥终於接受了他，刚开始相当反对他交男朋友的弟弟，也似乎暂时被他说服了。
　　这个弟弟，为马粪石书局无私付出的伟大副店宋奇伟先生，一直是父亲心目中的完美继承人，父亲在他身上寄托了很多事，包括拓展事业和扳正哥哥的性癖。
　　然而知道哥哥和伟祥的事以後，宋奇伟选择沉默，让父亲被蒙在鼓里。
　　其实宋奇伟的梦想比一般人认为的都小，他只希望自己能不辜负父亲的期望，能占有式地和哥哥永远在一起，这样而已。不过，第二个梦想在伟祥出现以後，他不得不大大的让步。
　　现在，他只能隔著另一个人看著自己的哥哥了，就算是只有他和哥哥在一起的场合，他也感觉得到伟祥夹在中间，依偎在哥哥心上。
　　爸爸说哥哥有问题，而当他看著哥哥和伟祥在一起的幸福画面，一边感到微微心痛时，他觉得说不定……自己也有问题。

　　第一章

　　马粪石书局，这个拥挤城市里的和平小绿洲。今天，所有工作程序一样正常运转，谢天谢地。没错，这样一家书局当然会有一个能力超群的管理者坐镇，毕竟在这景气萧条的时代，开店靠的就是那五个字。
　　业绩正成长。
　　说到那个能力超群的管理者，他简直就是这间书局的命脉喔，这麽说一点都不夸张，如果没有他的话，和平小绿洲会枯死的。
　　副店长宋奇伟先生，店员们习惯称他「副店」，是个能同时让手下的员工胆颤心惊，又让顾客如沐春风的超实力派经营者。
　　该用什麽音乐来介绍他出场呢？这个穿著白衬衫和合身的制服背心，站在人群中总是会轻易吸引众人眼光，用相貌突出来形容已经太敷衍的美男子。
　　不管是谁当主持人都会伤透脑筋的，因为在这个世界上，根本就没有半种乐器的音色比得上当我们见到宋奇伟先生时，心中响起的天堂的钟声。
　　当！当！当！
　　「你看你看，他转过来这边了！」
　　「噢……天啊……」
　　一群在书店附近工作的ＯＬ正在边用面包果腹边欣赏宋奇伟工作的英姿，现在是她们的午休时间。对这些女人来说，宋奇伟不论是上书、查书、搬书都很帅，就算是撕书，她们应该也会照样兴奋地尖叫起来。
　　二楼柜台马琼文听著一波又一波的低声惊叹，对站在旁边的林组长说：「又有人带面包来野餐了。」
　　林季玮在马粪石书局工作了将近六年，不管是地位或能力都只在宋奇伟之下(宋晋宇平常在店里其实没什麽地位)，现在负责管理二楼楼面和漫画以及一般小说部分类别。
　　虽然是拥有头衔的干部之首，店里大部分的人都要尊称她一声「组长」，但是她的工作态度和宋奇伟明显有所不同，是个宁愿把扮黑脸的权利和义务统统让渡给别人的家伙。
　　「我真搞不懂这些人。」林组长叉起腰来，说：「她们难道不知道这样对健康有害吗？上次副店在电脑室打单，我在旁边偷偷拿他当咸鱼乾配饭试了一次，结果下午开始胃痛耶！」
　　「那是副店的错吗？」琼文问。
　　「否则是咸鱼乾的错吗？」林组长瞪向琼文。
　　严格来说咸鱼乾当时根本没出现吧？琼文先是在心里吐槽著，然後苦笑说：「大概只有外人能享受这种福利吧，毫无压力地欣赏副店。」
　　「我已经受够了，店里明明就不能吃东西，我要过去警告她们一下。」
　　就在林组长挺著胸膛气势高昂地走向前时，琼文说了：「她们上个礼拜各结了满满一篮的漫画。」
　　林组长生硬地转了个弯走回柜台，手指放在厂商给的成堆试阅小册上敲了敲，轻咳了几声後说：「吃东西也没什麽嘛，是不是？」
　　「毕竟是一篮漫画。」
　　「一本我就冲上去骂人，你知道吧？我真的会骂。」林组长郑重强调。
　　「我确定是一篮，我还记得其中一个买了一整套《海贼王》，你应该记得吧？一整柜突然空掉那一天，就是她们买的。」
　　「啧，一套《贫穷贵公子》的话我还可以过去念一念，一套海贼王是真的惹不起。」林组长无奈地踮起脚，遥望著那群野餐的ＯＬ。
　　「副店也没说什麽，就暂时放任那些金主吧。」琼文安抚似地对她的组长说。
　　「不过还是要盯一下，淑慧说上礼拜打烊前看到地上有一堆饼乾屑，说不定就是那些女人留下来的。」
　　林组长话才说完，就有一个人步伐轻快地走上二楼，手上还拿著宝咖咖和筷子，边走边吃，边掉。
　　……店长万岁万万岁。
　　「组长，淑慧说的是饼乾屑没错吧？」琼文问。
　　只见林组长懊恼地捂著脸，一副丢尽了面子的样子。她叹了口气，说：「怎麽办？我竟然怀疑无辜的客人，罪恶感好重。」
　　「你们在说什麽罪恶感？」(理论上和台面上)堂堂的一店之长宋晋宇走过来好奇地问。他超喜欢f话家常。
　　「店长，我拜托你，不要在我的楼面光明正大地站在监视器下吃宝咖咖！」林组长抢过宋晋宇手上的饼乾，让琼文丢进垃圾桶里。
　　「你干嘛？大不了我不要吃，干嘛浪费食物？」宋晋宇生气地说。
　　林组长压著嗓子说：「今天副店在二楼，你想害死我是不是？」
　　宋晋宇回头看了一眼，理直气壮地说：「有什麽关系？他被一堆女人挡住，根本看不到柜台啊！」
　　「你们在吵什麽？」一个清脆的声音打断这段争吵，原来是伟祥拿著板夹站在後面。
　　「这个人糟蹋食物。」宋晋宇指著林组长说。
　　「他弄脏我的地板。」林组长不甘示弱地指了回去。
　　店长和林组长，两个人起争执实在很让人头大，於是伟祥说：「那我请副店处理好了……」
　　就在伟祥作势要回头喊副店过来的瞬间，店长立刻冲进刚打开的电梯，林组长也抱起一困还没拆的漫画躲到五步以外的书车後，假装在忙。
　　「哇……」琼文赞叹了起来。
　　「我永远都搞不懂『副店』两个字为什麽那麽有用。」伟祥笑著说。
　　「你知道吗？我觉得你真的麻雀变凤凰了耶。」琼文说。
　　「有吗？」伟祥说。
　　「没有吗？多少人敢在二楼耍我们组长？只有拥有坚强靠山的人才有胆子做这种事。」
　　伟祥脸红了起来，辩解道：「不是针对林组长，如果不把店长支开的话，很难工作。」
　　「什麽？」这时林组长才恍然大悟被骗，从书车後走了出来。「你敢阴我？你不要以为有店长疼就能爬到我头上来喔。」
　　「呃……可以来谈客订了吗？」伟祥尴尬地说。
　　「他忽略我的示威。」林组长偏头对自己的心腹琼文说。
　　「人家现在是凤凰，有靠山喔。」琼文强调。
　　「我才不怕店长咧，上次我才和竹君联手敲了他一条长崎蛋糕。」林组长得意地说，暂时维持了身为店内元老的自尊。
　　「不只店长，副店现在要叫他嫂子喔。」琼文提醒了她的组长。
　　「你刚刚说客订吗？伟祥哥。」林组长马上抛弃尊严搓著手走上前，低头看著伟祥手上的板夹。
　　一张Ａ４影印纸上密密麻麻写了一堆书名和出版社，显然是客人的笔迹，伟祥认真地在旁边标了书籍所属的楼层和供应商，大部分是参考书，但是有几本是二楼的书。
　　「客人说，希望书全部到了以後一次结帐，所以请组长把先到的书都放到三楼去。」伟祥说。
　　「可以，你们客订柜放得下的话我是无所谓。」林组长说。
　　「我的书比较多，集中在我那里比较方便知道书到齐了没。」伟祥说。
　　「这次名单很长喔，客人应该是老师吧？」
　　「对啊，听说是上课要用的，不知道这个月之前能不能通知客人拿书。」
　　「月底之前结帐的话，你的部门会成长不少。」
　　「是啊，希望多成长一点，之前陈组长留下来的成果快被我败光了。」伟祥苦笑著。
　　「琼文，你刚说他是什麽？」林组长回头问。
　　「副店的嫂子。」琼文说。
　　林组长拍了一下伟祥的背，说：「名单上二楼的书二十号之前保证到货，副店的嫂子大人。」
　　伟祥知道林组长这麽叫他只是在开玩笑，笑著道了谢。
　　今天是敏恩第一天上班，一个前辈带他上街跑业务，并且宣称只能带他一次，因为公司人手不足，下次敏恩就要自己跑了。
　　图书供应商的生意越来越不好做，因为景气的关系，书店开始斤斤计较折扣的问题，有时候新书就算花大钱打广告也不一定畅销，书籍曝光率争不过大厂商，要办个书展还要被挑东挑西。
　　很多业务看著日渐萎缩的业绩，因为成就感不足，奖金也比别人微薄，纷纷跳槽到其他公司，让致远图书一直在面临换血问题，凭一堆菜鸟业务实在很难让公司重新上轨道。但是工作还是要做啊。
　　黄主任看著新来的业务，西装笔挺，一表人才，想著说不定能倚重他的外表和气质，让书店多进点他们家的书，於是就让他跑最热闹的几家书店，希望好歹挽回一点业绩。
　　在前往马粪石书局的路上，黄主任开始对敏恩耳提面命。
　　「哪，现在我们要去的这家书局，百分之九十的员工是女人，你就好好利用这一点，拓展人脉，为未来打下坚实基础。」
　　「好。不过……你说利用什麽？」敏恩问。
　　黄主任叹了口气。有时候小头锐面油腔滑调的人都比这种迟钝帅哥好用。
　　「总之你记住，看到那些女店员要尽量笑，尽量温柔地称赞她们，如果你懂得利用自己的优势，想补多少书都没问题。我刚刚跟荐文书局谈书展的程序你都看到了吧？」
　　「看到了。」敏恩立刻在心里回想办书展需要处理的文件。
　　「很好，等一下这一家就换你去谈，当作是你的训练，我帮你介绍完环境以後会给你使个眼色，告诉你应该跟谁谈。」
　　「我知道了。」
　　由於致远图书的书籍大部分归在马粪石书局的二、三楼，所以黄主任带敏恩稍微跟一楼的店员打过招呼以後，就直接上二楼。
　　站在二楼柜台里的琼文突然听到内线广播说了一个毫无意义的句子：「各楼层请注意钟声，各楼层请注意钟声。」
　　「钟声是什麽意思？」琼文问一旁正在拆漫画的林组长。
　　「钟声？还有人在用这种暗号？」林组长说。
　　马粪石书局的店员为了能在不被顾客发现的状况下有效又快速地沟通，发明了一堆暗语，例如：「惯窃出现了，他背著蓝色的袋子。」这句话店员们会翻译成这句暗语：「各楼层请注意蓝色灯笼鱼。」
　　听到这句内线广播以後，各楼层的人都会假意整理商品，实际上进行巡场。确定目标以後，该楼层会再广播一次：「各楼层请注意，蓝色灯笼鱼二楼到货。」
　　事实上，如果有什麽东西用电梯送到二楼，只需要请二楼同仁注意就行了，并不用请各楼层都注意这个讯息，所以实际上这是表示二楼的人找到了那个惯窃，让各楼层知道要监视上楼人潮还是下楼人潮。
　　通常不久以後那位惯窃就会发现自己身边跟了两、三个甩不掉的店员，最後他就会自己乖乖走出店门。
　　有段时间大家很热衷这种暗语，还发明了如果发现明星、帅哥、有闹事之虞的醉汉等等要怎麽说，不过大部分暗语太久没用，有些人早就忘记了。
　　「钟声是帅哥的意思，还是店长要请吃点心？」琼文低著头苦思。
　　「是帅哥。」林组长很肯定地说。
　　店长请客的暗语是「各楼层注意红红毒磨菇」，当初店长坚持要用的，电脑室的竹君觉得太白痴，所以每次都推给雅惠帮忙广播。
　　「是吗？你确定？」
　　「你自己不会看啊？」林组长低声对琼文说完以後，走向楼梯迎接致远业务。「黄先生，好久不见了。」
　　「林组长，好久不见。来，这是我们家新业务啦，以後你们书局就交给他跑，你要照顾他嘿。」致远图书黄主任说。
　　敏恩向林组长打了声招呼，并和她交换名片。
　　这时，看傻了的琼文注意到佩蓉在三楼楼梯口跟她招手，一下把拇指往上比，一下往下比，这是在问：「真的是帅哥，还是只是一楼眼睛黏浆糊？」
　　琼文真心诚意地比出拇指向上，并给佩蓉一个无比肯定的表情。
　　没过多久，佩蓉就拿著一把剪刀走了下来，经过敏恩时还回头看了一眼，然後到柜台把剪刀递给琼文，说：「你们的剪刀。」
　　「这上面贴著『三楼』喔，小姐。」琼文说。
　　「喔，真的啊？那我拿上去罗。」佩蓉临走前，也给了琼文一个附和的拇指向上：真的是帅哥。
　　接著，四楼和电脑室的人也纷纷藉故跑到二楼或经过二楼，就为了来求证这次钟声是不是真的响了。
　　虽然宋奇伟每天都在为顾客们敲响天堂的钟声，但是马粪石书局的店员们是没有权力聆听的，她们看到宋奇伟出现时，听到的东西比较接近大白鲨的配乐，会让人打从心里产生恐惧的那种。
　　女店员们的反应黄主任都看在眼里，他暗自窃喜著，这家书局的书展应该没问题了。店员们谈业务有时候是很情绪化的，不过不管谈业务当时店员谨不谨慎，答应的事就是答应了。
　　听起来不太光采，但是毕竟商场如战场啊，赚不赚钱才是要紧的嘛。
　　黄主任心想乾脆把书目拉长好了，敏恩要让林组长点头应该不是难事。
　　唉呀……他们致远图书已经很久没有人手可以跑书局了说，之前因为缺人缺到发慌，连Ａ级据点都派不出业务，书展也只能用传真邀展，大部分只有被拒绝的分。所以他才录取这个帅哥啊，希望下过猛药以後业绩可以有回春的迹象。
　　「那麽组长，我带他了解一下环境和规矩。」黄主任对林组长说。
　　「好。」林组长镇定地笑著，走回柜台才松了口气，对琼文说：「哇，好久没遇到等级那麽高的。」
　　「近看很过瘾吧？」琼文羡慕地说。
　　「还好那群女人回去了，要不然看到那个新业务跟副店站在一起，二楼不满地鼻血才怪。」
　　黄主任带敏恩到书柜边看自家商品时，发现宋奇伟坐在後台电脑前，赶紧把敏恩拉了过去。「副店长，好久不见。」黄主任殷勤地打招呼。
　　敏恩听到这个头衔，紧张了起来，绷著神经准备打招呼，但是宋奇伟转过头来时，他却瞬间失神了，就像被撞钟的木头直接打到脑袋上一样，一直到黄主任用手肘撞他才回过神来。
　　「你在干什麽？这是副店长宋先生。」黄主任说。
　　「你好。」宋奇伟站了起来，拿出名片递给敏恩。
　　「谢谢……」敏恩恭敬地收下，但是说话口气还像是浸在白日梦里一样。
　　通常名片看起来都很乏味，有时还不只是乏味而已。
　　在上一家书局他们遇到了一个卖童书的业务，他的名片上印了一只卡通小白兔，和那个虎背熊腰的业务非常不搭。拿了他的名片以後，每次见到他就得想起小白兔，这实在让敏恩很苦恼。
　　敏恩差点就要以为名片本来就不是拿来和人搭的了，可是现在他看到了宋奇伟的名片，觉得名片其实可以和人很搭，这名片就和宋奇伟本人一样，有种特殊的俐落魅力，能不由分说地攫住你。
　　由於经过设计师设计，宋奇伟的名片字体比较特殊，纸质也很讲究，版面风格清新简洁，的确比一般名片美观许多。
　　「好漂亮的名片。」敏恩忍不住赞叹。
　　宋奇伟给他一个纯礼貌的微笑。「谢谢。」
　　「可以再给我一张吗？我怕这张会弄丢或脏掉……」敏恩正想伸手，就听到了黄主任的咳嗽声。
　　他按下敏恩想讨名片的手，说：「咳嗯，他是我们新来的业务，以後你们家就由他来跑了，请多照顾，宋副店长。」
　　「以後请多指教。」宋奇伟说。
　　「我也是，以後请宋先生多照顾。」在黄主任的监视下，敏恩乖乖地说。
　　「你的名片呢？」黄主任问敏恩。
　　「噢，对……」敏恩手忙脚乱地把手伸进公事包想找装名片的盒子，因为另一只手里拿著让他爱不释手的漂亮名片，他只能用单手在大腿顶住的公事包里乱搅。
　　但是找到一半他突然顿住了，低下头在黄主任耳边很为难似地轻声说：「可是我的名片很普通。」
　　「总之你拿出来就对了！」黄主任终於耐不住性子自己动手帮敏恩拿名片。
　　宋奇伟离开视线范围以後，黄主任皱著眉头说：「我知道宋先生比较不好惹，不过你也不用那麽紧张吧？你如果被他看扁了，以後会很难办事的。」
　　「他很不好惹？」敏恩有点惊讶地说。
　　「你不知道啊？那你刚才紧张个什麽劲？」
　　「可能……他长得太好看了吧。」敏恩很敏锐地察觉了自己正在慢下来的心跳速度，说出了自己马上可以想到的解释。
　　刚才真的是好紧张啊……
　　黄主任用奇怪的眼神看著敏恩，说：「你都不照镜子的吗？」
　　「早上会照一下。」
　　「我是说，你自己也不差啊！亏我刚刚还一直跟你讲要运用这个优势，你竟然会被同类吓到，你到底行不行啊？」
　　「你是……指什麽行不行？」
　　「我管你其他东西行不行干嘛？当然是业务啊！」
　　「业务的话，应该可以吧。」敏恩有点迟疑地说。
　　「好，那你现在就拿书展文件去给林组长，让她答应给我们平台。」
　　听黄主任这麽说，敏恩只好拿著文件，走到柜台边找林组长，但是当他递出书展单以後，林组长却摇了摇头。
　　「不行吗？」敏恩失望地说。
　　「没有位子给你们摆，不好意思啊。」
　　林组长虽然喜欢欣赏帅哥，但是公事还是会公办的。简单地说，致远图书如果想摆戴敏恩，要卖出去当然没问题，但是要摆其他东西就很难销了。
　　被拒绝得这麽直接，敏恩只好回到黄主任身边，把林组长的话一字不漏地转述。
　　黄主任简直快被打败了，他无奈地说：「她当然说没位子了，大家都在没位子的地方想尽办法找位子啊！」
　　「可是她说得那麽乾脆，我实在不好逼迫她。」
　　「你有没有对她笑？」
　　「我只想著谈书展的步骤，怎麽可能记得这种事？」
　　「我的老天。你听著，跑业务要软硬兼施，你要懂得运用自己现在的条件。你现在只是个新人而已，不是吗？虽然没什麽本钱跟她讨价还价，但是你可以跟她说，如果没办法在她们家办书展，你会没办法跟我交代啊。」
　　「好，我知道了。」
　　重新走到林组长面前，敏恩把黄主任教他的话说了一遍，但是林组长一点都没有被动摇，她翻看著敏恩递给她的书目表，懒洋洋地说：「戴先生，我也有上司要顾虑，你知道我的上司是谁吗？」
　　敏恩一时之间反应不过来，愣愣地说：「不好意思，我对你们这家店还不熟。」
　　「你刚才到後面的书柜去过了吧？你应该有看到他才对，我们的副店。」
　　敏恩恍然大悟，「喔，是他，那我知道。」
　　「很好。现在你仔细听我说啊，我目前在办的书展都有一定的业绩，平台的新书和畅销书也都拉不掉，非摆不可，我真的没胆接你的书展，不过如果你能让我们副店点头，我就可以想办法腾出位子给你。」林组长把书单还给敏恩。
　　「只要他点头就行了吗？」敏恩觉得意外地简单。
　　「当然，只要他轻轻点个头，我把其他书都放到地上也得帮你办书展的。」林组长尽量友善地笑。
　　敏恩走回黄主任身边，把林组长的话转告，黄主任大叹了一口气，说：「你真的是……你觉得去找副店长谈有比较容易吗？」
　　「至少人家给了我们一个选择。」
　　「选择个头！她是不想花时间对付你，直接送你到她们老大面前一次彻底解决你！」
　　「有这麽糟糕吗？」敏恩忧心地揪著眉，心想大家有话直说不就好了，干嘛非得搞得那麽险恶？
　　「要不然你去啊，别说我没警告过你。」黄主任无奈地摇了摇头，转身继续查看自家的商品在店里的陈列状况。
　　敏恩深呼吸了几次，才踏步走到宋奇伟身边。「宋……副店长。」
　　「业务都跟店员一样叫我副店。有事吗？」宋奇伟的注意力从书柜转到敏恩身上，拿捏著精准的距离和礼貌，悦耳的嗓音虽然听不出笑意，但是相当亲切。
　　敏恩很喜欢宋奇伟说话的方式，他发觉自己的脸部肌肉放松了，露出了微笑。
　　「其实是……我们打算办一场书展。」敏恩把书展单递给宋奇伟，看著宋奇伟仔细地读过第一页的合约，然後翻到第二页看书目。
　　「工作还习惯吗？」突然，正在浏览书目的宋奇伟这麽问了。
　　「呃……老实说这是我的第一天，还在想办法适应。」敏恩说。
　　「第一份跟出版有关的工作？」
　　敏恩笑了，算是回答，然後补充：「也是第一份北部的工作。」
　　「嗯，很辛苦。」
　　「不过还挺愉快的，什麽事都很新鲜。」
　　其实副店长没有那麽可怕嘛，敏恩甚至觉得跟副店长沟通也许比跟林组长沟通还简单。他天真地以为宋奇伟是因为人很好才这样跟他攀谈，事实上这只是生意考量，宋奇伟必须跟业务打好关系。
　　他的下一句话马上就让敏恩的天真幻想破灭。
　　「话说回来，这场书展我们不能办。」宋奇伟把书单还给敏恩。
　　「为……为什麽？」
　　「一半以上的书都不畅销，如果我没记错的话，有三本书曾经在本店办过书展，打七五折一个月却卖不到十本，这实在……不太理想。」
　　敏恩从来没听黄主任说过这些事，这时候应该怎麽说呢？
　　「真的不能再给我们一次机会吗？说不定这次销路会不错。」他终於想出这句话。
　　宋奇伟很抱歉似地摇了摇头。
　　「没办法，二楼的空间相当珍贵，放眼望过去，大部分平台上的书一个月的销量都比这些书展书高，我不能用一些不赚钱的书代替会赚钱的书。」
　　「那麽……别的楼层呢？」
　　「戴先生，我们的书籍分类是很严格的，你这些书展书统统是二楼的书。」
　　敏恩抿了抿嘴。「我知道了。」
　　「不好意思，没办法配合你。」
　　「不，没关系，你有你的考量。」
　　「如果有位子空出来，也许下次我们可以谈个小书展。」宋奇伟说。
　　「小书展？」
　　宋奇伟点点头。「除了你们主动发起书展以外，我们也可以邀展，有机会我可以选几本你们不错的书，帮你摆个显眼的位子。」
　　「谢谢你。」
　　「不会，这都是互相的。」宋奇伟对敏恩拉开做生意用的微笑。
　　跟副店长结束过招後，败得一塌糊涂的敏恩叹了口气，走到黄主任身边说：「失败了。」
　　「我就说吧。好啦，振作一点，还有下一家。」
　　「这工作真不容易。」敏恩说出发自内心的体悟。
　　「每种工作都是一样的……都一样的。」黄主任拍了拍敏恩，算是鼓励。
　　他们跟店里其他人道过再见以後，就往下一家书局前进了。
　　晚上，敏恩洗完澡後打了通电话回家，报告工作的情形。
　　「第一天上班好玩吗？」妹妹敏静问。
　　「嗯。」
　　「有没有上司欺负你？」
　　「没有，不过这工作真的很复杂，我可能要花不少时间才能上手。」
　　「怎麽个复杂法？」
　　「我也不知道怎麽形容，大概是我自己还搞不清楚状况吧。」
　　「喔……你会不会很想家啊？」
　　「还好。爸呢？他不和我说句话？」
　　敏静回头过去问了父亲一声，敏恩听到父亲的声音说：「知道人好好的就可以了，讲什麽电话？」他不禁会心一笑。
　　「他不想讲电话啦。没关系，等一下我跟他讲你的事情，他就会表现出很想听的样子了。」敏静说。
　　「那就不要勉强他了。对了，敏静，我今天看到一个挺漂亮的人。」
　　「在镜子里吗？」敏静知道敏恩理了头发後一定更帅。
　　「不是耶，在书店里。」
　　「客人啊？还是店员？」
　　「是一个副店长。」
　　「有我漂亮吗？」
　　「不一样的漂亮，人家会让我心跳加速，你就没办法。」
　　「我听说有的公司会把长相当成录取条件的一部分喔。」敏静突然想起来，於是随口就说。
　　「这样啊？不过我不觉得这种事跟那个人有关系，他应该跟因为漂亮被录取沾不上边，有这种感觉。」
　　「你又知道没关系？只要她长得漂亮，就有和这种事扯上关系的可能性。是不是我们不确定，不过不能否定可能性。」敏静不知不觉就回嘴了。
　　「是没错，不过举例来说，两个长得像的人不一定有亲戚关系吧？说不定血缘关系远的不得了，但是还是长得像。这只是巧合而已。一样的道理，某两件事的确可能有真正的关联，不过说不定也只是长得像而已，其实没有亲戚关系。」
　　说到这里，敏静才发现她一定得赶快结束这个由老哥一时天马行空想出来的话题，否则会没完没了。「……我明天要上课，不想跟你扯。」
　　「好吧，那就再见了。」
　　「再见。」

　　第二章

　　工作的第二个礼拜，敏恩也该独当一面了。致远图书跑业务的人手不多，一个地区他只能顶多一个礼拜跑一次。一个星期的时间让敏恩学到很多技巧。
　　他发现并不是每次跑业务都需要穿西装打领带。别家的业务有时候穿得像客人一样休f，跟店员攀谈时反而轻松自在，於是他又去添了一些比较休f的衣服。另外，他发现笑容的确是世界语言，非常有用，只要他多笑一点，有的书店甚至会主动跟他补书。
　　黄主任说过，书局这块战场的每一个角落都很重要，随时都有书在绝版或缺书，随时都有出版社会倒闭，所以书柜随时都有可能空出位子。
　　而这里说的位子，可不是那种客人买走了一本书以後的空位，而是一本书或一系列书能永久占有的空位。例如《哈利波特》就有它的位子，就算给人买走了，那个位子仍然属於《哈利波特》。
　　这种位子才有价值，临时的位子要争，这样有价值的位子当然更要争。
　　但是致远代理的书都没有《哈利波特》或《达文西密码》那麽强势，没办法让书局主动留位子给他们，只能找机会见缝插针。
　　别的出版社有书绝版就是个机会，别的出版社乾脆倒掉当然更是天大的好机会，只要有书出现客人买走了以後书局就补不进来的情形，就是见缝插针的好时机。
　　对书柜情形最清楚的当然就是管理书柜的店员，在一堆销售量普通的书中，谁能占到书柜，很多时候就决定在业务的能力或魅力。
　　「如果店员喜欢你，为了讨好你，一看到空位她就会先考虑补你的书。当然这要我们的书有出现的分类部门才有机会，所以你搞清楚哪些店员有接触我们的书，别花时间和不相干的人打交道。」
　　虽然黄主任这麽说，但是当一堆店员涌上来时，敏恩实在很难落实他的交代，而且有的黄主任所谓「不相干的店员」会告诉敏恩市场的走向、顾客的习性，还会请他喝东西，送他糖果之类的，对他真的很好。
　　由於没办法用利益关系和人划分得那麽清楚，敏恩每次跑业务都会浪费很多时间。
　　今天，终於又要回到马粪石书局了。
　　虽然那是第一个让敏恩到吃瘪滋味的地方，但是他喜欢马粪石书局。目前为止没有人送他糖果饮料，上礼拜传真的订单还只有六种书总计九本，但是马粪石书局在他的心底就是很特别。
　　敏恩一踏进店里，一楼柜台又开始内线广播。因为上次有人休假没看到敲响钟声的那个人，大家一直在等这个时刻再度来临。
　　到了二楼，敏恩先是和柜台打了声招呼，然後说：「请问林组长在吗？」
　　「她今天休假喔，黄金钟。」琼文说。
　　黄精忠？这里谁叫黄精忠？
　　「戴敏恩。」为了不让店员觉得尴尬，敏恩纠正时加了个微笑。
　　琼文咯咯笑了起来，说：「我知道啦，你要查书对吧？查完再找我们副店，他今天在二楼代理漫画书。」
　　「呃……我还有一些要回收的书，不知道是谁负责管理的？」敏恩把黄主任给的纸条递给琼文看。
　　「这些大部分应该都是淑慧的书。」琼文说。
　　「淑慧我上次好像没见过，是哪位？」
　　「嗯……在听副店训话的那一位。」琼文尴尬地说。
　　敏恩回头一看，果然看到远处宋奇伟和一位小姐面对面，似乎正在严厉地指责她什麽。他担心地问：「发生什麽事了吗？」
　　琼文摇了摇手，说：「不好意思，无可奉告，店里的事最好就留在店里，不要传出去，尤其是当副店跟我站在同一楼层的时候。」
　　「喔，我了解。」琼文的一番话说明了马粪石书局员工习惯和业务保持的距离，敏恩点了点头。「那我先查补好了。」
　　「你们家也有几本历史类的书吧？淑珍在喔，你要不要绕到楼梯後面那边跟她打声招呼？我记得你上次也没看到她。」
　　「好，谢谢你。」敏恩转过身走向通往三楼的楼梯。
　　途中有好几个他没见过的店员经过，很开心地跟他说：「哈罗，黄金钟。」然後又一溜烟地跑走了，他根本来不及纠正她们，说「不好意思我叫戴敏恩」。
　　他觉得很奇怪，难道大家把他错认成黄主任了吗？黄主任的名字是黄精忠吗？他怎麽记得好像不是？不过要说黄主任到底叫什麽名字，他一时之间也想不起来，早知道他应该多留意一点。
　　楼梯後方的书柜间果然有个店员站在书车旁忙碌，敏恩走了过去，说：「你好，我是致远业务，我叫……」
　　「喔，黄金钟啊？幸会幸会。」胸前的名牌写著「吕淑珍」的店员抬起头说。
　　「实不相瞒，我的名字是戴敏恩。」敏恩有点挫败。是不是上次应该每个店员都给名片才对？怎麽不管见过还是没见过，每个人都叫错他名字？
　　淑珍看到敏恩一副被搞糊涂了的样子，笑了一下，说：「黄金钟只是个暗号，是说你长得很好看的意思。」
　　「喔……这样啊。」原来并不是被大家认错，敏恩觉得宽慰不少。「这是你们的行话吗？」
　　「算是店里的暗号吧。你看过《海贼王》吗？点亮香朵拉的灯火？」淑珍说。
　　敏恩摇摇头。「打开潘朵拉的盒子我听过。」
　　「黄金钟就是黄金做的钟，听说音色很棒，听到的人就像置身天堂。这可是很高的荣誉喔，表示你的魅力在大家心中是最高等级，你的出现让大家听到了天堂的钟声。」淑珍边解释边上书，手边的工作一刻都没停过。
　　「现在我听懂了，谢谢。」
　　淑珍回应敏恩一个礼貌的微笑，不过是面对书柜笑的。马粪石书局的员工很擅长判断事情的先後缓急，尤其是当副店和她们在同一个楼层的时候。
　　「那麽，我查完书以後再把书单拿过来。」敏恩说。
　　「请便。」
　　敏恩走向目标的书柜，心里觉得很温馨。原来大家叫他黄金钟是在称赞他啊……
　　宋奇伟终於结束对淑慧的训话以後，淑慧和敏恩擦身而过，眼里的泪水似乎快掉下来了，嘴巴也弯成委屈的弧形。
　　敏恩本来想叫住她，跟她谈回收书的事情，但又不确定时机对不对，正在犹豫时，眼睛就和宋奇伟对上了。一种惊艳的感觉在四目相交时迸射，敏恩愣了一下。
　　「戴先生。」刚骂完人，宋奇伟的脸色不太好看，冷冷地打了声招呼。
　　敏恩想让他开心点，於是现学现卖，脱口就说：「嗨，黄金钟。」
　　既然是店里的暗号，副店长应该也懂吧。
　　但是宋奇伟的脸还是板著，他指了指自己的名牌，说：「敝姓宋。」
　　「呃……我知道，我是说黄金钟，黄金做的钟。」敏恩一边解释一边观察宋奇伟的表情，希望他会突然听懂，然後对自己露出足以融化僵局的笑容。
　　敏恩当然知道副店姓宋，还知道他的全名是宋奇伟，而且名片其中一面有写著「马粪石」的透明浮水印，非常特别，他还是盯著名片看了好久才发现这个别致的设计。
　　名片上除了有副店长的名字、职称，还有他的手机号码。敏恩盯著那号码看时，总是得花很多时间才能重新意识到这名片是因为公事才到自己手上这个事实。
　　宋奇伟仍然没有反应，敏恩只好继续说下去：「我不是忘记你的名字，我是说黄金钟……那表示你的魅力在我心中是……」
　　他越说越觉得气氛僵到不行，只好在气氛彻底无法挽回之前放弃，有点窘地说：「我……我看我还是别说这个了……」
　　「你找淑慧有事吗？」宋奇伟注意到了敏恩刚刚望著淑慧欲言又止的样子。
　　「呃，有，我们要回收一些书。」
　　宋奇伟没说什麽，直接伸出手，敏恩看不懂，迷惑地看著他。
　　「没有回收通知书吗？」宋奇伟似乎很不耐烦，但是在业务面前还是要尽量维持勉强算是和蔼的态度。
　　敏恩能感觉到宋奇伟的情绪，这让他紧张了起来。
　　「黄主任说过几天会传真过来，他要我今天先过来拿书，省得还要寄货运。」
　　宋奇伟走到电脑前，敏恩跟了上去。
　　「哪些书？有ＩＳＢＮ吗？」宋奇伟在电脑前坐下後问。
　　敏恩念了几本书的书名和国际书码，但是宋奇伟没有立刻动手按键盘，反而像是在思考一样，眼神望著前方沉吟了一下，才从椅子上站起来，很快地走到书柜间拿出敏恩要的那几本书。
　　「库存应该都只有一本，其他的我记得已经退掉了。」宋奇伟边说边用电脑飞快地确认。
　　站在一旁的敏恩看呆了。黄主任说，要找这些回收书还是交给店员比较快，自己找的话可能一本都要搞到天黑，但敏恩还是看过找了十几分钟，连一本书都找不到的店员，甚至有店员不确定自家电脑里的资料正不正确。
　　「应该没错。等你们回收通知书传真过来，我会叫淑慧再一柜一柜重新找一次，如果今天漏掉了也只能寄货运。」宋奇伟说。
　　「你……你找得好快。」敏恩赞叹道。
　　宋奇伟不打算回应这份恭维，因为在他的观念里，这是一个书店店员的基本功。他说：「还有其他的吗？」
　　「呃……那这本《获利一辈子》。」
　　敏恩书名一说出口，宋奇伟就重复刚才的程序，没花多少时间书就摆在眼前。
　　「实在太了不起了。那这本《跟我学投资》。」敏恩难掩兴奋地说。
　　宋奇伟走到书柜间，抽出敏恩说的那本书交给他，说：「你确定是这本？」
　　「不确定，不过多头市场是什麽意思？你知道吗？」敏恩翻著书，很起劲地问，好像很希望再次看到宋奇伟神奇的表演。
　　「我怎麽知道？我又没读过。」宋奇伟觉得自己快要爆发了。
　　「说的也是，店里书那麽多，我猜就连黄主任……」敏恩抬起头，对上宋奇伟冰冷的眼神，马上呐呐地问：「嗯……您刚刚有说什麽吗？」
　　宋奇伟不著痕迹地翻了一下白眼。
　　「这本也要回收？这卖的还不错。你们要和出版社解约了吗？我想知道这本转给谁代理。」
　　「呃，没有，这本不回收，我只是觉得你好厉害，想看你多找几本书……」代志大条了，敏恩边说心里边想。
　　宋奇伟不知道自己是不是听错了。难道从刚才到现在，自己都在陪这个业务耍猴戏吗？他为了淑慧犯的错误，已经浪费够多时间了，这个业务竟然让他白忙了好几分钟？
　　敏恩看事态不妙，宋奇伟似乎有点生气，赶紧道歉：「非常对不起，我只是突然……我保证以後不会了。」
　　如果真的跟这个白痴业务计较，恐怕会没办法收拾自己的脾气。宋奇伟调整了一下呼吸，冷著脸问：「到底还有没有要回收的书？」
　　「没有了，你第一次就全找到了。」敏恩像知错的小孩一样乖乖地说。
　　宋奇伟瘪了瘪嘴，在电脑前坐下，开始打退货单。
　　「戴先生。」
　　「是。」
　　「你有淑慧的书要查吧？」
　　「对。」
　　「等一下查书的时候，请你不要主动找淑慧交谈，等我下楼和我谈就行了，可以的话请你下次再和她正式见面。」
　　敏恩点了点头，很了解副店长用心似地说：「否则她会尴尬。」
　　宋奇伟瞪了敏恩一眼，但是没被他发觉。
　　「可以的话，希望你装作没看到刚才的画面，以後也别问她这件事。」
　　「我会的。我刚刚看到她眼睛红红的，好像快要哭了。」
　　「她跟你一样是新人，太脆弱了，哭过以後比较不会那麽不堪一击。」
　　建好退货档以後，宋奇伟对敏恩说了一句「我上去印个退货单马上下来」，随後往电梯走去。
　　宋奇伟走了以後，敏恩乖乖地到书柜上确认了几本书，然後把书单先拿给淑珍，有点没精神地说：「我查完了。」
　　「你刚跟副店在干嘛？东跑西跑的。」淑珍问。
　　敏恩不太想重提，他觉得自己似乎让副店长讨厌了。
　　「我大概给副店留下了不太好的印象。」
　　「嗯，是吗？」淑珍的语气没什麽起伏。「那跟大家都差不多嘛。」
　　「大家都给他留下过不好的印象？」敏恩问。
　　「不是，是他从来不曾在心里腾出一点点空间来对别人产生好印象。」
　　这和敏恩想像中的情形不太一样。
　　「他也可以是……不错的黄金钟吧？」
　　敏恩觉得，如果有人会因为他的外表对他好，副店应该要更受欢迎才对。
　　「他更好，他是镶满钻石的黄金钟，可惜虽然高档，敲了却一点声音都没有。」
　　淑珍把书单还给敏恩，说：「好了，我的部分都没问题。」
　　「你是不是讨厌你们的副店？」敏恩突然这麽问淑珍。
　　「是我的错觉还是怎样？你很关心他喔。」
　　被这麽一说，敏恩才意识到：好像是这样没错。
　　「没办法，我的眼光被吸引了。如果他是个没声音的钟，那我大概听到了超音波吧。」
　　淑珍开始挖起耳朵。「不好意思，我的耳朵可能被浆糊塞住了，听不太清楚你刚刚说什麽。」
　　「你不是说那是魅力的最高等级吗？我想我就是隐约感觉到了这种东西，那应该就是你们说的钟声吧？」
　　淑珍微张著嘴，僵在原地不能动。敏恩又问了：「你讨厌你们的副店吗？」
　　过了几秒，淑珍才恢复行动能力，说：「我们副店的心门是关著的，谢绝一切来访。这不是别人要不要喜欢他的问题。」
　　「我大概懂你在说什麽。」敏恩说。
　　「喔，那很好。」
　　至少我们两个其中有一个人搞得清楚状况，淑珍在心里想著。
　　处理完书车上的书以後，淑珍把书车推回柜台边，回头看了一下宋奇伟。嗯，现在是说话的好时机，副店正在低头教淑慧整理书柜的要领，不会注意到这里。
　　「你绝对不会相信刚刚黄金钟跟我说了什麽。」淑珍对琼文说。
　　「提示？」琼文说。
　　「两个字：副店。」
　　「你们副店是魔鬼？」
　　「错。」虽然这句话是事实。
　　「嗯……你们副店……好可怕？」
　　「错，你完全搞错方向。」
　　「好了别闹了，他到底说了什麽？」
　　淑珍又回头看了一下宋奇伟，才示意琼文附耳过来，告诉她刚刚敏恩说过的话。琼文听完以後，惊讶地用手捂住嘴。
　　「你可别告诉别人。」淑珍说。
　　琼文假意地呵呵笑了两声，代替一句「这怎麽可能」。
　　「好吧，你可以告诉别人，不过别说是我告诉你的。」淑珍改口。
　　她也知道有些事就是挡不住，像是炽热的爱火和辛辣的八卦。
　　於是，当电脑室打内线到二楼通知有客人用电话订书时，琼文就「顺便」把这件事告诉了雅惠。雅惠也惊呼了起来。「你亲耳听到的？」
　　「不是，黄金钟在查书的时候自己对著放历史书的壁柜说的，吕淑珍小姐跟这件事一点关系都没有。」琼文窃笑说。
　　琼文明白淑珍不希望事情不小心传到宋奇伟耳中时自己会惹祸上身，但是供出消息的来源才能突显事件的真实性啊。
　　一般来说，在马粪石书局工作久了都会染上一点习性和癖好，只不过每个人表现出来的程度不同罢了，但是大致上来说，说八卦，无伤大雅地推卸责任和扯人後腿是每个店员多少都会干的事。
　　做这种事，对马粪石书局的店员们来说，就像夏天喝冷饮、冬天围围巾一样理所当然，不做才是标新立异。书店的工作有多苦闷单调是外人无法体会的。就算这只是个藉口好了，就算书店工作其实有趣的不得了，大家还是抵挡不了说人f话的快感。
　　雅惠挂上电话以後，马上毫不客气地把这件事和全电脑室的人分享，接著电脑室当然也会大方地和所有上楼退书或拉书车的人分享，不用一天的时间，这件事就会传遍整间店。
　　「副店对这种事也很习惯了吧？」到电脑室退书以後就赖著不走的张佩蓉小姐说。她现在是三楼最资深的员工，负责语言书，精通各种找公司规定漏洞偷懒的方法，不过业绩还是很优秀。
　　「不过像黄金钟等级那麽高的，是第一次吧？」许雅惠小姐，电脑室图书部两大台柱之一，个性温和随性，特技是可以边聊天边高速打货单。她现在也是边盯著电脑萤幕边说话。
　　「黄金钟又还没告白。」邱竹君小姐补上这一句。她是电脑室图书部无法撼动的另一根柱子，特技是什麽都会做，什麽都敢做，只要她愿意，跟宋奇伟呛声都可以。很容易发脾气，但是人缘却不差，是个和男人一样可靠的悍女。
　　「我从来没看过副店被告白的样子。」电脑室文具部谢思纹拿著打标机走到书车旁，一边低头调整机器上的数字一边说。
　　她与另一个今天休假的伙伴王逸纯负责文具的进退货以及看守电梯入口。长时间留在电脑室使思纹和逸纯成为电脑室聊天团的固定班底，宋奇伟无法亲眼目击大家偷懒聊天，一半以上是这两个人的功劳。
　　「他通常都会说有对象了，直接拒绝。」佩蓉说。「我看过一次是这样，二楼也说是这样。」
　　「他有对象？」思纹问。
　　「有才怪。」雅惠这麽回答。
　　「我觉得副店拒绝那些人的样子，简直就像在处理报表一样，一点情绪波动都没有。」同样看过宋奇伟被告白的佩璇本来在员休室里倒热水喝，现在也跑出来一起聊。她负责的是一楼的理工书，副店的八卦让她觉得生理痛好多了。
　　「他难道不会觉得人生很无趣吗？每天就是业绩啦报表啦货单啦，一点改变也没有。」佩蓉说。
　　「谁知道他怎麽想？要不然你去问他。」竹君露出贼兮兮的笑脸看著佩蓉。
　　「呜！上啊！勇者张佩蓉！」佩璇叫了起来，其他人也怂恿佩蓉去问。
　　就在佩蓉宣称她只想过安稳日子，不想当勇者时，店长大人宋晋宇被电脑室的喧闹声吸引了出来，他捧著一盒小美冰淇淋占了个好位子，说：「你们在说什麽啊？」
　　「啊……乾脆问店长好了，他是当人家哥哥的，一定会知道吧？」佩蓉说。
　　「我很怀疑。」竹君说。
　　「喂喂喂，人家都还没问，你那什麽态度？」宋晋宇用吃冰的木汤匙指著竹君抗议，然後转向佩蓉正经地说：「你问吧，我不会辜负你的期望的。」
　　「对副店来说，最重要的事是什麽？」佩蓉问。
　　宋晋宇含著木汤匙愣住了，过了一会才揪著眉头说：「小伟？」
　　「看吧。」竹君嘲讽般地说。
　　「等等！你紧张什麽？我又没说不知道。小伟心目中最重要的事……当然是家庭和乐！」
　　站在电脑室里所有人不以为然的眼神让宋晋宇觉得大受打击。
　　「你们以为我乱说？他真的很在意家庭和乐。」
　　「那跟我很像，我最在意世界和平。」雅惠面无表情地盯著电脑萤幕说。
　　「不是我们觉得你乱说，是你说的答案实在一点爆点都没有。」竹君说。
　　「对啊。」思纹附和。「谁不在意家庭和乐？这答案一点私密性都没有，知道了也没什麽了不起。」
　　「你们也要求太多了吧？而且太私密的事我哪能说？我才不是那种人呢。」宋晋宇不平地说。
　　「昨天你明明才说你和伟祥满足的性爱让你皮肤变得更有弹性，这不够私密？」竹君说。
　　「那是真的耶，我最近都没有擦保养品，可是你看我的脸，超级光滑的吧？」宋晋宇摸著自己的脸马上炫耀了起来。
　　「结论就是店长根本一点都不了解副店。」佩蓉转著眼珠子，挖苦般地说。
　　「乱讲。」宋晋宇又吃了一口冰，然後才迟疑地说：「没人比我更了解他了……」
　　「好，那你说啊，副店喜欢什麽样的女生？什麽事会让他脸红？除了业绩以外什麽事会让他朝思暮想？」佩蓉一口气问了一大堆，全部都是店里上下绞尽脑汁都想不到答案的问题。
　　宋晋宇苦恼地咬著木汤匙时，竹君催促著：「说啊，你不是超了解他？」
　　就在大家盯著宋晋宇准备看好戏时，他突然跑下通往四楼的楼梯，电脑室里的人都笑了起来。
　　「他一定会拿这些事去烦副店。」竹君边笑边摇著头说。
　　「我可以想像店长胡言乱语，副店一头雾水的样子。」雅惠笑著说。
　　「希望副店不要太当一回事。」思纹随口说完，所有人都顿了一下，然後下一秒马上行动，该下楼的下楼，该赶拆货进度的拼命赶，大家在心里祈祷宋晋宇不要把跟他聊天的人一个一个供出来。
　　某人下楼梯的脚步声引起了宋奇伟的注意，他才刚走到楼梯口想好好迎接那个冒失的家伙，他的兄长就拿著一盒冰淇淋冲了下来。
　　「小伟！」
　　宋奇伟把哥哥挡住，无奈地说：「上下楼梯不要奔跑，店里不能吃东西，你是小学生吗？到现在还要别人提醒这些。」
　　「不是啦，你听我说，我刚刚和电脑室的人聊天，发现一件很重要的事！」
　　宋晋宇愁眉苦脸，但是宋奇伟还是维持平静中见无奈的表情，说：「上班也不能聊天，你到底要我说多少次？」
　　「谁？我……我没有聊天啊。」发现自己说溜嘴的宋晋宇试图脱罪。
　　「你刚刚说了你有聊，而且是在电脑室里聊。」宋奇伟说。
　　平常最讨厌听训话的宋晋宇准会马上开溜，但是他这次却没有，反而挥了挥手说：「唉呀，你不要让我乱掉，我刚才发现我一点都不了解你啊，宋小伟！」
　　「嗯，然後呢？」
　　宋晋宇傻住了，他的弟弟在这种时候竟然若无其事地问他「然後呢」！
　　「我只有你这个弟弟，你知道当别人指著我的鼻子说『JJJ你根本不了解副店』的时候我有多难受吗？」
　　「谁指著你的鼻子说？」
　　「里不要债模糊焦点呃，宋昔伟，偶缀讨厌别人债偶认真呢时候模糊焦点。」宋晋宇咬著木汤匙，用手指著宋奇伟口齿不清地说。
　　宋奇伟暗暗叹了口气，抢下哥哥嘴里咬著的木汤匙，把盒子里的冰淇淋一次全挖起来塞进哥哥嘴里，然後走向柜台把盒子丢掉。
　　宋晋宇艰难地吞下冰淇淋後，按著额头站在原地等头痛的感觉过去。「嘶……好冰好冰好冰。」
　　「把嘴巴擦乾净。」宋奇伟递出面纸後，绕过宋晋宇走到後台电脑边打算继续忙。
　　「你不觉得这件事很严重吗？」宋晋宇不死心地追了上去。「小时候你都会跟我说怕独角仙，讨厌刮黑板的声音，最近你什麽都不说。」
　　什麽都不说？
　　其实宋奇伟有很多话想对哥哥说，很多话，只是他越来越不知道该怎麽说而已。
　　他打开时段销售的档案，希望用繁忙的公务把情绪抚平，因为即使他现在发现自己其实有很多话想说也无济於事。
　　「你有没有在听啊？我们不能再这样下去了。」宋晋宇拍著电脑桌说。
　　「下、班、再、说！」宋奇伟瞪著哥哥说。
　　「不行，你会不会分辨事情的轻重缓急？除非你告诉我除了业绩以外什麽事会让你朝思暮想，否则我不走。」宋晋宇拿起一旁的小纸片和铅笔准备做笔记。
　　宋奇伟不耐烦地靠在椅背上，说：「抹茶红豆。」
　　「你不去买，用想的干什麽？」宋晋宇奇怪地问。
　　「会不会是因为我总是在工作的关系？」宋奇伟边说边指责般地瞪著自己的兄长。
　　「你告诉我就好了嘛。好，什麽事会让你脸红？」
　　「三千公尺慢跑。」
　　「你喜欢什麽样的女生？」
　　「买书乾脆问题不多的女生。」
　　「嗯，谢了谢了。」宋晋宇看著自己抄下的答案，说：「其实都不会很难猜嘛。」
　　是不难猜啊，看你有没有用心猜而已。这麽想时，宋奇伟跟平常一样严肃的脸上闪过了一丝谁都没有注意到的落寞。

　　第三章

　　黄主任看完业绩报表以後就歪著嘴巴，看不出来他到底满不满意，这种表情想传达的可能是「我不想太苛求但是你真的有待加强」吧。
　　敏恩一直屏著气息等黄主任说出第一句话。其实他也看过报表了，但是他还分辨不出优劣。
　　「以一个新人来说，这种成绩是及格了，不过呢……和我对你的期望有点落差。」
　　黄主任终於把话吐出来了，对敏恩来说，这种评语早说晚说给他的感觉都一样，没必要在喉咙里哽那麽久。
　　黄主任的这个习惯总是让敏恩想不通，只要断定自己即将说出来的话会让对方不舒服，他就要先在嘴里哽一阵子，等对方相信他不是为了伤人而是不得不说时，话才会溜出嘴巴。敏恩不太了解这种行为的用意，不过他还是会想办法不动声色地适应。
　　「你在每家书局里花的时间太多了，一个早上平均只跑三家，有时候还更少，完全没有效率，我猜你大概大书局小书局花的时间都一样。」黄主任又说。
　　「因为我通常一投入就会忘记时间。」敏恩说。
　　「啊啊。」黄主任摇了摇食指，敏恩突然觉得他这个动作好卡通。
　　「这不是藉口，时间就是金钱，光阴似箭岁月如梭布拉布拉，这些废话不用我重复吧？花心力在书局上很好，可是我们人手不足，你跑业务的重点就是要全面，我没要你深耕，更没要你在书局生根。」
　　敏恩一边在心里佩服黄主任竟然把「耕」和「根」念得那麽标准，一边很识相地点了点头。「我知道了。」
　　「你真的知道吗？你别现在跟我说知道，明天又在同一家书局里混几小时，再大的经销商也没人这样搞。我不是在指责你，这是就事论事，你懂吧？」
　　「我懂。」
　　敏恩完全想不起来他到底在哪个地方看过摇手指的动作，像钟摆的节奏一样滴答滴答地摇著手指。只要有类似的事想不起来他就会有点心烦。
　　回到自己的办公桌前，隔壁的女同事安慰他：「不要放在心上，他不得不这样说你，是因为他有业绩压力，其实你已经表现得不错了。」
　　敏恩说了声谢谢。
　　他差点就要想到了，那个摇手指的动作，他能感觉到某种东西在脑子里呼之欲出，就在答案快要出现时，女同事却找他说话。他也不怪她，可是真的很可惜。
　　今天得去隆大书局一趟，因为有店员请他送客订书。送完书以後，他要先到高立书局去，预计要拜访附近的五家同样规模的小书局，如果时间允许的话。
　　其实马粪石书局也在那附近，但是今天不能去，这个礼拜已经去过了。
　　走在要去高立书局的路上，敏恩稍微放慢了脚步，马粪石书局的宋奇伟先生代替摇来摇去的手指占据他的思绪。
　　不能去的话，就经过店面看一眼好了，看看马粪石书局精美雅致的橱窗也好，只要知道宋副店就在里面，他就会觉得很开心。
　　虽然这麽做是在绕远路，绝对会浪费很多时间，敏恩却弯起了嘴角。
　　他的心情竟然因为偷偷违反上司指示而雀跃，这一定是表示为了宋副店违反规定是值得的吧。正在这麽想时，敏恩发觉自己随著某个路人的经过，追逐那个人的味道似地转过了头。
　　那不是宋先生吗？脱掉了制服背心的宋奇伟让敏恩有点反应不过来，但是那种感觉……就是他没错啊。
　　「宋先生！」敏恩赶紧拔腿追上去。
　　看到叫住他的是敏恩，宋奇伟有点错愕，不过立刻礼貌地打了招呼。「到附近跑业务？」
　　「对，你呢？你要去哪里？」敏恩双颊微微发烫，欣喜地说。他没想到今天能确实见到宋奇伟，而不只是看看橱窗想著他的身影。
　　「轮到我午休，我要去吃饭。」宋奇伟说。
　　敏恩看了一下手表，有点不好意思地说：「真的耶，已经中午了，我也还没吃……」
　　现在这是在暗示什麽？这个业务想暗示他什麽吗？得赶快脱身才行。
　　「我们午休只有一小时，我没有时间可以浪费。」宋奇伟说。
　　「噢，这样啊，我知道附近有一家不错的店，上菜很快，老板又亲切，不如我带你过去？」
　　「我习惯一个人吃饭，你真的不用这麽费心。」你只要快滚就行了，我求你。
　　「不会不会，走吧，这一顿我请你，千万别跟我客气。」
　　宋奇伟有种被逼到墙角走投无路的感觉。为什麽这个业务就是收不到他语气里强烈的拒绝讯息呢？他已经说了他不想在这家伙身上「浪费时间」，也强调了他想要「一个人吃饭」，任何有点常识的人早就该滚了！
　　「真的不用，我不能让业务请吃饭。」
　　「那麽别把我当业务，就当我只是我吧。」
　　宋奇伟试图挣扎，但是敏恩已经拉著他走了。
　　敏恩展现出来的热络感情很原始，像是从心底最深处直接窜出来的一样，这是宋奇伟不会处理的场面。他无从得知敏恩这麽做是为了掩饰什麽或是交换什麽，找不到社交词汇来应付，所以一瞬间他当机了，回过神来以後，自己已经坐在一家小餐馆里。
　　真的就是一间小餐馆，窄窄的，灯光昏暗，连音乐都没有放，只有三张简单的桌子，每张桌子和老板的距离都不到两步，店里半个客人都没有，说什麽都会被老板听到。
　　摸了摸桌子，没有擦乾净，还黏黏的。宋奇伟压抑著骂人的冲动，闭著眼睛做了一次深呼吸。
　　「想吃什麽？」敏恩开心地问。
　　「随便。」宋奇伟面对业务一天固定配给的尊重和耐性快用光了，要是再多看眼前这个家伙一眼，接下来的一天他就只剩臭脸可以摆给其他业务看。
　　点完餐以後，敏恩还和老板热络地多聊了几句。明明是最近才来北部工作的，为什麽和这个老板好像认识了多久一样？
　　菜果然上得很快，但是看上去很简陋。
　　宋奇伟默默地吃了几口，嗯，食材很新鲜，调味酱的味道不会太喧宾夺主，不只是尚能接受，甚至可以算是很好吃。不过这一顿仍然是种折磨，他只希望快点度过。
　　「上次在店里给你添麻烦，真的很抱歉。」敏恩说。
　　真的抱歉的话为什麽今天不放过我？宋奇伟默想著，继续努力但优雅地消耗著盘子里的饭菜。
　　看著宋奇伟坐在自己对面，神情略显不悦地用餐，敏恩突然有一种冲动。
　　「宋先生，你实在很特别。」
　　这句话似乎触动宋奇伟的神经，他抬起眼皮，用掉了最後一丝尊重和耐性，任何人看到他现在的表情都会知道要住嘴，就是最不知好歹的马粪石书局店长也知道，但是敏恩还是笑著。
　　他不疾不徐地说：「你好像只要心情一不好就会写在脸上，那种其实已经受不了，但是又非忍受不可的表情真的很有意思，每次我看到这种表情，都觉得你好像又更漂亮了几分。」
　　宋奇伟停了下来，想好好消化这番话，确定自己没有会错意，这时敏恩又开口了：「我前几天晚上在家里看著你的名片，好几次都想打电话，但是又觉得这种事不当面说不太好，就先作罢了。」
　　男的，宋奇伟在记忆里努力搜寻著，他记得以前也有男的耍过类似的花样，矮矮壮壮的，好像还没有脖子，站在书柜旁边看著他，边用舌头舔著嘴角。
　　当那个家伙过来找他搭讪时，他用一成不变的「有对象」打发掉了。
　　慌张什麽，这三个字最有用了，宋奇伟这麽安抚自己。
　　「我一个人在北部生活，假日实在找不到什麽事情做，虽然在家里看电视、打扫、煮东西就这样过一天也没什麽不好，不过我想是不是可以找一天跟你……」
　　「我有对象了。」宋奇伟感觉得到餐馆老板在听他们说话，但是没办法，谁叫这个姓戴的白痴硬要把他带来这里。
　　「对象？」敏恩一时之间没领会过来。
　　「交往的对象，是个好女孩。」虽然这家伙是个业务，但是宋奇伟一点都不想惹这种麻烦上身，决定绝情一点，一次拒绝个彻底。
　　敏恩愣住了。
　　怎麽？他刚刚的举动会让宋先生想要澄清这件事吗？他应该要赶紧挥挥手，说「我并没有那个意思」才对。脑子那麽想，动作却做不出来，因为敏恩觉得自己现在的表情相当失落，配上对方的理解也许才更合适。
　　换句话说，他有点不确定自己是不是真的完完全全「没有那个意思」。
　　什麽叫做没有那个意思啊？没有那个意思的话为什麽要失望呀？连他都想这样问自己。
　　「抱、抱歉……」敏恩只好勉强拉出尴尬的笑脸。
　　「不会，谢谢你的午餐。」
　　宋奇伟擦过嘴巴後，留下没吃完的食物迅速离开，敏恩只能看著他的背影消失，脑子里的某种混乱突然让他失去了说再见的力气。
　　餐馆老板从柜台里走出来，拍了拍垂著肩膀的敏恩。
　　他刚刚也觉得男人和男人表白的画面很惊悚，但是现在看到敏恩失魂落魄的样子，不禁为他觉得难过。
　　「打起精神来，饭要吃完下午才有力气做事啊。」老板说。
　　感觉好像连老板都往那个方向理解了。
　　「我刚刚看起来是不是很冒失、很没礼貌？」敏恩认真地问，他是真的很想知道第三者眼里他的举动给人带来的联想。
　　「嗯，不过恋爱就是会带出这种傻劲啊。」老板说。
　　敏恩看到老板语重心长的样子，忍不住虚弱地笑了起来。「连恋爱两个字都被你搬出来了。」
　　「我也是年轻过的。」老板在宋奇伟坐过的位子上坐下，说：「别难过了，至少你已经表白过了，没有遗憾。」
　　他是没有很难过啦，不过如果说到遗憾的话，其实还是有一点点呢……
　　敏恩也不清楚这是怎麽回事──他对宋奇伟做出的举动和「那个意思」是真的有血缘关系呢，还是只是长得像，还是一开始认为只是长得像实际上是真的有血缘关系。他搞不懂，他也知道到哪里都问不出答案。
　　晚上，敏恩拨了通电话给敏静。
　　「结果她说有对象了？」电话中，敏静有点意外地说。
　　「是啊，真糟糕，我还跟他说了一堆乱七八糟的话呢。」敏恩自嘲著说。
　　「先不说是不是乱七八糟。哥，你是真心的吗？」
　　「真心？」
　　「真心想泡人家吗？」
　　其实一开始也许只是想约个朋友出来走走，搞成这样，敏恩也不太记得他一开始的想法了。
　　不过这个问题拿到这个时间点再问一次，他觉得答案不知为何好像明朗多了，好像朝肯定的那一边移了一个足以判定有无的距离。
　　「有一点点吧。」
　　「什麽叫有一点点？有就是有，没有的话就是绝对不会有。」敏静强势地说。
　　「这样的话，那就是有，不过人家有对象了。」
　　「谁说她有对象你就没希望？」
　　「你这种想法……不太好吧？敏静。」
　　「人不为己天诛地灭，你条件好，不用怕跟别人竞争。说不定你冥冥之中就是为了遇见她才去北部的喔，如果不把握机会把那个女人追到手，也许你到北部去的意义就会不见了。」敏静拼命鼓励老哥。
　　「他是男的。」
　　「对啦，我的重点是……你说什麽？」
　　「我没说过吗？他是男的。」
　　敏恩听到敏静不小心把电话掉到地上的声音，为了避免撞击的声音伤到耳朵，他把电话拿远了一点。
　　「男的……那麽他的对象是……」终於捡起电话的敏静尽量语气平稳地问。
　　「是个好女孩。」
　　「那……当我刚刚什麽都没说。」
　　今天是马粪石书局各大分店店长到总公司开会的日子，本来应该在开完会以後回家一趟的宋晋宇到现在不见人影，母亲打了通电话到店里，想问问看儿子是不是跑回去了。
　　「听说他和爸爸吵架了，我看今天也别指望他会回家了，不过你告诉哥哥，叫他找一天回家拿自己订的衣服，否则我杀到你们店里跟他讨钱。」母亲在电话里对宋奇伟这麽说。
　　两兄弟的母亲经营一家服饰店，爱搞怪的宋晋宇一向是母亲的大户。
　　「我会告诉他。」留在店里过夜的宋奇伟说。
　　「弟弟你最近好不好？什麽时候回家？不要每次都叫哥哥来开会，他和爸爸一天到晚吵架。」
　　「是爸指定哥去开会的，他说哥不能再没有店长的样子，别人会说话。」
　　「那个老头……好吧，不管他们了。弟弟你找个时间回来，我们太久没见面了。」
　　「下礼拜吧，我有连休，一定回去。」
　　「好，下礼拜，煮好菜等你啊，再见。」
　　「早点睡。」
　　把电话挂上後，宋奇伟向房间走了两步，突然觉得房里的灯光好刺眼，他还比较喜欢店长室里的黑暗。
　　马粪石书局已经关店了，整间店里只剩下他一个人，他不再是严厉的副店，只是黑暗里的一个影子。
　　黑暗让他失落，却也让他放松，大概因为他花了太多时间把自己罩在跟黑暗有相同保护作用的武装下吧，在那样的武装下他很安全，但有时却又难以抹灭想要出去透透气的欲望。
　　他的生活是安定顺遂的，一路走来都没有遇到障碍，顺遂到後来，他甚至觉得自己的双手双脚是靠控制线拉动的，连使力都省了，闭著眼睛他也不会走错方向。
　　如果他的哥哥也一起在店里，他们就会看电视，吃东西，有时候还会玩牌，宋晋宇是个受不了无聊的人，跟他在一起也很难会无聊，什麽事都不做的时候，还能听他胡言乱语。
　　但是一旦剩下宋奇伟一个人在店里，他就会把所有灯都关上，窝在店长室里的小房间看书或睡觉。
　　也许是他已经完全习惯了这种情感波动意义上的黑暗吧，在没有人带领的情况下，他不知道该怎麽踏入光明中。
　　这就像种无止境的冬眠状态，他卡死在僵硬的泥土中，就快变成化石了，在哥哥爱上别人後，他又更加排斥醒过来。
　　大家都认为他很好，他没事，他很成功，所以他也只好这麽认为，否则他有什麽权利抱怨？
　　坐在店长室的办公桌前，宋奇伟在考虑要不要打个电话，他想确定哥哥的行踪，但又不想知道得太清楚。
　　他先试了哥哥的手机。没人接。
　　没办法，他只好再试试伟祥的手机。
　　听到自己的手机铃声响了以後，伟祥不得不推开身上的男人一点，但是炽热的气息吐在脸上，他一时之间还是没办法找出理智来行动。
　　「店长……那一定是副店……」
　　刚才两人才忽略了宋晋宇的手机铃声，接著伟祥的手机铃声又响了，以常理推断，那肯定是想知道兄长行踪的宋奇伟打的电话。
　　宋晋宇捧回伟祥的脸亲吻，模糊地说：「别理它……」
　　那倒是个好主意，伟祥的身体也是这麽告诉他的：「别理它了，做下去吧……」
　　但是脑子里一个细小的声音继续说了：「请便啊，做下去吧，然後隔天早上你就会看见副店到三楼来，质问你明明和店长在一起，为什麽不接电话？你要怎麽解释呢？」
　　伟祥张开眼睛，虽然心上人的手还在他身上游移，但是那个细小的声音越来越大了。
　　「喔不不不，隔天早上你或许能逃过一劫，毕竟店长会和你一起回店里嘛，是不是？但是你不会无时无刻都有店长陪，隔天的隔天……或是再隔天……」
　　「不行！」伟祥推开宋晋宇，顾不得已经被脱到一半的衬衫，面色铁青地想爬到手机边，却被拖住了。
　　「我不要！我绝对不接喔！」宋晋宇大叫，他今天已经吵过一次架，心情够不好了，不想再听到跟开会或店里有关的事。
　　「你一定要接！否则明天副店会跑来三楼教训我！」
　　伟祥继续努力地爬，宋晋宇继续努力地抱住他的大腿，两人各自为了自己的坚持奋斗著。
　　「到时候你就告诉他我们在做爱嘛！打扰人家做爱很不礼貌耶！」宋晋宇说。
　　「打死我都不要在副店面前说出那种词汇！你想害死我吗？我已经折损三个新人了我惹不起他！要说你现在跟他说！」
　　那三个伟祥本来分别带得好好的新人，都在他休假时让宋奇伟带过一次，等他回到店里後就离奇消失了。这就是所谓「折损」。
　　伟祥终於碰到了自己的手机，一秒钟都不敢浪费就按下接听键说：「他在这里！我马上叫他听电话！」
　　宋奇伟连句话都来不及说，就听到伟祥对他的哥哥说：「别闹了，快起来！」
　　裸著上半身的宋晋宇脸朝下埋在枕头里，伟祥把手机拿到他耳边，说：「快点，副店找你。」
　　然後宋奇伟听到了哥哥闷闷的声音响著，好像在说：「唔唔嗯嗯唔嗯嗯嗯！」
　　「你再不接电话，以後就别想我让你在这过夜！」伟祥吃力地把宋晋宇翻过来，将手机塞到他手里拿到他耳边。
　　「喂？这是查号台。」宋晋宇还是不甘愿地说。
　　伟祥用手扶著额头，看得出来有说不完的无奈。
　　「妈打电话问你的行踪，你不回店里来怎麽不跟我说一声？」宋奇伟说。
　　「我不知道，我只是查号台喔，先生。」宋晋宇继续倔强地说。
　　「你和爸到底又为了什麽事吵架？」
　　「那不是吵架，我只是说出自已的观点。爸说我们店里参考书业绩越来越差，还拿去跟其他分店比，我只是告诉他没有亲自到书柜前工作过，不要只会挑三拣四。」
　　「就这样？」
　　「当然……不只，我还骂他臭老头。」
　　「在开会的时候？」
　　「他说伟祥工作能力有问题，可是他看过伟祥加班吗？他看过伟祥帮客人服务的样子吗？换作是你也会生气。」
　　「你开会的时候最好不要把私人情绪表现出来。」宋奇伟不希望父亲发现哥哥和伟祥的关系。
　　「我没有啊，直到他提伟祥之前我都没有。」
　　「……好吧，就这样，明天记得把开会文件带回店里，再见。」
　　宋晋宇把手机放下後，看向拿著杯子正在喝水的伟祥，说：「听他的口气我就知道，他也觉得是我的错。」
　　「因为参考书业绩的确在下滑，和陈组长管的时候差很多。」伟祥坐到宋晋宇身边说。「你以後不要再为了这种事跟董事长吵了，要是董事长一不高兴又把你撤职了怎麽办？」
　　「伟祥……」深知伟祥在担心什麽的宋晋宇有点感动地说：「你真的离不开我对吧？」
　　「我这个月业绩很有希望拉高，下次开会他就不会提这件事了。」已经习惯宋晋宇脑子里随时会出现粉红白日梦的伟祥平静地继续说。
　　「那下个月的业绩呢？」
　　「呃……这就是要赶快找新人的原因，这个月我很幸运地接了一大批客订，下个月就不一定了。」
　　「除了找新人以外没别的方法吗？小伟找新人超慢的，十张履历大概只有一个人能面试，面试三个才能找到一个满意的。」宋晋宇伤脑筋地说。
　　「其实也不一定要找新人啦。」
　　「真的吗？」宋晋宇喜出望外。
　　「嗯，只要你不要到三楼找我就行了，当然连叫我进店长室也不行。」
　　伟祥是有能力应付自己的工作的，如果马粪石书局的一店之长不要老是出现在三楼烦他、把他拖进库存或是叫上店长室想亲热的话，他可以把分内的事完成，也许会需要加个几次班，但是绝对不会搞到进度落後。
　　「那还是找新人好了。」宋晋宇马上说。
　　「所以说你决定帮我找新人？」伟祥再次确认。
　　「嗯。」宋晋宇用力点头。
　　「你想搞什麽鬼？」
　　「放心放心，我会照正常程序来的，包在我身上就对了。」

　　第四章

　　宋晋宇在店长室里翻箱倒柜，终於找到公司规章。他抵抗著看到密密麻麻的文字就想打瞌睡的冲动，很认真地抄了一份小纸条，如果拿著整份公司规章出去太显眼了。
　　兴冲冲走出电梯，却看到自己的弟弟站在一楼柜台前，宋晋宇把纸条赶紧收进口袋，走到宋奇伟身边说：「诗涵已经下来了，你怎麽不上楼？」
　　「我今天工作在一楼。」
　　「噢。」
　　「为什麽这麽问？」宋奇伟敏感地说。
　　「没有啊，没有。」宋晋宇心虚地摇了摇头，三两步就冲上二楼。
　　真糟糕，最好的位子有弟弟看守，宋晋宇本来想在最前线积极地面试新人的。不过不必气馁，找新人方法多得很。
　　四楼客人流动量最大了，宋晋宇决定到四楼碰运气。
　　「嗨，小姐，有兴趣在书店工作吗？」宋晋宇尝试摆出最帅最迷人的表情，倚在放信封信纸的柜子旁对一个女孩子说。
　　「我吗？」这不像是搭讪，女孩子感到有点莫名其妙。
　　「是啊，就是你，我们店里福利不错喔。」宋晋宇拿出小抄煞有其事地说明了起来：「我们有劳健保，这是一定要的。有全勤奖金，顾名思义，全勤才给你。啊，业绩好的话还会办员工旅游喔，很棒吧？」
　　其实并不棒，但是宋晋宇笑得那麽灿烂，女孩子实在不忍心泼他冷水。
　　「听起来不错，可是我还在念书。」
　　「这样啊，那就不行了，我们需要的是全职员工，而且要马上能上班才行。好吧，很高兴认识你。」
　　宋晋宇跟女孩子诚恳地握完手後，正想转移目标问下一个，坐镇四楼的谢组长走了过来。
　　谢巧仪小姐，个性内敛，不喜欢加入店里所有的起哄事件，只想尽自己的本分把工作做好。她一眼就知道店长大人一定又在惹麻烦，她只是想知道麻烦的确切内容，顺便把店长赶到其他楼层去。
　　「店长，你在做什麽？」谢组长问。
　　「巧仪，你来得正好，你想不想管图书啊？我们有劳健保，有全勤奖金，业绩好的话还会办员工旅游耶。」
　　「店长，我拜托你要挖角也不要在自己店里挖。如果你不想帮我巡场就别待在四楼好吗？我们走道已经够窄了。」
　　宋晋宇一听，鼓起腮帮子走下楼梯。
　　看到宋晋宇短时间之内第二次经过三楼，伟祥开始起疑。宋晋宇对他笑了一下後，就趴在楼梯扶手上偷看二楼的情况，什麽都没解释。
　　嗯，凶巴巴的陈组长在二楼，如果被她发现自己在拉人面试，一定会骂到整栋大楼都听得见。只好退到三楼去了。
　　「你干嘛探头探脑的？」伟祥终於忍不住这麽问。
　　「一楼的据点被抢去了，不过你放心，捕鱼的方法不只一种，不能像阿拉斯加棕熊一样等鱼自己跳进嘴巴的话，还可以像老鹰一样主动出击，动物星球频道都有教。」
　　「拜托告诉我：你没有主动拉客人应徵店里工作。」伟祥说。
　　「噢，好啊。」宋晋宇举起手，食指和中指交叉，说：「我没有……」
　　伟祥在心里呐喊著：我就知道！
　　他拉著宋晋宇从楼梯直奔五楼店长室。
　　「你说你会照正常程序！这是正常程序吗？」关上店长室的门以後，伟祥气急败坏地说。
　　「所谓正常程序是面试、录取、上班。严格来说我现在做的是正常程序之前的程序，只要徵得到人，用什麽方法都行吧？」宋晋宇自以为有道理地说。
　　「不行，你给我坐在店长室里等人上门应徵。」
　　伟祥想推惹麻烦可以拿金牌的恋人坐下，双手却被抓住。
　　「这样的话人会被小伟拦截，他一不高兴就把履历压在抽屉里，你也知道！」
　　「那你就等他高兴再徵人进来！」
　　「那你下次开会又被挑剔怎麽办？如果让我老爸认定你不会做事，他就有藉口讨厌你了！」
　　说到这，宋晋宇觉得不太对，改口说：「其实老爸他应该不管怎样都会讨厌你，可是我就是不想让他找到理由乱说话，那样感觉很糟。」
　　伟祥突然没办法让对话继续下去。
　　他明白宋晋宇在说什麽，但是他本来以为这种事情不会那麽快发生的，他并没有太强求它非得发生不可，说得更精确一点，他根本不敢奢望它发生。
　　「总有一天你要让我老爸认识你吧？虽然他是臭老头，但毕竟是我老爸。」宋晋宇拨著伟祥的浏海：「怎麽了？突然不说话。」
　　伟祥的声音微弱，嗫嚅著：「因为……这样很奇怪……」
　　宋晋宇的手臂从伟祥腰後把他环住，抵著他的额头说：「像在准备求婚吗？」
　　「我可没那麽说……」
　　宋晋宇无声地笑了，一个吻落在伟祥嘴角。
　　其实伟祥很感激宋晋宇在会议上帮自己出气，即便出发点有点奇怪。他很想谢谢宋晋宇为了他这麽做，却怎样都说不出口，事情一牵扯到心上人的家庭，他就会觉得复杂到自己不敢置喙。
　　也许他是在害怕宋晋宇给自己的温柔会被夺走吧。
　　稍一抬头就能碰到恋人等在原地期待他回应的唇，接吻只要一开始，往往很难收拾。伟祥的手攀上宋晋宇肩头，腰肢因为不堪爱抚敏感地扭动著。
　　两人体温同步升高，渐渐地接吻和拥抱已经不够了。
　　猛地双脚腾空，伟祥才知道自己被抱了起来，他很自动地用腿夹住宋晋宇的腰，让宋晋宇带他进小套房。
　　他发现自己光开口就忍不住要呻吟，背部碰到床铺时，他低声叹息般难耐地说：「只能……一次……」
　　宋晋宇忙著脱衣服，根本没有心思回答。
　　宋奇伟接到一通总公司会计的电话，必须到店长室拿个资料。
　　店长和伟祥一起进店长室，还迟迟不出来，竹君早觉得有问题了，但是副店快步经过走道时她来不及拦。再说，要怎麽拦？
　　完蛋了。
　　宋奇伟打开店长室的门走进去时，竹君觉得这三个字一直重击著她的脑袋。
　　什麽资料放在哪里，宋奇伟了若指掌，他进了店长室後直接走到办公桌旁翻找档案夹，一时之间没有注意到木门是开著的。
　　异样的声音传进耳里，还没意识到那是什麽之前，身体已经先打了冷颤。
　　像在撒娇的呻吟间夹杂著率直的喘息和话语。
　　好舒服喔伟祥……
　　嗯……哈啊……
　　手的轻微晃动几乎要控制不住，拿在手上的纸张险些掉下。
　　宋奇伟的心里升起了强烈的愤怒。
　　他把文件放下，想藉著碰触稳固的东西平复心情，但是愤怒的火苗还是越烧越烈。
　　向木门望去，走了两步就被冻结在原地。
　　他要做什麽？宋奇伟自问。
　　大力敲门让兄长和伟祥从快感里惊醒吗？
　　他们两个应该会急急忙忙拉起被子遮掩身体，还露出惊慌失措的脸吧？也许还带点歉疚？然後呢？能让他们从此不做吗？
　　光是敲门是办不到的，况且他们本来就互相爱慕著彼此。
　　宋奇伟痛苦地闭起了眼睛。几分钟以後他才意识到，自己已经走在街上了。
　　发现自己还穿著制服背心，默默地把它脱了拿在手中，他还是没有停下来的意思。
　　双脚似乎不受意志控制，他已经穿过好几条街了。但是还不够，太不够了，他要走得远远的，远到自己可以忘记刚刚的一切。
　　路边恰好一台公车停了下来打开车门，宋奇伟什麽都没多想就顺势走上车。
　　平常总是自己开车代步，就算是跟父母亲一起外出也有司机接送，被捧在手心长大的小孩根本没有见识过大众运输。
　　没有想到车身会这麽不稳，上车才走了两、三步，就几乎因为一个大转弯而被甩出去。宋奇伟赶紧抓住栏杆，意识到车上的人都在偷偷观察他，很不好意思地走到後排座位坐下。
　　虽然摇摇晃晃，但是座位挺舒适的，冷气温度也很刚好，宋奇伟觉得自己找到了一个可以安抚心情的空间。他让自己陷入座位的软垫里，漠然地望著窗外。
　　乘客来来去去，窗外景色不断变换，慢慢地，那种觉得自己的情况很特殊，只有自己是受害者的情绪竟被冲淡了。这种偶尔才会出现的体认，不是时时刻刻都会被人挂在心头的，所以才有那麽多冲突吧。
　　正这麽想时，乘客下车时投币的匡啷声引起了宋奇伟的注意。
　　对了，要付钱。
　　自己冲出店里时什麽都没拿，不知道口袋里有没有零钱。稍微挺起身体，伸手进口袋掏找，但是只摸出几张写有书码的纸，另一个口袋则空无一物。
　　糟糕了，就算再怎麽看心情行动，到最後也是要下车的。他完全不懂大众运输的规矩，应该不能赊帐吧？
　　身上半毛钱都没有，手机也没有带出来，跟客运公司借电话会不会太愚蠢，而且他一点都不想把事情闹大，今天他自己跑出来的事不想给任何人知道。
　　宋奇伟的目光在车里寻找了一下。现在不是尖峰时刻，空位比乘客还多。车子前半部博爱座上有几个看起来很有爱心的婆婆，她们应该会愿意借他点车资，但是他不想太接近司机。
　　他前面两排有个头发剪得很短的女孩，自己一个人坐在两人座上听著音乐。眼前似乎只能选定这个女孩子了，如果等一下上车的人多了，他就更没办法开口借钱。
　　抿了抿唇，悄悄做了几个深呼吸，宋奇伟把位子换到那个女孩後方，用手指敲了敲她的肩膀。
　　女孩子拿下耳机，带著疑惑的眼神回头，不过马上就失神了，宋奇伟看得出来，她花了很大的意志力才帮自己换回惯用的冷淡表情。
　　「有事吗？」
　　「不好意思，我急著出门，忘了带钱包，你可以借我点车资吗？」
　　女孩子遇过几次藉口借车资骗钱的人，今天借了一百元给他，明天看到他还在同一个地方不远处跟别人借车资。不过宋奇伟看起来跟那些人完全不像。
　　眼前这个男人的外貌可以说完全不适合公车这种交通工具，雪白的衬衫，昂贵的腕表，几千甚至几万元的发型设计，除此之外，男人身上还散发著事业有成的味道，但女孩子可以从他的眼里看到一丝身处陌生环境的惊慌。
　　不像是诈骗的样子。
　　女孩子默默拿出十五元的零钱交给宋奇伟，然後问：「要吃饭钱吗？」
　　拿了零钱，心里正升起对人性本善的赞美的宋奇伟听到这句话，连忙澄清：「你误会了，我并不是养不起自己，只是……」
　　女孩子见宋奇伟突然闭了嘴，接下去替他说：「今天很不顺？」
　　实在不想谈论这件事，况且对方是个陌生人，於是宋奇伟轻轻摇了摇头，像是要表达「不想谈」，又像是要把回U在脑子里的呻吟赶走一样。
　　「请问你知道马粪石书局吗？」
　　女孩的头发剪得很短，几乎像是男生的平头，配上她甜美的长相，意外地有俐落帅气的感觉。她抬起头想了一下，绿色的圆形小耳环闪著光。
　　「最近好像听朋友提过，但是我不曾去。」
　　「那麽你可以请朋友带你过去，我好还你钱，也可以送你几本书当谢礼。」
　　女孩子抖著肩膀笑了起来。「只是十五块耶，老兄。」
　　「我不习惯欠人家东西。」
　　「我也不习惯去书店。听著，我只是个粗人，书对我来说没有用，我也不想浪费时间附庸风雅。」
　　女孩子盯著宋奇伟看了一下，好像了解了什麽，调侃似地说：「你不想给我你的电话，也不想打给我对吧？这样的报答方式很偷懒喔。」
　　宋奇伟一时语塞，不知该怎麽处理这件事才好。但是女孩子很体贴地又说了：「算了，就照你的方式吧，如果你硬要还钱才舒服的话。我叫王筱萦。」
　　女孩子亮出名片，原来她是个发型设计师。
　　「让我的朋友代替我去吧，你要送什麽书就送给他，钱也交给他就行了，他会报我的名字。」
　　「好吧，如果你的朋友到我店里来，告诉他找副店长就行了。」
　　「知道啦。」拎起看起来像破布一样的背包，女孩子按了下车铃，带著浅笑头也不回地下了车。
　　虽然情绪和行为都有一点点脱离常轨，宋奇伟还是拿出了他优异的判断力，认出了马粪石附近的街道。不能让任何人看见他从公车上走下来，所以他刻意远了几个站才下车。
　　走进店里，习以为常地看到一楼店员突然绷紧神经。
　　他一脸漠然，下巴维持著该有的骄傲角度，从楼梯走上五楼。这样一方面可以大致巡个场，另一方面可以确定伟祥已经离开店长室。
　　都多久了，再怎麽热情也该结束了吧？马粪石是一家书店，可不是宾馆。
　　参考书区的书车旁有个男孩子的身影，宋奇伟不想看得太仔细，眼神轻轻扫过就马上继续往楼上走。
　　大家应该都知道他有一段时间不在店里，不过他不用担心有人会发现他在公车上的小冒险。身为副店长，外出办事是常有的，平常他外出也不曾告诉任何人他要去哪，所以不会有人发觉他的异状。
　　走进电脑室後，竹君对他说：「副店，会计一直在找你。」
　　这个观察力惊人的女人掩饰著心里强烈的好奇心，不动声色地注意著宋奇伟的表情，她是店里唯一知道宋奇伟可能在店长室里看到了什麽的人。
　　这时宋奇伟才想到，先前自己还没回会计电话就跑出去了。
　　有种错觉。只要一踏进马粪石书局，一间他肯定用尽全心全意在经营的店，那些跟他本身的感受毫无关系的俗务就会缠上他。不会去缠别人，只会缠他。在从前这是挺让人自豪的一件事，但是他心里的什麽似乎开始崩坏了。
　　就像山崩前的坡地滚下的一些砂粒和石头，竹君的声音叫住他时，心里升起的那一丝丝不耐烦似乎在预告山崩来临。
　　他的城堡，他的世界，他的某种在黑暗里跟水泥一样坚硬的东西开始不稳固了。今天的一切看起来像是触发点，事实上在很早以前事情就开始发生了，没有及时发现的原因，很讽刺的却是他的坚强。
　　拿起电话，拨到总公司草草应付会计，他现在完全没心情扮演精明能干的副店。
　　进入置物柜室，拿起自己的卡片写上「无故早退」，突然有种卸下了重物的轻快感觉。
　　其实他不需要这麽做，没有人会知道他外出不是为了工作，但此刻，想不想这麽做似乎比需不需要这麽做更重要。
　　宋晋宇看到宋奇伟进入店长室，问：「你跑到哪里去啦？」
　　宋奇伟刻意回避哥哥的视线，走进小套房收拾休假回家要带的行李。始终像幽魂一样飘浮在房间里的呻吟让他感到刺痛，意识层面的痛。
　　「你干嘛不理我？喂，宋小伟。」
　　「我去哪跟你有关系吗？」
　　带著零食和筷子站在小套房门口，宋晋宇有点不解地问：「我又哪里惹你生气了？」
　　苦涩的感觉涌上喉咙，但被硬是吞了回去。
　　宋奇伟的手停在一个黑色资料夹上，里面装著他要带回家让父亲过目的文件。某个供应商做了排名表给他，显示就该公司代理的商品来说，上个月马粪石的销售量是第一名。
　　多棒，这应该会大受赞赏。
　　有谁做错事吗？也许严格来说并没有，此刻实在抓不到确切的理由和藉口指著谁的鼻子说「你错了」。宋奇伟的嘴唇动了一下，自嘲般的微笑稍纵即逝，快到宋奇伟自己都不知道它的意义。
　　「没有。」
　　「老妈刚刚来过喔。」宋晋宇说。
　　「她来做什麽？」宋奇伟有点讶异。
　　「送衣服来跟我要钱，还说我是奥客。不公平喔，老妈说你应该有转告我衣服的事，可是我根本不记得你有说过什麽。」
　　「你自己买东西不取货不结帐，别怪到我头上。」
　　宋晋宇想了一下，觉得不无道理，就转身想回店长室里观看监视器。
　　「老妈除了来送衣服以外，还有做什麽吗？」宋奇伟走出小套房问，他很担心某件藏在马粪石里的秘密会被发现。
　　「嗯。」被这麽一问，宋晋宇露出挺得意的笑容。「推理小说经典书展，每本八五折，机会难得动作要快。」
　　这是店里促销广播词的一部分，竹君每隔一段时间会广播一次。
　　「她买了？」
　　「买了三本，一直要人家算她员工价。」
　　「除此之外呢？」宋奇伟不放心地追问。
　　宋晋宇的笑容缓和了下来，似乎觉得接下来的事说出来有点不妥，但是又不想把话藏在心里。他把筷子咬在嘴里，过了一会才像恶作剧得逞般笑著说：「她去三楼看过了。」
　　「你带她去看伟祥？」宋奇伟有点恼火地说。
　　「要不然看什麽？坏掉的库存柜吗？」
　　看到宋奇伟那种「这下全毁了」的表情，宋晋宇又补一句：「老妈没问题啦。」
　　「你只要一开个头就会停不住，总有一天你会告诉爸。」
　　做事喜欢有充分把握的宋奇伟喜欢把危机所在的位置分成安全区、警戒区、危险区和爆炸区。
　　通常他会把危机控制在安全区这个位置，拿业绩来说，只要稍微进入「负成长警戒区」，他就会变得跟鬼没两样。
　　哥哥已经有交往的人这件事，只要留在马粪石书局里，还勉强算是安全区，让母亲知道就进入警戒区了。母亲并不反对哥哥喜欢男人，但是她跟哥哥一样有点大嘴巴。
　　而且如果母亲知道了，家里就只剩父亲不知道，只差一个人次就可以完全出柜自由自在地谈论恋情，这对宋晋宇来说是极大的诱惑，他有可能忍不住自己说出来。
　　等等，这样想起来根本就是进入危险区了嘛！
　　「让他知道就让他知道，为什麽我们非得因为他一个人的喜好不断编谎话过日子？」宋晋宇说。
　　「到时候错会怪到谁头上你知道吗？」
　　「怪到老爸头上，这是当然的不是吗？是他自己龟毛啊。要不就怪我嘛，谁叫我是同性恋？不要担心，我们这边票数比较多。」
　　宋奇伟叹了口气又摇了摇头，但是无法舒缓心中郁积的东西。「你们两个根本没办法沟通。」
　　看著宋奇伟拎著行李走出店长室，宋晋宇偷偷补了一句：「你自己还不是一样。」

　　第五章

　　王筱萦豪迈地翘著二郎腿，吃著俗又大碗的排骨饭。
　　对面是戴敏恩，顶著她精心设计过的发型盯著盘子发呆。
　　敏恩已经够达观了，就算有挫折也不至於窝在角落耍自闭，还是会照样说说笑笑，做日常生活会做的事。
　　但是筱萦看得出来他心里有事，要看出敏恩的什麽都太过容易了。
　　敏恩说了一些工作上的事，还说了妹妹打算休假时到北部看他的事，不过好像只用某部分的魂魄在说一样，其他的心思不知道哪里去了。
　　「对了，你跟我提过马粪石书局吧？」筱萦说。
　　敏恩的眼睛好像顿时亮了起来。「是啊，怎麽了吗？」
　　「我前几天在公车上遇到一个男人，穿得很体面却身无分文，连车资都付不出来，跑来跟我借钱。」
　　「那还真奇怪。」敏恩睁著眼睛专心听著。
　　「对啊，他外表给人很能干的感觉，却连十五元都拿不出来，不是很诡异吗？那种等级的能干感觉可不是随便装得出来的。不像是诈骗的样子，我猜他可能心情很差，什麽都没考虑不知不觉就上了公车，所以把钱借他了。」
　　「嗯，然後呢？」
　　筱萦拉开嘴角。「结果他竟然跟我说，到马粪石书局去报副店长的名号，他要送我书报答我。怎麽样？你工作时会经过那家店吧，就把我的名片亮出去，可以拿到免费的书喔。」
　　「副店长？」敏恩像在说梦话一样重复了一次。
　　为什麽宋先生会身无分文出现在公车上？那个人真的是副店吗？
　　「对，副店长，他看起来挺拘谨的，不像会说谎的样子，我认为他绝对就是那家书店的副店长没错，不会是谎报。」
　　「那位先生……长得很漂亮吧？」能有人一起谈论副店，敏恩全部的精神似乎都回来了，但是想起上次吃饭的事，他的表情不太明显地暗了下来。
　　「的确不是普通的帅气，第一眼还吓到我。」
　　「我看……你还是让别人去拿免费的书吧，我不太行。」
　　「为什麽？你最适合了，上班的时候就可以顺便过去不是吗？」筱萦晃著手里的筷子说。
　　「我才刚被那位先生拒绝，再见面场面一定很尴尬的，这样有点糟蹋属於你的谢礼。」敏恩坦白地说。
　　「你被那位先生怎麽了？」筱萦的尾音明显收在和平常不同的高度。
　　於是敏恩把事情一五一十地告诉了这位造型师朋友，包括自己很迷惑的那些部分。
　　筱萦那不会哽话直来直往的个性让敏恩觉得很自在，两人变成了好朋友，有空就会一起吃个饭，聊聊天。如果没有话题，筱萦不会硬要多话，如果没有感想她也不会非要发表，她每次都让敏恩有闻到了熟悉的空气的感觉。
　　她静静地听敏恩说完後，说了一句「太短了」。
　　「太短了？」
　　「对，你和他的关系怎麽听都让人觉得太短了，绝对还不到结束故事的时候。去拿书吧，藉机跟他说话。」
　　「但是他是男的喔。」敏恩提醒。
　　「那麽帅的男的耶，谁会介意啊？性别只是跟虾米一样小的问题。」
　　「他的女朋友知道了会有什麽感想？我们要将心比心。」
　　「你顾别人的感想干什麽？先顾自己。」
　　「可是我是真的不太想当第三者，虽然也不知道当不当得成，现在说好像有点……」
　　筱萦突然把筷子拍在桌上，吓了敏恩一跳。
　　「算了，随便你，罗哩叭唆拖泥带水。乾脆忘了这事，免费的书拿不拿都无所谓，我理它做什麽？」说完，她瞪了敏恩一眼，很清楚地表达了自己的不满。
　　敏恩不再吭声，陷入了艰难的抉择。
　　宋奇伟休连假回到店里心情都会不太好，不过这次好像特别不好。
　　从前的「连休後的风暴」，是因为宋奇伟工作累积太多而引起的，但是这次大家都隐约感觉到好像和私事有关。
　　如果他因为卖场太乱这类问题大发脾气，大家至少还知道是公事惹他不开心，但是这几天他大多埋头忙自己的工作，很不想跟别人对话的样子，就算要挑剔谁办事不力，也只是简短说出错误，不像以前会花时间说教骂人。
　　他周围十公尺内出现了有排斥能量的防护罩，谁都不想靠近，有事非要找他商量时，还得大老远跑到电脑室，用内线电话跟他沟通。面对面压力实在太大了，谁都没有勇气闯进那个禁区，连业务们都退避三舍。
　　休假的那三天，宋奇伟没有和母亲谈过哥哥和伟祥的事，在父亲背後偷偷谈论什麽只有他老人家不知道的秘密，宋奇伟办不到。
　　他没有出去散心，反而去了总公司一趟。让人有「他正在休假」的感觉的，只有他身上中规中矩，刚好能传达「休假中」的讯息，又能散发他气质和风格的便服。色系可想而知不会太鲜W。
　　新的旗舰店工程差不多快结束，宋董和宋奇伟讨论人事问题，就这样耗了一下午。
　　总公司的监视器照出自己店里的景象，二楼有人聚集聊天，宋奇伟的眼睛为此稍微眯了起来。
　　结束和父亲的谈话後，他去了健身中心，做了一些维持身体机能的单调运动，那晚父母都不回家(母亲终究没有回家煮好菜等他)，所以他一个人吃晚餐。
　　他的生活一向如此千篇一律，在听见哥哥和伟祥亲热的声音那天之前，从来不曾有任何事物可以这麽大幅度地打乱他的步调，就连听到哥哥说出他和伟祥的事，他也不曾那麽激动。
　　凭良心讲，他并不讨厌那个搭公车的下午，他甚至在那个下午以後开始有点质疑自己的生活是不是少了点什麽。回到正常的轨道以後，感觉有点失落，也许自己是在想念那种挣脱某种东西的瞬间。
　　他很烦，非常心烦。
　　虽然害怕他，但是久了也怕出了解的马粪石书局店员都读得出来，他的脸上写著「别来惹我」。
　　就在宋奇伟这麽心烦的这段时间，敏恩回到了马粪石书局，做他一星期一次的查补工作。
　　敏恩对宋奇伟到底是什麽感觉？代表什麽意义？他自己也不太说得出来。
　　有时候他觉得这不是喜欢，也许倾慕更接近一点。
　　如果在熙来攘往的人群中看到了漂亮的人，他也会没有例外地在心中赞美一声，然後带著微笑继续前进。他一向有欣赏别人长处的美德，他觉得欣赏别人的长处是愉快的事，但还不曾为了这种事驻足。
　　然而看到马粪石书局的副店长时，他是不由自主地停下脚步，生命中的任何一秒都不想浪费似地用眼神扫过他的全身。他想应该大家都跟他一样吧，感觉好像副店长生来就是为了让人这样爱慕的一样，那就是宋奇伟的等级。
　　敏恩收过女孩子的情书，也听过别人称赞他帅气，不过不管怎样他都只是个帅气的凡人吧，他自认如果卸下外表就没有足以吸引任何人的地方。
　　但是宋奇伟，他的背影、侧影、手指，他穿著制服时赋予制服的独特质感，他动著嘴唇说著拘谨的话，他出现以後亮起的整个空间，似乎都不是平常人能给予的。
　　敏恩不太确定这一切总结起来是什麽，虽说好像只有喜欢两个字可以表达，但却无法概括。敏恩只知道自己不曾把这种感觉告诉过宋副店。
　　非得像敏静说的一样泡宋先生不可吗？其实不一定要拥有宋先生吧，虽然那肯定会是非常快乐的事，但是敏恩发现，如果要自己退而求其次，只看著宋奇伟，他也办得到，也会很满足。
　　想到这里，他就觉得他应该去要书。一方面不要辜负筱萦的好意，一方面让无解的事情有改变纠缠方式的可能，这是顺开杂乱的现象、巧合、思绪或想法的唯一方法。再说应该也会很有趣才对。
　　上二楼以後，跟柜台打过招呼，知道宋奇伟在後台电脑附近，敏恩怀著期待的心情走了过去。宋奇伟正在抽书检查哪一本比较早进店里，准备拿到电脑前确认後退书。敏恩看著他的手指动作，忍不住心里的骚动，会心地笑了。
　　「戴先生。」宋奇伟眼角瞄到敏恩，用专业的语气有点不悦地说：「有事吗？」
　　「是这样的，我的一个朋友要我来找你。」
　　敏恩递出筱萦给他的名片，起先不以为然的宋奇伟看了名片，露出了无法置信的困惑神色。
　　「她说你答应送她书。」敏恩说。
　　简直不相信自己会那麽倒楣，宋奇伟的表情根本不像在还人情，反而厌恶地更像被讨债。他重新摆出冷酷的脸，说：「自己挑吧。」
　　「嗯……你可以推荐吗？」
　　这家伙是个业务，还是借自己车资的恩人的代表，如果平常面对他的信条是「不要发怒」，现在应该是「绝对不要发怒」，但不知道为什麽宋奇伟就是怒火中烧。
　　「我看起来像很有空的样子吗？」
　　「不用花太多时间想，你拿什麽书我都看。」
　　实在憋不下去。宋奇伟快步走到柜台，对琼文说：「给我十五块，查帐的时候写支出。」
　　琼文看出宋奇伟的怒火濒临爆发，一秒都不敢拖延就拿出十五元交给他。
　　接著，宋奇伟抓起柜台边送给客人免费试阅的小册子，走回书柜间塞给敏恩。怒气无处发泄，这种简陋的谢礼就像在骂敏恩难听的话一样，一瞬间让宋奇伟舒服多了。
　　看著躺在手心的硬币和写著「免费赠阅」的小册子，敏恩带著笑容说了声「谢谢」，好像只要宋奇伟摸过，他就一点意见都没有的样子。
　　他拉开皮包的夹层，小心地把零钱收进去，然後又把赠阅的小册仔细地放在资料夹的最中间，生怕它被折到。
　　应该这样尊敬谢礼的人，照理说并不是敏恩。
　　但是宋奇伟没办法当下就後悔自己随意迁怒，他撇过头去继续工作。
　　喜孜孜地收完东西以後，敏恩想对宋奇伟说话，却发现他已经埋头在自己的世界里，四周散发著不希望人打扰的疏离气氛。
　　「不好意思……宋先生……」
　　敏恩想走近一点，宋奇伟却碰的一声把书放回架上，推著书车走到另一头去。
　　毫不气馁地追上去，敏恩弯著腰屈就宋奇伟低头整理平台的动作，用宋奇伟能听得清楚却又不至於太张扬的音量说：「一下子就好，请你听我说，我……」
　　宋奇伟的态度甚至比吃饭那次更冷淡，他耸起的眉头背後一定藏著和自己毫无关系的心事吧？敏恩深刻地意识到自己和宋奇伟的距离是多麽遥远。
　　但是……我好像还是……
　　「我喜欢你。」突然就说了出来，就像意外从嘴里溜出来的一样，敏恩自己都惊讶了一下，不过完全没有想收回这句话的欲望。
　　宋奇伟的手没有停下来，他还是在意书柜多过敏恩的表白。「我和你说明过了，戴先生。」
　　「是，我知道，但我还是喜欢你。」
　　宋奇伟点了点头，表示讯息成功传进他耳里。「还有事吗？」
　　敏恩想了一下。「……好像没了。」
　　「我可以专心工作了？」
　　「呃对，抱歉。」
　　走上三楼时，敏恩还在回想刚刚的情景，这样的告白正常吗？怎麽好像所有该有的反应宋奇伟都没有做出来呢？好的坏的都没有，他是哪个步骤做错了吗？
　　「哦，致远业务是吧？」佩蓉看到他走上来，招呼了一声。
　　「你好。」敏恩露出平常亲切的笑容。
　　「查补啊？」
　　「对。」
　　「请便。」
　　「谢谢。」
　　带著书目走到书柜前，敏恩才觉得奇怪，刚刚的对话怎麽感觉那麽熟悉？
　　宋奇伟就是这样跟他说话的，即使听到的是「我喜欢你」，宋奇伟还是当成例行的杂务。
　　原来没有被当一回事呀……敏恩知道对方是个有对象的男人，本来就不能释放任何暧昧的讯息，但这是真的伤到他的心了。没有被当一回事呀……
　　敏恩在书柜前唉声叹气了起来。
　　「看来他们的业绩真的很差。」在柜台边看到敏恩叹气的佩蓉说。
　　「听说致远的人事状况很不稳定。」宜臻慢条斯理地整理著柜台里的袋子，淡淡地说。
　　林宜臻小姐，负责三楼美术与宗教书，温柔婉约，给人的感觉就像春天的微风。曾有人表示在这股微风里闻到神秘又带点恶意的味道，不过到目前为止就只是传说。
　　「有比马粪石的三楼更不稳定吗？」佩蓉问。
　　「有吧。我们其实也只有参考书区很不稳定。」宜臻说得一针见血。
　　「算你有理。不过……他的外型是真的和副店很配对吧？」
　　宜臻抬头注视了敏恩一会才说：「毕竟人家是黄金钟嘛。」
　　佩蓉夸张地叹了口气，说：「为什麽我工作上认识的男人不是白痴就是同性恋呢？」
　　「男人？那副店是哪一种？」
　　「副店不是男人，他是鬼。」佩蓉毫不犹豫以迅雷不及掩耳的速度回答，宜臻了然地点了点头。
　　认分地查完书以後，敏恩把书单递给佩蓉，拿著笔站在旁边等她签名，但是佩蓉看完了却说：「这些书我不能让你补。」
　　「为什麽？」敏恩很意外地说：「这些书你都没摆，而且书柜上还有空位。」
　　「你的书是我拉掉的，那些空位我有别的用途，你把书补进来只是浪费双方的人力资源，到时候我还是会退的。」
　　「那好吧。」敏恩拿起笔把书单上的记号都划掉了。
　　事实上，佩蓉本来已经准备好了要和敏恩来一场唇枪舌战。通常业务补书都会硬凹到底，她还是第一次看到这麽乾脆就放弃的业务。
　　如果随便说说就放弃的话，干嘛还要你出来跑业务啊？我自己每个星期跑单传真不就好了？
　　佩蓉在心里念著，想到最後终於受不了，开口训诫了起来：「喂，身为一个业务，你也太没干劲了吧？」
　　这些话也不无道理，毕竟自己的心情是真的有点低潮，所以敏恩没有回嘴。
　　「你这种态度哪叫跑业务？我一点都感受不到你对自家商品的爱，你这样要怎麽说服人家替你促销？你根本不适合当业务嘛！」佩蓉指著敏恩的鼻子大声指责。
　　「我好像听其他人说过一样的话。」敏恩坦白地说。
　　「那是因为你们员工训练太不足了！什麽都不知道的新人业务就放上街，搞到现在还是什麽都不懂。」
　　「大家都在忙自己的，实在腾不出那麽多时间带我。」
　　「别找藉口。她刚到店里的时候人手也不足，」佩蓉指著宜臻说：「我们副店还不是把她教得很好？」
　　「宋副店？」敏恩的精神突然好了起来。
　　「对，什麽镶钻石的黄金钟啦，马粪石的移动地雷啦，随便你怎麽叫都行，就是那一个。要是我们副店，再忙都会把新人带到可以真正独当一面。」
　　「不能独当一面也要拼了命让自己能独当一面。」曾经让宋奇伟带过(人称阿鼻地狱走一回)，体会过最深沉的恐怖的宜臻这麽补充。
　　其实大家在当新人的时候多少接触过宋奇伟，平常带新人的工作由楼面组长负责，组长放假，新人就跟著副店。伟祥带的新人因为不需要独自负责部门，所以可以放给伟祥带。
　　换句话说，大部分的人都不是宋奇伟一路带上来的，现在店里由他一手带出来的人还没离职的只剩宜臻和一楼佩璇。两人都是因为新人时期楼面缺组长才会有那样的遭遇。
　　「没错！举个例子来说好了，就算你在周年庆进来当新人，副店一样边忙边把你制得服服贴贴。」佩蓉就像在说自己的光荣事迹一样，边说边有点骄傲地仰起了头。
　　「这样啊。难怪你们看起来很有组织，每个人都很清楚自己要做什麽的样子，工作起来也很有自信。」敏恩说。
　　以前对宋副店的认识只限於黄主任的描述和自己亲眼所见，现在听这些员工这麽说，敏恩觉得宋奇伟也许比他想像中更厉害。他毕竟是个新人业务，这个行业里所谓的厉害对他来说只是个模糊的概念。
　　「你才工作几个月，根本不了解我们副店在这个世界里的分量吧？」佩蓉在拿自家副店炫耀的时候倒是可以前嫌尽释。
　　敏恩点点头，有点意有所指地说：「真羡慕你们可以在这样的人身边工作。」
　　这时，宜臻突然说出了一句谁都没有想过的话：「想应徵吗？我们正缺人喔。」
　　「咦？可以吗？」
　　「当然可以啊。」宜臻笑著说。
　　应徵马粪石书局的工作？敏恩的头脑卡了一下，然後才又顺利运转。
　　对啊，他之前怎麽没有想到？如果进入马粪石书局当员工，就不用痴痴等待一星期一次的查补，可以天天见到宋先生了。
　　虽然有点对不起黄主任，但是敏静说的对，也许他冥冥之中注定要遇到宋先生，否则为什麽会只知道想接近他、看著他、跟他说话，却不知道理由呢？那麽，现在这位小姐建议他应徵，想必也是注定的了。
　　反正也不会伤到任何人，这样想应该无所谓吧？
　　佩蓉当宜臻是在开玩笑，跟著起哄了起来：「是啊是啊，动作要快喔，听说这几天我们店长正在到处拉人应徵。」
　　佩蓉之所以那麽安心地怂恿敏恩，是因为她知道一个业务不可能想到书店工作的，因为这样感觉就像自请下放，业务的待遇再怎麽说也比书店店员好。
　　「真的吗？那店长在哪里？」觉得机不可失的敏恩问。
　　这下佩蓉又笑得更开怀了。一个店长自己拉人应徵已经够白痴了，业务还要主动把自己贬为书店店员更是白痴加三级啊哈哈哈哈！
　　敏恩看气氛这麽欢乐，很自然地跟著咧嘴而笑。就在两人笑成一团的几秒过後，佩蓉才僵起笑容，说：「你不是认真的吧？」
　　「是认真的。」笑容还挂在脸上，敏恩诚实地说了。
　　喂喂，不是吧？这种事情只能拿来说笑，不能真的做啊，就算要做，她张佩蓉也不能是当事的目击证人之一啊！但是宜臻已经拿起电话打内线到店长室了。
　　「你在干嘛？」来不及冲进柜台的佩蓉大叫：「店长真的会下来啦！」
　　简短和店长说过「三楼有人想应徵」後，挂上电话的宜臻面露深不可测的笑容说：「刚好伟祥晚班，机会难得嘛。」
　　「你忘了副店在楼下？你这笨蛋竟然把伟祥当成第一个要防的人，你新来的啊？要胡闹也要看场合啊！」
　　佩蓉慌了，她才不要无故惹上这种麻烦呢！就她所知，这种程度的麻烦绝对足以导致个别面谈。
　　听说副店会在员休室的沙发上等你，你在他对面坐下以後，他会先逼得你把事情原委说出来，逼你自己分析哪里犯了错，你一定会诚惶诚恐地道歉。但是他不会就此放了你！接下来就是没有尽头的责骂，只针对你一个人！
　　电脑室的家伙们戏称个别面谈时的员休室木门为「神……秘……之……门」。
　　神秘个头啊！大家都知道里面会发生什麽事！骂人的声音大到隔壁店家都会听见！
　　「不用担心副店长会上来，他被我惹得不太开心，我想他应该不会想再撞见我一次。」敏恩自以为可以使佩蓉安心地这麽说。
　　「你惹他？他该不会很讨厌你吧？」佩蓉说。
　　「好像是。」
　　「太好了，我等著被剥皮吧。」佩蓉很无力地说著，转身走了几步，继续哀怨地说「啊啊再见了我的皮」。
　　「你去哪？店长快下来了。」宜臻说。
　　「我要离你们远一点，看到时候处罚会不会轻一点。」佩蓉说。
　　「好的！你是……」宋晋宇看了一下敏恩的名片。「戴敏恩先生。唉呀，到我们店里工作的话，这些名片就没用了耶。」
　　「有得必有失嘛。」敏恩说。
　　「说的也是。」宋晋宇似懂非懂地笑了起来。「那麽来看履历吧。」
　　「呃……我没带在身边。」
　　「他是临时决定要应徵的。」宜臻在後面帮了一把。
　　「这样啊？管他的。你什麽时候可以上班？」
　　听到面试马上进行到这一步，远处的佩蓉赶紧上前插话：「等一下，店长，没有履历你好歹也多问一点吧？要是到时候副店问你为什麽没有履历还录取这个人，你总得有个理由。」
　　「对噢，好险，差点忘了。好吧，那麽戴先生，你为什麽想到马粪石书局工作？」宋晋宇摆起严肃认真的脸，双手环胸等著听敏恩的回答。
　　「我喜欢宋奇伟先生。」敏恩把这句话当作「我希望能发挥自己的长才」这类话在说，不注意听的话会以为他真的在说那些做表面用的句子。
　　众人瞬间定格。
　　几秒以後，一直在等下一句话的宋晋宇才好奇地问：「没了吗？」
　　敏恩给了一个腼腆的微笑。
　　「很好，你被录取了，恭喜恭喜，明天可以上班吧？」
　　宋晋宇开心地和敏恩握手时，佩蓉很受不了地说：「等一下，店长，你不觉得你的面试太随便了吗？」
　　「少罗唆，我录取他可是有理由的。」
　　宋晋宇自满地转向敏恩，问：「你愿意就算早班加班到晚上九点，晚班提前到早上九点，也毫无怨言继续让副店奴役，并且忍受他的冷言冷语吗？」
　　「应该愿意。」
　　「你愿意包容副店的一切，就算是被虐待、被扣全勤、没有年终奖金，也对他不离不弃吗？」
　　敏恩点了点头。
　　「看到没有？感不感动？」店长激动地说。「这种员工绝对不会跑掉，这样一来伟祥就不愁没有人手了！」
　　「这是我这辈子看过最白痴的面试。」佩蓉说。
　　「要你管，我可是店长喔，我想录取谁就录取谁。」宋晋宇难得摆起架子来，趾高气昂地说。
　　「好啊，副店问起的话你就这麽跟他说吧。」佩蓉说。
　　「副店？副店会问什麽？」宋晋宇似乎现在才发现这个问题。
　　宜臻耸耸肩，用一贯的无害笑容敷衍他。
　　「佩臻，副店会问什麽？他不会问太多问题吧？」宋晋宇跟在佩蓉後面忧心忡忡地问。
　　「我是佩蓉！」佩蓉把书车推向平台准备继续工作。「我哪知道他会问什麽？你不是店长吗？担心什麽？」
　　「我没有担心啦，可是……副店应该不会问什麽吧？」宋晋宇锲而不舍地问。
　　看来店长好像已经把心思转到另一件事上了，敏恩只好问柜台里一直都气定神f的宜臻：「请问，我真的被录取了吗？」
　　「好像是的样子。」宜臻愉快地说。
　　「那麽我什麽时候报到？」
　　「店长说明天，那你就明天过来吧。明天伟祥是晚班，你十二点半以前到就行了。」
　　「谢谢你，那我先走了。」敏恩又看了宋晋宇一眼，示意宜臻帮他跟店长道别，然後就走下楼梯离开马粪石书局。
　　「你要到马粪石书局工作？」黄主任面无表情，十指交叉放在桌上，很冷静地问。
　　「是，真的很抱歉，我已经通过面试了，明天就要去上班。」敏恩又鞠了一次躬，真心地道歉。
　　黄主任看了一下电脑上显示的日期，五月十一日，不是四月一日。翻了翻行事历，也不是他的生日或公司里任何见鬼的纪念日。难道是整人节目？他瞄了一下办公室四周，应该没有躲得下一队偷拍人马的地方，不过或许有装针孔摄影机。
　　「我……我了解你很想找到线索证明这不是事实，但我是真的必须辞职。」看到黄主任东张西望，敏恩说。
　　「是吗？马粪石书局哪里好？他们给你更高的薪水吗？」
　　「没有，只是……我也搞不清楚为什麽，我好像喜欢上宋副店了。」
　　不知道为什麽，这句话似乎解除了所有疑惑。
　　黄主任的脸色变得有点纠结，但是倒不会太难看，似乎是因为想维持表面上的礼节。
　　他二话不说，马上表示愿意把薪水汇给敏恩，还祝他新的工作顺利，不过不像是想成全他的样子，比较像想摆脱什麽麻烦。
　　敏恩无所谓，反正他已经向致远图书交代过了。他又向黄主任点了一次头，就回到办公桌边收拾东西，和同事一一道别。
　　晚上得打通电话给敏静了。

　　第六章

　　昨天的电话里，敏静说：「哥，你会不会太冲动了？」
　　敏恩回答她：「的确相当冲动。」
　　敏静又说：「你要做什麽是你的自由，但是……你难道不想做出让老爸骄傲的事业吗？书局店员？」
　　「老爸好像忘了说他想要我做什麽大事业。」
　　「够孝顺的儿子都会自己知道这种事，你根本不明白老爸的明白！」
　　「说不定是你不明白老爸的明白喔。」
　　「反正你太冲动就对了！冲动人！」
　　敏静好像以为只要在形容词後面加「人」字就算骂人，例如「迟钝人」、「冷血人」之类的。不过冲动这两个字下得真好，完全反映了敏恩想进马粪石书局工作那种毫无理智，一头热的傻劲。
　　他承认自己很冲动，反正现在发现也来不及了。想到这，站在置物柜室里把手放在背後绑围裙的敏恩窃笑了起来，其实偶尔做些自己都找不道理由的傻事也挺好玩的。
　　「太诡异了。」站在电脑室门口的逸纯说。
　　「是啊，有种说不出来的感觉。」林组长在一旁上下打量敏恩。
　　昨天敏恩被录取後，消息很快就走漏，现在店里大概只有宋奇伟不知道敏恩今天会来店里上班。伟祥虽然知道有新人，但是大家怕他打击太大，没有告诉他新人的身分。
　　「我穿错了吗？」敏恩问。
　　「没有，只是你完全不适合这种毫无气势的东西，你懂我的意思吗？」林组长说。
　　敏恩摇摇头。
　　「一样是男人，伟祥就很适合，可是你不适合。」逸纯提出她的见解。
　　「没错，简伟祥不知道为什麽见鬼地超适合围裙，但是你一穿起来就是很不优，你第一次来店里的时候穿的西装才适合你。」林组长摸著下巴说。
　　「不是说不帅啦，只是有一种格格不入的感觉。」逸纯说。
　　「难怪副店和店长都不穿围裙。」林组长说。
　　因为身分特别不同，宋奇伟平常在店里穿的是质料很好的黑色背心，左胸别有金属别针，上面写著他的名字和职称。宋晋宇则是从来不肯穿制服，除非跟他说要玩角色扮演。
　　「看起来很娘的关系吧？」逸纯转向林组长，看见她同意地点了点头。
　　「那我应该换穿别的吗？」敏恩问。
　　林组长很遗憾地摇了摇头。「不行，我都还没换穿，哪轮得到你？平民就是要穿粗布衣裤，我们这种阶级就是要穿围裙。」
　　谈到这里，逸纯突然换了个僵硬的表情，很心虚似地转身走回电脑室。
　　听到其他人打招呼叫「副店」的声音，林组长也著急了起来，连忙跑到厕所里把门锁上。
　　置物柜室里只剩敏恩一个人，今天也是晚班的宋奇伟身体探进门里打算打卡时，看到穿著印有「马粪石书局」字样的围裙的敏恩站在里面，手停了一下。
　　「戴先生。」宋奇伟冰冷的眼神和语气加起来足以让室温下降好几度。
　　「啊，是，你好……呃，午安？我不知道你们平常都怎麽打招呼。」敏恩紧张兮兮地耸了耸肩，冲著宋奇伟傻笑。
　　「你在这里做什麽？」
　　敏恩一听，连忙站直身体，向宋奇伟鞠躬，说：「我今天开始在这里工作，请多多指教。」
　　「在这里工作指的是领马粪石发的薪水吗？」
　　「嗯……我想应该是吧，是店长录取我的。」敏恩不太有自信地说。
　　确认完心里的疑问以後，宋奇伟很冷静地打了卡，然後甩上置物柜室的门，电脑室里的人都刻意避开视线。
　　宋奇伟进了店长室以後，大家毫不意外地听到他的吼声，他通常是真的气疯了才会这麽没形象。
　　「他是一个业务！你知不知道他是一个业务？你竟然把一个业务挖进店里！」宋奇伟两手拍在桌上对哥哥大骂。
　　坐在办公桌里的宋晋宇差点抓不住手里的饼乾袋，畏缩又无辜地说：「我又没有挖他，是他自己说要应徵的耶。」
　　「他说要应徵你也不能录取他！他是一个业务！你到底懂不懂这句话？我们要怎麽跟致远解释这件事！以後要怎麽面对致远来的人！」
　　「我打电话去致远问过了啦，他们叫我不要放在心上，尽管把人拿去用没关系……」
　　「尽管把人拿去用没关系。」宋奇伟像在讽刺般地重复了一次哥哥的话，然後才又让自己的怒气爆发出来：「那就表示这个人根本不适任！你挖别人的精英也就算了，竟然挖这种让人家说『尽管拿去没关系』的人！」
　　「你不要这样嫌弃人家嘛，说不定人家虽然不适合当业务，可是很适合在书店工作。」
　　宋晋宇想继续帮敏恩说些话，但是实在没办法挺起胸膛理直气壮，只能继续用手护著耳朵闪躲弟弟的怒吼。
　　「那个人根本就不是普通的迟钝，你没有在工作上接触过他所以什麽都不懂！我不要这样的人当员工！你叫他回去，马上叫他回去！」
　　「不行啦！我都已经录取他了，现在反悔的话我店长的面子要往哪摆？」
　　「你平常都不在意店长的面子，为什麽现在特别坚持！」
　　两兄弟的吵架声，站在电脑室里的敏恩听得一清二楚，有点担心地问：「他们没事吧？」
　　竹君的表情显然戒备著，但是嘴角还是露出了一点觉得这事实在很有趣的浅笑，她说：「这种事情常有，以後就会习惯了。」
　　伟祥到了以後，看到新人竟然是以前看过的业务，跟宋奇伟出现了大抵相同的反应，不过宋晋宇一直被困在店长室里，他没办法进去发泄怒气。
　　结果，一整个下午伟祥都在跟敏恩道歉，原因是他听说敏恩已经把致远图书的工作辞了，他觉得副店这麽生气，一定会想办法把敏恩踢出去，这麽一来敏恩就失业了，归根究柢都是店长随便录取人惹的祸，但是伟祥也抛不开罪恶感。
　　「副店会强制我离职吗？」敏恩问。
　　「就以前的经验来说，他通常都是让新人受不了压力，自己开口说要离职或乾脆不来。」伟祥连说话都使不太上力气。
　　他图的不过就是个帮手，为什麽事情要变得那麽复杂呢？
　　「那如果我不会受不了呢？」
　　伟祥听到这个问题，受到了一点鼓舞，有种希望从心底升起，但是最後他还是露出笑敏恩太天真的温暖笑容。
　　「那当然很好，不过之前的人会受不了不是没有原因的，而且……」
　　听到伟祥迟疑，敏恩拉开嘴角节制地笑著，算是一种鼓励，表示听到什麽他都不会太介意，这才让伟祥继续说下去：「之前副店只是在筛选新人，并不是有意为难谁，只是他的标准稍微高了一点而已，可是这次……」
　　伟祥再次迟疑，想找适当一点的辞汇，敏恩却自己接下去了：「这次他是真的想把我扫地出门。」
　　「真的对你很抱歉……」
　　敏恩这时还不太了解伟祥为什麽要道歉，他只当这句话是表示遗憾，没有多想背後的意涵，他并不知道伟祥和店长的关系。
　　「不过，每个人会觉得受不了的事都不尽相同，也许之前的人觉得难以忍受的事，在我身上没办法发挥作用。」敏恩很乐观地说。
　　「我并不是想质疑你的能耐，我只是想说，你说不定会碰到蛮不讲理的对待，而你之所以会被这麽对待，其实并不是你的错。」
　　「我可以了解，其实我也不是指能耐那一方面的问题。如果只是来工作的话，工作环境不佳就离职是可以理解的，可是我想我也许不只是为了工作而来，我指的是这个。」
　　「不只是为了工作？」伟祥有点茫然地微微眯起了眼睛。
　　敏恩腼腆地笑著点点头。「还有很多事不明朗，但这句话是绝对确定的。」
　　如果某种用语言表现的概念也可以结晶成现实世界里的东西，那麽宋奇伟现在大概就象徵著「暴躁」。他不管到哪里做什麽事都很暴躁。
　　母亲竟然打电话来，叫他安排时间吃饭，她想和两兄弟以及伟祥一起吃饭，还说要送伟祥衣服和项。
　　宋奇伟在电话里和母亲发生了口角，他最不希望看到的事，就是大家把父亲排挤在外，和伟祥熟稔，好像自成了另一个家庭一样，一个不包含父亲的家庭，愿意接纳哥哥的性向和伴侣的家庭。
　　事情不应该是这样的，如果要他完全打从心底接纳伟祥，也必须得到父亲同意才行，他不知道为什麽母亲和哥哥总是可以把排挤父亲这件事做得那麽自然，一点都不心虚。
　　每次只要有什麽事他们认定父亲会不同意，就把父亲蒙在鼓里擅自行动，被发现了以後才导致无法收拾的冲突。虽然那都是些无伤大雅的小谎言，面对父亲这种固执己见无法沟通的人乍看之下也只有这种方法，但是宋奇伟一直都不喜欢这样。
　　他讨厌这种家人相处上的不完美。
　　有时候他甚至害怕，自己如果有什麽事太过固执己见，母亲和哥哥也会说无伤大雅的谎言欺骗他。这种行为对他来说简直像是一种隔离，像在他背後说会刺伤他的话。
　　好在，到目前为止哥哥对他仍然是完全的溺爱，虽然在先前的某个晚上，这种溺爱有瞬间产生裂痕，但是并没有扩大。
　　太多事让他感到无力了，有时候坐在电脑前看著报表，脑子里升起一堆无解的难题，他就会无法确知自己到底想努力留住什麽。
　　烦人的事已经那麽多，那个姓戴的白痴还在店里晃来晃去，看了就碍眼！等到他有时间整治那家伙的时候，绝对不会手下留情！
　　店里的人知道宋奇伟讨厌敏恩，所以在宋奇伟视线所及的范围里都尽量和敏恩保持距离，他不在才敢胡闹。
　　刚开始上班几天，伟祥照陈组长传下来的方法教会敏恩拆书和查报表。他不敢一次教太多，因为每天他都觉得是敏恩的最後一天，不想给敏恩添太多麻烦。
　　多了一个男人在楼面上，佩蓉显得很开心，教了敏恩很多工作基本程序之外的事。例如发财树和同仁之间的情感羁绊，摄影机的位置和某几个绝对不会被照到的地点，库存区的非官方用途，以及店里某些人的特殊关系或过节。
　　「就我们三楼来说，最耸动的话题就是伟祥和店长了。」某次伟祥不在的时候，佩蓉对敏恩这麽说。
　　「他们怎麽了吗？」
　　敏恩高瘦的身影常被林组长说会吓到人，尤其当他一声不响地从书车後面站起来的时候。现在他就站在书车後面，手里拿著货单确认书本的数目正不正确，他挺喜欢这种单纯的工作。
　　佩蓉站在柜台另一边的书车边帮从电脑室送下来的书分类，这是最适合聊天的其中一种站位方式。
　　「你不知道啊？他们是情侣啊。」佩蓉说。
　　「真的吗？我完全没发现。」
　　敏恩相当捧场地露出吃惊的脸，佩蓉对这个成果很满意。
　　「那是因为你对这里还不熟，他们常常在店里的角落做恶心的事，碰到几次你就知道了。」佩蓉很老成地说。
　　「恶心的事？」
　　「情侣喜欢做的事，你不会连这都不知道吧？店里虽然没有这种规章，但是用常识判断都知道那样是不行的，我这样说你也同意吧？不过我们通常都会装做没看到啦，这是身为朋友的道义。」
　　「道义吗？」
　　「有点扯远了是吧？不过我跟你说，伟祥很爱店长喔，你跟他相处久了你也看得出来，虽然他每次都说店长很令人伤脑筋，但是他完全不能没有店长，他们两个拥有那种像螺丝卡在木头里一样紧密契合的爱情喔。」
　　「搅在一起的咖啡和牛奶呢？」
　　「随便你怎麽形容，总之就是感情很好。一开始大家一点迹象都看不出来，突然有一天就抱在一起接吻了。这真是说来话长啊，那段时间的故事。」
　　「有时候这种事情，一开始连当事人都看不出迹象。」敏恩心有戚戚似地说。
　　「是啊，我想他们的爱情应该发生在那一次接吻之前吧，说不定第一次接吻也是在很久很久以前就发生了。盖在毛毯底下，关在柜子里，秘密的恋情。」
　　「听起来很浪漫。」敏恩从书单上抬起头给佩蓉一个贴心的微笑。
　　佩蓉分完一边的书，把书车转了一圈，看看另一边的书，其实也已经分好了，但是她还想聊天所以就那麽站著。
　　「我现在说的话你别传出去，店里也是有某些小心眼的人。店长和伟祥的事情曝光以後，有人说太夸张了，进度太快了，不会长久的。」
　　佩蓉摇了摇头。「我不是要说同仁坏话，只是我实在受不了这种用随便的态度帮别人宣判什麽结果的行为，你懂我说什麽吗？」
　　敏恩点了一下头。「大概懂。」
　　「所谓的喜欢或是类似这种感情，难道是像大地游戏一样，盖一个章算过一关，过完所有关卡才算成立的吗？还是像考试一样，所有题目都打勾勾才算完美又合理呢？只看一些表象就开口乱说，真是糟糕透顶。」
　　为了装作边在做事，佩蓉又移动了几本书，很不满地又摇摇头。「更何况谁有能力预知未来呢？那种人啊，插什麽嘴？伟祥和店长互相相爱，她们凭什麽插嘴，你说对吧？」
　　「确实是如此。」
　　「不过老实说，副店能够忍受这种事真是让我大吃一惊。就平常的印象来说，他应该忍受不了这麽荒唐的事吧。让店里有同性半是光明正大地相恋，让店长天天跑到三楼胡闹。我认为副店他是知道这些事的，可是却睁只眼闭只眼。」
　　「也许他并没有你想像中那麽古板。」
　　「这跟开不开放没有关系，在副店手下工作久了，你自然会知道他的界限在哪里，让店长和伟祥继续在店里甜蜜下去，在很多人眼里都绝对是超出副店忍受范围的事喔。他怎麽忍下来的，你不好奇吗？」
　　「很多矛盾的事如果多暴露一点事实的真相，矛盾就不再成立了，大家大概是还没有全然地了解副店，才会觉得他的反应不合常理，我相信人不会无缘无故反常。」
　　「你说的也不无道理啦，我们的确是非常不了解副店。」
　　说到这，佩蓉把上次大夥怂恿店长去问副店一些奇怪问题的事说了出来。
　　店长回到电脑室找机会把副店的回答说出来以後，大家不约而同仰天长叹：这些答案根本就是敷衍嘛，虽然某种角度好像说得通，但是跟大家期望的答案方向完全不同啊。
　　不过，很多人都在那时突然发现了，原来我们心里其实是有想了解副店的愿望的呀，从前都觉得离他越远越好，怎麽其实内心深处也有这种想要亲近副店心灵的想法呢。
　　敏恩听完以後，感触颇深地说：「连对亲哥哥都这样封闭自己吗？」
　　「嗯，不过也是意料中啦。」
　　「会不会是因为大庭广众，所以他不想说。」
　　佩蓉摇了摇头，说：「相信我，四下无人他还是不会说的。」
　　「也许问问他的交往对象会比较准。」
　　佩蓉眼睛歪了起来，像是听到荒谬至极的事。「他才没有交往对象。」
　　「有喔，他亲口跟我说他有。」
　　於是这次，换敏恩告诉佩蓉一段故事，他和宋奇伟去吃饭的故事。
　　听完以後，大有斩获的佩蓉显得很开心，晃了晃手笑著说：「他敷衍你的啦，他对每个告白的人都那麽说。」
　　「是吗？」敏恩很惊讶，不过是高兴的惊讶。面对宋奇伟需要厘清自己的心意时，那种绑手绑脚的感觉消失了，或许他可以放手一搏。
　　「是啊，他的脑子里真的只有业绩而已啦。」
　　聊到这里，佩蓉觉得摸鱼太久了有点心虚，再说她也想赶快做完事情到电脑室分享刚刚听到的八卦。她推著书车走向平台，留下敏恩独自深思。
　　会有人脑子里只有业绩吗？就算只是比喻性说法，敏恩也不相信。
　　虽然宋奇伟对工作的要求似乎有著钢铁般的纪律，但是敏恩感觉不到他的快乐，感觉不到一个人正在实现梦想、品味人生的充实，甚至连委屈勉强的意味都嗅不到。
　　到底是什麽力量在背後支撑这种实践呢？
　　也许宋奇伟是被齿轮的转动带著走的。并不是太苦板，也跟开不开放没有关系，从一开始就不是那个层面的问题。
　　也许宋奇伟是因为太优秀了，才会被那样枯燥乏味的齿轮卷进去。也不是什麽样的人都能成为齿轮下的牺牲品，就像传说故事里总会找漂亮能干的女孩献祭一样，不是所有人都能献祭。
　　当然宋奇伟的问题可能比不上献祭严肃，但是那是一个人的生命啊，像齿轮一样只有转动时的叽嘎声，那般乾涸又冰冷，这怎麽行呢。
　　想到这里，内线电话突然响了起来，敏恩接起电话就听见宋奇伟的声音：「三楼吗？叫戴敏恩听电话。」
　　「呃……他已经在听了。」敏恩说。
　　电话另一头的宋奇伟安静了一下，才又说：「到一楼来，有事让你做。」
　　柜台对面堆了五、六个刚送到的白色大麻袋，每个麻袋都装满了东西，因为太贪心导致麻袋口收不起来，所以用纸袋封住，纸袋上标示了内容物的大小。
　　那些是马粪石书局用来装客人的书的购物袋，上面印有书局名和分店地址等资讯。敏恩一到一楼，宋奇伟就叫他把麻袋搬到地下室。
　　几乎有半个人高的麻袋相当重，两个女生合力才能勉强搬得动，而且还要走走停停，否则手臂负荷不了。
　　敏恩左右看了一下麻袋，宋奇伟对他说：「地下室楼梯很窄，不要横著搬。」
　　「我知道了。」敏恩说完，双手抓住麻袋两边把麻袋提了起来，没什麽困难就走下地下室的楼梯。
　　宋奇伟跟了上去，吩咐他把麻袋放在适当的地方，让各楼层好取用里面的购物袋。
　　敏恩的身材细瘦，每次跑业务又穿得很体面，说话如果不计较内容的话也温文有礼，宋奇伟本来以为他一定受不了这种粗活，但是麻袋搬完以後，除了有点喘以外，他似乎还游刃有馀，并不觉得特别累的样子。
　　把麻袋的位置都整理好以後，看到宋奇伟不太满意的表情，敏恩在想，他大概觉得没有办法整到自己很失望，於是说：「我常帮父亲搬肥料之类的东西，也在田里做过事，重物我还受得了。」
　　「我有问你吗？」宋奇伟冷淡地说。
　　「我只是以为你想知道。」
　　的确，过两天宋奇伟就要上三楼代理伟祥的部门了，搬这些东西只算是前菜，提前给敏恩点颜色瞧瞧，敏恩告诉他这样的资讯，是有点帮助没错。
　　但是敏恩那种「这种程度根本不够看」似的平淡反应让他很恼火，他转身就想走，却被敏恩叫住了。
　　「干什麽？」宋奇伟很不客气地说。
　　「你没有交往的对象吧？某个同仁告诉我了。」
　　「所以呢？」
　　「晚上可以一起吃饭吗？」敏恩满怀希望地说。
　　「你要工作到十点半吧？」
　　「那麽宵夜？」
　　「姓戴的白痴，你给我听好了。」
　　宋奇伟走到敏恩面前，鼻子几乎抵到敏恩脸上，虽然稍微矮一点，但是气势并没有少一点，他威胁般地说：「我会说我有对象是因为我讨厌你，我要把你踢出店里是一样的原因，懂了吧？」
　　敏恩没有回答，只是专注地看进宋奇伟眼里，刚才的那番话似乎对他无法构成打击。
　　「你到底有没有听到？」宋奇伟生气地说。
　　「有，可是……怎麽说呢？这麽做没什麽用。」
　　然後，敏恩竟然伸出双手捧起宋奇伟的脸，像是在调焦距一样确认他的眼睛和自己对上，才说：「除非你真的看到我，我才会认可你的拒绝。」
　　宋奇伟慌张地拨开敏恩的手，又惊又气地喊著：「为什麽随便碰我？」
　　敏恩露出安抚的笑脸，没有再踏步向前，举起手做了个温和的手势，表示他只想说话，不会再有动作了。
　　「你从来没有把我看进眼里对吧？虽然你可以盯著人看，甚至注视别人也没问题，可是完全没有连结，对人说话和对文件说话没有两样。
　　「你只是把不想要的东西一视同仁地推开，我也只是包含在那些东西里面而已，可是对我来说这样没有用，我是认真的，你得看到我，用双手的力气使劲地推开我，我才会走掉。」敏恩像在教导什麽一样仔细说明。
　　「你是哪来的疯子？」宋奇伟无法置信地问。
　　「我有对你说过喜欢你，我是说真的，你有感觉到吗？」
　　敏恩察觉到自己说这句话时，心跳的速度和以前不同，宋奇伟站在面前把心里某种抽象的感受拉到具象的世界来，敏恩觉得自己比以前更懂这种悸动了。
　　但是宋奇伟已经无法面对这样的交谈，以往对话过招时他从来没有像这次这麽狼狈过。他什麽都没再说，後退几步就匆匆转身走上地下室楼梯。

　　第七章

　　大致说来，敏恩在马粪石书局里过得很愉快，除了副店以外，所有人都喜欢他，走到哪里都有人亲切打招呼，工作有鸡毛蒜皮的地方不懂，大家也会耐心地教到他会为止。
　　伟祥是个很善解人意的同事，跟他相处就像在开阔的草原上可以自由呼吸一样，他不会勉强敏恩为了工作重大地改变什麽，不会拿个框架强制地想把人塞进去。用你自己的方式努力就行了。这是伟祥带领工作时给敏恩的感觉。
　　在这种环境下工作真的不赖。
　　至於副店的试炼(电脑室的人是这麽形容的)，敏恩不但不害怕，还有点迫不及待。进了店里以後，他就一直梦想能看著宋奇伟工作，据说比机器还犀利精准、持久耐操。
　　宋奇伟这边就没那麽快活又开怀了，他讨厌接近敏恩，但是又非想办法把敏恩踢出去不可，所以伟祥一旦放假，他还是得去代理参考书。
　　中午上工前在电脑室里，敏恩想和宋奇伟打招呼，就被当作隐形人一样刻意忽视了。到了楼面以後，他也只是很快速地吩咐工作，没有给敏恩开口说多馀的话的机会。
　　依婷、佩蓉和宜臻都很识相，敏恩在工作时她们也埋头找事做，除了公事以外不敢交谈，在场的三楼同仁都知道气氛和平常不同。
　　只要宋奇伟一出现，大家都会知道应该怎麽拿捏行为举止，楼面通常会变得拘谨冷清没有自由的活力，但是敏恩加进来搅和以後，气氛似乎又变得更糟。
　　敏恩站在书车前，拆完第五件货，正在烦恼接下来夹著书单的书会没地方放，宋奇伟走了过来，一声不响地把放在後方柜台上的五大叠书依次搬到後台电脑处。他刚刚还在查报表，显然是注意到敏恩书没地方放了才过来的。
　　「你最好拆快一点。」依婷低声对敏恩说。
　　本来以为只是同仁好心叮咛不要偷懒，宋奇伟走回来以後敏恩才稍微懂得依婷话中真意。
　　好快。伟祥平常没那麽快的。
　　宋奇伟把货单处理完毕以後的书籍推到书车上时，敏恩连话都说不出来，只能在心里赞叹。
　　宋奇伟瞪了敏恩一眼，把剩下的几叠书也抱走。如果照这种速度，十分钟以内书车会爆满，其他的货就没办法拆了。必须赶紧上书才行，如果占用书车太久，进货速度和书的上架速度都会减慢。
　　敏恩检视了一下书车上的书，大概有四分之三是平台的书，可以即时清出位子来。他把书车推到平台边，开始忙著把书分堆，但是没几分钟，又有处理完的书堆上来。
　　只见宋奇伟看了一眼书车，又看了一眼推在柜台边的货，那眼神好像在谴责敏恩无能一样。
　　「我回店长室去，你把书拆完以後看预购，传真，把倒柜的地方先用库存或平台书补满，有事再叫我。」说完他就搭电梯上楼。
　　确定宋奇伟走了以後，佩蓉和宜臻才走过来关心地说：「需要帮忙吗？」
　　「我根本不知道刚刚发生了什麽事。」敏恩恍惚地说。
　　「他对这些事都太熟练了，做得很快没什麽好奇怪的。」依婷轻声细语地说，一副隔墙有耳的样子。
　　「我以为他会虐待我，结果好像没有。」
　　佩蓉「哈」了一声才说：「他刚刚吩咐的事，凭你一个人的速度，今天午夜以前是做不完的。」
　　预购总共会有几百笔，每笔都不能出错，传真之前得先考虑厂商到货的速度和店里库存的销量，所谓倒柜的地方包括两大面墙壁再多一点，还要再加大量的平台，这对新人来说是虐待。
　　「原来我差劲得这麽夸张吗？」敏恩有点汗颜。
　　这时，内线广播「三楼电梯到货」，四个人把堆满货物的板车拖出电梯，花了几分钟才把货分类完成。卸完货以後，看到眼前推叠得有如长城般的参考书，敏恩咽了口口水。
　　「怪了，这些货为什麽那麽早到，伟祥应该是算好他休假回来以後才会到货的。」佩蓉歪著头不解地说。
　　「显然有人打了几通电话。」宜臻淡淡地笑著说。
　　「喔……」瞄了一眼头上的监视器，依婷做了个不妙的神情，走回柜台里继续帮楼上的文具组做手工。
　　敏恩回到平台区，打算先把书车清出来，宜臻走过来说：「说真的，有问题你就要问他。」
　　「那……什麽样的问题对他来说才算问题？」
　　「不用管这个，对你来说算问题就够了。因为怕副店觉得自己太差劲而不求助於他，反而自己蛮干的人不见得会给他好印象。大家都怕副店挑剔，其实勇往直前让他挑剔的人才能过关。」
　　「我懂了，谢谢你。」
　　宜臻对敏恩露出鼓励的微笑。
　　结果，敏恩真的听取了宜臻的建议，充分利用副店代理伟祥职务这个理由，不断打内线电话找宋奇伟求助，连一本书找不到位置都问。被骂「你进店里几天了连这个都不会」的话，就虚心地道歉，谦卑地求教。
　　这麽做还真的有用，宋奇伟甚至下楼指导敏恩看预购，虽然口语里不时夹杂著不耐烦的指责和嫌恶，不过敏恩倒是不会太介意。
　　找到理由脱身以後，宋奇伟很快又回店长室，只要一接近敏恩，那家伙的眼神就让他毛骨悚然。
　　佩蓉和宜臻把一些参考书拉到监视器照不到的地方帮忙拆，帮忙上书和整理书架，多少减轻了敏恩的负担。
　　结果一整天下来，由於宋奇伟躲得很勤，敏恩都没什麽机会和他长时间相处。虽然有不错的体力，但是劳动的过量累积也让他有点疲倦了，下班之前他和宜臻一起关柜台，明显露出疲态。
　　走过楼面的每一个走道，确定已经没有客人，敏恩向宜臻打了个手势。宜臻点了点头表示了解，拿起电话广播，说：「三楼ＯＫ，三楼ＯＫ。」
　　一楼柜台确认整家店里都没有客人以後才会关上铁门，然後上五楼做一日的结帐动作。组长们在五楼负责这些事务，住在店里的宋奇伟就到一楼守著等大家下楼。
　　「很累吧？再撑一下就行了。」宜臻对敏恩说。
　　把零钱整理好以後，两人就上五楼，电梯里，敏恩对宜臻说：「从前有很多人都是这样累走的吗？」
　　「不，副店会跟在身边仔细地教，当然累也是一个原因，不过我想大家被他吓走的机率比较大，目前为止你累得最惨。」
　　敏恩不太在意自己的事，反而比较好奇以前的受害者。「再怎麽严厉也不至於那麽可怕吧？」
　　「应该是副店觉得某人不适合，就在行为里对他释放这个讯息。挑战太超出能力范围的事，本来就不见得好，副店大概觉得与其拉著那些人慢吞吞成长，不如找更优秀的吧。」
　　「业绩至上。」
　　听敏恩这麽说，宜臻像是想到什麽，低头笑了。「是啊，不过副店不管是以哪个角度来看，都是正人君子喔。」
　　敏恩有点意外这个形容词的出现。「正人君子？」
　　宜臻非常确定地点了点头。「不管以哪个角度来看。」
　　关店前的电脑室，大家都忙著收拾东西，以便尽快冲出店门赶车，早一刻到家早一刻休息，通常这时候很少有人会注意其他人在做什麽。
　　敏恩打开员休室的门，拿著三楼的垃圾走到顶楼阳台的遮雨棚下放好，这件事做完他就可以下班了。
　　他觉得今天过得还不错，虽然肌肉过度使用，现在已经有点酸痛，但是完全没有想抱怨的欲望，这种酸痛让他真切地体认到自己做了工作，下班之前反而有种充实的满足感。
　　心情愉快地走回员休室门外，想要拉开阳台通往员休室的铁门却拉不动。敏恩疑惑了起来，又握住门把摇了摇。嗯，确定打不开，刚才不应该顺手把门带上的。
　　该怎麽办才好？大家应该还没走光吧？
　　敏恩走到电脑室的铁窗外往里面看，果然还有人在置物柜室里，他兴奋地敲了敲窗户，但没有人听到，大家都在忘情地聊天，并往电梯方向移动。
　　继续努力不懈地敲著窗户，到最後，终於有人注意到他了。最後一个离开置物柜室，正要关掉电脑室电灯的宜臻瞥到了窗外的敏恩。
　　一开始她还不确定那是什麽，看清楚是敏恩拼命地在招手以後，她笑著关掉电灯，亲切地挥手道别，然後就搭电梯下楼了。
　　敏恩实在不确定刚刚发生了什麽事，他还以为宜臻跟他招手以後会来救他的，看来是他误会了，宜臻只是在跟他说再见罢了。这应该算是同仁之间因为默契不足而产生的致命失误。
　　「换个角度想一想，事情应该不会更糟了吧。」乐观成性的敏恩对自己说完後，觉得有东西从天下掉下来打在他头上，伸出手来感觉，才发现是斗大的雨滴。
　　「好吧，我错了，事情永远有可能更糟。」
　　其实宋奇伟有注意到他口中那个姓戴的白痴没下楼。
　　天知道有一瞬间他多恨自己竟然去注意那家伙的事。
　　那家伙还没下楼，这个平凡无奇的念头就这样出现在脑子里，并且在他想挥开它的时候顽固地卡在那里哪儿也不去。
　　戴敏恩没有下楼。
　　怎麽？非得见他最後一面才高兴吗？非得要看他傻傻地走过来才爽快吗？
　　只不过漏看了而已，大家一窝蜂地出电梯，要漏看一个人是很容易的，尤其那个人又是他根本不想看到的人。
　　这样一来倒说得通，因为他实在不想看见戴敏恩，所以真的漏看了。
　　算了，反正明天再骂他就行了。「下班之前要让干部检查包包，这种规矩你不知道吗？」就这样念一句，告诫他不要再犯，然後听听他的忏悔就快点转身离开，就这麽办。
　　回到电脑室以後，看到灯是关的，置物柜室里也没有人，证实了他的想法，是漏看没错。
　　漏看，但是注意到了他没下楼。神经病的念头。
　　宋奇伟摇摇头，并且决定就算有什麽东西卡在脑子里哪儿也不去，他也要若无其事。这就是他如此优秀的原因之一：完美的平衡力。
　　他的心力、注意力都均一地给予，从来就没有不规矩过，从来没有。就算面对哥哥时有较为厚实的感情流动，他也能压在正常值以内，他的反常最多搭搭公车，目前为止的纪录是这样。
　　洗了个舒服的澡，整理过房间以後，为了不要让自己乱想，他带了一杯咖啡走进电脑室，打算再做点工作。
　　打开电脑室的灯，坐到後台电脑前正要开机时，他突然听到雨声中夹杂了敲窗子的声音。好像有点迟疑，同时又刻不容缓，喀喀喀地不断敲著。
　　宋奇伟其实可以告诉自己，这个声音是一个人在店里过夜总有一天要遇到的可怕现象，不要去理它就好了，但是优异的分析和逻辑思考能力还是把他带向另一个答案。
　　脑袋空白了一会，因为他生平还没遇到这种事，就连他接下来应该会做的事，也是这一辈子第一次。
　　在电脑前维持著无奈的表情坐了一阵子，宋奇伟终於还是起身了，他走进员休室，拿了把伞，打开通往阳台的门，看到一个身影缩在电脑室窗边。
　　这家伙，到底淋了多久的雨啊？
　　「嗨，真高兴见到你……」敏恩的头发和衣服都湿答答地贴在身上脸上，还在不断滴水，有点尴尬地笑著。
　　敏恩发烧了，宋奇伟可怜这白痴不知道在雨里坐了多久，骂人的话也省略了，直接拖著身上还在滴水的他进浴室。
　　「这边热水，这边冷水。」宋奇伟简短地说：「这是沐浴乳，这是新的浴巾。洗快一点，不准晕倒在里面。」
　　宋奇伟出去以後，手上拿著浴巾的敏恩才慢半拍地喃喃地说：「是……副店。」
　　把敏恩关进浴室里以後，宋奇伟到员休室整理地上的污泥和脏水，刚才敏恩全身湿透踩进来的。边清他边想，到底为什麽敏恩能有天分到被锁在外面还没被任何人发现，到底是怎麽办到的啊？
　　现在，他不但要清走道还要照顾病人，今天真是倒楣透顶。
　　敏恩倒觉得自己很幸运，完全浸淫在塞翁失马焉知非福的实际体验当中。
　　本来以为要淋一个晚上的雨了，还在烦恼明天早班身体不知道撑不撑得住，到底应该请假还是继续新的一天的工作才好。
　　现在，他待在屋子里了，有屋檐遮雨，有热水泡澡，而且那个人还在身边。
　　实在是太幸福了，浸在热水里时，敏恩几乎就像是被突如其来的好运带来的温暖包围起来的一样。
　　这是和平时不一样的热水澡，是幸运的热水澡，一闭上眼睛就不想起身了……
　　正在陶醉时，门上响起毫不客气的敲门声，怒火中烧的声音传来：「戴敏恩！你到底要洗多久？你当这里是三温暖吗？」
　　「呃……已经好了，我要出去了。」敏恩慌张地从浴缸里爬起来，但是脚一滑又跌回了浴缸里。
　　听到敏恩发出不知道撞到哪里的哀号，宋奇伟脸色又更差，大声地说：「戴敏恩，你最好给我活著出来！」
　　几分钟以後，敏恩才手忙脚乱地打开浴室的门走出来，身体才刚碰到外面温度显然较低的空气，一团衣物就打到脸上。
　　是免洗裤和乾净的睡衣睡裤。
　　「你在拖什麽？嫌自己烧得不够严重是不是？」宋奇伟大骂。
　　敏恩围著浴巾，先穿上免洗裤和睡裤，期间宋奇伟的脸一直看向他处。
　　「因为……热水实在很舒服。」
　　敏恩觉得整个头暖烘烘的，不知道是因为发烧还是因为宋奇伟，或是两者交互作用的结果，总之头暖得很舒服，在这样的情形下他比平常更不介意实话实说。
　　留在店里给人添麻烦已经够让人不满了，竟然还说出这麽不识相的话，宋奇伟没好气地把吹风机丢给敏恩，指了指插头要他自己来。
　　发烧虽然有种诡异的舒服感觉，但是缺点是力气使不太出来，也许跟今天太努力工作也有关系，光是插插头敏恩就在上臂感到酸痛。
　　打开吹风机，热风吹上脑门，让敏恩的耳朵几乎红透了。他用没有拿吹风机的另一只手拨著头发，希望快点乾，但是动作实在迟钝透顶，过没多久吹风机就被抢了过去。
　　敏恩想回头问话，却被宋奇伟粗鲁地按著坐在木板地上，开始帮他吹起头发。
　　不赶快吹乾，生病会更严重的。
　　这个念头现在才跑进敏恩脑子里，而在知道这件事以後，同时也意识到了宋奇伟之所以抢走吹风机，是出於某种体贴的心。
　　当然敏恩并不认为宋奇伟体贴的是他，宋奇伟体贴的应该是生病的人，换句话说，不管是谁生病，在无法推给其他人的情况下宋奇伟应该都会出手照顾。
　　敏恩从来没让别人吹过头发，他感受著轻柔的手指动作，注意到宋奇伟总是很小心吹风机的角度，绝对不会让他觉得太热或太冷，某种甜甜的暖意攀上心头。
　　这个男人是真的很温柔，敏恩不禁这样想。
　　宜臻说副店不管从哪个角度看都是正人君子，指的不知道是不是这个。
　　吹完头发後，敏恩乖乖地吃下退烧药，然後把杯子还给宋奇伟。
　　「去睡觉。」看著敏恩吃完药後宋奇伟说。
　　「我还不太困。」
　　「是吗？那麽我帮你叫计程车。」
　　敏恩顿了一下後，转身爬向放在木头地板上的床垫，钻进被窝，把头脑舒服地安放在枕头上後，看著宋奇伟问：「那你呢？」
　　「不关你的事。」
　　宋奇伟打开放在茶几上的笔记型电脑，开始收总公司发的邮件。敏恩看著他的背影，眼睛一直不肯阖上。
　　「我的小阿姨是一个很安静的女人，乍看之下很难亲近很难了解，大家都以为她的心很封闭，但是过了几十年以後，才知道她本来就是那样的人，以那样的方式在生活、关心周遭的人。」
　　宋奇伟的背影没有动，敏恩继续说：「有时候行为太过反覆，言词太过突出的人，我反而搞不懂，不知道他十几年以後会是什麽样子，以这样的观点来看的话，我的小阿姨反而好懂多了。」
　　「你要不要闭嘴？」宋奇伟终於这麽说。
　　「我只是觉得副店让我感觉到很像小阿姨的东西。」
　　「我不是你的小阿姨。」
　　「我知道，你们也不是完全一样，只是有某一个点会让人联想到。」
　　「如果你继续联想，我就把你从五楼踢下去。」宋奇伟转过身说。
　　敏恩睁著一双眼睛直直盯著他，虽然不再马上接下去说什麽，一时之间却也没有打算退缩的样子。「我当业务的时候，你好像比较友善。」
　　「你不是业务我何必再跟你客气，不高兴就回去当业务。」
　　敏恩想了一下，说：「不了，与其当业务游戏中的角色，顶多代表业绩起伏，不如到你面前当一个有血有肉的人，被讨厌也没关系，总是个开始。」
　　宋奇伟调整呼吸，想说乾脆不要理他，当作什麽都没听到算了。
　　「其实我能了解人没办法把周围的每一个人当作有血有肉的个体，你没兴趣了解每个业务的感情，我也没什麽兴趣了解每一个客人的感情，有些人对我们来说只是来来去去的角色，游戏必要的装饰。
　　「只是有时候我们会遇到一些人，让我们很希望自己在他们眼中至少有点意义……」
　　宋奇伟突然盖上笔记型电脑，站起来走了出去，敏恩不知道自己是否说了什麽话，触动了他心里最敏感的那条神经。
　　宋奇伟的脑子里正在进行一场回忆的重演。很久很久以前，一个铺有冰冷大理石地板的大房子里，有很大的落地窗帘。
　　孤单在那样的环境下更加鲜明。
　　这个梦是曾经真正发生过的事，只是它已经不在宋奇伟众多记忆文件里了。它不是一种实用性的东西，对於宋奇伟会不会疏漏掉任何现今来说迫切的事务没有任何影响。
　　它可以说就只是纯粹的梦魇，是类似那样的物质，只为了让宋奇伟不要失掉追寻久远的某种东西的脉络而存在，虽然它是曾经真正发生过的事。
　　在那个大房子里，有至少三、四个孩子在快乐地玩，但快乐的并不包括他。
　　哥哥即将上小学的那年夏天，被送进所谓先修班学习正音和小学算数，弟弟没办法一起上课，家里也没有人手照顾他，於是托平常不太往来的姑妈看管。
　　刚好姑妈家有不少小孩，父母打著也许可以改掉弟弟老是依赖哥哥的习惯的如意算盘，把弟弟一个人送到陌生的姑妈家。
　　虽然见过姑妈，但是房子完全陌生，那房子里住的孩子也一个都不认识。虽然有不错的床，吃和家里一样的伙食，有玩具，偶尔也外出郊游踏青，但是宋奇伟没办法融入，他有种心留在自己温暖的家里，躯壳到这里受苦的感觉。
　　妈妈有一次抽空来看他，在姑妈面前问他愉不愉快，姑妈抢在他前面说了：「当然很愉快吧？有哥哥姊姊陪他玩呀。」
　　无法在这种情况下说不愉快，宋奇伟只好点头。
　　「要不要回家？」妈妈问。
　　知道妈妈很忙的姑妈又插嘴了：「才不要呢，小伟还要继续住，对不对呀？」
　　根本不对，但是宋奇伟还是点头了。其实很想念妈妈的，但是一个字都说不出来。
　　妈妈走了以後，他躲到落地窗帘前，用窗帘的布擦乾差点流下来的眼泪。他每次都梦到这些情景，妈妈消失在门後，然後他用窗帘擦眼泪。
　　几天以後，本来以为这种日子过不完了，甚至有这辈子都要这麽孤单的感觉，哥哥突然出现在姑妈家，大叫著「才不要继续上课呢」，热切地寻找他的身影。
　　终於有人找他了，有人在这个冰冷的大房子里找到他，见到哥哥时，他才哭了出来。他好像一向只在哥哥怀里哭。
　　对他来说，不管自己成长得有多坚强茁壮，哥哥都是不能失去的最特别的人。
　　简伟祥这个男孩子到底从自己身边抢走了什麽，他有没有意识到呢？
　　山崩前的坡地，又悄悄滑落了一些小石子。
　　也许是药在发挥效用，夜里敏恩出了一身汗，很不舒服地睁开了眼睛，动了一下身体，本来又要继续睡的，但是模糊中似乎看到宋奇伟的身形剪影，背对著自己躺在木头地板上，身上只盖了件薄被子。
　　坐起身来，按了按柔软的枕头，再看看微弱光线下的木头地板，怎麽看都觉得不舒服。
　　为了不吵醒宋奇伟，敏恩轻轻地摸下床，移到宋奇伟身边听著他的鼻息。
　　睡得很熟的样子。虽然没有出现在楼面上，但是今天一整天也是拼了命在工作吧，会睡得这麽熟也不奇怪。
　　静静地看著背对自己的宋奇伟，心里有种冲动涌上来，不是那种强硬激烈的冲动，而是一种温暖轻柔的冲动，想把他包进手臂的范围里，把脸颊贴在他的头发上，类似那样的冲动。
　　随著相处时间的累积，敏恩越来越觉得看似自信坚定的宋奇伟其实少了某种东西，最近更是有种那东西正在不断流失的感觉，不知道是不是因为这样，激起了他想给予的冲动。
　　想填补那凹洞，想把他拉近自己怀里，把自己的某种珍贵的东西交到他手中，甚至推进他的心中，让他不要辛苦地维持表面的坚强。
　　敏恩俯身轻轻吻了宋奇伟的头发，然後把他抱起来放到床上，仔细地盖好被子。
　　宋奇伟姣好的脸蛋就在眼前，敏恩想起了店里的女孩说的黄金钟，听到钟声的人彷佛置身天堂。他淡淡笑了，真的需要好好感谢宋奇伟给他这种天堂般的幸福感觉，想亲吻宋奇伟的嘴唇，又担心感冒会传染，只好稍微节制吻在唇边。
　　清晨时分，宋奇伟又做了一个梦。也是真正发生过的事，从前的回忆。
　　从小学开始他就是个下巴一定维持充满自尊的角度的小孩，因而有很多人看他不顺眼，有一天他被那些讨厌他的孩子抓住，带到校园角落。
　　本来只是相互叫嚣，後来对方被他激怒，拿出小刀威胁说要刺他，逼他道歉。当时的宋奇伟被愤怒冲昏头，一心只想著不要在气势上输给对方，差点就真的被刺伤了。
　　还好哥哥即时出现。
　　印象中哥哥总是笑笑闹闹，对事对物不太认真，但是那一次哥哥的表情吓到了宋奇伟。他把那些坏小孩打得落荒而逃，有些人因为他脸上明显打算认真拼命的表情，还没交手就退怯了。
　　哥哥是为了自己才认真的，这一直是让宋奇伟最感到幸福的事。他在哥哥的眼中有分量……有意义……
　　坏小孩都走了以後，他带著残馀的恐惧和满心的依赖投入哥哥的怀中。
　　这个梦进行到这里，好像会跳跃到某个时间点，後续接著发生，但是他不愿意去想，刻意逃避那一段剧情。而因为那一段被逃避的剧情带来的不祥感觉，这次他抱得比从前都紧。
　　或许因为快要醒了，所以有办法选择哪一段可以梦，哪一段不要梦吧。抱紧哥哥以後，前所未有的安心感灌入心里，宋奇伟的嘴角出现微笑，他就在那幸福的感觉下睁开眼睛。
　　眼前是白底蓝色条纹的睡衣和一片广阔的胸膛，惺忪中宋奇伟还有点茫然，趴在这片胸膛上汲取难得可以享受的温暖。
　　他已经很久很久不曾把全身的力量抽空，毫无顾忌地依靠在谁身上了。
　　现在环绕著他的这份温暖竟有和黑暗一样的效果，他觉得好安全好自由，没有什麽东西可以伤害他。
　　虽然是在冬眠，但是一点都不觉得孤单。身边的物质不再是僵硬冰冷的泥土，而是柔软温暖的关爱。
　　爱吗……
　　过了一会，他才稍稍察觉事情不对。面前的人是谁？
　　昨天晚上的记忆像在海边悠f散步的人一样懒洋洋地爬回脑子里，让他认出了眼前这件睡衣──是自己借给戴敏恩穿的。
　　也许因为刚醒，美梦的馀韵还残留在脑子里，惊讶的感觉没办法顺利通过每一条神经，宋奇伟一动也不动，还是贴在敏恩胸前，他整个身体都还沉甸甸的，这种恍惚状态带来的慵懒一瞬间让他不想用烦人的想法打扰自己。
　　两个人都是侧躺，敏恩的位置比较高，他一只手从宋奇伟背後轻轻揽著他，另一只手大概搁在脑袋下方当枕头。
　　敏恩的身上有沐浴乳的香味，在有如熟睡般平稳的呼吸中宋奇伟闻了出来。另外有一种味道，像某种清爽的菜肴又像香浓可口的起士，不会太难闻，而且意外地有种让人放松的功效。这应该是人体的味道，敏恩的味道。
　　宋奇伟闭上眼睛，压下想要更加贴近好记住那味道的欲望。
　　手是贴在敏恩身上的，而且就当下的情况判断起来，他猜想自己醒来之前应该抱得相当使劲。
　　一只手里轻轻抓著敏恩的胸前睡衣，一只手绕过腋下贴在敏恩背後。手掌、手臂、鼻尖、嘴唇、大腿小腿和胸前都可以感觉得到敏恩的体温，这似乎是一种想要把空隙从两人中间挤出去的拥抱。
　　自己是那麽热切地拥抱著戴敏恩这家伙的吗？
　　想到这里，虽然动也不动，但是宋奇伟知道自己心跳加快了，脸也热了起来。不过即使脑子里有种种波动，他仍然像睡著般躺著，就像意识被关在不能动弹的躯壳里一样。
　　从放在他背後的手某种微妙的力道感觉起来，他觉得敏恩已经醒了，只是舍不得起床。敏恩的鼻息和身体的温度，都让他觉得自己好像脆弱的小动物般被珍惜保护著。
　　还好这个角度敏恩看不到他眼睛已经张开。
　　不如就装作不知道吧。还有点睡意的脑中闪过这句话，宋奇伟马上就说服了自己，因为如果要起床面对的话他完全没有把握。
　　不久，敏恩突然动了。宋奇伟闭上眼睛，装出仍然熟睡的样子。
　　敏恩应该是回头看了一下时间，他的动作很慢很轻柔，回头的动作很僵硬勉强，只有盖被发出一点沙沙声，放在宋奇伟身上的手没有移开过。
　　过了一会他又重新躺好，低头想找个能看到宋奇伟脸蛋的角度，这让宋奇伟紧张了起来。
　　敏恩盯著他看了几秒後，开始像在对他说话一样，用早晨乾涩的嗓音说：「我看……我就先起床吧，别占用浴室耽误你的时间。」
　　好，这样最好了。宋奇伟在心里赞同著。
　　就在敏恩开始慢慢起身，宋奇伟觉得终於可以松了一口气时，嘴边突然出现湿软的感觉，在宋奇伟发现那是什麽以後，那湿滑的感觉还在，才刚刚在消失而已。
　　被确确实实地亲吻了。
　　虽然不是情欲十足的吻，但也不是蜻蜓点水，敏恩的嘴唇贴在嘴边，像是要确认印在他心上一样停留了一段时间，然後才退离。
　　敏恩离开以後，宋奇伟脑子里那种温暖的触感却挥之不去，好像和敏恩拥抱过後得到了某种暖暖的保护膜一样。他睁著眼睛呆看著前方，耳边好像还听得到自己如打鼓般的激烈心跳。

　　第八章

　　敏恩盥洗完毕後走出浴室，床上已经空无一人，只剩两床被细心折过的被子，被单和枕头似乎还被刻意抚平过，简直是饭店房间的整理方式。
　　茶几上有一套一样整整齐齐折成长方形的制服，并不是敏恩昨天换下来的那一套，但尺寸一样。
　　敏恩在小套房里换衣服，稍後在店长室发现一双鞋和昨天换下来的衣物，全部都安排妥当和自己平常上班用的袋子放在一起。於是敏恩穿上鞋，提著脏衣服走了出去。
　　从电脑室到一楼，会经过的地方灯都已经被打开，其他的灯则还在昨夜残留的睡意里休息著。照明的路好像在指示敏恩往外走一样。
　　一楼柜台里一个人都没有，但铁门却是半开的。敏恩回头看了一下一楼深处，才牵动嘴角，顺著宋奇伟的愿望弯身走出去。
　　今天大家见到敏恩好像都特别开心，几乎有种看到夥伴历劫归来的感动。很多人都在他背上拍了两下，有时候像在说「做的不错」，有时候又像「以後好自为之吧你」。
　　伟祥关心昨天的状况，其他人马上七嘴八舌抢著替敏恩绘声绘影地说明，听得伟祥脸色有点惨白。
　　「连今天要到的货也拆完？你还有力气吗？」显然伟祥觉得敏恩大概去了半条命。
　　「昨天晚上发过烧，不过一早起来已经好多了。」敏恩用手背碰碰额头，感冒应该是好了没错，大概昨天晚上睡得很温暖的关系。
　　「我看……你今天就学点柜台吧。」伟祥决定还是让敏恩在柜台里好好休养一天，他比较不会良心不安。
　　接近中午时分，敏恩拿著纸钞到五楼换零钱。把纸钞交给竹君以後，在置物柜室门口等竹君把零钱交给他，碰巧宜臻打开置物柜室的门，这让敏恩想起了昨天的事，於是他留住宜臻，想问问看昨天到底发生什麽误会。
　　「你是说昨天晚上吗？」宜臻笑容可掬地问。
　　「对，其实我是希望你来帮我开门。」
　　宜臻像在勉强回忆一样稍稍抬起头望著上方。「但是我直接走了是吗？」
　　「对，所以我想你好像误会我挥手的意思。」
　　「没有啊，那时候太黑了，我没注意到你有挥手。」宜臻眨眨眼，自若地说。
　　「那……为什麽？」
　　「为什麽吗？嗯……我不知道，只是觉得『应该要这样才对吧』，用直觉判断就行动了。」
　　听到这麽超然的回答，敏恩一时之间不知该怎麽评论才好，他发现自己点了点头，说了声「是吗是吗原来如此」，就让对话不知不觉结束了。
　　因为应该要这样，所以昨天晚上被迫留下来了。怎麽听都觉得被陷害得不明不白，还好昨天有宋奇伟照顾，否则就真的要度过一个寒冷又委屈的夜晚了。
　　现在回头再想想，就打从心底觉得有没有宋奇伟真的差很多。
　　想到昨晚的幸福就什麽都能释怀了，所以可以允许自己随随便便就被宜臻说服││这种事是因为有宋奇伟才发生的吧。
　　昨天晚上把宋奇伟抱上床後，敏恩昏昏沉沉地看著他，谁料宋奇伟突然身体一震，像在黑暗中摸索一样抓住他的手臂。这种情形让敏恩联想到从高空猛然往下坠的梦，他把宋奇伟圈进怀中，想用自己的臂膀替他吸收那一瞬间出现的恐惧和不安。
　　「哥……」他记得宋奇伟在无助的梦里是这麽叫的。
　　接著，宋奇伟在自己怀里放松了，无比安心似地沉进自己的胸膛。
　　这麽安详幸福的宋奇伟让敏恩好心疼，他知道宋奇伟一醒来就要换上另一张脸孔生活，并且断然拒绝任何想要分担的人。
　　低头用嘴唇轻轻摩擦他被发丝覆盖的前额，敏恩觉得自己心里涌起了某种鼓动，某种新的力量，而他完全知道这股力量应该用在什麽地方，他也只想用在那个地方。
　　当怀中的人嘴里念著其他人时，闷烧的忌妒多让人难受啊，梦里呢喃的最深沉的秘密和梦想，敏恩多想占有那个位子，拥著宋奇伟时，他甚至觉得那位子本来就是他的。
　　没错，因为这个男人是他的，所以只有他能回收那份扎错根的依赖。
　　一有这样的体认，他就开始觉得口乾舌燥，心痒难熬。
　　再吻一次宋奇伟的前额，他决定在还不是时候的时候压下所有冲动。
　　……是啊，竟然把那股冲动压下来了呢，自己果然是个值得托付的男子汉。
　　想得陶醉的敏恩完全没注意到自己拿著一本书翻了起来──他平常拿书的反射动作本来就是翻开，不是查看书背或盘点数量。
　　「喂喂喂。」佩蓉的声音把敏恩拉回现实，「你知道你在做什麽吗？」
　　「我……」敏恩瞄了一眼手中的书，「……看书？」
　　「店里不能看书。」佩蓉叉著腰说。
　　「书店里不能看书？」
　　「店员，」佩蓉用重音强调，「在店里不能看书，要看店里的书只有脱下制服当客人，或是借回家看。」
　　「可以借回家看？」敏恩露出讶异的脸。
　　「可以啊，请干部签借书本就行了。」
　　借书应该是店内最受欢迎的一项福利政策，大家都经常借书。
　　只要妥善填写借书本，让干部审核签名，当然还要遵守一些规定，就算是最新的书也可以借回家先睹为快，按时还书後还可以再借。
　　敏恩没有对其他干部不敬的意思，但他借书时总是找宋奇伟签名，每次一看到他拿著借书本，大家就知道他在找副店。有一次林组长好心说「我来签吧」，还被敏恩婉拒，据说她因此怀恨在心，吃掉了敏恩分到的铜锣烧和珍奶(店长请客)。
　　宋奇伟并不喜欢帮敏恩签借书本，他觉得这是敏恩接近他的藉口，但是店里没有禁止店员找特定干部签名，所以脸色再难看他还是得签。
　　一楼的同仁们曾经对电脑室人员发誓她们看到了红鹳舞：副店看到敏恩拿著借书本接近後转身就走，敏恩跟在後面甩都甩不掉，两人的举动简直就像两只拷贝彼此行动的红鹳，而副店最终还是在观众聚集起来之前签了。
　　林组长则是看过敏恩站在书柜转角处，眼神热切地盯著前方，朝他盯著的方向看去，才发现副店站在後台电脑前，板著脸查询书本的库存。
　　「这本不行。」
　　副店这麽一说，十步外的敏恩马上拿了另一本书过去，被副店瞪过後又回到十步外。规定上安全库存量太少的书是不给借的，别的组长会稍稍通融，但副店不会。
　　据说林组长张口结舌，冷静下来以後还威胁琼文去破坏气氛，因为她觉得敏恩和副店的行为根本是打情骂俏，她看不顺眼。
　　像这样，敏恩一个星期至少会借一到两本书，一次借一本，确实读完後再去招惹宋奇伟(每次都话题性十足)。对宋奇伟来说，敏恩越来越像刺进手指里的木屑，怎麽挑都挑不掉，让人心烦。
　　这一天，打完下班卡，换下制服，敏恩又跟竹君要了借书本。
　　「又要借？」竹君说。
　　「对。」
　　「副店在一楼。」
　　「谢谢。」敏恩会心一笑。
　　拿著借书本和要还的书，敏恩先到二楼悠f地挑了一本新书，在柜台填妥借书本，才到一楼去找人。
　　敏恩从黄组长的口中得知宋奇伟在地下室查库存，向组长道过谢，他弯著修长的身躯走下地下室，才走过转角就看到宋奇伟站在走道深处瞪著他，警戒心很强的样子，脸上有淡淡的红晕。应该是听到了脚步声吧？
　　「你又想做什麽？」
　　敏恩笑著晃了晃手上的东西。「还书和借书。」
　　「没看到黄组长在一楼吗？」
　　敏恩无法理解为什麽宋奇伟能日复一日让他更加心向神驰，也不知道喉咙深处升上来的莫名热流到底是什麽，怎麽会如此无法陈述、难以名状，却又让他难熬不已。
　　他润了润乾燥的喉咙说：「你很忙吗？我等你忙完。」
　　知道敏恩不会退缩，宋奇伟终於放弃沟通，走上前不耐烦地抢过借书本和书。
　　「这本新书库存很够，琼文查过了。」
　　「退远点。」察觉敏恩就在身边，张臂就能紧紧抱住自己，就像那天晚上一样，宋奇伟心底掩不住一阵慌乱，立刻板起脸来。
　　「可是这里半个人都没有。」敏恩四处张望了一下，他大概以为宋奇伟总是叫他退开是因为顾虑旁人的眼光。
　　「少罗唆，要我签你就退开。」
　　敏恩只好走到十步外，让宋奇伟安心地确认书况和借书本上填写的各项资讯，仔细地签下他挺拔的字迹。不管时间有多赶，宋奇伟签名都不会马虎。所有程序都处理完毕後，他才合上借书本示意敏恩过来拿。
　　「这本……是放在四十号柜附近的吗？」敏恩拿起要还的书问。
　　「在哪拿的你自己都不知道？」他又拿起刚才手上的报表，习惯性地皱起眉头。
　　「因为是好几天以前的事了。」敏恩似乎还没有离开的意思。
　　宋奇伟的眼光放在报表上，注意力却在敏恩身上，暗自希望他会拿著书快点走开，才不会让自己泄漏了胸腔里狂跳的秘密。敏恩的眼神总是会露骨地表达心意，让人很难不注意。宋奇伟告诉自己得避免看入他的眼睛。
　　「今天也要加班到最後一刻吗？」
　　宋奇伟的肩膀微微跳了一下，显然对敏恩还在身後很无措，但还是冷静地装作刚刚发现他：「你还在这里做什麽？」
　　「我只是……我记得副店是早班，现在时间也不早了……」
　　「所以呢？」
　　「好像该休息了。」
　　「轮得到你这麽说？」
　　「我们可以一起去吃饭。」
　　宋奇伟无奈地透了口气，说：「你到底懂不懂人情世故？」
　　「其实你也没有很懂的样子。」
　　「你刚给了我几十个理由把你踢出这家店。」
　　「喔……像是什麽理由？」
　　「工作态度有问题。」
　　「我觉得副店的工作态度也有一点问题。」
　　宋奇伟一听，明显有点恼羞成怒。
　　「副店在我还是业务的时候曾经说过：哭过比较不会不堪一击。那像你自己这样……到底要哭过几次才够？有时候太硬的东西要碎就是碎个彻底喔。」
　　「像你的下巴吗？」
　　敏恩很意外地睁大了眼睛，露出感到很有趣的表情：「我没有冒犯的意思，可是你打不过我的，不过……我也没办法真的赢你就是了。」
　　最後那句话，敏恩腼腆的语气说来不知为何有种疼惜的意味，宋奇伟觉得全身的毛孔都被那句话轻轻拂过了一次，像吹在耳边的空气一样，让他难耐地轻颤起来。
　　他懂敏恩的言外之意，毫无困难地懂了。
　　宋奇伟无法回话，只能呆站在原地思考怎麽反击。他向下看时轻颤的睫毛以及因为苦恼而无法持续武装的俊美脸庞，异常契合他和敏恩之间互相呼应的心跳，敏恩觉得自己几乎要像被风吹著的树叶一样贴到他的唇上。
　　「一起去吃饭吧？我们一起。」克制住冲动，敏恩又说。
　　「如果我就是不要呢？你有什麽资格命令我下班？」
　　这语气没了原本想表达的强硬，听起来反而像是赌气。敏恩无法忍受心里搔痒的感觉，拉开嘴角露出宠溺的笑。
　　「我们交往好吗？」几乎是请求式的，「你没有对象，我们交往好吗？」
　　说不定是因为害羞，又或许是跟自己一样，某种酸涩的暖流充满喉咙，敏恩见宋奇伟倔强地用敌意的眼神盯著自己，看起来很有抵抗的气势，但就是无法顺利吐出一句话，也无法移开正在交流的双眼。
　　宋奇伟没有出声，敏恩却觉得已经有了回答，就算是他单方面那麽想也没办法，吸引力太过强大，他只能情不自禁靠近宋奇伟。
　　看著敏恩的脸在自己面前慢动作放大，感觉敏恩的鼻息若有似无吹在脸上，宋奇伟几乎红透了耳根，他觉得心跳的速度已经不是他能负荷的了。在心里演练了十数种叫骂，这种时候却一句都说不出来。
　　两人的鼻尖已经碰上，眼看稍稍靠近就可以品对方嘴里的甜蜜滋味，不逃真的不行了。宋奇伟脑子里像机械一样精准冷酷的那一部分拼命下令，但是身体动不了。
　　终於嘴唇相触，敏恩空著的手轻放在宋奇伟肩上，缓缓滑至颈边，他偏著头顺著自己原本的渴望，从像羽毛般的轻柔磨擦变成确实许多的柔软吮吻……
　　本来以为会顺利发展下去的，但是宋奇伟突然像所有力量都醒来了一样推开敏恩，并在敏恩还搞不清楚状况时在他脸上揍了一拳，颤抖著声音说：「混帐。」
　　闷哼一声，敏恩觉得拳头的力量把他的脸都带歪了，然後他听到宋奇伟大步走开，赶紧负伤追了上去。
　　「等一下，为什麽……」
　　「你给我闭嘴！」
　　「可是刚刚我们明明……」
　　「闭！嘴！」
　　「我……」
　　「我叫你闭嘴──！」
　　只见宋奇伟边喊边上到一楼，像在逃避什麽一样快步走出店门(话题性爆到最高点)。
　　这一天，董事长召开临时会议，一大早就把宋奇伟叫到总公司。
　　能够离开自己的分店几个小时，宋奇伟竟然觉得好放松。他这几天都把神经绷到最紧提防某人出现，现在终於有机会喘口气了。
　　想一想他觉得备感压力的原因就有气──戴敏恩那家伙为什麽还在店里？
　　那家伙应该要被正面朝下丢出去，被夺走一切工作欲望与自信，被大卸八块才对，很早很早以前就应该这样了！为什麽没有这样？不管在什麽地方都会遇见那个姓戴的白痴！而且每一次都要忍受那家伙随时要靠过来呼吸自己散发出来的味道的该死模样！
　　更过分的是那家伙还想、想……
　　「宋副店。」
　　父亲低沉又稳重的声音把他的意识拉回总公司董事长室，这个声音总是让他全身冰冷僵硬。
　　「是。」宋奇伟知道自己失态了，低头看著放咖啡和文件的桌子。
　　「见过他们吧？台南的赵组长，高雄的李组长，彰化的叶组长。」父亲为他介绍。
　　「尾牙的时候见过。」宋奇伟向三位组长点头致意。
　　「很好，这三位就是未来你旗舰店的干部，大家最好熟悉一下。工程大概在……」
　　「旗舰店？」
　　父亲听到他不解的语气，对他露出公事用笑脸，这个表情让宋奇伟翻腾的情绪起伏瞬间被压平，也让他的话听起来就像不经意的提问。
　　父亲笑了一下，表示原谅宋奇伟不得体的发言，抚去这个在他眼里看来不应该出现的问题，这让宋奇伟无法再开口，只能等三位组长走了以後再提出自己的疑问。
　　临时会议结束後，三位组长陆续离席，董事长室里只剩父子俩。宋董像是已经知道儿子要做什麽似地，坐在单人沙发上等著。
　　「前几次谈旗舰店的时候都没有提到这件事，我一点心理准备都没有。」宋奇伟组织了一下思绪才说出这段话。
　　宋董喝了一口咖啡，悠然地说：「什麽心理准备？」
　　宋奇伟垂下眼睛。
　　「你现在负责的是我手下最热闹的分店，再接下来当然只有旗舰店才能对你构成挑战，这不是很自然的事吗？」
　　宋奇伟看著父亲为他感到骄傲的眼神，马上懂得这话中真意。父亲想说的是：总有一天你要坐上我的位子，所以当然要趁现在就往上进一步。
　　他觉得喉咙缩了起来，默默喝口咖啡，太阳穴附近却开始隐隐作痛。
　　「看到现在这家店的成绩，没有人会质疑你的实力的。」
　　「可是如果我走了，现在这一家谁负责？那是人潮最多的一家店。」
　　宋奇伟试图动摇父亲的决定，但是宋董自若地放下咖啡杯，合起双手说：「现在这一家店有它自己的店长。」
　　宋奇伟感到心里一震。意思是说他必须和哥哥分开吗？为了要登上那个高峰？
　　宋奇伟突然觉得脑子里一片空白，只是反射性地继续向父亲表达软性抗拒：「你确定他没问题吗？」
　　「嗯，我们这麽说好了，你连休的几天，店里业绩就会走下坡吗？」
　　父亲盯著他的眼睛，宋奇伟知道自己心里一有明显的动摇就会被读出来。
　　「你已经把那间店的团队带出来了，凭他们自己就可以跟别人抗衡，那家店不需要你了。现在，我旗舰店是一家全新的店，而且必须是一家有绝对优秀团队的店，你知道这有多重要，你也知道只有你办得到。」
　　父亲谈论公事时不由分说的强势态度，雄辩意味十足的抑扬顿挫让宋奇伟有点乏力了。「可是……哥的事情……」
　　「你放心，店里女孩子不够好的话，我会安排他相亲。」
　　宋奇伟的脸黯了下来，某种熟悉的无力感像浮在水面上的气球，用力按下去只会让它更用力弹上来。
　　「他不会去的。」他掩饰著淡淡的失落。
　　宋董沉默了一会，把手肘放在单人沙发扶手上稍稍倾身向前说：「不能因为他，我们旗舰店就不营运，对吧？」

　　第九章

　　在员休室里用过餐後，敏恩拿出店里借的书来看，今天是还书日，他打算利用这段时间看完最後几页。
　　同一时间，副店正在总公司开会。
　　听到员休室的门打开以後，敏恩以为是进来用餐休息的同仁，正要说一声「辛苦了」，却发现走进来的不是店里的员工。
　　一个穿著很有质感的衬衫和及膝窄裙的女人踩著高跟鞋走了进来，只勉强长到肩膀的头发有不太明显的波浪，发型不算特别正式，但也用心整理过的样子。
　　脸上略施脂粉，然而主要散发魅力的是她整齐却各有特色的五官和脸型。
　　笑起来露出好看的酒窝，嘴巴拉开的幅度让她的笑容比一般人更有感染力。似乎是个热情的人，她的笑容会让人这麽觉得。
　　「真是太不凑巧了，没有半个人在。」
　　女人边说边理所当然地在敏恩旁边的单人沙发上坐下。敏恩记得在员休室里开会时，那总是店长的宝座。
　　店里当然并不是没有人在，如果陌生人想进员休室，一定会先遇到逸纯和思纹，就算她们两个神经大到没注意有人经过，竹君也不可能放任何陌生人进员休室。
　　换句话说，这个女人对竹君等人来说并不是陌生人，相反地，她可能是个有头有脸的重要人物。
　　她刚刚说「没有半个人在」，说的也许是她想找的人吧。
　　女人仔细打量著敏恩，很有兴趣似地说：「你就是传说中的第二个男店员吧？」
　　「是。」直觉告诉敏恩，对这位女士说话要谨慎小心。
　　竹君急急忙忙走了进来，她的围裙上沾了几滴水渍，似乎刚刚才匆匆洗过手。她一边拿出讲究的杯盘和杯子，一边慌张地说：「我马上泡茶。」
　　「不用麻烦啦，竹君。」女人挥了挥手，自己站起来走到冰箱边说：「我自己拿就行了，你看，里面有蔓越莓汁耶。」
　　「让副店知道董事长夫人喝铝箔包饮料的话，我会被骂的。」竹君赶紧跑上前把冰箱门关好，拉著董事长夫人到沙发上坐下。
　　「你什麽时候到乾妈店里工作啊，竹君？我分店需要人手。」董事长夫人半开玩笑又半是认真地对竹君说。
　　「我喜欢这里的环境。」竹君把装了茶的茶壶和杯子摆到董事长夫人面前，又问：「要不要我去附近买点心？」
　　「不用不用，你拆货去吧，我自己来。」董事长夫人笑著挥手赶竹君走。
　　也许真的是太忙了，也可能因为敏恩只是个小职员，所以竹君没有帮忙介绍，行过礼後马上又走了出去。
　　「她还是这麽有干劲。」董娘笑著摇摇头，「我就是喜欢她这一点，本来想让她当我媳妇的，你知道……」董娘向敏恩使个眼色，八卦味十足，但是又跟三姑六婆的八卦不一样，她的一举一动都展现与众不同的气魄。
　　「不过小孩子的感情世界我很难插手，所以就收她当乾女儿。」
　　董娘拿起杯子喝了口茶，然後问敏恩想不想要一起喝。竹君花费宝贵时间泡的茶大概也只有急就章的味道，但董娘似乎一点都不介意。
　　「不了，」敏恩指指桌上的宝特瓶绿茶，很客气地说：「我有自己的饮料。」
　　竹君叫这位女士「董事长夫人」，敏恩记得伟祥说过，副店和店长是兄弟，他们的父亲就是马粪石书局各大分店的老板，那麽这位女士就是副店的母亲了？看起来明明没有那种年纪的……
　　「你在看书？」董娘挑眉。
　　「是。」
　　「有趣吗？」
　　「相当有趣。」
　　「写些什麽？」
　　「寻找河水源头的冒险故事。」
　　「是吗？」董娘又喝了口茶。「听说你对我家小伟有意思？」
　　话题一下跳到这，敏恩愣了一下，不知该怎麽回答。
　　「我没有恶意，只是做妈的总要关心一下，我的消息很灵通的。」董娘意有所指地补充。
　　「……是。」
　　「所以你承认对他有意思是吗？」
　　「非常……有意思。」
　　「很老实。你是同性恋？」
　　敏恩又顿了一下，才迟疑地说：「应该是。」
　　「应该是？」
　　因为疑惑，董娘的尾音上扬了一点，这让敏恩更紧张。
　　「我最近才发现我是……不过感觉很确实，已经没什麽模糊的空间了。」敏恩谨慎地说出心里的想法。
　　董娘似乎能懂，点了点头。「第一次恋爱？」
　　「是，第一次恋爱。」
　　「为什麽选我们家小伟？」
　　「啊？」
　　「你知道嘛，辞掉业务的工作，每天忍受他冷言冷语，这有什麽好处？为什麽选他？光是外表应该不至於引发这种持续性的冲动，虽然他不是普通的帅这我知道。」
　　董娘的笑容很亲切，但是那双检视的眼睛随时准备抓住不对劲的说词和表情，敏恩能感受到轻微又刻意收敛的压迫感。这是个非常厉害的阿姨。
　　「我不知道。」
　　「不知道？」
　　「嗯，感觉上……与其说是选来的，不如说是迎面撞上来的，现在回想起来，副店大概从我看到他的第一眼开始就撞进来了。」
　　董娘先是不动声色，不久後才露出看爱情连续剧般陶醉的脸，就像敏恩的话让她想起了爱上某人时的情景，若有似无的拷问气氛也慢慢化开了。
　　董娘回味什麽似地笑著说：「是吗……迎面撞上来的呀……感觉很不错呢。」
　　「是啊，因为感觉太好了，不得不辞职，过来跟他在一起。」
　　「你一定常常把小伟惹得暴跳如雷吧？」董娘很愉快地问。
　　「嗯，副店只要看到我就生气。」
　　「很不妙的样子嘛，哈哈……」董娘自顾自地笑了起来。
　　「嗯，虽然我很想要，副店却常常一副不需要这种感情的样子。」敏恩不知不觉向董娘抱怨起宋奇伟的冷淡。
　　「怎麽会不需要？不会不需要的。」
　　董娘指了指自己的脑袋，继续说：「有时候我们是被困在这里面的，身体一样做每天该做的事，实际上被困在里面出不来，必须有什麽形成我们和外界的连结，驱动我们冲出头脑控制范围行动才行。」
　　「您是说副店被困住了吗？」
　　「至少没有你想像中自在。」
　　敏恩低头看著手上的书沉思了起来，董娘看他这麽认真的样子，在一旁露出了满意的笑脸。
　　「那家店不需要你了。」父亲是这麽说的。
　　也许父亲才是对的，他的所有辩白反而都太牵强。
　　没有他真的不行吗？宋奇伟自问。先不提季玮、竹君、雅惠和巧仪这些能力超群的元老级人物，小娟、美毓(一楼黄组长)、淑珍这些後起之秀都有能和今天坐在董事长办公室里那些人并驾齐驱的实力。
　　他的分店是一家实力坚强的店，他知道，是他一手造就的。不只是干部，其他的店员虽然爱偷f，老是利用上班时间玩耍，但是做正经事都很认真能干，也很爱马粪石。
　　就算他走了，那家分店还是会和以前一样无比忙碌但无比快乐，不会改变什麽。
　　他这时才明了，原来到头来他对店里的意义就是这样──少了他一个，就跟没少一样。只要和哥哥离开那段时间比就行了，走了一个宋奇伟和走了一个宋晋宇，店里大家的反应绝对是不同的。
　　他对店里的大家来说没什麽意义……也许他对谁来说都是那样，在不受体制拘束的场合难以立足，没有例行公事就可以没有他。
　　推了这一家分店上轨道後，理所当然是帮助另一家分店上轨道，在这个庞大的连锁系统里他已经是不可或缺的零件，没有人会允许他和这个系统分开，他也没有自己离开的力量。
　　他可以在自己体内感觉到冰冷的机制运转声，回忆起在父亲办公室里出现的抗拒感，他觉得某种事情不应该再强迫性地掩盖他的轻微愤怒，但这种感受被视而不见。连他自己都视而不见。
　　胸腔下方的腹部开始有沉重的疼痛，像有人用剃刀刮他的胃壁，痛得血淋淋。头脑昏沉沉的，两眼中间和太阳穴附近的痛楚也一直挥之不去。
　　他的心里突然升起一丝恐惧，好像虽然自己一直昂首迈步向前，但是前面除了无底深渊以外什麽都没有一样。
　　好痛，这深渊让他不舒服，要离开自己的分店也让他不舒服。
　　光用想像的他就知道，自己离不开哥哥双手包围出来的熟悉环境，哥哥离职那段短暂的时间压在心头的窒息感这次会真的杀了他，彻彻底底杀了他，会让他往下掉。
　　他爬不上那个高峰的。
　　他得说出来。也许哥哥会因为不愿意一个人接管书局而去和父亲谈判，只有哥哥敢把心里的不满毫不犹豫地告诉父亲。
　　他没办法预知事情的结果会是什麽，但他可以确定告诉哥哥了以後，事情一定可以好转。毕竟一直都是这样的，只要有哥哥，事情就一定会好转。
　　打开门後，眼前是空无一人的店长室，原本满怀期望从总公司赶回店里，想要马上见到哥哥的宋奇伟整颗心沉了一下，他还得特地广播才能把哥哥从三楼叫回来。
　　「怎麽啦？」从楼面回到店长室的宋晋宇问。
　　「你到楼面去做什麽？」
　　关键时刻还得和别人分享兄长的注意力，这让宋奇伟相当不满。
　　宋晋宇搔了搔头，好不容易想到答案後拉开嘴角开心地说：「巡场？」
　　「店长的工作是巡场？了不起。」宋奇伟酸溜溜地说。
　　办公桌又是一团乱，他有点粗暴地开始把文件分类，气氛不太对。
　　「你叫人家上来干嘛？不会是看你表演整理桌子吧？」
　　「你最好趁早学会自己整理，爸要调我去旗舰店。」
　　磨擦的纸声中只有令人心烦的沉默，过了几秒宋晋宇才开口：「旗舰店啊？我就知道，我和妈早就在猜是你了。」
　　宋奇伟的手停了，他藏著太多疑问的眼神望著他的兄长，两人都没有再说什麽，然後宋奇伟闭了一下眼睛，像接受宣判的人故作镇定一样，再睁眼时他似乎已经在心里为自己把事情说明了一遍。
　　「所以大家都觉得这样最好？」
　　「你不想去啊？」
　　「怎麽会不想？」宋奇伟发现自己的嘴角有不自然的抽动，他几乎要说出不好听的话，但他竭力忍耐。「我简直等不及了，去旗舰店以後我就不用忍受某些人，多好。」
　　哥哥永远看得出口是心非，那是他的专长，是他的迷人之处。
　　宋奇伟以为这次也会听到哥哥拆穿他的谎言，但是没有，这种严肃的时候，哥哥似乎已经看不到他真正的心意。
　　「你怎麽这麽说啊？好像我们很惹人厌一样。」
　　「以後你就自己一个人负责这家店，最好识相点，没有我在这里，爸会盯你盯得更紧。」
　　「放心啦，监视器的死角我都很清楚。」
　　「管一家店只要躲监视器就好了吗？业绩呢？」
　　「有小娟和季玮她们啊，我本来就跟业绩没什麽关系，其他事的话，竹君她们都很清楚怎麽做。」
　　宋奇伟觉得自己快要裂开了，整个人都要裂开了。
　　他不知道这到底是从什麽时候开始的，在他记忆所及的范围里，哥哥明明不是这个样子的。难道已经完全被别人拉过去了吗？他已经分不到半点了吗？
　　站在办公桌前，宋奇伟觉得自己脚下的地板正在被掏空，掏啊掏的，就快掏到他身体里了。没想到等他回神时，竟然已经没有人会站在他这边了。
　　但他还是咬牙撑住。
　　「你有心理准备就好。」他冷冷地说。「别忘了不能三个月连续负成长。」
　　「没关系啦，如果换店长，我正好可以带伟祥出国啊。」宋晋宇嘻皮笑脸地说。
　　宋奇伟僵化的肉体隐隐作痛，像被压在沉重的土石下无法动弹。其实这种事他早就知道了，他只是一直希望哥哥这次也是闹著玩，但很明显地这次不一样。
　　从被掏空的躯壳里勉强抽出力气後，他走出店长室，脸上仍然是不变的庄重表情。
　　宋奇伟记得事情发生在他国三那一年。起先他只是在书房里听到几句情绪激动的话语，後来那种针锋相对的气氛几乎扩大成一整个随时会爆炸的空间，他从书房里就感觉得到愤怒在那个空间里隆隆响著。
　　这种气氛在家里是不常见的，就算有冲突也不该这麽剧烈、这麽像一回事。
　　客厅外的走道听得到父亲骂人的声音，跟他平常责备小孩时会说的话不一样，没什麽组织，似乎只是一味地在骂哥哥不成材、不像样、不三不四之类的。
　　父亲以前也会这样念一念哥哥，但是都没有这一次认真、沉痛和……也许厌恶吧。
　　母亲叫哥哥离开，语气比父亲镇定许多，然後哥哥就走了出来，看到站在走道偷听的他，露出和平常几乎一样的温暖笑脸。
　　书房里，哥哥告诉他自己出柜了，并解释出柜的意思给他听。哥哥喜欢男人，和漂亮的男孩子贴著身体时会忍不住勃起。宋奇伟听得脸都微微红了。
　　走出客厅以後，哥哥竟然就像一切都安泰了一样，就像他刚刚起床发现今天又是神清气爽的一天。他拿起书房里的吉他，试著拨了拨琴弦，竟然还有心情弹吉他。
　　跟山上的澄澈小溪一样亲切单纯的旋律，宋奇伟也都还记得。哥哥用像天鹅绒般滑顺的嗓音唱著一首英文老歌，跟吃饱饭的午後因为没事做而拿起吉他唱歌一样自在。
　　在我还小的时候，妈妈曾经这样对我说。
　　这个世上只有一个女孩会属於你，但是她可能住在很远的大溪地。
　　我要走遍全世界，我要走遍全世界，只为了找到她。
　　我要走遍全世界，我要走遍全世界，只为了知道她被藏在哪里。
　　哥哥拥有某些他这辈子都不可能会有的能力，在这种时候唱歌就是其中之一。就连平常严厉的父亲也曾经被哥哥的妙语逗得仰天大笑，说哥哥是个聪明又有气魄的孩子。
　　如果哥哥不出柜，现在父亲期待的也许不是自己。
　　「我想去旅行，小伟。」哥哥说。
　　「为了找人吗？」他说。
　　「大概是吧，因为我的那个人说不定也在像巴哈马、亚马逊这种地方。」
　　「一定在这麽远的地方吗？」
　　哥哥沉思了一会。「说的也是，也可能近在眼前喔。」
　　「那麽，一定是男的吗？」
　　「嗯，一定是男的。」
　　「不知道在巴哈马或亚马逊，为什麽偏偏知道是男的？」
　　「我哪知道啊？不管怎麽说这两件事都不是我能决定的啊。」
　　这次换宋奇伟沉思了一会。
　　「就算真的能环游世界，你要怎麽认出那个人？」
　　「这个不用担心，到时候全身的细胞都会告诉我的。」
　　於是有一天哥哥真的去了国外，宋奇伟觉得自己某种程度上又被送回了那个有著冰冷大理石地板的房子，落地窗帘遮住所有光源，他就像站在黑暗里。
　　终於不想再忍受这种寂寞，宋奇伟开口要求哥哥回国。结果哥哥竟然答应了，放弃了寻找生命中的另一半，哥哥回到了自己身边。当下宋奇伟认为这已经不需要任何解释，哥哥回到了他身边。
　　但是後来哥哥却在近在眼前的自己家店里发现那个男孩，也许这是宋奇伟暗地里最痛恨的部分了，自己这家店里──是他让哥哥进到这家店的，简伟祥总有一天要踏入的这家店。
　　到头来，他在哥哥的故事里一直都不是要角，哥哥想要的不是他。

　　第十章

　　只靠可能会得到的东西，人是无法满足的，多年的务实生活让宋奇伟深知这个道理。
　　不管怎样，该扮演的角色还是得扮演，表面上庸庸碌碌的生活只要不去细看，就不会有时间察觉太多缺陷和遗憾。
　　母亲打电话来说想要聚餐，宋奇伟虽然知道这是她故意想找话题和自己说话，但还是很不客气地戳破了：「你没时间跟任何人吃饭，你自己也知道。」
　　「谁说的？我有时间。」
　　「我不想为了配合你打乱我的班表，想要的话你去和哥说。」
　　「我们早就说好了，找一天大家都是早班，下班後过来就好，不用特地排假了。」说得跟真的一样。
　　「好主意，不过到时候不用找我，我不想去，再见。」
　　挂断电话後，宋奇伟正想把自己埋入枯燥乏味的报表里，柜台边出现了一个形迹怪异的客人。
　　从那个人的嗓音里宋奇伟听得出来他不对劲，至少绝对和单纯想找书买书的客人不一样。柜台诗涵的表情更证实了他的推断，诗涵好像想不出应付这个客人的方法，正尴尬地站著。
　　「怎麽了吗？」宋奇伟走过去，暂时还是露出待客用的表情。
　　询问过後，才知道那个怪异的客人刚刚抱了一叠书从门口走到柜台，要求退费，声称这些书是他前几天才买的，但是他看不完，刚好最近又缺钱花，想要把书退还换点现金。
　　宋奇伟看了一下那叠书，虽然是较冷门的命理书，但是都是有厚度的精装本，价值不菲，於是问他：「那麽，你有带发票过来吗？」
　　「发票噢，没有啦。」男人嗓门很大，夸张地皱著眉头说：「我买东西都没有在收发票的啊，看到有回收发票的箱子就丢进去了，没有发票啦。」
　　「那就没办法了，我们的规定是有发票才受理换书或退书。」
　　男人一听，低声嘀咕了一下，抱著书转身走了。看到他很乾脆地离开，本来要继续关心报表的宋奇伟才刚低下头去，马上又突然想到了什麽似的，拿起电话拨到三楼。
　　依婷接起来後，很快帮宋奇伟转给宜臻，宜臻一接起电话，就听到他说：「宜臻，你最近几天有没有丢书？大本的命理书，精装的。」事情似乎很急迫。
　　「最近……没有，我不记得有掉书。」宜臻说。
　　「是吗？那就好。没事了，你去忙吧。」宋奇伟松了一口气。
　　「是，副店。」
　　宜臻挂掉电话後，觉得宋奇伟的反应很奇怪，让她放不下心，所以跑到命理区巡视了一遍，赫然发现有很多本精装书都不见了。她飞奔到後台电脑查询今天的销售，完全没有命理书卖出的资料。
　　前几天没卖，今天也还没卖，副店还问这麽奇怪的问题，这让宜臻马上得出最糟的结论：书被偷了！
　　虽然慌张，她还是赶快打电话到一楼给宋奇伟。
　　「什麽事？」宋奇伟接起电话说。
　　「副店……书是刚刚才被偷的。」宜臻的声音有点颤抖。
　　宋奇伟顿了一下，才说：「我上去。」
　　小偷并不是拿同一柜的书，而是跳著拿，这很容易让巡场人员以为书卖掉了，而且小偷把书抽走以後，还刻意移动旁边的书，让空掉的地方不那麽显眼。
　　看了一下宜臻指的地方後，宋奇伟闭起眼睛深吸了口气，才说：「那个人手上拿的都是我们的书没错。」
　　相对应的位置放了什麽书宋奇伟都有印象，他看一眼书柜就知道了。
　　他没有想到，偷书贼竟然这麽大胆，敢拿著他店里的书到他的面前骗他，更气的是他竟然让偷书贼抱著书走出店门！
　　宋奇伟的眼光很快扫了一下三楼，没看到伟祥，只好对唯一的男丁敏恩说：「跟我走。」
　　敏恩放下板夹跟著宋奇伟跑下楼梯，可是他完全搞不清楚状况，於是问：「请问……我们要去哪？」
　　这次宋奇伟没有骂人，因为他在心烦另一件事，他低声跟敏恩说：「抓贼，他一定还没走远。」
　　两个人在骑楼上快速奔跑时，宋奇伟一边跟敏恩描述小偷的样貌：小偷是个皮肤有点黑的中年男子，微胖，有点秃头，穿著一件鼠灰色外套。
　　他早就该想到这种天气穿外套不寻常呀！宋奇伟懊恼地想。
　　「他一定还在这附近，一定在某家书店里想把书卖掉或是继续偷书，注意一下其他店家。」宋奇伟一边左右张望，一边跟敏恩说。
　　敏恩正在努力搜寻人群中的外套，一边想著鼠灰色到底是什麽颜色啊？他怎麽突然忘了？这时，宋奇伟很激动地拉了一下他的手，低声说：「在巷子里，背著褐色购物袋的那一个！」
　　巷子里本来有人拿著纸箱，样子像是在等人，也许是小偷的接应，不过看到宋奇伟和敏恩以後很机警地拿著箱子闪进更小的巷子里。
　　背著购物袋的小偷似乎也注意到了同伴的异状，但是宋奇伟叫住他时，他还装作若无其事的样子，说：「你们是要干嘛？」
　　「先生，你袋子里的书是从我们店里偷的吧？我们的监视器拍得一清二楚。」宋奇伟说。
　　「你在乱讲什麽？这是我自己买的！」小偷装出生气的样子大声辩解。
　　「我们已经报警了，我们的监视器和电脑里都有证据，你不服气的话请跟我们回店里一趟。」
　　听宋奇伟这麽一说，小偷的眼睛转了一下，突然甩起袋子打向他。袋子里装了六、七本沉重的精装书，但是宋奇伟还是紧紧抓住了，毕竟是马粪石书局的财产，他不可能轻易放手，小偷出这麽一招，反而让他抢回了书。
　　小偷见自己的战利品被抢走，身後逃跑的路又被敏恩挡住，愤怒地拿出预藏的瑞士刀，第一时间却弹出开罐器，不过他马上纠正这个错误，改弹出锐利的小刀，这时他的同伴也回来了。
　　「哇……大家轻松点嘛。」
　　敏恩试图缓和气氛，但显然没什麽作用，他话都还没说完，拿著小刀的男人就冲向宋奇伟，手里还拿著袋子的宋奇伟根本来不及反应。
　　宋奇伟心想这几处小伤是跑不掉了，他抱著书也不一定跑得比小偷快，乾脆正面迎击还能减低风险。然而就在他拿起胸前装著书的购物袋想保护自己时，拿刀的小偷却改变行进方向撞到了墙上。
　　他毕竟只是个中年男子，比不上身强力壮的敏恩，而且敏恩似乎非常生气，他把小刀丢得远远的，抓著中年男子的头碰了几次墙，说：「有必要拿刀吗？有必要吗！」
　　中年男子的同伴吓得不敢作声，也不敢越过敏恩去拿武器，顿了一下後，他又逃了。
　　宋奇伟僵在原地，不知道为什麽，偏偏就是这种时候，他觉得这一幕好熟悉。
　　这样紧急的时刻，他全身贲张的血脉应该都要用来警戒、对付小偷才对，但是他全身肌肉紧绷著，眼睛眨也不眨地盯著敏恩和小偷，脑子里却有几乎完全不相干的思绪转动著。
　　他看过。
　　那边的水泥剥落，这边的街头涂鸦。柏油路，陈旧的小招牌，敏恩、小偷和他自己。全都一模一样。
　　中年男子撞到墙壁上、敏恩发怒、还有敏恩说：「有必要拿刀吗？」
　　不会错，他看过，也听过，一字不差。同样的场景，同样的人物，他从以前就知道这一幕会发生了，只是到现在才想起来。
　　而且这种像火山一样喷发後就无法收拾的怒气，宋奇伟也觉得似曾相识。
　　眼看敏恩又要发泄他的怒气，宋奇伟赶紧上前制止：「够了！书拿回来就够了！」
　　敏恩好像真的想剥下小偷的一层皮一样瞪大眼睛怒视著他，宋奇伟还得把手放到敏恩身上才能让他听到自己的声音。
　　「已经够了，他已经受伤了，戴敏恩。」
　　几次深深的喘气後敏恩才放手，也不管顺著墙滑下的小偷嘴里的低声咒骂，担忧地对宋奇伟说：「你受伤了吗？」
　　刚才的既视感又回来了，敏恩眼里的关怀和自己曾经预视的画面毫无间隙的重叠，宋奇伟知道，他知道敏恩会那麽问他，那麽看著他，而他也知道自己将怎麽回答。
　　「……没事，连一点擦伤都没有。」
　　宋奇伟感到自己的心脏在狂跳，用从来没有过的力道和速度。
　　当然小偷的事让他很震撼，但远不及刚才的诡异体验。
　　既视感对他来说并不稀奇。它偶尔会出现，像羽毛一样轻轻拂过心头，刚好能让人意识到它的存在，却不足以在记忆中占一席之地。任何人都有过这种经验的。
　　但是刚才那种感觉质量显然完全不同，像是一只覆到心上的手，确实地贴上胸前的皮肤，像是它千里迢迢越过无尽的时间就是为了覆在这颗心上一样。它只要稍一用力，被抓住的那颗心就会无助地颤抖。
　　宋奇伟稳住自己的双手精准地按下电脑键盘，确认他们拿回来的那些赃物的确是店里被偷的书後，对一旁心神不宁的敏恩说：「全部都在这了，如果被偷走就会损失五千多元。」
　　「很大一笔钱，还好有把书拿回来。」
　　敏恩的语气很不寻常。平常他说话总是有种坦率直接的感觉，让人知道他就是想说这些话，刚刚这一句他却像有点失神，有点口是心非。
　　他是很开心书可以拿回来，但是在他心里翻腾的显然并不是书的问题。
　　他从来没有像刚刚那麽害怕过。
　　小偷拿刀的手放在腰间的地方，如果刺到宋奇伟就是刺入柔软的腹部，那种伤不是开玩笑的，会伤到内脏的。
　　虽然宋奇伟已经安全了，他还是忍不住阵阵发抖，危险就在附近的感觉挥之不去。
　　脑子里一直响著「如果副店受伤」、「如果副店受伤」……他已经快要承受不住了。
　　「你帮了大忙，已经没事了，回去工作吧。」宋奇伟说。
　　「可是……地下室还有……」
　　敏恩有点忐忑地指著地下室入口，脸上一副事态严重的表情，他朝地下室走了两步，回头示意宋奇伟跟著下去。
　　「还有什麽？」宋奇伟看著敏恩，猜著敏恩想表达的意思。敏恩认为还有小偷的党羽？还有被从书柜上拿下来的书？还有被偷的东西？到底是什麽？
　　「我是说地下室……」
　　但敏恩还是欲言又止，宋奇伟只好谨慎地跟著他走下地下室，一路上都在提防有人从一旁的走道跳出来。
　　话说回来，刚才的小偷的确了得，如果他没有和宜臻确认，根本不可能发现那是偷书，没有人注意到小偷把书拿走，一楼柜台还以为书是小偷从店外带进来的。
　　一定是外套，那种中年人把手背在後面踱步的话，没有人会觉得奇怪，只要把书放在背後的外套里，就能光明正大走出店门。如果刚刚同意让他换书，等於是被他偷了书还帮他销赃，根本就是被耍著玩。
　　最近的小偷花样真是越来越多了，也许马粪石也应该牺牲读者的好感度，在门口装防盗装置。
　　想到这，两人已经走到底。
　　地下室哪有什麽东西？每一个走道都很正常，就和平时一样。
　　宋奇伟正要微微皱起眉头质问敏恩这是怎麽一回事，猛然就被抓进敏恩怀里，双手、腰和背都被紧紧扣住，两人的胸膛毫无空隙，亲腻程度就和那天晚上一样，宋奇伟很快涨红了脸。
　　他想开口说话，敏恩的声音却先响了起来。
　　「吓死我了……」敏恩紧拥著他，像是某种珍贵的东西失而复得一样，压抑不住自己内心的波动和对上天的感激，几乎脱去了所有男人该有的坚强，脆弱而无助地只是呢喃：「吓死我了……真的吓死我了……」
　　此时，本来已经稍微沉淀的情绪又窜入宋奇伟脑子里，本来已经沉寂下来的心脏也开始恢复狂跳。
　　敏恩好像不太能控制自己的力道，抱得宋奇伟都微微发痛，不过也因为如此，才能体会到被深刻地紧紧地抱著的感觉，那种对方真的不想放开自己的感觉。
　　宋奇伟的眼睛渐渐朦胧，他没有挣扎。
　　「你骗我，地下室什麽都没有。」
　　「对不起……」
　　不过，宋奇伟心想，说是敏恩骗他，其实自己的头脑也还在一片混乱中吧。只要仔细想想就能知道，地下室根本不可能有什麽的呀……
　　敏恩闭著眼睛把脸埋入宋奇伟肩颈之间，好像非得这样用力呼吸，才能把他确实完好地待在怀中的感觉填入心里一样。就像小学生用心记忆单字，一而再再而三地蠕动嘴唇背诵，敏恩也不断地温习宋奇伟的气味和触感。
　　宋奇伟因为耳边的搔痒不安地动了动身体。敏恩的手虽然松开了一点，却开始像想把他揉入自己体内一样用手掌摩擦他的背部。
　　宋奇伟觉得自己的呼吸已经无法用意识控制，他这辈子从来没有让任何人这麽亲密地碰触他，甚至连小时候都没有。
　　敏恩的手好像诉说著某种令人心动的语言，掌心的温度穿透了衣服直接贴上他的皮肤，让他的体温直线升高。
　　当敏恩的手滑过他的肩胛骨，一种莫名的颤栗让他呼出了一口炽热的空气，也许伴随著短促的喘息吧，没有人注意听。
　　宋奇伟微张著嘴想更用力呼吸，谁知敏恩的嘴唇竟然覆了上来，刚好封住所有空气的出入口。敏恩的舌头滑入时，宋奇伟只能难耐地轻轻缩起肩膀。
　　他们吻得很自然──在情感燃烧到最高点的情况下，任谁都会那样接吻，即使是第一次。
　　没有什麽粗暴的动作，两人互相拥抱像要一起溶化。敏恩口中的高热缓缓流入宋奇伟的心里，蒸乾了所有条列清楚的禁忌和顾虑，他甚至没有去阻止敏恩在自己腰间和大腿游走的手。
　　接吻可深可浅，当交缠的唇舌太过黏腻，两人或许就退开一点，给彼此更多空间，仔细品光是嘴唇互相摩擦的滋味，如果开始想念更加深入对方的感觉，就让吻变得湿黏，像在吸收养分一样抓著对方深深地吻。
　　宋奇伟的脑子里是一阵意乱情迷不知所措，身体却相当忠实地配合著心底涌上来的未知欲望。这是第一次他让人这样肆无忌惮地品尝自己的味道，第一次在别人的碰触下了解亲热的愉悦。
　　亲密的接吻终於无可救药地蔓延成足以燃烧全身的拥吻爱抚。宋奇伟的手臂环上敏恩的後颈时，脑子里好像听到了谁做爱的呻吟。
　　当初听到时的那种刺骨的心寒不知道跑到哪去了，现在，谁在做爱、为什麽做爱、跟他有什麽关系，这都不重要了。
　　做爱这件事……他会再次听到那声音是因为对做爱这件事的联想。做爱的情景，做爱的声音，他现在拼命锁在喉咙里的是否就是那种甜蜜的喘息？为什麽……敏恩能弄得他这麽想尝试做爱？
　　吻落在耳际时，终於有细微的呻吟不小心漏了出来，听到自己这声令人疯狂的呻吟後，宋奇伟只能更加使劲地忍耐。
　　但是压抑下来的欲望似乎因为某种反作用力变得更想冲出喉咙，辛苦地把呻吟转化成厚重的呼吸时，宋奇伟眼里浮上薄泪，脚也几乎软下去了。
　　敏恩的嘴唇充满感情，舔吻著宋奇伟耳边的每一个小角落，他的手掌不知何时已经探入宋奇伟的衬衫，压在胸膛上轻柔地抚摸，双脚也不规矩地磨擦著下身，本能地想让两人更接近。
　　理智挣扎著想出头，宋奇伟却打不定主意何时拉开敏恩的手，他好想再被拥抱久一点，再被吻多一点。但是当敏恩的手想解开裤头钮扣时，伺机行动的理智不得不出现了。
　　宋奇伟抓住敏恩的手，两人一瞬间只能恍惚地对看著。
　　就在这个时候，他们听到了下楼的脚步声。
　　有人走下地下室了。屏住气息，两个人动也不敢动一下。
　　听起来像是四楼人员的声音，还好她们只是来拿袋子的，拿完就上楼了。
　　确定地下室又只剩两个人以後，敏恩和宋奇伟才都松了口气，同时也都惊讶自己刚才竟然在地下室就亲热起来。
　　再次相视，像是想探索什麽讯息一样，他们想在彼此的眼中找寻答案，却发现对方似乎和自己一样身在迷雾中。
　　渐渐地，视线又拉近了两人，想要回到刚才温暖的梦里的愿望牵引著他们。敏恩先有了行动，他捧起宋奇伟的脸吻住令他心醉神驰的唇，但是下一秒马上被抓著双手推开了。
　　不是多暴躁的动作，但也不是欲拒还迎，宋奇伟这次温和但确实地拒绝了敏恩，像是在说「不行了，我真的办不到」一样。
　　敏恩的呼吸都还没平复，就让宋奇伟溜出自己的指尖，他看到宋奇伟逃避自己的眼神，很後悔似地消失在地下室入口。
　　

    敬请观赏更精采的《马粪石书局之伟哉副店》下集



　　第十一章

　　佩蓉曾问过正吃著宝咖咖的店长：「老大，你的情史其实很丰富吧？」
　　「丰富啊。」丰力富。宋晋宇在心里想。
　　「你不会有一天抛弃我们伟祥，去跟别人在一起吧？」佩蓉问这问题是基於道义。店长如果曾经像蜜蜂一样到处采蜜，不见得要定在伟祥身上。
　　「才不会咧。」
　　「那麽确定？」
　　「确定啊。」
　　「为什麽？」
　　「因为勃起。」
　　「我要扁你。」佩蓉开始在拳头上呵气。
　　「我说真的啊，看到伟祥的时候，全身上下该勃起的不该勃起的都勃起了啊。」宋晋宇眼里闪著亮光。
　　「给我说地球话。」
　　宋晋宇举起没拿饼乾的手，捏著食指和拇指在空中画出一条平直的线，说：「这是遇到伟祥以前的我。」我的总和，我的所有。
　　「遇到伟祥以後，就变成这样。」宋晋宇的手往上举，手势夸张地画出上下激烈震U起伏的曲线。
　　佩蓉双手环胸，相当佩服地点头如捣蒜：「我看得懂你的比喻。」
　　「真爱需要性冲动啊，哪天你也勃起了就知道罗。」
　　「我拜托你说火箭升空好吗？」
　　「那是高潮吧？」
　　「……我去上书了。」
　　当天，敏恩就站在附近，把每一个字都听进去了。佩蓉走了以後，宋晋宇冲著他笑，还眨了一下眼睛。一副什麽都知道的样子。
　　就算宋晋宇其实什麽都不知道，也能轻而易举让人相信他什麽都知道。他由内到外散发著逼人的自信，不认识的人总以为他掌控大局，就算事後发现他其实只掌握了自己，也会一样佩服羡慕他。
　　因为掌握自己也不容易。
　　敏恩一直很好奇宋晋宇小时候到底是什麽样子，让宋奇伟在梦里呼唤的那个哥哥手里握有什麽别人无法取代的力量。看到宋晋宇一眨眼，他开始有点懂了。
　　渴望自由和辽阔天空的孩子，会把宋晋宇这种生物供在心里默默膜拜。
　　像他自己这种呆板的人，这方面的确比不上。
　　男人的心理和女人的心理究竟有多大的差距，敏恩一点都不懂，也许每个人的心理和别人都或多或少有差距，端看有没有人愿意花时间深入地挖掘。
　　敏恩知道表面上宋奇伟是种类似水晶的存在，碰上去硬硬的、冰冰的，有种超凡脱俗的美，但内里他有更柔软的部分，只是外壳太过厚实坚硬，谁都碰不得他的心。
　　敏恩不懂的是，宋奇伟在他面前的失常代表什麽，脸上的红晕，因为无措反而抿得更紧的嘴唇，眼波里有时像是求救的讯息，是真的冲著他来，还是像上次睡著时一样，只是把他当成了另一个人？
　　他和宋奇伟到底算不算真的认识对方，他和宋奇伟亲近的那些时刻，现在被摆在对方心里的哪一个角落？
　　「你会为了什麽事推开一个人？」有一次，趁筱萦来家里玩，敏恩这麽问。她正倒在沙发边看漫画。
　　「挡路。」
　　「接吻到一半时，你会为了什麽事推开一个人？」敏恩把问题修改了一下。
　　筱萦抬起头来靠在沙发上。「你们上垒了？」
　　「可是被推开了。」
　　筱萦赶紧坐起身子，眼睛睁得像十元硬币那麽大，脸上的笑容彷佛她的孩子得了科展名次。这个和牛一样迟钝的朋友总是会不定期给她惊喜。
　　「那也不错，总是有上垒。」
　　「我想知道他推开我的原因。」
　　「也许是自制力发挥了作用，也许觉得时间地点不对，也可能只是害羞。我是说，你真的亲了他，那个副店长？舌头伸进去了？」
　　敏恩点点头。
　　「好家伙，动作很快嘛！副店长没有挣扎吗？」
　　「没有挣扎，好像也不是很愿意的样子。」
　　敏恩努力回想那天的情形，但是发现到了地下室尽头以後，他的记忆只剩下那一股想占有宋奇伟的欲望，不知道为什麽就是在那个时候，那股欲望达到最高点。
　　他没心思注意对方说过什麽，不过应该没有「是的我愿意」或类似的话。
　　「干嘛那麽想呢，那位先生看起来就像被非礼时会咬断人家舌头的人，可是你的舌头还安好吧，表示他愿意，说不定还喜欢和你接吻。」
　　「真的是这样吗？」敏恩觉得胸口开始暖暖地发热。
　　「发生过这种事，再说对你没意思的话，不管怎麽样我都不会相信的，因为根本不合常理。」
　　至少筱萦是这麽推论的。
　　一个礼拜过去了，宋奇伟看到敏恩还是会脸红，那是因为地下室里的亲密行为在他的脑子里拖了个长长的尾巴，让他不时感觉到当时的画面在蠢动，想要跳出来狂舞一番，他害怕到没办法控制自己的心绪和行为。
　　他漫长的人生里自然也有过不少失误，例如前几年，他错估某畅销作家的新书销量，一口气进了三百本却卖不到一半，这让他懊恼了一个多月才释怀。
　　那麽戴敏恩所造成的惊吓，也是差不多一个月後就会烟消云散了吧？毕竟只是个失误而已。
　　宋奇伟开始催眠自己。是失误，是失误，失误失误失误。
　　既然是失误就要纠正，即使他不想承认让他产生这种失误的人是一个迟钝的蠢蛋，还是得纠正，他不能用这种德性去管理旗舰店。
　　现在这种情况就叫危险区，戴敏恩的行为已经等於大方地跨进他放满地雷的区域了，糟的是地雷没有爆炸，地雷为戴敏恩的到来欢欣鼓舞。
　　难道他要眼睁睁看著戴敏恩脸上挂著和平常一样对什麽都毫无G碍的表情，伸出手穿进他的胸膛，握住那火热跳动的东西，笑著对他说「将军」吗？
　　当然不行，他得派出所有手下战到最後一兵一卒，不对，他乾脆直接把戴敏恩踢出这盘棋吧，从此一劳永逸。没错！
　　他知道自己不久就要去旗舰店了，戴敏恩留在这家分店，跟他是井水不犯河水，但是不管，早个一星期也好，一天也无所谓，他要缩短自己和戴敏恩可能在一起的时间！
　　宋奇伟开始在店长室里翻找起来，什麽东西放在哪里他都一清二楚。
　　他知道他必须拿出这东西。
　　抽出一张四边平整的Ａ４纸张後，他先坐下沉淀呼吸，然後打电话叫敏恩上楼，自己坐在办公桌後面等著。
　　离职申请书意外地草率，一张Ａ４的纸就解决了。仔细一看，一堆标有头衔的签名栏就占了纸面一大半，对於一个想要离职的员工，公司只想知道他的基本资料和离职原因(这格大概能写十几个字)。
　　感觉起来有点冷淡哪，这张表格。敏恩到了店长室以後，看著店长办公桌上的申请书，恍惚地想著。
　　「你还在拖什麽？快点拿笔来填完。」
　　宋奇伟坐在办公桌後面，像一个盯著孩子订正作业的妈妈，有种绝对不会轻忽怠慢的气势。
　　敏恩身上穿著围裙，袖子卷到手肘上面一点点，他在地下室里吻了副店以後，自己心里知道会有一阵风波，只是没料到是离职申请书。
　　宋奇伟就把表格摆在桌上，像在吩咐他做什麽例行的杂务一样叫他填完，还说这文件急著盖章上呈。
　　这倒不是什麽用速度迷惑人的把戏，宋奇伟当然不是希望敏恩被急躁的语气干扰，情急之下迷迷糊糊就写出「离职原因：生涯规划」之类的烂理由，然後还贴心附赠亲笔签名。
　　宋奇伟摆明要他心甘情愿写这表格。
　　因为是我要求的，所以你必须做。宋奇伟的表情不经意泄漏了这样的自信。
　　「但是我并不想辞职。」
　　「那不是问题，快点写。」宋奇伟打定主意行使他任性的权利。
　　如果是在其他场合，敏恩想，如果是其他事情，他会优先考虑让宋奇伟满足所有任性的要求，但是这次不行，他得站出来抵抗一下。
　　「不是你的问题，但是我的问题啊，我在这里很好，不想辞职。」敏恩好声好气地说。
　　宋奇伟愠怒地看著敏恩，除了生气他抗命外，也有点生气他把平常都双手免费奉送的宠溺和温顺收到背後，露出淡淡的不愿让步的表情。这可能在心灵深处让宋奇伟有点受伤。
　　敏恩多少也猜到了，宋奇伟会直接把表格放在他眼前，某种程度上表示走投无路，无计可施，只能直接威胁。可惜他戴敏恩不怕威胁，如果宋奇伟真的装出样子凶起来，他只会觉得非常可爱。
　　「你不能捏造不好的纪录让我离职，因为你很一板一眼，只要我守规矩，你就根本没辙，对吧？我只要坚持不签就行了。」敏恩认真地说出中肯的分析，说完还轻轻拉开嘴角。
　　「你来这里为的根本不是工作。」
　　宋奇伟的口气好像在说这本身就是一种罪，只是公司规章里没有写，他无法因此定敏恩的罪罢了。
　　「是，我是为了你来的，但是我没有犯过什麽大错。」
　　没有犯过？宋奇伟恨恨地想著。当然有！你抱我吻我，这就是错！不过天杀的公司规章没有写而已！换句话说，如果我是董事长，你会被拖出去砍头！
　　「因为被亲几口就这样，不太好。」
　　而且当下还很陶醉，结果却马上翻脸不认人，这更不好，不过敏恩知道宋奇伟的个性，所以不怪他。
　　被猜透心思的宋奇伟更是瞠目怒视敏恩。又是那种表面上很像要生气，其实根本就是害羞的表情。
　　敏恩觉得自己还是该留点颜面给宋奇伟，毕竟他是上司，又习惯性地高傲了那麽多年，现在跟他说「你拿我一点办法都没有」，敏恩觉得这都近乎残忍了。
　　「不过如果你真的那麽不舒服，我签了也没什麽不可以。」
　　真是奇怪的转折，但是敏恩真的去拿笔了，手也放在表格上，低头浏览著。宋奇伟觉得幸运之神降临了，只要敏恩写完，不，只要签名就行了，其他的他甚至可以代劳，只要敏恩名字一签，他就不会通融了。
　　但这会敏恩又抬起头。
　　「我走了以後，我们可以私下见面吗？」
　　刚才的转折还没跟上，这个转折宋奇伟又慢了半拍，他拖了几秒才了解问题，斩钉截铁地说：「当然不行。」
　　结果，敏恩轻轻地放下了笔。宋奇伟好像看到悬崖顶端的人放开吊在半空的人赖以维生的绳索一样。
　　「你做什麽？快写啊。」他催促。快把绳索重新抓好！
　　敏恩只是摇摇头。
　　这个男人其实很偏执吧？宋奇伟心里开始这麽想。
　　没错，否则有多少人会为了谈恋爱随便放弃花了几个月经营，开始要稳定下来的工作？戴敏恩虽然几乎什麽都顺著别人，少享福一点、多工作一点都不会计较，但这并不表示他没有坚持。
　　他之所以不计较，也许只是因为他有富贵在天的豁达，但也可能是因为他通常只把焦点放在单一事物上，其他东西对他来说根本不重要。如果没有那个单一事物的出现，他就会让人觉得生活毫无目标，对未来没有野心。
　　但宋奇伟有时又会觉得用没有野心描述戴敏恩很矛盾，因为他在面对自己时，永远都是全心全意，充满渴望的。
　　他的野心就是自己，宋奇伟这个人。
　　宋奇伟记得哥哥曾经说过一句很荒诞的话：「爱情的开始是性冲动。」
　　当然戴敏恩应该不是那种随时随地都想来一炮的人，可是他的生活很平淡，振幅起伏大多不激烈，所以当他感受到前所未见的振幅高峰时，他不会去错失这种真切的感觉。
　　「宋奇伟」这三个字出现时，是不是拉出一条几乎抛向天际的高峰呢？宋奇伟边想著喉咙边发痒。这种高峰是不是等於戴敏恩的爱情和性冲动？
　　所以他才要固执地追求自己。身上除了衣著以外没有一点城市人的气味，连所谓正统的约会说不定都不知道怎麽做的人，却老是说要交往，老是说喜欢。这种坦率和坚持，大概就是戴氏风格的爱情吧。
　　如果没有得到他想追求的，戴敏恩怎样都不会就范的。宋奇伟知道，这个憨直的好人其实出乎大家意料之外的强悍，有韧性。
　　「也许可以喝杯咖啡。」他终於松口。
　　「每个礼拜？」敏恩喜出望外。
　　「就一次。」
　　「每个礼拜一次？」
　　「这辈子就一次。」宋奇伟不耐烦地说。
　　「有点少。」敏恩失望地说。
　　「不要就算了，那是我的底限。」
　　「这样啊，那就算了喔。」
　　「啊？」宋奇伟才发现事情不对劲，敏恩已经走到门边了。
　　「那我先下去忙了。」敏恩恭敬地说完，就想伸手打开店长室的门。
　　「不对，喂！等一下！」
　　开口留住敏恩以後，宋奇伟又觉得自己错了，敏恩正满怀希望地看著他。搞什麽？明明应该逼迫他辞职，怎麽好像反而给了他筹码？
　　「你还没填这个！」宋奇伟拍著桌上的离职申请书说。
　　「你刚刚不是说算了吗？」
　　敏恩此刻的表情在宋奇伟看来简直是装傻！
　　「我是要你无条件填！谁跟你讨价还价！」
　　「不行。」敏恩用笃定的态度说。「做人可以处处礼让，但是要做到完全无条件的地步还是要看对象的。」
　　说完，敏恩竟然露出可以说是调皮的笑脸。
　　「副店想当我无条件的对象吗？」
　　宋奇伟的脸红了起来，至此他决定不再和戴敏恩罗唆下去。
　　「你给我滚出去。」宋奇伟恶狠狠地说。
　　「一下叫人家滚，一下又叫人家回来。」
　　「你最好滚得远远的永远不要回来！」
　　早上七点五分，宋奇伟站在浴室的镜子前盯著自己，徒劳无功地试图厘清包在脑袋里那些软绵绵的东西到底出了什麽差错。等一下就要开月会了，他可不想在全体同仁面前失常。
　　今天早上已经是第Ｎ次！第Ｎ次梦到戴敏恩了！而且偏偏都是地下室的场景，交缠的唇舌、甜蜜的喘息、撩人的爱抚……！而且他和敏恩抱在一起的时候，总是会有人从角落闪出来想要偷看。
　　他每次都在事情快要失控的时候带著尖叫的冲动醒来，这绝对是有史以来最可怕的噩梦！
　　开会时戴敏恩那混帐就坐在伟祥旁边，所以不要看正前方。只要一直看著开会文件，表情自然就会严肃起来了。宋奇伟这麽提醒自己。
　　确认完这些细节以後，他装作若无其事走出小套房。再不出来会迟到。
　　宋晋宇正在翻报纸似地浏览宋奇伟的开会笔记，听到脚步移动声便抬起头，给弟弟一个甜美的微笑。
　　「今天要公布旗舰店的事啊？」
　　最近两兄弟没什麽交谈，只要哥哥一接近，弟弟就会别开头看向他处，做哥哥的神经再怎麽大条都知道，弟弟打定主意和他冷战。
　　「关於这个旗舰店啊，我早说了让小伟现在就接手是揠苗助长喔。」宋晋宇似乎想求合，煞有其事地说。「可是老爸说这麽好的机会小伟一定不会拒绝，我回来问你的时候答案也一样啊。」
　　宋奇伟已经不想再讨论这件事了。木已成舟，多说无益。他去就是了，反正对其他人来说都是一样的。
　　「开会。」
　　宋奇伟冷淡地拿起开会文件和记录本就要往外走，没料到宋晋宇竟然从後面一把拖住他，两只手环到他腰前，在他耳边低声下气地说：「拜托啦小伟，我们不要吵架啦。」
　　那一瞬间，宋奇伟听到自己倒抽了一口气。(碰触我的背。碰触我的腰。碰触我的……)
　　哥哥的双手和抵在他背後的胸膛意图引起的并不是欢爱的情绪，他却是那麽觉得的。不知何时开始，他的身体变敏感了，一点点碰触都会引起轻颤。(湿软的。火烫的。愉悦的……)
　　「放开我！等一下就要开会了，正经一点！」宋奇伟大动作挣脱哥哥的怀抱，脸上是只有想掩饰什麽才会出现的那种怒容。
　　宋晋宇很快地退开，他突然觉得自己刚刚好像做出了非礼的行为一样，惊讶地愣在原地。
　　不过他体内较具洞察力的那一部分似乎看出了什麽，不久就恍然大悟地露出有别於嘻皮笑脸的灿笑，简直就像一个真正绅士的男人。
　　「好啦，对不起，开会开会。」宋晋宇说。
　　几个小时以後，「小伟好像要开始转大人了」这句话将会传遍整间公司。
　　二楼楼面，大家围著开会桌规矩地坐著，面前放著笔和笔记本，照例在看到副店和店长走出电梯以後停止所有窃窃私语。
　　有关宋奇伟和敏恩，马粪石书局的同仁们知道些什麽？
　　拜店内强大的八卦传播网之赐，他们之间发生过什麽事，大家心里都有谱，也许大家的理解和事实真相会有些许出入，但虽不中亦不远矣。
　　经过伟祥和店长的洗礼以後，同仁们的敏感度增强，要瞒到最後一天再抱著接吻吓死大家已经不可能了。
　　除了很劲爆很下饭以外，敏恩和宋奇伟之间到底发生了什麽事，对店里的人来说当然还是有些别的意义。
　　当成八卦来说无疑相当过瘾，但是如果敏恩和宋奇伟两人私底下是「真的」有些什麽的话，多数人是愿意举手赞成的。
　　看不看好是另一回事，但是会赞成，觉得「如果上过的话也不错啊」。
　　和完美的人相处总是比较累人的，如果宋奇伟也有几件害怕大家发现或挖苦的事，大家的生活肯定会更加美好。
　　大概因为绯闻缠身的关系，宋奇伟虽然很严肃地报告，大家心里却一点都感觉不到从前总会环绕开会桌的低气压。
　　然而，就在大家表面上认真开会，私底下沉浸在风水终於轮流转的欢欣气氛里，被总算轮到他们有机会翻到宋奇伟上面欺负他的胜利感冲昏头时，他公布了旗舰店的消息。
　　当宋奇伟宣布「九月我将升为旗舰店店长」时，一团沉重冷冽的空气压了下来，僵硬了每个人的脸部肌肉。
　　「旗舰店会在开学之前开幕，八月开始会需要很多支援，店里大概要过去两个人，人选我会事先约谈，不用担心会突然被叫过去。支援的人等到开幕以後就可以回到原来的工作岗位。」
　　说到这里，宋奇伟有一个奇怪的停顿，头脑比较清醒的人都隐约猜到了为什麽。「只有我不会回来」，他好像在想这件事，不过马上又把话题转向当月的工作内容。
　　开完会以後，分别回到楼面的同仁都难得地不发一语，有的在沉思，有的想说些什麽又不确定该不该说，只好紧紧闭著嘴巴观察别人。
　　这世上最难承认的事情之一，就是有时候你也会想念一个你通常很痛恨的人，尤其是那种痛恨已经深入你生活的肌理，你几乎要赖以维生，早早就把它当作过完一天不可或缺的元素。
　　这时候很多人的心里浮现某种半成形的感觉，那是种预先知道自己会失去什麽的淡淡惆怅。
　　这就像「失去」这出戏码正式上场前的预习，也类似进入游泳池前先往身上泼的冷水。只是大家都觉得这种情绪太过诡异，不合常理，不敢说出来和别人分享。
　　中餐时间，员休室里才有人触及这个点。先豪迈地打开话题的是竹君。
　　她吃的是便宜又丰盛的炒饭，有人曾告诫过她炒饭太油，她告诉那些人：「我就是需要那些油来拆货」。也许是真的，因为不管怎麽吃她都瘦得像竹竿，宋晋宇有一次吵架就真的叫她「邱竹竿」。
　　「他才二十七岁，当一个旗舰店的店长会不会太早了？」
　　「不是常听说有人年纪轻轻就当总经理吗？副店这麽优秀，没什麽好奇怪的吧？」佩璇说。她吃的是卤味，因为偏好垃圾食物，身体不太健康。
　　「太早了，就算是副店，这次也一口气跳太多级了。」竹君坚持自己的看法。
　　「不管怎样，九月以後，副店就是旗舰店的人了。」宜臻突然幽幽吐出这一句。她其实已经吃饱了。坐在沙发上休息时，她的眼神完全没有聚焦。
　　「否则你希望他一辈子待在这家店吗？」淑珍揶揄宜臻。桌上的牛奶咖哩还有一半，她似乎不打算继续动它。
　　宜臻没有开口，但是相当肯定地点了头，让大家有点讶异。过了一会，竹君像是想起了什麽，说：「那种经验的确很难忘，你会舍不得他我不意外。」
　　「什麽经验？」敏恩好奇地问。
　　通常大家聊天他不会插嘴，今天状况比较特殊。顺带一提，他吃的是自助餐，不挑加工或油炸食品，大多都吃青菜白饭，外加一盒水果切片。
　　「被救过一命的经验啊。」竹君打趣地说。
　　宜臻笑了，看敏恩一副超想知道的样子，她也不卖关子折磨他了，开始缓缓说出那段时间的事。
　　「来马粪石以前，我在某家西餐厅端过盘子。有一天经理的钱被偷了，把最有嫌疑的人叫到办公室里问话，可是没有得到任何确切证据，这件事也不了了之。当时我觉得这只是微不足道的小事。
　　「後来我到了马粪石书局，在副店手下学习……」
　　听到宜臻这句话，员休室里的人(敏恩除外)异口同声地说：「阿鼻地狱走一回。」
　　宜臻当这是值得骄傲的事，微笑著继续说下去。
　　「有一天我工作到快七点才下班。我上五楼时电脑室只有两、三个人，其中一个是店长，他走出店长室把门关上以後就下楼，其他人也在我换衣服时下楼了。换完衣服後，我到楼面让副店看过包包就回家，就跟其他时候一样。」
　　「结果隔天竟然听说某一楼层的钱袋少了一千元，可能是店长忘了锁店长室的门，有人趁机进去拿走了钱，而且据说电脑室有一段时间只有一个新人在场，那个人就是宜臻。」
　　「这也不代表什麽。」敏恩说。
　　「也不代表没有什麽，而且这个小姐因为太害怕大家误解她，不小心就掉眼泪了，让人家更有话说。」竹君补充。
　　「当天副店马上改月会时间，叫我们隔一天早上提早到公司开会。」淑珍也清晰忆起了当时的事。「我还以为发生什麽大事了。」
　　「然後呢？」敏恩问。
　　「副店在月会上说明整件事。我下楼以後，过了十分钟店长就回店长室了。被拿走一千元的钱袋外观和其他钱袋没有两样，都被仔细封著，而且被压在所有钱袋的中间。」宜臻说。
　　说到这里，竹君接著解释：「换句话说，如果她是小偷，就要在十分钟之内换好衣服，进她从来没去过的店长室，找到抽屉从钱袋里抽出钱，把钱袋重新整理好，然後若无其事地让副店检查包包。」
　　「临时起意的话很难，除非技术超好又经验丰富，偏偏我们这位小姐是出名的慢郎中，而且当时还没学柜台。」佩璇说。
　　「如果技术好的话应该偷更多。」淑珍又补一句。
　　「钱在放进店长室之前早就被偷了。」敏恩想通了。
　　竹君点点头，算是认可敏恩的想法。
　　「我还记得副店在所有同仁面前斩钉截铁地说：『我不相信宜臻有这种能耐。』」宜臻说。
　　「你被怀疑的当下，以为我们店里处理这种事的方法会和那间西餐厅一样对吧？查不出来就不了了之，让你的人格继续受到f言f语抹黑。」竹君对宜臻说。
　　「非常害怕会是那样。」宜臻想到当时的情形还会出汗，她搓了搓自己的手。
　　「别人说不是你也许没什麽力量，副店来说的话，就像用钳子把大家的猜疑扳到另一面一样。他就是能做到这种事。」淑珍说。
　　「我一直很感谢他。对别人来说也许只是小事，只是证明我不是小偷而已，但是如果你是当事人，你会几乎忍不住爱上他的。」宜臻说。
　　「其实我们也都当过当事人，只不过没有人知道而已。」竹君说。
　　「什麽意思？」佩璇闻到八卦味似地向竹君凑过去。
　　「全天班。」
　　「我们要上全天班？」佩璇惊讶地瞪大眼睛，这是很正常的反应。
　　「我们不用，因为副店好几年前就帮我们挡掉了。」
　　「你怎麽知道？」淑珍狐疑地问。
　　「我的消息也是很灵通的。」竹君自若地拿起泡沫奶茶轻轻摇了摇。
　　「如果说店长是海棉软垫，」佩璇也开始发表自己对副店的想法，感叹地说：「副店大概就是在海绵软垫後面的钢筋水泥吧，我们不能没有钢筋水泥啊，对不对？」
　　「你之前才在说他是你这辈子看过最歹毒的人。」竹君调侃佩璇。
　　「我是说过。拜托，店里哪个人没有那样骂过副店？他自己的哥哥都说他爱管f事。」
　　「人家是做到流汗，被你们嫌到没完。」
　　竹君一说完，其他人马上搬出她和副店吵架的历史一条条清算。就在所有人闹成一团时，敏恩平淡的一句话却像刀一样刺进每个人心里。
　　「其实大家私底下%非*凡%都很喜欢副店吧？」
　　原本自由奔流的话题像被猛然束住一样，所有人都闭上了嘴巴，对上敏恩等待答案的眼神，没有人说得出话来。
　　关店前的电脑室，一个个小团体f聊的主题都和宋奇伟去旗舰店有关。
　　敏恩照例排在大家後面换制服。
　　其实他不用进厕所换也无所谓，但是在女孩子面前脱衣服总是不太礼貌，反正他不像女孩子要顾忌回家的时间，不会斤斤计较那短短几分钟，就养成了礼让的习惯。
　　打开置物柜後，看到前几天借的书，他赶紧拿出来，到电脑室找出借书本，把书夹进去好提醒自己等一下顺便拿去还。
　　白天被旗舰店的消息扰乱，他差点忘了今天是最後期限。
　　经过的林组长瞪了他一眼，瘪了瘪嘴，什麽都没说就走开了，自知反正敏恩不会找她帮忙。
　　敏恩换完衣服以後，电脑室只剩四楼谢组长和雅惠，也都差不多准备要走了。
　　走到竹君的工作桌旁翻开借书本，敏恩露出了疑惑的表情。
　　刚刚的确有把书夹进去的，为什麽不见了？
　　雅惠注意到他东摸西找的，问：「你在干嘛？」
　　「我借的书不见了，才刚放进借书本的，换完衣服就不见了。」敏恩边说边推动整齐排放在电脑室中央的书车，低头搜找。
　　「什麽样的书？」图书部的雅惠走到退货柜旁用眼神搜寻，谢组长也默默翻动文具部工作桌上的杂物。
　　「大概只比Ａ４小一点点，很显眼的精装书，封面用紫色线条画了很漂亮的房子。」
　　敏恩神色慌张地也站到退货柜边。也许有人拿起来翻过後，被下一个人误以为是退书，顺手放到柜子上了。
　　「退货柜和退货堆都没有那麽大的书。」经验老到的雅惠很肯定地说。
　　「纸箱和抽屉里也没有。」谢组长平板的嗓音说。
　　敏恩著急地看了一下口袋里的表，对两位同仁说：「没关系，我自己找好了，你们快赶车去吧。不好意思。」
　　「那我们走罗？」
　　「好，再见。」
　　两个人走了以後，敏恩又找了大概一分钟，就听到内线电话响起。他接起来以後，宋奇伟冷冷地说：「你到底要不要下来？」
　　「对不起，可是我的书不见了，刚刚还放在电脑室桌上，换完衣服以後却到处都找不到。」
　　算一算人头，发现又是戴敏恩最後一个下楼，宋奇伟就有不好的预感。浮现在他脑子里的第一个想法是刻意安排，敏恩故意想跟他独处，後来知道是书被偷他也很意外。
　　其实只是一本书，就算是大的精装本，丢了也不过赔个七、八百元，少不了身上的一块肉。
　　但是宋奇伟不会这麽说，他绝对不会&非*凡&在这种时候对自己的员工说：「不过就几百元，赔了就算了吧。」因为这不是几百元的问题，有时候是要不要装聋作哑姑息某种乱象的问题。
　　经营一家店，抓出这种偷东西的害虫也是重要工作(有确切证据的话宋奇伟绝对会不留情面叫警察)，如果犯人抓不到，至少不能忽视受害者的心情，否则会影响工作情绪。
　　暂时关上一楼铁门，宋奇伟上到五楼，亲自把电脑室巡过一遍，的确没有敏恩借的那本书。
　　敏恩的借书本都是他签的，他亲自翻过那本书，还在书本空白处做了记号，避免借书人拿其他书况差的书来还，他记得那本书的样子，这样的书在退货柜很难被忽略，因为首先开数就和普通书不同。
　　「你在换衣服之前就把书拿出来了？」宋奇伟问。
　　敏恩很肯定地点著头。
　　宋奇伟走进置物柜室打开敏恩的柜子，又翻开敏恩的袋子，没有那本书的影子。他开始皱起眉头苦思。
　　敏恩还在电脑室里做最後的努力，把地上叠得高高的退货堆重新看过一次，一边奇怪那本书为什麽会不见，会有谁想要那本书？
　　「大概被拿走了吧。」宋奇伟回想刚刚检查过的同仁包包，也不记得看过那本书。难道是使用和上次的小偷一样的手法？
　　「不会吧？」敏恩最不想相信的，就是店里的同仁其中之一竟然偷窃。「店里没有像是会做这种事的人。」
　　「任何地方都会藏污纳垢，少天真了。」
　　「一定有什麽地方搞错了。」
　　「下手的只有一个人，你能听到大家说话的内容，但是猜不透他们心里想什麽。先回去吧，很晚了，我明天一定帮你处理。」
　　敏恩才正想继续说点什麽，突然眼前一黑，耳边还听到像是叹息的声音，好像有什麽东西突然失去了所有的力量，那种最後的叹息声。
　　脑袋一时之间无法反应，随著身边运转著各种事物的力量被吞噬，他的意识好像也被抽离了，但是就那麽一刹那。回过神来以後发现眼前一片漆黑，他才错愕地说：「停电？」
　　「搞什麽？」宋奇伟也出声了，听起来很无奈。
　　「对了，我记得竹君说过，员休室有打火机，初一十五拜拜要用的。」敏恩难得机灵，但是才一走动就发出书本陆续倒塌的声音。
　　「你在做什麽？」宋奇伟听到书本散落一地的声音，简直快气昏了，那些是电脑室要尽快办理的退书啊！他气急败坏地摸索著想抓住敏恩，大吼：「旁边就是退货堆，不要随便乱动！你这个白痴！」
　　「对不起，我忘记了，啊……糟糕……」敏恩以为自己又踢倒了退货堆，结果这次只是书车。
　　他顺著宋奇伟抓住他使力的方向站过去，但跨了太长的距离，一口气就撞到宋奇伟胸前，嘴唇好像还轻轻拂过宋奇伟的脸颊。
　　瞬间，敏恩觉得自己脑子里的什麽被启动了，身体开始发热。
　　宋奇伟显然也察觉了气氛的改变，赶紧谨慎地把敏恩推开一点点，厉声说：「你给我站在原地不要鸡婆！打火机我去拿就行了！」
　　他正要转身，却被敏恩拉住了手。(狂乱的。深入的。肆无忌惮……)
　　敏恩手掌的温度让宋奇伟心里一震，他吞了口口水润滑喉咙，闭了眼睛试图赶走想跳出来的画面。(亲密的接吻终於无可救药地蔓延成足以燃烧全身的拥吻爱抚。)
　　心跳开始加速，他知道心跳在加速，因为胸腔里的鼓动太鲜明。
　　「这种时候你还在干什麽？」宋奇伟压抑著微妙的颤抖冷冷地问。
　　「我……担心你一个人过去会危险。」
　　「那有必要拉我吗？」
　　敏恩乖乖放开了他的手，宋奇伟才一边摸索著前方可能出现的障碍物，敏恩跟在後面，两人往员休室前进。
　　是要找到打火机驱散这黑暗吗？还是要找点事做，好驱散那些画面？(互相拥抱……一起溶化……)
　　黑暗中，宋奇伟再次用力摇了摇头，但是没有用。
　　他的喉咙搔痒，双颊火烫，精神根本无法集中。
　　他现在才意识到，现在店里可是只剩下他和戴敏恩，两个人，没有其他人。他知道地下室的回忆早就刷地一下窜了出来，垄罩整个时空，他根本受不了敏恩的碰触，连指尖都不行。
　　(他现在拼命锁在喉咙里的是否就是那种甜蜜的喘息？细微的呻吟不小心漏了出来。忍耐……忍耐……)
　　可是，只要在黑暗里还能假装，他就会继续装下去，假装一心一意只想找到打火机，把刚才胸膛相撞和吹到脸上的呼吸都忘掉。
　　光要找到抽屉的方向就很不简单，别说找到打火机了。时间这麽晚，加上路灯也一并熄灭，月光照不进来，店里根本伸手不见五指。(黑暗里的缱绻……)
　　「是不是找不到啊？」敏恩关心地问。
　　「你给我安静点。」宋奇伟的手越在抽屉里搅动就越绝望。
　　打火机真的放在这里吗？事实上只要竹君自己知道放哪里，她根本不会费心把打火机放在同一个地方。
　　他焦虑了起来，他才不要和戴敏恩在黑暗里坐以待毙。(或是交缠……)
　　「还是我们去电脑室找？」
　　宋奇伟听到敏恩脚步轻微移动，担心他会把大家辛苦分类叠起来的退货堆全部弄倒，反射性地说「你给我回来」，并伸手拉了他一把，谁知道用力过猛，让黑暗中的敏恩没有心理准备，身体直接往後倒。
　　脑袋撞到客厅桌子的声音很响亮，随後而来的是吃痛的呻吟，宋奇伟这才知道自己伤了敏恩，他自己的心脏好像也被重击了一下。
　　「戴……戴敏恩，你没事吧？」宋奇伟在黑暗中慌乱地蹲下，手伸向前想确认敏恩没有撞出伤口，却找错了地方。
　　首先碰到的是一团突出的物体，软软的不过还算有弹性，应该不是膝盖……
　　「呃！」宋奇伟火速抽回自己的手，在黑暗中羞得涨红了脸颊。(好像有谁做爱的呻吟。)
　　「对不起……」宋奇伟无措地道歉。
　　(搔痒不安。莫名地颤栗。亲密的接吻终於无可救药地蔓延成足以燃烧全身的拥吻爱抚。足以燃烧全身的拥吻爱抚终於无可救药地蔓延成谁在做爱，甜蜜地做爱，深入地做爱，不小心呻吟了，我在做爱。)
　　敏恩没有说话，也没有继续说疼。下体被碰触让他惊呆了。
　　这种意外有太多的解释方法，也可以若无其事地忽略它，笑一笑，站起来拍拍身体，一切照旧。但是戴敏恩和宋奇伟却轻易地被攫住了。
　　胸膛的碰撞，嘴唇和脸颊的摩擦，手掌的温度，接吻的轻柔和浓烈，拥抱的力道，这些元素在空气里飘著，而且味道越来越刺鼻。
　　黑暗中的微光让两人能勉强辨识对方的轮廓，但是看不见眼神。本来应该搭配点凉意的黑暗背景，现在却像有未知的火焰在闷烧一样，让人身体发热，稍微晕眩的感觉让耳朵不断听到嗡嗡的声音。
　　这时，一只看不见的大手一抹，黑暗突然不见了，取而代之的是电脑室射进员休室一闪一灭的明亮光线，然後是稳定的光源。电力恢复了。停电只是一瞬间，却让两人感觉好像过了几百年。
　　宋奇伟想要再躲到黑暗里也来不及了，适应亮光後，敏恩的浓眉大眼已经清晰可见，而且眼里除了一点点惊讶以外，还带著宋奇伟很熟悉的讯息。
　　光可以驱散部分的黑暗，却完全驱散不了刚才黑暗里酝酿的东西。
　　两人眼神齐平，宋奇伟想退开却没办法，他想开启双唇说几个字，但是他的嘴唇好像忘了自己会说话，他的眼光无意间落到敏恩唇上，於是更确信了他的双唇只记得怎麽接吻。
　　他的眼眶发热，他想动他想叫救命，可是都是徒然。
　　敏恩上半身向前移了一点又停下，宋奇伟僵直著不敢动，原本以为敏恩正在冲动与非常冲动之间挣扎，试图平静下来，但他错了，下一秒敏恩就抓住他。
　　嘴唇紧紧贴上来，温热的舌伸进口腔，柔情的挑逗全省了。当然要省，刚才不都全部发生了吗？该死的停电让他们跌跌撞撞，手不断在对方身上挑起更高的温度。
　　他们根本禁不起这样的诱惑。
　　被敏恩抓进怀里以後，亲热的高温下就不分你我了，他们好像在接续地下室的热情一样，中间的情节都被剪起来丢掉，只剩他们紧紧相拥，如胶似漆地深吻，然後继续下去……

　　第十二章

　　「你在找谁？」
　　第一次借书时，敏恩拿著借书本走到二楼，停在楼梯口张望了一下，经过的淑珍这麽问他。
　　当时他的脑子里正回U著宋奇伟梦里的呢喃(哥……)，和扎错根的依赖，这一类的东西。淑珍这个不经意的问题就像一把钥匙，伴随「喀」的一声，清脆地开了锁，让他窥见了等待已久的答案。
　　宋奇伟少了什麽，自己的行为目的是什麽，都在瞬间有了清楚的轮廓。
　　我们都在找著谁。他找的那个人就叫宋奇伟。
　　「副店。」
　　所以敏恩对淑珍说：「我要找的是副店。」
　　我要找的就是他。
　　空气中飘浮的暧昧浓度不断飙高，并渐渐以两人为中心聚拢，将两人密不通风地包覆起来。
　　在这包覆之下，他们只感觉得到欢爱的欲望。
　　钮扣是第一个棘手的任务。敏恩已经换下制服，宋奇伟身上却还是制服背心和衬衫。脱下背心後，衬衫的钮扣让敏恩手忙脚乱。
　　他发现自己在颤抖，面对即将裸出上身的宋奇伟，他彻底慌乱了。这时，不知是不耐烦还是想安抚他，或者只是还在迷乱中，宋奇伟捧起他的脸送上嘴唇，他暂时忘掉了钮扣带来的尴尬，沉迷於唇舌的滑动。
　　接吻中，他找到了领口下第一颗钮扣，轻易地松开了它。然後第二颗，第三，直到衬衫两边拉开能露出胸口，敏恩才低头张嘴，把嘴唇和舌面都轻轻贴上。宋奇伟轻声喘著。
　　就是那种挣脱什麽的瞬间带来的释然让宋奇伟迷恋不已。和敏恩相拥当然比搭公车流浪惊心动魄百万倍。都是他想要的东西。
　　全部的欠缺都排山倒海地回填，他把自己张到最开接受回填，宋奇伟也许已经到达疯狂的顶端。
　　他其实搞不太清楚什麽时候身在何方，但能隐约记得自己是坐是卧。
　　敏恩拉下他的裤头拉时，下体已经几乎全然勃起，胀得发痛，好像之前累积了很久的欲望都等在这一刻要往外冲一样。
　　上半身早已衣衫不整，拉被拉开後，裤子也向下滑了几公分。戴敏恩一路都勇往直前却拙劣不堪，所以他知道这个迟钝的家伙和自己都一样是第一次。
　　不知道是什麽时候被抬上长沙发的，他记得有腾空过一阵子，但是没有张大眼睛仔细看。不可能有多出来的心思。
　　接吻，爱抚下，他颤抖著，低吟著释放了。第一次在别人抚弄下射精，敏恩的手让他很舒服。
　　敏恩问过的很多问题，答案其实都还在他心里。他拿出一点说词打发敏恩，却总是在敏恩眼里发现自己被识破。
　　你心里还窖藏著比拿出来的这些更香醇更真诚的答案吧。敏恩的眼神好像这麽说著，但都没有太过分地逼问。
　　自己内心深处不就是希望这样被了解吗？宋奇伟自问。
　　当哥哥一次次跑出来帮他解围，顺遂他的愿望时，他会暗自欣喜，不就是因为感到被用心地了解过的缘故吗？
　　如果不知道某些事，就不会对他伸出援救的手的。如果不知道他其实想回家，就不会到铺有冰冷大理石地板的大房子里带他出来的。
　　被温柔地掏弄，深入地掏弄著……
　　两人在员休室告一段落时，很快就达成共识。这地方不适合放开手脚。
　　他们默默地移到店长室里的小套房，比刚才更和缓，似乎只是确保不要失掉刚才的温度般断续接吻，帮对方脱掉衣服。
　　敏恩用劳动打造的肌肉线条第一次呈现在宋奇伟眼前，这个男人整齐的制服和温文的笑容底下确实有颗厚实毅然的心，他的身体让人有这种感觉。
　　肌肤染上红晕，背部接触到床单时，宋奇伟几乎不敢往下方看，但是在他想彻底闭上眼睛以前，敏恩用手掌摩擦著他的脸颊，似乎想对他说什麽动人的誓言，却又被当下的情感涌动淹没，只好紧紧拥抱他。
　　宋奇伟早该知道敏恩的眼神会打败他，哪一天他卸下防备让眼神里的讯息传进心里，他就只能准备投降。他还搞不清楚自己是爱敏恩，还是想要敏恩爱他，他就是没有了抵抗的力气。
　　两人抚遍彼此的肌肤，每一寸都是火烫的。互相摩擦的性器不时提醒两人欲望的下一个出口，越是摩擦，呻吟就越是露骨。
　　第一次用手指碰触宋奇伟的禁地时，敏恩没有贸然做什麽。不够湿，有限的常识让他知道这件事。他舔了舔自己的手指，沾著唾液又试了一次。
　　勉强只能进入一点，身下的人已经发出不适的哼声。
　　两人再次接吻，并且让後庭的适应工作继续。
　　内壁被搔刮著，不适中慢慢渗出销魂的快感，从小腹里传到胯间，宋奇伟的喘息渐渐加剧。
　　敏恩出奇地有耐性，一边用手指贴著又窄又紧的内壁转动，一边温柔地探弄，光是这样宋奇伟就几乎被带到最高点。
　　眼里噙著薄泪，他想扭腰加深被进入的感觉，却又羞於这麽做。
　　敏恩的准备动作时间实在太长了，一根一根增加手指之馀，还模拟交合时的抽插，宋奇伟的大腿开始轻轻摆动表达他的难耐，他一方面想叫敏恩压上来，一方面又想在这种温柔的掏弄下享受高潮。
　　等一切都结束後，他绝对会惊讶於自己现在的面貌。
　　敏恩的肩膀被抓住，宋奇伟喘著气断断续续告诉他：「我快到了，里面一点。」
　　「这样吗？」
　　敏恩照做後，就感觉到宋奇伟身体一紧，他更往里面推挤时，宋奇伟无助地轻呼一声，浊白的液体泄了出来。
　　敏恩是同性恋吗？
　　说真的，如果他有这麽极端就好了。
　　他对宋奇伟的偏执或许会让人觉得他和店长是同一类人，但事实上他这辈子大半时间都听人摆布，行为很少脱轨。
　　除非荒唐到极点或和他的个性背离到极点，否则他通常都会听取别人的建议。这不是因为他不敢反抗，而是他看不出来反不反抗有什麽差别。
　　他想起店长画的那条平直的线，和筱萦说他会在北部找到更好的东西那一句话。敏静曾经说，够孝顺的儿子都会知道父亲的期望，但敏恩不认为父亲要他来台北真的有什麽确切目的。
　　他的父亲和他一样，没有什麽野心，大概只是隐隐感到&非&凡&了时代变迁的压迫，所以叫他上北部。竟然说我说出口了你答应了，我们就去做。这应该就是老爸没什麽复杂计画的单纯心理。
　　敏恩也没有非找到什麽的压力，只是遇到了，平直的线突然开始上下晃动了而已，好像金属探测器侦测到珍贵的宝藏时响起的刺耳鸣叫一样。
　　他知道就是眼前的人，宋奇伟是他的起伏震U，是他难得的极端，是他平淡生活里的无悔冲动。
　　敏恩伏在宋奇伟两腿间，抓著自己欲望的象徵抵在穴口。他这辈子没见自己这麽硬过，一瞬间还认真地疑惑著为什麽人体的这部分能这麽硬。
　　宋奇伟没有动静，他还沉浸在高潮的馀韵里，此时乖乖地躺著。
　　第一次不顺利，敏恩闷哼了一声，顶端被摩擦带出一阵从性器往外快速扩散的不自主颤栗，他觉得全身细胞都被重新活化了，充了饱足的电力，就等著尽情爆发。
　　第二次，他调整位置慢慢推入，宋奇伟咬著牙没有出声，但是从他厚重的呼吸声听来，一定痛得很辛苦。
　　又辛苦又兴奋。
　　半进半退的状态紧得敏恩难以忍受，他开始本能地前後缓缓律动，并去吻宋奇伟大口换气的嘴唇。不尽兴的摩擦让人心痒难熬，但因此酝酿的快意却又令人无限神往。
　　敏恩能完全没入宋奇伟体内时，两人早已疯狂地交合起来。
　　宋奇伟体内鲜明的存在充满节奏不断抽送，火烫的疼痛就像要把两人焊在一起。(排山倒海地回填。)
　　他紧紧拥抱敏恩，手掌贴著他&非*凡&的肩胛骨把他往自己的身体压，让他在抽送时还能不时摩擦自己的胸膛。
　　他喜欢这种两个人的感觉。两个人，没有别人也不会有孤单。
　　涌动的情潮和快感把两人淹没，舒服地难以抗拒。敏恩精壮的腰身加速扭动，肉体碰触的声音和喘息交织。宋奇伟达到高潮，猛然一颤，体液像禁不起更高温度的沸腾般被射出体外。
　　交合处一股高热随著敏恩的重重叹息迸射。
　　敏恩像哥哥的地方，大概就是高瘦的身材和有别於世俗的人生观。把观察的距离拉远，判断的标准放宽的话，他们的确容易让人联想在一起。
　　想起自己也许因为这样，早就对敏恩偷偷有了好感，宋奇伟就罪恶感深重。
　　他也很想把这种想法抛开，偏偏敏恩总是做些让他会想到哥哥的事，让他有种幻觉，好像上天把哥哥夺走了，就意思意思赔给他一个仿制品一样。
　　没有人会想当别人的仿制品，感情这种事情当然也不可能因为仿制品而满足。
　　那麽也许是他太会催眠自己了，他这麽想，因为和敏恩相拥时，他真的感受到了没有缺憾的满足。
　　不可能一次就够。
　　宋奇伟翻身压到敏恩身上，两人吻得激烈又黏腻。
　　敏恩把不小心滑出来的性器推回宋奇伟体内，挺腰继续满足两人欢爱的渴望。
　　宋奇伟跪趴在敏恩身上，律动中悄悄把身体往後移，让敏恩能更深入。他对被进入的感觉相当著迷，好长一段时间都忘记其他动作，专心地感受敏恩的进入又拔出，亲热地把脸贴在他胸前。
　　突然间敏恩挺起身体坐了起来，并扶著宋奇伟的腰往下压。
　　宋奇伟低头看著敏恩，他满脸通红，眼神迷离，太阳穴和额头都被汗沾湿了。对上他的眼神後，敏恩抬起下巴和他接吻，他也抚著敏恩的脸接受。
　　在他身下的是戴敏恩，带给他满足的是戴敏恩。
　　董事长夫人希望他让副店冲出头脑的控制范围行动，敏恩不知道这样算不算。
　　照理说，用理智的头脑好好想一想的话，宋奇伟这个人绝对不可能对他张开双臂说：「来吧，敏恩，我们上床，让我欲死欲仙。」
　　如果是这样，他会先怀疑那个画面的真实性。
　　的确，宋奇伟不像会做出这种事的人，但他也不像搭公车会忘了零钱，作梦会说软弱梦话的人。宋奇伟的那种面貌，感觉就像从很深的地底或海底跑到地球表面的传说怪物一样。
　　尼斯湖里有没有水怪？用各种推断，都不如真的把尼斯湖倒乾有说服力。
　　所以敏恩肯相信，宋奇伟心里很深很深的地方还有一个宋奇伟，不被齿轮控制，还没有被抓出来当祭品，还保有久远以前不搀任何杂质的纯真憧憬。
　　敏恩非常希望当他们相拥时，深处的宋奇伟会偷偷浮出来感受一点温暖。
　　两人都没有经验，过程中却能彼此提示，共同摸索。被压抑住的冲动决意向未知奔流以後，两人几乎遍了所有想的。
　　员休室的双人床上，两具修长的男性躯体在强烈的需求驱使下，一次两次无数次不断贪婪地交合。
　　两人都是第一次有性经验，也是第一次感受如此激烈销魂的肉体快感。
　　好几次高潮以後，都忍不住再次抓紧对方，迫不及待地把肉体紧紧嵌回云雨时的状态，忘情搅动。
　　室内都是腥甜的味道，汗水淋漓，体液也四处沾黏，一片狼籍的床单上，两人整个晚上除了对方以外，什麽都不放在眼里了。

　　第十三章

　　隔天敏恩起得很早，他还记得电脑室里东倒西歪的退货堆，必须在上班之前整理好才行。
　　宋奇伟睡得很沉，但敏恩还是蹑手蹑脚离开小套房。
　　忙著整理电脑室和员休室时，敏恩顺便找了一下自己借的书，还是找不到。
　　到底是谁想要害他平白无故赔这笔钱呢？他还是不敢相信店里有这样的人。
　　全部忙完以後，宋奇伟竟然还没醒，抓著棉被很香甜地睡著。敏恩觉得要叫醒他实在有点舍不得，他这麽无害又可爱的面貌不是无时无刻都能看到的，但敏恩还是摇了摇他裸露的肩膀。
　　已经七点多了，再不起来就没办法从容准备上班了，宋奇伟应该也不希望自己上班前连个澡都没洗吧。
　　刚起床时，眼前是心上人毫无防备的脸，敏恩也曾一度在欲望驱使下想再次一亲芳泽，但是他没有。对宋奇伟这样的人来说，猛然用力扭转他生活里的什麽，对他来说大概都不好受。
　　宋奇伟是一个会因为一个晚上就相信两人能有从此幸福快乐的未来的人吗？敏恩自问。甚至……经过这个晚上以後，宋奇伟爱上他了吗？这敏恩都还不敢说。
　　虽然敏恩一点都不後悔抱了宋奇伟，但是上床这颗震撼弹投下去以後会产生什麽样的化学作用，他不知道。
　　而且他并不希望找到对方潜藏的内在以後，就一把把他拉出现实世界，这麽做并不一定明智。
　　所以他节制自己的行为，他希望等宋奇伟清醒，看看宋奇伟有什麽样的想法或反应。
　　刚睁开眼睛的宋奇伟根本凝聚不出心力专心看任何东西，他又闭上眼睛躺了一会，才慢慢转动身体，直到看清楚敏恩才突然弹起上半身，惊恐地看著四周和自己。
　　「已经七点了。」为了赶紧让宋奇伟有自己的空间可以平静下来，敏恩起身退出小套房，在门边温柔地说：「早餐我现在就去买，你先盥洗吧。」
　　听到店长室的门被关上以後，宋奇伟抓起掉在床边的裤子先穿上，然後掀开棉被，只看一眼就马上决定换掉床单，因为他经验丰富的老哥绝对一看就知道发生了什麽事。
　　他还把窗户和电风扇都打开，希望在哥哥九点回到店里以前能让味道统统散掉。他承认其实他和敏恩的味道挺迷人的，但是不能让别人也闻到。
　　紧张兮兮地检查过房间的每个角落後，他还仔细扫了一次地，竟然发现几根卷曲的毛发出现在地板上。他的心脏怦怦跳著，很害怕还有像这样细微的证物留在现场，但是他如果不洗澡时间就来不及了！
　　敏恩把早餐买回来以後一直在员休室里等著，没有去打扰宋奇伟。
　　昨晚的回忆虽然美好，但是不大可能就此让宋奇伟变一个人，敏恩觉得他现在一定兀自烦恼著许多事吧。
　　果然，八点整宋奇伟走进员休室时，头发已经整理好，身上也散发著沐浴乳的淡淡香味，制服一如往常雪白整洁，但是看起来魂不守舍。他在敏恩对面的沙发上坐下，机械式地拿起早餐吃。
　　刚刚洗澡用双手摩擦自己的身体时，他就不小心回想起昨晚肢体交缠的景象了，现在敏恩就在面前，他更没办法控制自己的想像力，喉头不停发痒。
　　拿起遥控器打开电视，宋奇伟希望电视吵杂的声音能帮助他转移注意。
　　「我们──」
　　「当作没发生。」宋奇伟尴尬地打断敏恩。「昨天的事情……就假装它没发生过。」
　　敏恩的静默让宋奇伟饱受煎熬，但是他必须这麽说。
　　他毕竟不是个普通的在学青少年，正等著未来的起飞，那种人也许可以因为什麽体悟而彻底改变，因为他们的大好前途正等著塑造，尚未定型。
　　但宋奇伟二十几年来累积的熟悉生活程序无法轻易被连根拔起，那几乎是他的所有，他依靠这样的程序确立自己，他的血肉已经和他现在的生活紧密相连，他没有办法随便就换个面貌过活。
　　有件事虽然大家都觉得是宋晋宇胡诌出来的，但那其实是事实：宋奇伟真的很在意家庭和乐。
　　他没有交过知心的朋友，没有谈过恋爱，不是目前没有而已，一直以来都没有，他缺乏牵涉感情的人际处理能力。如果家庭产生裂痕，他会比常人更容易不知所措，而且绝对找不到人谈心和求助。
　　他的快乐和理想比别人更容易面临危机，是因为别人眼里看得见的和他相关的事物几乎就是他的全部世界。公司和店长。爸爸妈妈和哥哥。
　　他用全心在尊敬成就现今的他的那个世界，无论它是错综复杂还是冰冷坚硬。
　　把宋奇伟和公事、家庭硬是切开的话，他会剩下什麽呢？
　　没有了，除了拖得长长的一道影子以外就什麽都没有。
　　昨晚他和敏恩之间发生的事，对某些人来说也许只是稍微找找乐子，是生活里的小插曲，但对他来说是种巨变。
　　他知道自己并不是被强迫的，但是他真的还没准备好厘清这些东西。
　　「你是说在别人面前当作没发生，还是在我们之间也当作没发生？」敏恩问话了，他的口气就像平常问工作上琐碎的问题一样认真好奇。
　　「还不都一样。」
　　宋奇伟瞪了敏恩一眼。这种话题的延续让他感到不安。
　　「不一样，如果只是在别人面前当作没发生的话，也许我们可以私底下再见个面。」敏恩腼腆地笑著，好像宋奇伟刚才的无理要求并不算冒犯他一样。
　　又来了，这是约会的意思吗？宋奇伟心想，一瞬间有点动摇。
　　如果他们约会……不行。他赶紧摇摇头。对面这个男人老是让他胡思乱想。
　　他站起来走出员休室，直接搭电梯下楼。
　　如果这麽早去开铁门的话，敏恩是昨天晚上就在，还是今天太早过来，就没有人知道了。
　　一个人坐在员休室沙发上的敏恩默默拿起早餐的奶茶喝，他沉思的面孔上有著平常人不易察觉的细腻表情。
　　他感到有点失落，但又觉得自己期望太高傻得可笑，深深吸了口气，深情款款地望著宋奇伟刚才坐过的地方，敏恩露出了寂寞的微笑。
　　之後，在宋奇伟来得及处理书的事情之前，敏恩在自己的置物柜里发现了书的踪影，那本他们本来以为被偷的书。
　　他站在置物柜前，几个同仁还在身边聊天谈笑，气氛就像任何一天一样平淡无奇。
　　昨天书就在里面吗？敏恩努力回想。
　　难道他和宋奇伟看到的空无一物的置物柜是幻觉？
　　翻开书的版权页，宋奇伟用铅笔做的记号更是不由分说地躺在角落，这是避免借书者换书的措施，这次倒是派上了不同的用场。
　　敏恩把书拿给宋奇伟，从宋奇伟疑惑的眼神可以确定，这本书并不是他为了帮敏恩省下六百五十元，自己费尽心思跑去拿一本新书，用铅笔签名後塞进敏恩的置物柜里的。
　　怎麽会有这麽扯的事？一本书凭空消失又出现。
　　两人之间沉默了一会，两人绞尽脑汁想的是同一件事。
　　到底是谁？在下班之前神乎其技地偷走这本书，上班又偷偷塞回来，为什麽这麽做？那个人知不知道这麽做，导致昨天晚上……
　　「找回来就好。」宋奇伟低下头说。「我处理就行了，你回去工作吧。」
　　那天，和那天之後的好几天，敏恩一有机会就打听这件事的幕後黑手，但是一点线索都没有。
　　敏恩问到最後，大家茶馀饭後也开始互相打听了。不过犯人似乎是单独行动，而且根本不打算承认。
　　「总之犯人就是在敏恩把书拿出来之後还在电脑室的人吧？」有一天，雅惠在电脑室又聊起这件事。
　　「范围真小，我想想……大概只有十个人。」竹君这样吐槽。
　　「犯人的动机到底是什麽？」宋晋宇咬著羊羹说。
　　「只是恶作剧吧。」竹君说。
　　「吓敏恩吗？谁跟敏恩有仇？」宋晋宇好奇地问。
　　「没有人。」雅惠很肯定地说。
　　「把书偷走，除了能吓敏恩，害他比较晚下班以外，根本没有其他乐趣啊。谁那麽无聊啊？」一旁拿著打标机的思纹天真地这麽说，这却让雅惠、竹君和宋晋宇面面相觑。
　　然後宋晋宇突然大笑起来，并拍著桌子，很痛快地说：「坏蛋！真的是坏蛋！」
　　「有没有成果还不知道，隔天那两个人还不是平静得要命。」竹君也掩不住笑意，斜眼看著店长。
　　「下次我来好了，助他一臂之力转大人。」雅惠也很快就会意过来了，盯著电脑萤幕吃吃地笑著。
　　「不用费心了啦。」宋晋宇挥了挥手。
　　「为什麽？」竹君直觉店长话中有话，敏锐地追问。
　　「因为床单换过了。」另一块羊羹又被丢进嘴里，宋晋宇边嚼边神秘地笑著。
　　听懂的人全部都石化了将近十秒钟。
　　时间没什麽变快或变慢的意思，就这样在人们的迷惘或笃定中确实地逝去。不知不觉，宋奇伟离开的日子近了。
　　越是接近离开的日子，店里的一切不知为何看起来就越与众不同，从办公桌前的笔筒到同仁们熟悉的脸，都像沾了水的海绵变湿变重了一样，感觉上在心里的分量就是和以前不一样，无法等f视之。
　　某些眼熟的客人某天成群跑到宋奇伟面前，说要和他道别，要送他道别的礼物。五、六个年轻的上班族小姐脸上都是好不容易鼓起勇气的欣喜和一点羞怯，由一个人当代表，递出一个看起来像是亲手包装的礼物。
　　「希望你到了新的公司一切都好！」
　　「我们会很想你的！」
　　「我觉得你是我看过最帅气的书店店员！」
　　宋奇伟不清楚这些小姐到底是从哪里得到消息的，不过他也没有追根究柢的兴趣。最近他似乎比较心软了，因为花太多时间飘浮在他自己也不知道答案的种种问题里，心里平常总是严加戒备的地方就漏洞百出。
　　不过又有什麽关系？他已经快要离开这里了。
　　他收下礼物後，小姐们露出真心感到快乐的笑脸，後头的几位还兴奋地拉了拉前头的衣角，这突然让宋奇伟觉得有点羡慕。这些人能够因为付出了什麽东西感到这麽快乐，真是幸运。
　　「我走了以後，希望你们能继续照顾店里的生意。」
　　宋奇伟也许不知道自己发自内心露出的笑容有多迷人，小姐们的手已经颤抖起来了，你一句我一句地向他保证一定继续捧场，甚至把电话号码留给他，说遇到困难随时可以打过来。
　　几个月以前，宋奇伟一定会认为陌生人之间的这种对话毫无意义，现在却完全不同了。
　　并不是变得完全相反，觉得「真是有意义透顶」，只是就是完全不同了。
　　在迷惘中入睡真是一件难受的事，近几天宋奇伟都辗转难眠，就算试图把脑袋清空，想看清楚困扰自己的东西，也往往徒劳无功。
　　他的思绪会一下转到陌生的旗舰店，一下又跳到任性不羁的兄长，一下又落在母亲和父亲身上，还会在戴敏恩身上转不停。许多原本被时间遗留在原地的问题开始迈开脚步追上他，他有点无法招架。
　　他每天都做不好的梦，一些以前的往事和现在的情景混合在一起荒诞不经的情节，如果处在清醒状态他绝对会嗤之以鼻，但在睡梦中却总能轻易地让他气呼呼或是惊恐地醒来。
　　好几次愤怒的感觉在清醒後还是挥之不去，但他却搞不清楚他到底为了什麽这麽愤怒。
　　他梦到戴敏恩，梦到王筱萦到店里找他，戴敏恩在他面前关心那个女人，就是几句关心的话而已，当场令他怒不可抑。他没有表现出来，但却在心里盘算要怎麽报复戴敏恩，要怎麽让那家伙後悔莫及。
　　梦里的愤怒是那麽直接又切身，不需理由，不由分说，他被吓到了，从来不知道自己也能有这麽活生生的情绪。
　　从这场梦里醒来以後，虽然是在黑暗中，但是他从来没有过这麽诡异的羞耻感，好像光天化日下被脱光一样羞耻。
　　自己在梦里的行为为什麽会出那麽大的差错？他有点害怕梦境是在反映些什麽，而不只是压力下的产物。
　　一起过夜以後，他告诉敏恩「当作什麽都没有发生过」。
　　如果要把这件事当作给敏恩的一个任务，而由他来评价的话，他会说戴敏恩的表现简直无可挑剔。
　　敏恩并没有刻意避开他，还是和平常一样喜欢对他嘘寒问暖，找到机会就约吃饭，脸上挂著一样的笑脸等等。
　　一开始他很反感，以为敏恩没有把他的话放在心上，以为敏恩会不小心说溜嘴，但是没有，一直都没有。
　　几天以後他才慢慢弄懂，敏恩这样其实也算是在过发生那件事「以前」的生活，就像用橡皮擦把那个晚上擦掉了一样。
　　到底该说那家伙迟钝还是机灵好呢？如果是处心积虑这麽做的话，说不定那家伙超乎大家想像之外的狡猾呢。
　　就在宋奇伟坐在餐厅里胡思乱想著这些事时，突然瞥见一个熟悉的高瘦身影从楼梯走上来。
　　宋奇伟是这家餐厅的常客，他会选择这家餐厅，部分原因是店里的人普遍不喜欢吃超过预算的餐点，他不会遇见任何公司里的同事，另外就是这家餐厅人不多，比较安静，能提供他工作时所需要的真正的中场休息。
　　戴敏恩怎麽会出现在这里？这家餐厅根本不适合他的路线吧？他不是应该去吃邱妈妈自助餐之类的吗？
　　宋奇伟脸上一瞬间出现想假装若无其事的僵硬表情，但是马上又消失了，他知道这种表情反而显眼。他低著头不动声色地坐在自己靠角落的位子上，想等敏恩结束四处张望。
　　但是很不幸地，敏恩并没有漏看他，他终究没有躲过这次的麻烦，他觉得自己好像很久没有过那种好运了。
　　「副店？我真是太幸运了。」
　　敏恩一脸发现好康的表情走到对面坐下，宋奇伟很想用手挡在对面桌上，後来因为自觉太幼稚而作罢，还是心不甘情不愿地让敏恩把自己的餐点放下。
　　「这里环境不错。」敏恩望了望四周，又看了看宋奇伟面前的餐点，一副好奇心旺盛的样子。
　　宋奇伟的眼睛眨也不眨地观察著敏恩。
　　没想到让敏恩坐下後，似乎就解决了他心里的许多疙瘩，心里没有什麽激动的情绪，也没有那天晚上残存的尴尬，现在这种时刻剩下的竟然只有一种平静却浓郁的兴趣。
　　「你每天换餐厅的？」他问。
　　敏恩吞下刚刚正在嚼的三明治，笑著摇了摇头。
　　「心血来潮才换一次。你呢？」
　　「我通常吃固定的东西。」
　　「是吗？不过两天以後你就非换不可了哪，要到旗舰店去了。」
　　敏恩的口气就像在讨论天气或是制服换季一样，之前提到旗舰店，宋奇伟总是用一种生冷坚硬的态度去面对，他并不知道原来如果有人用这麽乐观平常的语气谈到旗舰店，他并不会像想像中那麽介意。
　　不过戴敏恩这家伙会不会太不识抬举了一点呢？就在那自顾自地吃东西，把奶精倒入茶里愉快地搅拌，难道他不知道宋奇伟先生之所以让他坐下是一种天大的恩赐吗？他真以为这种机会半路捡得到？
　　宋奇伟稍微往椅背靠，似乎以为多一点距离就能把敏恩看懂看清楚。
　　「我说你。」
　　「是？」
　　「我过两天就去旗舰店了。」
　　「嗯。」
　　「你还待在店里碍眼。」
　　「嗯……对。」
　　「你几岁了？」其实他查过敏恩的资料，但总不能让人察觉。
　　「今年二十七。」敏恩露出灿笑，很开心副店关心的样子。
　　「不觉得该起步拼一下事业了吗？你都多大年纪了？到现在还浑浑噩噩过生活。」
　　敏恩对食物和奶茶的兴趣一瞬间全都消失了，笑容也收敛许多，他突然用好像看到蛹里正要跑出蝴蝶的表情盯著宋奇伟，让宋奇伟浑身不舒服。
　　「干什麽？我说错了吗？」宋奇伟皱起眉头问。
　　「不，没有错，但我没有考虑过那些事。」
　　「也就是说你是个对自己的未来漠不关心的人。」
　　「当然也是会关心一下。」敏恩为自己抱屈。「我还是有愿望的，比如说，如果找到了心意相通的好对象，要带回乡下见我老爸。」
　　敏恩用充满意味的眼神盯著宋奇伟笑。那种眼神让宋奇伟想到那个晚上，他开始避开敏恩眼光。
　　也许他应该指责敏恩犯规，又开始企图用眉来眼去提醒他什麽，但是有什麽确切证据吗？戴敏恩又不是第一次让他看到很恶心的眼神。
　　「我说你，到底把我说的那句话当成什麽了？」
　　「嗯？哪句？」
　　「我要你当作什麽都没发生。」
　　敏恩似乎不太理得出头绪，定定地看著宋奇伟，眼睛都不眨一下。
　　「我的意思是，听了那句话，你怎麽还敢来招惹我？」
　　「喔，怎麽说呢？不是就像电动玩具一样吗？这一关死了，多半还会剩几条命再挑战一次啊。」
　　宋奇伟哑口无言。
　　他一瞬间无法会意过来，而当脑袋把敏恩的话翻译成他容易咀嚼的内容後，他又开始怀疑自己的理解力。
　　他有点被搞糊涂了，他还以为当自己说「当作什麽事都没发生」的时候，包含了「从此以後我不想和你有任何瓜葛」这层意思的，虽说不是正面的拒绝，但也委婉不到哪里去。
　　但是敏恩似乎不以为意。也许敏恩其实知道，也听出了这一层意思，但是他抓住了语言的漏洞，重新覆盖上自己的诠释。所以他还是不时对宋奇伟表现出应有的爱意，但是的确没有两人的关系已经更进一步的洋洋得意。
　　宋奇伟本来以为自己说出那句话以後，事情已经是这样了，已经决定了，就像放进窑里烧过的陶土一样不可能再有可塑性了，没想到竟然有办法完全反转。
　　有时候戴敏恩就是有这种能力。虽然宋奇伟以前就隐约知道了，但是今天这个想法才完全清晰起来：也许敏恩的心比他想像中开阔许多。
　　「你的世界还真是方便……」宋奇伟看著自己的餐点，口气听起来没什麽精神，但随後却虚弱地笑了一下。
　　敏恩不知是听得出他话中的淡淡好感，还是纯粹回应他难得轻松的笑容，也跟著笑了起来。
　　宋奇伟在想，一旦敏恩决定继续当自己生命中的麻烦，大概不是那麽容易可以摆脱的吧。不过很可惜，他要去旗舰店了，不管两人之间曾经发生什麽，都注定要结束，戴敏恩刚刚不也自己承认了，他要继续留在店里碍眼。
　　话说回来，虽然他可以把戴敏恩的事情就这样留在这家分店，让它慢慢被时间消磨掉，用不著负任何责任，但是眼前是总是沉浸在自己一厢情愿的想法里的戴敏恩，他这样算是丢下这家伙不管吗？
　　这的确是最方便的了，也不算太不正当。可是戴敏恩会後知後觉才发现事情被不明不白地结束了吗？宋奇伟有种没经过人家同意就把人家珍贵的东西丢进垃圾桶的感觉。
　　戴敏恩会怎麽想？
　　宋奇伟无法摸透敏恩的心思，但是他明白自己的，最近他越来越觉得自己不该装作事情没发生过，就这样蒙混过去。
　　没错，那句话的确是错的，他不应该对敏恩那麽说，他得在真的离开之前把事情纠正过来。
　　他很後悔和敏恩发生关系，但同样也很後悔和敏恩发生关系以後，一时慌乱之下说出那种话，虽然那句话可以让他躲过许多风波和麻烦，但这绝对不是宋奇伟真正的水准和格调。
　　於是考虑过後，宋奇伟打断敏恩天南地北无聊又破碎的话题，说：「姓戴的，我得跟你道歉。」
　　敏恩果然一副对接下来要谈的事毫无头绪的样子。
　　「接下来我要说的你听清楚了，一定要完全听清楚，完全听懂才行。」
　　「连一点误会都不能有？」
　　「没错，不管你平常再怎麽擅长误会别人说的话，这一次一定要完全听懂我的意思才行。」
　　敏恩慎重地点了点头。
　　他们座位四周人并不多，但开口前宋奇伟还是四周观察了一下，稍微倾身压低声音。
　　「我承认我对你做了很多不应该的事，具体地说，就是和你有那种奇怪的关系，和那天晚上叫你当作什麽都没发生。」宋奇伟有点艰难地说完後，尴尬地抿了抿嘴。
　　「也不全是你的错。」
　　「说的好，不全是我的错，其实大部分都不是我的错，但我想为我自己的部分负责，所以必须在这里跟你说这种丢脸的话，懂了吧？」
　　「那我的部分呢？」
　　「那是你自己的事。」
　　「原来如此。」
　　「别给我恍神。」宋奇伟弹了一下手指唤醒正要陷入沉思的敏恩。「我无意和你维持长久的关系，任何关系都一样，你应该也很清楚。那几次……」
　　宋奇伟停了一下，叹了口气。
　　「我不想评价它，我只想告诉你我觉得很遗憾，而我至少应该在去旗舰店之前让你知道我这边的态度。」
　　敏恩拿起杯子喝奶茶，脸上已经没有刚才搅拌奶茶时的光彩，眼角虽然残存著些许笑意，但是看起来有点寂寞。
　　宋奇伟在想，他刚刚的行为，是不是已经符合了敏恩之前所说的「把他看进眼里再推开他」？
　　他只是无意间想起来的，无意间发现自己或许已经达到可以把戴敏恩真正甩开的标准了。至少他的话说得够认真够绝对了吧。
　　但是为什麽他心里那麽难受？难道他心里其实有点不舍？
　　好吧，凭良心讲，就作为一个人来说，如果不要老是对他有非分之想，他并不讨厌敏恩，他甚至对敏恩印象深刻，因为敏恩是那麽地像某个人。
　　「店里有没有人跟你说过，你很像我哥。」抱著把问题一次解决的决心，宋奇伟硬著头皮说了出来。
　　「没有，你是第一个这麽说的人。」
　　「是吗？」
　　哥哥和敏恩像的地方并不完全在外型，只是就是有一种笼统的感觉会提醒宋奇伟，在每次敏恩出现的时候隐隐联想到哥哥。
　　应该是一种无法捉摸的感觉，搞不清楚他们这种人心里到底在想什麽，对事对物到底是开玩笑还是无比认真，哥哥和敏恩都喜欢选人家不以为然的事情坚持，又选人家通常在意的事情完全忽略。
　　简言之就是不把这个世界放在眼里。
　　宋奇伟记得自己曾经拿伟祥的交游关系来质问哥哥。某次他在店长室办公时，瞥见监视器里两个店员在聊天，本来想看看她们为了什麽事偷懒，却碰巧听到她们在聊伟祥的事。
　　「你知不知道简伟祥以前很不检点？」那是在哥哥回锅当店长之後的事了，但宋奇伟还是不希望哥哥被蒙在鼓里。
　　「不检点？」
　　「他可能不如你想的纯洁乾净。」
　　「喔，你在说那个啊，我当然知道啊。」哥哥露出一副理所当然的脸，好像在说他现在才发现真是有够逊。
　　「什麽时候知道的？」
　　「这种事啊，只要跟伟祥稍微聊过一、两句话就会知道罗。」
　　「那你还跟他在一起？」宋奇伟简直无法相信。
　　「小伟啊小伟，」哥哥摇了摇头，「你还是搞不清楚状况对吧？你都长大了耶，这样不好吧？」
　　这显然不是宋奇伟会对待感情的态度──如果真的有一段感情会让他想认真对待的话──所以他根本无法理解。
　　敏恩或许不像宋晋宇那麽夸张，但是他的很多行为和无法扭转的想法还是让人很想对他喊「你到底懂不懂人情世故」或是「你脑子里到底装什麽鬼东西」。
　　只是，既然这样，他应该相当喜欢敏恩才对不是吗？
　　他常常被自己的哥哥气得七窍生烟，但却在心里为他留了特殊的位置，为什麽不能这麽对待敏恩？反而还不断排斥他？
　　也许就是这件事让宋奇伟愧疚。
　　有时候他觉得自己下意识想占敏恩的便宜，想毫无顾忌地把敏恩当作另一个人来依靠。他一面有这种感觉，一面又觉得这种事一定得结束才行，所以才会拒敏恩於千里之外。
　　……当然，不是每一次都那麽成功就是了。
　　「有关那个晚上……」
　　「我觉得非常愉快。」敏恩几乎是以谢谢招待的感谢心情说这句话。
　　「我不是想说愉不愉快的问题。」
　　「你不愉快吗？」敏恩好像有点意外。
　　「跟你说不要谈愉不愉快的问题！」
　　「喔……」
　　重振旗鼓的宋奇伟做了几次深呼吸，清了清喉咙。
　　「刚刚我跟你提到你很像我哥……这有点难解释，可是很重要。因为在我的感觉里，你跟他有一种……」
　　「我知道。」
　　被打断的宋奇伟就快失去耐性了。「你可以不要插嘴吗？」
　　「我真的知道，我听你说过梦话，你在梦里叫哥哥。」敏恩露出体谅的笑容，像在安抚宋奇伟。
　　「我……在梦里叫哥哥？」宋奇伟瞪大了眼睛。
　　敏恩点点头。
　　「当时你就在我旁边？」
　　敏恩又点点头。「不过是很久以前，我被关在员休室外面那一天的晚上，你好像在做恶梦，如果没有喊一声哥哥，大概没办法安心醒来。」
　　对於这件事宋奇伟完全没有心理准备，他本来以为这种秘密心情绝对不会有别人知道的。
　　如果敏恩早就知道他对哥哥的心情，这代表了什麽？
　　本来想用理性的态度，层层抽丝剥茧，把他和敏恩之间的问题好好解决。现在宋奇伟才突然醒悟，这不可能是一、两次的对谈解决得了的。知道敏恩亲耳听到他在梦里喊哥哥，他已经开始退缩了。
　　「那麽……你是不是知道……」
　　「嗯。」
　　「我都还没说完，不要马上回话行不行？」
　　「我知道。」
　　敏恩诚恳的表情背後突然像藏了如宇宙般宽广的思绪一样，让人有种答案的确就在他脑子里的明确感觉，虽然什麽证据都没有，但是种无法推翻的感觉。
　　宋奇伟心里突然有种又酸又冷的空洞感受，再继续问下去，他不确定到底对哪一个人来说比较折磨。
　　「那个时候，你真的想著店长吗？」敏恩问。
　　「什麽时候？」
　　「在一起的时候。」敏恩不知到底是想说得很委婉，单指那天晚上，还是想说得很全面，指所有在一起的时候。他完成一句话以後，就勾起嘴角望著宋奇伟，没有继续说下去的意思。
　　宋奇伟瞪了敏恩一眼，即使感到全身血液都被冰冻了起来，他还是可以察觉自己脸颊上的一片红润。
　　「我不知道。」
　　「你看起来好像很苦恼噢。」
　　「我真的不知道！」
　　「不要那麽激动嘛，偶尔有事情不知道也是很正常的事。」
　　「总之我想说的就是一种可能性，你可能被当成别人了，可以了吧？别再讨论了。」
　　宋奇伟豁出去般一古脑地说了出来。他不想伤害任何人，可是这也没办法。
　　「既然只是可能，那有没有可能其实是别人被当成我？有这个可能吧？」敏恩不知死活，继续自作聪明地说。
　　「你到底知不知道你自己在说什麽？」宋奇伟烦躁地说。
　　他简直快被打败了，他已经没有多馀的心力应付敏恩这个呆头鹅，也完全没有心情欣赏敏恩突发奇想的发言了，当然他也完全不想再把事情解释一遍，只是闷闷不乐地喝著所剩不多的花茶。
　　真不敢相信，他宋奇伟大爷花了十几分钟诚心诚意想要解决一件事，竟然能徒劳无功得这麽彻底，而戴敏恩似乎想要继续状况外。
　　「我是这麽想的。」敏恩兴致勃勃地说：「假设有一个人，他在生下来以前就记住了某个人的样子，这一辈子注定要一直寻找那个人。有一天他遇到了一个感觉很像的人，不只很像，简直像到让人觉得就是他了。」
　　说到这里，敏恩看进宋奇伟眼里，似乎有点担心接下来的内容他会排斥，小心翼翼地说：「可惜那个人不喜欢他。」
　　宋奇伟没有插话的打算，表情凝重地直接迎向敏恩的眼神。
　　「後来，他遇到了另一个人，感觉也很像，可是他因为自己先把感情放在前一个人身上觉得很愧疚，一直不肯接受後来的人的感情。他一直以为自己把後来的人认成前一个人，从来没想过……也许後来的人才是他要等的。」
　　宋奇伟的脸上有不自然的抽动，像笑又不像笑，也许他决定不了自己到底该不该笑。
　　「我们都在等某个人，不过某个人是谁很难说。我常在想，什麽样的关系才是真正的一对一？就算扣子也有扣错的时候，硬要说第一个扣到的扣子是正确的扣子，怎麽样都有点怪怪的不是吗。」
　　说到这，敏恩把手放到桌上，倾身向前，宋奇伟并没有後退躲避，两人的距离在这样的情况下说近也够近了。
　　「我从来不相信副店把我认成别人，我只是太晚出现了，害你把别人认成我了而已。」敏恩用低沉的声音温柔地说。
　　「歪理。」宋奇伟勉强笑了一声，却完全没有鄙夷的气势，反而多了一份自我的失落。「就是这类的歪理把你的世界变得异常方便。」
　　「所以副店的世界是因为真理才变复杂的吗？」
　　「闭嘴！」
　　「我承认我是因为太想和你在一起才想出这些东西，我只是觉得那件事如果烦恼了太久都找不到出口的话，这样想会比较轻松，你也会比较愿意接受我。」
　　宋奇伟觉得脸上的温热感觉蔓延到全身上下，他口乾舌燥，动不了，也说不出话来。敏恩不靠臂膀就让他觉得被抱得暖烘烘，晕眩的感觉甚至有点像喝醉。
　　如果他们现在不是在餐厅里，说不定他会再一次上戴敏恩的钩。宋奇伟神情恍惚地望著敏恩，有点自嘲地这麽想。
　　他知道自己正在下意识地期盼，希望目前的情景能让他有种似曾相识的感觉，就像上次的既视感。这样一来，也许他就能大方地接受敏恩的推论。
　　接受推论？他在想什麽？跟戴敏恩一样都脑筋不正常了吗？
　　艰难地吞了口口水，深深呼吸几口气，想著这样能让自己的脸颊散点热，恢复成平常的样子。
　　他觉得自己现在看起来一定很荒唐，完全没有平常该有的仪态，心中某种跃跃欲试的感动想诱使他做出反常的事。天啊，现在可是光天化日。
　　该死，不是吧，难道这是他第一次因为被告白而心动？
　　「好吧，也该承认了。其实我不是偶然在这遇到你，我跟在你後面过来的。」敏恩不好意思地笑了几声，随後递出一个口琴大小的盒子。「你的背影还是一样漂亮，跟踪你的感觉很享受。」
　　为了转移心中强烈的搔痒感觉，宋奇伟口气不太好地问：「这是什麽？」
　　「谢组长说这是很好用的笔，很多大老板都会在身边带一枝，我想祝你新工作顺利。」
　　离别礼物？工作顺利？
　　「谢了。」宋奇伟没了锐利的眼光和严肃的态度，整个人空壳子般地收下敏恩的礼物，抚著笔盒的表面。
　　「去旗舰店以後可以再见面吗？」
　　来了。
　　宋奇伟不敢说自己没有在等这个问题，却也没有信心能正面地回答这个问题。
　　「开幕前後工作会很忙，你很难跟我见到面的。」只好说出现实。
　　「很难也没关系，我会努力试的。」
　　宋奇伟看著笔盒，突然发现自己除了脸红以外，乾涩的眼眶还有点发热。
　　怎麽会高兴成这个样子？敏恩表明不会放掉拉住两人的那条线时，他竟有种飘飘然的受宠感觉。
　　「那……你就试吧。」
　　用最大的极限释放善意以後，他起身离去。
　　敏恩已经习惯宋奇伟突然逃跑了，这次也没有太意外，只是当宋奇伟经过他身侧时，竟然回过头来，用稍纵即逝的几分之一秒看了他一眼。
　　宋奇伟粉色的脸好迷人，他那一瞬间的眼神，让敏恩有种被他的什麽实体深情碰触的错觉。

　　第十四章

　　八月，宋奇伟的职称从副店变成旗舰店店长。全新的头衔，全新的环境，伴随全新的问题。
　　旗舰店是不是另一间有冰冷大理石地板的大房子？宋奇伟也搞不清楚，他只知道旗舰店并不是一个等到有人来救他就能逃离的地方。
　　为什麽他会那麽排斥当旗舰店的店长？当初和哥哥一起进书店工作时，他难道没有想过有一天要得到这样的成就吗？信誓旦旦地跟父亲保证他能胜任书局的管理工作时，他难道没有想过要鹏程万里吗？
　　记不得了。不管怎麽样，他反正是骑虎难下。
　　撇开其他事情，先就工作上来说，宋奇伟的旗舰店生涯并不顺利，他深深体会到，接手一间已经营运一段时间的店是一回事，带领一家刚起头的店是完全不同的另外一回事。
　　之前的店再怎麽乱哄哄，感觉上也仍然是一个整体，每个环节都配合得很顺畅，旗舰店则像一盘散沙，破碎不堪，同仁之间也还没出现对这家店的认同，换句话说就是：同仁们并没有把他们自己跟这家店联想在一起。
　　之前店内被暂时调派到旗舰店支援的分别是一楼的采雪、四楼的雅晴和三楼的宜臻，根据她们传回店里的情报，旗舰店的气氛给她们的感受只能用「隔店如隔山」来形容。
　　有趣的是，三个人都比预料中还不能适应宋奇伟的新名号，好几次在大庭广众下「副店」两个字就脱口而出。
　　本来以为死定了，新任的旗舰店店长为了给其他人下马威，一定会狠狠教训她们，结果没有，他比想像中还要平静，似乎能体谅这种错误，这看在三人眼里，简直就像他在保护「自家人」一样。
　　「这是我有生以来第一次体会受到副店宠爱的感觉！」
　　采雪打电话回店里时激动地这麽说，结果换来雅惠无情的吐槽：「哇咧，这样就算宠爱，你们这些家伙太可悲了吧？」
　　和父亲相处的时间加长，某种程度上加重了宋奇伟的心理压力。
　　父亲每天都紧盯著开幕前的准备进度。书本上架、厂商接洽和开幕以後货物进出的流程等等他都有意见，让人觉得绑手绑脚无法施展开来，偏偏宋奇伟就是不习惯反抗父亲。
　　应酬的机会也增加了，很明显地父亲在替他铺通往董座的路，积极地帮他拓展人脉。和所谓的大人物吃饭时，他常想起敏恩说的：「你虽然可以盯著人看，但是完全没有连结。」
　　除了敏恩以外，普通人根本不会在意这种事。
　　如果这些人不在意我把他们当成什麽，那麽他们把我当成什麽了呢？举杯和谈话的空档，宋奇伟有时会有点落寞地这麽想。
　　一家连锁书店也许在大环境里并不是什麽了不起的事业，但想到「董事长」三个字，宋奇伟还是有种不太确定的感觉。
　　某次，当父亲正在店长室里高谈阔论旗舰店往後的展望时，宋奇伟无意间忆起了一件孩提时的事。
　　当时他和哥哥还共享一间房间。虽然他也很怕寂寞，但点子是哥哥提出来的，他说要和弟弟一起睡觉一起念书，所以两人也共享书房。
　　某天晚上，两人就寝已经多时，房门却被悄然打开。之前从来没有遇过这种事的宋奇伟还没睡著，他屏住气息，动也不敢动一下。
　　然後一个人走了进来，听这脚步声，感受这气息，好像是父亲，但他跑进来做什麽？
　　宋奇伟闭著眼睛装睡，他能辨认出父亲站的地点，好像是在观察两个儿子的样子，父亲站在同一个地方安静了一会，接著才又走了几步。
　　宋奇伟偷偷张开眼睛，他知道父亲在自己身後，哥哥的床边，听起来是在帮哥哥重新盖好被子。这让宋奇伟幼小的心灵暖了起来，平常几乎不苟言笑的父亲原来是这麽温柔。
　　但是後来，满心期待父亲也过来关心自己的宋奇伟却发现父亲直接走出房间了，没有为他停留片刻。
　　暖起来的心顿时又冷了下来。
　　虽然他曾经拼命告诉自己，父亲没有过来帮他拉被子，是因为自己的睡相远比哥哥规矩，但是他永远挥不去那一瞬间受到冷落的感觉。
　　平常如果不去碰触，这可以是微不足道的幼年回忆，但是一伸手碰触就有被冻伤的危险，冰冷的感觉弥漫全身。
　　是不是因为他不懂要求，所以大家就以为他并不需要那麽多爱？
　　母亲虽然非常热情，但却是异常明理和异常霸道这两种极端的化身，她对事对物永远只有两种做法。
　　如果她觉得某种时刻应该尊重孩子的选择，她会开口询问，如果她觉得某些事非做不可，就会霸王硬上弓。
　　宋奇伟也不懂自己为什麽那麽倔强，小时候也是，现在也是，只要有人表现出想亲近他的样子，他总是先拒绝再说。
　　妈妈问他「要不要一起玩呀」，他一定会先摇摇头，抓著自己的小玩具或书本窝在让他觉得安心的角落，但是一旦妈妈和哥哥玩开来了，他又会不断望向他们两个人，心里想著为什麽他们不继续邀请他了呢？
　　虽然拒绝的当下不是那麽想玩，但是现在已经想了呀。
　　他知道这是他自己不对，有谁生下来就有义务无时无刻注意他的心情转变和意愿呢？所以当他感到受到冷落，也不曾有任何怨言。
　　他有时候觉得，父亲之所以对哥哥的出柜那麽生气，是因为太爱哥哥的关系。
　　「你如果变成我不希望的样子，只剩下弟弟给我，要我怎麽办才好？」也许这就是父亲的心思。
　　这也不是谁有什麽缺陷或他们的相处真的有什麽重大障碍的问题，但是人就是会有偏爱，掩盖不住自己真正的心情，就算是拼命告诉自己不可以偏心的父母也是一样的。
　　最近宋奇伟常常会怀疑，自己那麽追求按部就班，讲究把一件事办得完美，这到底是不是往对的地方使力，他曾经因为用这种方式努力得回自己想要的什麽吗？真正想要的东西。
　　每个人都有太多事要注意，得把自己分成好几个部分来给予，处在各种错综复杂的注意力和给予交织之下，总会让人觉得被分发到好多，其实又好少。
　　那种失落感总是让人觉得渺小。
　　其实并不大的自己和看起来就很大的董事长职位，那种未来，说实在根本不搭。把地位放得那麽高，其他的什麽都涣散掉了，宋奇伟真的宁愿当一个小小的副店长，掌握他曾经能掌握的东西。
　　但是父亲不会允许，宋奇伟也没有管道去表达他的不愿意。就父亲那一边来讲，这种沟通管道一直都没有打通过。
　　除了事业上的未来，其他方面的未来父亲似乎也替他想了。
　　李汝音组长，之前开会见到面她还没发作，工作第一天见到宋奇伟她就憋不住了，热情地伸出一只手，滔滔不绝地说个不停，几乎像在跟其他人宣告什麽一样。
　　「奇伟！你还记得我吗？我住你姑姑家隔壁，小时候有一段时间你寄住在那里，我们常一起玩，记得吗记得吗？」
　　宋奇伟当然不可能当著全店同仁的面跟这种冒失鬼握手，再说，他才不记得有跟这家伙一起玩过，也不觉得在那段时间见过面有什麽兴高采烈的必要，而且到底谁是「奇伟」啊？谁准她叫得那麽亲密？
　　所以他只稍微扬了一下嘴角，随後脸又冻成原来面无表情的样子，说：「不记得。还有，上班时间叫我店长。」
　　他尽量找钉子给不识相的李组长碰，不幸的是这个女人和父亲很熟，常常「伯父」、「伯父」地叫不停，父亲也不曾要求她改口。
　　据说这位李组长的父亲是公司股东，做的是图书中盘商事业。
　　「汝音跟你一样也是要继承家业的，在自己家公司里做了几年以後，她说想先了解下游店家的运作方式，就来应徵了。不靠特权，不搞空降，她可是一步一步当到组长的。」父亲是这麽说的。
　　显然父亲认为有如此干劲十足的组长来帮忙，旗舰店业绩一定会好上加好，还对宋奇伟说：「不错吧？汝音聪明能干，个性好，人也长得好看。」暗示意味浓厚。
　　但对宋奇伟来说，他真的宁愿不要这种太过强势又会带来很多不必要麻烦的员工。
　　李组长也并不是真的那麽讨人厌，她的确是聪明能干，有健美的讨喜外表，手脚又勤快，只是她常常有种「我不是新人，交给我不会有问题」的想法。热情是很好，但是太过鸡婆就令人伤脑筋，跟她沟通实在很麻烦。
　　「这份订单是你处理的？」
　　站在店长室办公桌前的李组长低头看了一眼，很大方地承认：「是，这些是开幕以後要放平台的书，我注意过本数的拿捏了，摆起来绝对好看，而且不会浪费货款。」
　　「我说过，平台的书单都要让我看过才能传真，我们还要顾虑开幕当月会出的新书和新的畅销书。难道每天早上开会你都在打瞌睡吗？」
　　「哪有？我知道开会内容，所以我不会订一些充场面的书，我订的书在我之前的店里都有固定销量。」
　　「谁说要用你之前的店当标准了？我已经说过多少次这部分我要处理，下次订书把资料拿到店长室就对了。」
　　「可是通常这麽琐碎的事不用店长亲自处理不是吗？难不成以後每笔平台书都要让店长看过才行？这样身为店长你也太忙了吧？我只是想替你分担而已。说真的，我觉得你揽太多事在身上了，奇伟。」
　　这哪是一个组长对店长说话的口气？这根本是两个平起平坐的人在对话。
　　宋奇伟很想骂她：不要以为认识董事长就可以试探我的极限。可是他终究没有骂出口，父亲的影子对他来说还是有一定的支配力量。
　　「没错，工作应该有适度的分配，但是这家店还不到那个时候，所以在开幕之前，请你尽量把所有琐碎的事都当作重要的大事，我说我要决定就让我决定。」宋奇伟盯著李组长的眼睛，不疾不徐地用沉稳的声音强调。
　　李组长抿了一下嘴，似乎想继续辩解，但又放弃了。
　　「好吧，我会尽量配合啦。」
　　那真是多谢。
　　「还有，这个月的休假日排好了没？全店上下就你一个人还没交。难道你到开幕之前都不想休息吗？还是又忘了开幕之前假要由我来排？」
　　「喔……那个啊。」说到这里，李组长很难得地停顿了一下，随後为难地搔了搔头。「伯父一直怂恿我跟你划一样耶，他大概觉得我们一起休假就会手牵手到附近公园散步或干嘛吧，哈哈……」
　　「是吗？」宋奇伟提笔记下，当作没听到任何不寻常的事。「我知道了，你可以出去了。」
　　但是李组长并没有转身，反而走几步上前。
　　「G，我知道当旗舰店的店长压力很大，加上我们没有副店，几乎全部的事情都要你来扛，简直是累死人。不过你也不要那麽严肃嘛，把工作分给其他组长，或是休息一下都好啊。旗舰店是要开很久的，可不是只要拼开幕这一个月。」
　　「组长，我没有时间聊天。」
　　「这才不是聊天，我是担心你会累出病来。」
　　「我不会，谢谢你关心。」
　　李组长大叹了一口气：「你啊，真是超级逞强耶。好吧，我老实告诉你，是伯父要我带你出去走走的，不过也不全是伯父的意思，我是说，我可不觉得自己被逼了喔。说真的我很中意你啊奇伟，看到你一点都没变我真的很高兴……」
　　「我有对象了。」
　　「……啊？」李组长露出很标准的惊讶表情。向一个人掏心掏肺地表露真心时被这麽一句不客气的话击中，很多人都会吃惊。
　　宋奇伟一开始暗自满意地想著「果然还是这句话有用」，不过随後他逐渐意识到自己脱口说出这句话有多诡异。他想起了之前使用这句话的许多场景，大部分都无关紧要，但是有一幕有了一点变化。
　　当初，他也是这麽对敏恩说的：「我有对象了。」
　　他之前总是用这句话应付自己无意间招来的苍蝇蝴蝶，他之前知道这句话是假的，假得千真万确，今天他却不那麽确定。
　　宋奇伟的脑中浮现戴敏恩高瘦的身影，有别於其他所有人，像把所有步调都放缓一样的温顺微笑，还有那些天马行空的想法。
　　被动摇了。
　　之前面对敏恩时采取的立场和态度，在再次说出「有对象」之後开始不再稳固，虽然这种现象只发生在他自己心中，他还是有点不安。
　　他所谓的「有对象」，已经不再只有他先前一厢情愿的作用了，「有对象」三个字被说出来以後，似乎像指南针在寻找磁极一样，指向了某个确切的地方，正在信誓旦旦地对他说：你是有对象没错。
　　宋奇伟几乎被脑子里突然浮现的这些思绪吓坏了。
　　「有对象？你是说……喜欢的人吗？」
　　不识相的李组长继续好奇地追根究柢，让宋奇伟被卷入更大的矛盾里。
　　喜欢的人？他才不想讨论这个问题，不能像之前一样在模糊地带游走就好吗？喜欢……一定要用这麽强烈的字眼吗？结果，他烦恼的表情似乎反而更轻易地说服了李组长。
　　「唉呀……一看就知道是真的哪。」李组长很可惜似地叹了一声。
　　这让宋奇伟更慌了。
　　是、是吗？他、他看起来真的一副「就是有喜欢的人」的样子吗？
　　「那你怎麽不告诉伯父呢？害他帮你白作媒，害我白期待一场。」
　　「因为……时候未到，很复杂。」我在说什麽？我到底在说什麽？早知道不要说有对象，直接说不喜欢你不就结了。
　　「这样啊，你这个人还真复杂。好吧，那也是你的自由啦。唉……真可惜，奇伟一看就知道是很好的男人耶，枉费我为自己的真命天子守身如玉到现在，竟然三番两次受到同样的打击，啧啧。」
　　李组长边抱怨自己桃花总是不开，一边说羡慕宋奇伟看上的女人，终於走出了办公室。
　　宋奇伟张开自己紧握著笔的手心，正冒著冷汗。
　　後来看到手机来电显示是敏恩，宋奇伟开始在心里和自己拔河。
　　经过和李组长那段诡异的对谈之後，他对敏恩说话的口气难免会有点尴尬，如果被敏恩听出来，那他真不知道该怎麽反应才好，偏偏敏恩有时候就是敏感得不像话。
　　可是如果不接，越是逃避某些事，好像就表示对某些事越在意，他才不要敏恩那麽想！……他也不要自己跟著这麽想。
　　反正，就是几句寒暄而已。拿著手机，宋奇伟开始对自己心理建设。
　　之前也都是这样不是吗，戴敏恩打电话来，嘘寒问暖问个几句以後，他就会告诉那个呆头鹅：「我在加班很忙，下次再说。」然後敏恩会体贴地说再见。
　　也就是说，这次也只要撑过几句寒暄就行了。没错，几句寒暄，大概三十秒，时间咻一下就过去了。
　　……还是接吧。
　　「喂？」
　　「还在忙吗？嗯……店长？」敏恩还是不习惯宋奇伟新的头衔。
　　「对。」
　　「你已经加班很多天了，身体不要紧吧？」
　　刻意忽视因为被关心而漾起的温暖，宋奇伟冷冷地说：「有什麽办法？开幕很重要。」
　　「这样啊。伤脑筋，本来还想跟你借个十分钟的。」
　　「十分钟？我可没时间听你f扯。」
　　「不是f扯啦，我现在就在旗舰店附近的便利商店前面，就是一出店门左转，过两个马路那一间，我们可以见个面。」
　　现、现在！
　　「现在都几点了？」宋奇伟低头看表，「十点五十！你到底在想什麽？」
　　「你上班的时候不好意思打扰嘛，我是想，如果十分钟的话，你说不定就腾得出来。」
　　「你……」
　　宋奇伟完全被一股气哽住，都还来不及说「你给我等著，我现在就下去扁你」，他就披上薄外套往外走了。
　　更奇妙的是，会不会被敏恩发现他的口气很尴尬，这种问题竟然如泡影般消失了。
　　他现在满脑子都是，为什麽戴敏恩能想出这种全世界最烂的见面时机，还笨到付诸实行？
　　便利商店前的骑楼，熟悉的高瘦身影马上就抓住宋奇伟的眼光。几个星期不见以後，对这个身影的熟悉程度反而更深，难道是自己在不知情的时候反覆温习过的关系吗？
　　刚刚气势满点地出门，现在真的要见到敏恩，活生生的、会走动的戴敏恩，越走却越犹豫。
　　偷偷稳定呼吸，不可否认他是有点紧张，故意望著四周稀疏的车潮慢慢踱向目的地，掩饰自己无法安定下来的心情。像这样自己前往某个地方和敏恩见面，还真有种答应了什麽的感觉。
　　是不是上当了？
　　没想到就是这麽不巧，才刚走进骑楼，敏恩也才正要笑著上前，便利商店的自动门「叮咚」一声打开，李汝音走了出来，宋奇伟像猛然撞上一道墙一样顿住了。
　　「奇伟？你也出来买东西啊？肚子饿了想吃宵夜吗？」店外的巧遇让李组长很开心，扯著嗓门打招呼。
　　「……是啊。」宋奇伟反射性地这麽回答。在敏恩面前被亲腻地叫「奇伟」，感觉格外别扭。
　　「那刚好，我等你买完一起回去吧？我有卡可以打折喔，还可以积点数。」
　　宋奇伟看了一眼李组长手上一大袋的零食泡面，说：「不用了，你先回去吧。」
　　「唉哟，这个没关系啦，才刚结过帐，跟店员说一声就好啦。」
　　宋奇伟很没耐性地瘪了瘪嘴，眼光不小心落到敏恩身上。敏恩站在原地看著他，没有任何想过来打扰的意思。
　　宋奇伟这细微的眼神变化却不幸地被李组长捕捉到，她回头看了一眼敏恩，问：「还是……你另外有事？」
　　宋奇伟心中一惊，开始本能地往店内走。「没有，只是买东西而已。」
　　李组长很快跟了进去，特地到柜台去跟店员说明她手上的东西都结过帐了，才走到宋奇伟身边。
　　站在卖微波食品的货架旁，宋奇伟根本不知道要买什麽，心里只想打发李汝音这个麻烦的女人。汝音看他拿不定主意的样子，开始「这个不错吃」、「这个分量很够」地为他介绍了起来。
　　「我大概要选很久，你真的可以不用等我。」宋奇伟又试了一次。
　　「没关系啦，等一下又不算什麽。G，你常常加班，要不要也买一点可以放比较久的东西当存粮啊？」
　　完全甩不掉，编什麽理由风险都很大，宋奇伟只好随便选了一样东西，付了帐，装作没看见还杵在原地的敏恩，快步往回旗舰店的方向走。
　　李组长跟在旁边，还在滔滔不绝：「你知道，跟你一起逛街超有面子的，不管是男是女，是店员还是路人甲，每个人都拼命盯著你看耶。」
　　离敏恩越来越远，宋奇伟当然没有回头看，但他想像著敏恩形单影只站在便利商店门口，这下可真的变成什麽目的都没有了，更显得敏恩傻气老实，甚至有点可怜。
　　宋奇伟脑子里有种酸涩的情绪胀得他失神，他没有再回应李组长的任何一句话。回到公司，把莫名其妙买来的东西丢在桌上後，他突然不知道接下来该怎麽办。
　　敏恩最後站在便利商店外的身影让酸涩的感觉变得沉重，宋奇伟开始有点喘不过气。
　　他怎麽会把敏恩一个人丢在那里？
　　的确，他不能在李汝音面前跟敏恩有什麽互动，敏恩也不是一个那麽脆弱不堪的人，而且严格说来他们又不是真的有约，他又没答应敏恩什麽，他对敏恩也没有任何责任。的确。
　　但是他怎麽会把敏恩一个人丢在那里？
　　他该怪李组长吗？有事没事出现在那间便利商店，还怎麽赶都赶不走，该死的鸡婆。
　　人家李组长也只是做自己本来就会做的事而已，她的个性就是这样。
　　打乱一切的明明是他宋奇伟，他站在别人身边拒绝承认敏恩，毁了敏恩本来期待万分的见面，毁了一个可能单单因为和某个人十分钟的相聚而变得有点特别的夜晚。
　　是他毁了本该存在的魔力。
　　宋奇伟承认，他的生命里有很多觉得自己很糟糕的时刻，但这是第一次，这种糟糕的感觉带有几乎可以全盘推翻他以前自我肯定的力量，糟糕到他自己不想找藉口寻求原谅。
　　是不是打通电话，叫敏恩回去算了？那家伙一定还在那边等吧？如果不跟他说一声，他绝对会傻里傻气地等下去的。
　　但是该怎麽说才好？

　　第十五章

　　敏恩满怀期待地往旗舰店的方向看。照常理推断，宋奇伟应该是从这个方向走过来，所以当声音从反方向传过来时，他非常地意外。
　　「喂，这一边。」
　　敏恩转头以後，露出只有看到人凭空出现才会有的疑惑眼神。「咦？你怎麽──」
　　「我能来就行了，你管我。」
　　「喔。」
　　宋奇伟终究还是亲自过来了。他在办公室里想了十几分钟，不但没有得出任何结论，还越想越气，所以他决定来亲自骂骂敏恩，好让自己消消气。
　　他的表情有点疲惫，而且很明显心情欠佳，用不太友善的眼神，情绪很复杂似地盯著敏恩。
　　但即使如此，他看起来还是很亮眼，好几天没有看到他的敏恩忍不住沿著他的肩膀看到手腕，再从深色长裤看到他皱著眉的脸。
　　「等不到人你不会先走吗？」宋奇伟暴躁地说。
　　「这样不好吧。」
　　「那你不会打通电话确定我要不要来吗？如果我不来了呢？」
　　「我总觉得如果打电话，就会被你逮到机会说不来了。」
　　宋奇伟顿时哑口无言。
　　没错，是有这种可能。可恶的家伙，竟然就因为这样让我一个人苦恼。敏恩被瞪了一眼。
　　「我可是当作没看见你，直接就跟别人走了！」像在教训敏恩不会维护自我权益一样，宋奇伟气恼地说。
　　「没关系啦，听到有人叫你，我就觉得好像会这样。」敏恩理所当然地说完後还拉开嘴角，好像因为宋奇伟在意这件事而有点开心。
　　「没关系？以後，每一次，我只要见到别人就丢下你，装作不认识，装作根本不在意，这样也没关系？你打定主意作践自己吗！」
　　敏恩收敛起笑容，有点不太确定地说：「你怎麽这麽生气？你其实很想表现出在意我的样子吗？」
　　「我……」宋奇伟脸红了起来。二度哑口无言。
　　「还是你想要我过去找你，那我下次就过去了。」
　　「我不是这种意思！」
　　「那是什麽意思？」
　　「我是说……我是说像我这样的人，你根本就不应该等下去，应该直接回家才对！你以为现在几点了！」把心虚转化成叫嚣的力量，宋奇伟一度觉得自己成功转移话题。
　　「我没办法直接回家，你也没办法接受我直接回家吧？」
　　「什麽？」
　　「不是啦，我只是觉得你表面上一副一板一眼的样子，其实看你的眼神就知道了，你心里一定还有更柔软的地方。表面上好像要我回去，私底下其实想得纤细许多吧？我又不是神经多大条的人。」
　　宋奇伟应付不了了。他真想乾脆当街掐住敏恩的脖子大叫：「谁准你神经那麽细了！你给我神经大条起来！」
　　但是他知道，那麽激动只会让敏恩趁机解读更多讯息。那家伙每次都该死地冷静，又该死地超会观察别人心底深层的流动，最好不要继续跟他争论同一个话题。
　　「……你怎麽过来的？」
　　「大众运输工具，大概要转个几次车。」
　　「现在你要怎麽回去？」
　　「这个……如果没有车的话，可以搭计程车。」敏恩边说边偏头望了望路上三三两两的车经过。
　　计程车？说出这种话，竟然还一副想到了什麽好办法的表情。
　　宋奇伟无奈地看著敏恩，心里明白自己也应该为这个晚上的混乱负点责任。
　　算了，就当补偿他吧。
　　「走吧。」
　　「去哪？」
　　宋奇伟按下汽车钥匙的遥控，敏恩才发现原来停在不远处的车就是他的。原来是开车过来，难怪能从另一边突然出现。
　　「你要载我回去吗？」看到宋奇伟打开车门正要坐进去，敏恩一时之间不太敢相信。
　　「你不要也好，我省得麻烦。」
　　听到这，敏恩当然是赶紧跟著上车。
　　一路上都是敏恩在说话。
　　到旗舰店去支援的三个人会固定打电话回店里，报告她们在旗舰店的所见所闻，敏恩就听说，旗舰店私底下有人批评宋奇伟像是「戴著臂章就自以为了不起的小学纠察队员」。
　　但敏恩认为对这种评语不用太在意，因为原来的店里大家骂得比这更难听呢，而且从各种害虫、毁灭性武器到民间故事里的鬼怪，应有尽有，想像力之丰富简直令人激赏。
　　虽然敏恩说得很起劲，宋奇伟却没有半点反应，他像是在沉思自己的事情一样，只是望著前方，机械式地、精准地打著方向盘。
　　最後敏恩也闭嘴不说了，他知道真正的宋奇伟沉到了比任何时刻都要深的地方，说什麽他都听不到的，他只能接收一些制式化的讯息，例如车上导航有气无力的声音说哪边可以下交流道，哪边转弯等等。
　　一直到抵达敏恩的住处，他才回神过来。
　　「好了，滚下去吧。」
　　敏恩手已经放到车门上，但又把头转了回来，满怀希望试探性地问：「你要不要上来坐一坐？」
　　这个邀请成功搅动宋奇伟原本无波的心。
　　他不动声色，只是把腕表凑到敏恩面前：「要不要参考一下？」
　　「我知道很晚了，但是你开车开了那麽久，马上回去有点危险，上来休息一下再回去吧。」
　　「休息一下？」宋奇伟想挑战敏恩话中真意似地说。
　　「休息一下……休息很久，随你高兴啊。」
　　「我明天要上班。」
　　「我也一样，不过我不会耽误你的时间，真的。」
　　「你已经在耽误了。」
　　虽然碰了钉子，敏恩还是想继续尝试，他揪著眉头努力不懈地想著理由……想著想著，突然有点疑惑自己为什麽没有被赶，好奇地望向身旁的人，才发现宋奇伟的双眼也毫不避讳地望著他。
　　这样的四目相视，对敏恩来说已经可以算是亲密接触，让他心痒难熬了。他向驾驶座移动了一点，低声说：「还是说，让我在这里……」
　　话还没说完，敏恩整张脸就被手掌推向後。
　　「这里你的头，给我滚下去。」
　　吃瘪的敏恩只好摸著鼻子乖乖下车，本来以为自己下车以後就要目送心上人离开了，想不到宋奇伟也走了出来，锁好车门以後还调侃似地说：「做什麽？要在这站到天亮？」
　　敏恩租的小公寓离市中心有段距离，租金还不算太高，空间也算宽敞舒适，只要他一个月开销不大就负担得起，只是上下班通车比较不方便。不过对敏恩来说，他大概会宁愿牺牲通车时间也要住安静一点的地方。
　　进门第一眼宋奇伟就知道，敏恩果然跟他想像中一样，对家具或室内设计没什麽概念，只知道家里要维持整洁乾净。品味不高，但脚踏实地。
　　「要喝点什麽吗？会不会饿？还是要休息了？」敏恩殷勤地问。宋奇伟能到家里作客，不管时间点有多诡异都是他的荣幸。
　　「帮我倒杯水吧。」
　　「好，你先坐。」
　　看著敏恩走进厨房让人有种不可思议的感觉。
　　不知道是真的疲倦了，还是四周朴素的摆设产生了安慰效果，这整个环境让宋奇伟从心底涌起一种深深的羡慕，一种想要加入这里的渴望，想要除了偶然的造访以外，能有更多的时间待在这里。
　　总之有种这间屋子能有效隔离外面那个邪恶世界的感觉，如果宋奇伟还小，要他选一个能舒舒服服窝著的安全处所，他会选择和这间屋子一样的地方。
　　不知道到底是这间公寓抓住了他的心，还是他的心抓紧了这间公寓。宋奇伟的眼神浏览每个角落，每个角落都让他有浓厚的兴趣。
　　他走到电视旁的小书柜，拿起里面的书看了一下书底，忍不住微笑了起来。有店里的章，果然是店里买的，里面还夹有店里的书签。
　　再抽一本，书和书之间掉出了一本小册子。仔细一看，是当初敏恩代替朋友来拿谢礼时，自己随便塞给他的试阅小册。
　　当初当作垃圾一样丢给他的东西真的还留著？
　　「我刚看了一下，点心只剩果冻，不过如果要煮宵夜还有材料，要吃吗？」
　　敏恩拿著杯子走了出来，宋奇伟赶紧将试阅小册塞回原来的地方，难掩心虚地说：「不用了，我不会饿。」
　　「那好吧。我去折一下床上的衣服，你先看个电视吧。」
　　宋奇伟松了口气，一时之间并没有让敏恩的话戳到他敏感的神经。
　　他坐在单人沙发上，虽然电视是开著的，他还是忍不住要东张西望，好奇著哪里还有跟他自己相关的东西，每天跟敏恩在一起。
　　眼光落到沙发旁的小桌子，上面有家用电话和电话簿，翻开电话簿，没想到虽然只记了市内电话，联络人还是挺多的。
　　对了，这个家伙人际关系似乎都能处理得不错，就算不要硬是缠著自己，大概也很少会觉得寂寞。看他很少跟人争什麽，也不太喜欢强出头，除了生活很规律以外，似乎也没什麽特别的执著，跟各式各样的人应该都能当朋友。
　　唯一看过敏恩激动生气的样子是逮小偷那一次，不过後来他很快又恢复了。相对於自己，敏恩其实是个活得相当自在的人。
　　说不定……就算真的没有自己，敏恩也能一样逍遥。
　　绝对是这样的，敏恩绝对有那种能力。换句话说，不管敏恩目前有多积极主动，实际上并不是真的非自己不可。一旦发生什麽事让两人非得断掉联络，敏恩也会很好，马上就能找到重新开始正常生活的力量吧。
　　想到这里，不知怎麽有点失落，宋奇伟合上电话簿，这时，电话旁的一个小东西吸引了他的注意。
　　是一个小耳环，有种似曾相识的感觉。
　　当然敏恩是不戴耳环的，那麽这是谁的？
　　敏恩，耳环。敏恩和耳环。连起来想以後，突然之间，他记起来了，这绿色的圆形小耳环，就和公车上的女孩戴的一模一样。
　　王筱萦是吧？她想必也来过这里，否则光凭一个小小耳环，不可能自己找到路过来的，不是吗？
　　这一瞬间，一股强烈的怒意混合著痛楚瞬间冲上脑门，吞蚀了宋奇伟所有的理性。
　　他觉得被骗、受辱，这辈子还没有过这麽愤恨的感觉。比起王筱萦，他还是後到的那个呢！
　　他开始後悔踏进这间公寓，对这间公寓产生的熟悉感觉当下自然也荡然无存，他竟然会喜欢这间公寓，甚至想多花点时间待在里面，现在想来简直可笑！
　　敏恩走出房间後，发现自己的客人竟然穿上薄外套准备要走，连忙上前阻止。
　　「发生什麽事了？」
　　「没事。」宋奇伟刻意表现得很平淡，但是他身体的每一个细胞都在散发怒意，实在很难让人误判他的情绪。「我要回去了。」
　　「可是……为什麽？刚刚不是还好好的吗？」敏恩在想，自己只是折个衣服，怎麽会捅这麽大的娄子？「我只是想事先整理床铺好让你休息，我又没有说要做什麽乱七八糟的事。你在气这个吗？」
　　「滚开！不要挡我的路！」宋奇伟什麽都听不进去，执意要推开敏恩。
　　敏恩真是被这突来的脾气搞得一头雾水，只好先把宋奇伟挡住，争取点时间找出惹他生气的真正元凶。
　　往宋奇伟刚刚坐的方向看过去，没有什麽异状，难道是电视内容？还是……眼光扫过放电话的小桌子，敏恩终於想起来了。
　　筱萦常喜欢跑到他这里来吃免钱的晚餐，每次都去租一大袋漫画，吃完以後就倒在沙发上看，看完直接叫敏恩拿去还，反正租书店就在隔几条街的地方。
　　敏恩觉得朋友聚聚也没什麽，而且筱萦每次都注意漫画多过他，其实只是来贪图他的服侍而已，既然这对筱萦来说是纾解工作压力的好方法，敏恩就让她去。
　　上次她不小心把耳环掉在地上，敏恩本来打算下次她来的时候提醒她拿回去的，没想到会被看到。
　　没错，一定是被看到这个了。
　　「是耳环吗？你在生气耳环吗？那是筱萦的。」敏恩赶紧解释。
　　「我知道那是谁的！放开我！」
　　果然没猜错。「可是……她只是我的朋友而已。」
　　「我不管她是谁！」
　　「好吧，我知道了。」
　　情急之下，敏恩一个跨步拿起那个小耳环，连窗户和纱窗一并打开，二话不说就丢了出去，等他关上窗户回过头来时，宋奇伟也安静下来了。
　　「你干什麽？」宋奇伟瞪大眼睛，无法置信似地说。
　　「丢掉，你不喜欢就丢掉，以後这些东西不会再进来了，以後除了你谁也不能进这间屋子，这样好吗？别生气了。」
　　「我……」宋奇伟的脸蛋不知道是因为生气还是其他的原因，比刚才又红了一点。「我什麽时候说过要你丢了它？那是别人的东西！」
　　「没关系，筱萦会了解，她只是来玩而已，不过以後不会了，我跟你保证，绝对不会了。以後就只有你，就你一个人，全部都是你的，这样好吗？」
　　什麽？这个家伙到底在说什麽啊？他什麽时候要求这家伙说出这种像是承诺的话了，好像他非得跟这家伙要个交代一样，他才没有！
　　「我又没有要你保证！」
　　「喔，那……你要我什麽，你尽管说。」
　　比起自己的气急败坏，敏恩却是一副沉稳的样子，宋奇伟真想一个拳头打过去，教训这个害他看起来像三岁小孩一样随便发脾气的白痴。
　　但他没有冒这个险，跟敏恩正面冲突他总是只有挫败的分，既然敏恩堵住门口的路，他就转身往里面走，一路冲进睡房里，甩开身上的薄外套钻进被窝。
　　敏恩一开始也愣了一下，不过宋奇伟总算是不走了。他松了一口气，又怜惜地笑了一下。
　　被窝里的宋奇伟用手碰了碰自己的脸颊，好烫。
　　躺在敏恩的床上显然对安定心灵没什麽效用，反而让他一直回想自己先前的行为有多丢脸，好吧，他可能真的有那麽一点点大惊小怪，但是他已经没有退路了，如果不想看到戴敏恩讨厌的脸，被窝目前是最理想的地方。
　　可惜戴敏恩是会自己动的，他当然不可能真的就放著宋奇伟一个人在床上赌气到睡著。不过他也不急，先把杯子收好，确定门、瓦斯和水龙头都有关好，关上客厅的灯，才回到房间里。
　　宋奇伟紧闭著眼睛，原本打定了主意不要理敏恩，让他知难而退自己到客厅去睡沙发，不过敏恩知难而退的画面还没出现，宋奇伟就听到了衣服的沙沙声。张开眼睛一看，敏恩竟然脱了上衣，裸著上半身站在床边。
　　赤裸的上半身配上穿著牛仔裤的修长双腿，怎麽看都有种性感挑逗的感觉。
　　「喂！」宋奇伟吓得马上挺起身体。「你在做什麽？」
　　还说没有想乱七八糟的事！这家伙根本没那麽纯洁！
　　「准备睡觉啊。」敏恩一脸无辜地说。
　　「睡觉干嘛脱衣服！」
　　「比较热的话，我都是这样睡的啊。」
　　敏恩理所当然地说完，看宋奇伟瞬间失去了说话能力，又开始脱长裤。
　　「你给我住手！」宋奇伟偏著脸不敢看，惊恐地大叫。
　　「可是……」
　　「客厅……你给我去睡沙发，谁准你进来了！」
　　「沙发太短了，睡起来很不舒服耶。」
　　「那你就……睡地上！」
　　宋奇伟说完以後，喘到呼气吸气都听得清清楚楚。
　　过了一会敏恩还没回答，宋奇伟才觉得奇怪，裤子还没脱但拉已经拉下的敏恩就爬上床了，吓得他连忙往床边退。
　　「你要做什麽？不要过来！否则我回家了！」
　　敏恩还是没有动摇的迹象，停了一下以後又开始向宋奇伟逼近，他只好掀开被子下床，可是却被抢先一步抓住手拉了回来。
　　「干什麽？放开我！」
　　「筱萦只是来吃饭和看漫画的而已，其他什麽都没做。」
　　「我又没问你这种事！」
　　「是没问，可是想知道啊。」
　　「你少臭美了！你的事我一点兴趣都……」
　　宋奇伟一句话还没结束，敏恩就吻了上来。他先用有力的手臂把宋奇伟包覆在自己怀里，然後用手托住後脑勺把宋奇伟带向自己，直接俐落到让人无法反应。
　　宋奇伟先是僵住无法动弹，发现自己的唇舌已经被侵占後，手掌推拒著想逃开，碰到的却是敏恩温暖的胸膛和肩膀，他心里一震，更加无法招架。
　　原来被不由分说地索求是这种感觉，宋奇伟慢慢迷醉了，他的眼睛渐渐闭上，肌肉也开始放松。他软躺在敏恩怀里，两人浓情密意地吻著。
　　敏恩的拥抱和亲吻像带有养分一样，让他贴在敏恩胸前，无法餍足般地吸吮、吞咽敏恩的疼爱。
　　好不容易分开以後，宋奇伟红著脸喘著气，花了好几秒钟才会意过来，自己好像又做出了不应该的事。
　　「不生气了吧？」敏恩低沉的声音柔柔地问。
　　宋奇伟抿了抿嘴，虽然较为温和，但还是试图抵抗，扭动著肩膀懊恼地说：「叫你放开我。」
　　「不要这样嘛，你会吃醋，我也一样啊。」
　　宋奇伟本来想回一句：「我什麽时候吃醋了？你荒唐！无耻！好大的胆子！」不过马上又想到便利商店前的景象，和自己走远时的心情。於是话又吞了回去。
　　敏恩说他也……所以说敏恩其实在意自己和李组长一起走掉吗？
　　宋奇伟的喉头酸了起来，又酸又甜，诡异的感觉混合著出现，好像他又开心又心虚一样。
　　「……有什麽好吃醋的？」宋奇伟的声音微弱许多。
　　「是啊，因为我知道没什麽好吃醋的，所以一下子就让它过去啦。」敏恩说完，轻轻摇了摇宋奇伟的肩膀，试探他是否能接受。
　　什麽意思？这家伙难道是在说，就算我会跟女人走在一起，也不可能是因为任何会让他真正吃醋的理由？这个白痴竟然敢那麽目中无人！
　　宋奇伟红著脸，用怨怼的眼神看著敏恩，并不是真的还在生气，只是不明白为什麽敏恩总是能在这种时刻占上风，有点不甘心。
　　敏恩看他平静许多，笑著又吻了他一下。
　　宋奇伟感觉自己的心好像突然被一股暖流涨满一样，第二第三次轻轻的吻，他一样静静地度过，後来亲吻不再出现空档，他就开始主动回应。
　　他好想抱紧敏恩，同时又好想掐死他，他发现自己真的很难去定义这种感觉。
　　清晨，宋奇伟被淋浴的声音吵醒，睁开眼睛以後，他先想办法找到自己的表，看了一下时间，才又安心地躺回床上。时间还早。
　　更加清醒以後，他开始意识到身边的世界。
　　凌乱，但是一看就知道被舒服地睡过的床铺，空气里残留的欢爱气味，以及他赤裸的身体和摊在一旁椅子上的衣物。他和敏恩又发生关系了，而且是如胶似漆，火烫热情地发生关系。
　　稍微回忆一下，昨天的情景就又回到脑子里。湿黏的吻引起全身像浪潮般欢愉的轻颤，交合时那麽确实的交缠力道，现在想起来，就好像可以完全逼真重现一样，宋奇伟的喉咙一阵乾痒，脸蛋也微微泛红。
　　他还记得敏恩脱去他底裤的手，和手边不停落吻的双唇。也记得即将抵达高潮时，他感受到一种开车突然从高处下坡时，下腹升起的奇特感觉。
　　那感觉随著敏恩动人的爱抚和深刻的#非#凡#亲吻越来越强烈，无法名状的刺激和愉悦感到来时，他几乎要叫出敏恩的名字。
　　不过他终究没有这麽做，只是发出细微的单音，断续的声音里掺杂的娇软，听在他自己耳里都觉得不可思议。
　　敏恩显然听得很喜欢，他噙在嘴边溺爱的笑不知为何就是让人觉得是因为这样的声音而起。
　　不过宋奇伟没有做任何动作去阻止敏恩乱想，他记得自己根本无法思考，只知道攀紧敏恩，期望继续下去。
　　敏恩耐心十足的温柔碰触总是能让他僵硬的躯壳和心里的防备渐渐软化，变得比平常更能体会感情的波动，更能坦然面对那些难以启齿的情绪。
　　只有敏恩对他做过这麽亲密的事，那麽自己一再允许敏恩出现这种举动，这是不是代表了什麽？难道他真的已经对敏恩产生了那麽特殊的情感了吗？
　　躺在床上，望著窗外仍然微弱的日光，宋奇伟突然觉得怅然若失，朦胧暧昧的光线和他的心境互相呼应，他觉得好像只要今天离开这间小公寓，所有一切就会消失一样，只是南柯一梦。
　　他承认自己这一方面完全不行。他对容易给出感情的人嗤之以鼻，但是最近他才有点了解，他之所以在心理上对感情保持那麽大的距离，是因为他本能地知道感情是一个人能放下的最大赌注。
　　他喜欢有规则可循的事，工作、公司、父亲的教诲，如果不小心踩空一步，还有那些规则挡在下面担起一切，不符合规矩，调整回来就是。
　　但是感情，尤其爱情完全不一样，真的要涉入的话，你得勇於用本来的面貌认真面对。
　　循著规矩，一旦失败还能一边扶著规矩一边站起来；把自己拿去认真一搏的话，一旦失败，压碎的就是颗血淋淋的心。
　　宋奇伟有点怕了，他害怕自己总是无法不陷入敏恩的世界，又怕终有一天就得抽离，永远失去这种能让人清晰感到自己活著的亲密感觉。
　　敏恩走出浴室时，宋奇伟已经把自己打理好了。
　　「你起来啦？要洗个澡吗？」
　　敏恩清晨的笑容特别有感染力，宋奇伟差点要败给心里那份依恋，但他知道这种笑容不能欣赏太久。
　　「不了，回店里再说。」他随便拨了一下头发，照照镜子，觉得还算可以接受，穿起外套就要走。
　　「现在还早，我帮你准备早餐，吃了再*非*凡*走吧。」敏恩见他要离开，相当不舍地说。
　　宋奇伟沉默了一会。「不用了，我还要开车，我不想赶。」
　　「等一下，」敏恩一个箭步挡住房门。「下次什麽时候能见面？」
　　如果离上一步远，宋奇伟还能装作若无其事无比潇洒的样子，敏恩一到面前来，近到可以闻到他身上的香皂味，宋奇伟就装得有点辛苦了。
　　「我怎麽知道什麽时候？」他下意识地微微低下头，回避敏恩的视线。
　　「那……我再打电话给你？」
　　敏恩靠近他，近得气就呼在耳边，宋奇伟感觉到甜蜜的颤栗就快从心里扩散到四肢，赶紧绕过敏恩，红著耳根一言不发地快步走出敏恩的单身公寓。

　　第十六章

　　敏恩走进店长室後，宋晋宇正规规矩矩地坐在办公桌後。多诡异的光景。
　　但是敏恩看得出来，店长并不是因为突然发愤图强或头壳坏去才会这麽守规矩，他大概只是觉得这种时刻规规矩矩坐在办公桌後会比到处乱跑有趣的多。
　　「是这样的，敏恩，我照你的要求把文件签名送出去了，确实地送出去罗。哪，这是旗舰店的回答。」
　　宋晋宇把文件放在办公桌上，敏恩几步上前把文件拿了起来。
　　「噢。」申请转店的文件被粗红笔划了一个大叉，怕收到的人看不懂似地，还在两条线的交叉处盖上店章签了名。
　　宋奇伟。是他的笔迹没错。
　　上次见面时，敏恩认为宋奇伟的态度多少代表了什麽，就连敏静也在电话里说：「到这个地步的话，根本就已经是爱人了嘛。到时候你自己跟爸解释喔，我可什麽都不知道。」
　　事到如今，敏恩觉得自己应该更往前踏一步，毕竟宋奇伟遇到情事容易害羞，大半时间还会恼羞成怒，要他真的做出什麽明确的举动实在不太可能。
　　两间店的距离对没有车的人来说是远了点，所以敏恩才会想转到旗舰店工作，他本来以为宋奇伟看到他的申请表以後，害羞归害羞，还是会公事公办，用公正的态度处理的，结果还是不行。
　　「他不答应的话，我也没办法。」宋晋宇耸耸肩。
　　「我知道，不过这还真是简洁有力的否@非*凡%定方式。」敏恩又看了一眼被打叉的表格。
　　「是啊，小伟对於自己不想要什麽总是很笃定，但是关於自己想要什麽却老是搞不清楚，这是他的缺点。」
　　敏恩把文件折成小纸片，笑著说：「没关系，我也清楚没那麽容易。」
　　「真是辛苦你啦。同在一家店工作真的是比较好办事，我很能感同身受，不过现在旗舰店有我老爸坐镇，事情恐怕没那麽简单。」宋晋宇懒洋洋地搔了搔脸。
　　「董事长？」
　　「是啊，我老爸就跟笼子一样，喜欢把别人关住。也不是罪大恶极，只是这世上他只懂一种幸福的方法，对他来说只有那种方法有用，所以他就千方百计要求他觉得重要的人一起做。老人家也没有恶意，就是讨人厌了一点。」
　　「原来如此。」
　　「你也别太怪小伟了。那个小朋友表面上什麽压力都承受得住的样子，但是失望对他来说是质量特大的东西喔，一点点就能压垮他，逼他屈服。简直就像在纸片上放铅球一样，他会被直接穿透，破出一个大洞喔。」
　　「所以如果他在意的人让他失望，他会受伤。」
　　「对，而且会伤得不轻，再说他冷冰冰地过生活过得太久了，需要一点情感复健，耐心地帮他练习他才学得会，你懂吧？」
　　「我懂，不过店长你知道好多事……」
　　「那是当然了。」宋晋宇皱著眉头露出不满的表情。「我可是小伟的哥哥，可不是他养的海参。」
　　「是没错。」
　　「好吧，反正转店的事暂时行不通，你就再拐大一点的弯吧，不好意思啦，这麽麻烦你。」
　　宋晋宇说完，把椅子三百六十度转了一圈以後，起身就往外走，大概觉得事情办完了，店长室不用继续待了。
　　敏恩本来还想再说点什麽，但也只好闭嘴跟著一起出去。
　　旗舰店正式开幕，除了崭新的店面，花俏的宣传和大方的折扣以外，旗舰店店长本身就是个活招牌。
　　宋奇伟一早就在卖场里巡视，@非#凡@连中饭都不肯吃，他观察各个图书部门客人的反应，有时甚至亲自接待，就怕被当成店长能力指标的首月业绩不到标准。
　　身为店长的他穿的不再是背心，而是讲究质感的合身衬衫和西装外套，没有打领带，只是别个识别别针。
　　就算不近看，经过的人靠他散发出来的气质也多少猜得到他和这家新店的关系，尤其是他专注的眼神和表情，专业的架式第一天就迷倒一群无知少女。
　　董事长说，看他站在卖场里的样子，天生就是做这一行的料。
　　其实并不是哪一种料的问题。
　　这个把宋奇伟吞吃入腹的机制，骨子里不是什麽复杂的东西，如何把该做的事做到最好他早就会了，目前对他来说，窝在机制里顺著它运转也没什麽不好。
　　如果他不去干扰或毁坏本来应该顺利运转的东西，心甘情愿渺小地继续待在里面，他就能保有心里一片小角落安放那些不那麽受欢迎的矛盾和思考。
　　看到敏恩的转店申请表的时候，他一度乱了手脚。敏恩的心思可能相当直接，但他觉得实在太快了一点。
　　他需要时间和空间。
　　如果他应付父亲和身边其他人，让他们觉得他不管本质和外在都没有被改变的风险，他就能得到空间和时间去慢慢调整，思考自己和敏恩的关系。
　　为什麽非得为了敏恩去探索自己内心的想法？
　　也许是因为在其他事情都让他感到渺小时，敏恩可以让他放到无限大。
　　敏恩接近的时候，那种眼里只有你的眼神，会让宋奇伟也误以为这个世界上重要的只剩自己，好像有人把你从机制里翻找出来，拂去你身上的灰尘，用依恋的眼神欣赏纯粹的你一样。
　　宋奇伟的生活很忙碌，他也总是用忙碌来敷衍敏恩，但其实他所忙碌的事情都和他本身无关，和他是不是真的感到幸福，或能不能引起最深层的喜怒哀乐都无关。
　　真正和他自己交互相关联的只有敏恩，虽然常常短暂又混乱，但是和敏恩在一起的时刻明显地比任何时刻都更有意义。
　　没错，他承认他总是躲著敏恩，近距离*非*凡*接触能免则免，但是他有一天还是得去承认自己其实喜欢敏恩的眼神。
　　上次在敏恩家里发生的事，他已经百口莫辩，任何藉口都会像在搪塞。
　　如果他纯粹只是贪图和敏恩的温存那就好了，糟糕的是他心知肚明，自己希望的远比身体的接触还要更多。
　　他告诉自己，会拒绝敏恩的转店申请，多少也是因为想要用比较适当的方法解决两人之间的问题，但是方法在哪里，他其实毫无头绪，甚至什麽方法才适当他都不太确定。
　　把申请单退回去後，敏恩的几次电话他都没有接听，到後来敏恩像是知道了什麽，来电的频率也不再那麽高了。
　　宋奇伟心里其实想解释。他的确拿不出什麽解释内容，但是他有想解释的心，只是每次电话一响又觉得无力。
　　後来有一天，他在自己的店里巡场时，看到一个高瘦的人影站在书柜前翻阅书本，心脏不争气地雀跃了起来。
　　戴敏恩那家伙，等不到我接电话，所以直接到我面前来了吗？
　　犹豫了一下以後，他决定往那个人影走去，距离越来越近时，他的心才慢慢沉了下来。
　　不是敏恩，只是一个背影很像的人。
　　当下宋奇伟有点生气。
　　戴敏恩那家伙为什麽不自己过来？害我把别人误认成他！
　　但他马上察觉自己的无理取闹。他总不能一直躲著人家，又怪人家不肯来接近他吧。
　　当天晚上，他终於接起了电话。
　　「有事吗？」他冷冷地说。
　　敏恩一开始有点恍神，大概没想到这次电话真的通了吧。「也不是什麽大事，你很忙吗？」
　　「忙的不得了。」
　　「我想也是，那我还是──」
　　「等一下。」
　　宋奇伟话声一结束，两人都静了下来，过了一会他才继续说：「我不让你转店是有理由的。」
　　「我知道。」
　　你知道？知道个头，我连理由都还没说。宋奇伟一边在心里抱怨著，一边苦恼这下该怎麽接下去，停了一下才又说：「总之，如果你过来这边……会有太多的不方便。」
　　「是我没有考虑周详。」
　　敏恩逆来顺受的态度让宋奇伟的心瞬间揪了起来，他本来想开口骂人出气，但想想又作罢了。
　　「你不能转过来旗舰店上班，但是……我的意思是，如果有其他的方法就可以。」
　　说这种话，好像在跟敏恩招手说欢迎光临一样，但宋奇伟没有改口的意思。
　　「其他的方法，比如说你现在过来我这里吗？」敏恩打趣地说。
　　两人又同时安静了下来，不久後敏恩才笑著说：「我说笑的。」
　　「好啊。」
　　「啊？」
　　「现在就过去，没什麽不可以。」
　　敏恩的表情没有这麽迷惑过，他的眼神让宋奇伟有种自己被当成精神不稳定的病患看待的感觉。
　　「你那什麽表情？看到鬼了吗？」
　　敏恩没说什麽，退开一条路让客人进门。宋奇伟稍稍察觉了他的异状，刻意很能掌控大局似地，直接走进厨房打开冰箱，挑选饮料。
　　不知道为什麽，让人觉得自己不正常总是有种特殊的放松效果。
　　做些反常的事，告诉别人也告诉自己「我也是有各种可能性的」，有时候真的很能大快人心，就像做些挑战极限的运动，事後虽然腰酸背痛受尽折腾，被解放的感觉还是很迷人。
　　所以一旦和自己唱反调就顺势坚持到底吧。宋奇伟拿起他几乎从来不喝的罐装啤酒，毫不犹豫打开就喝。
　　灌下一大口啤酒，解决了暂时的乾渴後，敏恩还站在不远处愣愣地看著他。
　　这家伙今天真的很奇怪。
　　「你到底在看什麽？那种眼神让人很不舒服你知道吗？」
　　「我是在想，喝了酒的话，今晚就不能再开车罗。」
　　宋奇伟倒是现在才想到，虽然他本来就没有「不过夜」的打算，不过经敏恩一说还是觉得挺震惊的。竟然一开始就打算在这过夜？对敏恩来说，今天的他是不是大方乾脆到超乎道理了？
　　「那又怎样？」其实并没有醉意，但是藉著手中的啤酒罐就能耍赖似地，宋奇伟挑衅地说。
　　「不怎样。」
　　轻轻哼了一声，宋奇伟拿著啤酒，通过卧房走到窄小的阳台上。
　　窗外没有什麽特别迷人的景色，远处是都市的声色，近处是郊区肮脏又困倦的黑暗剪影，但宋奇伟觉得心情出奇地好。
　　就像上次搭公车一样，不，甚至更棒。
　　公车也是在市区绕啊绕的，车声喇叭声不断，@非@凡@但他的心情就是能不一样，此时此刻，更是有种尽情地流了汗以後又去泡过热水的感觉，通体畅快以後的一身轻。不自觉地就微微笑了。
　　正在享受难得的悠f感觉，敏恩又出现在旁边，还是那副很想说什麽又搞不清楚时候对不对的样子。
　　「我告诉你，你再继续扫我的兴，我就把你赶出去。」宋奇伟说。
　　「我不太确定怎样才能不扫你的兴。」
　　宋奇伟又看向远方，然後把啤酒轻轻碰在自己脸上，闭上眼睛又张开，才说：「……不要和平常不一样就行了。」
　　「照平常的话，我一定会说恶心的话。」
　　宋奇伟长长地吁了一口气。
　　「你到底哪来那麽多恶心的话好说？」
　　「说了会扫兴对吧？」
　　沉默了一会，宋奇伟才又喝了口啤酒。「说吧，你那种有话卡在心里不上不下的样子让我更烦。」
　　「我觉得好像在你身上看到徵兆了。不是在你非自愿的状况下，是你自己露给我看的，其实我没料到会这麽快。」
　　宋奇伟喝完最後一滴啤酒，真好喝，连包装也不让人感到任何负担，再开一罐也不需要任何顾虑，不知道这是不是有人老是啤酒一罐接一罐的原因。与其用玻璃杯自视甚高地啜著高级红酒，有时候人真的会宁愿喝啤酒。
　　「平常其实也会有点感觉，但是最近那种感觉常常是迎面而来。」敏恩用深邃的眼睛看著宋奇伟。「你开始接受我了。」
　　宋奇伟转头望著敏恩，并没有想要反驳，但也没有正面回应的意思，只是好奇地问：「你怎麽能对什麽事都很确定的样子？」
　　「有吗？」
　　「有，」接下来宋奇伟稍微降低了音量，「这点也和我哥很像。」
　　「大概是因为我只碰能努力去确定的事吧，不能确定也只好让它不能确定。我其实没有搞懂每一件事的野心。」
　　「的确，去碰还不能确定的事，感觉也很蠢。」
　　宋奇伟接著摇了摇手中的空罐，说：「敏恩。」
　　第一次被这麽直接又不避讳地叫出名字，敏恩有点讶异。
　　「嗯。」
　　「我们今天什麽都不做。」
　　听到这，敏恩似乎忍俊不住，拉开了笑脸，把宋奇伟当成可爱的孩子一样地看著他：「当然不勉强。」
　　「再来一罐。」宋奇伟把空罐递给敏恩。
　　「马上来。」
　　那天晚上，两人边喝啤酒边看夜景，是首次把对方的存在当成自己的存在那般地坦率相处。
　　对敏恩来说，宋奇伟有没有证实接受还是不接受，似乎也暂时不重要了。
　　隔天上班以後，董事长很早就到旗舰店店长室来，抱怨昨晚为什麽都连络不到宋奇伟的人。
　　经过计算，开幕半个月业绩差强人意，如果後半个月不再冲点金额，旗舰店恐怕会被其他分店看笑话。
　　董事长认为旗舰店是最大的一间店，是他寄予厚望的一间店，开幕业绩一出来就应该让大家哑口无言，只有现在这种程度绝对不行。
　　「你昨天去哪了？人不在店里，手机也不开。」董事长质问。
　　昨天，关机以後，表示是深夜。宋奇伟微低著头，试图让自己看起来很有悔意，但是不能心虚。
　　「我有事，出去了一趟。」
　　「什麽事会比开幕月重要？害我传真只能call汝音起床让她代收，新的促销又要延一天，如果接下来就是周末，你知道业绩会差多少吗？」
　　这时，一旁的李组长实在不忍宋奇伟再继续挨骂，脱口就说：「伯父，你别这样啦，奇伟在谈恋爱，这也没办法啊。」
　　「恋爱？」
　　宋奇伟瞪大眼睛看向汝音，只见她毫不在意地耸了耸肩，好像在说「你总不能瞒一辈子吧」。
　　「他自己跟我说啦，他有对象了，而且前几天有住在附近的业务说，一大早出来买早餐，碰巧看到他开车回到店里，想也知道是去女朋友家过夜嘛，昨天一定也是一样啊。」
　　董事长露出另眼相看的表情。「已经到过夜的程度了？怎麽不带回家看看？」
　　宋奇伟面色铁青。「因为……其实还是有点不稳定。」
　　「是吗？」董事长挑了挑眉，随後又对这话题失去兴趣，皱起眉头说：「不管怎样，感情的事先放一边，再撑半个月也没那麽难受吧。」
　　「……是。」
　　经过和父亲这一次的谈话，宋奇伟对於自己最近和敏恩的相处模式，信心开始有点动摇起来。
　　他为什麽不能直接告诉父亲，汝音虽然猜到了事情的部分，但不是全部？
　　说出一句话的当下知道自己正在说谎时，就好像被什麽会侵蚀人心的东西包围了一样，事後想起来总是让人耿耿於怀。
　　他记起了伟祥那一次也是这样。
　　他不敢直接对父亲说，哥哥在自己家店里找到了能当成伴侣的人，男人，所以编了个谎言让哥哥离职。
　　他对父亲说，店里有个男孩缠著哥哥不放，如果再继续下去，心软的哥哥或许有上钩的可能，应该把哥哥调离书局。
　　当然父亲也质疑了，为什麽不能直接把男孩子辞退？虽然马粪石书局平常并不赞成无故辞退员工，但是情非得已的时候，方法总是找得到的。
　　宋奇伟也为这准备了说词。只是把男孩辞退，他还是有办法和哥哥接触，这麽意志坚定的男孩，只是辞退恐怕无法让他轻言放弃，最好的方法是让他不知道哥哥到底在哪里。
　　父亲同意了，基於对宋奇伟全盘的信任，和多少有点想马上结束他最讨厌的事件的心理，只要听起来没什麽破绽，他也没兴趣多加追究。
　　反正事情已经交给小儿子去留意了，他说怎样就怎样吧，老实说董事长连事情的原委都不想知道，就草率地点头了。
　　宋奇伟还记得自己对父亲说明这些事时，那种心脏不正常的律动和手臂上消不去的疙瘩，清晰的心虚。
　　後来这件事传到哥哥耳里。某天深夜，本应已经离职的哥哥再度出现在书店里。
　　宋奇伟相信事情是母亲告诉哥哥的，而哥哥一定也有注意到自己刻意稍微扭曲的事实：并不是伟祥缠著哥哥，其实刚好相反。
　　但这有什麽大不了？只不过说法有一点点不同而已。
　　一开始宋奇伟认为自己只是做了不得不做的事，此外多少也仗著哥哥多年来的溺爱，让他觉得根本不需要和哥哥忏悔，但接下来哥哥这麽说了。
　　「伟祥哭了喔。」
　　「那又怎样？」
　　「我不喜欢他那麽伤心，你就别再欺负他了。」
　　当时哥哥脸上的表情，让宋奇伟想到的是很久很久以前，哥哥为了他面对坏小孩时，脸上明显打算把事情当真的神情，那让宋奇伟觉得自己的心脏似乎被强而有力的拳头捏到渗出血来了。
　　曾几何时，哥哥背後被保护著的那个人换成了别人，坏小孩竟然变成了他自己？
　　後来他无言地投降了。他去告诉父亲，那个男孩已经离职，看来是太久没见面所以见异思迁了，可以让哥哥回来了。
　　为了修复和哥哥的感情，他宁愿做这样的让步。
　　父亲没有多问什麽，不怕那个男孩又改变心意吗，现在让那家伙回来不会太早吗，统统没有问，甚至没有问过那个男孩的姓名，没有确认过分店里的员工名单。宋奇伟利用父亲的全心信赖又骗了他一次。
　　他其实知道，面对信赖和真实的情感，这些东西都是不能乱来的，但即便心里知道这种事，他还是犯下了各种错误，而且还重蹈覆辙。
　　比伟祥那一次更糟糕的是，这一次他也卷入了事件里。
　　他可是帮助父亲看著哥哥，希望哥哥能有正常性向正常生活的人，如果他自己也有这方面的问题，那不是莫大的讽刺吗？
　　为什麽不能老实说？因为这种事情道理上就是让人觉得不对，尤其是发生在宋奇伟身上？
　　之前一点徵兆都没有，如果说出来，一定会让父亲觉得「这小子脑袋肯定有什麽地方没搞清楚」，或「都是大儿子的错」，或其他听起来有压倒性说服力的猜想。
　　不用想就知道，如果他坚持要刺激父亲的情绪，两人肯定会有程度很严重的决裂。他这辈子最不想要的事其中之一不巧就是和父亲决裂。
　　本来以为敏恩那边就像固定可以坠入的梦境一样，只要自己守口如瓶，绝对可以和现实世界毫不冲突地共同享有，没想到事情那麽快逼到眼前来。
　　过了几天，父亲又心血来潮似地，用盛情难却的态度提议开幕过後找一天见见那所谓的女朋友，宋奇伟知道拒绝的话反而可疑，所以赶紧说：「分手了。」
　　「分手了？」父亲相当吃惊。
　　「对。」
　　「前几天还好好的，怎麽突然就分手？」
　　「因为……想法上有差异。」
　　「这样啊。不过你有想清楚吗？好不容易交往的女孩子，一定是真的有什麽地方吸引你吧？这麽难得的缘分，会不会太过草率了？」父亲说得很开明的样子。
　　「是真的不适合，让它过去就算了。」宋奇伟含糊地说。
　　只见父亲摸了摸下巴，煞有其事地开始发表高论：「人家说如果你想在三十岁以前找到一辈子的伴侣，十九岁就要开始努力了，我觉得有道理，感情哪是一朝一夕的事情呢？
　　「就你的情况来看，二十七岁了，要弄到几岁才能确定对象？几岁才能结婚？几岁才能生小孩成立家庭？当然你四十几岁可以娶二十几的小姑娘，但是相信我，虽然年龄的差距不一定有问题，可是有问题的机率大。」
　　「我还没想过这些……」
　　「我知道，你抱著随意的心态交往，我就是想告诉你，不能随意下去了，只有事业没有家庭也是不及格的。感情的事，要谨慎一点。」
　　「我以後会注意。」宋奇伟恭顺地说。
　　那天以後，董事长总是有意无意地询问宋奇伟感情上的事，到了最後宋奇伟终於承受不了压力，趁哥哥打电话来关心的时候一古脑地爆发，大肆抱怨起来。
　　「最近还好吗？小伟？」电话另一头的宋晋宇听起来仍然活力十足。
　　「不好。」
　　「啊，我有听说，开幕月业绩没有成长到爆表J。你们这些贪心的家伙，人家我们都有成长就拍拍手了耶。」
　　「不关业绩的事。老爸最近突然对我的感情生活产生了兴趣。」
　　「喔……」店长遇到讨厌的事情时典型的叹气声。「我想不出比这更糟的事了。」
　　「没错，我每天都在想办法让他失去兴趣，但是没有用，他越挫越勇。」
　　「这麽讨厌的话，为什麽不直接把你真正的感情生活告诉他算了？」
　　「我……什麽感情生活？」宋奇伟一瞬间有点无措。
　　「你自己知道啊，顺便告诉你，换被单只会更可疑。」
　　宋奇伟的脸唰的一下涨红了，有几秒的时间他想说话，但是换不过气，差点不能呼吸。
　　「你在说什麽？」他艰难地装出什麽都不知道的口气。
　　「少来，我的段数可是你的几倍喔。」哥哥说完还嘿嘿笑。
　　让敏恩知道哥哥的事，或是让哥哥知道敏恩的事都一样尴尬，但是实际过被戳破的感觉以後，他才发现原来自己的心里已经相当适应某些事实了。
　　沉默了一会，宋奇伟终於恢复冷静。
　　「别傻了，怎麽可能说出来，这种事，别人不可能光是听听解释就会了解的，尤其是老爸那种类型的人。」
　　「哦，你这麽说倒是勾起我许多回忆。」
　　哥哥出柜後不久，某天母亲突然叫宋奇伟收拾行李，说是要一起暂时到别的地方住。宋奇伟只觉得那几天家里气氛的确有点不寻常，但完全不知道会发生这种事。
　　「别怕，只是暂时的，也许很快就会回来了，哥哥也要一起去。」妈妈这麽说。
　　「那爸怎麽办？」宋奇伟问。
　　「这个嘛，这个问题让老爸自己想，好吗？」妈妈说。
　　宋奇伟拒绝了。他当时觉得，如果要把一个家撕成两半，也不能这麽不公平，所以他决定留下来陪父亲。
　　父亲回到家以後发现妻子和长子离家出走，脸上震惊又故作镇定的表情，宋奇伟一辈子都忘不了。
　　母亲和哥哥不需要痛下决心才踏出家门，他们也许还觉得很有趣，但是被留在家里的两个人面对空了另外两个座位的餐桌，那种悲惨的心情是不会轻易消退的。
　　後来父亲总算妥协，也许这正是母亲打的如意算盘。四个人的美满家庭再度完整了，只是对宋奇伟来说，发生过的事还是会在的，而且会持续展现它的影响力。
　　他知道父亲深爱母亲。父亲不擅长说出来，但他用情至深，所以，父亲也相当爱哥哥，因为哥哥简直是母亲的翻版。有时候宋奇伟会不确定父亲到底怎麽看他，他是不是应该变得和父亲一样才不至於辜负期望。
　　他只知道母亲哥哥和他是不一样的人，他没办法只因为一句「那你就说嘛」而把难以启齿的事说出来。就像父亲内心深处其实没办法把家庭曾经分裂的事实完全抛在脑後一样。
　　就像母亲没有办法原谅父亲用异样的眼光看待自己的小孩，就像哥哥没有办法放弃追求理想中的爱情，就像大家都有各自的无法原谅和无法放弃一样。
　　「就是你把事情搞砸的。」宋奇伟对哥哥说。「如果你沉得住气，等到大家都能接受了以後再出柜，很多事都可以避免。」
　　「怎麽说到这里来啦？那些事早就过去了。」
　　「怎麽可能会过去？在那之後家里气氛就整个冷了下来，很多事都和以前不一样了。」
　　「哇，你说得好像都是我的错一样，而且谁叫你转移话题的啊？我们明明就在说你的事。」
　　「我就是在考虑我的事，我不要像你一样沉不住气，我至少会考虑很多其他人的感受。」
　　「是吗？好吧，那下次就不要跟我哭诉老爸怎样怎样，因为大爷我再也不听了，你这座大爷爷的老时钟！」
　　……是老爷爷的大时钟吧？宋奇伟这麽想，但已经没有机会纠正哥哥，也没兴趣分析这到底是在影射什麽，因为电话被挂了。
　　宋奇伟不介意被哥哥挂断电话，他知道哥哥的脾气来得快去得快。不过聊过以後，现在他比较懂了，他不能沉不住气。
　　他没办法当沉不住气的那种人。

　　第十七章

　　敏恩对宋奇伟的态度与其说是占有，不如说是陪伴。他也不是天生就能给得刚刚好，他只是勤於调整罢了。
　　宋奇伟说不要主动打电话给他，无论如何都要等他联络。
　　「好吧，不过这是软钉子吗？」敏恩说。
　　宋奇伟花了点时间才听懂，他在心里漾起了一朵微笑，用平板的声音说：「不是。如果我要用什麽东西戳你，绝对会选杀伤力更强的东西。」
　　「说的也是。」
　　比起推挤拉扯式的爱情，敏恩比较像单纯躺在爱人身边呼吸爱情芬多精，有的话就吸进肺里，使之充满四肢百骸，没有的话就继续等。
　　敏恩不求公开，甚至不尝试诠释恋情，大概也不会用到恋情两个字。
　　宋奇伟有时候会想，找到那个全世界仅有的属於自己的人是不是就像这麽一回事，或是接近这麽一回事。反正是自己的，何必那麽急著改变他原先的样子？
　　日子一天一天过去，父亲没有起疑，事情也没有被戳破的迹象，宋奇伟差点以为事情已经被平息了，直到他回到之前分店开会的这天。
　　大概为了让各分店店员感受高层的压迫感，或让大家知道总管理处并不是那麽远在天边，每隔一段时间，董事长会带著各分店店长到各家分店参加月会，顺便巡视每一家分店，就近观察店员们的工作状况。
　　宋晋宇的分店听说好久不见的「副店」要回到店里来，大家都非常期待，开会日期越是逼近，有关「副店」的话题就越是火热。
　　终於到了开会当天，第一眼看到久违的「副店」，很多人还偷偷倒抽了口气。
　　「副店……从以前就这麽帅气吗？」开会前在员休室门外瞄到宋奇伟的琼文恍惚地说。她觉得「副店」变成眼里的残像了，怎麽样都忘不掉。
　　「他没变啊，只是你的有色眼镜拔下来了而已。」林组长边整理围裙边说。
　　「我等一下大概没办法开会了。」逸纯也说。
　　「为什麽？你怎麽了？」林组长问。
　　「人家满脑子都是钟声。」逸纯红著脸说。
　　「等著瞧。」经过的竹君对林组长说：「副店总有一天会回来治这些花痴。」
　　「你怎麽知道？」林组长问。
　　竹君耸了耸肩。「直觉。他的磁场和旗舰店不合。」
　　开会时，董事长坐店长平常的位子，两个店长儿子分坐两边，大家都要花很大的意志力才能阻止自己拿起手机记录这经典画面。虽然比较资深的之前就看过了，但不知为何今天就是感觉特别经典。
　　本来应该专心开会的，但是多数人都会偷偷岔开心思想其他的事，最夸张的佩蓉和淑珍竟然乾脆在桌下传起笔记本来了。她们只在开会说到重要事项时把手放到桌上抄写重点，其他时间手都放在膝盖上。
　　两个女孩子本来以为自己的掩饰技巧完美无缺，但就在轮到电脑室报告时，董事长突然插嘴，说：「好了，拿出来吧。」
　　在座的人都一头雾水，佩蓉和淑珍吓出一身冷汗，赶紧把手放回桌上，但是太迟了。
　　「拿出来吧，我知道你们在笔谈。」董事长朝著佩蓉伸出了手。
　　没办法，面色铁青的佩蓉只好把笔记本交出来传给董事长。
　　拿到本子以後，董事长并没有开口责备。但董事长脸上的表情根本就是副店冷酷眼神杀伤力的千万倍，比副店更加炉火纯青，不发一语就能横扫千军。
　　董事长先是以随意浏览的心情看了一眼笔记本，但是随後他的眼神就定住了，并且停留在笔记本上一段相当不自然的时间。
　　在场的同仁面面相觑，佩蓉和淑珍更是早就做好必死的心理准备。
　　宋晋宇和宋奇伟好奇地偏头一看，赫然发现笔记本里面竟然画著爱的小雨伞，而且伞下的名字是「敏恩」和「奇伟」。旁边还有些揶揄两人关系的玩笑话。
　　宋晋宇暗自想：「唉呀呀……真是皮。」嘴角露出神秘的浅笑，宋奇伟则是全身都僵硬了。
　　过了一会，董事长终於打破沉默，问：「敏恩是谁？」
　　大家的眼神不由自主往敏恩的方向飘，敏恩很快地应声：「是我。」
　　董事长的表情让人猜不透他的想法，只见他轻轻点了点头，然後对电脑室人员说：「继续报告吧。」
　　开完会以後，董事长把两个儿子叫进店长室。其他分店的店长已经先行离开了。开会时的沉重气氛在店长室里更加鲜明。
　　董事长对笔记本上的事相当介意，想要问出个答案。他坐在店长办公室後面，两手交叉在肚皮上，脸色虽然不算难看，但也不是把这件事等f看待的表情。
　　「那个敏恩是怎麽回事？」董事长问。
　　宋奇伟绞尽脑汁思考著该说点什麽，但还是什麽都说不出来，好像连开口说第一个字的力气都没有。
　　他张嘴又闭了嘴，为难犹豫的样子，宋晋宇都看在眼里。
　　「老头你也知道嘛。」宋晋宇走到弟弟身後，用手势做出很骄傲地展示商品的样子，活脱就是个购物台主持人。「小伟长得这麽一表人才，别说是女人了，连跟我有一样问题的男人都常常上钩耶，这又不是第一次了。」
　　董事长紧抿嘴唇看著宋晋宇，又转开了眼神。
　　「那个敏恩之前是业务，为了我们家小伟，毅然辞职，跑到我们公司应徵，後来就整天追著小伟跑。」
　　「那麽我猜就是你帮他面试的。」董事长面色凝重地对宋晋宇说。
　　「是啊。」宋晋宇眼珠子转了一下，继续不以为意地说：「不过你别误会了喔，小伟觉得烦透了，只是既然没多久就要转去旗舰店，反正眼不见心不烦，他就没有花心思特别处理这件事。对吧？」
　　这种说法宋奇伟似曾相识，他很快就知道，哥哥只是在如法炮制，用他当时处理哥哥的事情的手段处理眼前的事。
　　这种情况下，只要点点头就可以把事情摆平，本来是不应该犹豫的，但是看到哥哥询问的眼神，宋奇伟却觉得哥哥好像想叫他二选一：说对，去否定一些事，还是说不，去肯定另一些事。
　　宋奇伟心里翻搅了一下，呐呐地说：「大概是这样。」
　　眼角看到站在身旁的哥哥淡淡地笑了，他现在不想去理会这样的笑到底是什麽意思。
　　董事长沉吟了一会，才语重心长地说：「最近这种状况还真多，不过呢，只要我们本身没问题，遇到这种事也不用太操心。」
　　做爸爸的还不知道，这番话等於讽刺了两个儿子。
　　「开会做其他的事不太像话，那两个传笔记本的员工你要处理一下。」董事长对宋晋宇说完，就从椅子上站了起来。「时间差不多了，我们也该走了。」
　　吊儿郎当的宋晋宇名义上是店长，还是得送董事长到门口。父子三人从五楼步行而下，经过三楼时，董事长无意间看到敏恩，不知脑子里在想什麽，竟朝敏恩走了过去。
　　两兄弟在父亲身後交换眼神，两人都一样困惑，宋奇伟眼里还明显多了一分恐惧。
　　「敏恩对吧？」
　　「董事长。」敏恩打了个招呼。
　　董事长盯著敏恩的脸看了一会，说：「面相不错，应该是个有为青年，为什麽非得当同性恋不可？」
　　在场的人都愣住了，敏恩则是会心一笑，没有回答。
　　「你的身边有很多不错的女孩子。」董事长看敏恩还是点不通，稍微指了一下三楼其他女性同仁，进一步解释：「应该多看看她们，男孩子的话，学习他们的优点就行了，不要想什麽乱七八糟的东西。」
　　敏恩动了一下嘴巴像是想说什麽，但又打消念头，还是只笑不答。
　　最後，董事长给了敏恩一个意味深长的眼神，好像想对敏恩说他已经记住他了，不会放任他乱来一样。
　　董事长转身下楼以後，大家才松了口气。
　　宜臻悠悠地说：「董事长真是单纯地可爱。」
　　刚刚躲得远远的佩蓉说：「我都写得那麽明白了，他还是完全搞不清楚状况。」似乎已经忘了自己能脱险简直是不幸中的大幸。
　　「一样米饲百样人啊。」敏恩望著楼梯下宋奇伟消失的背影说。
　　回之前的店里开完会以後，宋奇伟就一直在回想当时的情景。父亲发现被传写的笔记本时大家的表情，和父亲给敏恩忠告时敏恩的表情，全都萦绕在他脑子里挥之不去。
　　虽然他照自己先前决定的沉住了气，但总觉得有什麽地方不对劲。
　　他尝试想像了一下，当自己被一群不谅解他的人围住时，敏恩是否会视而不见？不会的，敏恩会毫不犹豫穿越人群把他捞入怀中，要不，就是陪著他被围在中间接受四面八方涌过来的质疑。
　　他甚至可以清楚想见敏恩的表情，苦笑著看著他，用眼神帮他打气，像在说「有时候就是会有这样的事啊」。
　　那麽如果换作敏恩被围在中间呢？
　　事情已经很明显了，他会让敏恩独自面对。他甚至觉得敏恩也心知肚明，遇到这种事只能自己独自面对。
　　他感到自己心里那一份本来就不多的笃定正在萎缩。
　　不管一样东西有多棒，落在不够资格的人手中就是不完满吧。
　　敏恩毫无疑问地可以面对所有迎上前来的挑战，但是他呢？他真的有资格和敏恩在一起吗？
　　想到这里，鸡皮疙瘩都起来了。
　　他连在心里想一想那些确切的用语，例如在一起，例如喜欢，心里都是一阵不自在，这就好像当敏恩把他捧得高高的，他却把敏恩当烂泥在踩一样。
　　自己为什麽会是这样的人？
　　几个星期没有宋奇伟的消息，敏恩果然还是忍不住主动联络了，他只打了一通简讯，写著「便利商店」，如此一来不管别的谁看到都搞不清楚到底在说什麽。没有写时间是因为宋奇伟很清楚，敏恩总会等下去。
　　接到简讯以後，宋奇伟过了半小时才去赴约，走路去的，边走边看著夜晚的街景。这段时间他想了很多很多，但他觉得多这几分钟多想一点也不错。
　　从以前他就讨厌没有效率的办事方法，他和敏恩的问题以标准来说已经拖得太久了，出现这样的状况，表示一定有地方出错了。
　　找到事情可以迎刃而解的好方法，大刀阔斧地快刀斩乱麻，这才是他平时的水准。经过仔细的利害分析，抛开所有干扰判断的因素，找出对双方都好的方案，这应该是他最拿手的事才对，没道理放到他和敏恩的事上就不能用。
　　他走近以後，敏恩像往常一样笑了。敏恩的笑肯定就是个干扰判断的因素。宋奇伟板著脸，尝试维持平静的心情。
　　「你最近很忙？」敏恩说。
　　「不，其实不算太忙。」
　　惯用的招呼语突然得到了不同的答案，敏恩隐约感觉到宋奇伟的不同，露出了相对严肃的浅浅笑脸。
　　「以後不要再找我了，否则我很困扰。」宋奇伟说。
　　敏恩虽然习惯了宋奇伟阴晴不定，但察觉到这次似乎有点不同。「好突然。」
　　「一点都不突然，是我反应太慢了。做错事本来就该纠正。」
　　「但是有些错事值得。」
　　宋奇伟稍微激动了起来。「别再说些似是而非的话，事情已经到达临界点了，就像水淹到腰部还没事，但是淹到鼻子会淹死一样，懂了吧？」
　　「那为什麽不漂到高一点的地方？」
　　敏恩一顶嘴，宋奇伟火气就上来了。
　　「那只是个比喻！」
　　「我也是在比喻。」
　　「你现在是怎麽回事？想跟我正面斗了是吧？让步让到腻了是吧？」
　　「只是觉得你好像在钻牛角尖，想要知道发生什麽事而已。」敏恩自若地望著宋奇伟说。
　　「钻……」宋奇伟一时哑口无言，但马上又吼了出来：「你到底懂不懂我在说什麽？有些事就是行不通，你以为绕个弯可以行得通，但是有一天还是会行不通，与其去试，不如早点面对现实，早点收手！」
　　「所以你在怕事情行不通？」
　　宋奇伟无法置信地哼笑了一声，然後直直地瞪著敏恩说：「你以为我有多笨？我不会预测行不通的可能性吗？有些事就算白痴都知道结果。」
　　「我爸有时候很喜欢在不猜测结果的情况下行动。」敏恩突然岔开话题。
　　「我不想听你爸的事。」
　　虽然宋奇伟这麽说，但敏恩执意继续。
　　「可是等到失败了以後，他竟然只说一句：『也是会有这样的事啦。』很多人都说他做事毫无章法浪费时间，但是我挺喜欢这样，所以如果他要我配合他，我都会答应。
　　「偶尔会遇到行不通的事情本来就是理所当然，有时候就是想做感觉行不通的事，这也一样没办法。」
　　宋奇伟皱起眉头。「你想逼我过你的生活吗？」
　　「什麽？」
　　「你想说我的观念有多差劲，叫我乾脆变成跟你一样的人吗？」
　　敏恩有点意外地说：「没有啊。」
　　「你就是在要求我过你的生活，否则为什麽总是自认为自己的歪理很正确？你有想过我和你根本的落差吗？你以为平常总是让著我、让著我，必要时再说点歪理说服我，你就天下无敌了吗？我告诉你，你的生活也没多完美！」
　　这次宋奇伟是真的堵住了敏恩的嘴。
　　敏恩站在原地，露出难得的错愕表情。接著宋奇伟像宣示什麽一样说了：「你只是想占我便宜的人的其中一个。」
　　像在朗读重要文件一样，一字一句清晰地说。
　　「很多跟你有一样问题的男人都上钩过，不过你不要误会了，我其实觉得很厌烦，趁这次调到旗舰店，正好可以眼不见为净。我和你根本没有关系。」
　　亲口说出这种话，宋奇伟顿时心如刀割。但报应本来就该痛得如刀割。
　　「以後不要再来找我了。」
　　谁知本来都保持尊重的距离的敏恩却走上前来，用比平常强势许多的口气说：「不行。」
　　「这不是你能决定的，我只是好心通知你，可没有请求你允许什麽。」宋奇伟冷冷地说。
　　敏恩还是不服，他向前走了两步，宋奇伟觉得如果不做点什麽，敏恩一定会拉住自己的手，直到把自己拉进他的情感领域里为止。
　　他赶紧说：「我不想失去一切。」
　　敏恩这才停了下来。
　　「你会害我失去熟悉的东西，害我失去我的生活。」
　　「我知道。那都无所谓。」
　　「什麽？」宋奇伟无法置信。
　　「不管我会失去什麽还是你会失去什麽我都无所谓，我还是想和你在一起。」
　　宋奇伟轻蔑地笑著点了点头，故作潇洒地说：「觉得应该发生就让它发生，其实日子就是这麽简单而已，什麽重大决定也就是这麽简单而已，是这样吗？」
　　「没有错。」敏恩肯定地说。
　　宋奇伟冷笑了一声，「这就证明了你只是你，我只是我，没办法兜在一起的。」
　　他从口袋里掏出一个长方形笔盒抛给敏恩。「我没办法把它带在身边了。」
　　敏恩看了看笔盒，又看了看宋奇伟，眼里尽是恳求。
　　「不要再来找我。」
　　宋奇伟重复这句话後转身离去。
　　他对敏恩不谅解，对自己其实也不谅解。对敏恩生气，对自己更气。
　　现在他只觉得回到以前的日子会比较好，马上条理分明，谁也不欠谁，不用担心今天他是不是会伤我，我是不是会辜负他的付出。
　　这似乎就是最适合他的下场，他会落入今天这样的下场，只因为他是宋奇伟，自己一个人就样样具备。
　　转身走回旗舰店时，他的心里还有敏恩的残影，那一头清爽的短发，宽阔的胸膛和修长的双腿，站在眼前时那种挺得住任何事情的稳定感，眼里熟悉的专注依恋。
　　他知道如果没办法珍惜，自己就不该收下那麽好的东西。
　　他不准备转身再看一眼，敏恩应该也清楚，就算时间再怎麽晚，也没有人会开车送他回家了。
　　「我完全想不通。」
　　深夜，敏静拿著无线电话，满脸无奈地听著自己的哥哥胡言乱语。
　　「我是不是搞砸了哪一个部分？我还以为这次和平常一样，只要把心里认为的重点说出来，达成共识就没问题了。可是他那种表情，怎麽会是那种表情？」
　　敏静听得出来，敏恩难得地相当激动。
　　「恋爱本来就是复杂的事，哪是你那种逻辑可以应付的？一次两次听听或许很新鲜，但是长久相处下来裂缝会越来越多，感情本来就应该稳健一点，只凭一、两个重点你就要摆平所有事情吗？」
　　敏静这种时候说起话来倒是老成不少。
　　「还有，不是我要旧话重提。哥，你这样随随便便就踏进同性恋情的领域，本来就很不明智，而且你连人家心里的矛盾都不清楚，就要人家接受『没关系啦』、『反正没办法啦』的哲学，任谁都会反弹。」
　　「喔，敏静你怎麽好像很懂的样子？」
　　「我是女的，天生就比较擅长统合理性和感性。」
　　「是这样吗？」
　　「当然，拜托，这是常识。好啦，现在你要怎麽办？人家不要你了。」
　　敏恩考虑了一会，说：「我要搬家。」
　　这对敏静来说倒是好消息。「真的啊？好啊，我可以休假去帮你，我看你也该恢复正常回家来了。」
　　「我没有要搬回家。」
　　「那你要搬去哪？」
　　「离他近一点的地方，我再找找吧。」
　　「哥，我求求你──」
　　「如果近一点，说不定可以看出问题，这样一来我就会比较知道要怎麽解决。」敏恩听起来相当坚定。
　　「但是说不定看不出什麽问题。」
　　「对，说不定，不过我还是要做。先找房子，再辞职，再搬家。」
　　「你这完全是在浪费时间。哥！你不是个同性恋！明明就不是！」
　　「可是如果我就这样回去，我来北部的意义就会不见了。」
　　「喂！」敏静抗议了起来。「你别拿这句话来对付我，不公平，我那时候根本不知道自己在说什麽。」
　　「不代表你没说对啊。」
　　敏静做了一次深呼吸，最後终於放弃了争论。
　　「好吧，随便你，要搬家通知我，我上去帮你。」

　　第十八章

　　这个月旗舰店月会时，宋奇伟感到上腹部隐隐作痛，太阳穴也一阵一阵地抽痛。前阵子只是胃里发酸，偶尔会有点不舒服，现在似乎更严重了，不但疼痛的频率有增无减，痛苦指数还越来越高。
　　拿出月报表，虽然全店业绩上升，但是各部门业绩相差太多，只是卖得好的部门勉强可以弥补其他部门罢了，接下来几个月恐怕不乐观。这种事不但他自己看得出来，董事长也全都看在眼里。
　　从前遇到这种状况总是觉得自己还有无限的力量可以使用和发挥，现在宋奇伟却累得力不从心。
　　「你还好吧，奇伟？」开完会後，汝音走过来这麽问。
　　「当然。」其实不好。他尽量抬头挺胸面对外人，但是一个人的时候就忍不住坐下或微微弯腰。
　　「可是……你的脸是白的耶，而且好像很冷的样子。」汝音抓起他的手，发现有冷汗，明明是夏天，却冰冰冷冷的。
　　宋奇伟把手抽回来，皱著眉头说：「无所谓，坐一下就没事了。」
　　「你是不是压力太大？晚上有没有睡啊？身上没有几两肉，精神也很差的样子。」汝音露出担忧的表情。
　　「根本就没事，别大惊小怪。」
　　虽然嘴巴上这麽说，但是接下来的那个礼拜宋奇伟就发烧了。
　　李组长气急败坏地对董事长说，很多的重大病症就是这样来的，如果身体搞坏了，其他什麽成就都没有用了。
　　董事长被动地发现儿子的状况以後，也同意他休息几天再上班，并且要求他去挂号看病。乖乖看过医生以後，宋奇伟才知道自己已经有轻微的胃溃疡。
　　他本来想住在旗舰店里，但是父亲说店里的东西会给他带来心理压力，最好花几天回家里住，彻底放松心情。
　　第一天晚上妈妈回家帮他煮了稀饭，其他时间他几乎都是自己照顾自己。
　　回到家里以後，面对空无一人的大房子，他才发现如果不工作，他真的不知道该做什麽才好。
　　几十年以後，等他从工作岗位上退下来以後，剩下来的就是这样吗？对这也没兴趣，对那也不起劲，整个世界都没有他的著力点似的。
　　既然是休养身体，又找不到兴趣的事做，宋奇伟索性睡觉，只是他不太会面对睡著之前，躺在床上胡思乱想时的空虚时刻。
　　结果他往往花了几个小时的时间在心里疑惑著自己的心为什麽那麽不安宁，为什麽胸中总是一股空洞的烧灼感。
　　那个地方装著的痛著的，真的是胃吗？心神最恍惚但还是睡不著的时候，宋奇伟这样质疑起医生的诊断。
　　宋奇伟又做梦了。和以前不太一样的一场梦。
　　哥哥击退坏小孩，他带著残馀的恐惧和满心的依赖投入哥哥的怀中。这个梦进行到这里，往往会跳跃到某个时间点，後续接著发生。
　　「伟祥哭了。」关店後的店长室，他身上还穿著睡衣。
　　哥哥把手放在腰後，偶尔摸摸後脑，不太愿意看他。
　　「我不喜欢看他这麽伤心，别再欺负他了。」
　　那一瞬间他觉得自己变成了梦中的坏小孩，简伟祥这个男孩子抢走了自己的位子，就站在哥哥身後。
　　哥哥当时的表情，好像下一秒就要对他认真生气了一样，有一种风雨欲来的压迫感。这个梦总是让他痛彻心扉。
　　但是今天梦到的有一点点不一样。
　　坏小孩被击退了以後，他投入温暖宽阔的胸膛中，伟祥没有出现，哥哥也没有给他脸色看。
　　他被抱著，听到有人低声说：「你哭了？
　　「我不忍心看你掉眼泪，别哭……别哭……」
　　但是他的眼泪还是一直落下来。
　　他不喜欢让别人知道他有这层渴望，不想让人知道其实他也需要安慰，所以如果不能在梦中补充一点能量，现实里就不会再有了。
　　忍不住收紧拥抱，想要更长久一点留在梦里。
　　他觉得额头被柔软的嘴唇碰了一下，充满爱怜心意的轻吻，然後他的脸颊也是。眼角的泪被仔细抹掉，手指来回摩擦著他的下唇，最後温暖湿软的东西覆了上来，嘴唇内壁和舌尖被小心翼翼地抚过。
　　就像真的一样，有时候梦就是会这麽真实，也许为的是加深梦醒後的失落感，让人更加孤单无助吧。
　　他隐隐察觉梦已经淡化了，他就要跌出这个梦境。一场梦要什麽时候结束，没有人说得准。他让古老的忧郁代替被抚慰的释然，认命地缓缓张开眼睛。
　　谁知还是被吻著。
　　看著眼前的人，他惊呆了。
　　自己躺在之前店里店长室中的小套房床上(奇怪……怎麽会回到这个地方来)，但并不是孤独一个人，眼前吻著他的是本来应该被他拒於千里之外的戴敏恩。
　　「为什麽……」他问。
　　敏恩没有说话，只是笑著。
　　宋奇伟没有推开他，他待在敏恩的怀里安睡。他知道敏恩的双手围出来的环境里他可以自由活动手脚，但是他先把这份乐趣搁著，专心享受被照护的感觉。
　　在这个世界里他只需要抚触，抚触就是他的生命所需。
　　敏恩的手指滑过他的发丝，他的脸颊，他的肩膀。
　　他的思绪像一股暖空气般盘旋在脑子里，他突然懂了，自己之所以冬眠，其实是为了等待这个人到来。
　　他深深吸气，闻到的是这个人的味道，他用心记忆，陶醉在这种气味里。
　　不要离开我，把我从冬眠里叫醒的人……
　　就在此时，清晰又现实的感觉从迷雾中浮了出来，这一次是真的要醒了。但他很有自信，这种幸福的感觉一定能持续。
　　慢慢张开眼睛以後，他才发现自己仍然身在家中，房里除了他以外空无一人。
　　没有敏恩。
　　宋奇伟瞬间觉得跌回了黑暗的地穴。
　　他睁著眼睛空洞地望著前方，眼泪先是撞上鼻梁骨，然後落在枕头上。
　　他现在才知道，自己在偌大的房子里无事可做，胡思乱想的时候，内心深处其实在等待敏恩出现。
　　竟然会有这麽投机的想法，而且是在孤单一人的时候。
　　他侧卧著，睡醒的姿势就是窝在某人怀中的姿势，但一切都是幻想。
　　连脚步声也是幻想，一步一步那麽直接地向房间走来。
　　不过再次细细侧耳倾听，这脚步声是真的。宋奇伟的心脏又有了精神。
　　会是谁？哥哥会告诉敏恩我病了吗？他有可能这麽做的，因为他什麽都知道，而且不是普通的鸡婆。
　　那麽……敏恩会过来看我吗？宋奇伟双颊发烫，忍不住继续推想下去。
　　会的，他会来，他逮到机会就会来，而这就是他的大好机会。我生病了，我没有力气争辩什麽，我只能眼睁睁看著他接近。
　　房门被打开後，宋奇伟连呼吸都紊乱了起来，他静静躺在床上等待著。
　　进来的人是个子很高的人，身材也瘦瘦的，正在摸索著要开灯。
　　昏黄的灯光亮起来以後，宋奇伟闭上眼睛。他感觉到有人坐在床边，用手拨了拨他的前额头发。
　　「小伟？」
　　宋奇伟觉得被泼了一桶冷水。
　　「有没有可能其实是别人被当成我？」敏恩是这麽说的吗？他自嘲地想。
　　「干嘛？」他爱理不理地说。
　　「好点没？妈说你很严重。」宋晋宇说。
　　「已经没事了。」
　　「你把自己累坏了，小伟。」
　　「你来这里干嘛？」宋奇伟翻了个身背对哥哥，好隐藏自己太过失望的表情。「想慰问的话打通电话就行了。」
　　宋晋宇搔了搔头，很伤脑筋似地说：「真是的，去旗舰店以後你变得更不解风情了哪。」
　　灯被开到最大以後，宋奇伟想好好休息都没办法了。宋晋宇绕著双人床走，摆出烦恼的样子说：「其实我回来看你是顺便想请教一下，把小娟调回参考书区可不可行啊？」
　　「怎麽了？参考书又烂了吗？」宋奇伟不太有兴致。
　　「也还好啦，不过敏恩要离职了，伟祥一个人大概应付不来，徵新人又太慢，所以我想暂时把小娟调回去，她的工作就由我和电脑室分担，你知道，这种非常时期真的是没鱼虾也好……」
　　宋晋宇继续滔滔不绝自己勉强想出来的方案，宋奇伟的注意力却一直留在同一句话上。
　　敏恩要离职？为什麽？
　　「……店里其他人是没什麽意见啦，共体时艰嘛。你觉得呢？要徵参考书区还是其他楼层的新人？」
　　「这就要看戴敏恩什麽时候走了。」
　　宋奇伟尽量事不关己地说，但还是吸引宋晋宇的眼神多观察了他一会。
　　「月底。」宋晋宇这麽回答。「我请他帮忙到月底。他把假都集中在月底了，工作正式结束就要搬回老家。」
　　「是吗？」宋奇伟看著床边衣柜的把手，相当提不起劲地说：「那你可以考虑小娟调回去管参考书，这样比较保险。」
　　「好吧，那就这麽办。」
　　宋晋宇走到床边，帮弟弟拉好棉被。「其实你不用那麽拼命工作，店里很多人都在想，说不定你在旗舰店捅了娄子以後可以回来。小伟？」
　　没有回答，宋晋宇只听见稳定的鼻息，他知道弟弟想叫他出去了。
　　「也对，要乖乖休息，生病了就该乖乖休息。」宋晋宇自言自语地走到门口，突然又回过头来补上：「其实他走了你也不需要太介意，我是说如果你会介意的话，反正戴敏恩可能终究是个过客嘛。」
　　还是没人搭理，宋晋宇吐了吐舌头，又看了看弟弟的背影，才踩著和平常一样异常轻快的步伐离去。
　　哥哥的那句话实在让他火大。他本来应该把休假的时间拿来好好静养，结果大部分的时间都被那句话困扰著，根本没办法减轻心理压力。
　　哥哥说敏恩终究是个过客。
　　没错，就敏恩突然跑来应徵又突然辞职回家乡这种行为来看，他是个不折不扣的过客，就他反正自此以後和自己没有瓜葛来看，他是个过客，但是宋奇伟就是对这种说法极度不满，一直耿耿於怀。
　　其实他也并不是想宣称敏恩会一直留下来，只是这种说法他就是不喜欢……
　　那家伙为什麽要辞职？宋奇伟绞尽脑汁地想。
　　就因为被我断然地拒绝吗？怎麽可能？就算没有我，他也还有店里其他好夥伴和很多好朋友不是吗？怎麽会这麽鲁莽？
　　不但鲁莽，那个家伙竟然……连最後一次和我见面的机会也不争取，完全没有他要辞职的消息。
　　敏恩是不是其实一直在累积对自己的不满呢？宋奇伟想。忍到最後觉得再忍已经没有意思了，所以才毅然决然辞职回家乡。
　　店里的人对敏恩的辞职应该很惋惜，只是如果敏恩真的想做什麽的话，还是没办法轻易挡下来的，那个家伙其实该有的魄力也不缺，只是活得太随性了而已。
　　照理来说，他不应该再和敏恩有任何瓜葛，但是心里总有一种还有事情没解决的感觉。
　　回到工作岗位以後，宋奇伟开始失常。
　　当然不至於是走路绊倒或是用头撞书柜那样的失常，那样的失常有点太过华丽了，不是宋奇伟的风格。
　　他开始在原本不该沉思的时间点做无谓的沉思，好像被什麽困惑著一样。要不就是犯点无伤大雅却显而易见的小错误，被发现以後才尴尬地改正过来。
　　「联合书展的书要尽量集中，想办法多摆一点平台。最後就是加购换赠的商品已经没了，你记得帮我调货。」
　　已经月底了，宋奇伟一边这麽想著一边向李组长交代事情，他从来不曾觉得工作如此枯燥乏味。
　　听完宋奇伟指示後，李组长从她的笔记本中抬起头来，皱起眉头相当不解地说：「加购的活动一个礼拜以前就结束了耶。」
　　宋奇伟愣了一下，默默把自己记事本上的事项划掉，有点尴尬地抿著嘴。
　　就他以前的完美纪录来看，就算只是忘了一件小小的加购活动日期，也是个令人震惊的错误。
　　李组长用笔记本轻轻敲著嘴巴，试探的眼神不停在宋奇伟脸上游移，心里对自家店长这种出小包行为形成了许多不同的看法，最後她说：「奇伟，你是不是有心事啊？」
　　宋奇伟痛恨这种问题，在这种时候问对问题会让他更加心烦。
　　「工作上的事。」他说。
　　「是吗？我倒觉得你最近常心不在焉，能让你对工作心不在焉一定是大事吧？不同於工作的大事。」最後一句被别有用心地强调了出来。
　　两人安静了一会。李组长突然笑了几声，意味不明的笑声。
　　「其实我一直有一种感觉。虽然你跟伯父说你和女朋友分手了，但是我觉得不太对。也不是说你说谎啦，只是听起来就是有哪里不对劲。」
　　「你想说什麽？」
　　「你先别用那种眼神看我，我只是在猜而已，其实你还是很在意前女友吧？」
　　事情好像因为被说出来而变清晰了。当汝音说「在意」时，宋奇伟虽然感到自己内心一阵反抗的欲望，但是他没办法反驳。
　　他平常总是习惯回避不愿意面对的真相，但是也许很多心中的想法早就在日常言行里透露了出来。
　　否则为什麽哥哥可以，敏恩可以，连汝音也能说出这种一箭穿心的话？
　　「你不要紧张。」李组长低下头整理起自己的笔记。「我不会告诉伯父的，我只是想说，有时候你要对自己好一点。」
　　宋奇伟没有马上说什麽，他看了看桌历：月底。又看了看桌上的资料夹，店长的立牌，公司电话……
　　他站了起来。
　　如果真的讨厌什麽事的话，他会怎麽做？
　　他讨厌书柜脏乱，讨厌业绩低迷，所以他总是竭尽所能避免。他如果真的讨厌什麽，是绝对不会眼睁睁看著他发生的。
　　他所谓的讨厌，是不容许有任何模糊地带，不容许讨价还价，也不容许有反转的可能性的。因为宋奇伟就是这麽霸道。
　　难道他喜欢辗转难眠，喜欢心里总是挂著沉重的矛盾吗？
　　他其实恨透了。那为什麽长时间以来都坐视不管呢？
　　他想起敏恩看著他的样子。他之所以被迷惑，是不是因为潜意识里想用跟敏恩一样的眼神看著自己？
　　「麻烦你帮我一件事。」他边穿起外出的薄外套边说。
　　「当然，什麽事？」李组长很有兴趣似地说。
　　「我要先下班，帮我注意店里的事。」
　　「好啊，反正你的下班时间本来就过了。」
　　宋奇伟给了李组长一个感谢的眼神代替口头道谢，就匆匆忙忙走出店门，开车前往敏恩的住处。
　　但是开到一半，他又突然想到了什麽，用最快的速度回到店里，快步跑上店长室，拿了一张图书礼券装在信封里，才又匆匆忙忙出去。

　　第十九章

　　开车到敏恩家的路上，他在脑子里不断模拟敏恩待会的表情，谁知越是模拟心里就越犹豫，越没自信。
　　这次敏恩还会跟往常一样接纳他吗？连辞职的消息都不让他知道，他是不是应该从中间接读取某种讯息呢？
　　但是他硬著头皮，告诉自己这次无论如何要做得像样，虽然他根本不清楚自己到底以什麽为目标这样急急忙忙地想赶到敏恩身边，不过不能闹别扭。已经没有机会再跟谁闹别扭了。
　　怀著紧张的心情来到敏恩公寓门前，却发现灯是暗的。宋奇伟著急了起来，他想了一下以後，伸出手规矩地敲了敲门，但没有人回应。
　　他忍不住想往窗子里面看，确认是不是还有人住，但是什麽都看不出来。
　　是不是应该打通电话问问看？哥哥说敏恩是月底才搬，难道敏恩的动作比大家想像中还要快吗？
　　看著手机萤幕，正在无法下定决心时，逐渐接近的谈笑声让他警觉了一下。
　　鬼鬼祟祟站在人家门前是不太好，於是宋奇伟退了一步，装出只是用平常心在等著谁的样子，想等路人经过。
　　谈笑声在他身边停止，同时他也认出了其中一个声音。抬头一看，敏恩正两手拿著夜市买来的食物，和一个长发及肩的漂亮女孩站在一起，讶异地看著他。
　　敏恩身上是简单的圆领Ｔ恤，很能展现他的体格，站在穿著休f上衣以及七分裤的女孩子旁边，气氛看起来相当轻松自在。那两个人站在一起，就像认识了一百年一样，话说回来，轻易和别人熟稔本来就是敏恩的专长。
　　宋奇伟开始意识到自己的出现有多突兀，也许他应该不发一语识相地走开。
　　敏静第一眼看到宋奇伟，花了好大的力气才确定自己身处现实世界。
　　最初她恍惚地想著，这麽漂亮的人怎麽会无端出现在这麽平凡的住宅大楼里。不过後来她马上会意过来，看到哥哥讶异的脸，让她更加确定了。这就是让哥神魂颠倒的人。
　　「客人啊？」敏静小心地问。
　　「是啊。」敏恩这才露出笑脸，「你先进去吧。」
　　察觉气氛不寻常，敏静没有多嘴，很快地溜进屋子里。
　　宋奇伟完全僵住了，震惊的感觉来势汹汹，让他不知该从哪里得到力量才好。
　　他开始胡思乱想。敏恩在这麽短的时间内已经尝试忘记他，并且成功办到了吗？这个漂亮的女孩子，是敏恩电话簿里的某一个联络人吗？只是单纯的朋友，还是……他还以为这间房子除了他以外，谁也不能进去的。
　　不过，他早就自动放弃这种特权了，没有资格过问，宋奇伟落寞地想。
　　敏静消失在门後，敏恩才用一贯的亲切表情小心翼翼地问：「找我有事吗？」起先他真的以为宋奇伟知道了自己想搬到旗舰店附近，所以过来警告自己。
　　宋奇伟觉得自己的嘴唇好像麻痹了，拿著信封的手也微微颤抖。
　　「这个……」
　　他勉强递出信封，敏恩接了下来，拿出里面的礼券一看，露出不解的爽朗笑脸。
　　「我答应的是一本书，试阅小册不算书。」
　　这是宋奇伟临时想到的来访理由，让自己好歹有个开场白，不过现在看来是多此一举了，因为不管有没有开场白都一样尴尬。
　　敏恩看起来还是不太了解的样子，毕竟是那麽久以前的事了，现在才大费周章地弥补，难免让人想不透，不过他还是欣然接受了宋奇伟的好意，尽量不去触动他敏感的神经。
　　「谢谢你。」
　　「全省的分店都可以用。」
　　「嗯，我知道。」
　　到此，宋奇伟觉得自己看起来简直像个白痴。他根本没有立场来这里嘛。
　　「那就这样，祝你……以後一切顺利。我先走了。」
　　「G，」虽然一头雾水，敏恩还是走两步跟上。「我送你到车子那边吧。」
　　宋奇伟犹豫了一下，没有拒绝也没有接受，只是迳自掉头走开。
　　把他的沉默当成同意，敏恩追了上来。
　　这种时候敏恩还讲究平常的礼仪，只会让宋奇伟觉得更难堪，但是不知道为什麽，他没办法潇洒地叫敏恩回去吧，不用送了，去陪你的客人。
　　老实说，他有点怕形势不同了，如果拒绝，敏恩就不会再坚持缠著他了。
　　从前总是毫不犹豫就这样拒绝敏恩的温柔，现在反而像是捡到一点温柔都好一样，只是还是什麽都说不出口。
　　宋奇伟心里难过。他想，就是因为东西已经不是自己的，才会没有挥霍的勇气吧。敏恩的举动已经淡化成纯粹出於礼貌了，他眼中甚至没有流露任何露骨的讯息。
　　真的要结束的时候，宋奇伟才知道原来自己根本没有结束的觉悟。
　　「你知道开会的那本笔记本吗？」骑楼下慢慢地走向汽车，宋奇伟突然说。他也不知道为什麽话就是脱口而出了，也许是自己下意识想争取敏恩的注意吧。
　　「你是说佩蓉的笔记本？她让我看过。」
　　「我爸想知道那是怎麽回事，结果我把你当不相干的人，在我爸面前蒙混过去了。」
　　宋奇伟不想要几年以後还把这件事埋在心里腐化自己，一古脑地说了出来。
　　「喔……这样啊。」
　　「老实说我之前日子一直过得很好，很顺，严格说起来也没什麽好抱怨的，遇到你以後就一团乱，让我搞不清楚什麽是对或错。我唯一能确定的是，我会对你视而不见第一次，就会有第二次。」
　　第三次第四次……
　　「还真的是这样耶。」敏恩轻松地踱步，甚至露出了笑容。
　　但是，只要你肯回心转意，我可以慢慢改过来。
　　宋奇伟的脑子里飞快地闪过这个念头，他的心跳加速，看了敏恩一眼又避开，小小的勇气顿时又缩了回来，暗自羞耻懊恼地咬著嘴唇。
　　还是别那麽说，太丢脸了，哪有人……错都已经犯了才在放这种马後炮，而且既然犯了错，後果理应自己承担。
　　宋奇伟想著还有什麽话题可以说，聊聊房子里的女人，不了，干嘛给自己制造伤心回忆。聊聊敏恩往後的工作？但是他发现如果自己没有办法介入的话，他宁愿不要知道，心里比较轻松。
　　结论是没有东西可以聊，他本来就不是健谈型的人物。
　　「那麽就这样吧，快点回去招呼你的……客人，我得回去了。」
　　「喔，好吧，谢谢你的礼券。」敏恩晃了晃手上的信封。
　　果然没有试图延长待在自己身边的时间。送到这里，只是单纯的礼貌而已。
　　宋奇伟喉咙里一股酸涩涌起，向敏恩点过头以後，本来要走，突然又转过身来，即将失去一切让他有了某种破釜沉舟的冲动。
　　「不对，回来。」
　　敏恩好奇地停住脚步。宋奇伟快步走到他面前。
　　「你为什麽不告诉我你要搬家？」
　　他压抑不住心中一股气，情绪开始有点失控。他也管不了自己这麽做有没有道理、正不正当，他已经被逼到绝境了。
　　「我还以为你说──」
　　「说了又怎样？」
　　还有人这样的噢？敏恩心想，不过还是循循善诱地提醒他：「你不是说不想失去一切，我们没办法兜在一起，叫我不要再找你吗？」虽然我过些时日还是会去找你就是了。
　　「所以我说那又怎样啊？」宋奇伟理直气壮。「说了又怎样？我才不在意！我……」
　　话哽在喉咙里，意识到自己即将说出来的话，宋奇伟的脸颊红了起来。
　　真的要说吗？有可能说了根本没有用，有可能早就来不及了，真的要说出来让自己更加无地自容吗？
　　敏恩睁著眼睛，耐心地准备接收他要说的话。宋奇伟咬了咬牙，他知道自己这辈子从来没有做过这种事，但是他不在意了，他无所谓了，因为……
　　「我喜欢你。」
　　每个字都清清楚楚。他自己的心跳频率也清清楚楚，他甚至可以藉由胸腔的鼓动仔细数出来。
　　敏恩先是安静了几秒，才说：「啊？」
　　宋奇伟恼怒地瞪向敏恩，像是豁出去了想要再说一次，但是还没收集好足够的能量，只能以眼神抱怨敏恩怎麽那麽迟钝，然後用不太熟练的语气说：「我在想你，我……很想念你。」
　　宋奇伟知道自己已经累了，不想再逞强了。
　　敏恩完全没料到会这样，事实上他根本还没搞清楚宋奇伟为什麽会出现。听到那几句话以後，一种和初次见面非常类似，但强度可能有数百倍的兴奋感涌了出来。
　　他无法置信地笑了一下，眼神里的情感力道逐渐加强。他几乎被撞晕了，被这种突如其来的幸福感撞得东倒西歪。他脸色渐渐泛红，陶醉在淹上心头的狂喜里。
　　他咽了口口水，谨慎地伸出手放在宋奇伟的臂膀上。对方没有反抗，只是看向其他地方，有点无措地抿著嘴。
　　敏恩觉得自己快飞上天了。他把宋奇伟慢慢拉近，张开双臂结实地抱住他，满足地叹著气。
　　「我也是，好想你……」
　　宋奇伟的眼睛不太能聚焦，他待在敏恩怀里，觉得这段时间心里差点熄灭的什麽因为这个拥抱又亮了起来，他的心又回到了原位。
　　这句话敏恩已经说过了，但是再听到的感觉真好，他希望敏恩的这句话永远属於他。他也伸手抱住敏恩，并轻声说：「那就叫屋子里的女人滚出来。」
　　「马上办……」
　　走进敏恩的公寓时，宋奇伟其实有点紧张。
　　这麽晚了，不由分说的就要赶人，好像有点理亏。不过这也没办法，就算那个女孩子和敏恩的关系再怎麽乾净纯洁，他还是容忍不了。
　　不管是朋友还是什麽，都得出去。因为我已经承认了和敏恩的关系，也必须承认我对他的占有欲。
　　这里是我的地盘。
　　女孩子正在睡房里舒舒服服地吹头发，看来本来是打算住下来的。
　　戴敏恩这家伙有没有搞错，被我拒绝个几次就让女孩子在家过夜吗？宋奇伟心里不断冒酸泡。
　　敏恩走进睡房，模模糊糊地跟女孩子说了什麽以後，女孩子开始大声抗议，这是可以想见的。
　　宋奇伟仔细听著女孩的抱怨，想过滤看看有没有脱轨的内容，但女孩子似乎只是一直重复著一件事，那就是在台北照顾她是敏恩的责任。
　　女孩子扯著嗓门说：「现在都已经几点了？我怎麽好意思去打扰人家？」说完，就手里拿著吹风机气呼呼地退到房门口，看到宋奇伟以後，情绪却好像平静了不少。
　　宋奇伟也不知道为什麽，但女孩子就是在看到他的瞬间做出了让步。他很庆幸不用自己出马解释，事情就能解决。
　　「我真不敢相信。」女孩子抱怨著，但还是收拾了行李。
　　敏恩向她连连道谢。「我现在就帮你打电话给筱萦。」
　　「不用了啦。」女孩子没好气地背著小袋行李往外走。「我自己会打，你忙你的。」
　　「敏静。」女孩子踏出门前，敏恩这样叮咛：「要在便利商店前面等，那里灯光比较亮。」
　　女孩子还是心有不甘，瞪了敏恩一眼。「我知道，不会走丢啦。」
　　公寓门被关上以後，敏恩开始忙著收拾女孩子制造的脏乱，从现场的混乱看来，那个女孩子完全不懂得要客气，简直就把这里当作她自己家。
　　宋奇伟站在一旁，这才有点迟疑地问：「她叫作敏静？」
　　「是啊，和我只差一个字而已。她这几天放假，抽空到北部来玩，明天顺便帮我搬家。」
　　「她是你的？」
　　「妹妹。」敏恩把垃圾袋放到厨房以後，走出来问：「看不出来吗？」一副打从心底认定自己和敏静是同个模子印出来的样子。
　　问题是兄妹俩脸上其实没有相似的特徵，说起个性也一点都不像，再加上这样的年纪，任谁看了都会觉得是情侣。
　　听到敏恩的澄清後，宋奇伟简直不知道该怎麽形容自己心里五味杂陈的感觉。原来不是女人，而是妹妹啊。
　　偷偷松了口气的同时，又想到自己第一次见到敏恩的妹妹就把人家扫地出门，太好了，下次见面气氛一定很棒……
　　「如果你早点告诉我，她就不用出去了。」
　　「她没关系的啦，表面上很不耐烦，其实很善解人意。」敏恩好像看出宋奇伟的疑虑，这麽帮他解释。
　　宋奇伟默默点了点头，回想自己不顾後果干出来的好事，冲动慢慢消退了以後，反而开始有点害羞了。
　　敏恩的整理告一段落，很满意地拍了拍手，回头见到宋奇伟一个人有点後悔似地低头沉思，觉得很有意思，在几步外愉快地欣赏他的表情变化。
　　突然感到被人盯著看得浑身不自在，宋奇伟有点想掩饰真正的情绪，脱口就问敏恩：「干嘛？」
　　「其实你也挺让人猜不透的。」
　　宋奇伟的脸红了起来，忍不住又开始嘴硬：「你可不要以为以後就可以得意了。」
　　敏恩笑著走上前来，站在宋奇伟面前，什麽都没有做，只是近距离看著他。
　　宋奇伟还以为那对嘴唇要吻上来呢。他盯著敏恩的嘴唇，几乎快要准备好微微张嘴迎接了，敏恩却停在那里，嘴边噙著浓浓的笑意。
　　预期的吻没有发生，宋奇伟有点生气地看向敏恩的眼睛，一看，气就不知道哪里去了。
　　敏恩眼里的笑意开始消失，取而代之的是一种更认真的眼神，宋奇伟喉咙开始发紧，心里也发痒，好想主动吻上去，但又想把敏恩此刻的眼神深深刻在心里。他一动也不动，只是彻底迷失。
　　敏恩慢慢侧脸，脸颊贴上宋奇伟，宋奇伟的眼睛闭了起来。他感觉到敏恩的手放在腰上，脸颊缓缓厮磨。还没接吻就让人迷醉。
　　嘴唇在耳边和脸颊慢慢来回，宋奇伟放在敏恩胸前的手越抓越紧，越来越有抓紧什麽的强烈欲望。最後，他终於把手环上敏恩的脖子，把自己的唇舌毫无保留地献给敏恩。
　　烈火开始燃烧。
　　两人从客厅跌跌撞撞到房里，又跌跌撞撞躺到床上。
　　宋奇伟贪婪地亲吻敏恩的嘴唇、鼻翼和脸颊，紧抱的双手丝毫不肯放松力气。
　　几乎是撕扯般地脱著彼此的衣服，但快要超过衣服的极限时，却又能找到有效的方法，在衣服不被撕破的前提下尽快甩开它们。
　　敏恩膜拜般地用嘴唇滑过宋奇伟的每一寸肌肤，宋奇伟大口喘气，不只能感到肉体，好像连心意也能一并感受到，勃发的下体已经火烫得难以忍受。
　　亲吻和喘息的声音夹杂穿插著。偶尔停下时，两人痴迷地端详著彼此，然後很快又再次拥抱接吻，无法餍足地想要更多也给更多。
　　宋奇伟的双腿被分开时，敏恩正在亲吻他结实紧致的大腿，从腰边一路向下，到了大腿中间又转向内侧，无法亲吻到的地方就让宋奇伟改变大腿姿势，或伸出湿软的舌碰触。
　　宋奇伟的喉咙里不断溢出低吟，满脸通红地眯著眼，看著敏恩的每个动作。
　　被疼爱的画面让他血液更加沸腾，全身发热就像要烧起来一样。
　　敏恩用唇舌碰触最敏感的地方时，虽然想要节制，还是酥麻地哼了出来。湿软又温热，最亲密的行为让他简直想挖出自己猛烈跳动的心脏，许它一个更能自由鼓动的地方。
　　不知是什麽时候释放的，每一声呻吟几乎都一样美好，隐藏著一样的爆发欲望，下体也没有比较轻松一点，仍然硬挺挺地肿胀著。
　　敏恩舔吻著沾上爱液的地方，润滑著宋奇伟敏感的後方入口。
　　宋奇伟拿不定主意该把注意力放哪里好，敏恩的每一个碰触都让他难忘又难耐，他只好不断吻著敏恩的头发、眼睛和脸颊，用手感受敏恩和自己一样发热的身体。
　　被进入後，他向後仰了一下，皱著眉头，胸口起伏大口换著气。
　　好痛但是好舒服。
　　他抓紧敏恩示意他开始抽动。好痛但是好舒服……
　　在心里完全地接受这种感情以後，做爱就像本能一样驱使著宋奇伟，他很顺利地卸下武装，舒展四肢，拿出全心和敏恩交换。
　　温热的唇舌在口里窜动，温柔的抚摸顺著全身上下游移，他们探索彼此敏感的根源，忘情投入地接吻爱抚。
　　这次宋奇伟第一次勇敢地把敏恩的裸体纳入眼底，也把两人交叠的身体纳入眼底。迷乱的喘息充斥在耳边，他们控制不住涌动的情潮，只想找寻释放的终点。
　　交合时，宋奇伟双腿缠住敏恩，双手搭在敏恩肩上，忍受著被撑胀的痛苦，全程配合回应敏恩的热情。
　　汗水滑落，烧灼的疼痛渐渐被快感覆盖，湿热腥甜的空气里，充满愉悦的呻吟。
　　「啊啊……啊！……啊啊啊……」
　　呻吟和抽气的声音交互循环，即将到达高潮时，几乎接近乞求和哭喊。
　　接吻爱抚和呻吟，在这个晚上有充裕的时间毫不犹豫地不断重复。
　　宋奇伟慵懒地躺在敏恩身边，两人面对面，正在享受云雨过後的馀韵。
　　敏恩看著恋人用手指在自己身上滑动。做爱完，稍微休息了一会以後，宋奇伟就开始对敏恩的皮肤产生兴趣，不断地用指尖碰触，从脸滑到手背，然後滑回肩膀，转向锁骨，到达胸膛。
　　手指滑动时，宋奇伟一直盯著手指的路线，入迷地盯著。
　　「黏黏的……都是汗。」他说。
　　「想洗澡吗？」敏恩问。
　　宋奇伟默默摇了摇头。床铺和盖被的触感让人很舒服，和敏恩面对面，有一搭没一搭地说话，他也很喜欢。他满足地轻轻叹了口气。
　　「敏恩。」
　　「嗯？」
　　敏恩的低沉嗓音好迷人。
　　「对不起。」
　　「怎麽了？」敏恩奇怪的问。
　　「就是对不起。」
　　「喔。」
　　「还有，可不可以不要搬家？」
　　这个问题也是在敏恩意料之外，这麽轻松的气氛之下，敏恩丝毫没有谈论什麽有意义的话题的心理准备。听到这个问题，他以为自己和宋奇伟之间又要有什麽变数了。
　　「那麽讨厌吗？」他说。
　　宋奇伟微微皱起眉头。这混帐，问的是什麽问题？
　　「当然讨厌你回去，否则我为什麽过来？」少不识相了你，我可是难得坦白，宋奇伟心想。
　　「回去哪里？」搭不上线的敏恩好奇地问。
　　宋奇伟一听，嘴角一瘪，随後开始转身。
　　「等等，我是真的听不懂，为什麽会扯上回去两个字？」敏恩连忙按住宋奇伟。「我生平第一次在旗舰店附近租房子啊。」
　　「旗舰店？」
　　敏恩点点头。
　　「你不是要回乡下吗？」
　　「没有啊。」敏恩无辜地说。「我只是要搬去旗舰店附近而已，希望有点近水楼台的效果。目前为止我是这样想的啦。」
　　宋奇伟愣了一下，随後露出恍然大悟的表情。到底是哪个家伙说敏恩要回乡下的呀？可恶，被耍了。
　　「既然这样，现在不用搬了吧？」宋奇伟再次转向敏恩。「我喜欢这间房子。还有，工作也别辞，你和我哥说一声，他一定会让你回去。我想和我爸说说看，等旗舰店上轨道以後，让我回去以前的分店。」
　　「回去当副店？」
　　「嗯。」宋奇伟想通了什麽似的，肯定地点著头。
　　敏恩笑了。「大家一定会很开心。」
　　看著敏恩的笑，宋奇伟觉得自己得到了不少勇气，可以在父亲面前谈某些从来没被提起过的事。也许偶尔脱离常轨争取自己想要的东西真的值得。
　　「那麽明天一早就得打电话给搬家公司了，还要打电话给两边的房东……」敏恩看著天花板，怕自己会疏忽掉任何一项，用心地数著手指记忆待办事项。
　　宋奇伟看著他的样子，凑近了一点靠在他的胸膛上。敏恩对这样的主动行为还是不习惯，一开始顿了一下，不过看著胸前的恋人，他的心情又安定了下来，伸出手抚著宋奇伟光裸的背部。
　　「在此之前，你爱怎麽联络我就联络吧，想来旗舰店参观也无所谓。」宋奇伟似乎下了不小的决心，刻意用敏恩绝对不会忽略的音量说。
　　敏恩摩擦著宋奇伟的肩膀，会心地笑了。
　　「那……可以说出去吗？」虽然他早就在说了。
　　宋奇伟抬起头来，眼神里透露淡淡的情意。「准你不用否认。」
　　「嗯，也是一大跃进耶。」
　　敏恩笑了，看著敏恩的笑容，宋奇伟也隐藏不住嘴边的笑意。
　　相视几秒後，敏恩靠上前轻轻吻了宋奇伟一下。
　　宋奇伟没有说话，只是闭上眼睛，等著接下来的吻。
　　断续的啄吻越来越绵密，越来越深情，然後敏恩翻身把宋奇伟压在身下，几声浅笑以後，呻吟又再度响起。

　　第二十章

　　这一次走出敏恩家，宋奇伟的心情是截然不同的。他不再像逃走般匆匆离开，也不再说些他自己都不会谅解的话。
　　他们一起吃了早餐，面对面道了再见，宋奇伟才离开。而且下次，他会豪无顾忌地再回来。
　　後来宋奇伟有机会见到哥哥，劈头就问：「为什麽骗我敏恩要回乡下？」
　　只见哥哥自若地交叉食指和中指，对他笑了笑，然後开始摇头晃脑，老教授上课一般地说：「言情小说里一对恋人因为杂七杂八的原因无法结合时，想让他们义无反顾地选择彼此，什麽方法最有效你知道吗？」
　　宋奇伟漠然又无奈地看著自己的哥哥，完全没有回答的欲望。
　　「这是思纹告诉我的，她说她看了好多本都是这样，只要让双方或是某一方认为：『啊！死定了！我们之间真的不可能了！』通常就会激起他更勇於追求爱情的决心，到时候什麽问题都不是问题了，很方便吧？」
　　「你学言情小说的内容整我？」
　　「我只是试试看嘛，没想到小伟你真的照人家书里写的行动了耶，哈哈哈哈好丢脸喔！」
　　是，只要敏恩一提出继续待在店里的要求，哥哥就会知道所有的事了。
　　宋奇伟对自己那麽容易上当相当悔恨，哥哥得意的样子也很恼人，不过念在哥哥是一片好意，宋奇伟暂时放过他。
　　和敏恩正式交往以後，宋奇伟就经常夜宿敏恩家，有时两人会一起煮饭，有时也出门逛街。相处还算融洽，或者可以说……有点太浓情蜜意了。
　　宋奇伟发现自己好喜欢看著敏恩，尤其当敏恩用手指拨弄头发时，他的心跳总是会没有例外地加重加快。大概因为敏恩修长的手指太吸引人了，他拨头发时自己的眼神会带到的侧脸又太迷人吧。
　　这就是热恋吗？好像随时都处在燃烧状态。
　　就算在煮饭或做其他的事，敏恩也能找到破碎的时间片段，靠到他身边微笑。然後两人往往忍不住亲热起来。
　　宋奇伟工作忙的时候，敏恩会到旗舰店去看书。两人没什麽露骨的互动，顶多相视几秒，对彼此笑一笑。
　　李组长眼尖发现了这件事，对宋奇伟说：「店长，那个站在旅游书平台的客人，高高的那个，我好像看过。」
　　宋奇伟也看了敏恩一眼，说：「嗯，在便利商店看到的对吧？」
　　「是啊，你好像和他很熟。」李组长又开始发挥女人的洞察力。
　　「是不陌生。」宋奇伟说。
　　後来，董事长看到敏恩在店里看书，把宋奇伟叫进了店长室，指著监视器画面问他：「那个敏恩跑到店里来了，你有没有注意到？」
　　「有。他是来等我的。」
　　宋奇伟花了很多时间做心理建设，就是要等在父亲发现不对劲的这天趁机说个明白。当时他感到全身肌肉紧绷，对父亲有点抱歉，但心里倒是一片坦然。
　　「他跟你这麽说？」董事长问。
　　「我和他交往一段时间了，爸。」
　　起先董事长还有点不确定自己听到了什麽，但随後他的脸就涨成暗红色，眉头紧紧地揪著。
　　宋奇伟静静站著，等待父亲下一个反应。他也不知道会是什麽，是对哥哥的难听辱骂，还是会乾脆拿什麽东西往他身上丢。
　　宋奇伟记得很清楚，董事长好长一段时间没有说话，他得花时间平稳自己的呼吸，别给心脏太大负担。先是在椅子上坐立难安，然後他站了起来，走到监视器前，忿恨地把萤幕关掉。
　　过了好久，到了店长室里的沉默已经快要压死这对父子，董事长才开口：「去收东西。」
　　宋奇伟抬起头看著自己的父亲。
　　董事长面无表情。「店长室里的东西和房间里的都收一收，搬回家去住，你已经不是店长了。」
　　「可是旗舰店还没──」
　　「不用你操心！」董事长吼了出来。「去收东西！」
　　於是宋奇伟不再争论，乖乖地交出店长的职位，搬回家里。董事长一刻都不许他耽搁，宋奇伟只好在众目睽睽之下离开旗舰店。
　　一头雾水的李组长本来要替宋奇伟抗议，那次是董事长首次在众人面前喝斥了她。
　　母亲替宋奇伟打抱不平，替他出了个主意，要他离家出走，去和敏恩一起住。
　　「只要你一不在，他就会反省自己做的事了，要给他点颜色瞧瞧。」母亲说。
　　「不要，我不想给他那种颜色瞧瞧。」宋奇伟还是执意要听父亲的话，住在家里。
　　「我知道你喜欢老爸，你很尊敬他。」母亲抚著小儿子的头发。「但是不管发生什麽事，最不该给自己的小孩子这种脸色看的就是父母，父母应该要让小孩子至少在家里面可以无忧无虑抬头挺胸才对。」
　　「我知道，我又不是只被动地听爸的话。」宋奇伟转向母亲。「他会难过，你知不知道你们那次离家出走他有多难过？」
　　「所以他後来让步了。」母亲自豪地说。
　　「我不想这样逼他，可以的话我想让他知道，我还想跟他沟通。你不能让我自己处理吗？」
　　「他不会理你的，冷漠就跟蜜蜂的针一样喔，被扎一千多根的话也是会死人的。」
　　「别再说了，总之他叫我搬回来，我要搬回来，就这样。」
　　宋奇伟还是在家里住了下来，过没两天，敏恩就被总公司直接开除了。宋晋宇觉得这样很没道理，一度想找父亲理论，但也被宋奇伟阻止，因为他认为这是他和父亲两个人的事。
　　或是说，是他和敏恩和父亲，三个人之间的事。
　　就如母亲所说的，在那之後，父亲就算在家里看到他，也当看到空气，一句话或一个眼神都不愿意给他，但宋奇伟忍了下来。
　　他和以前一样，花固定时间和父亲报备他的生活，他被开除以後有什麽想法，去哪里尝试找了什麽工作，甚至连要去敏恩家过夜都会向父亲报备。
　　董事长总是静静的，装作什麽也没听到。
　　宋奇伟觉得父亲和他之前的状况很像。对某些事情，办不到就是办不到，就像小婴儿，还没长好坐起来的肌肉之前，根本不可能会爬，能爬的肌肉强壮之前，再怎麽样也没办法奔跑。
　　有些事就是快不得。
　　失去了工作以後，敏恩和宋奇伟开始另寻出路。
　　在李组长的帮忙之下，宋奇伟进入某家图书经销商当业务，一样不耍特权，不搞空降。敏恩则在离马粪石书局不远的另一间书局做事，他习惯了书局的工作，没有尝试其他工作的打算。
　　某次休假，敏恩带宋奇伟回乡下老家玩，实现了他想把恋人带回家的愿望。
　　戴老爸看到宋奇伟时，其实和董事长一开始的反应差不多，只不过他的沉默里多了一分疑惑，少了一点不知所谓的忿怒。
　　敏恩只说：「他是我的对象，我在台北认识的。」
　　而且还是在把行李搬进家门时顺口说的，并没有多正式介绍他，後来宋奇伟自行向戴老爸恭敬地点了头。
　　这样的解释对戴老爸来说到底够不够呢？宋奇伟一直很惶恐。
　　宋奇伟心想，戴老先生大概对同性恋这种时髦的事不是很懂，他只知道自己的儿子干了一件很稀奇，又没有多少人会赞成的事。至於这样的事让他有什麽样的想法，这位难得开金口的老伯并没有说。
　　在敏恩家住的几天里，宋奇伟和戴老爸几乎没有互动，但是戴敏静倒是很欢迎他，完全不介意上次因为他被赶出门的那件事。
　　有次他们一起在客厅里吃饭，敏静出於好奇，问了戴老爸一句话。
　　「阿爸，那时候你怎麽会想到叫哥去北部工作？」
　　戴老爸想了一下，说：「我不知道啊，就觉得好像应该要这样比较好，就叫他去做了啊。」
　　敏恩突然觉得类似的话他也听谁讲过，但是一时之间就是想不起来。
　　回北部的那一天，戴老爸还是没有多说什麽，但是他做了一个很特别的举动，他要敏恩和宋奇伟和他一起在佛坛前上香拜拜。
　　戴老爸站在前面，敏恩和宋奇伟站在後面，当时，宋奇伟觉得戴老爸好像在向戴家祖先介绍他一样，心里有点感动。
　　虽然戴老爸没有直接对他说过任何一句话，但是并没有忘记用行动告诉他：我并不排斥你。
　　离开戴家时，宋奇伟很难得地竟然感伤了起来。尴尬是有的，但他确信自己不会介意再陪敏恩回来第二次，第三次，或更多次。
　　不管怎样，敏恩的老家之旅圆满落幕。
　　顺带一提，三年以後，宋奇伟总算回到马粪石书局，职称是副店。
　　三年两个月以後，敏恩也回到马粪石书局，仍然从小职员做起。
　　如果这些事真的很重要的话。


　　──全文完
