

天涯海角（1）
八年后，春。
京城南街。慕容府。

偌大的花园里。牡丹的花瓣伴随微风轻轻颤栗着，鹅黄色娇嫩的蕊欣悦地舞蹈着。不时有鸟鸣传来，诉说草长莺飞二月天的倾慕。风拂动衣摆，扬起白色的风帆，鼓鼓囊囊地叫嚣着……循视线望去，淡淡暗香，是熟悉的人身上的味道。
轻轻瞥了一眼来人，继续漫无目的地发呆。百无聊赖地趴在石桌上，叹着气。
忽然，温暖的手掌抚上我的脸颊，竟然有甜甜的香气，像是要沁进心窝。
男子温润如玉，岁月的流逝似乎没有在他身上划下痕迹。依旧是那样风采翩翩、温润如玉。再看我，却是已经人老珠黄了……
“唉……”继续叹气。果真是岁月不饶人。我伸出手指着眼前的人，轻声说，“雪……你怎么都没变呢……”
被指着的那人便是慕容覆雪。京城之中，翻手为云覆手为雨的男人。时至今日，我依然不知道雪的势力到底扩展到了什么样的程度。当我以为他其实是涉足朝廷的时候，却发现江湖人居然也卖他面子……真是不可思议，吓煞人也。
雪揪住我一簇发丝，轻轻拽了一下，淡淡笑：“别整天说这些了，你又何尝变了？”
“我变了！”我吸了吸鼻子，似乎就要哭出来。
雪无奈地叹了口气，蹲下身与我平时，指间划过我的脸颊，轻柔的触感，如三月的清风拂面。雪道：“怎么又闹别扭了。你看，你还是一样漂亮，什么都没变啊。如果是因为那件事的话，也没办法……谁叫它都已经发生了呢？”
我嘟嘴：“它可以不发生的！”
雪漠然地看了我一眼，嘴角勾起邪恶的笑：“什么叫‘可以不发生的’？那你当初怎么不提？”
“这不是……你说要的嘛……”
“如果我说不要，你当真舍得？”雪一脸促狭地等我回答。
末了，我沉默着低下头。好嘛好嘛，我知道我不舍得……可是，可是，可是现在这样人家真的不喜欢啦！
雪见我不说话，站起身道：“好了好了，听话，你要是乖乖的话，等下我拿云片糕给你吃。”
一听到云片糕，我的眼睛顿时放光。
小时候我就喜欢吃甜食，尤其是云片糕。母亲总会在那嫩白色的糕点上掰下一小块，递进我嘴里。唇齿间都是香气，溢满了心间。我知道，那是母亲亲手做的，因为她会在云片糕上点上浅黄色的杏仁，香气浓郁。
很久之后，雪居然也给我做了一份云片糕。不知道他怎么会知道我喜欢吃的，只是每天为我做一点。不知道是不是巧合，竟然和母亲做的味道一模一样！
那香甜润滑的口感勾起了我久远的回忆……
那一段日子，我贪婪地啃食着大量的云片糕。奇怪的是，竟然怎么吃都不腻，怎么吃都还想再吃。直到我因为吃了大量甜食而呕吐……那该死的大夫，居然说什么以后要节制，不能再这么吃下去了。
雪那个时侯很奇怪地问：“我每天都只给你一点点，怎么会这样？”
他不知道，每次他出门我都会去厨房偷剩下的云片糕。然后推给伺候我的那些人。晓也是我在四年前收留的，做事很勤快，很会照顾人，唯一的缺点就是喜欢去雪那里打小报告。但那一段时间里，也是他帮我背的黑锅最多。
我从来不知道雪可以精明到这种地步――大夫一说节制，他就一改初时关切的脸，厉声质问我道：“你要不要向我解释一下，今天的事情究竟是怎么回事？”
我讷讷：“不知道……”
就在雪的怒火渐渐平复的时候，晓也忽然走进来，悠悠说了一句：“少爷，您藏在房里的云片糕要坏了。”
我敢打赌――他是故意的！一定是故意的！
于是在下一秒，我看到雪的脸色骤变。大夫跟晓也一样识趣，雪一挥手，两人不约而同地退出房间。很不幸的，留在房间里的我享受了非人的待遇。
……具体过程还请自行想象。
总之，自那之后，雪就禁了我的甜食。除非在某些时候拿来利诱，绝不轻易给我吃。
我曾经去厨房找了很久，雪的房间也找了很久，都没有看见云片糕飘逸的身影。也到外面去买过，但是味道总是不如雪做出来的好吃。
难道……这就是贪欲么？
场景切换。
雪拿出云片糕这么好的福利，我当然不能错过。
收起泫然欲泣的表情，我郑重地问雪：“真的有云片糕么？”
雪“扑哧”一笑，拉起我懒洋洋的身体，“有。许你吃一点，但不可以太多。……不相信我？”
“信！”我讨好地往他身上蹭了蹭，笑嘻嘻答。
“小然……”雪忽然开口，不经意地退开了两步，“下次注意了，别这么蹭我。不然……晚上我们可就要睡在一起了。”
“啊！”我惊叫一声躲开，不放心地跑出两三步，小小声说，“不、不要……”
雪顿了顿，旋即笑道：“所以才警告你。”
――他的意思是不会跟我睡吧？
朝他走过去，神色已比之前戒备了许多。我小心翼翼靠近他，生怕他突然扑过来！自从有了上次的经历，我是再也不敢冒险了。
虽然雪微笑的脸有些让我心疼……但是，但是人家就是怕嘛！
“雪……对不起，可是我……我害怕！我怕疼……”
雪叹着气摇头：“你每次都紧张成那样，我比你……”话说到一半突然止住，隐藏了无限含蓄的寓意。我盯着他，确定他不想再说下去了，才拉住他的手：“云片糕……”
我喜欢拉他的手，喜欢被他拉着。――只是拉个手而已嘛，这样……应该不会出什么问题吧？
雪反手握住我的手掌，带我朝前厅走去，“知道你不开心了，特地备着的。”
“……”我仰起脸凝视雪，只能看到他漆黑的长发在白衣上扫过的阴影。表面虽然是默然的――云淡风轻，没有轰轰烈烈的故事，没有激情澎湃的感情。可是，我要的爱，这样就够了。有身旁的这个人，就够了。
可是雪应该是懂的……因为这是我们的关系，我们的方式。
“雪，你答应了我等衍儿和凌儿八岁生日之后就去黎国玩的。”因为在府里闷了很久，雪又死活不放我一个人出远门。好不容易才说服雪带我去黎国，当然要时时刻刻提醒他！嗯……虽然时间还早了点。
雪无奈：“你怎么又提这个。我说过的话自然记得，别老惦记着了。”
“我不管！总之，总之……你是要带我去的……”
“是是是……”雪逗弄了我一下，笑着点头。
我们其乐融融地携手而过。快要到前厅的时候，横道却突然冲出一个人影。小小的身形跌跌撞撞地跑得很卖力，不时回头张望着。眼看他脚下一个踉跄，身体就要往前跌去，我连忙着急地叫：“衍儿！”
被唤作衍儿的男孩子抬起头看了我一眼，欣喜地应道：“爹！”然而没能止住身形，急速朝地面栽去。
我着急地冲上前去希望能扶住他，却发现有人比我更快。
电光火石间，只见身旁的身形一闪，雪已经到了男孩身边，轻轻一拉，便将孩子拉进怀里。柔声问道：“怎么了？”
男孩受惊不小，望见雪，才小心地喘着气，甜甜叫道：“爹……”

天涯海角（2）?

天涯海角（2）
望着雪怀里小小可爱的人儿，不禁回忆起八年前的事情……
那一年，重伤初愈之后，雪果然带我“逃”去了烟城。没错，是逃去的！因为易生总是死死地盯着雪，不断重复：“少爷，您离开慕容府够久了，府里都没人管了！”
雪摸摸鼻子，瞥了我一眼，漫不经心道：“知道了……”
“少爷！”易生又喊。
“我说我知道了嘛……”轻轻扔下这句话，雪飘飘然牵着我的手转身离开。
是夜，月如水。
我茫然睁开眼睛，离开幸福的梦境，就看见雪放大的脸。顿时尖叫：“啊啊啊啊！”虽然说那脸挺好看，但是半夜看到还是会被吓到的嘛！
“嘘――”雪伸出手捂住我嘴，“小然，别出声。”
我点点头，雪终于松开手。然后跟我说道：“你有什么要收拾的东西吗？”
我摇头的下一秒，人就被他从被窝里拽了出来。惊叫道：“雪！你干嘛！”看看外面的天色，明明还很晚嘛。“怎么了，出什么事了？”
雪无奈地看了看门口，转过头对我说：“你早上没听见易生催我回去么？”
“听见了啊……”
“可是如果我们回去了，你还要不要去烟州了？所以……”
“所以？”
“所以，”雪快速帮我套上衣服，套了一件，似乎不太满意，又翻了一件出来裹在我身上。一边做事一边回答道：“所以我们现在就逃。”
“逃？！”我惊讶，没等回过神，人已经飘出了房间。原来府门口早就备好了马车，车夫一看见雪出来，便殷勤地凑了上去。雪淡淡地挥了挥手，便抱着我钻进了马车。
晚风呼啸，马车疾驰而去……

翌日，柳府传来不顾形象的哀嚎声：“少爷！”

话说，我们从柳府离开之后，我在马车上睡了一觉。醒过来之后马车还在颠簸着。
揉揉眼睛，问：“雪，什么时候到啊？”
雪撩开帘子看了一下，回道：“快了，已经到城郊了。”
“哦……”
果然，不出一会儿，马车便急急地停了下来。车夫在外面喊了一句：“爷！到了！”于是雪拉着我走出去。
外面的空气清新许多，因为是初晨的关系，天边的红日似乎都挂着雾气，摇摇晃晃的缓缓浮出地平线。风有些凉，拂在脸上像水轻轻拍打一样。我离开雪的怀，侧目望着这座崭新的城池。
都是这样的――对没有尝过的东西，没有听过的故事，没有看过的风景，总是抱有好奇心。，哪怕它们其实并不是那么特别，简单的像初生的一般。但是因为我们好奇，所以它变得不一样了。
就如眼前烟州的街道，房舍，炊烟……也许它其实跟柳州没什么不同，但是我还是会觉得兴奋。兴奋地抓着雪的衣袖摇晃：“雪，你看你看……这里就是烟州吗？”
雪宠溺地笑了笑：“嗯。”
“啊……我们先去哪里玩好呢……”
“别急，”雪拉住我摇来摇去的手，放在掌心握住，冰凉的感触瞬间被温柔融化，“我们总得先找个客栈休息吧？颠簸了一夜了，歇口气再去玩好不好？”
“唔……好。”我乖乖点头。雪打发了那个车夫之后便拉着我走进交错的街道。
虽然还不到早集的时候，街道略微冷清了些，但是还是有三三两两的小贩招呼着自家的东西。雪没有绕路，却好像对这里很熟似的，很快便带我走进烟城唯一的一家客栈。
“你怎么这么熟？”我问。
“以前来过一次，没想到还记着。”
走进客栈，便瞧见掌柜和蔼可亲的脸。这掌柜居然不是我印象中的那种中年大叔，还挺年轻，脸也长的还算标致，他问：“二位打尖还是住店？”
“都要，”雪放肆地搂住我，朝掌柜暧昧不清地一笑，“一间上房。吃的送上来就好。”
我感到他搂住我已经是很惊慌失措了，瞥见掌柜错愕的表情，顿时窘迫地不知道该怎么办。“雪！雪……你放开我！”谁知道越挣扎，雪的手越用力。
最后只能挣扎水汪汪的眼睛苦苦哀求：求求你了……放开我吧！人家在看呢！
雪也用眼神回应我：看都看这么久了，还怕再多看一点吗？
劝说无效，我丧气地低下头不再做无谓的挣扎。这时候，却听见那掌柜道：“啊……诶，好咧，一间上房。”说完灿然一笑，问雪：“客官，请问是否需要本店的服务……”
不知道为什么，听到这话，突然觉得这掌柜是个猥琐的男人。
“哦？”雪挑眉，倒是饶有兴致的样子，“什么服务？”
“本店身为烟州的唯一一家客栈，怎么能没点特殊的地方呢！”掌柜又笑，说道：“就是……”看我盯着他，却戛然而止，然后乐呵呵地拉了拉雪，示意他凑近点。令我意外的，雪居然没有生气，乖乖将耳朵凑了上去。
我讷讷地站在原地，看他们俩神神秘秘的样子，隐隐听到几个词儿，什么“床第”、什么“情趣”、什么“身下”的……但总是听不清楚。
一点点凑过去，好不容易凑到雪旁边了，却见那掌柜退开了两步。――他们讲完了！雪一脸忍笑的表情，轻轻摆摆手：“暂时先不用了，谢谢。”
我凑过去，扯扯雪的袖子，歪着头问：“他跟你说什么？”
雪终于“扑哧”一笑，说了句让人摸不着头脑的话：“没什么，只是这掌柜挺热情。”
掌柜吩咐了身旁的小二：“带他们去楼上的天字间。”
听掌柜讲完这句话，我才突然发现自己刚才漏掉了非常重要的一条！大声道：“等一下！”小二被我震慑住，哈着腰唯唯诺诺：“客官还有什么吩咐？”
“为什么是一间上房？不行，我要两间！”
周围沉默了片刻……
“为什么？”
“为什么？”突然，两个不同的音色说出了同一句话。一个是那掌柜的，一个就是雪。不同的是，掌柜还只是好奇和疑惑，而雪……就是隐藏的愤怒了。
掌柜终于忍不住问：“二位……不是……嗯，那个？”
我不满：“什么这个那个的……当然不是啦！”
掌柜望天：“我说的是‘那个’……不是‘这个’，也不是‘这个那个’……”
我继续不满：“我管你哪个！反正要两间上方！”
“为什么？”又有人问。我怒气冲冲地转过脸，却对上了雪同样愤怒的脸。啊……原来是他问的啊！早说嘛，我就不会叫这么大声了……
“雪……”我蹭过去，讨好地拉他手臂，“要两间嘛……好不好？”
雪眯着眼打量了我一下，果断而坚决：“不好。”回头对掌柜道，“就一间。”
掌柜有些为难，偷偷指了指我：“可是那位公子说……”
“他说的算话吗？”没等他说完，雪就打断他，旋即转过脸充满威胁地看着我，“你自己说，你做主还是我做主……”
“我……啊，不是不是，你！你做主……”
于是，来到烟州的第一场小小的争吵（某作者：算不上争吵吧？你跟人家雪吵了没？小然宝贝：哼！要你多嘴……）在我的示弱中烟消云散。

吃过早饭，雪带我走出了客栈。街上果然热闹了起来。
雪对我说：“听说这烟城的东城城外不远处有一处花海，奇花异草比比皆是，被当地的人唤作‘仙林’，想去看看么？”
“嗯！”我兴高采烈地点头，心里顿时一扫方才的阴霾，明亮起来。
雪又道：“虽然说算不上烟城的特色景致，但也值得一看。嗯……小然，你先在这儿等着，我去雇辆马车。到那儿走着去总是不可能的。”
“好。”我乖巧应道。
雪走出两步，不放心地回头看我一眼：“在这儿等着听见没有？哪里也不许去。”
“知道了……”心里却在说：雪什么时候变这么婆婆妈妈的了，我一个大活人又不会不见，用得着这么小心么！
等到雪走了之后，我懒懒地靠在客栈的门柱旁，无聊地等着。
一个人无聊的时候，任何一点点小事都有可能引起你的兴趣。譬如刚才，我被街边卖纯白色棉花糖的老人吸引住了――好啦，其实是被棉花糖吸引住了啦！譬如现在，我被街角的吵嚷声吸引住了。
唯一不同的是，前一次我按捺住了翻滚的好奇心；而这一次，却忍不住了。
一边情不自禁地朝街角走去，一边在心里嘀咕着：他们在吵什么……
挤进人群里，看到一个粗壮的男子挥舞着鞭子，面目狰狞，神情嚣张。站得离他近一些的人群都害怕地避了开去，生怕鞭子不小心落到自己身上。
而吸引我全部注意的，是躲在他脚下相抱着瑟瑟发抖的两个孩子。其中一个孩子死死抱住另一个，接下了男子所有的鞭打。衣衫已经残破不堪，沾染着斑斑血迹。

天涯海角（3）?

天涯海角（3）
又是一记狠狠的鞭子抽下去，伏在上面的男孩已经撑不住，尖叫一声，面色惨白地抬起脸，抱着另一个男孩的手却始终不肯松开。
我听见旁边人的对话――
“这是在干什么？”
“不太清楚。可是这男人我是晓得的，是染香馆的打手！”
“染香馆――那不是倌馆么！”
“嘘……轻点儿，别让他给听见了。……兴许是这两个男孩子不懂事，倌馆留不住了，才被到街上来卖的吧！好歹也能赚个把银子！”
“怎么会这样！……他们太可怜了！”
“哼！可怜有什么用？你管得了吗你！”
“我……”
对话声渐渐湮灭了下去，我却怔在原地。倌馆、卖、男孩……这些词汇，一个个击打在我心尖，疼的发昏。默然地看着那两个已经被打得遍体鳞伤的男孩，心中没来由的一阵巨大空荡，就像是丢掉了什么东西。
远远地看那两张有鞭痕的娃娃脸，白皙的面容姣好，眼里有泪水摇晃，却咬着下唇一副倔强的样子。仔细看，却发现两张脸竟然是一样的。难道这是对双胞胎吗？挡鞭子的应该是哥哥吧？难怪这么护着身下的人……我有多久没有被人这样护过了？以前天凌会帮我挡父亲的藤条，再然后是雪，会帮我挡前途的风风雨雨……比之他们，突然觉得自己幸运多了，幸福多了。
发呆之际，却突然听见人群中有人大声而粗鲁地喊问：“喂！这两人怎么个卖法？”
挥鞭的男子停了下，瞅着问话的人，不屑道：“一千两银子一个！你买的起么你！”
被说的那人原本还气势汹汹，一听见价钱便像是换了个人似的，扬起难看的笑，讪讪：“染香馆的人也不是个个都买的起的不是？”
说完兴致索然地离开，连头都没回。众人哄笑。
见他吃了瘪，周围的人也没几个敢问话的了，却是迟迟不肯散去，似乎在欣赏那两个孩子挨鞭子。终于，一个面相斯文的男子摇着折扇，温文尔雅的样子，问那大汉：“染香馆的人自然是好的，只不知这两个孩子值不值这价钱？”
那大汉一见那男子，语气不复之前的嚣张，反带上了几分客气几分恭维：“这不是路公子么！您可是许久没来我们染香馆了！”
周围的人一听是路公子，顿时小声议论了起来。我凝神细听，只听见身后一个青年悄悄对旁边的人说：“路公子？不是那个城西的路尽忠吧？听说他手上死了少些个男宠了，只是朝廷里有靠山，硬是没人敢动他！”
我听到这话，顿时蹙起了眉。本以为这路公子长的人模人样的，却不知原来只是披着羊皮的狼。如果那两个孩子落在他手上，岂不是会羊入虎口？
大汉听着路公子的话，笑了笑，蹲下身一把捏起其中一个男孩的脸，让他朝着人群，说道：“看到没？这脸可是像样的！”
路公子“唰”一下收起折扇，点了点另一个男孩子。大汉无奈，只好伸手去捏底下那个男孩子的脸。没想到，还没靠近他的脸，就被上面的男孩子狠狠打开。男孩眼里充着泪水，但眼神坚毅：“走开！不许碰他！”
大汉“嘶”地叫了一声，没想到这小子力气这么大！
人群中已经有浅浅的笑声传来，大汉觉得面子挂不住，恼羞成怒地站起身，抡起鞭子便抽上打他的那个男孩子的身上，骂道：“小兔崽子！你活得腻味了吧！”
旁边的路公子倒是饶有兴致，摇着不知何时展开的扇子斜眼看着这一幕。
我忍不住握紧拳头，不知道该怎么办才好。我想帮他，但我知道自己根本帮不了！除了替那两个男孩子挡鞭子之外，我还能怎么帮？不禁回头看向不远处的客栈门口――雪还没有回来。
凝神看着眼前的一幕，突然看见一滴泪水自男孩眼中掉落。滴落地面上，画出一朵飞溅的水花。他嘴唇微动，似乎对身下的男孩子说了什么。我根本听不见，但是看到下面那个男孩的眼泪喷涌而出。
然后我明白了――他说的是：“幸好……挨鞭子的不是你。”
再也忍不住，一个箭步走出人群，用几乎是绵薄之力拉住大汉挥鞭的手，愤慨道：“别打了！你会打死他们的！”
大汉先是不屑地“哼”了一声才回头看我。看到我，眼里的神情一变再变。最后闷闷说道：“你干什么的！坏我生意么！”
“我……”我松开拉住他的手，指了指那两个孩子，“我买他们！”
大汉上下打量着我，没说话；却讨好地看向那路公子，问道：“路公子可是要这两个人吗？若是您要的话……”话到此，瞥了我一眼，似乎并不把我当回事。
然而，那路公子却是若有所思地看了我很久，然后突然说：“不，既然是这位公子要，在下怎可夺人所好？”说完朝我走过来，一点一点靠近我，我禁不住往后退，他突然扯住我的一簇发丝，让我退无可退。“敢问公子尊姓大名？可否与在下叫个朋友？”
说完一扯我的发，我吃痛，忍不住往前靠，到靠到了他的胸口。他顺势将脸凑到我耳畔，轻轻道：“相比那两个小娃子，我可是对你比较有兴趣呢……怎么样，要不要考虑和我度过一个美好的夜晚？”
我胃中一阵翻滚，恶心得直想吐。连忙伸手推他，却怎么也推不动。
就在这时，听见再熟悉不过的叫声：“小然！”
转头，同样也看到了再熟悉不过的人！白衣在风中飞舞着，气势凛然，强烈的存在感让人不容忽视。几乎是同一时刻，所有人的目光从我们俩身上看向了来人。
――雪！
该死的，这人怎么这样……该他出现的时候找不到，不该他出现的时候却总是来的不是时候！雪看着我和那个路公子暧昧不明的姿势，怒气肆意。
“你们――这是在做什么？嗯？”
“我……我……”我急得团团转，终于挣开了身前的人，连忙跑到雪身旁，扯住他的衣襟，“雪，不是……不是你想的那样，是他……”
雪没听我解释，脸一沉：“闭嘴。”
“我……”我还想再说，却被雪一个冷冰冰的眼神吓住了。
雪淡淡看了一眼周围的状况，沉默不语。这时，那大汉很不识时务地问了我句：“既然路公子不要了，您还买不买了？要买就快点，我还得回去做事呢！”
雪本来已经够生气，碰上那人出言不逊，顿时气不打一处来，飞身狠狠一踹，身强体壮的大汉顿时被踢飞到几米外。
雪盯着他：“没人教过你怎么讲话吗？”
那大汉一看就知道是个欺软怕硬的，见雪不好惹，顿时低眉顺眼，跟刚才判若两人：“爷您说的哪儿的话，这位公子既然是客人，是我说错了话……全是是我的不是！”
雪冷哼一声，转头问我：“你要买他们？”
我正在发呆，寻思着怎么让雪不生气，冷不丁听见他问我话，急忙应道：“……嗯，嗯。我……我想买下他们――可以吗？”
雪不回答，从怀中掏出几张银票，连要付多少钱都没问，就直接将银票扔在地上，朝大汉说道：“拿了钱，滚。”
大汉一看飘落在地上的银票，眼睛都直了。急急忙忙揣进怀里，逃也似地跑走了。我看不清，但可以肯定，那几张银票上的数字一定不小。
“雪……”我略带感激地叫他，好歹说些道谢的话，却换来他冷冰冰的一瞪：“准你说话了吗？”
我委屈极了，低下头，只觉得眼泪已经在眼眶里打转了。倒不是难过雪他凶我、吼我，只是担心他如果真的误会了什么……怎么办。
见雪真的没有和我说话的打算，心里越发凄凉了。默默地走到那两个缩在墙角的孩子身边，蹲下身，吸了吸鼻子，柔声道：“跟我回去好不好？”
下面的那个男孩子略微犹豫地扯扯另一个男孩的衣服，而另一个男孩却果断地拒绝：“不要！不用你们管！”吼完却低下头，小声说了一句：“谁都别想再欺负我们……”
我苦笑，继续柔声道：“我们没有恶意的，只是你们身上还有伤是不是？更何况，你们两个小孩子能做什么呢？到最后说不定还是会被欺负的……”
说道这里，不禁有些感慨。
是啊，孩子是这个世界上最弱势的群体。没有庇佑，什么都做不了；没有依靠，终究会被人欺负。一如我当年走进锦瑟楼，也是走投无路不是吗？
“你……你为什么要帮我们？”男孩子鼓起勇气问。
我一时间居然不知道怎么回答他。为什么要帮呢？――为什么不帮呢？他们是经历太多肮脏的世事了吗？所以才这么不相信别人吗？
“因为……”我惨然一笑，“因为我像你们这样的时候，却没有人帮我。”

天涯海角（4）?

天涯海角（4）
因为我像你们这样的时候，却没有能够帮我。――所以我懂这种绝望，懂这种无助，懂这种痛苦，懂这种渴望被人关切一句的悲凉！
回头看了看站在不远处的雪，那种难以言喻空虚顿时被填满。
低下头再次面对那两个倔强的孩子，轻声道：“如果你们愿意的话，我们可以做你们的亲人――不会抛弃你们的亲人。”
下面的那个男孩子已经忍不住低声哭泣了起来，另一个连忙安慰他：“别哭了……别哭了，哥。”
我惊讶：“你是弟弟？”
“嗯。”男孩子点头，解释道，“哥哥性格比较温和，我不想他被人欺负。所以……”所以才装的好像天不怕地不怕，所以才这么变得这么强势这么勇敢吗？好乖的孩子……我顿时从心底喜欢上了他们两个。
“你们……叫什么名字？”
“不知道。”男孩别过脸，“我们是在染香馆长大的，刚出生的时候就被卖去了那里。妈妈说，名字这东西不重要，等有了主人可以让他帮着取。”
我听他说这些，心里一疼，扶起他们，一手拉住一个，“先跟我回去吧，回去再说。我们暂时住在客栈，不远，就在那儿。”
拉着他们回客栈，雪一直沉着脸跟在后面。
把他们安顿在原属于我和雪两个人的房间，雪似乎更加不满意了，冷哼一声转身就离开房间。我急忙追上去，扯他的袖子：“雪……”
雪不说话，我也不知道该说什么，揪了揪衣服，指着房里怯怯张望的两个小人儿，道：“他们很可怜啊……我想去买点药，你进去安慰一下他们好不好？”
雪面无表情道：“我不会安慰人。”
“你……你就进去一下嘛。”我推推他，不敢用力，但雪竟然顺着我的力道进去了。我退后轻轻摆手，小声说：“我去买药了哟。”
“砰”一声，房门被摔上。
“呃，怎么这样啊……”我呢喃，离开客栈，在喧闹的大街上寻找着药堂。

与此同时，客栈。天字号上房。
两个小人儿望着阴沉着脸走进来的大哥哥，害怕地抱成一团。俩小孩子都看得出来，刚才那个好惹，这个不好惹。
没想到，大哥哥只是轻轻坐在床边，拉过男孩，轻轻褪下他的衣衫。男孩起初还略微地挣扎了一下，但有力的手臂紧紧箍住他，动弹不得。
“你……你……”男孩开口打算说“不要碰我”，但是发现对方从袖中拿出一个白玉的小药瓶，指着床道：“趴好，别动。”
男孩欲拒绝，但旋即听见自己的哥哥说：“别闹了，听话……”
于是，男孩很不满地嘟着嘴趴在床上。
雪满意地点点头，心想：突然觉得这两个小孩子也不是很讨厌嘛。伸手抚了抚男孩的发，却望见对方受宠若惊的眼神。
雪柔声：“怎么了？”
男孩立即垂下头，肩膀轻轻颤抖着。
雪不逼他，抹了一点药膏在帕子上，轻轻擦拭在鲜红色的鞭痕之上，看见男孩忍痛地揪住被子的一角，死死咬住唇，不肯发出一点声响。
雪有点生气，用手抬起他的脸：“疼就说，我可以再轻点，不许咬唇。”
男孩还是固执地咬紧牙关，粉嫩的唇上已经渐渐泛出红色。另一个男孩见状，连忙护住自己的弟弟，望着雪哀求道：“对不起对不起，他不是故意不听话的，因为以前在染香馆挨打的时候，妈妈都不许我们喊出声……他……他只是习惯了……真的！对不起……”
不忍心看他拼命道歉的样子，雪扬起一个微笑，温柔如风：“我没生气，别怕。”
随即对趴着的男孩柔声哄道：“乖……不要咬唇，破了就麻烦了，若是真的疼得厉害，可以咬点别的什么，听话……嗯？”
从来没有人对他们说过这些温情的话……从来没有人这样温柔地对他们露出笑容。就算真的有笑容，也参杂了满满的肮脏和不堪。也许……真的可以找到依靠？真的可以吗？
终于，男孩松开贝齿，将泛着绯红色的脸埋进臂弯，闷闷的声音从底下传来：“……谢谢你。”
雪笑：“乖……”
房间里其乐融融。
雪好不容易解决掉了一个男孩，却发现另一个身上也挂着彩。无奈地叹了口气，轻推趴着似乎不想起来的那个，道：“过去点，你哥不是还伤着么？”
男孩一听，立马翻了个身滚到一边，拉住他哥哥：“哥……你疼不疼，都是我不好……那个混蛋……”语无伦次地说着。
男孩笑笑，只是安慰：“没事，不疼……”
虽然这样说，但是雪把药涂到他身上的时候，还是惊呼出声。然后弱弱地低头，轻叫道：“疼……”
“还说不疼！”弟弟不满。
“我……”
“……呐，”弟弟伸出手臂，“疼的话，给你咬……”
“不、不要……”
“……”
雪看着兄弟俩可爱的模样，心里有久违的触动。拍开那只悬荡在空中的手，斥道：“咬伤还还要上药，收回去！”
说完便不再管那人委屈的表情，自顾自地上药。只是动作更加轻柔了，也再没有听见男孩叫痛的话语。
“我刚才听见了，”雪一边做事，一边随口说着，像是饭后的闲话一样自然，“你们没有父母、没有名字、现在连栖身之所都没有了……是不是？”
两个男孩同时一颤，也许双胞胎之间真的是有感应的，只见他们对视一眼，不约而同地垂下头去。良久，弟弟才小心地瞥着雪的脸色，轻声说道：“……是。”
雪点点头：“那你们现在只有两个选择。一是离开；二是跟我们走。”顿了顿，接着说，“如果你们选择离开的话，没有人会干涉。但是……我希望你们是懂事的。也该知道，这个世界有多残忍。”
男孩忽然抬起脸，直视雪的眼睛：“刚才，那个哥哥说……可以做我们的亲人――不会抛弃我们的亲人……是……真的吗？”
雪微笑：“真的。”
男孩的眼睛里闪过渴求的光芒，然后不知所措地四下张望着。诺诺问：“那……我、我们该怎么称呼你们……主人吗？”
雪心里一颤，心疼地搂过男孩的头：“不，不要叫主人。”
“那叫什么？”
“嗯……可以叫……哥哥。”
“哥哥？”男孩一愣，然后理所当然地指着旁边安静伏着的小人儿，“我有哥哥了！”
雪有些郁闷，哥哥只能有一个么？可是看着小男孩郑重严谨的表情，没办法开口反驳他的话。叹气，轻声说：“那你要叫什么？”毕竟不是真的买回来的男宠，总不能让叫“少爷”吧？小然也不会同意的。
男孩踌躇了一下：“那……我可以……叫……叫……”
“叫什么？”
“叫爹！叫爹……可以吗？”男孩眼睛一闭，别过脸去，嘟着嘴的样子可爱，“我……我们没有爹娘……哥哥，哥他好想要爹娘的。我……我们可以吗？”
雪睁大眼睛，不可置信的样子：“爹？”他看起来有这么老吗？
男孩极聪明，连忙摇头：“不不不，我不是那个意思……如果、如果不可以的话……也没关系……”
雪抚了抚男孩瘦弱的背，柔声道：“没有。当然……只不过，等刚才那个哥哥回来了……你们记得也要叫他爹，知道吗？”
男孩子犹豫了一下，欢快应道：“知道了！”
雪微笑，帮他们盖上薄毯，说道：“给你们取个名字吧。没有名字，叫起来终究是不方便的。”
听到马上可以有自己的名字，男孩们喜形于色。闪亮亮的大眼睛转动着，一眨不眨地盯着雪思索的容颜。这个人……真好看啊。小孩子说不出什么漂亮的形容词，但就是从心里喜欢上了雪。不同于刚才的那个哥哥――清纯美丽，比染香馆的花魁都美丽！但是眼前的这个，却像是天生的王者一般，凌驾与人的气势。
“衍。凌。”雪清澈的声音报出两个字，说，“衍人而不刻；凌人而不纵。懂吗？”男孩齐齐摇头。雪笑了笑：“不懂没关系，以后教给你们。”
雪不知道，他已经真心把他们当孩子了。自己的孩子一样。
“那我们姓什么？”男孩天真地问。也许他还不知道，姓和名是不一样的。名可以随便取，姓却不能随便要。但是此刻，男孩只是天真地问雪，我们姓什么？
他觉得自己的心被刺痛了一下，扯出一个笑容，故作不经意地说：“若你们愿意随我府上姓的话，就姓……慕容吧。”
“慕容？”男孩喃喃重复，似乎在为自己得到了一个完整的名字而雀跃不已！
――慕容。慕容！这个恢宏的姓氏背后，是怎样强大的势力。他们还不知道。
但有一天，他们会知道……当慕容覆雪用自己的姓氏给这两个孩子命名的时候，就已经为他们的未来铺上了一条宽阔的路。这其实象征了一种认可。――这两个孩子，将是慕容家的继承人。
雪淡淡地望着那两个孩子，心里也有一些释然。――如果真的已经决定，此生此世只守在小然一人身边，那么，也要有所付出。慕容家不能绝后，就算只是收养的孩子，也好过没有。
让他们叫爹，除了简简单单的宠溺之外，也是做好打算的。――日后若是真的要做什么，留着他们掌管慕容府，这样才算得上名正言顺。
“慕容衍。慕容凌。以后，这便是你们的名字。”

天涯海角（5）?

天涯海角（5）
日上。烟州的街道拥挤了许多。
好不容易找到了药堂，买了点金疮药带回客栈。走到天字号房门口，房里安静极了，让我有些不敢开门。不知道雪现在是什么脸色？他会不会在小孩子面前骂我？应该不会吧……怯怯推开房门，叫道：“我回来了！”
推开门，看见房里的景象，愣在原地。
我看到了什么？！
雪对那两个孩子笑得这么温柔？刚才不是还凶神恶煞地恨不得杀了他们么！还有啊，那俩孩子怎么了？怎么这么乖巧地依偎在雪身上！尤其是那个弟弟，刚才对我可凶了，都没有用这种小狗一样可爱的眼神看我……呜呜……太伤心了……
“咳咳。”镇定地走到房间中央，将手里握着的金疮药放到桌上，看见雪看我的眼神，还是忍不住手一抖，金疮药“啪”一声掉在桌上。没想到，雪居然还异常“温柔”地对我笑了笑：“小然，小心点。”
俩孩子都是怔怔地看着雪，然后幸福地笑。心里想着：这个爹爹果然是好人，果然很温柔……
只有我看见了――雪眼底窜动的金色光芒。满是威胁和危险。
“雪、雪……帮、帮他们……上药……好不好？”我声音颤颤的，就差哭出声了！
这时，弟弟开口说道：“爹已经帮我们上过了！”
这话一说出来，又有东西掉了！只不过，这次掉的不是药瓶，是我的人！“砰”一声巨响，我摔在桌子旁边。“啊！”
衣袂划过风的声音，抬头，看见雪晶莹的脸。他扶我起来，许是伤到膝盖了，刚一起身，腿便软得像不是自己的一样。撕心的疼痛卷过，眼泪已经溢在了眶中。
“嘶……好疼！”
雪皱眉，干脆拦腰抱起我，也扔在床上。幸好我们要的是上房，床够大，纱帘自四角撩起，雕花的木沿镏金，极尽奢华。当然，现在，这不是重点！重点是――我也被扔到床上了。
“雪……雪你要干嘛……”看着他一步一步走过来，我吓得直往男孩身后躲。好啦，我知道这实在是很丢脸……
男孩很不给面子地躲到一旁，拉住了他的哥哥。我听见他很小声地说：“哥，别管……”
现在的小孩子怎么都这么势利。墙头草，两边倒！
“别动。”雪压下我不安分挥舞的手，怒了，直接把东西扔给我，“自己上药！”
我垂下头，默默接过他递给我的药瓶，心里大大松了一口气。放松之余，竟然会有一点小小的失落。那种有一点迷茫有一点懊恼……甚至有一点不甘的感觉，就是失落么？
挽起左腿的裤摆，撩到膝盖上方，果然发现了一块淤青。现在还不是很严重，不过我知道，如果不处理的话，明天就会肿起来。不过这伤得把淤血揉开了才行啊，上金疮药有什么用？
“雪，这药……“我递给他，看他有些局促的表情，忽然心情大好。他该不会是因为担心我，所以一时乱了心神，才把没有用的药递给我吧？
雪瞪我一眼，接过药瓶直接扔到地上。然后坐到床边开始帮我揉伤。
这伤真是不能揉，疼死我了。
他每一次用力，我几乎都在颤抖。噙着的眼泪摇摇欲坠，嘴里还不停歇：“疼……疼！啊啊啊啊……”
雪没理我的鬼后悔叫，倒是那个大一点的小男孩很好心地爬到我身边，睁着无辜的大眼睛安慰我：“小爹爹……不痛哦不痛哦，凌儿给你唱歌吧，凌儿给你唱歌的话痛痛就飞走了哦！”
孩子的话语很稚气，但我真的感动了。
想起刚才他弟弟还叫他不要管来着，不禁感叹世情冷漠，人和人就是不一样。
“没事哦，不、不痛……啊啊啊啊！”我才刚说完“不痛”，雪便忽然加大了力道，疼得我叫起来。镇定了一下之后，忽然发现有事情不对劲了。
回头看向男孩：“你刚才叫我什么？小……爹爹？”
“嗯！”男孩点头。
“我没孩子啊……”
也许是这话伤了男孩的心，他怔了怔，随即低下头去，不久，肩膀轻轻耸动了起来。是……哭了吗？顿时，愧疚和自责冲进了我的心里。
天知道……我不是那个意思啊。只是奇怪，他为什么要叫我小爹爹？
“对不起对不起……我、我不是那个意思……我……”群殴求救似的看像雪，他轻轻转过脸去，漠视我惶恐的表情。
我揪着衣服不知道怎么安慰他，雪却像是看不下去了一下，拥住他，用不可思议的温柔的声音说：“衍儿，乖，不哭了。”
这话居然比我说什么都有效，男孩果然渐渐止住了哭泣。
他抓住雪胸前的一小块衣襟，怯怯道：“爹……是不是我做的不好……为什么……为什么小爹爹不喜欢我……”
听到这话，我立马抗议：“没有！我怎么会不喜欢你呢！”
从雪的怀里抢过孩子，我轻轻擦去他眼角的泪水，逗弄着他的鼻子，可爱的神情让我放不下手。不能再让他们俩小孩和雪待在一起了，不然下次连我是谁都不知道了！明明……明明就是我救他们脱离苦海的嘛！
“唔……衍儿？”刚才雪是这么叫的吧？不过奇怪，他们不是说没有名字吗？难道他们告诉雪却不告诉我？……“是……是小爹爹不好，不哭了，乖！”
管它呢，小爹爹就小爹爹吧。
“嗯、嗯……”衍儿点头。
“那……衍儿可不可以告诉小爹爹，发生了什么事？”
“嗯？”
“就是……为什么……为什么衍儿要叫我小爹爹？”
衍儿犹豫了一下，悄悄指着雪道：“是……是……”但是不知道为什么，总是不把话说完整。不过，他不说我也知道了！
“是他让你叫的？”
衍儿弱弱地点点头，像乖巧的小猫。
我眼神“唰”一下射向雪――唔，好吧，没这么凌厉。就是轻飘飘地看过去。然后问道：“雪……到底是怎么回事？”
雪不卖关子了，说的意外直接，我都被吓到了。他说：“我收了他们做义子。他们当然得喊我爹。至于你么……难道喊‘娘’？”
“你！……”我怒极，什么“娘”啊！当然得喊“爹”！可是、可是为什么我是“小”爹爹？这究竟是为什么啊……
“那他们的名字……”
“我取的。他们……跟我姓慕容。”
“哦……”我点点头，忽然惊诧地看向他，“你说什么？你让他们姓慕容？……什、什么意思……”也许两个小孩子不知道这代表什么，但我怎会不知道。
我问：“为什么？”
雪不答，反而转头看向窗外，然后道：“正午了。饿了吧，我去叫小二弄点吃的。”说罢起身，离开房间。我张口欲唤他，却突然发觉，不管怎么说都是徒劳。他决定的事情，从未改变过。
回过身来看身边的两个小人儿，我指着弟弟说：“所以，你叫慕容凌？”
凌儿看我一眼，干脆趴倒在床上，压根不打算回答我。
这什么态度啊！我愤愤。转头看向另一个乖巧的，笑眯眯问：“慕容衍？”
乖巧的就是不一样，也甜甜笑着回答我：“嗯！”
“那你知不知道……你弟弟干嘛生气？”我好歹也算是他的救命恩人吧！我跟他有仇么？凭什么对雪就这么听话，对我就这么嚣张啊！
衍儿沉思了一下，嘟着嘴回答：“小爹爹……我说了，你可不可以不要生衍儿的气？……也不要生凌儿的气！求你了……”
“不生气不生气。”开什么玩笑，现在明明是他在生我的气好不好！
衍儿如获大赦，一边往凌儿那边挪动着身体，一边回答我：“大概是因为，刚才爹朝你走过来的时候，你把弟弟拉到了身前挡着。”

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “暧昧の王道”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


天涯海角（6）
大约过了一刻钟的时间，雪带着小二回到房间。小二手上端着各式各样的菜肴，色香味俱全，让我忍不住垂涎三尺。
话说起来，也真的有点饿了呢。胃里空荡荡的没有着落，看着桌上已经摆好的美味佳肴咽了咽口水。
我是如此，那两个孩子更是如此。自从小二进来，他们俩的视线就没有离开那些五彩缤纷的菜。
小二对雪鞠了一躬，讨好地问道：“爷还有什么吩咐？”
“出去吧。”
“是是……”
小二离开之后，我就再也忍不住了。爬啊爬啊到床边，再翻身滚下来，然后忍着腿上的疼痛蹭到桌子傍边，拉了张椅子坐下。刚坐到椅子上，手就不听使唤地拿了筷子。然后向桌上的菜出手。
将一块冒着热气的红烧兔肉塞进嘴里，惊喜地叫道：“这个好吃耶！雪你要不要尝尝？呜呜……太好吃了……”再吃一块。
我完全没有注意到，雪的脸已经阴寒得不成样子。
因为实在是饿了，东西又这么好吃。哪里顾得到形象啊！吃完红烧兔肉，再喝一口蚌肉豆腐羹，那个鲜美啊！“唔……好饿……这个也不错……”一口一口吞下去，感觉吃东西真是世界上最幸福的事。
当我狼吞虎咽了良久之后，才发现有些不对劲。
小心翼翼把埋进饭菜里的头抬起来，突然发现屋子里的其他人都很执着地盯着我。不知道看了多久了。所谓目光如炬，大概就是这个效果。
我讪讪放下筷子，咧开嘴角挤出笑：“咳咳。……这个……”随手一指桌上的某盘子，道，“这个真的很好吃！你们……你们要不要也尝尝？”
屋子里沉默了片刻。窗外有不知名的鸟儿在叫。
忽然，衍儿歪着头，悄悄拽了拽凌儿的衣摆，用糯糯的嗓音小声道：“弟……我怎么看不见盘子里有菜？”
凌儿淡淡瞥我一眼，转头对哥哥微笑说：“没事，我也看不见。”
“啊？”我回过神看向那盘子，发现果然是空空如也。白色的瓷盘上有放过东西的痕迹，但是东西已经没了。……咦？怎么会呢？我怎么记得刚才是有东西的？还很好吃的说……
“怎、怎么会……”
“别看了，这盘子里原来放着四只水晶蒸饺。”雪拿开那空了的盘子，如是说。
“那蒸饺呢？”
“你刚才一边喊好吃，一边吃掉了。”雪面无表情地说。
“呃……”
我顿时有些窘迫，脸上渐渐有了温度，然后开始发烫。不用看也知道，我的表情有多尴尬。恋恋不舍地放下筷子，忍不住看了眼桌上依然很吸引人的菜，垂首：“我不是故意的……我饿……”
屋子里再次陷入沉默。
我撅了撅嘴，头垂地更低了。“对不起……”
这时，我看见雪缓缓走过来。如果我不是还有凌儿和衍儿在这里，我一定吓得朝外面跑。但是在再怎么说，也不能在孩子面前做这种丢脸的事情吧？
直到雪走到我面前。
意外的，没有看见他生气的脸。我心下放送了许多。
于是乎，凑到雪身前。不敢拉他的手，所以只能扯袖子。然后微微仰头：“雪，我下次不这样了好不好？别生我气嘛……”
这些日子，什么本事没见长，撒娇的伎俩倒是学了十成十。以前在锦瑟楼的时候，别人花千金万银都不一定能让我笑一个呢，现在倒好，拼了命讨好眼前的人，真是风水轮流转啊……
果然，这招还是有点效果的。
感觉到雪周围的温度升高了……人也不再冷冰冰的吓得我不敢说话了。
终于，雪拍开我的手，用平常的口气训道：“扯什么扯，嫌我衣服还不够脏吗？”顺带皱眉看了看我扯过的那一块衣料，倒像是真的有多脏似的。
明知道他是故意气我的，但心里还是不怎么好受。将手背到身后，倔强地别过脸：“不扯就不扯嘛……”顿了顿，转过身去不想再面对他。
其实有点委屈……非常委屈！
什么嘛，说话为什么要这么恶毒。明明有的时候很温柔的，温柔得让我放不开手……
今天到底是怎么了？我什么都没做啊……他不给我好脸色看，不就是因为那个路公子嘛！可是、可是又不是我想和他纠缠不清的……就因为我长得好看吗？如果可以的话，我宁可不要这样一张脸……
如果不是因为这张脸……如果不是因为这该死的脸……也许，父母不会死；柳府不会在大火中化为灰烬；天凌不会那么恨我，也不会离开……也许，雪不会爱上我。
呵……
“你在想什么？”身后，雪问。
我吸了吸鼻子，用力忍下眼里翻滚的泪，良久才转过身去。微微低着头，额间的刘海荡在眉间，遮住了水灵的双眼。我没有用手撩开，怕面前的雪看见我难看的表情。
“……没有。我，我饿了。”我越过他，走到桌旁坐下，端起米饭一口一口吞咽下去。不知怎么的，刚才可口的饭菜，吃起来突然淡然无味。不，其实……有咸咸的味道。
雪看了我一眼，走到床边对凌儿和衍儿说：“起来吃点东西。”
两个男孩子也看了我一眼，然后点头：“好……”说罢双双下床，步履轻快地走到桌子旁坐下。
饭桌上，凌儿和衍儿兄弟情深其乐融融。他们在染香馆受欺负的时间长了，也从来没有吃过一顿好的饭菜，面对桌上的佳肴，竟然有些无措。衍儿甚至惶惶不安地问了句：“……真的可以吃吗？”
我听见雪浅浅的笑声：“当然。不过别吃太急，不然回头该不舒服了。”温柔的语调像三月的微风一样醉人，我甚至可以想象那好看的笑容，深邃的眸子。那是……刻在脑海中无法抹去的脸。
可是……终究是没有勇气抬头看一眼。
默默吃着白米饭，完全没有夹菜的欲望。听见雪问凌儿：“可知道自己的生辰？”
“嗯？”凌儿美美地吃着饭，含糊答道，“不……不知道。”
“总不能连生辰都没有，”雪略一停顿，“不如，就将今天定为生辰吧。以后也有个可以庆祝的日子。”
“好啊。”凌儿无所谓。他小小的脑袋里，对生辰并不怎么在意。
“既是这样，那便从今日开始记起吧。以后……就不要再说不知道自己叫什么、几岁、生辰是什么时候了。”
“知道了！”
白米饭果然是难以下咽的，才吃了几口便有些吃不下了。但是也没有吃桌上丰盛菜肴的想法，说不定已经饱了。刚放下饭碗，想说不吃了，却看见一碗飘着蛋丝的鸡汤放到面前。
我愣了愣。
那鸡汤……看上去很好喝的样子。本来之前就想尝一口的，可是桌上摆放的鸡汤里漂浮着葱花。我一向最讨厌葱、姜、蒜这类的东西，又懒得将它们一一挑出，所以就没动那汤。
可是眼前的这一碗，竟然没有一点葱花，很明显是有人将它们仔细地去除了。……淡黄色的鸡汤干净而诱人。
看向放鸡汤的那只手，寻视线看见身旁的人。……雪。
“我……”我其实很想拒绝，但却不知怎么开口……
“你想就这么和我闹下去吗？”雪推了推鸡汤，道，“喝吧，现在应该温度刚好，我先前便晾着的。”
我用力捏住衣物，又轻轻松开。然后端起鸡汤喝了一点。果然……很干净的味道。鲜美，不含杂质。我最喜欢的味道。
不知道怎么回事……这么难受，这么想哭。
“小、小爹爹……你……怎么了？”衍儿偷偷瞅着我的脸色，问道：“你是不是不舒服？我……”
我轻轻摇头，却不敢晃得太厉害。生怕一不小心，泪水便从眶中滑落……“没事，衍儿乖，别担心。我……我只是有点……累。”
“那衍儿扶你去休息吧？小爹爹的房间在哪里？”
“呃？”我顿了顿，旋即回过身来，“傻孩子，我又不是不能走了，你扶我做什么？……不必了，我自己回……回房就好。”突然想到，这里，不就是我的房间吗？雪执意要和我待在一起的房间。
“哦……”衍儿乖巧地点头。
我灌下碗里所有的鸡汤，放下碗起身：“那……那我先出去了。”又对两个孩子嘱咐道：“你们下午好好休息啊。”
语毕，拖着沉重的步伐走出房间。转身的瞬间，似乎看见雪漆黑的双眼紧紧盯着我。像一把挣不开的枷锁，禁锢住我所有的喜怒哀乐。我所有的情感，都是因他而生，因他而起。
走到楼下，对掌柜说：“麻烦再给我一间房。”
掌柜的抬起头，盯着我看了很久：“客官，请问您有钱吗？”
“当……”我本想说“当然”的，但转瞬便想到――我根本没有钱啊。原本身上还有一点的，但是刚才全用来买金疮药了。如果要钱的话，就不得不去跟雪说。虽然以前都是他主动塞给我的……
“客官，房还要么？”
“……不要了。”愤愤瞪他一眼，转身便朝客栈外面走。还没踏出客栈的门槛，就听见掌柜的拔高了声调叫道：“公子！”
我转过头没好气：“干什么？”
“小的只是想提醒您，如果您要单独出去的话，最好遮住脸。”
“为什么？”
“这烟州虽是繁荣之地，但市井无赖也是多的很。公子的脸……着实显眼了点。为了安全起见，还是防着点的好。更何况，您一个人出去，出了什么事也不好交代不是？”
不说还好，一听到掌柜的张口闭口就是“脸”，气更是不打一处来。冷哼一声，对掌柜的说道：“我能出什么事？”
说完大步跨出客栈。
掌柜的望着对方离开的背影，心里急得团团转。那慕容公子看上去就是有身份的人。若是那公子真出了什么事，其他的都不打紧，万一连累到了客栈怎么办？
越想越急，随手招过一个小二，吩咐道：“去楼上天字号房，告诉慕容公子一声，就说是另一位公子出去了！”
小二点头哈腰地应了几声“是”，便朝二楼跑去。

天涯海角（7）?

天涯海角（7）
在街上晃荡了半天，竟然不知道该去哪里。想到雪方才说的“仙林”，突然觉得没了兴致。这个地方好陌生……陌生地让我无所适从。
又看到刚才那个摇着棉花糖的老人，情不自禁地走过去。老人见我走过来，微笑着朝我招手：“要不要尝尝？这可是我自己熬的糖浆……可甜了！”
我摆摆手：“可是……我没有……”
“不收你钱！”老人家“呵呵”笑着，我不禁心头一暖。
“谢……谢谢！”接过老人递过来的棉花糖，轻轻咬下一口，甜甜的滋味顿时溢满唇腔之间，“好甜……真的！”我朝老人感激地笑笑。
“不客气！”老人继续勤勤恳恳地做着棉花糖，那纯白色蓬蓬的棉花糖，像是一个个鼓鼓囊囊的希望，堵住了我的心口。
但不知道怎么的，嘴里棉花糖的余味……似乎多了点苦涩。
鼻子一阵酸涩，眨眼的之后，竟然有一滴透明的液体掉落。它“哒”一声坠在棉花糖上，那丝丝缕缕的白色顿时融化了一小片。手不小心一松，白色的云朵一样的糖缓缓滑落。我惊呼一声，已经来不及了。
棉花糖软软瘫在地上，我怔怔地看着。
“唉？”老人在旁边说着，“怎么掉了？”语气里没有丝毫责怪。
我垂下手，突然觉得有点冷：“对不起……我不小心……”
“没事没事！”老人依旧乐呵呵地笑着，“我再给你做个哈！”语毕，真的动手开始做了起来。
“您……”我刚打算开口阻止他，却被他用眼神挡了回来。
老人一边做，一边对我说：“看得出来你是真的喜欢！方才你救那两个孩子的事儿我也是看见了的！唉……说起来，那两个孩子可怜得……唉，我心有余力不足啊……”
“啊……”我望了老人一眼，他的背影微瘘，但干净得不惹尘埃。
“孩子……如果有心事的话，不是应该说出来吗？”老人突然这样对我说。
我一愣，连忙摇头：“没有！没有……我没有心事啊！”
“傻孩子！”老人笑了起来，“你这样还不叫有心事？……刚才你去救那两个孩子的时候可不是这副要哭出来的表情！”
“哭、哭出来？”我……我没哭啊！虽然刚才是有什么东西掉到棉花糖上面了，但那肯定不是我的眼泪！肯定不是……
“好了好了！”老人拉起我的手，将一根新做好的棉花糖塞进我手里，“回去吧！你这个样子出来，家里人要担心的！”
“……家里人？”
“那个后来带你回去的公子！”老人顺手摸了摸我的头，像一个真正的长辈，满怀呵护和关爱，“就算不是家里人……也是很重要的人吧！”
“很重要……的人？”我喃喃重复着，从未感受过的深刻。也许……是我太任性了吗？还是我要的太多，但我能得到的其实只有一点而已？是我过分了吧……
雪是那样优秀的人，在他的身边，我算什么……维持现状不好吗？为什么要求这么多呢？为什么这么贪心呢？
“那个……”我朝老人微微一笑，扬了扬手里的棉花糖，“谢谢！真的……谢谢！”谢谢你让我明白了这些……明白了我应该要什么，不应该要什么。又有什么，是我要不起的。
“唉，你……”老人欲言又止，最后叹了口气，朝我说道，“去吧去吧，别再胡思乱想了！”
我点点头，朝客栈走回去。

刚踏进客栈，意外地看见雪坐在靠窗的位置上，淡淡地品着茶，似乎什么事情都没有发生过。不过也是，的确什么都没有发生，只不过是我无理取闹罢了！
“雪……”我朝他走过去，将棉花糖凑到他唇边，“对面的老人家送给我的！很甜，尝尝好不好？”我微微笑着，却撞见他无动于衷的脸，满心佯装的喜悦顿时烟消云散。
我收回棉花糖，讷讷道：“不吃吗？那……那算了，我上去找衍儿他们！”好想哭，好想快点走开，不想看到雪，不想看到他冰凉的眼神！
我刚转身，雪说：“他们吃过饭睡下了。”
顿住脚步，轻轻说道：“是吗？”
“坐下。”雪对我说。
我乖乖坐在他对面，盯着棉花糖发呆。衍儿他们睡下了，我连最后的希望都没了。就这样面对面，算什么呢？有一口每一口的吃着糖，等到终于把糖吃完了。糖的香甜滋味有一点点发腻，我拿起桌上的杯子喝了一口水。
水凉了，味道也有点奇怪了。我犹豫着放下杯子，雪却忽然盯住我的双眼，一字一顿问道：“刚才为什么哭？”
“没有，没有哭。”我眨了一下眼睛，极其无辜的样子。
“撒谎。”雪微微眯起双眼，一副“要你好看”的样子，“你知道我不喜欢撒谎的人。”我知道，我当然知道。
“我没撒谎。”
雪“忽”一下站起身，瞪我一眼，说道：“跟我上去！”
我吓了一跳，抓住机会说道：“衍儿他们还在睡觉！”
雪不以为然地走上楼，最后才停住身形，说道：“我重新要了两间房。……你不是想一个人睡吗？”说完，身影隐没在楼道口。
明明是如愿了，为什么我的心揪得发疼。

不比天字号上房，新的这一间略显朴素，但却让我觉得很舒适。
雪带我回房之后，竟然什么都没有说，就打算走。我错愕了一下，竟然情不自禁地叫住了他！――“雪！”
雪背对着我，侧首问：“怎么了？”
我握了握拳拳朝他走过去，从背后抱住他。记忆力，这还是第一次在清醒的意识下做这样的事。似乎……我从来不主动。可是如果再这样下去的话，我就什么都没有了吧？万一雪真的离开我了怎么办……我这么任性，又什么都不会……
“雪，对不起。”我紧紧抱住他，甚至感觉到自己的手有轻微的颤抖，“雪，我以后不任性了、不闹别扭了好不好？不乱发脾气，不给你脸色看……我会乖的。”说着说着，才发现，声音已经哽咽起来，雪背后的衣裳湿了大片。
看见那些水渍，我像受了惊的兔子一样焦急，抽泣着松开手，用袖子擦着雪的衣裳：“对不起……我不是故意弄脏你的衣服的！对不起……”
雪突然抓住我的手，神色异常：“你怎么了？”
“没……没……啊，你抓疼我了！”我挣扎着，眼泪像断了似的，止不住，也连不起来了。“雪，我知道我错了，我以后都听你的话……呜呜……”
挣扎中突然觉得有些晕眩，腿一软便倒在了地上，看到雪惊慌和担忧的神色，竟然有一点点……安心的感觉。
“雪……不要……”我含着泪水闭上眼睛，感受到温暖的触感。

再醒过来的时候，天已经黑透了。我撑起身子，发现自己好好地躺在床上，盖着棉被。――怎么了？怎么回事？
正巧，房门被推开，衍儿探进一个小小的脑袋，然后才一蹦一跳地朝我走过来。相比之下，凌儿就显得老成许多，漫不经心地走进来还关上房门。
我心里有些喜悦，摸摸衍儿的头：“怎么了？干嘛这么偷偷摸摸的？”
衍儿摇摇头不语，“爹不让我们来看你，说是怕打扰你休息！”凌儿自得其乐地坐到桌边倒茶喝。
“为什么不让你们过来？……对了，我怎么会躺在这里？”
衍儿嘟着小嘴嘴，样子好不可爱。他扯扯我的袖子，诺诺道：“大夫说，小爹爹原本就有些发烧，身子弱，又饮了烈酒，才会昏过去的。”
“昏过去？”原来今天那是昏过去了！难怪感觉那么熟悉……连最后的怀抱都是这么熟悉。
“嗯，”衍儿应道，“小爹爹，爹很担心你呢！衍儿也很担心你呢！下次好好注意身体好不好？”
我深感欣慰，点头微笑道：“好。”
衍儿也露出可爱的笑容，脸颊上的小酒窝陷得深深的，像是带着甜味的笑意。
正当我们交流“父子”感情的时候，房门很不识时务地被推开了。我不满地看过去，却在看到来人是赌气似地转过头去。……那人是雪。
然后，就听见雪训那两个小家伙：“这么晚了还不去睡？”
“就走！就走！”凌儿一边赔笑一边拉着衍儿朝外面走。衍儿还不打算走，于是凌儿悄悄对他说道：“哥……爹来了我们还在这儿干什么？你不是想小爹爹的病快点好么？”
“可是爹来了小爹爹的病就会好吗？”
“废话……”两个小家伙拉拉扯扯地蹭出了房间。
再次剩下我和雪两个人了。头有点痛，但是竟然没有忘记我晕倒前都说了些什么混账话！该死的，怎么每次喝酒都出事……
又沉默了片刻，我们居然异口同声地叫对方的名字――
“雪……”
“小然……”
照理说，接下来应该是我们有异口同声地说出了同一句话――“你先说”，但是为了避免这么滥俗的剧情，我很配合地换了句话说――
“我先说。”
雪点点头：“你先说。”


天涯海角（8）?

天涯海角（8）
“雪……你会不会……会不会觉得我很任性。会不会觉得我其实什么都不好，你其实不是那么喜欢我？会不会有一点点讨厌我……会不会……”
“你说呢？”雪打断我。
“我……”我觉得肯定会。“你一定觉得我很麻烦对不对？”我将头埋进被子里，窝在一个地方不动。
良久，忽然传来很清澈的笑声：“呵……”然后我感觉自己被拉起来，落进一个柔软的怀中。“雪？”
“傻瓜……”雪抱住我，温热的气息在耳畔来来回回，忽闪忽闪。像坠入凡间的精灵，带着醉人的光和热。雪搂我很紧，“柳韶然……你怎么这么笨……”
我微微挣扎了一下，没挣开。
“是啊是啊！我笨！我本来就不聪明！”我几乎是吼着说，“可是我聪不聪明有什么关系！反正……反正你喜欢的是……”这张脸罢了。……难道不是吗？
“我喜欢什么？”雪忽然松开我，捧住我的脸，“你想说什么？”
“我……”低头，不说话。
雪盯着我，凌厉的眼神似乎像刀子一样刺进胸口，痛的难以呼吸。突然，雪像是明白了什么一样，脸上写满了不可思议。然后他质问道：“你……你该不会以为……我只是喜欢你这张脸？”
“我……”说不定就是的啊……如果真的是这样，你让我情何以堪！
“你以为我不是真的爱你？”
“我……”我知道你爱我，我只是害怕……爱不一定要紧紧抓住，也不一定不可以放手。
“所以才跟我闹脾气？”
“……”
“所以白天的时候在外面哭？”
“……”
“所以回来的时候笑成那样，为了……讨好我？”
“……”不是讨好啊，我只是不想惹你生气而已，如果当做什么事情都没有发生过的话，你会不会原谅我呢？
但是，雪这样一句又一句地逼问，我开口的勇气都没有了……
于是，雪皱眉朝我吼道：“说话！”
“我……”我摇摇头，心里失落落的没有底。但我根本没有能力说服自己，一切都只是胡思乱想。“可是……雪，我真的什么都不好……你这么对我，我害怕！我害怕有一天你不爱我了，我该怎么办……”
看着雪越来越阴沉的脸色，但还是鼓起勇气说了下去：“雪，我知道，有的时候我胡思乱想、无理取闹……我知道！可是就是忍不住去想，忍不住害怕，然后……”
我难过极了，看见雪被白衣覆盖下的胸口，我知道那是一个温暖的怀抱，习惯似的扑了上去，将头埋进柔软的衣物间，哭得泣不成声。
“雪……雪……我错了……我不该胡思乱想，我不是故意说这些话伤你心的，对不起！对不起……”我看到雪的脸色已经有些惨白，更像是一种绝望，让人凉到了心底。于是赶忙道歉，“我下次再也不说这种话了，雪……”
我哭得抽抽搭搭的，雪一直很温柔地拍我的背，一如既往。但这样细腻的行为却让我更加难受了，眼泪越发止不住。果然，雪有的时候依然很温柔；如果永远都是这样……该有多好。
终于止住了哭泣，依偎在雪馨香的怀里，有倦意。
“雪，我们回京城吧。”我小声地嘟哝着，“带衍儿和凌儿他们一起。我想回家了。”也许回家之后，会感觉安全一点。
雪没有拒绝，搂住我，轻轻说：“好……回家。”

是夜。凉风如许。
我看见凉亭中，黯淡的月光洒落，亭中一袭淡紫色倚栏而望，我似乎可以透过他的眼神看见那湖泊中的纯粹无暇。一切……遥不可及。
“雪……”凉亭里的人忽然出声，清灵的声音甜甜沁进心里。但是我敏感地听见他唤着的名字……“雪”。
“雪……”
我踩着脚下柔软的绿色嵘草，朝凉亭哪里走去。不为什么，单纯地想要看看那个身着紫衣的人时什么样的面貌。
踩踏出“悉悉索索”的声响，惊动了亭里的人。
那人蓦然回首，长发翻过衣袂。他见到我，吃了一惊，睁大了眼睛不敢相信的样子。不知道他有没有看到――我比他更加惊诧的神情。那个人是……是我啊！
一模一样倾城的脸，一模一样优柔的神情，一模一样噙着泪水的眼睛……
“你……”我颤抖着伸出手指向他，“你是谁！？”
那个我“我”叹了口气，紧盯住我，幽幽道：“我是你啊。”
“你是我？”我拼命摇头，“不可能！你到底是谁！你想干什么！”为什么要变成我的样子！为什么要那样含情地叫雪的名字！
“不管你相不相信，我真的是你。”他轻轻地说，“我是隐藏在你心里的另一个自我。”
“怎……怎么会？”
“什么怎么会？”“我”淡淡笑笑，“我就是你……你看，我们有一模一样的脸！只不过，我比你聪明一点，懂事一点，不会总是让雪伤心难过，也不会让他整天到晚操心，更加不会……”
“不要说了！不要说了！”我大吼着阻止他，泪水溢出眼眶。他的每一句话，都是最伤人的指责！每一句话，都狠狠扎进我还未痊愈的伤口上，痛的无以复加……
然而，“我”并没有对我残留丝毫同情，依旧残忍……
“不要说了？为什么不要说？”
“你明知道我比你好千百倍，如果这个身体是我的话，雪一样会喜欢我！”
“你算什么？你配站在他身边吗？”
“如果是我的话……”
“……”

“啊啊啊啊啊！”我疯狂地向他冲过去，猛地一扑，却狠狠摔在地上，耳边的嘲笑不断：“说你笨，果然是很笨啊……啊哈哈……”
“不要再说了……不要……”

“不要！”惊叫一声，意识渐渐清晰，眼前没有凉亭，没有月光，没有“我”，也没有那些烦人的却永不止息的话语。
依然是睡觉之前的那个房间。
刚才的一切……仅仅是梦罢了。
既然是梦，又为什么会恐惧呢？那种令人忍不住颤栗的恐惧感，包围着全身，黑暗吞噬着灵魂，快要窒息地喘气，痛苦的呼喊……

“砰砰！”忽然有人敲门，接着是熟悉的担忧的声音：“小然！小然？我可以进来吗？”我知道来的人是雪，却不愿意答应一句。
雪会踢门进来的……我知道。
果然，不出所料地，“哐当”一声巨响，房门被强行破开。进来的雪神色担忧，却在看见我安然无恙的时候露出放松的神情。这细微的神态变化触动了心底的某些情愫。
“小然？”雪走过来，检查了一番，问道，“怎么了？我听见你喊了。”
“没事……”我摇摇头，窝进被子里，“就是做了个噩梦。……很可怕。”
雪松了口气，拍拍我的脑袋：“别胡思乱想。日有所思夜有所梦不知道吗？”
“知道。”
“好了，那睡吧。”
“等一下……”我拉住他准备走的身形，“不要走好不好？陪我……陪我睡。”
雪在我几近哀求的目光下，终于和衣躺到床边，闭上了眼睛说：“睡吧，我陪你。”
“嗯！”我乖乖闭上眼，心里虽然感觉到很充实，但是辗转反侧，却再难入睡。盯着房顶轻轻问道：“雪，睡了吗？”
“没有。”明明是闭着眼睛的，雪还是很快回答了我。
我面朝他转身，抱住他的手臂，“雪，你怎么不问问我，做了什么噩梦吗？”我在等着你问我的啊，这样，才可以名正言顺地向你诉苦，告诉你我有多害怕……
雪沉默了片刻，用依旧波澜不禁地声调问：“做了什么噩梦？”
“我梦见……府里后花园的那个凉亭，里面有一个人。穿着淡紫色的衣裳，叫你的名字。”我微微笑了笑，“我很好奇那个人是谁，就走过去，他转过脸，我吓坏了！……你猜他是谁？”
“是谁？”
“我。”
“……”雪的情绪有轻微的波动，我可以感觉得到。
“‘我’骂我，他说我不聪明，不懂事，总是让你操心，让你伤心难过……”我咬了咬嘴唇，下定决心般说道，“我本来很生气的，他那样说我……可是后来想想，他说的真的是一点都没有错。”
“什么？”
“雪……我是说，如果有一天你真的烦我了，我会走的……很安静地走。”
“你说什么？”雪忽然坐起身，拉开我抓着他的手，揪住我的衣领恶狠狠道，“你说什么？敢再说一遍？”
我知道他忍我一整天了，也许刚才那样说，就是知道他会生气的。打我也好，骂我也好，让我找回一点被爱的感觉……
“我说……如果你烦我了，我可以走。”
刚说外，就感觉身体被人狠狠一推，受力趴倒在床上，接着，熟悉的痛感从身后袭来，伴随着沉重的拍打声音。忍不住躲开一下，立马被狠狠压住。
“还敢躲？”雪低吼一声，更用力地挥了一巴掌，沉闷的痛感蔓延开来。
啪！啪！啪！……
也许今天流的泪水已经够多，明明这么痛却似乎可以忍受。一点点忍下来，一点点将痛苦埋进心里。雪，只因这是你给的……
身后的巴掌停了下来，雪似乎意识到我的不对劲，将我翻过身来。不无意外的，看到我惨白的脸，咬紧的嘴唇。
雪气极，扬起手似乎想扇我一巴掌，手很高的举起，却没挥落。最终，轻飘飘地放下，伴随他说：“你让我拿你怎么办才好……”
那怎么办才好……这句话，似乎听过太多遍，也说过太多遍。
“小然，怎么样你才会真的相信我？是我让你觉得不安全了吗？你告诉我……我该怎么做，好不好？”
“我……”
“或者……你再等等我，”雪揉乱我的发，浅浅笑，“我们不是有凌儿和衍儿了吗？等他们长大些，我便将慕容府交给他们。然后我们可以去游山玩水，也可以隐居深山……随你喜欢。好不好？”
他说什么？“雪？……你什么意思？你要――”
“是。”雪堵住我的嘴，不让我将话说完，“我宁可放弃整个慕容家，放弃身份、地位、荣华富贵……只要有你就够了。这样说，你明白你在我心里的重要了吗？”
“我……”我不明白……为什么？
“笨蛋，”雪骂我，“你不知道你有多重要。比任何东西都重要。如果一定要抉择的话，当然是选你才对。”
“……”嘴被堵住了，我无辜地睁着眼睛。
“其实，你梦里的那个自己说的还有点道理……呵，”雪笑笑，“你不聪明，不懂事，惹我生气，让我伤心，麻烦透了……可是，我就是喜欢这样的你，怎么办？”
他松开手，我叫道：“雪……”很少听到他讲这样的话，真的。
雪说：“喜欢不聪明的你，不懂事的你，总是惹麻烦的你，就是这样。如果你改变了，也许我就不喜欢了呢？”
“什么？”我傻眼了，没想到他还有这样的癖好。“你就喜欢‘这样’的我？”特意把“这样”两个字读重了，让他知道自己的品味有多奇怪。
雪瞪我一眼，“啪”拍了我一下头！
“想什么呢？”
“没、没什么……”我怯怯，“你说的是真的吗？”
“……当然。你想听山盟海誓的话吗？”
“不想。”山盟海誓算什么？若真的无情，再多的誓言都无济于事。我知道知道，雪是真的爱我至此，爱我到愿意放下一切。这样，就已经很满足了……

温馨如夜。
“雪……疼。”
“你活该。”
“……你又凶我。”
“……”

次日，出发回京城。两个可爱的小家伙一路上都叽叽喳喳的，为枯燥的路途平添几分快乐。

依旧是八年后，慕容府。
雪抱着怀里的小人儿哄着：“为什么跑这么快？小心点……”
“爹！”衍儿像抓住救命稻草一样叫道，“凌儿他……他……”
“嗯？”
“他脱我衣服！”
“呃……”
当我们因为衍儿的话错愕之际，罪魁祸首悠哉游哉地晃过来了。凌儿手里拿着一盘点心，看见雪怀里的衍儿，竟然坏坏地笑了笑。
“哥……你怎么跑了？”凌儿好不无辜地摸摸鼻子，“我不过是拿点心给你吃嘛！”
“胡说！”衍儿忙护住自己胸口的衣裳，“你拿点心干嘛把手……把手……”
凌儿耸耸肩膀：“我喂你啊！”
“喂我？”衍儿连忙摇头，躲到雪身后，“骗人……”
“哥！你怎么不相信我！”
“我……”
这时，雪忽然插话，对衍儿说道：“衍儿，凌儿他是你弟弟，要相信他知道吗？”
衍儿有些犹豫了：“可，可是……”
于是雪继续说道：“乖，跟他去吧！”
衍儿没有答应，依旧躲在雪身后怯怯地看着凌儿。终于，半信半疑地问道：“你……你不骗我？你不碰我衣服？”
“不碰你衣服！”
“那……好吧……”衍儿慢慢朝凌儿走过去，后者友好地伸出手。可是不知道为什么，我总觉得凌儿的笑容里还隐藏了别的点什么？跟雪要欺负人时的神情很像……
难道这就是传说中的近朱者赤近墨者黑？
看着朝自己走过来的哥哥眼里满是信赖，凌儿得意地露出微笑――说不碰你衣服，没说不碰你人哦！我保证不把你衣服弄坏，完完整整地还给你！没骗人吧？
不过，哥哥还真的是很好骗呢！这么好骗怎么行，万一以后给别人骗去了怎么办？嗯……看到要看紧才行！

等到凌儿和衍儿的身形渐渐远去，我问雪道：“你怎么不把事情问问清楚呀！万一真的是凌儿欺负了衍儿怎么办？”
“不用问了，”雪揽过我朝外面走去，“你不是说想去画坊看看吗？”
“嗯，想去！”我跟着雪走，不忘问道，“为什么不用问了？”
雪打了个哈欠：“一看就知道，肯定是凌儿想脱衍儿的衣服，衍儿逃出来了。”
“哈？”我惊诧，他怎么能把这事说的这么云淡风轻？“那你还骗衍儿回去！”
雪无辜：“不骗他我们能这么快出来么……”
“你……”

我已经说不出话来了。
原来这不是近朱者赤近墨者黑，所谓有其父必有其子，只希望……衍儿不要受欺负才好……上天保佑……


