　


　　鱼爱
　　作者：暖瞳

　　第一章

　　蓝汐潮依靠着旁边的车窗，双眼无神的看着外面快速掠过的景物，手中紧紧攥着腿上放着的那个布包。
　　老头子竟然就那样死了！蓝汐潮觉得他到现在还不能接受，老头子才四十出头阿。低下头，目光投向腿上的淡蓝色布包。
　　“小伙子，小伙子”坐在他旁边的一个四五十岁的妇人叫他。
　　“嗯！有事情吗？”蓝汐潮恍然的转过头看向那个妇人。
　　“手上是很贵重的东西吧”妇人看向蓝汐潮手中的布包。
　　“嗯”蓝汐潮点头。
　　“有贵重东西绝对不可以表现出来，不然可就让小偷惦记了”妇人先看了看四周，在确定同车厢另外两个人睡觉之后，小声对他说。
　　蓝汐潮笑了笑“对我来说贵重的东西，并不一定代表对于他就是贵重的”
　　妇人有些不明白的看着他。
　　蓝汐潮低下头，拉开布包上的拉链露出里面的东西。
　　“哇！好漂亮”老妇人在看清从布包里露出来的东西之后，情不自禁的大声赞叹了起来。也因为声音大惊醒了另外两个同车厢人。
　　“什么啊，吵吵嚷嚷的”一个学生打扮的男生揉着眼睛嘟噜着。
　　“嗯，就是啊，睡个觉都不安生”另外一个是七八十岁的大爷，伸手摸了摸留在嘴上的子孙胡附和着。
　　“对不起对不起”妇人连忙道歉，然后压低声音对蓝汐潮说“小伙子，这是木雕吧，好精致啊”
　　“嗯，是木雕”蓝汐潮点头。
　　“什么木雕？”这个时候那个学生已经拉掉盖在身上的大衣，正好看见蓝汐潮怀里的东西。“哇！好漂亮的美女啊”
　　“美女！哪里？”学生的那一声惊醒了正在睡回笼觉的大爷，他连忙睁开眼睛左看右看，发现没有之后，冲着学生说“臭小子，乱说什么呢，哪里有美女啊”
　　“真的爷爷，你看”说着，指着蓝汐潮怀里的那个木雕。
　　那老大爷顺着学生指的地方看见了蓝汐潮怀里的木雕，然后愣住，眨了眨眼睛，再从上衣兜里掏出一架眼镜，戴上，走到蓝汐潮面前，就着他的手仔细地观看了起来。
　　良久之后老大爷拿掉眼镜，坐回自己的位子，看着蓝汐潮“很棒的雕工，从选材到定型构架雕工都是好手，但是我这六十年来竟然没有见过这样手法的作品，这个木雕的作者是？”
　　“我父亲的”蓝汐潮扯了扯嘴角，勉强露出微笑。
　　“令尊是？”
　　“蓝天涯。大爷应该没有听过我父亲的名字，因为他的作品从来都没有流出去过。”
　　“蓝天涯……蓝天涯……”大爷皱着眉头在那里思考“业内是没有叫这个名字的，但是这个名字我好像在哪里听过，蓝天涯……蓝天涯！”大爷突然睁开眼睛声音拔高。显然是想到了。
　　“二十多年前在外科医学界很有名的，人称外科第一手的蓝天涯”
　　“据说我父亲早年是当过医生”蓝汐潮点了点头。但是实在笑不出来。
　　“黄金手啊，黄金手竟然拿凿刀雕木头，我的天……”一旁的学生很惊讶的感叹着。然后看向蓝汐潮手里的布包“你能把他拿出来让我们看看吗？”
　　蓝汐潮迟疑了一下，点了点头。把木雕从布包里拿出，然后去掉缠绕着木雕的毛巾，露出他的全貌。大概有一颗篮球那么大，是一条盘坐着的美人鱼怀中抱着一颗贝壳。美人鱼的五官头发指端尾巴鳞片鱼鳍，刻画的都是非常细致的，由其实五官。
　　“美人鱼啊”学生惊讶。而那个老大爷则从新戴上眼镜开始围着这个木雕看，一边看一边嘴里还发出赞叹的声音。一旁的妇人也是频频点头称赞着。
　　“咦！”那个学生好像发现什么似地看了看木雕又看了看蓝汐潮。“这个美人鱼的样貌，跟蓝大哥的好像啊”
　　“就是啊”妇人来回看了看也点了点头。
　　“因为我父亲是照着我母亲的样貌雕的。所以像我也是可以理解的”
　　“你母亲真的很漂亮呢”老大爷目不转睛的看着木雕。
　　“在我父亲眼睛里就只有我母亲一个女人”蓝汐潮想到什么似地低下头，嘴角露出淡淡的一笑。
　　老大爷点了点头，然后问“你父亲现在好吗，他当初一走就好像消失一样，再也没有出现过。”
　　“嗯，跟我母亲一起经营一下小面馆”后来母亲死了，面馆也就卖了出去。不过蓝汐潮只是扯了扯嘴角，露出一个不算成功的微笑。
　　“那你这是……”老大爷看了看他，有些奇怪，因为他带了两个大箱子，跟身上拿一个布包，布包里装着怎么贵重的东西，总不会是去旅游吧。
　　蓝汐潮低下头，努力稳住自己的声音“我父亲前几天去了，这个……”握住手中的木雕，声音有些哑“是他给自己做的骨灰盒”
　　车厢里一阵沉默“骨……骨灰盒”妇人惊讶道。
　　“嗯”蓝汐潮点了点头。
　　= = = =
　　冰冷的海水一下一下亲吻着蓝汐潮□的脚。他抱着木雕站在沙滩上，看着海天相接的地方愣神。良久之后，叹息一声，放下手中的木雕，目送它伴随着海水上上下下的远去。又矗立了许久，才慢慢的一脚深一脚浅的离开。
　　所以没有看见背后不远处的海面上露出的三角形的背鳍。
　　“你是……汐潮”围着围裙的大妈有些不确定的看着提着行李的蓝汐潮。
　　“是我，陈妈，我回来了”蓝汐潮冲着她露出微笑。
　　陈妈冲着他露出慈祥的微笑“回来就好，蓝先生呢？”
　　“父亲他……已经故去了”蓝汐潮有些低沉的说。
　　“哎……是吗”陈妈长叹一声“也好，当初你母亲去的时候，他那副样子……”脸上露出不忍的神色“两个人都到了下面，也终于能团聚了”
　　蓝汐潮点了点头，没有说话，陈妈看着他的样子，心中一叹。“走吧，汐潮，陈妈给你做你最喜欢吃的扇贝拉面去”
　　“嗯，陈妈做的扇贝拉面最好吃了”蓝汐潮露出微笑，只是有些涩。
　　回到自己原来跟父母居住地小型别墅，发现原本应该布满灰尘的地方，虽然算不上一尘不染，但是也算是干净整齐的。抚摸着干净的桌面。露出一丝微笑“陈妈应该经常来打扫吧”
　　然后开始整理自己的行李，把衣物整理进衣柜之后，从放着物品的那个行李箱里拿出自己的行医资格证“从今往后，要名不符实呢”说着，把那本行医资格证压到了抽屉里物品最下面。
　　第二章
　　天上的月亮很大，很大也很圆，很圆也很亮。
　　蓝汐潮的母亲很奇怪，她非常喜欢海，但是从来都没有下过海。只是在快死的那一年里来到了这里，之后在这里逝世。
　　在这里的那一年里，他母亲留给他最多的记忆就看向大海那种哀伤的表情。
　　他不懂，所以他问他的父亲，但是父亲只是笑着揉了揉他的头发，嘱咐着，要用心乖乖听妈妈的话，不要惹她生气，还有，不要再她面前问这个问题，一定不要。
　　所以，蓝汐潮到现在仍然不懂。看着澎湃汹涌的海面，心底突然产生一种躁动，想要下海拥抱大海。
　　拥抱大海？！蓝汐潮被这个念头惊住，然后失笑的摇了摇头，是大海拥抱自己吧，然后把自己这个不谙水性却想要拥抱她的人吞噬掉，就好像很多在海里溺水的一样。
　　但是……蓝汐潮看着海面，心中那种下海跟海水接触的渴望越来越严重。
　　只是让海水到腰际应该没有太大关系吧，有些侥幸的念头在他心中闪过，然后决心任性一回。小时候一次溺水的经验让他记忆犹新，所以长大之后，他就没有下过水游泳。
　　脱掉鞋袜裤子衬衫，放到一个比较高的岸礁上。然后一点一点小心翼翼的走进海水。没过脚面、小腿、膝盖、大腿、腰际。蓝汐潮停住。他从来没有过这样的感觉，腿似乎不是自己的，那种原本在夜晚应该显得冰冷的海水，竟然给他一种眷恋的感觉，就好像走丢很久的孩子突然回到家里一样。那种感觉，那种感觉让他无法相容。忍不住又往前走了几步，让海水没至自己的胸口。
　　沉浸在自己的感觉里的蓝汐潮并没有发现在自己的右边，有一个三角形的背鳍缓缓地滑向他。
　　蓝汐潮抬起头，看着映照在海面上的月亮，一扫近日因为老头子死去的阴霾，心情格外的好。也就在这个时候他感觉到有什么东西靠近，反射性的侧头，就看见一件物体伴随着粼粼的水花往自己跃来。
　　啪！自己被拍入海水中，瞬间，咸咸涩涩的海水涌入口鼻。脑中变得一片混沌。朦胧间，感觉那唯一在自己身上的布料被撤掉，还有一种凉凉但是很舒服的感觉摩擦着自己的皮肤。
　　似乎昏迷了很久，但是似乎只有一瞬间，蓝汐潮睁开了眼睛。眼前由模糊到清晰，就看见了一个有着狰狞牙齿的大头。脑袋一瞬间短路。
　　鲨……鲨鱼！！！
　　眼睛瞬间睁大，然后反射性的往后退。但是也就在这个时候，他有些惊恐的发现，他竟然感觉不到自己腿的存在。惊恐瞬间掠夺他的一切感知，顾不得眼前那个可能会要自己性命的鲨鱼，低头。
　　入目的是一条蓝色的鱼尾。愣住！
　　怎……怎么可能！！蓝汐潮的眼睛睁大，难以置信的努力看清，然后伸出有些颤抖的手慢慢的碰触到尾巴上的鳞片。
　　很真实的触感，真实到不能在真实的感觉。周围传来一阵波纹的感觉，转头，就看见刚才那条鲨鱼变成了一条跟他一样的样子，恩，或许还有不一样的地方，因为很明显，他那条泛着黑色的尾巴明显没有鳞片。似乎，是鲨鱼皮的……蓝汐潮直勾勾的看着那条尾巴。
　　“你好”那条鱼似乎被蓝汐潮看的有些不好意思，用有些迟疑的口吻说。
　　这道闷雷似的声音在蓝汐潮脑海里响起的时候，成功的惊起了他那短路的神经。眼睛移到那鱼的脸上，然后一愣。
　　如果只看那张脸，蓝汐潮只会以为他是一个英俊的混血儿。黑色的头发，伴随着金黄色的眼睛，宛如刀凿一般刚毅的五官。那个著名石雕大卫恐怕还不及眼前这幅五官的万一。尽管他□吸引了不少眼球。
　　“你好”那条鱼有些不自在的声音再次在蓝汐潮的脑海中响起。这次蓝汐潮倒显得镇静很多，因为如果这条鲨鱼想伤害自己的话，恐怕就不会在这里怎么有礼貌的问候自己了。之前被惊飞的理智全数回笼。
　　再惊险的事情自己都遇见过并且都很好的处理过，包括……明显想到不愿意想到的事情，蓝汐潮皱了一下眉头，把那些事情给驱散了，重新看向那条看着自己的人鱼。
　　“你会说话”蓝汐潮张嘴，却发现自己的嘴里早就被海水占满，但是没有任何窒息的感觉，就好象是在陆地上一样。
　　“你好”那鱼说。
　　“嗯？我很好，我为什么在这里”
　　“你好”
　　“……”
　　“你好”
　　蓝汐潮明白了，第一这条鲨鱼的声带似乎不能用，因为那些声音不是从耳朵传入脑袋，而是直接进入脑袋。还有，他只会俩字，你好。
　　“好吧，你不会说话”蓝汐潮无奈的说。
　　“好瓦，你波鬼素哈”然后蓝汐潮就看见那条鱼张了张嘴，刚才被他鉴定为残废的声带发出了声音。
　　“你说什么”蓝汐潮听见了，但是听不懂。
　　“你素萨马”
　　依然一头雾水的蓝汐潮瞪着眼睛看着他，最后笑了，刚才的表现真的很孩子气，自己可是25岁的老男人呢。老男人，蓝汐潮的眼睛闪过一丝黯然。随即收拾自己的情绪。老男人就要有老男人的样子的沉稳。
　　“你好”那人鱼这次用嘴说出自己唯一能说清的两个子。
　　“嗯，你好”蓝汐潮冲他微笑。然后打量了一下他所在的地方。目前眼前这个诡异鱼是指望不上，所以，还是自己动手丰衣足食吧。
　　自己只是在海底，抬起头能看看见光亮，应该是太阳或者月亮的光线照射入海面造成的。能在海底看见上面射下来的光亮，也就是说，自己距离海面并不深，或者说，还在浅海。
　　动了动到现在自己仍然还是觉得不可思议的尾巴，打算先游上去。但是那条鲨人鱼却用他的爪子拉住了他。金黄色的眼睛眷恋的看着他。
　　爪子？！！蓝汐潮觉得他的形象这不到二十分内给毁灭殆尽。嘴角抽搐着的看着抓着自己胳膊的爪子。
　　虽然也是五个指间但是指间被一层薄膜连接。指骨突起显得很有利，指尖是尖尖的……爪子，很尖锐，只是看见就可以很确定不用鉴定，只要一下，被划到的生物就会开膛破肚。
　　而自己的……也同样是爪子，而且似乎在爪子尖的中心有着几个细小的中空管，凭借经验，虽然自己不是动物学家，但是他猜测，中空的里面，连接的极为有可能是毒囊。
　　蓝汐潮咽了口口水。告诉自己一定要小心不要被自己的爪子挠到，不然没有被水淹死，没有被鲨鱼咬死，最后被自己毒死就太可笑了。
　　握着自己胳膊的爪子紧了紧，拉回了他的注意力。看向那双金黄色的眼睛。里面似乎有很多话要说。
　　“你好”他张嘴，吐出唯一能说出的两个字。蓝汐潮看着他看向自己的眼睛，突然有些为他难过，他似乎有事情想要给自己说，但是却只会说那两个字。然后看了看自己现在的样子，又抬起头看着几乎近在咫尺的光源，眼睛缓缓地脒了起来，自己现在这个样子，贸然出去的话只会被人拉到一个地方，研究所。然后采集血样尿样□等等身体上一切能采集的东西，然后再确定没有什么可研究的时候，或者死后，解剖，最后制成标本放在那里……
　　第三章
　　身上颤抖了一下，把那种恐怖的念头从脑海中驱散，只是，目前自己这个样子，是肯定不能上去了。算了，还是等晚上天暗的时候打探一下吧。
　　看向那只鲨鱼人，他正用他那双金黄色的眼睛看着自己。说心中没有疑问绝对是骗人，但是眼前这个‘人’恐怕不能告诉自己，因为，第一，看他的样子恐怕也是在迷茫状态，第二，也是最主要的，交流障碍。
　　跟那双金黄色的眼睛对视，然后心中为自己定下了一个壮举，那就是：‘给这条鲨鱼人启蒙’
　　等到感觉光线暗了一点，小心翼翼的露出眼睛看向外面。缓缓地摆动着自己的尾巴，往上游动。那条鲨人鱼也变成了鲨鱼的样子跟随在他的身边。
　　之前没有仔细看鲨鱼的外貌，就被接二连三的事情而弄忽略，但现在仔细看来，这条鲨鱼不但巨大而且给人的面相十分之凶猛，尤其那狰狞的尖牙，身体巨大到至少十米开外，那双金黄色的眼睛闪着冰冷的光芒。只是看看蓝汐潮就有一种远离的感觉。所以他还是顺应本能的跟他保持距离，不过那条鲨鱼似乎没有自觉，总是紧紧地跟着他，而且经常用它的头蹭他的尾巴。
　　蓝汐潮也只能心惊胆颤的看着那条一张嘴然后一吸自己就被它吃进肚子的巨大鲨鱼嘴，或者只用那巨大且强而有力的尾巴如果对自己抽一下，自己恐怕就算不死也去大半条命，尽管如此，那条鲨鱼仍旧毫无自觉地在自己的周身磨蹭，努力的加固着在急诊科手术台那已经在他认为已经锻炼到十分强悍的心脏。
　　感觉到头顶上的光线渐渐暗下，蓝汐潮小心的在一块伸出水面的礁石边露出自己的脑袋。左右看了看，确定四周所望之处全部都是茫茫的海面，才安心。那条鲨鱼则依恋的磨蹭着他的尾巴。看看那条巨大的鲨鱼，重新潜回水里。
　　在看见自己潜回来显得很兴奋的鲨鱼磨蹭着自己的上身。有些无奈。不过蓝汐潮还是做了一个大胆的决定。他不知道他能不能变回人，能变会最好，如果不能得话，要他一个人在水里还不闷死。而且谁知道鲨鱼能有几年寿命。能陪自己多久，另外现在虽然看他对自己比较亲密，但是万一把自己当成储备粮食不就坏了。不过这些都是后话，目前首要的就是把沟通障碍给消灭掉。
　　蓝汐潮沉在海底，看着刚刚捕食完回来的鲨鱼，感受着它嘴里的血腥味，皱眉。如果说这阵子最庆幸的事情有两件，第一，还是沟通问题，在水里不好发音，而鲨鱼又不可能在水面上呼吸。所以水里说话，对于鲨鱼来说算是暂时破灭，不过他竟然学会了用意识对话，其实说是对话，也不对。因为只能作一些最最基本的沟通，一些最基本的意思还是可以理解的。像人类那样自由对话就不成了。而蓝汐潮竟然学会了第一次见到他时他用意识在自己脑海中说话的方法，有些好笑，他没有教会鲨鱼自己的语言，竟然学会了鲨鱼的语言跟说话方式。不过能沟通就好。第二，就是他发现他似乎不用吃饭，也就是说，不用像鲨鱼那样子，就着咸涩的海水生吃那些生鱼肉。虽然在他成了人鱼之后感觉不到海水的冰冷跟咸涩，但是身为人时的感觉还是带入了现在的身体。
　　因为摆脱了沟通的障碍，所以蓝汐潮在海里没有事情做，不过之前因为太无聊，蓝汐潮把乘法口诀教给他，然后看着他那不明所以得样子，心中暗笑。然后就躺在水底，从海底看着在海水以上的光线。缓缓地闭上眼睛，那条鲨鱼也在他身旁静静的停下，那双金色冰冷的眼睛一动不动的看着蓝汐潮。
　　海底的沙很细，如果双脚踩上一定很舒服。脑海中闪现出这样的念头，而下一秒，他就感觉他那应该称为尾巴的下肢被分裂，猛然睁开眼睛，就看见自己那梦寐以求的双腿回来了。海水也有意识的在送浮他的身体，双脚踩在了海底的细沙上。而且，不是人鱼形态的蓝汐潮，竟然也能在水底呼吸。发现这个事情的蓝汐潮兴奋不已。手脚并用的游上水面，不过显然，这个海底虽然距离水面不是很深，但是也不浅，如果人鱼形态的话，只用来回摇摆几下就可以，但是人形的却不是那么容易，再加上还有水流的阻力，使得他十分的费力。
　　还是人鱼游的快一些，蓝汐潮不耐的这样想，下一刻，双脚并拢合成鱼尾。蓝汐潮有点懵的看着自己的下肢。心中有些不确定的再次想着，人腿。
　　双腿出现。再想鱼尾。鱼尾出现。
　　或许，自己可以自由的变幻形态了。蓝汐潮咽了口口水，这样告诉自己。不过既然能变会人，之前的顾虑就没有了。心情愉悦的变回人形，摆动着双腿，划动着双手，往水面游去。
　　鲨鱼似乎知道他的想法，恋恋不舍的在他身边来回游动。蓝汐潮没有管他，只是自顾自的游出水面。感受月光在身上的照耀。然后潜入水底。变回人鱼，开始往直觉得岸边游去。
　　很快的，他到了一处暗礁群。从水面探出头来，看了看，竟然在不远处看见了自家的小别墅。连忙潜入水底游了过去。在靠近房子的水底竟然看见了一个类似于入口的洞穴。直觉的能通往家里。
　　游了进去，然后在水面露头，竟然是自己家的地下室。自己之前可从来不知道家里有这样的一个地下室阿。不但如此，自家的地下室竟然会连同海洋。这样的事情太过于怪异勒，不过自从接受自己能变成人鱼这个事实之后。他的接受能力明显提高。
　　所以很是差异了一下之后，就开始仔细地打量这个充满海水的地下室，在他游进来的洞穴不远处还有个洞穴，这两个洞穴的对流使得这里的海水变成流动的。在地下室的天花板上镶嵌着一个声控的灯，自己刚才出水的声音已经让它亮了起来。整个地下室被一种石方砖覆盖，四周的墙壁上有着高低不一的潮湿痕迹，明显是长时间浸泡海水的结果。从水里抬头二十多米，能隐约的看见一道门，那道门应该就是通往屋子里的门。
　　二十多米是最顶层的石台距离现在水面的距离，而不是天花板距离水面的距离。所以蓝汐潮可以肯定，这个地下室一定被挖深了很多。而不远处还有一个石制的阶梯从石台贯穿到海底。很明显，这个地下室是特制的，不过以现在自己的样子，变成人形，正好可以走上去，然后直接回家而不会从外面走进来引起怀疑。谁知道这几天自己当初放在岸礁上的衣服还在不在。
　　之后蓝汐潮心中一阵高兴，以后自己想要下水就不用去海边了，自己家就可以。正在这里时候，水面传来一阵水浪的声音。转头,看见的是变成人鱼的鲨鱼。
　　“你好”他说。
　　= = =
　　“汐潮啊，这三天你去哪了”陈妈担心的问。
　　“没事，出去散散心而已”蓝汐潮笑着说。
　　“哦”陈妈点头，显然理解他对于父亲去世的难过心情。“下次出去的时候记得给我交待一声，不然很让人担心的”
　　“好的，我一定会的，让陈妈担心了”蓝汐潮心中产生一阵阵的温暖。
　　陈妈只是慈祥的笑了笑。
　　回到自己家的蓝汐潮直奔阁楼，因为他记得当初离开的时候，所有的东西都堆在了阁楼。因为母亲的死，父亲颓废了一个多月，整天喝的烂醉如泥，最后实在忍受不了这个充满母亲回忆的地方，就带着自己跟一些钱走了。也是后来听陈妈说，一些东西被整理到了阁楼。如果要找到自己为什么会变成人鱼的原因，只能去阁楼。
　　蓝汐潮家的别墅是两层，上面有一个小阁楼，下面有一个蓝汐潮刚刚发现的地下室。
　　阁楼因为长时间没有人打扫，所以布满了灰尘，蓝汐潮把一个遮灰布掀开，荡起一阵灰尘。呛咳了几声，心中感叹，虽然水边空气会变的比较干净，但是也架不住长时间的不打扫。
　　其实用阁楼的东西并不多，但是他还是足足在阁楼里奋斗了五六个小时，因为里面很多都是充满着蓝汐潮童年回忆的东西，所以一边回忆怀念，一边找自然就慢了。不过还是找到了一个疑似的东西。一张老旧的磁盘。拿着磁盘找到自己的笔记本电脑，放入读取，结果显示格式老旧无法读取。
　　蓝汐潮一愣，然后想了想，刚才看那磁盘的确很旧了，而且现在IT发展那么快，无法读取也是可以理解，既然这样，那就找人修改一下格式好了，对了，盒子那小子似乎电脑不错，把这个交给他应该可以。定下决定后就把磁盘放到桌子上，看看灰扑扑的自己，一撇嘴，到浴室打开花洒。痛快的冲了一遍，先把浮灰冲掉，然后看向一旁那个巨大的浴池。
　　蓝汐潮家的浴室是个单独的地方，平常人家有时候会把浴室跟厕所合并。但是他家没有。浴室的占地面积也非常的大。一个巨大的正方形浴池，高1.5米，长8米。在浴池的那一整面墙上镶着一面巨大的镜子。花洒则在浴池的对面，水管很长，所以能把花洒扯到浴池来。
　　这个浴池对于当初年级还很小的蓝汐潮来说是个灾难，他不止一次在这个池子力呛过水，如果不是有大人看护恐怕早就淹死在里面了。有时候蓝汐潮想，自己讨厌下水恐怕就是这个池子带来的童年心理阴影，不过现在这种想法完全不存在了。因为没听说过鱼有被淹死的。
　　第四章
　　在浴池里蓄满水，蓄水的时候才发现，一旁的磁砖上按装着三个水龙头。不禁心中奇怪，按说不应该是两个吗？一个红色热水，一个蓝色冷水。这多出来的是什么？伸手打开那个水龙头，伴随着水液的流出。一股淡淡的腥味也随之而来。
　　海水？？蓝汐潮惊讶的认了出来，谁会在自己家里安装连接海水的水龙头？
　　变成人鱼的自己。自己跟本不知道的充满海水的地下室。巨大的浴池，能流入海水的水龙头。这一切的一切，都让蓝汐潮心中揣揣不安。想到外面的磁盘，也许一切的答案都在那个磁盘里，打定主意。把海水放掉，把冷热水龙头开开。
　　身上披着浴袍走出了客厅，拿出自己的手机，一打开，就看见一堆短信。但是现在顾不得查看短信。直接翻找电话薄，找到蔡天合的号码，拨出。
　　“盒子，是我，蓝汐潮”
　　“汐潮？你小子哪呢？”蔡天合一听是蓝汐潮，声音立刻高八度的扬了起来。
　　“不就是一阵子没有给你打电话吗，用不着怎么激动吧”蓝汐潮把手机那离耳朵，等他说完后再冲着话筒说。
　　“不是啊，你小子知不知道外面找你找疯了”蔡天合说。
　　“我有什么好找的”蓝汐潮的声音低下。看着手中的磁片。
　　“老院长给我几乎一天一个电话，询问知不知道你的行踪，好像是有个来头很大的大人物指名让你做手术什么的”蔡天合八卦的说。
　　“我说盒子，我来找你有事，别说这些了”蓝汐潮明显不想谈论这些事情。
　　“哦，说吧啥事情”蔡天合很配合。
　　“我这里有一个我父亲留下的磁盘，我的电脑里读不出来，说格式老化什么的。你能把他搞定不？”
　　“哦，没问题，对于我来说小意思，不过，你说伯父留下，什么留下？”
　　“我父亲，五天前，去了”垂下眼帘握着手中的磁盘，声音低沉。
　　电话那头蔡天合没了声音，良久之后就好像大梦初醒一样“哦”了一声，然后呐呐的说“对不起”
　　“没事”
　　“嗯，你是把磁盘给我，还是我去拿”蔡天合连忙岔开话题。
　　“我去找你吧，你不是还是在川江市”
　　“嗯，我还在那里，不过我买了新房子，等你来的时候给我打电话，我去车站接你”
　　蓝汐潮扣下手机，手机里的短信也不看，因为不看也知道是什么。放下磁盘，来到已经水接的差不多的浴池。脱掉浴袍跳了进来，让温水淹没自己。
　　良久之后，才从里出来，看见一旁的镜子，蓝汐潮突然想到，自己还没有见过人鱼形态的自己。心中一动。镜子中就出现了一道蓝色的身影。
　　头上疑似头发的深蓝色海藻物质，有着微微的自来卷。上身成乳白色，被细小透明的鳞片覆盖。肋下有几道细小的缝隙，应该是向鲨鱼那样作用的腮，下身的尾巴淡蓝泛银色，被巴掌大的鳞片整齐覆盖着。鱼鳍看似薄如轻纱沙，浅蓝色的眼睛有睫毛，但是眼睛外有一层看不见的薄膜护着眼球。浅蓝色扇贝型耳朵，十分灵敏的转动。原来的十指成了爪子，目观十分尖利，爪尖有细小密集的空洞，里面似乎包含着液体，蓝汐潮严重怀疑是毒液。不过在水里弄毒液，不怕把自己毒死？！不过应该不会，因为没有听说过，毒蛇被自己毒死的。
　　脖子上的坠子在灯光下闪烁着柔和的光芒。蓝汐潮把目光投向镜子中的珍珠坠。这是一颗拇指大小粉红色的圆形珍珠，被镶嵌在一个银色的底座上。是蓝汐潮母亲留给她的遗物，从小就带在身上，被当成护身符一样。每次看见这个珍珠就想到母亲的微笑，母亲的脸，母亲做的墨鱼羹。还有母亲父亲在一起时的样子。如今就剩下自己，再也不可能了。闭上眼睛，深深地吸一口气。稳定了一下情绪。
　　这个时候屋子里突然传来一阵风铃的声音。声音跟别的风铃不一样，因为听父亲说这是母亲用贝壳亲手作的，声音很特别，样子也很漂亮。恢复人形，披上浴袍走出了浴室。这个贝壳风铃从蓝汐潮来到这里之前就在这里，而现在他也知道了这个贝壳风铃的作用，就是提示。提示地下室来了生物。
　　打开门，就看见海水距离石台半米左右的样子，算算时间，现在应该是涨潮。那个引发风铃的生物，就是那条鲨鱼，他来回的在水里游动。在看见蓝汐潮出现之后，立刻恢复人鱼形态，大声说“一一得一”
　　蓝汐潮一愣，就在次听见“一二得二”
　　蓝汐潮这次算是明白了，他在背乘法口诀。不错，口齿清晰了，比第一次要好的多。其实人鱼形态的鲨鱼是可以在呼吸空气的，只是早先鲨鱼不愿意露出水面，蓝汐潮也没有强求，就在水里，看着他张着嘴含糊不清的说着。
　　不过这鲨鱼也算是聪明了，他交给这个鲨鱼乘法口诀才几天，就已经从口齿不清背到现在这个程度。当初自己背乘法口诀也是下了一番功夫的。当然，那是小时候的事情。
　　鲨人鱼邀功的在蓝汐潮面前游来游去，看着他的样子，蓝汐潮有些心痒，于是就一把扯掉身上的浴袍，跳入海里，跟鲨人鱼嬉戏追逐了起来。
　　事实证明，人鱼游得的确很快，但是跟鲨鱼尤其是十来米长的鲨鱼相比，还是很郁闷的。不过蓝汐潮还是很高兴得。看着鲨鱼用那个巨大的头颅在自己怀里来回的蹭，笑着抚摸着它柔滑的肌肤。
　　之后跃出水面，坐在湿滑的石台上，这个时候水面几乎与石台齐平，鲨鱼仍旧在他身边游来游去。看着他那巨大的身形。“给你起个名字吧”蓝汐潮说。
　　然后看着天花板上那个可视性很低的壁灯。良久之后长叹一声，放弃的说“你是鲨鱼，所以你就姓沙，至于名字，原本打算给你起个很有气势的名字匹配你，但是我实在想不出来，所以就以这个镇子的名字来命名好了，所以就叫沙墨溪好了，恩！似乎还不错”说着撇了撇嘴。然后模了摸沙墨溪露在水外的肌肤。用意识告诉他，他要回去了，你也回去吧。
　　鲨鱼游了两圈，然后变成人鱼停在那里看着他。似乎是想让他先走之后自己在走。蓝汐潮看着他有些明白他的意思。然后伸手挠了挠头上的海藻，不挠还好，一挠头上的海藻就快速的缠绕上他的爪子。越动缠绕的就越紧。之前蓝汐潮还奇怪，这一头貌似观赏性大于实用性的海藻，要是万一在海里跟某种生物或者动物pk的时候肯定要成为累赘，别人一抓，自己脑袋就要跟着倒霉，但是现在自己只用为那个抓住他头上海藻的生物或者动物祈祷，因为当他把爪子拿下的时候，拿着一旁被冲到石台上一根断了的珊瑚枝，再海藻中缠绕了几下并且用力的拉扯之后，就看见那个貌似很坚硬的珊瑚枝被断成了几节。
　　事实证明，自然界的生物身上的每一种东西都是有用的。是绝对不能轻视的。
　　看了看那个仍旧看着自己的鲨鱼，恢复人形，起身，拿起一旁的浴袍，冲着他摆了摆手。离开。鲨鱼在看着他离开之后，也渐渐的潜入水里。
　　再次回到浴室，好好的仔细的给全身上下的洗了个澡，准备明天就坐车去找蔡天合。直觉告诉他，他想要的答案就在那张磁盘里。
　　放掉水，启动自动清洁机，让它洗刷浴池。把之前的浴袍扔到洗衣机里，又从衣柜里拉出一件浴袍，穿上，然后到楼下的厨房简单的作了点东西吃。在水里还没感觉，现在到是觉得饿了。
　　吃完饭看了一会电视，然后觉得时间差不多就上床睡觉。脑中拒绝思考任何事情，明天要坐车会很劳累，所以需要很好的睡眠。
　　窗外的月亮很明亮，沙墨溪在蓝汐潮家地下室的那个入口处静静的游动，就好像在守卫什么一样。
　　第五章
　　蔡天合是何许人也？答曰一活宝。昵称盒子，菜菜，菜和（某种早餐食物）
　　蔡天合是蓝汐潮医学院的同班同寝室同学。一个非常搞怪的人。大一的时候站在寝室的小板凳上躇踌满志的宣布，自己一定要成为最伟大的大夫，让医院所有的小护士mm为自己倾倒阿倾倒。
　　后来寝室三个人，他是第一个在实习期没满就直接退出的。那是因为急诊科的一个病人，车祸大出血，最后心肺衰竭而死。那是他第一次见到一项没个正经的蔡天合用一脸正经到不能在正经的口气说他说“三儿，我恐怕不能胜任大夫这个职业了。”
　　他们医学院的寝室是三人间，而他在寝室最小，所以有时候会叫他小三，或者三儿。而蔡天合第二，但是非常厌恶别人叫他任何跟二有关的字眼，所以，一切昵称的来源就出现了。
　　后来蔡天合家里人动用关系把毕业证提前拿到手后，蔡天合就出国学了计算机。
　　几年没见，不知道那小子如何了。蓝汐潮坐在悬浮车上看着窗外心中想，然后想到今天早上‘告诉’沙墨溪自己要离开一天时，那鲨鱼耍赖的把白肚皮翻到上面时的样子笑了。
　　“哥哥笑起来好好看啊”一旁一道童声传来，蓝汐潮扭头看向声音的发源地。
　　“大哥哥应该多笑笑”一个大约七八岁的小男孩从后面，把头伸到蓝汐潮旁边座位的坐垫上。
　　蓝汐潮没有说话，只是笑了笑，然后揉了揉他的头。
　　“不可以摸男孩子的头，会长不高的”小男孩刹有其事的说。
　　“小宝坐下，当心你的腿”小男孩旁边坐着一个大概三十多岁的妇人，应该是小男孩的母亲，很友善的冲着蓝汐潮点了点头，然后对小男孩说。
　　“讨厌了，我最讨厌这条腿了，不动跑不能动，娇气死了，哪像个我这个男子汉应该拥有的”
　　小男孩撅嘴，很不高兴的伸手想要拍打那条腿。一旁的母亲连忙拉住。
　　“小宝的腿怎么了”蓝汐潮看着外表与健康无异的腿，询问小男孩。
　　小男孩就嚼着嘴，闷声闷气的悉数这条腿的一干罪状。
　　蓝汐潮了然。这个小男孩需要做手术，这个手术对他来说不算有难度，对于别的大夫应该也没有问题。这次这个妇人就应该是带小男孩去做手术。于是蓝汐潮安慰。
　　“大哥哥有学过医术噢，小宝的腿会好的，只要做了手术之后，小宝的这条腿就会像男子汉的腿了”
　　“真的吗？”小宝问。
　　“小宝不信大哥哥吗”
　　“相信”小宝点头，然后转头看向一旁的母亲说“妈妈，那我们就找大夫做手术吧”
　　母亲欣慰的点了点头，然后揉着小宝的头对蓝汐潮说“我们家小宝就是不愿意做手术，现在他倒是同意了，但是做手术的大夫却找不到”说完还叹息的叹了口气。
　　“不会啊，这个手术不是很复杂，大医院的医生应该是都可以做的”蓝汐潮的话换来的只是年轻母亲的摇头。
　　之后这母子俩到了地方就下车了，而蓝汐潮则重新闭上眼睛。把头枕在椅座上。
　　“你小子，怎么多年不见，越来越好看了”这是蔡天合见到蓝汐潮的第一句话。换来的是蓝汐潮力道十足的一拳。蔡天合捂着肚子呲牙咧嘴，嘴里还嚷嚷着“出血了出血了”
　　蓝汐潮只是淡淡地瞥了他一眼，走到马路边，伸手拦下一辆出租车。这个时候蓝天和只是揉着肚子个跟了上来，“几年不见，你是越来也没有人情味了”说着还撇撇嘴。
　　蓝汐潮用眼角扫了他一眼，嘴角一挑“怎么，刚才……”说着看了他那才被袭击的肚子一眼“我还不够热情啊”
　　蔡天合的嘴角抽搐了一下就把脸别到一旁。
　　两人来到蔡天合的房子里后，就被心急的蓝汐潮给支使到了电脑跟，而当蔡天合看到他手里的磁盘时，惊讶得睁大眼睛“你小子哪里弄来的古董啊，这磁盘怎么看也有二十年的历史了吧”
　　“废话那么说干嘛，什么时候能弄好”蓝汐潮不客气地说。
　　蔡天合撇撇嘴“很麻烦，我现在手头没工具，所以不好说啊”
　　蓝汐潮皱了皱眉头，看样子一时半会是弄不好了，而且家里还有那条不让人省心的鲨鱼。蓝汐潮抿住嘴，然后说“这样吧，你先弄着，弄好了给我电话，还有一定记住，不准弄坏这个磁盘，晓得吗？一定记得”
　　“我知道，伯父的遗物，就算把我电脑的硬盘弄烧，也不会伤害它的。放心放心”蔡天合把磁盘退出软驱，郑重地放到盒子里，对蓝汐潮保证着。
　　“对了，三儿，今天早上老院长又给我打电话了，你是怎么了，惹得他一个电话一个电话的打给我，我记得我当初是他带那一组里最不招喜欢的一个，现在一个电话一个电话的，还真让我受宠若惊啊”蔡天合突然想到什么问。
　　蓝汐潮沉默了一下说“我辞职了”
　　“哦”蔡天合点头，随即睁大眼睛嘴里发出高八度的声音“啊！！”
　　“用不着怎么惊讶吧”蓝汐潮看着他扯了一下嘴角，表示自己笑过了。
　　“哇哇，当初我们那组老院长最看好的就是你了，就连老大也不如，怎么，你竟然不干了。”蔡天合明显不相信。
　　“嗯”蓝汐潮点头“的确不干了”
　　“为什么啊，你可不是我，我当初也没有多真心的想上医学院，想当医生，再说了我不当医生家里也饿不住我。不过你可以不一样，你那么刻苦认真的……”
　　“不干了就是不干了，哪有那么多理由”蓝汐潮打断他的话，然后沉默了一下说“对不起”
　　“是不是出事了”蔡天合皱着眉头担心的问。认识蓝汐潮怎么多年，他从来不会做打断别人说话怎么不礼貌的行为。
　　“没事”蓝汐潮垂着眼帘，低声地说。
　　“哎……算了，你小子我也知道，从认识你第一天开始啊，你就是属海贝的，不想说的死都不会说。”蔡天合摇了摇头。
　　“不过辞了也好，现在医疗这行当不是人做的。如此想来，当初我选择在离开这一行市多么的明智啊”说着高昂起了自己的头颅。
　　蓝汐潮看着他的样子笑了。
　　“终于笑了”蔡天合突然转头，看见蓝汐潮的笑容欣慰的说“当初在学校的时候多好啊，我们三个一起把讲解剖的那个秃顶教授气的半死，每次想揪小辫子都被我们弄得灰头土脸”说完哈哈的笑了起来。
　　蓝汐潮则眼神一暗，心中想：是啊，当初真的是少年不知愁滋味。一切的事情都没有多想。或者说没有在意，那么明显的迹象，那些种种的关怀。当时没有太放在心上，不，应该说，有些感觉到，但是没有深想。
　　“你还记不记得，一年级的时候，你太用功被法医系的那帮小崽子给设计锁在解剖室一个晚上”蔡天合没有注意到蓝汐潮的表情，自顾自的说。
　　“记得，怎么不记得，那天晚上可真是刻骨铭心呢”蓝汐潮甩掉那些情绪，附和着。
　　“你不知道吧，那天晚上其实不是你一个人噢”突然，蔡天合神秘兮兮的说。
　　“嗯，你什么意思”蓝汐潮一愣。医学院的解剖室晚上七点锁门，结果那天，法医系的那群看他不顺眼的同学不到七点就锁门了。结果害他一个晚上都在解剖室里度过，不过最后那个学期的解剖课，他高分飞过。
　　第六章
　　“你不知道吧，老大从你有在解剖室学习的时候开始，就都会在那里等你，他说啊，你是寝室里最小的一个，他身为老大理所当然的应该格外照顾。而且你没回来的那一晚上他也没有回寝室”
　　听到这个消息的蓝汐潮愣住，然后想到在医院的那一幕，下垂的手颤抖了一下。老大在撒谎，这完全都是借口。这句话在蓝汐潮的嘴里转了两圈，最后咽下。
　　声音有些干涩“是吗，我不知道啊”表情有些僵硬。
　　“真的”蔡天合认真地说。
　　“老大不愧是老大”这是蓝汐潮唯一能想到的话。
　　“嗯”蔡天合附和的点头。
　　看着蔡天合一脸赞同的样子，蓝汐潮还是决定不要说出来，因为在那之前，老大的身影在他心中也是很高大的。
　　之后跟蔡天合出去吃了顿饭，然后去银行取了点钱，就搭车回墨溪。墨溪只是一个小镇，虽然也有银行什么的，但是距离蓝汐潮住的地方太远，所以蓝汐潮就决定这次出来，取点钱带回去。
　　但是一回来墨溪就听到了一个了不得的消息。在墨溪的海面上惊现鲨鱼。
　　蓝汐潮的第一个反应就是沙墨溪，所以连忙回到自己的别墅。确定繁锁好门窗，下了地下室。一进去，就看见人鱼形态的他坐在水里的石阶上，把上半身露出来，练习发音。在水里没有在空气中练习发音的效果好。因为此时不是涨潮的时间，所以两人之间的距离大概有二十米。
　　好像有感应似的，蓝汐潮一进来，沙墨溪就兴奋拍动着尾巴。水花被波光粼粼的掀起。
　　“墨溪”蓝汐潮脱掉鞋袜，赤脚走下湿漉漉滑溜溜的石阶上，来到他的身边。沙墨溪显然对他身上的衣服很不满意，伸出爪子想要抓他的衣服。
　　蓝汐潮当然不会让他如意。麻利的把身上的衣服脱掉，放到稍微高一点的石阶上，这样衣服顶多就是湿了再洗一遍，如果落到他的爪子下，就直接尸骨无存了。
　　跳起，在空中化作人鱼，落入海水里，感受水的包围，沙墨溪则兴奋得滑入水里，开始跟在他身边转。
　　自从发现自己能变成人鱼之后，一系列原本绝对不会发生的事情都发生了。比如现在蓝汐潮只是站在平地上不加任何助力，只是平常的一跳，都能有十来米。当初发现的时候他也是很吃惊的，不过后来就把原因推到了人鱼的原因上。
　　沙墨溪很兴奋的围着他转，后来似乎觉得不过瘾，直接变回鲨鱼。蓝汐潮有些被他转晕的感觉。但是还是让他围着自己转了一会，才让他停下。
　　之后通过意识向他表达，现在外面很危险，一定要小心。或者到深海里避避风头。
　　墨溪不愿意离开，蓝汐潮也没法子，也就只能由着他，不过还是在三的叮嘱，要小心，外面很危险。又玩了一会，蓝汐潮就离开了。
　　这次他取钱的主要目的就是工作，他需要一个工作。虽然这几年也攒了些钱，但是总有坐吃山空的时候，所以未雨绸缪还是找个工作比较保险。
　　有了想法的蓝汐潮就去找陈妈，因为他很多年没有回来了，所以对于这里的情况还是不熟悉的，最好的法子就是去找陈妈了解。
　　但是陈妈得知之后，直接就摆手反对说“汐潮，这个摊子原本就是你爸的。而且当初你爸以那么低的价给卖给我们，还有你爸当初给我家老头子做手术更是一毛钱都没有拿，这可就是在生之恩啊”
　　蓝汐潮打断她的话“陈妈，这事情一码归一码，当初既然卖给你，那就是你的，不管价格多低，不过我看你这小店做得也不错，我也是要找工作，不如我就来给你打工如何”蓝汐潮是想工作，但是他其实也没有想做什么好，这次来也主要是想让陈妈给他出个主意。要说男人都是有干大事的野心。蓝汐潮也曾经有，但是大概是在医院里磨练了几年，那些龌龊的事情见得太多了。而成大事的几乎都要做那些事情。蓝汐潮自问做不出来。
　　而且现在，他只想好好的平静的活下去。想到这里，他突然想到那条特别喜欢围着他转的鲨鱼。露出微微一笑。
　　“这可不行，汐潮你的手是像蓝先生一样拿手术刀的，怎么能来做这种事情”陈妈不同意。
　　蓝汐潮摇了摇头说“陈妈，别的我不多说，我就问，你收不收我这个小工”
　　陈妈看着心意已决的蓝汐潮，叹了口气说“好，你来吧，明天上班”
　　蓝汐潮笑了，很开心。
　　看见他的笑容，陈妈愣住，良久之后说“汐潮，有没有人说过你笑起来很漂亮”
　　蓝汐潮听见一愣，然后脸色微红，有些不好意思地说“陈妈，哪有夸男孩子漂亮的啊”
　　“实话告诉你，我看见你第一眼都不怎么敢认，我心说，哪有怎么漂亮的那孩子啊。不过后来我看你有点像蓝先生，在加上你叫我，我才敢认”
　　“不会吧”蓝汐潮一愣，他从来都不觉得自己漂亮啊。
　　陈妈看他不信，就从一旁的柜子里拿出一面镜子跟一本书，用书遮住他的鼻子以下，然后让他看镜子“你看如果光这样看像不像一个姑娘，而且还是很像你母亲那个大美女的姑娘呢”说完为了加强效果，还自己点了点头。
　　蓝汐潮愣住了，真的很像，看着镜子中自己那半张脸，他似乎还记得母亲用这样的眼睛冲着自己微笑。
　　看着蓝汐潮被自己的样子骇住，陈妈很有成就感地说“怎么样，我说得没错吧，不过加上你这张嘴的话啊，一看就知道是个男孩”说完，把覆盖着的书扯掉。
　　蓝汐潮木木的看着镜子中的自己。看了二十几年，第一次发现自己‘漂亮’，幸好继承了父亲的下半张脸，不然整天顶个女人脸就没法子出门了。
　　告别陈妈，回到自己的屋子里。对这镜子用手捂着自己的下半张脸发呆，他想母亲，很想很想。想母亲的微笑，想母亲的皱眉，想母亲的声音，像母亲做得饭。现在家里就算有一张照片也好啊，但是没有，不但母亲的没有，连父亲的都没。
　　这一刻，蓝汐潮觉得自己似乎被全世界抛弃一样。
　　叮嗒嗒……叮嗒嗒……
　　贝壳风铃特有的声音回荡在屋子里寂静的空中。蓝汐潮一愣，然后缓缓地起身。开始是慢慢的走向地下室，然后加快步速，后来就直接用奔跑的。
　　打开地下室的门，站在高台上俯看着那个因为自己到来而显得欢快的鲨鱼。眼中渐渐的泛着湿润。三两下扯掉身上的衣服，从高台上跳下。
　　自己不是一个人，自己还有墨溪。抱着沙墨溪那粗圆的身体，蓝汐潮把脸上的鳞片紧紧地贴在他的肌肤上。
　　不是说名字是父母给孩子的第一个礼物吗？汐潮，我为什么要叫这个奇怪的名字。那个时候还很年幼的蓝汐潮询问正在一旁忙碌的父母。
　　蓝汐潮很好听啊。年轻的母亲露出温柔的微笑。对着年幼的蓝汐潮如此说。
　　蓝汐潮此时明白了，其实名字的意义并不在于那个名字字面的意义。而是这是一份礼物。只是礼物，而这也就够了。沙墨溪就是拥有这个意义，是蓝汐潮送给他的第一件礼物。
　　沙墨溪似乎也察觉到了他的心情，变回了人鱼，抱着他有些手无足措。但是还是很紧的抱着他。
　　这一天晚上，蓝汐潮没有去楼上的床上睡，只是跟沙墨溪拥抱着沉到了海地。
　　第七章
　　墨溪的鲨鱼有了愈演愈烈的趋势，有好几次蓝汐潮早上起来，从二楼的窗户看向海面都能看见成群的鲨鱼游动。而这样的事情在这几天里几乎天天在墨溪出现，终于最后惊动了国家，国家决定派专业人士来处理。得到这个消息的蓝汐潮很吃惊，但是想想也的确如此，如果不加以控制的话，可能会出现骚动。依海吃海，因为这些日子的鲨鱼猖獗，渔船都不敢下水，水产品已经出现断货。这样下去，更大的骚动还会出现。
　　来到地下室，果然，沙墨溪还在那里游动，这些日子沙墨溪除了出去捕食，就会回到这里。蓝汐潮每次一看到他就好像是回家看到家人一样，心中有一种说不出的温暖。
　　不过鉴于此次事件的严重，蓝汐潮郑重下了命令，让沙墨溪回到深海里躲避一段时日。沙墨溪当然不愿意，或许是以为自己惹到他了，讨好的变成人鱼，还在他身上来回的磨蹭。
　　蓝汐潮其实也不想让他走，但是不行，虽然沙墨溪一般不会出去，但是听说今天早上有条船出海，结果到现在一条都没回来。所以，不管如何，沙墨溪都不能在呆在这里了。
　　最后沙墨溪不情不愿的同意，于是蓝汐潮陪了他一晚上，第二天天蒙蒙亮，沙墨溪就恋恋不舍的摆动着尾巴游走了，看着他离去身影，心中一阵难受，忍不住咒骂那些无缘无故出现的鲨鱼群。
　　之后的日子伴随着国家机构的到来，捕杀了几条鲨鱼，在那些鲨鱼的肚子里找到了人的尸体。经过证实就是那天出海的人。墨溪镇沉浸在一片悲伤之中。
　　然后国外也来了一些据说是专家的什么什么，对于那国家机构的猎杀行为提出抗议。那国家机构说他们这样做完全就是为了民众的安全。之后两个团体以来我往的打嘴仗，一时间好不热闹。
　　不过蓝汐潮不管，他每天都在陈妈的面馆里打工，工资自然比自己原来当医生差远了，但是他心里舒坦。觉得这样的日子才是他要的。
　　而也就在墨溪镇两个团体之间形式愈演愈烈的时候。他见到了一个人，是他之前工作那所医院的院长。把院长带到稍微远一点的一家咖啡屋。落座，点单。
　　这个院长姓沐，是个68岁的老头子。为人不错，就是耳根子有点软，所以有些事情就不明不白的成了帮凶。
　　老院长的意思是希望蓝汐潮回去做那台手术。蓝汐潮不愿意，后来被磨得没法子，就顺嘴问了一下是什么手术，得到答案之后蓝汐潮就更不想做了，因为根本不是什么大手术，沐院长所管的那个医院，到外科随便拉一个工作两年以上的大夫都能做。
　　这个病人估计不是有钱就是有权。蓝汐潮不想再跟这些人打交道。他非常讨厌这种人。
　　“哎……汐潮啊，你是不是因为上次的手术心里不好受啊，我已经知道了，那台手术的错误跟你的关系一点都没有，虽然不是很清楚你为什么一口咬定是你的错，但是，我们院领导也不是是非不明黑白不辨的。对了，你在急诊科干的很不错，我们院领导考虑了一下，你可以调回住院部。”
　　“对不起院长，我是真的不打算做了”蓝汐潮等他把话说完。低声地说。
　　“汐潮，你怎么……”老院长的眉头皱成了川字。显然很不高兴。
　　“从实习开始老院长就很照顾我，出了那样的事故到现在还向着我，但是我是真的不想在做医生了”蓝汐潮垂着头。
　　老院长从兜里拿出烟，点上火狠狠吸了一口，吐出烟圈，看着蓝汐潮“汐潮啊，当初你，蔡盒子，叶厉震你们三个，我最看好你，蔡盒子就不用说了，在急诊科呆了一个星期就把他吓跑了。叶厉震也是脸色煞白煞白的，虽然最后咬牙撑下，但是只有你，能很好的跟上导师的速度，理论知识扎实，技术操作几乎一点就透。像你这样的人绝对是适合当大夫，不是我说。你只要安心在医院呆上几十年，再稍微活动一下。我这个位子以后绝对是你的。更不要说外科主任啊什么的。但是你现在告诉我你不干了……”说到了这里老院长又狠狠的吸了一口烟“你告诉我原因，蓝汐潮，告诉我”把手中只吸了两口的烟按灭灾桌子上的烟灰缸里，看着他。
　　蓝汐潮只是垂着头说“对不起院长”
　　“你……”老院长脸色一变的看着他，良久之后叹了口气“算了算了”然后起身走人。
　　蓝汐潮只是靠在座位的靠背上，浑身无力。双眼无神的看着前方。这个时候他前面坐下了一个人。蓝汐潮没有理会。
　　“三儿”熟悉的声音让蓝汐潮浑身一震，双眼迅速聚焦，看向对面的那个人。
　　“老……老大”蓝汐潮扯了扯嘴角。
　　“为什么”叶厉震看着他，很认真地问。
　　“什么为什么”蓝汐潮侧脸，看向一旁。
　　“我问你为什么，为什么明明是我做坏的手术，你为什么说是自己做错的？”叶厉震摘掉脸上的眼镜，啪的一声拍到桌子上。引得咖啡屋里的人频频侧目。因为位子比较隐蔽而且还被一些盆栽包围，所以也就只能隐约的看见他们的人影。
　　“我知道，我虽然说是寝室的老大，但是处处不如你，操作课如此，理论课如此，就连实习我也不如你。”叶厉震盯着蓝汐潮的侧脸，慢慢的目光柔和了下来。
　　“但是……对于追随你的脚步，我心中还是很乐意很高兴的，因为，我……我喜欢的人是那么优秀……”后面的声音几乎底不可闻，可蓝汐潮却能听见，但是他却闭上了眼睛。
　　良久之后用，蓝汐潮用干涩的声音说“我喜欢的是女人”
　　“我知道”叶厉震拿起桌子上的眼镜，重新戴上。“大学三年你交过女朋友，我知道”
　　场面一时间陷入了沉寂。蓝汐潮低着头，叶厉震透过眼镜一眨不眨的看着他。
　　“说来，还是我的错”最后还是叶厉震打破了沉默“如果我不是选择在那场手术之前给你告白，大概我就不会因为心乱而出错，虽然最后幸好你把那个错误给弥补而没有造成更大的错误，但是，毕竟……你在医学院的时候那么用功的学习。这次完全因为我，使得你完美的成绩上出现了污点”叶厉震的声音很低沉“不过，我也是个男人，既然是我做的错事，自然由我承担。”
　　“你错了”蓝汐潮依然垂着头“医学院的时候我的确很用功的再学习，我不否认我当初是很热爱的，但是这几年，医院的那些乌七八糟的事情你也看见了。那并不是我想要的。其实在没有发生这件事情之前我就已经有了这个想法，不然你以为那么多字的辞职信，我怎么那么快的就能发出去，医院可是有规定，辞职信必须五千字以上。而且，在老大眼里，我是因为那种拒绝别人表白而放弃自己热爱事业的人吗？我又不是女人，那会那么感情用事”蓝汐潮抬起头冲他笑了笑。
　　叶厉震露出有些苦涩的微笑“是啊，我们的三儿当初可是敢跟街上小混混干架的。怎么可能……”
　　“喂喂，不要提怎么丢脸的事情好不好”蓝汐潮撇嘴，然后拿起桌子上已经冷了的咖啡喝了一口。
　　“好，那就说，二年级的时候，咱们哥仨干的最有出息的事情……”
　　“别……那没什么值得好说的，要说就说怎么把法医系的那群小子给吓得哭爹喊娘。丫的竟然敢把我关到解剖室，让我被福尔马林的味道摧残了一个晚上，不让他们知道知道厉害，就不知道3357寝的不好惹”刚刚说完，蓝汐潮就想起蔡天合说过，当初自从他有了晚上在解剖室用功的习惯。叶厉震就一直在外面等着他。蓝汐潮的脸色有点变，看向那个用温柔目光看着自己的叶厉震，嘴巴张了张，很艰涩的突出两个字“谢谢”
　　叶厉震一愣，然后说“跟我说谢谢，就是见外话”目光认真温柔的看着蓝汐潮“而我最不愿意见到的，就是你跟我见外，即使……”叶厉震垂下眼帘。然后想到什么似的突然笑了起来。
　　蓝汐潮则奇怪的看着他，叶厉震注意到他的目光，笑着解释道“你看我们两个是不是很怪异，我对你表白，然后遭到……应该算是拒绝吧，虽然你就没有回答我”其实是没有来得及回答，因为他刚刚表白，还没有得到答案，就被护士找到，护士指着表说，病人已经麻醉好了，但是找不到大夫。这个时候两人才重新想起来有手术，于是就急急忙忙的赶到手术室上手术，之后因为之前的事情叶厉震没有集中精神，错手划到了一条血管上，一旁的蓝汐潮发现连忙用止血钳把血管的两边夹住，然后在上面涂上一点药。虽然最后手术没有出问题。但是这不大不小算是一个差错事故。下来之后，蓝汐潮主动的说那一刀其实是他划开的。然后回到急诊科拿着自己那一点东西就走，回到家后，把存在电脑里的辞职信发到院长的信箱里，就去车站买了到墨溪的车票。之后医院的人就再也没有找到他一直现在。那台手术是病人特别让蓝汐潮做的，本来他是急诊科的大夫，而急诊科的大夫是不管病房手术的。
　　第八章
　　“竟然现在能这样回忆学校里的事情”叶厉震笑了笑。
　　“要是男女关系的话，估计不会，可谁咱俩都是爷们啊，谁做的来女人的那一套”蓝汐潮微笑着说，然后就看见叶厉震看着自己愣神。
　　看着他看自己的脸，然后伸手摸了摸脸。笑着说“最近很多人说我漂亮，你不会也怎么认为吧”
　　“如果我说你漂亮你一定会很不高兴的，所以我不说”叶厉震微笑。
　　“还是老大了解我”蓝汐潮嘿嘿一笑。其实蓝汐潮知道，叶厉震的微笑很勉强，大学四年里，叶厉震对他如何他心里清楚得很，也许一开始不明白，但是经过大学四年，多少也是有些察觉的。可是蓝汐潮或许只是在装糊涂。他想要这个兄弟，不想失去。所以当得知叶厉震跟他一样留院的时候，虽然真的很高兴，但是内心深处还是有一丝不安的。
　　在叶厉震表白的那一刻，其实蓝汐潮已经有心理准备了，但是还是被震住。明明白白的知道与心里清楚完全就是两种感觉。他如何都不明白，明明都是两个男人，怎么会像男女一样产生感情。
　　他不是没有见过男同性恋，说实话，不歧视。但是没有好感。一个两个打扮得花枝招展的。哪里像个男人。
　　“对了，你知道我跟院长是怎么找来的？”叶厉震笑着说。
　　“还能怎么找来，一定是蔡盒子那个叛徒，他个大嘴巴”说完还撇了撇嘴。
　　“汐潮”叶厉震突然郑重地叫他。
　　“嗯？”
　　“你去做那个手术吧”叶厉震很认真地说。
　　“为什么一定是我啊，那个手术你也没有问题的”蓝汐潮非常的不理解。
　　“因为那个手术只有你能做”叶厉震看着蓝汐潮不解的看着自己，然后一字一顿的说“你还记得你上个月写的那个论文吧”
　　蓝汐潮想了一下点头“记得啊”，随后脸色一变“你是说……”
　　“没错，所以说这个手术非你不可”
　　“那还等什么，走啊”说着站了起来，那起一旁的外套，往收银台走去。“病人的年龄，有没有家族史，第一次发病时在什么时候，如今到了什么程度”结完帐跟叶厉震并排走了出去。
　　叶厉震看着他的样子笑了，蓝汐潮骨子里还是一个大夫。正想着，蓝汐潮突然深深的舒了一口气说“这场手术，就当我最后的告别手术吧，最后一次拿手术刀”说着转过头看向叶厉震“老大，这段时间没有练基本功，不知道手会不会生啊”说完还笑了两声。
　　他是真的想离开，不是开玩笑，而是经过深思熟虑的。这一刻，叶厉震明确的知道，当初同一寝室的三个人，就只剩下他一个站在那冰冷的白色房子里。
　　见到病人时，蓝汐潮惊讶的发现原来是熟人，他竟然就是那天在车上见到的小男子汉，小宝。小宝的母亲见到他之后，也发出感叹，世界真小。
　　之后的日子里，蓝汐潮全心的扑在手术的准备上。手术日期定在三天后，时间很紧，但是蓝汐潮很有信心。他从来不做没有把握的事情，这是他做大夫从一开始就养成的习惯，也是蓝天涯知道他要做大夫这一行后唯一告诫过的。
　　但是这个时候医院里却传来的一些很不好的风声，竟然有人说蓝汐潮跟叶厉震是同性恋，传得非常不好听，但是不管叶厉震还是蓝汐潮都不管不顾，毫不避讳在一起研究。因为手术台上叶厉震是蓝汐潮的一助（第一助手）。两人反复模拟讨论手术中会发生的一些情况。
　　伴随着他俩的毫无顾忌，他们事情愈演愈烈的传开，而关于那次手术的情况也越传越严重，到了最后直接说病人死在了手术台上，甚至于有连一次小宝也在问。蓝汐潮只是笑着说。现在最重要的是你的腿，别的事情不是重点。
　　其实对于这种事情蓝汐潮见过很多次，每次到评职称之前几乎都会出现类似这种情况，不过之前没有他，因为还没有轮到他，这次凑巧轮到他了，而且病人还指名让他做手术，院领导许下种种好处，这种时候那些人对自己自然格外重点打击了。叶厉震跟自己是一批的，所以也到了评职称的时候。再加上俩人的关系向来很好。或者在手术那天被别人听到了什么，所以……
　　不过这种传言最终还是被遏制了，因为在小宝的祖父，也就是那个很厉害的高层领导知道后，很不耐直接问院领导，你这里是治病救人的地方还是菜市场之后。院里就严肃查处了那些传播流言的人，并且严肃的处理了一批。
　　蓝汐潮跟叶厉震充耳不闻。专心准备。
　　终于，迎来了手术那天。进手术室之前，小宝拉着蓝汐潮的手说“大哥哥，小宝相信你，你一定会让我这条腿像男子汉的腿一样”
　　蓝汐潮没有说话，只是重重的点头。然后目送小宝被送入手术室。之后从另外一个门进去，开始做准备工作。
　　“奇怪，怎么看那个大夫那么眼熟呢，好象在哪里见过”这个时候，一个身穿名牌的妇人看着蓝汐潮的背影喃喃自语道。
　　手术一直从早上八点持续到下午四点，圆满成功。然后蓝汐潮就与叶厉震还有一些护士一起上特护。他要把这个病人完好的送出院。
　　而回到家里的那个贵妇人，在看到一张照片之后，猛然想到了蓝汐潮的脸为什么那么熟悉了。
　　“原来像她呀，我就说怎么看着眼熟呢”随即眼中闪过一丝阴狠“哼，大哥二姐四弟，别怪我，如果不是你们联合挤兑我，我也不会怎么做，反正家产我也拿不到多少，所以，你们也不要想多拿”说完，进屋补了补妆，拿着自己的手提包走出了房间，准备到她父亲现在所在的书房。
　　“三小姐，有事情吗”在书房门口，遇见了管家陈伯。
　　“是陈伯呀，我有事情要跟爸爸说，爸爸现在有空吗？”
　　“老陈，是谁在外面啊”这个时候屋子里传来一声苍老但是很精神的声音。
　　“是我，爸爸，天骄”蓝天骄冲着屋子里说。
　　“进来说吧”蓝飞翱的声音再次传来。
　　“是的，爸爸”蓝天骄把门推开，走了进去。
　　“什么事情啊”巨大的紫檀木书桌后面坐着一个头发白花，但是精神很不错的老人。
　　“爸爸，今天女儿去医院体检，路过手术室的时候看见一个年轻的大夫，那模样特别像五儿娶的那个媳妇”
　　老爷子目光一闪，然后说“天下像的人很多”
　　“但是五儿媳妇你也见了，那漂亮的样子，我长怎么大也算见过不少，但是从来没有见过像她那样的，那模样是谁想随便长就随便长的？还有啊，我听旁边的护士称他为蓝大夫，我记得当初五儿带着那媳妇回来的时候好象还怀孕了，算算年纪应该也就是二十五的样子，那个蓝大夫也是二十多岁，所以爸爸，你说他不会不会是……”蓝天骄一边分析一边用眼角扫向坐在那里的蓝飞K。
　　“不管是不是，都要查，一定要查”老爷子打断她的话，然后拿起电话，交待了几句放下电话后，看向还站在那里的蓝天骄。
　　“天骄啊，这家里，还想着五儿的，恐怕也就剩下你了”说着叹了口气。
　　蓝天骄面上不露声色的安慰着，顺便替自己那些姊妹兄弟假惺惺的辩护两句，心里则得意的很。
　　自己的丈夫早死，跟婆家又处不来，所以就搬回家里住。家里本来还是想跟她再说一门亲事，但是她拒绝了，单身多好啊，想怎么玩都可以。一旦结了婚，哼！她结过婚，知道结婚的痛苦。这种罪她才不愿再次承受呢，但是可恨，自己那哥哥姐姐还有弟弟都名里暗里的挤兑自己，公司里更是没有自己职位。那意思不就是想要他们三个瓜分么。很好呀，这下子父亲最疼爱的五儿他孩子回来了，看你们会不会急得上房，自己拿不到好处，你们也别想日安生了。先把水给搅混了，你们自己乱去吧。
　　第九章
　　走出门的蓝天骄心里阴狠狠的想。至于那个蓝大夫到底是不是五儿的孩子，她则至少有九分把握，因为实在太像了五儿媳妇了。再加上姓蓝，估计就八九不离十了。
　　蓝家的效率还是很不错的，第二天一早，老爷子的紫檀木桌子上就放着一沓蓝汐潮从小到现在资料，林林总总达到数十页之多。连带着蓝天涯的死，跟生前的一些情况也多少有些记录。
　　在得到证实之后，老爷子当下就坐不住了，虽然知道天涯以死非常的难过，但是还是直接让司机开车送他到蓝汐潮所在的医院。
　　凑巧的是，蓝汐潮刚上完一晚上的特护，下班打算回到在这里的住处好好休息一下。就看见一个七十岁上下的老头子东张西望。职业习惯驱使上前询问，结果还没有开口，就被看见自己的老爷子一把拉住自己。嘴唇哆哆嗦嗦的。胸口剧烈的起伏着。
　　看着自己心惊肉跳担心的，就怕一个不小心他心脏病发了。
　　“老爷子，缓缓气，缓缓气，有什么事情慢慢说，不要着急”
　　“蓝汐潮”老爷子哑着声音说，有些干瘦的手紧紧地攥着他的袖子。
　　“我是”蓝汐潮点头。而一旁的小护士则吓着了，以为是病人来找碴的，连忙去找那个还在换衣服的叶厉震。
　　“你父亲是不是叫蓝天涯”老爷子颤抖的说，那双略显浑浊的眼睛紧紧地盯着他。
　　蓝汐潮一愣“你怎么知道我父亲的名字”
　　“孩子，我是你爷爷啊”说到这里那双昏黄的眼睛里竟然闪现出泪光。
　　而蓝汐潮则彻底的愣住，从小到大，他从未听父亲提起过他还有别的亲人，在他的记忆中亲人就只有父母。但是眼前这个老人实在不像是在说谎。
　　“怎么了，发生什么事情了”这个时候叶厉震的声音从身后传来，转头，就看见他急匆匆的身影，身上的白大褂有歪扭，眼镜还在手上拿着，头发没有梳还是被隔离帽压出来的形状。
　　看着他这个样子，蓝汐潮突然有种想笑的冲动。
　　“老先生，请问你有什么麻烦吗”叶厉震快步走到他们面前，把手上的眼镜戴上，然后伸手想要拉开老爷子拉着蓝汐潮的那只手，但是没有拉下来。
　　蓝天O稳定了一下情绪说“我是汐潮的爷爷”
　　叶厉震愣住，他从来没有听蓝汐潮提起过他除了父母之外的亲人，所以转头看向蓝汐潮，他则耸了一下肩膀“我也是刚知道的”
　　“既然是这样，那我们换个地方说话吧，毕竟大庭广众之下……影响不好”说着叶厉震看了一下四周，果然四周三三两两的聚集了一些人。
　　“这样吧，汐潮，你随我回蓝家吧，我们回那里说”
　　蓝汐潮看向叶厉震，显然是有些拿不定主意，而叶厉震则用眼神表示，你自己拿主意，是你爷爷，又不是我爷爷。
　　最后蓝汐潮决定跟他回蓝宅，只是在走的时候看着叶厉震说，“老大，你今天这造型十二万分的别致，继续发扬啊”说完就走。
　　而叶厉震则奇怪的看了看自己的衣服，就看见自己的衣服歪扭扭的套在身上，再摸头发，完全不成型。满脸的黑线的在心里啐了一口，没良心的家伙。就火烧火燎的回到更衣室改善自己的形象。
　　对着镜子梳头，看着自己有些自嘲的笑了笑，他如今跟蓝汐潮算什么样子，就好像从来没有发生过表白事件一样，但是发生了就是发生了。不过，他还是喜欢今天的蓝汐潮，那才是平常的他。
　　老爷子带他回到蓝宅，第一个去的地方就是蓝天涯早先住过的地方。蓝汐潮看着柜子里满满的奖杯奖状奖牌时完全愣住。他完全无法把这些荣誉与自己的父亲联系在一起。那个在母亲死后明显消沉的男人。
　　“很厉害吧，这些很多是天涯没有回来之前拿到的”老爷子很滑怀念的看着。
　　“没回来之前？”蓝天涯很不解。
　　“嗯，天涯的母亲是我的初恋情人，但是我当时为了事业娶了别的女人，在有了两子两女的时候遇见她，我们……呵呵，后来她走了，我再次见到她的时候，她身边就跟着你爸爸，很聪明的一个孩子，在条件那么差的情况下依然能拿到怎么多的荣誉。之后我就把她们接了过来，那个时候我原来的老婆正好病死”说到这里老爷子的眼睛里闪过一丝阴狠。看来这个大老婆的死并不简单，不过这些跟自己没关系。蓝汐潮想。
　　“我就跟她结婚，但是因为之前的日子过得太苦，身子怎么养也养不起来了，没几年，也就去了，而大概是因为这件事，你父亲怨我”老爷子摇了摇头，叹了口气。
　　“那个……老爷子的意思”蓝汐潮才不会以为这个老爷子只是跟他闲话家常，肯定是有目的的。就好像科室主任不会无缘无故的叫他去聊天，不可能没有缘故。
　　“我是想让你把户口迁过来”蓝天O笑了笑说。
　　蓝汐潮一愣“还是不要了吧”在外面看见房子就知道，这蓝家一定家大业大，刚才也说了，老爷子之前已经有两子两女，这两子两女在生下来孩子不知道多少了。虽然自己对他这些家产没有太大的念头，但是保不平别人怎么想了。
　　刚才看那样子，他那大老婆死得不会单纯，别自己到时候也不单纯的死了，就太不划算了。自己还有墨溪，要是出了点啥事情，谁知道那条大鲨鱼会做出什么事情来。
　　“你怎么就不能成全我这老头子的心愿呢”老爷子可怜巴巴的看着他。
　　蓝汐潮有些犯难，但是还是坚定心中的信念，大家族的事情太复杂，整个一事妈儿，整天净生事儿了。况且，他跟这个老头子没啥感情。自己父亲自己知道，如果只是这个原因父亲绝对不会跟自己只字不提还有别的亲人。就冲着父亲在母亲死去后那么消沉的重感情样子，父亲跟这老头子之间的问题都不会小。自己才不掺合了。
　　“老爷子……”
　　“叫爷爷”老爷子打断他。
　　“爷爷”蓝汐潮有些僵硬的叫，然后说“这迁户口不是重点，重点是……唉……我就直说了吧，我叫你一声爷爷是因为你是我父亲的父亲，只是如此，我不知道我父亲一直到死都不说他有别的亲人是为什么，虽然这些事情现在知道了也没有什么意义，但是我知道父亲不说绝对有他的理由。所以既然如此，那我就只是多了一个爷爷而已，别的事情没有改变”蓝汐潮说的很认真，而蓝天O则愣住，之后叹了口气，“不愧是天涯的儿子。这性子……真像啊”
　　这次手术非常成功，蓝汐潮因为这次手术受到了小宝祖父的称赞，前途可谓是一片光明，但是蓝汐潮急流勇退。只是拿了自己应得的工资，就打算回墨溪。
　　但是老爷子找来了，希望能陪陪他，蓝汐潮看他那可怜的样子，不忍心的同意留下了一个月。
　　“汐潮，你来了”一开门，蓝克倾看着百无聊赖的蓝汐潮笑着说。
　　“大哥啊，你回来了”蓝汐潮趴在沙发上。“我思念你的果冻派，所以就自动自发的出现了”
　　“真拿你没法子，你等着，我哪里还有点存粮”说着放下手中的公文包，拉起袖子就去厨房。
　　蓝克倾是蓝天O的嫡孙，但是才能一般，今年三十岁，还没有结婚，所以独居一人，将近一个月的时间里，蓝汐潮在蓝家平辈里关系最好的就是他，他为人也最平和，一点都不像他那个急功近利的父亲。可以说蓝家除了他，剩下的人包括老爷子他都没有什么好感。有时候他自己也弄不清楚，他到底在勉强自己什么，不喜欢就不待呗，但是男人说话要算数的，既然不喜欢他们就干脆经常往蓝克倾这里跑，蓝克倾知道他的想法，就把家里的钥匙给了他。不过也是这样，蓝汐潮发现了他的秘密。
　　蓝克倾已经自己画了十五年的画了。完全是自己摸索，后来搬出来住，上网了才有些时间接触一些比较专业的知识，据说早年是想学的，但是他那个掉进钱眼里的父亲直接撕了他的画摔了他的画板。所以这个爱好就只能转移到了地下，不过他的画蓝汐潮看过，非常不错。
　　第十章
　　“大哥，这幅画不错，送给我吧”蓝汐潮嘴里叼着果冻派看着面前的一幅画说。
　　“喜欢的话，就拿去吧，反正留在我这里也没用”蓝克倾只是安静的调着手中色彩。头也不抬。
　　蓝汐潮把剩下的果冻派送入口中，看着他的专心调色的侧脸，认真专注。还有那白色的手指衬托着鲜艳的色彩，显得手指格外苍白。这样，大概就是画家的样子吧，侧着头，蓝汐潮看着他。
　　其实这些画也只是放在这里，虽然被画出，但是不会被悬挂。尽管知道，但是蓝克倾还是坚持了十五年，单凭这执著的心，蓝汐潮就觉得他应该做些什么。
　　蓝汐潮把画包裹好，不打扰他的轻轻关上门，然后把画放到自己的自行车上。往之前联系好的一个地方骑去。
　　“你好，你们老板来了吗”蓝汐潮询问店里面的店员。
　　店员看见他笑着说“蓝先生啊，老板在里面，你等一下，我给你叫”
　　蓝汐潮拿着画，看着墙上悬挂别人的画。
　　“蓝先生很喜欢画吗？”一道略显磁性的声音从蓝汐潮的身后传来。
　　“还好吧，不过不是很懂得欣赏”蓝汐潮耸了耸肩，然后说“你是老板”蓝汐潮仔细打量他，这个老板个头跟他差不多，年龄大概就三十多岁的样子。其实这家画廊是昨天去蓝克倾家路上发现的，那个时候蓝汐潮就想到了寄卖画品这个法子。别的不奢求，致少那十五年的努力多少要得到肯定。
　　“鄙姓姜”那人礼貌的伸出一只手，蓝汐潮象征性的跟他握了握。
　　“废话就不说了，看画吧”蓝汐潮把画放到一旁的桌子上，然后打来“说实话，我不是很懂，我只是觉得很漂亮，所以就……”一边说，一边注意看一旁老板脸上的表情。但是在看见那个姓姜的老板愣住的表情时，心中一松，这事情应该可以成了。
　　“很不错的画，”良久之后，姜老板点头说“你是打算卖断呢，还是寄卖”
　　“之前说好的，寄卖”蓝汐潮说。
　　“哦，那能冒昧的问一下，这画是谁画的”
　　“姜老板不怀疑这画是我画的？”蓝汐潮嘴角一挑，笑着说。
　　姜老板笑了“不会是你”
　　“怎么确定”
　　“很确定”
　　“这大概就是所谓的，艺术家的直觉吧，恭喜你答对了，这的确不是我画的”蓝汐潮点了点头。
　　“那画家本人为什么不来呢”老板显得很奇怪，因为很多画家都是自己上门寄卖。很少让人出面。
　　“这当然是有原因了，不过……”蓝汐潮看了看他“老板，我一会儿给你一个号码，等这幅画卖出去之后，你就打，然后把卖出的消息告诉他”
　　姜老板不解的看着他，蓝汐潮看了那画一眼“一定要让他知道，自己画的画也是很不错的，要继续努力下去”随后叹了口气“姜老板，这幅画，还有别的很多很多画都是一个人用了十五年的热情灌溉出来的，他现在，仍然在坚持着不放弃。我能给他的就只有勇气还有支持”
　　“原来是这样，我明白了”姜老板点头，然后接过蓝汐潮地来写着号码的卡片。
　　哼着小曲，伴随着夜色骑着自己的自行车前往自己居住的地方。老爷子的意思是让跟他们一起住，他才不愿意，他宁愿每天骑几个小时去蓝宅也不愿意，因为在那里吃饭的时候会消化不良，睡觉可能会做噩梦，都是一群什么人啊。蓝家的那些人在得知蓝汐潮回来之后，原本在外面住都搬回了蓝家大宅，除了大哥蓝克倾跟三哥蓝克凌。
　　到了住处，跟保卫打了个招呼，把车子停在车棚，转着钥匙往自己家里走，就看见不远处的阴影里有个红点一明一暗。
　　大半夜的，谁没事站在这里吹冷风吸烟！？蓝汐潮看着那个红点心想，但是没有多做停留，径直走过，准备上楼。
　　“小弟”一个声音，成功的唤住了他的脚步。
　　“你是……二姐”蓝汐潮认出了这个声音。
　　“怎么晚了从哪回来啊”魏影把手中的烟扔掉，用高跟鞋踩灭。
　　“出去转了转，有问题”魏影是老爷子长女的女儿，今年二十八岁。生活作风不是很检点，到了这个岁数都没有结婚，其实跟他平辈的三个人，也都没有结婚，蓝汐潮明白，是想把他们留着。留着联姻用。不然不会到了这个岁数还这样。
　　“没什么，只是老爷子说明天希望你能直接到天翱集团”说话着，魏影用锐利的眼神看着他。
　　“我去那干么”蓝汐潮皱眉。
　　“那我就不知道，不过据说跟遗嘱有关”魏影的眼睛一眨不眨的看着他，不放过他脸上任何一丝的表情。
　　“遗嘱！”蓝汐潮一愣，随后想到老爷子也七十多了。“哦”点了点头，然后皱眉的看着她“跟我有关系”
　　魏影嘴角一僵“没有关系吗？”
　　“为什么会有关系”蓝汐潮一脸迷惑。
　　“你是五叔的孩子，你姓蓝”魏影耐着性子说，这些日子以来她严重怀疑蓝汐潮脑袋有毛病，怎么明显的事情，还问怎么白痴的问题。
　　“我父亲是你五叔没错，我姓蓝也没有错，但是我不认为有什么关系”
　　“算了，明天记得来就好了”魏影有些无奈的说，然后从兜里拿出一根烟，点上，转身走人。
　　看着魏影渐渐融入黑暗的身影，蓝汐潮叹了一口气。
　　当初一时心软答应老头子的请求，真的是个错误的决定。摇了摇头转身上楼。
　　第二天蓝汐潮并没有去天翱集团，老爷子把他叫到了蓝宅，跟他聊天了一上午，只字没提遗嘱的事情。骑车回家的时候，看见了四叔的儿子，也是目前老爷子在孙子辈里最器重的一个。蓝克凌。
　　“小弟要走啊”蓝克凌刚下车，就看见推着自行车的蓝汐潮，眉头不可察觉的皱了一下。
　　“嗯，我已经给老爷子辞行了，今天下午收拾东西我就墨溪”蓝汐潮站定，对他说。看着他对自己皱眉，再用眼角看看自己的自行车，虽然算不上破旧，但是绝对不算崭新。蓝汐潮心中撇嘴，老爷子在知道自己骑行车来的时候也很惊讶，说要给自己换台车。不过自己还是拒绝了。阴极本来就不是有钱人，何苦伪装了。
　　“怎么快啊”蓝克凌一挑眉，显然有些惊讶。在他眼里，蓝汐潮就是个妖言蛊惑老爷子的小人，怎么说也要拿到足够的好处才能走。但是现在很明显没有拿到多少好处，蓝克凌的脸色一沉，他不怕就所图，就怕无所图。
　　“快吗？不觉得啊”蓝汐潮在平辈里最不喜欢的应该是魏影，因为她说话时不时的有些刻薄。而蓝克倾则比较平和，比较好相处。至于眼前这个，则是最深沉的。很难从他脸上看出什么表情来。蓝克倾虽然也很少笑或者什么，但是可以看出来脸部肌肉还是着正常的，但是眼前这个，恐怕得了学名叫面部肌肉松弛综合症，通俗一点说就是面瘫的疾病。
　　第十一章
　　经常看见一张面瘫脸对心理发育不是一件好事情，虽然蓝汐潮现在已经过了生理发育期。
　　之后蓝克凌没有说话，只是冲他点了点头，离开。而蓝汐潮也撇撇嘴，骑上自己的自行车。
　　一想到下午回去或许就能见到墨溪，心情就格外的好。而且这段时间上新闻上已经说了，那两个在小镇的国家机构跟国外团体在昨天就已经离开了。这真是个好消息。
　　蓝汐潮心情愉悦的哼着小曲晃晃悠悠的骑着自行车离开。而蓝克凌则冷冷的看着他的背影。
　　“三少，要不要……”一旁的司机伸出手在脖子上比划了一下。
　　“不必，现在做了，只会起反效果，白白的便宜了大伯家的”说完转身从司机手里拿出文件，往书房走去。这个突然跑出来的家伙，绝对是个威胁，除掉是肯定的，但是现在不是时候。握着文件夹的手紧了紧。
　　“汐潮”一辆车停在不远处，蓝克倾从车上下来。
　　“大哥，怎么了”蓝汐潮停下车。看向他。
　　“爷爷让我拿张金卡给你”说着从兜里掏出一张金卡。刚才接到老爷子的电话后就直接停在这里等他。
　　“我要这干嘛，你拿回去”蓝汐潮扫了一眼，撇嘴。
　　“你拿着吧，别让我为难”说着笑了笑。
　　蓝汐潮想了想也是，如果老爷子当面给他，他一定会推辞，但是克倾给就不一样了，如果不要就太驳他面子了。再说了，拿了不一定要用。
　　“对了，大哥，如果你想找地方散心的话，就来墨溪看看海吧，墨溪能拿出手的也就那一片没有被污染的海了，再说，看看也激发创作灵感啊”蓝汐潮接过金卡的时候说。
　　蓝克倾点了点头，嘱咐了两句，就重新坐上车子。而蓝汐潮也重新骑上车回家。
　　回到墨溪小镇的时候，虽然还能感觉到一些鲨鱼群所留下来的一些阴影，但是已经可以明显的感觉到镇子上的居民们已经没有了之前的惶恐。
　　蓝汐潮有些迫不及待的想要见到墨溪，所以只是过去给陈妈打个招呼就回到了自己家的别墅，先到地下室里巡视了一圈。知道沙墨溪还没回来，心中难免有些空落，但是也很庆幸，这样说明墨溪游的很远，应该不会被发现，不过蓝汐潮还是变回了人鱼在水里游了一会儿。
　　其实蓝汐潮根本不用这样，他只用站到水里一会儿，沙墨溪就会知道他回来了。变成人鱼完全就是为了加重自己的气味，使得墨溪尽快回来。
　　蓝汐潮也不知道为什么会这样，因为有一次他帮助镇子上的村民在另外一个海域搬海鲜，刚刚搬完偶然随意的一回头，就看见沙墨溪的三角鳍露在不远处的海面上。那会幸好是晚上，船上的照明设施又四个坏了仨，所以别人才没有发现。
　　回去之后，墨溪用自己那还是有些颠三倒四的话告诉蓝汐潮，只要他一接触到海水，沙墨溪就能感应到，不管有多远。
　　蓝汐潮满意的从水里出来，拿着衣服出去。心中想，自己洗完澡之后他应该就能回来了，毕竟沙墨溪的速度他还是见识过的。
　　但是，这一等，就是三天。蓝汐潮现在完全就是坐立不安，连陈妈都很惊讶，一向沉稳蓝汐潮怎么会变成这样。所心中很担心的屡次询问，蓝汐潮嘴上说着没事没事。但是他自己知道，他的心思完全不在陈妈的店里，与其这样坐立难安，倒不如亲自去看看情况。
　　打定主意的蓝汐潮决定今天晚上就去寻找。沙墨溪既然能凭感觉找到他，他就不相信，他凭感觉找不到沙墨溪。
　　其实蓝汐潮有一点错了。沙墨溪不单凭借感觉，还有气味，鲨鱼的嗅觉是非敏锐的。蓝汐潮一但接触海水，身上的气味就会伴随着海水传出，而沙墨溪对于蓝汐潮本来就有一种本能的感应，再加上气味，就能更好的确定他的所在。
　　但是蓝汐潮不知道。所以到了晚上，他变成人鱼，躺在海水里感觉。不知道感觉了多久，都没有感觉到，这让他非常的泄气。
　　但是就在这个时候，一股浓重的血腥味传来，对于血腥味海洋生物都是很敏感的，蓝汐潮也不例外，他很奇怪，自己的这个地方算是很偏僻的背水湾，怎么会有血腥味？难道是海洋生物之间的厮杀？
　　睁开眼睛朝着味道的发源地游去。看见的就是让他心脏快停止跳动的景象。
　　沙墨溪身上鲜血淋漓伤痕累累，原本平润光滑的皮肤几乎完全消失。尖利的牙齿上布满鲜血还有零星的碎肉。整个形态给人感觉完全就是狰狞可怕。
　　但是蓝汐潮完全的无视了，他很快的游到他的面前，看着那些赤目惊心的伤口完全不知道如何下手，只能跟在他身旁往回游。
　　一进入地下室，蓝汐潮就让他变成人鱼模样，这个时候也正好是涨潮，蓝汐潮就着海水把他背到背上，打开地下室的门，然后往楼上的浴室奔去。
　　小心翼翼的把他放入浴池里，用柔软的毛巾擦干他身上的水渍，从急救箱里拿出纱布剪刀针线还有药膏。这个时候突然想起消毒水没了，虽然海水具有一定的消毒作用，但是里面的微生物也不少。万一感染了……
　　蓝汐潮不敢往下想，就对他嘱咐了几句，匆忙得下了楼，骑车去附近的药店买消毒水。跑到浴室的时候发现浴池里没有沙墨溪的影子。
　　愣住，良久之后，有些颤抖的放下手中的消毒水。浑身渐渐的开始颤抖。
　　“墨溪，沙墨溪，你在哪呢，出来啊”声音颤抖着。蓝汐潮的眼睛里出现了惊恐。
　　啪啪！这个时候一阵拍打声从自己的屋子传来。蓝汐潮一愣，然后飞快的跑到自己屋子，门是虚掩着的，推开，就看见一条黑色光洁的尾巴在拍打着自己的床。
　　沙墨溪就躺在上面，手里抱着他的被子，金色的眼睛一眨不眨的看着他。在看到沙墨溪之后，蓝汐潮整个人都松了下来，往后退了一步然后坐到地上，看着床上的沙墨溪。
　　“你吓死我了，我还以为……还以为……”蓝汐潮说不下去了，只是低着头让有些微长的头发盖住眼睛，吸了吸鼻子。
　　“汐潮，汐潮”沙墨溪的声音就好像潮声一般的浑厚。急切的呼唤着蓝汐潮的名字。
　　蓝汐潮扶着墙站了起来，然后看着被他蹂躏得可怜兮兮的床单，在看着床上那毫无自觉地某鱼。
　　眼睛一眯，然后一个跳跃，就压倒了床上的沙墨溪身上，可怜的床垫咯吱了两声，勉强挺住。
　　“沙墨溪”蓝汐潮的眼睛睁大，愤怒的伸手揪住他的脸颊往两边拉扯。“让我担心很好玩是不是，阿，是不是”
　　“唯无起”沙墨溪含糊的发音，一张俊脸被蓝汐潮弄得变形。
　　好一会蓝汐潮拉扯够了，才松手，然后恨恨的看着身下一脸无辜看着自己的某鱼。
　　“你怎么弄成这个样子回来的”刚说完，猛然想起那一身的伤来，连忙从床上跳下，拉开半盖在他身上的被子，看见的竟然是完好无损。
　　“怎么会”蓝汐潮愣住，“不应该啊”说着还伸手来回的摸。最后只能归咎到强大的愈合能力上。
　　然后就打了个哈欠，抱住他的头，揉了揉他的头发。因为这几天一直担心他，所以吃不好睡不好的，这一会心安了，也就很快的睡着了。
　　沙墨溪看着蓝汐潮熟睡的脸，轻轻地凑了上去，伸出舌头细细的舔弄了他的嘴唇一番。满眼柔情的看着他。温柔的说“吾爱”
　　月光温柔的从窗户洒了进来，沙墨溪轻轻下床，原本黑色的尾巴在月光的照耀下发出柔和的光芒，一条尾巴渐渐的消失，出现了两条光洁肌肉健美的双腿。
　　沙墨溪站了起来，细心的给蓝汐潮盖上被子。走到窗户边，面色凝重地看着窗外的海面。
　　第十二章
　　蓝汐潮作了一个梦，梦里的大海非常像墨溪的海。也只有墨溪的海才能蓝的那么晶莹那么透彻。
　　梦中的自己还是一个十来岁的孩子，跟随一帮小伙伴在一堆礁石群中玩耍，突然自己一个不小心摔倒在地，手掌也被沙给磨破，流出鲜红色的血液。很疼。
　　自己就脱离伙伴的队伍往家走去，但是却在一座座高大的礁石群中迷路。受伤的疼痛跟心中的惊慌，使得他泪水啪嗒啪嗒不受控制的落下。尽管心中不断的告诉自己，自己是男子汉，不可以随便哭鼻子。
　　抽泣着在礁石群中行走，天色也一点一点暗下。突然一个巨大的身影出现在眼前。
　　一条巨大的鲨鱼一半身子躺在沙滩上，另外一半躺在水里。那个时候的自己似乎并不知道这是条什么鱼，只是知道是条巨大的受伤的鱼。
　　自己看那条鱼身上红红的就好像自己手里刚才流出的血一样，应该是跟自己一样受伤了。于是怜悯心起，就上前想要把它拉出水面。因为身上受伤身体还躺在冰冷的海水里，一定很难受。
　　但是这条鱼的皮肤太光滑了，不光滑的地方就是伤口。自己不敢碰，怕弄疼它。大概是因为剧烈运动还有拉扯鲨鱼牵扯到伤口的原因，手上原本已经不流血的伤口再次流出了血。
　　看看自己很疼的手，再看看那条鱼一动不动躺在那里可怜的样子，再次咬牙，用力的推着鲨鱼的身体，但是一个手滑，受伤的手按在那条鱼的伤口上。鲜红色的血液似乎融合到了一起。
　　自己撇撇嘴然后坐到了一旁，就在这个时候，那条鱼动了，之后自己觉得天地一个旋转，也不知道怎么搞得，就落到了海水里。那个时候自己根本不会游泳。开始不断的挣扎，最后一点一点的沉入海底。
　　然后，然后，蓝汐潮就醒了，旁边睡得就是那条鲨人鱼。
　　在这次来墨溪之前，蓝汐潮是很少下水的，就算下水也绝对不会让水位超过胸口，所以他不会游泳。似乎本能的只要一下水，尤其是没过胸口的，他似乎就能感觉到那种灭顶的窒息感，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是还是本能的抵触下水。之前以为可能是因为家里的这个浴池给留下的心理阴影，但是这个梦境告诉了他原因。
　　冲着那个还在熟睡的某鱼翻了翻白眼，之后就感觉腹中的饥饿感，因为之前担心沙墨溪，蓝汐潮吃不好睡不好的，现在既然没事了，肚子也自然感觉饿了。
　　起身，打算去厨房弄一点东西吃。但是就在起身的那一刻，一阵天翻地覆后就发现自己的眼前是沙墨溪那张英俊到人神共愤的脸，还有紧紧压着自己的身体。
　　“别走，汐潮”尽管是很简短的句子，但是现在的基本沟通已经可以了。
　　“我饿了，要去弄些东西吃”蓝汐潮动了动身子，发现根本移动不了分毫，只能沮丧的承认，这条鱼不管是鲨鱼还是人鱼自己跟他都比不了。真泄气。撇嘴然后白了他一眼。
　　虽然沙墨溪不是很明白那个白眼所代表的意思，但是他很明智的没有问，或者说不知道怎么问。
　　“饿了”说着，摸摸自己的腹部。沙墨溪看着他。
　　蓝汐潮‘哦’了一声，然后让他松手，沙墨溪不情不愿的松开手，但是还是拉着他衣服的衣角。
　　“松开啊，你不松开我怎么去做饭呢”蓝汐潮站起，但是因为衣角被拉着根本没法离开。
　　“别走”沙墨溪拉着他的手攥的紧紧地。蓝汐潮看着他，随后只能无奈的叹了口气，背着他来到一楼的客厅里。放到沙发上。
　　“坐在这里等着，一会儿我去厨房做饭开着门，这样你就能看见我了，不要捣蛋，知道吗？”蓝汐潮郑重地交代，但后看着他那双锐利的爪子。
　　沙墨溪点头，那双金色的眼睛一眨不眨的看着他。
　　蓝汐潮叹了口气，进入厨房，从水缸里拿出牡蛎，再拿出米泡上，然后把牡蛎放到烧开的半锅水里加盐抓洗，之后将牡蛎汆烫过捞出，这样一来，牡蛎上的粘液才能去除。而汆烫过的牡蛎会先吐水，再煮时才不易缩。
　　牡蛎准备好之后，米也泡的差不多了。移到炉火上煮开，煮开后再调到小火煮到软熟。红葱酥和肉丝加入粥内同煮，加盐调味，再放入牡蛎，一煮滚即熄火，撒入胡椒粉后，一碗蓝家密制的牡蛎粥就好了。
　　蓝汐潮从锅里盛出，就在拿出汤匙一点一点地搅拌准备先送入口中的时候，客厅里就传来一阵啪啪的拍打声。蓝汐潮叹息。端着碗走了出去。
　　“怎么了”蓝汐潮一边缓缓搅拌着碗里的粥，一边问。
　　沙墨溪没有说话，只是渴望的看着蓝汐潮手中的碗。蓝汐潮看看他又看看手中的碗，然后说“你想喝？”
　　沙墨溪点头“很香”
　　“哦”蓝汐潮有些迟疑的点了点头，然后坐到沙发上，开始喂他饭，至于为什么是喂饭而不是让他自己吃，没有看见他那双锐利的爪子，汤匙到他手里绝对没有活路，不过蓝汐潮还很奇怪，鲨鱼吃熟食么？不是一向吃生的吗？难道是因为在海里没熟的吃所以才吃生的。蓝汐潮一边喂一边脑袋里乱哄哄的。
　　慢慢的一碗粥喂完了，沙墨溪则很渴望的再次看着他，还用舌头舔了舔汤匙。无奈，蓝汐潮又去盛了一碗，还好考虑到自己可能会很饿，所以就多做了一点，不然，一定喂不饱他。没错，喂饱他而不是自己。所以，自己到最后还是饿了肚子。
　　终于把这个家伙给打发到了海里。蓝汐潮才好好的安生的给自己做了一顿，吃饱后又在床上睡了一会，一直到下午才起来，很舒服的伸了个懒腰，就去了陈妈店里帮忙一直到晚上。
　　之前由于自己打算去海里找沙墨溪，就给陈妈请了几天假，所以下午到了之后让店里的人很惊奇，而蓝汐潮则搪塞了几句。一直忙到晚上，蓝汐潮心情舒畅的回到了家里。
　　刚进门就听见一阵啪啪的拍地面的声音，一愣。随即一种不好的预感出现。连忙往发声的地方走去。
　　声音是从厨房里传来了，即便不开灯，蓝汐潮现在的眼睛也能很清楚的看见那个拖着长长尾巴的家伙把自己装海鲜的水缸给弄洒，里面的鱼已经出气少入气无的躺在地上。
　　沙墨溪看见蓝汐潮来了之后兴奋得更加用力的用尾巴拍打地面，在看到蓝汐潮面对眼前一片狼藉脸色愤怒的表情之后，立刻露出讨好的笑容。
　　在注意到蓝汐潮定定的看着自己身前的那条快死的鱼而不把注意力放到自己身上时。很愤怒的用爪子戳那条鱼，一直把它戳死才停手。
　　“你做了什么”蓝汐潮觉得他现在脑袋上一定冒烟了。现在他已经愤怒到说话声音已经不是怒吼，而是咬牙切齿。
　　“饿了”沙墨溪拍了拍自己的腹部说。
　　“饿了就自己找吃的去，祸害我的厨房干吗？”他的厨房阿，他的命阿。蓝汐潮嗜吃，尤其是海鲜，同样的海鲜他能变着花样翻来覆去的做出不同的吃法。所以，厨房一直是别人的禁地，这一点熟悉蓝汐潮的人都知道。
　　但是沙墨溪不知道，所以他饿了，想再次吃到上午的美味。于是，厨房就被祸害了。
　　蓝汐潮在弄明白之后，只能无奈的把沙墨溪给背出厨房，其实本来打算用拖的，但是在看到他那伤痕累累的尾巴后，想到他从那二十多米的台阶上一台一台的往上爬，打开地下室的门，再爬上通往客厅的台阶时。蓝汐潮心软了。
　　好吧，他承认，对于这条鲨鱼来说，他实在无法狠下心来。
　　第十三章
　　在浴池里灌上海水，然后把它放到里面。如果沙墨溪是鲨鱼形态的话，一定装不下，开玩笑鲨鱼的时候身长至少十米，浴池才八米。
　　不过沙墨溪没有变回鲨鱼，还是人鱼的样子。在浴池里慢慢的游动着，似乎在熟悉环境。不过即使是人鱼形态身长至少也有三米多。所以，多少还是有些不适应。
　　蓝汐潮笑着看着他慢慢游动的身影，看着水波纹一圈一圈的荡漾开。心中有一种暖暖的感觉。突然想到昨天沙墨溪一身伤的回来，心脏没由来的一窒。
　　“墨溪，告诉我你在深海里到底发生了什么事情，怎会一身伤的回来”蓝汐潮想起了一直让他忽略的事情。
　　沙墨溪从水里浮上来，不是很明白的看着他。没法子，蓝汐潮只能用意识来询问。但是似乎既使这样表达，对于沙墨溪的那颗脑袋来说，理解起来仍然很困难，没法子，蓝汐潮只能一点一点慢慢的诱导着询问，终于，沙墨溪明白了，他张了张嘴，可是没有出声，只是皱起眉头，似乎自己也不知道如何表达出自己的答案。
　　用意识来表达的确是可以做一些沟通，但是那也只是最最简单的，稍微复杂一点就很不好理解了，再加上是这两个都是外族，一个是生活在深海里有自己种群的表达方式，这种方式因为种群的智商限制，所以都是很笼统的大致意思，虽然说这种笼统的表达就能告诉他们很多信息。而另外一个是自幼生活在人类中，用语言就可以做到很多细致的描述表达。
　　于是鸡同鸭讲的事情再次发生。发现不能跟蓝汐潮很好的沟通，沙墨溪非常焦急，黑色鱼尾一下一下烦躁的拍打着水面。激起层层的水浪，溅得蓝汐潮一身都是。
　　蓝汐潮连忙安抚他，然后耐着性子的询问，语言肢体意识全部用上，就这样缓慢甚至于滑稽的一问一答，足足用了一个小时，终于把这个事情大致弄明白了。
　　事情的起始是这样的。当初沙墨溪在这次遇见蓝汐潮之后，就隐约觉得深海处似乎有什么在召唤自己。但是因为不想离开蓝汐潮，所以就没有去管。
　　而这次因为小镇的鲨鱼群事件，沙墨溪决定去那个感觉召唤自己的地方看看。
　　蓝汐潮问他，你去那里看到了什么。沙墨溪则表示不知道，记得当时就在他感觉自己快游到的时候，就突然什么都不知道了。等恢复意识的时候就感觉到了蓝汐潮已经回到小镇，当下就立刻决定回去。而自己到底进入那个召唤自己的地方没有。他不记得了。
　　身上的伤是回来的时候遇见了一群海芒。
　　关于海芒这个问题，解释来解释去蓝汐潮就知道外形像海胆，并且非常厉害的群居生物。
　　“那个地方好像很神秘的样子啊”蓝汐潮万年不动的好奇心蠢蠢欲动。不过他还是压制了。因为他才刚刚找陈妈销假，这样请假来请假去的影响不好。
　　随即他想到了很恼人的沟通问题，这样子不行，虽然说简单的意思可以理解，但是稍微复杂一点的意思就太麻烦了。
　　或许……一个念头出现在他的脑海里。蓝汐潮到客厅里，从一个柜子里拿出一个小型的便携式彩电，插上电源跟闭路电视线，打开。从与沙墨溪这短短时日的相处，蓝汐潮清楚地知道，他非常的聪明，现在简单的对话没有问题，只是稍微复杂的一些句子意思不明白。再说了，中文本来就是世界上最难以学习的语种之一，从发音，到意思理解。如今的沙墨溪，已经非常不错了。欠缺的，只是长时间的接触与了解。
　　沙墨溪看着蓝汐潮拿出方形的匣子，放到浴池旁边的凳子上，插上线打开后，在匣子竟然蹦出了其怪画面，还有人还有树。
　　沙墨溪的眼睛瞪得圆圆的，显然被骇住了。不过他并没有蓝汐潮想象中的选择去攻击，因为他知道蓝汐潮不会拿有威胁的东西出来。这完全就是一种发自内心的坚信。
　　蓝汐潮花费了一些时间讲解遥控器的原理，并且确定他不会把遥控器弄坏之后，就去收拾刚才被祸害的一片狼藉的厨房。
　　= = = =
　　蓝汐潮恼怒的关上门，今天魏影去了陈妈的店里，当着很多人的面冷嘲热讽了自己一番，虽然自己也反讽了回去，但是毕竟心里很窝火。
　　哼！那个老头子也是，你改遗嘱就改遗嘱，还透露出来干吗，现在让这女人跟疯狗样的过来乱咬。
　　把钥匙扔到沙发上，坐到沙发上生闷气。这个时候，沙墨溪推着轮椅从一楼的书房里出来。这个轮椅是从阁楼里找来的，蓝汐潮擦干净后，让沙墨溪满足了移动的心愿。沙墨溪非常的喜欢，所以经常自己转动轮子在屋子里移动。唯一不好的地方就是这个轮椅不能上下楼，但是每次蓝汐潮去陈妈店里上班的时候，他都会让蓝汐潮把自己弄到一楼。这样自己就可以在一楼等他回来，或者去地下室。
　　地下室通往客厅之间有一个三层的小台阶，蓝汐潮把它砌成了滑坡，这样就沙墨溪就可以很顺利出入地下室与客厅，而且因为只有三层，对于蓝汐潮的上下根本造不成困扰。其实这样做的主要原因就是，沙墨溪不能长时间离开水。
　　最开始两人都不知道，蓝汐潮以为他跟自己一样，人鱼形态就可以自由的呼吸空气，但是当有一天晚上被床板发出的啪啪声吵醒之后，就看见面色青紫的沙墨溪紧紧地握着自己的脖子，尾巴用力的拍打床板。喉咙里发出‘赫楼赫楼’的声音。就好像有痰液的病人被痰液堵塞住气管一样，但是蓝汐潮第一个念头就是吸痰，但是他手里跟本没有工具，就在他慌乱的时候，一个念头出现他的脑海里，蓝汐潮一拍脑袋立刻跳起来，抱起他往浴室跑，把沙墨溪放进浴池里，三个水龙头齐开，并且打开花洒，往他的身上喷洒。伴随着沙墨溪被水渐渐的包容，那已经扭曲的俊脸渐渐的舒展开来，握着自己脖子的爪子也松了下来。确定没有事之后，蓝汐潮松了一口后坐到了地上。
　　这一次，把蓝汐潮吓坏了，如果他当时没有醒，如果那天晚上他不在家或者那一会儿他有事出去了，那么他回来之后是不是就再也见不到那个喜欢磨蹭自己的鲨鱼了。
　　他不敢想，只是每次都叮嘱沙墨溪，多去水里呆一会，没事就不要出来了。并且把自己的手机号留下，一步一步地教导他记住并且拨出。这样要真的有个什么万一，蓝汐潮或许还能赶回来。
　　“汐潮”墨溪推着轮椅来到他的面前，担心的说。
　　“我没事，只是……”蓝汐潮勉强的冲着他笑笑。蓝老爷可能是故意把消息透露出去的，为的，或许就是试探自己。毕竟像这种大家族，尤其是大家族的首脑，对谁都不是很信任的。虽然自己表现的那他那些钱没兴趣，但是谁知道老爷子会不会以为自己在欲擒故纵。真是讨厌……
　　就再蓝汐潮腹诽的时候，感觉手上凉凉的，一抬眼，就看见一只爪子盖在自己的手上，抬头就看见沙墨溪眨着那双金色的眼睛担心的看着自己。
　　“我没事，别担心”蓝汐潮冲他笑了笑，然后用另外一只手覆在他放在自己手上的那只爪子上。
　　蓝汐潮深深的叹了口气，还是先绕远这里的是非吧，一会就去给陈妈请假。然后……然后就去沙墨溪感觉召唤他的那个地方看看。
　　自己有一种预感，那里或许会得到答案，得到自己身为人鱼的答案。收回手，抚摸着脖子上的珍珠坠。
　　今天听镇子上的一个老人说，传说人鱼的眼泪流下会凝结成泪珍珠。至于泪珍珠是什么样子就不知道了，因为这毕竟只是传说。自己小时候也不是没有哭过，但是没有变成泪珍珠，可是自己真的能变成人鱼。松开珍珠，或许，只是个传说吧。
　　“汐潮，饿”这次沙墨溪握住了蓝汐潮的手。再次拉回了他的注意力。
　　“好，我去做饭，我们今天吃清炖海蜇好不”蓝汐潮站起，伸了个懒腰笑着对他说。
　　“好”沙墨溪看着蓝汐潮的笑脸有些恍惚。
　　当天晚上蓝汐潮就告诉他自己的决定，沙墨溪有些迟疑，然后拼拼凑凑的表达自己的意思。他觉得上次去的那个地方外围似乎是海茫的聚集区，海茫属于肉食动物，浑身的刺让人无从下手，而且它还会喷射类似于墨鱼的墨汁干扰视觉，并且发出一些类似于电波的东西干扰他的‘视觉’。鲨鱼的眼睛其实并不好，在水里主要依靠的还是自己发出的电波来感应。
　　第十四章
　　这点蓝汐潮知道，他专门查了资料，资料上说鲨鱼头部有个能探测到电流的特殊细胞网状系统，被称为电感受器。鲨鱼就利用电感受器来捕食猎物及在水中自由游弋的。除此之外，还有另外两种特殊感觉，一种是旁线神经系统，它是一排神经末梢，分布在身体两侧。能让鲨鱼感知水里的任何活动。另一个特殊感觉是能觉察其他生物发出的细微电荷。叫做落伦兹壶腹。而且资料上还说，鲨鱼最强大的就是嗅觉。在 1万吨的海水中即使仅溶解 1克氨基酸，鲨鱼也能觉察出气味而聚集在一起。据研究表明1米长的鲨鱼，其鼻腔中密布嗅觉神经末梢的面积可达4842平方厘米，比如5～7米长的噬人鲨，其灵敏的嗅觉可嗅数公里外的受伤人和海洋动物的血腥味。
　　沙墨溪的原形可是十米多阿。能让这样强壮厉害的沙墨溪受那么严重的伤，可见这海茫群有多厉害。但是，那种渴望知道秘密的心还是战胜了恐惧。沙墨溪看着蓝汐潮主意以定，就只能点头跟他一起去。
　　去找陈妈的时候，陈妈只是点头然后摸了摸蓝汐潮的头发让他去吧，去散散心，而且对蓝天涯为什么不回家表示理解，用陈妈的话就是，那样的家庭太可怕了。由此可见，魏影那天说的话有多难听。
　　蓝汐潮去市场买了不少东西，但是就是没有买水产，因为现在家里的水产吃不完，原因是自从沙墨溪迷恋上蓝汐潮的厨艺之后，就经常下水自己去抓。并且天天要吃牡蛎粥。其实蓝汐潮不是很喜欢吃这种东西，但是沙墨溪点名要，蓝汐潮也就做了，因为蓝汐潮喜欢看沙墨溪喝粥时露出的幸福表情。
　　回到家，用心的做了一顿大餐，跟沙墨溪好好的饱餐后。蓝汐潮反锁好门，并且做好一切措施，就跟沙墨溪进入海水中。
　　每次到了海里，蓝汐潮就能感觉到一种从骨子里散发出来的舒适感。就好像海洋并不是那个能在瞬间吞噬生命的恐怖存在，而是儿时舒适的摇篮一样。在里面就能得到全身心的放松。
　　一进入深海区，沙墨溪就恢复鲨鱼形态，游在蓝汐潮的身边，其巨大的身体与尖锐的牙齿，使得凡是接近他们的任何鱼类都退避三舍。
　　越游越远，越游越暗，但是这些对于蓝汐潮来说并不是问题，因为他的眼睛完全能很好的在这样的环境里发挥作用，沙墨溪在水里基本上就没有依靠自己的视觉。
　　沙墨溪看不见海底的景色，只能感受到海底有没有障碍物与敌人，但是蓝汐潮可以看见，并且被那种美丽给震撼。
　　他从来没有见到过怎么美丽的景色。美丽的震慑灵魂。五颜六色的珊瑚群，五彩斑斓的鱼群。各种各样的组合在一起。蓝汐潮甚至于忘记了游动。
　　沙墨溪则很奇怪的看着停滞不动的蓝汐潮，之后就感觉到他游离了身边，游向一旁的珊瑚群。
　　“怎么了”沙墨溪用意识询问。很显然，用鲨鱼的声带来发出这样的声音是不可能的。
　　“很漂亮”蓝汐潮同样用意识回答。很明显，蓝汐潮不喜欢在海里张嘴说话。
　　蓝汐潮缓缓地游向面前一丛淡蓝色的珊瑚。就在伸手的那一刻，一道身影飞快的向他身上撞来。但是被一直在旁边警戒的沙墨溪用尾巴抽走。
　　那个身影被甩出去二十多米后渐渐停住，沙墨溪并没有用全力，这一击只是试探。那道身影停住后，蓝汐潮看清楚了他的样子，流线型圆润的线条，全身黑白两色交汇融合，头部呈圆锥状，没有突出的嘴喙。大而高耸的背鳍位于背部中央。身形大概有五六米的样子。似乎是条鲸鱼。
　　那条鱼看着蓝汐潮似乎想要再次游上前去。但是沙墨溪很干脆的把蓝汐潮给遮住，露出尖利的牙齿。一道尖锐的声音从他的嘴里发出。而那条鱼也不甘落后发出了一道声音。
　　蓝汐潮觉得，沙墨溪好像很生气地样子，似乎打算要撕裂眼前的那条似乎是鲸鱼的鱼。其实说实话，那条鲸鱼的卖相比沙墨溪好看的多。沙墨溪那样子除了凶狠就是凶狠。而那条鲸鱼则显得可爱的多，虽然那一嘴的牙齿也很恐怖，但是跟沙墨溪的那嘴牙齿比就太小儿科了。
　　“墨溪，怎么了”在海里还是听从沙墨溪这个原住居民的比较好，虽然那条鲸鱼的卖相很不错，但是蓝汐潮毕竟不是那种视觉至上的小女生。
　　“没事”沙墨溪用金色冰冷的眼睛冷了冷的看着那条鲸鱼。浑身上下充满了敌意。
　　那条鲸鱼似乎感觉到了沙墨溪的敌意，有些胆怯的摆了摆尾巴，看了看被他护住蓝汐潮，最终还是转身游走了。在确定那条鲸鱼游走之后，沙墨溪用自己的鲨鱼头，狠狠的磨蹭蓝汐潮一会儿。蓝汐潮则有些奇怪的抚摸着他光滑的背脊。
　　蓝汐潮很快乐，他愉快地看着海底的各种景色，可以毫不吝啬的说，海底的景色毫不逊色于陆地上景色，并不仅仅因为他有色泽秀丽的珊瑚鱼群生物，还有海底火山喷发而形成的各种地裂。蓝汐潮快乐的游戏在各种景色之中。但是沙墨溪似乎没有什么兴趣，而之前的那条黑白色鲸鱼有时候也远远的跟随着他们。好像并没有什么恶意的样子。两鱼就不是很在意了。
　　蓝汐潮觉得自己就好像回到了童年时期，眼前的美丽景象完全让他目不暇接，红色斑点的大龙虾，大大的扇贝，圆润的珍珠。缓慢借助水流爬行的乌龟。
　　因为蓝汐潮的缘故，所以速度并不快，沙墨溪也不急，因为人鱼形态的视力比较好，所以，他经常变成人鱼形态来看着蓝汐潮频频发出赞叹的景色，但是实在是看不出到底有哪里让他如此赞叹的。
　　在沙墨溪的眼里，海底的景色远远没有蓝汐潮的笑容好看。但是很明显蓝汐潮不怎么认为。
　　在远的距离还是有到达的一天，这一天，蓝汐潮似乎有预感似的，从内心深处传来一阵阵的呼唤声，这样的声音让他有些焦急。那样的声音他听不懂，但是却能明确的知道那是在催促自己加速进程。
　　于是速度开始快了起来。终于，沙墨溪告诉他，前面不远的地方就是上次他失去意识的地方时，蓝汐潮知道，他们到了。心里涌现出一阵阵的激动。
　　“走吧”蓝汐潮一马当先的游了过去。心中的那个声音越来越大，蓝汐潮也游的越来越快，开始的时候还时不时地回头看看沙墨溪，到了后来就只是往前游。
　　所以他没有注意到沙墨溪已经停到了海里，就好像被人施展了定身咒一样，一动不动的漂浮在水中。
　　不知道游了多久，眼前出现了一片片延绵不绝的残垣断壁。蓝汐潮很奇怪就停下来想要询问沙墨溪，但是一回头，就发现沙墨溪不见了。
　　愣住，沙墨溪的速度远远要比自己快，自己绝对不可能把它甩丢，那么就只剩下一种可能。想到这种可能性，蓝汐潮的心在胸膛里怦怦怦的剧烈跳动着。
　　咽了口口水，跟随着直觉往那个召唤自己的地方游去。他并没有选择往回游，因为海底是非常广阔的，它不像陆地上有这样那样的标示，所以不确定他往回游的话能不能找到沙墨溪，现在能做的，就是让沙墨溪找自己，毕竟他对于沙墨溪能找到自己这一点是，是十分肯定地，当然，前提是他没有出现危险。不过蓝汐潮没有往下想。也许在陆地上沙墨溪没有他会出现危险，但是在海里就就对不会。因为，海里是他的世界。就好像陆地是人类的世界一样。
　　越游越远，越游越黑。渐渐的，蓝汐潮的眼睛也看不见东西了。他甚至于不知道自己游了多远。一种窒息的黑暗把他淹没。就在他觉得自己似乎并没有在游动，甚至于怀疑自己是不是还存在再这个世界上的时候，胸口出现了亮光。
　　是那个蓝汐潮母亲留下来的珍珠坠，淡淡粉白色的光芒就好像一个锤子一样，击碎了包裹着蓝汐潮的黑暗。一瞬间，蓝汐潮的眼睛湿润了，有种想要落泪的冲动。那种感觉就好像母亲拥抱自己的感觉，那种温暖的安全的感觉蓝汐潮一辈子都忘不了。
　　眼中的湿润渐渐的堆积，就在流出的一瞬间，一道宛如闷雷的声音在蓝汐潮的脑海中炸开。
　　那道声音只有三个字“不准哭”
　　第十五章
　　伴随着这道声音，蓝汐潮那种想哭的感觉消失，取代的却是一种不同于母亲所带来的那种温暖感受。
　　前方渐渐出现一个光点，不大，但是在这一片漆黑的环境中却足够了。伴随着光点的出现，胸前珍珠的光芒渐渐的减弱。
　　蓝汐潮鼓足劲的往那道光点游去，不知道游了多久，蓝汐潮只知道他几乎快要脱力。渐渐的靠近光源，此时蓝汐潮已经明确的看见那道光芒是一扇门。一扇光明但是看不见门里景色的光门。
　　根本没有思考，蓝汐潮游进到了门里，入目的却是之前在外面看见过几乎一模一样的残垣断壁，与外面之前看见不一样的是，外面的那些残垣断壁距离并不是很长，但是这里的却一眼看不到头。这个时候蓝汐潮才发现，他在外面被限制住的视力恢复了。
　　慢慢的游曳在废墟中。蓝汐潮甚至能从这些废墟中看到这个地方曾经的辉煌跟雄伟。
　　“这到底是什么地方啊”伸出手缓缓地抚摸着那些长满海草的石壁，但是在看见自己那应该是爪子的手时愣住。
　　手，人类的手。
　　怎么可能！！！蓝汐潮握了握双手很是差异。然后想到什么摸上自己的耳朵。人类的耳朵。没有错，的确是人类的耳朵。上身原本覆盖着的细小白色的鳞片也消失了。只剩下跟沙墨溪一样光滑的皮肤。
　　一时间蓝汐潮的脑袋有些短路。
　　这……这代表着什么？
　　“孩子……”就在这个时候，一道呼唤声敲入了他的耳朵直达他的脑海。蓝汐潮抬起头寻找那道声音的来源。
　　“孩子，你就是佳拉尔的孩子吧”在蓝汐潮的面前出现了一道投影，一道比他高半头拥有着纯净蓝色鱼尾的老者。
　　“佳拉尔？她是谁？”蓝汐潮用意识询问。
　　“你的母亲，我最小的女儿”那道身影慈爱的看着蓝汐潮。
　　“我的母亲？我母亲并不叫这个名字啊”蓝汐潮很奇怪。
　　“这个名字是她身为海底公主时的。在陆地上她并不叫这个名字”那道人影微笑着解释。
　　“您说您是我母亲的父亲，那您不就是我的……”蓝汐潮猛然一愣，然后迅速抬起头看像那道身影。
　　“是的，我就是，而且……”那道身影点头，然后看像不远处“我还是这海底的王者”
　　“既然是王者，那为什么……”蓝汐潮看了看附近的残垣断壁奇怪的询问。
　　“那是因为，我们冒犯了海神，所以降下罪罚来”老者露出有些惨淡的微笑。
　　蓝汐潮不明白，只是奇怪的看着他。
　　“埃维尔……噢，这是我跟你祖母给你商量的名字，人鱼语的意思是受到神祝福的勇敢者”老者对他露出微笑。
　　“自古以来，人鱼族接受海神的授命统治海底世界。已经不知道延绵了多少代，多少年，一直到了现在，人鱼族却积怨已深，千百年的罪孽终于激怒了海神而降下来罪罚”说到这里，老者缓缓地闭上了眼睛，似乎那罪罚之时的景象再次重现在眼前。
　　“埃维尔，整个人鱼族逃出只有你的母亲，跟当时还是胎儿的你，如今，你终于回到了大海的怀抱，海神会眷顾你的”老者冲着蓝汐潮笑了笑。
　　“我不明白”蓝汐潮看着老者。罪罚？眷顾？海神？这……是科幻小说故事吧！
　　“孩子，人鱼一族的覆灭洗刷了千百年来的罪孽，而且，也是我们应得的报应。但是海洋仍旧是需要统治者的”苍老的声音伴随着海底的暗流，一点一点地敲击着蓝汐潮的心灵。
　　“埃维尔，这枚耳钉是人鱼王的权力象征。也是一切的源泉，如今我就授予你王位”老者的投影渐渐的靠近蓝汐潮。
　　“为什么，你不是……还在吗?”蓝汐潮有些迟疑的说。如果是科幻小说的话，是不是太真实了。
　　“如今的人鱼族，正统的血脉就剩下你一个了，而我……则马上就要回到海神大人的身边了，孩子我的时间不多了”老者摇了摇头，冲着他微笑着说
　　蓝汐潮仰着头，看着那个渐渐靠近自己的投影。
　　老者停在他面前一米处，摊开手，掌心处出现一枚黑色的耳钉。老者看着手中的耳钉，眷恋的说“这就是代表海族统治者的象征，这枚耳钉，能教导你很多事情，当然，还是要看你的天赋的”伴随着老者的声音，他掌心的那枚耳钉渐渐的漂浮而起，瞬间光芒大胜，蓝汐潮本能的闭上眼睛，再次睁开的时候，眼前出现的竟然是沙墨溪那张焦急的俊脸。
　　“怎么样，你没事吧”沙墨溪用意识询问。
　　蓝汐潮摇了摇头，有些迟疑的询问“我刚才怎么了？”
　　“你刚才突然停住不动，我怎么呼唤你都没有声响，吓死我了”沙墨溪的那一双爪子仅仅的抓着蓝汐潮的两个胳膊，脸上一副惊魂未定，然后突然把他拉入怀里，用力的抱住。
　　此时的蓝汐潮似乎还在回忆之前的事情，脸上的表情木木的。沙墨溪看着这样的他，心中一阵焦急，黑色的鱼尾一下一下的纠缠着蓝汐潮的鱼尾。
　　蓝汐潮没有反应，他还沉浸在自己的思绪里，沙墨溪眼中突然闪过一丝坚定，然后纠缠住了他的尾巴，两条尾巴紧密地纠缠在一起，那条黑色鱼尾紧紧的纠缠着另外一条没有反抗的蓝色鱼尾，然后以细小的频率颤抖着。似乎在寻找或者磨合什么。
　　蓝汐潮一个激灵从自己的思绪中清醒，因为他感觉到有什么东西进入了自己的身体，随后他注意到了自己跟沙墨溪一起纠缠的鱼尾。
　　就在想要询问的时候，一阵酥麻感使得身体一软，摊到了沙墨溪的怀里。沙墨溪紧紧地抱着他，鱼尾开始大幅度的抽动。
　　蓝汐潮被那种感觉弄的身体一阵一阵的颤抖。那里原来是□的所在阿！蓝汐潮明白了。不过如果不是沙墨溪这样的举动，蓝汐潮恐怕还不知道要多久才会知道。但是此刻他没有力气思考这些，他只是跟随着沙墨溪抽动出来的频率跟他一起颤抖着。
　　两个人连接的地方紧紧地结合着，不管沙墨溪的动作幅度多大，都没有分离开来，似乎有什么东西把出口牢牢地卡住。
　　在沙墨溪插入的入口处，缓缓的慢慢的甚至有些颤抖的伸出一支有着蘑菇头形状的棒状物体，它跟沙墨溪的那根插入物，不断的摩擦着不断的颤抖着，最后微微的抽搐了一下，射出了一道有些透明的液体，但是很快那道液体被海水溶解消失掉。
　　沙墨溪还在继续的抽动，此时的蓝汐潮已经有些清醒了，虽然身体还在跟过电一样一阵阵的酥麻，但是理智多少回笼一点。他惊讶于沙墨溪所做的事情，但是想想也就释然了，因为沙墨溪跟自己一样，都一直是一个人，之前在陆地上对自己就格外依恋，就好像……好吧，蓝汐潮承认，他认为沙墨溪之所以那么依恋自己是因为雏鸟情结，因为自己早年救过他，后来又教导他人类的生活学习方式，还有给他做饭。应该是把自己当作类似于‘母亲’的存在了。
　　现在之所以怎么做，大概是自己刚才的消失带给他巨大的恐惧感，而现在这样做，大概就是他们种族所特有的表达亲密的方式，纠缠尾巴的事情之前也发生过，只是之前没有像这样的……这样的事情蓝汐潮如果说一点都不在意，那肯定是假的，但要是说真的十分在意，那也不是真的，毕竟大学的时候他也听说过男性之间相互摩擦□而产生快感。现在他知道为什么那么多人喜欢这样，因为，真TMD爽！！
　　第十六章
　　沙墨溪的嘴紧紧的□住了蓝汐潮的脖子，不断的□舔弄。因为担心自己尖锐的爪子抓伤他，所以，只是用那双强健的手臂紧紧抱着他。下身有力很猛烈的抽动着，撞击着。
　　再次出现的强烈快感扑灭了蓝汐潮脑中那仅有的一丝理智之火，就这样他们不知道在海中纠缠了多久之后，才停歇了下来。蓝汐潮有些喘息的依偎在沙墨溪的身上，两条尾巴仍然紧紧地纠缠在一起。
　　沙墨溪粗重的呼吸声喷在蓝汐潮的肌肤上，竟然让他有想要再次喷射的冲动，蓝汐超觉得这次似乎太疯狂了，比之前自己跟自己那些女友们哪一次都要疯狂。现在他浑身一点力气都没有，只能是渐渐的闭上眼睛，睡在了沙墨溪的怀里。
　　沙墨溪金色的眼睛看着他闪了闪，嘴角仰起一丝意味不明微笑，然后等了好一会，才渐渐松开纠缠着他的尾巴。自己下身的器官收回到了腹部的囊袋里，而蓝汐潮原本已经收回腹部囊袋的器官竟然被牵拉了出来。
　　看着虽然被牵拉出，但是却慢慢在一点一点往回收缩的器官，沙墨溪脸上露出一丝微笑，低下头，含住，灵活而矫健的舌头开始很好的招待那个小东西。
　　其实蓝汐潮的不能算小，但是跟沙墨溪的比起来，就的确算是小了。伴随着沙墨溪舌头的运动，紧闭双目的蓝溪潮从喉咙深处发出断断续续诱人的呻吟声。
　　听着他的呻吟声，沙墨溪的金色的眼睛慢慢的变得深邃了起来。最后用力的一吸，蓝汐潮的脊背猛然挺直，浑身抽搐了一下，身体重新软了下来。
　　沙墨溪喉咙咕咚一声，把嘴里的东西咽下，然后抱着他的身体缓慢的向前游动，时不时的亲吻蓝汐潮的嘴唇，眼睑，脸颊，□，脖颈。
　　蓝汐潮醒来的时候，就看见沙墨溪抱着他看着前面一群蓝色的鱼群来回游曳的景像。
　　“怎么了”蓝汐潮问。
　　“没什么，只是突然知道你为什么觉得这里好看了”沙墨溪脸上露出微笑说“真的很好看”
　　蓝汐潮则用看怪物的眼神看他，实在弄不明白他前后区别怎么那么大。虽然之前自己兴奋于海底的景色时沙墨溪并没有表现出任何不耐烦，但是明显对当时自己那样的举动非常不解。
　　沙墨溪笑了笑，然后再次纠缠住他的尾巴，嘴□住他脖子上细嫩的肌肤。其实蓝汐潮现在的脖子上是被细小的白色鳞片覆盖着的，按说应该不是很敏感，但是他就真真切切的能感觉到那种酥麻的□感。
　　沙墨溪下身的那个东西再次伸入自己包含□的囊袋。对于这样蓝汐潮多少还是有些抗拒的，因为这样自己就好象是承受的一方。但是也并不是非常的抗拒，毕竟男人都是感官动物，既然能获得快乐，有些事情就可以基本无视。再说了，反正都是男人而且只是相互□而已。没什么的，况且自己的□也不是说没有伸入过他腹部的囊袋里，可是除了有些温暖外，完全没有跟他相互磨蹭带来的快感大。
　　不过，不得不承认，沙墨溪的体力比蓝汐潮的好，因为每次蓝汐潮最后都被累得气喘吁吁浑身无力，而沙墨溪最多就是呼吸粗重而已。这让蓝汐潮非常不服气，都是男人凭什么他的耐力比自己持久，开始几次还想跟他比试较劲一下，但是次数多了，就不得不承认，沙墨溪是个怪物。十足十的怪物。
　　难道沙墨溪之所以怎么厉害是因为他有鲨鱼的血统，而自己只是人类的？蓝汐潮每次到最后被累得晕糊糊时，都会怎么怀疑。
　　蓝汐潮虽然觉得那样很快乐，不过偶尔快乐一下不错，经常快乐也好，但是不能一直快乐不让休息啊，这样会肾亏的。所以，某次结束后，在沙墨溪打算再次开始的时候，蓝汐潮坚决地准备拒绝。
　　可就在他正推开沙墨溪紧贴着自己身体的胸膛时，鱼尾却松不开了，因为连接的那个地方似乎被什么东西卡住，当下蓝汐潮就愣住。而沙墨溪趁着他楞神的功夫再次展开攻势。
　　在事后，蓝汐潮询问沙墨溪关于卡住的问题，沙墨溪则摇头表示自己也不清楚，他真的不清楚吗？
　　回去的时间似乎用了比来时更久的时间，不过两人都没有怎么在意。
　　“墨溪，你看那个是什么”蓝汐潮突然看见一个很奇怪的灰色海胆，之所以说奇怪，是因为在蓝汐潮记忆中，海胆都是单色的。也就是说整体只有一种颜色，但是这个酷似海胆的生物却是灰色底色伴随着鲜红色的花纹。一根根的直立的海刺显得格外尖锐。
　　沙墨溪则收回一直看着他的目光，看见蓝汐潮口中的那个海胆之后脸色一变。迅速化作鲨鱼，把蓝汐潮护在身边。
　　“那不是海胆，那是海茫”沙墨溪用意识告诉蓝汐潮。
　　“这就是海茫”蓝汐潮一愣，随即更加仔细的观察那个海茫。
　　那个海茫似乎已经知道自己被发觉了。猛然颤抖了两下，似乎是通过震动来发出讯息。
　　“你先走，他在召唤同伴”沙墨溪用意识告诉蓝汐潮，显然是不想让他受到危险。
　　“我怎么能丢下你一个”尽管他不知道自己留下有什么作用，但是逃跑这种事情他是不会做，也做不出来的。
　　“快点走，我感觉到海茫群正在往这里来”沙墨溪催促着。尽管鲨鱼脸看不见脸色，但是还是可以感觉到口气中的凝重。
　　“既然还有没有来，就是还有逃跑的希望，要逃一起逃”看到这样的沙墨溪，蓝汐潮的眼前突然出现上次他一身是血体无完肤的样子。蓝汐潮往前游了游，跟他并排表示要跟他在一起。
　　沙墨溪没有在说话，只是身体上原本光滑的皮肤在一阵抽动之后，变得粗糙不平，并且带有倒刺。
　　“到我身后，一定不能被他们包围”沙墨溪的语气很严肃。
　　蓝汐潮虽然不是很甘愿成为被保护的角色，但是是非轻重他还是分得清楚的。
　　以很快的速度，他们面前出现了各种很像海胆样的生物，各种各样的颜色都有，但是都有一个共同的特点，就是身上都有很鲜艳的纹路。
　　慢慢的眼前的景物被那一群群的海茫所侵占，在蓝汐潮惊讶于这种生物的数量之巨的时候。一只海茫从身上射出一根尖刺飞向蓝汐潮。
　　蓝汐潮睁大眼睛一时间反应不过来，眼睁睁的看着那个刺飞向自己，浑身就好象被施展了定身术一样定在那里。而那根刺在水里似乎没有阻力的问题，速度非常快，转眼间就到了他的面前。在他身边的沙墨溪没动，只是身体微微侧了一下，那根刺就扎到了他身上那凹凸不平的表皮上，并且被反弹了出去。
　　这个时候海茫群似乎确定了什么，一个一个就好像刺豚一样鼓了起来。并且快速的往蓝汐潮所在的地方游去。
　　哇！智能型的。蓝汐潮惊叹。刚才那根刺应该是在试探蓝汐潮，虽然被沙墨溪挡下，但是已经确定蓝汐潮比较弱。或者说柿子挑软的捏。他比较软，所以捏他。
　　沙墨溪严阵以待的迎击面前的海茫群，一时间倒是可以护得蓝汐潮安全，但是蚁多咬死象这个道理蓝汐潮还是明白的，他不能就这样坐以待毙，他要想法子帮助沙墨溪还有自己脱困。
　　沙墨溪牢牢地守护着蓝汐潮的周身不让海茫侵入，但是他毕竟势单力薄，尽管很小心但是漏洞仍然出现。
　　一只海茫飞快地冲向蓝汐潮。就在马上撞上蓝汐潮的那一刻，蓝汐潮那头好似海藻一般被他定性为防御性的‘头发’，缠绕上了冲过来的那只海茫，一瞬间的速度，海茫被蓝色的发藻包围缠绕，最后消失。
　　第十七章
　　蓝汐潮愣住了，随后他那头发藻就好像吃了催生素一向迅速的膨胀生长，靠近他的海茫全部被那一头发藻给包围住，海茫在水里的速度是很快的，但是却根本没有任何逃跑的机会就被吞没。
　　在包围着他们的那些海茫全部消失之后，那些发藻就快速的收缩恢复到原本的状态，就好像刚才的一切没有发生过一样。蓝汐潮则一脸迷茫的问旁边的沙墨溪。
　　“他们……就这样消失了？”
　　当发藻包围住沙墨溪的时候，他的鲨鱼形态自动化解变回人鱼。此时他也愣住，他已经做好苦战的准备，但是刚才满目都是敌人的海域，现在空空如也，根本看不出这里刚才被海茫群作占据。
　　“你……”沙墨溪有些木然的扭过头看着一脸迷茫的蓝汐潮。
　　“嗯？”蓝汐潮抬头，看着那个愣愣的看着自己的沙墨溪。
　　“好厉害啊”沙墨溪轻轻的露出一抹微笑，似乎在感叹什么。
　　“是么”蓝汐潮看着他的脸，还是一脸迷茫的样子。
　　沙墨溪点了点头，然后说“我以为在这海里，只有穹鲨族才有跟海茫群一拼的实力，但是现在看来，你真的很厉害，果然不愧是正统的王族”
　　“穹鲨族？正统王族”蓝汐潮一愣，随即有些不解，自己是人鱼王族这件事情也是前不久才知道，这些日子根本没有机会提，他怎么会知道的？
　　“嗯，我就是穹鲨族的，鲨鱼族中的王族。你不好奇我为什么能变成人鱼么？那其实是因为你，准确点说是因为你的血”沙墨溪游到蓝汐潮的面前看着他说。
　　“我的血？”蓝汐潮一愣，随即梦境中的一个画面浮现在脑海，自己流血的伤口触摸到了他的伤口上。“难道是……”抬头立刻确认的问。
　　“没错”沙墨溪点头“其实我当时应该死了的”看着蓝汐潮笑了笑。
　　蓝汐潮不解的看着他，显然不明白，既然当初应该死了，那为什么现在还活着？
　　“我当初还很年幼，刚刚离开母亲一年，那天好不容易冲破海茫群的包围圈，就遇见了一群海豚，鲨族跟海豚虽然不能算是宿敌，但是争斗还是有的，所以伤痕累累的我就理所当然的被袭击”抬眼，看着蓝汐潮“你知道吗，当初你看见的我，内脏已经完全被撞碎了，跟本不可能再活下去”伸出手，抚摸蓝汐潮的发藻声音温柔。
　　“那你为什么还把我弄到海里”蓝汐潮拉掉他放在自己头上的手，很不爽的说，也不知道到底是在不爽他当初把自己扫到海里还是抚摸自己的头，好像在摸小孩子一样。
　　“当时醒来第一个念头就是防御，哪里还顾得上想那么多，再说了，如果不是我把你驮到沙滩上，等到那些人救你也不知道要到什么时候了”看着他露出温柔的微笑。
　　蓝汐潮点了点头之后就被沙墨溪抱住，此时的俩人经过这段时间的相处，也许别的不是很有默契，但是关于相互□这一点，几乎只要一个一有动作，另外一个就会知道。
　　不过蓝汐潮没有反抗，他需要什么平息一下刚才海茫给他带来的惊恐。他虽然是个男人，但是没有人规定男人不会害怕。
　　俩人又停滞缠绵了很久，才渐渐的分开，蓝汐潮则非常不解到底是什么东西卡住了，自己也不是没有插入过沙墨溪包含□的囊袋，但是并没有发生这样的情况阿。
　　难道虽然同样都是人鱼，但是构造还是不同，或者说因为自己是王族正统而沙墨溪不是，所以……尽管蓝汐潮十分不解，但是这个念头也只是在脑海里一晃而过，并没有引起足够的重视。
　　蓝汐潮见过之前被海茫被弄伤的沙墨溪，但是这一次见到海茫群却并没有在他心里留下足够的痕迹，因为在海茫群还没有发威时，就已经被蓝汐潮给全灭了。而且在蓝汐潮眼里那些海茫无非就是外形像海胆，会想刺豚一样鼓起身子，发射身上的刺，速度很快。只是如此。但是他忘记了。海茫是肉食性动物，而且是很残暴的肉食性动物。
　　在看到一群海豚被海茫群分食的时候，蓝汐潮完全的愣住，他想要救他们，但是他不知道如何才能像上次一样运用自己头上的发藻，所以，只能眼睁睁的看着。
　　而自己的处境也不妙，很显然，那些海茫蚕食了那群海豚还不够，把目光盯上了他们。并且很明显，这一次的海茫比上次的厉害，单单只是体型就比上次的足足大两圈。
　　“墨溪，怎么办，我不知道如何像上次一样用发藻”蓝汐潮用有些颤抖地声音通过意识询问。沙墨溪没有回答他，因为他根本就无暇□。他被海茫一圈一圈的包围着。很显然这群海茫认为它比较有威胁，要先除掉他，而在一旁的蓝汐潮根本不用费多大力。所以，蓝汐超只是被一群海茫给围住。禁止他移动。
　　渐渐，蓝汐潮看不见沙墨溪，因为沙墨溪的四周被红色的鲜血包围，那血可能是沙墨溪的，也可能是刚才已经被分食的海豚群，也大概或许会是海茫的。
　　蓝汐潮告诉自己要冷静，自己再手术台上，在急诊科里锻炼出来的冷静跟沉稳去哪里了，一定要冷静，不然全都要死。
　　蓝汐潮紧紧的握着自己的抓子，突然一愣，他记得原先他猜测过自己的抓子里可能包含毒液，如果这些毒液扩散并且在海中扩散会如何？
　　想到这里，蓝汐超面露坚定，尝试失败了肯定会死，但是如果连尝试都不尝试就放弃，那绝对会死，不争取机会就放弃，这不是蓝汐潮的风格。
　　所以蓝汐潮就冲着自己面前的那只海茫弹射出一个含有毒囊的爪尖，那只海茫敏捷的躲过，毕竟海里的阻力对于他们来说并不是问题。
　　就在蓝汐潮认为失败的时候，那个射偏了，正在缓缓下沉的爪尖一点一点似乎被溶解一样的消失，之后，他就看见包围着他的那群海茫一点一点的变成白色，最后变成就好像石膏雕塑一样的物体，慢慢的沉入了海底。
　　而沙墨溪那边刚才还在波涛汹涌，能明显感觉到强烈的水波流动，但是现在却静得就好像什么都没有一样，或者说此时的海底似乎连水流都静止了。
　　安静的让蓝汐潮心里直打鼓，他慢慢的用爪子扫开那些阻挡视力的血雾。入目的就是跟外面那些海茫一样的下沉的石膏海茫群，而沙墨溪似乎也在一点一点的石膏化。
　　似乎是本能的，蓝汐潮想都没有想就把那个被弹出爪尖留下白色略显透明的爪根放入了沙墨溪那张鲨鱼形态的血盆大口里。
　　慢慢的一点一点的，那些石膏化的肢体消失，而沙墨溪恢复后的第一件事就是变回人鱼，第一个举动就是紧紧的抱住蓝汐潮。
　　“我以为这次一定完了”沙墨溪抱着他，通过意识说。
　　而蓝汐潮则心疼的看着沙墨溪那即使已经恢复成人鱼形态仍然伤痕累累的身体。“很疼吧”蓝汐潮伸手小心翼翼的碰触着。
　　沙墨溪用自己的爪子握着蓝汐潮的爪子，把他拉离自己的怀抱，看着他的眼睛说“我怎么样都无所谓，只要你没事就好”然后重新紧紧的抱住。
　　“我不怕死，但是我怕你出事，所以我不能有事，我要保护你，我要一直保护你”沙墨溪传入蓝汐潮脑中的声音很认真。
　　“你在说什么啊，我也是男人，又不是女人只能被保护着，再说了，这一次那些海茫群不还是被我击退的。所以阿，你还是安心被我保护吧”蓝汐潮很不服气，本来跟他相互□的时候体力没他好就已经很郁闷了。如果再像女人一样完全被保护的话，那他还要不要做人了。
　　沙墨溪没有说话，只是抱着他，似乎只有这样紧紧的抱着他，把他抱在自己的怀里，才能确认他还在，还活着，还跟自己在一起。
　　第十八章
　　这个时候沙墨溪突然觉得有群东西往这里游来，不过很明显不是海茫，而现在只要不是海茫就好。虽然现在自己身上伤痕累累。但是只要稍微等一下，伤口就会愈合，本来鲨鱼的愈合能力就很好，而再加上人鱼血统之后，愈合能力等于说是成倍的往上翻。
　　很快，那群生物游了过来，看清楚到底是什么之后，沙墨溪心中不禁想起人类的一个成语‘祸不单行’。
　　这是一个海豚群，其中一只伤痕累累，应该是之前那群里逃出来去搬救兵的。能从海茫群里逃出来，也是比较有本事的。不过在看清楚领头的之后，心中松了一口气。
　　为首的那只海豚，其实不能说是海豚，应该说是鲸鱼，算是熟鲸鱼了，因为这条鲸鱼正是之前那条黑白相间的鲸鱼。
　　那条鲸鱼见到他们似乎也吃惊讶，但是随即非常欢快的摇着尾巴游向蓝汐潮，沙墨溪理所当然的档下了。
　　鲸鱼很郁闷的围着他们转了两圈，时不时的想钻个空子游到蓝汐潮得身边。很可怜的样子。
　　蓝汐潮看着那个有些可怜巴巴的样子，嘴角露出一抹微笑。伸出爪子想要摸一下他。再看见蓝汐潮对自己伸出手的时候，那条鲸鱼显得很兴奋，伸着头就等着他抚摸自己了。不过半路被沙墨溪给拦下。
　　“怎么了？”蓝汐潮很不解的问沙墨溪。
　　沙墨溪没有说话，只是抿住嘴，板着脸说“我们该走了，已经出来很久了”然后就不由分说地抱着他的身子，越过那条鲸鱼往前游。
　　蓝汐潮则万分不解的看着他的举动，显然很不明白他到底为什么会这样做。不过还是由着他这样做。或许是因为这段时间在一起所产生的‘友谊’，让蓝汐潮浅意识里不是很排斥他。
　　那条鲸鱼则远远的跟着他们，似乎很依依不舍的样子，最后沙墨溪被他跟的没有法子，就让蓝汐潮先在那里等他，自己变回鲨鱼去找他。
　　蓝汐潮从头到尾就不明白，那条鲸鱼除了体型稍微巨大一点外，没有看出来别的威胁阿。沙墨溪怎么那样在意？
　　不过沙墨溪找过那条鲸鱼之后，那条鲸鱼倒是没有在老跟着他们，而一旦甩开了那条鲸鱼的跟随，沙漠溪又开始肆无忌惮的抱着他又楼又摸的。
　　就这样，一路上就纠纠缠缠得回到了蓝汐潮家里的地下室。在水里没有感觉时间的流逝，一出来看到日期才发现他们足足用去了一个月的时间。
　　蓝汐潮好好的把家里的卫生打扫了一遍，虽然说是沿海城市不会像北方内陆城市那么多灰尘，但是还是会脏的。
　　沙墨溪坐在轮椅上用爪子拿着抹布帮他擦桌子。就这样足足打扫了一整天，卫生才收拾出来，傍晚给沙墨溪作好饭吃完，并且把他送到海里之后，才去了陈妈的店里。
　　陈妈看到他显然松了口气说“汐潮啊，你这个月去哪里了，中间怎么连个电话都没有”
　　“呵呵，忘记了”蓝汐潮挠了挠头说。
　　“真是的，都怎么大的人了还不让人省心”说着，陈妈伸手揉了揉他的头发。
　　“陈妈，男人的头是不能摸得”蓝汐潮虽然怎么说，但是还是没有反抗的让她摸。
　　“你这孩子”陈妈笑着拍了他肩膀一下，然后说“去吧，干活去”蓝汐潮冲这她笑了笑，然后去厨房帮忙。
　　陈妈看着他进入厨房的背影，嘴里喃喃自语着“都长怎么大了”脸上的笑容渐渐收敛“不知道，还能就这样快乐多久”说完，长长的叹了口气。那起抹布擦了擦手，转身开始后收拾桌子。
　　月上中天的时候，蓝汐潮才从店里出来，心情不错的一边哼着曲子一边往家里走，走到半路的时候兜里的手机响了。
　　“喂，谁啊”打开接起，一个不经意的侧目，竟然发现这里可以看见海平线。
　　“是我”叶厉震的声音从耳机那里传来。
　　“嗯，有事情？”蓝汐潮浑身一僵，然后用有些干涩的声音问。没有像到竟然会是他。
　　“其实也没有什么事情”叶厉震的声音似乎有些低沉“下个星期一我就要出国了，所以想……”说到这里顿了一下“想去看看让你留恋至今的海”
　　蓝汐潮心中一颤，有些颤抖的说“你要走了？出国？怎么不在医院待了？”来这里看海？真的只是看海？
　　“嗯，不待了，想要去外面看看”叶厉震的声音里似乎包含着蓝汐潮听不懂的东西。所以蓝汐潮只能选择沉默。
　　“你什么时候来？”蓝汐潮问。
　　“明天吧，或许还会住两天，留下对祖国最后的印象”叶厉震的声音显得很轻描淡写。可能不会再回来了，也许。
　　突然一个念头出现在蓝汐潮的脑海里，他有些迟疑的问“你……是不是也辞职了”
　　电话那里沉默了很久，最后传来了一声淡淡的笑声“什么都瞒不过你”叶厉震笑着说。
　　“那当然了”蓝汐潮也笑了“怎么说我们也在一起怎么长时间了”刚说完就发现自己这话说的不太对劲儿。
　　“是啊。在一起怎么多年了……”叶厉震的声音低了下去。
　　蓝汐潮不知道说什么，所以只能是扭过头看像路旁围栏不远处，在月光下波光粼粼的海面，嘴里无意识的开始哼唱曲子。
　　叶厉震不想挂电话，但是又不知道说些什么，就在这个时候听到了蓝汐潮哼唱的曲子“汐潮”叶厉震出声。
　　“嗯！嗯？怎么了”叶厉震的声音把蓝汐潮从被沉浸在美丽夜色虚幻中拉出。
　　“那是什么曲子？我怎么从来没有听过，很好听啊”
　　“曲子，阿！你说我刚才哼的啊，其实……”我也不知道，只是很自然的就哼出来了，又或许是灵魂深处那属于海洋的曲子吧。看着远方的海面有些出神。
　　“其实什么？”叶厉震在电话那头等不到回答，便出声询问。
　　“海声，这个曲子的名字叫海声”蓝汐潮突然说。“我也很喜欢呢，非常地喜欢”投向大海的眼睛变得深邃了起来。
　　挂上电话后，缓缓地舒了口气。蓝汐潮不知道该如何面对叶厉震，很奇怪的，当初在医院的时候自己也没有觉得很难面对，但是现在……
　　摇了摇头，把手机收回口袋。“还是什么都不要想了”伸手揉了揉自己的头发，然后伸了个懒腰，累了一天了，回去睡觉。
　　之后就把手插到裤兜里，哼着刚才那个曲子往家里走去。
　　悬挂在夜空上的月亮，把明亮柔和的月光洒在蓝汐潮的身上。孤单的一个影子投射在地上。伴随着轻灵的曲调，渐行渐远。
　　第十九章
　　把钥匙放到门口的桌子上，然后从鞋柜里拿出拖鞋。在一楼的淋浴室里冲了个澡，穿上睡袍去了地下室。
　　因为此时不是涨潮的时间，所以水位不高，刚洗完澡蓝汐潮也不想下水，所以就蹲在台阶上往下看，看了好半天，终于确定沙墨溪不在。
　　忍不住心里嘀咕，平时赶都赶不走，今天怎么见不到影子了。也就在这个时候，一阵水声从下面传来。
　　抬眼，再有些昏暗的光线中，看见一条黑白相间的动物游向他。蓝汐潮一时间觉得这个身影很熟悉，但是实在想不起来是谁。就在低头皱眉思考的时候。一阵哗啦啦的水声伴随着冰凉的海水溅到了自己的身上。
　　那条动物的头从水里露了出来。
　　记起来了，蓝汐潮看见这个样子的他，瞬间记了起来。这个生物就是之前在水里一直跟着自己的那条鲸鱼。
　　“你好啊”蓝汐潮伸手，拍了拍他光滑的前额。
　　那条鲸鱼很兴奋的磨蹭着他的手，尾巴在水里兴奋得拍动着。
　　“呵呵”看着怎么可爱的他，蓝汐潮不可抑制的笑了起来，完全把之前因为叶厉震来电话所带来的郁闷心情所打散。
　　那条鲸鱼看着他的笑容甩了甩尾巴，然后离开他的手，在他的面前的开始缓慢游动，似乎想要表演什么，之后就看见他先是游动一阵然后猛然跳出水面，不算小的身体在半空中努力把自己弯成个O，然后落水水中。蓝汐潮站了起来看着他的表演鼓掌。
　　似乎是被掌声所激励，那条鲸鱼再次游出水面，上半身露出水面下半在水下，开始往后游动，而那两只鱼鳍则伴随着身体的晃动，开始左晃晃右晃晃。
　　身体在水面上左游一圈，右游一圈，S形曲线形游出各种游行轨迹，一边游一边做一些可爱的动作，蓝汐潮甚至还看到他在扭腰。那样子实在是太可爱了。
　　蓝汐潮忍不住更加努力的鼓掌，他不是没有见过海豚或者那些海洋公园里的表演，但是哪个都没有这个精彩。
　　似乎是感觉到了蓝汐潮的欢喜，那条鲸鱼更加卖力的一边游动一边做着各种动作，结果乐极生悲。没有注意后面一下子撞到墙壁上，就见他慢慢的从墙壁上缓缓滑入水中。
　　而蓝汐潮则半张着嘴，看着他那滑入水中后的水面，良久之后爆发出一阵狂笑。
　　似乎觉的自己的表演失败了，那条鲸鱼在水底趴伏了一会儿，才慢慢的浮了上来，蓝汐潮看着捂着笑疼了的肚子朝着他招了招手。
　　鲸鱼觉得他似乎没有生气的样子，就摇了摇尾巴超他游了过去。
　　蓝汐潮重新蹲下，伸手摸着他的光滑的鱼头“你好厉害啊，那么难得动作这样做都没有问题”
　　似乎察觉到了他的夸奖，有些自得的甩了甩在水里的尾巴，并且用力的蹭了蓝汐潮的手两下。
　　就在蓝汐潮准备说话的时候，一声听不出感情的声音插来“你们在做什么”。
　　蓝汐潮感觉到手下的那只鲸鱼在听到这个声音之后，狠狠地颤抖了一下。抬头，就看见变成人鱼的沙墨溪双手抱臂冷冷的看着他手下的那只鲸鱼。
　　“没什么啊，他好可爱，刚才还给我做表演呢，是不是?”说着，又摸了摸他的头，那只鲸鱼则有些怯怯的看了沙墨溪一眼，然后蹭了蹭蓝汐潮的手。潜入水中往出口游去，其间经过沙墨溪旁边的时候，速度格外的快。
　　蓝汐潮面带微笑的看着他的身影，而沙墨溪则用恶狠狠的眼神瞪视。
　　“你怎么了？”蓝汐潮对他的态度很不解很不解。
　　“没什么”沙墨溪收回瞪视的眼光，游向蓝汐潮“这个是我找来的，你吃吧”这个时候蓝汐潮才看见沙墨溪的爪子里握着一团水草，沙墨溪把那团水草递给蓝汐潮。
　　蓝汐潮看着他手中的那一团墨黑墨黑的物体，有些僵硬的问“你确定这个能吃？”
　　“当然”沙墨溪点头，很坚定的说。
　　“嗯，好，就拿来熬汤吧”看着沙墨溪认真地眼神，蓝汐潮觉得还是不要在反驳了，万一伤了他的心就不好了，毕竟这是他第一次怎么郑重地拿出东西。虽然只是一团不知道能吃不能的水草，说着伸手打算接过那把水草。但是沙墨溪避过他伸来的手。
　　“就现在吃”沙墨溪的口气很坚决。
　　“现在？不会是生吃吧？”生吃，谁吃？蓝汐潮看着他，声音干干的问。
　　“没错”
　　“为什么呀”真的是给我吃得？不会吃死吧？？蓝汐潮死死的看着那团墨黑色的水草。
　　“我不会害你，而且，没有你想象中的那么难吃，我保证”沙墨溪很认真地说。
　　蓝汐潮看看他，又看看他手里的那把水草。迟疑的接过“真的，没事？”他实在不想就这样驳斥他的一番心意，虽然这团水草的卖相真的很不好看。
　　“绝对没有，我保证”
　　“好吧，看他卖相还不错，应该吃不死人”蓝汐潮把那把水草放到嘴边张嘴，努力的摒住呼吸，不去闻那股海腥味。
　　最后看了一眼沙墨溪，发现他正用很认真地眼光看着他，又看了看手中的水草，抱着应该吃不死的念头把那把水草塞入嘴里。就在想要囫囵的吞下时，发现那团水草化作一股暖流冲入自己的喉咙后进入腹部，之后下身感到一阵灼热，尔后下身一软就要摔到水里。一直在一旁的沙墨溪伸手把他揽入怀里。
　　这个时候蓝汐潮才发现，自己的双腿变成了鱼尾，难怪站不住了，蓝汐潮心里点了点头，但是随即一想不对啊。他又没有想要变成人鱼，怎么他自己就变了。
　　抬头看像抱着自己的沙墨溪，难道跟那团水草有关？
　　“不用多想，只会是好事”沙墨溪露出进来后第一个笑容。“很好的事情”说完还点了点头。
　　“那团水草很奇怪”蓝汐潮说。那股冲入腹部的热流让他有些好奇。
　　“若不是因为这天合草，我怎么会离开，如果不离开，那条破鲸鱼……”似乎想到什么似的，沙墨溪的口气有些咬牙切齿。
　　“怎么了”蓝汐潮不是很明白，他似乎一直对那条鲸鱼敌意很重。
　　“我们会一直在一起，不会分开的”沙墨溪看着他的眼睛，很认真地说。
　　听到他话的蓝汐潮一愣，怎么觉得这话怎么味儿不对啊。不过很快就想到了原因“你不会是电视里肥皂剧看多了吧”
　　沙墨溪没有说话，仍旧用那种眼神看着他。
　　蓝汐潮把他的不语当成了默认，于是就叹了口气说“目前为止电视到好是显而易见的，你看，你现在完全跟我没有沟通障碍了，但是那些比较不好的，比如肥皂剧什么的，就不要太迷了”蓝汐潮的口气语重心长。
　　而沙墨溪则点了点头，表示自己知道。得到答复的蓝汐潮舒了口气，这事情就没有再放到心上，只是心中很隐蔽的一角有些触动。
　　沙墨溪看着他的侧脸，心中告诉自己，总有一天，总有一天，自己再次说出这样话的时候，蓝汐潮一定不会再说出这样的话，自己一定会让他认真对待自己的话，并且点头，因为，他只能是自己的。
　　第二十章
　　大概是中午的时候，叶厉震来到了这座蓝汐潮留恋至今的小镇。在从车子上下来看见的第一眼，他想他明白了蓝汐潮为什么不想走的原因。
　　湛蓝湛蓝的天空中悠闲的飘浮着几朵白色好似棉花糖的云朵。远目望去，海天一色的海岸冲击着视觉。
　　这些都是在那些充斥着高楼大厦汽车尾气的城市所没有的。完全的干净，澄清。拉着自己的行李慢慢的走在水泥路上。四周是茂密树木形成的树荫路。即使在中午这个一天中最热的时候，也能感觉到丝丝的凉爽。
　　“你好，请问你知蓝汐潮住在哪里么？”叶厉震拉着行李箱来到一个报亭，询问报亭里的老人。
　　那个老人先是有些防备的看了他一眼，然后把眼睛上的眼镜摘下问“你找蓝娃？”
　　“嗯，他是姓蓝”蓝娃？怎么会有怎么个称呼。叶厉震有些摸不着头脑。
　　“他叫蓝汐潮，个子大概跟我差不多，一米八五的样子，短碎发前面有刘海。皮肤有些白”叶厉震对着那个老大爷形容蓝汐潮的外貌。
　　“你是谁啊？”老大爷没有回答他的问题，只是看着他问。
　　这样问，应该就是汐潮没有错了“我是汐潮的同事，因为要到国外去，所以先到这里找他”看着那老大爷仍然有些防备的看着他，连忙说“我昨天给他打过电话了”
　　“等着”老大爷没有接话，只是说出两个字后拿起电话，似乎往哪里打电话确认什么。
　　叶厉震很不解，他没有听蓝汐潮说这里的人防备心很重啊，怎么会这个样子啊。从口袋里拿出手机，要不要给蓝汐超打个电话。今天之所以不打电话就来，就是献给他一个惊喜，但是现在……
　　就在叶厉震在犹豫要不要打电话的时候，一旁的老大爷把手中的电话给挂了，露出慈祥的笑容对叶厉震说“叶先生是吧”
　　“嗯，我姓叶”叶厉震有些诧异，眼前这个老大爷似乎态度变了。
　　“哎……你别见笑了，我之所以那样对你，实在是因为……前阵子来了个女人，对蓝娃说了些很难听的话，我们这些长辈虽然不是看着他长大的，但是如今天涯不在了，他的儿子我们自然当成自己的小辈一样照顾了”老大爷感叹地从上衣兜里掏出一根烟，叼上。
　　“女人？”而且还说了很难听的话？会是谁？汐朝原来的女朋友？不会阿，怎么多年相处，别的不敢说，对于这一点自己还是了解的，汐朝就算跟女人分手也绝对不会闹成这个样子。
　　“那女孩子家家的也不知道家里人怎么教的，那么没有教养，哎……不说了，蓝娃家就是那桩蓝色的二层小楼，地势最高最靠近海的那个。”说着，站起身指着远方的一个蓝色影子。
　　叶厉震眯起眼睛顺着大爷指的方向看去，点了点头，表示知道了。给老大爷道谢之后，拉起自己的行李箱往那个地方走去。
　　而那个老大爷则看着他的背影把嘴里的烟拿掉，按灭。拿起电话，拨通了第二通。
　　‘丁零……丁零’门铃响的时候，蓝汐超已经换好了衣服，并且把沙墨溪给安抚入了地下室。
　　“老大，你来之前也应该给我个电话啊，就怎么不声不响的来了，要不是陈大爷给我电话，我还不知道呢”蓝汐潮笑着接过他的行李箱，放入客厅。
　　叶厉震换完鞋，坐在客厅的沙发上，手里拿着蓝汐潮倒的茶，舒了口气笑着说“本来打算到你门口再给你个惊喜呢，结果……还是没有成为惊喜啊”感叹地笑了笑，喝了口水。
　　蓝汐潮笑了笑没有说话，心里却想，你要真是不声不响的来了，那就不是我的惊喜，而是你的惊吓了。
　　“我带你去看看外面的几个景色吧，虽然墨溪这里前阵子闹鲨鱼，但是这阵子已经没事了，如果想下水，可以到稍微浅一点的地方”蓝汐潮觉得还是把他带离这里比较好，因为自从沙墨溪有了那架轮椅之后，基本上客厅的随便进出对他来说根本就不是问题。万一他想不开想要出来。被老大看见他那样子，自己要怎么解释？所以还是带离安全点。
　　中午饭两人是在陈妈的店里解决的，陈妈对于他的到来还是很欢迎的，而吃完饭行走在街道时，街坊邻居看见他们都很善意的打招呼，这让叶厉震很诧异。
　　“你跟这里的人很熟啊”叶厉震问。他很吃惊，因为他从吃完饭到现在，只要遇见人就会跟他们打招呼，更让人惊讶的是他可是才来没有多久，那些人似乎都已经知道蓝汐潮身边有他这样一个人。直觉着，这事情太反常了。
　　“嗯，我父亲早年在这里住了很久，据说我母亲就是这个小镇上的人，还有，你是不是很奇怪，你明明才来他们就知道有你这个人了？”蓝汐潮笑着看着他，然后说“小镇上人不多，所以消息散播的很快的”
　　“是吗”叶厉震笑了笑，算是接受了这个解释，但是他还是觉得那里不大对，可是却说不上来。
　　“这是我觉得墨溪最美丽的景色”蓝汐潮带着沙墨溪来到一个悬崖边，悬崖上长满了青草，短小的青草在海风中微微的晃动着。
　　叶厉震完全被眼前的景色震撼，悬崖很高，入目的却不是平静的海面，而是怪石嶙峋的礁岩，海水冲击着礁岩，飞出朵朵的白色浪点。叶厉震从来没有见过那样波澜壮阔的景色。那一刻他只想到了一句诗，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　“还有这里”蓝汐潮微笑的看着他那被震慑的表情。拉着他让他看向另外一个方向。叶厉震微微的回神，就看见另外一幅景象。那是身后的小镇。
　　这个悬崖的地势很高，所以完全可以俯视整个小镇。他看见的就是一片翠绿中显示着勃勃生机的小镇。小镇中格式的房子在树木中若隐若现。
　　“这……”要怎么形容？刚才在看海浪的时候，他还能找当形容词，但是此刻，他完全不知道该如何形容。只是愣愣的愣在那里。
　　“很棒吧”蓝汐潮露出有自豪的微笑“其实这个景象不是我一个发现的”
　　“那是谁？”良久之后，叶厉震才找回自己的声音。
　　“我父亲，我在他的画里看见的，当时就被迷住了”蓝汐潮的眼睛缓缓地眯住，似乎陶醉在这个景色中。
　　“是啊，生气勃勃的，刚才在下面还没有感觉的，但是一到这里看见这个景象，就感觉到了那种……那种……”叶厉震知道不到形容词来形容，只是贪恋的看着下面的那种景色。
　　“这大概就是不识庐山真面目，只缘身在此山中吧”蓝汐潮的声音慢慢的传来。听的叶厉震心中一紧。扭头看向他“虽然之前问过了，但是我还是想再问一遍，你……真的不打算在做医生了”
　　“嗯”蓝汐潮点头。“我是真的不打算再做了，而且现在我过得很快乐，不想改变什么。”
　　叶厉震默然，然后长叹了一口气说“我明白了，希望你以后能按照你喜欢的方式过你喜欢的生活，你记住，不管如何，我都会帮你”说到这里笑了一下“不要因为……而有思想包袱啊”他那一顿里代表的话，蓝汐潮明白，所以叶厉震也没有说出来。
　　蓝汐潮只是看着他笑了笑。点头。
　　第二十一章
　　傍晚的时候，叶厉震走了，其实蓝汐潮是想留他一晚的，但是考虑到一些因素……也就打消了这个念头。
　　晚上回到家的时候，沙墨溪躺在沙发上等他回来，屋里没开灯，其实这点黑暗对于蓝汐潮来说根本不算什么，只是沙墨溪的突然坐起，吓了他一跳。
　　“干嘛啊你”蓝汐潮捂着胸口舒了一口气看着他。
　　“你今天跟别人一起出去了”黑暗中看不太清楚他的脸色。但是蓝汐潮能听出来，他很不高兴。
　　蓝汐潮则有些不解“我今天早上给你说了，我之前的同事来找我，怎么了？”
　　沙墨溪沉默了很久之后，才说出三个字“没什么”
　　“哦”蓝汐潮虽然不明白他为什么会有这样的表现，但是可以看出来他心情不好，所以也就没有深问。
　　打开灯，然后去厨房做了一些东西，端出来两人一起吃。餐桌上的气氛有些沉闷。蓝汐潮有时候挑起话头，沙墨溪也只是闷闷应一声，完全没有原来吃饭时的活跃。
　　“墨溪，你不会是又看肥皂剧了吧？”蓝汐潮思来想去也就只有这种东西才能把这个单纯的小鲨鱼给弄得心情不好。毕竟他整天在家里也就看看电视，也不跟人接触。
　　沙墨溪一愣，抬头用颇为复杂的眼神看了他一眼，嗯了一声说“嗯，今天看了一个电视，很奇怪”
　　“怎么奇怪了”蓝汐潮放下已经吃完饭的碗，有些好奇的问。
　　“今天电视剧里的男女主角分开了”沙墨溪扒了口粥闷闷的说。
　　“嗯，分开了？”蓝汐潮一愣，然后露出微笑“大概是因为性格不合，或者习惯不同，但然，最主要的原因应该就是不爱了”爱的时候一切都不是问题，不爱的时候一切都是问题。蓝汐潮知道。
　　“不”沙墨溪把最后那一口粥喝掉，放下碗很坚定的突出那个字。抬眼很认真地用自己那金色的眼睛看着蓝汐潮“他们很相爱，非常的相爱”
　　蓝汐潮一愣，显然不明白他为什么会露出怎么认真地神情，但是还是笑了笑说“相爱，并不能代表一切，生活，是一件很复杂的事情，而相爱并不能解决一切那些复杂的事情”他毕竟不是真正的人类，所以并不是真正的懂得人类的感情。现在怎么认真，应该是看电视太认真，而把自己代入了。
　　“好了，爱这个东西是很复杂的，我们就不要说了，你也不要陷得太深，电视看看就好了”蓝汐潮站了起来，收拾桌子上的碗筷，去了厨房清洗。
　　而沙墨溪低下头，低声的说。“他们是为了彼此而分开的”
　　蓝汐潮没有听见，也或许，听见了，而没有表示。
　　早上蓝汐潮伸手拿起闹钟的时候，已经快十一点了，他很诧异。他昨天虽然被那条色鱼拉到水里磨蹭几次，但是以自己的身体素质绝对不会一下子睡到这个时候。
　　不过蓝汐潮没有很放到心上，只是照常的去做陈妈的店里帮忙。但是之后的几天里蓝汐潮明显的觉得自己体力不济。
　　明明没有做什么重活，却觉得很累。而且非常的嗜睡。更加的偏爱海鲜，几乎顿顿至少要吃三条鱼才能基本满足。这太奇怪了！或许应该去医院看看？但是除了明显嗜睡跟偏爱海鲜之后，没有别的症状阿。慢慢的时间长了，蓝汐潮也就不怎么放到心上了。觉得累的话，晚上就早睡一会，喜欢吃鱼那就吃。
　　伸了个懒腰，把睡袍穿上，把浴池里的水放上。看着水差不多的时候脱掉睡袍，挂在门口的衣架上，对着镜子看看自己的□，伸手捏了捏腰上的肉。眉头皱起，自己似乎胖了，虽然没有看见明显的赘肉或者小肚腩，但是腰围似乎圆了一圈，尽管小腹还是平的。
　　又捏了两下，错觉？应该是吧。蓝汐潮冲着镜子里的自己眨了眨眼睛，之后，转身跳入了浴池里，游了一会儿，就安然的泡了进去。
　　或许是太累了，蓝汐潮泡入水里没多久就睡了过去。而下身则在无意识的情况下变成了鱼尾。慢慢的蓝汐潮翻了个身腹部朝下，身体微微下沉。一直快沉入池底才停住，这个时候蓝汐潮则完全变成了人鱼形态。
　　蓝汐潮的小腹里似乎有什么在里面似的，能看见明显不规则的凸起，似乎还在扭动，慢慢的那个凸起扭动的越来越快，而蓝汐潮则随着那阵扭动眉头皱得越来越紧。最后蓝汐潮整个腹部一阵抽动，安静了下来，蓝汐超的眉头舒展开来，继续沉睡。
　　慢慢的从那个隐蔽的囊袋入口里流出了一阵鲜红的液体，与蓝汐潮周身的水液融合，消失。就好像从来没有出现过一样。
　　而沙墨溪不知道什么时候出现在这里，坐在轮椅上，目光深邃的看着那扩散在水里消失的红色液体，慢慢的把爪子深入水里，轻柔的抚摸着蓝汐潮的侧脸。
　　良久之后，沙墨溪似乎也是刚刚惊醒，然后爪子微微用力，摇醒他“汐潮，该起来了”
　　“嗯！”这个时候，蓝汐潮才迷迷糊糊的睁开眼睛，翻过身看见坐在轮椅上看着自己的沙墨溪“我睡着了”
　　“嗯”沙墨溪笑着点头。
　　“真是的，今天不是很累啊，我怎么怎么疲惫啊”说着，还打了一个大哈欠。
　　“累的话，就去睡吧”沙墨溪笑着说。
　　蓝汐潮点了点头，然后双手撑着浴池边，借着水的浮力一个用力，身子跃出了浴池，在半空中鱼尾变成了双腿，落地。
　　赤脚走了几步，拿起架子上的睡袍披上。无意识的扫过一旁的镜子，愣住，然后有些惊讶的看着自己的右耳“耳钉？”一边说着还一边不敢相信的摸了摸。
　　“什么耳钉”沙墨溪不解的推着轮椅来到镜子前，再看见那枚黑色耳钉时也愣住，随即眼中闪过了然。
　　“人鱼王的耳钉，当初我在那片遗址里得到的，就是在那里我知道自己是人鱼族王族的，那个时候，上任人鱼王给我的这个耳钉，但是不知道为什么后来被你叫醒的时候就不见了。”
　　“大概那个时候你的人鱼血统，并不是很明显吧”沙墨溪颇有深意的说。
　　“嗯？不是很明显？”蓝汐潮不解，但是随即笑了笑“谁知道它是怎么回事，算了，不管了，不过目前的问题是，明天见到陈妈要怎么说，她知道我是从来不戴饰品的”
　　“以前不戴，不代表以后不戴”沙墨溪目光深沉的看着蓝汐潮的侧脸。
　　“也是”蓝汐潮点头，然后伸了个懒腰，说“我不行了，我要睡觉去”一边说，一边往外面走。
　　沙墨溪则伸出爪子，按下浴池旁边的一个按钮。看着浴池里的水被排下，跟随水一起排下的，还有一丝细小的白色碎屑。
　　尔后推着轮椅的轮子，离开浴室。
　　有些事情，似乎在蓝汐潮不知道的情况下，悄悄地发生了。
　　第二天，陈妈在看见蓝汐潮黑色的耳钉时，愣住了，完全呆滞样的愣住了。
　　蓝汐潮有些不好意思地摸了摸自己的耳朵，“陈妈怎么了”
　　陈妈这才回过神，然后用颇有深意的眼神看着他“汐潮啊，我们果然没有看错啊”说完，长叹了一口气。转身离开。
　　留下蓝汐潮一头雾水的看着她的背影。

　　第二十二章

　　看着镜子中的侧身，皱眉。明显的觉得自己的腰身胖了，但是也只是胖了，没有出现小腹啥的。就好像只是腰身胖了几圈，其他的都没有变化。
　　挠头，最近没有吃什么阿，除了嗜吃海鲜跟喜欢睡觉外，没有别的不对啊。
　　“蓝大哥，你还没有好吗？” 秦茗的声音从楼下传来。
　　“哦，就好了”蓝汐潮扬声道，快速的套上衣服跑了出去，也不知道是不是错觉，总是觉得最近似乎身体没有原来那么轻便了。
　　秦茗是陈妈的女儿，今年才大一，是个很可爱的女孩子，笑起来脸上有可爱的小酒窝。看着她的笑脸，竟然让蓝汐潮有一种想要谈恋爱的冲动。
　　“蓝大哥，让女孩子等你，是一种很不好的行为噢”秦茗嘟着嘴说。
　　“呵呵，睡过了，睡过了”蓝汐潮挠了挠头，笑着说。
　　“走吧，陪我去市场”秦茗看着他灿烂的一笑，然后率先走到前面。
　　“嗯”蓝汐潮点头，昨天晚上陈妈打电话说，她今天有事情，所以不能去市场采买东西，于是让蓝汐潮跟她女儿一起去。而今天一早秦茗就过来了。
　　俩人转到九点，才回到店里，这个时候陈妈已经回来了，看着他俩笑眯眯的。
　　“汐潮啊，累着了吧，来看看这一头汗的”陈妈让一旁的伙计接过他手里的东西，然后从兜里抽出纸巾，擦他额头上的汗。
　　蓝汐潮笑了笑伸手打算接过她手里的纸巾，但是这个时候身上的手机响了。从兜里拿出手机，冲陈妈说了声抱歉，走出店里到外面接电话。
　　过了一会儿回来后，冲陈妈不好意思地说“我一个同学给我的电话，所以我今天恐怕要请假了”
　　陈妈听了点了点头，然后问“男同学女同学”
　　蓝汐潮一楞，然后笑着说“男的，我医学院时的同学”
　　“哦……汐潮啊，你要是没有女朋友呢，我家秦茗还是很不错的”说完，还看了看站在厨房跟那个伙计一起分类东西的女儿。
　　“小茗很可爱”蓝汐潮明白她的意思，所以了然的笑了笑说。
　　“嗯”陈妈点头。
　　下午的时候蓝汐潮已经从蔡天合那里回来了，手里拿着那张老旧的磁盘。一想到自己的疑问可能就在这张磁盘里得到答案，心中就觉得激动。
　　下了车，直接冲回二楼的书房，把磁盘插入电脑，点开。入目的却不是文件，而是一个对话框，输入密码的对话框。
　　这个事情蔡天合给他说了，这个磁盘里的内容设置有密码。如果没有设置密码，蓝汐潮或许还会对这个磁盘里的内容会不会是自己关心的那些内容担心。但是如果有密码的话，应该就是了。
　　所以他飞快地输入密码，然后通过，出现文件夹。蓝汐潮父亲所有设置密码的东西，都只有一个密码，那就是他与他母亲遇见的那个日期。
　　文件夹里只有一个文本。点开，入目的就是类似于日记的文字。
　　1.3日 晴
　　那个死老头子，竟然敢威胁医院的领导，把我辞掉。哼！辞就辞，大不了不干了。
　　1.5日 晴
　　说实话，还是没有工作的日子舒服，想干吗干吗，那个老头子以为我没有工作就一定会跟他低头，做梦去吧。下午就买票离开，中国怎么大，找，怎么找。
　　1.6 日 晴
　　晚上到这里没有注意，天一亮才发现，原来这个小镇怎么漂亮啊，没想到随便买车票再转几次，就能找到怎么好的地方。恩，老天应该在眷顾我。
　　1.10 日 晴
　　这个小镇的人似乎很排外，当初到那唯一的旅馆住的时候，因为太晚了，所以没有心情注意，现在才发现。他们很抱团阿。还有一些奇怪的图腾，鱼不鱼人不人的，抽象的很。
　　1.11日 多云
　　从书画店里买来东西，架到旅馆的屋子里，打算这段时间就画画来打消时间，恩，不知道母亲教的那些还记得不记得了。
　　2.15日 晴
　　这个叫墨溪的小镇真的很美，美的完全就让人目不暇接，同一个景色画了十多遍都能再次从中找到不同的感悟。
　　不过有一个多月没有写日记，完全是因为太忙了，忙画画，还有就是找到一份工作，就是画工，没错，我把画传真给了大学时期的同学，那人觉得画不错，所以目前就打算看看能不能靠卖画为生，反正不管如何，就是不依靠那老头子。
　　2.17日 风
　　今天找到一个山崖，前面能看见波澜壮阔的海礁，后面能看见墨溪镇，那景色……真是绝了。不过很奇怪，模糊间似乎在那片白色的浪花中看到了一条红色的鱼，错觉吧。
　　2.20日 晴
　　原来这个世界上真的有美人鱼啊，美人鱼不愧有美人之称，漂亮啊。红色的鱼尾，摇曳的曲线。就连自己这个见惯美女的人都忍不住心动。不过暂时先看看吧，省得吓住他了。
　　3.18日 晴
　　又是将近一个月的时间没有写，但是，这一个月的时间我还是有收获的，那就是我跟那条美人鱼搭上线了，虽然她不懂我再说什么。还有，杀那条鱼真的很费力气，不过为了救美人，值了。
　　……
　　蓝天涯的日记字句很短，但是能说明一些情况，比如父亲跟母亲认识的经过。原来是老套的英雄就美鱼，至于别的……蓝汐潮就有些哭笑不得了，原来自己记忆中的父亲其实是这个样子啊，到了后来一点都看不出来呢。
　　5.25日
　　我想我坏了，竟然还是心心念念的思念她，老天，我竟然想娶她。虽然我认为这是一个很好的注意，但是她的意思呢，她恐怕是不能离开的吧。但是……
　　5.28日
　　今天做了一件很疯狂的事情，那就是……呵呵！可能对于别人来说很疯狂甚至肮脏，但是，心情却格外的好，真切的拥抱真切的拥有。恩，决定了，以后就住在这里了。明天跟那家夫妇商量一下能不能在这里建一座房子。要定居。
　　5.29日
　　很奇怪，镇长开始说不能建房子，但是在见到晴儿给我的那个贝壳手链后，态度就明显改变了。这其中有关联吗？晴儿是我给她起的名字，因为第一次见到她那天是个晴天，也因为，每次一见到她，心情就好像是晴天一样，格外晴朗。
　　6.3日
　　时间无意识的溜走，一眨眼半年了。这些日子里有很多的疑问，比如海神，还有什么海神的荣耀？老天，自己不会在邪教组织吧。不过就算是邪教，只要晴儿在这里，我也认。我想，我是真正的陷下了。不过乐在其中。
　　6.5日
　　今天很惊喜，原因就是见到了晴儿的家长，看那模样只有四十来岁据说活了很久很久的外婆。当时晴儿已经走了，自己看着她那红色的身影傻笑着，然后脑海里就出现一道声音。在然后，那个外婆就出现了，告诉了我一个也许是好也许是不好的消息。晴儿怀孕了。虽然后面有很多值得担心的事情，但是，那一刻，真的是从心底爆发出来的高兴。不过是事情没有那么简单……
　　6.6日
　　自己依照外婆的意思，挑唆晴儿跟自己离开这里，并且询问她有没有觉得不舒服，她告诉自己觉得最近腰围好像胖了很多，而且很爱吃东西跟睡觉。听到之后，我就把外婆拿给我的东西给她，让她吃，那是一团墨黑色的水草，我很怀疑那东西能不能吃。
　　腰围胖了？嗜吃嗜睡？水草？墨黑色？蓝汐潮觉得此时他的脸色一定黑了。咽了口口水，继续往下看。
　　6.7日
　　今天很值得纪念，因为房子盖好了，很漂亮的蓝色二层小楼，在地下室里那些镇民们很贴心的弄出一个特殊的地下室。还有二楼的那个浴室。哇！他们不会是真的是邪教吧，会读心术，做出的东西那么合自己的心意。当下就高高兴兴的叫来晴儿去自己的地下室，以后跟她约会就不用海边吹海风了，省得自己还要小心一点不能感冒，不然就不能以最好的状态出来见她了。
　　6.8日
　　今天见到晴儿时很有意思，就露出个眼睛看着自己，其他的都沉在水里，我就很奇怪的问，然后她脸红，绝对脸红了，那么白的皮肤红着很容易看出来的。她告诉我，她有小鱼了。虽让我早就知道了，但是，当时还是傻笑了起来，最后问她，你怎么知道。她说很简单，只要弄一滴血，滴道爪子上，如果爪子变成橙黄色，就证明有了。
　　看到这里，蓝汐潮看看自己的手，然后就把手局部变成了爪子，用另外一个爪子尖扎上，之后就看见那个染血的爪尖变成了橙黄色，当下，蓝汐潮觉得自己脑袋不够用了。
　　怎么会这样，玩笑吧！错觉吧！自己是男人啊。怎么可能！！！
　　第二十三章
　　蓝汐潮看着这整个都变成橙黄色的爪子，不知道该作何反应，只是木纳纳的坐在那里。一直到似乎被什么惊醒一样。猛然站了起来。脚步凌乱的往地下室跑去。
　　沙墨溪一定知道，不然不会给自己吃那团水草，那团水草如果自己没有猜错，应该是安胎用的。
　　呼的一下打开门，愣住！之后脸上露出难以置信的表情，往后退了几步，转身就往外跑。
　　骗子，全是骗子……
　　沙墨溪没有想到竟然会是这样，在这样的境况下被揭穿。但是在看到蓝汐潮往外跑得时候，他第一个反应就是追，三步并作两步，把此时已经慌乱的蓝汐潮拉住，然后按到怀里。
　　在看到蓝汐潮那爪化并且有着淡淡血腥味橙黄色的爪子时，沙墨溪明白了。所以他只是紧紧地抱着还在自己怀里挣扎的人。不放手。
　　当时，蓝汐超慌乱的打开门的时候，看见的就是人形的沙墨溪站在石台上拉着放在那里的轮椅。没有鱼尾，两条明显的腿，就那样直接的冲击着他的视觉。他从来没有听沙墨溪提起过这件事情，连带着，怀孕这种让人无法接受的事情，一起冲击他，所以他第一个反应就是跑。屋里的这个男人，完全的欺骗了他，彻头彻尾的。亏了自己还那么信任他。
　　良久之后，蓝汐潮已经不在挣扎了。沙墨溪抱着他说“心情好点了”
　　“怎么可能”在沙墨溪怀里的是蓝汐潮咬牙切齿的声音。
　　沙墨溪笑了，会生气会发火就证明没事。至少比鳖在心里好“那你说怎么办”
　　蓝汐潮的火蹭！的一下点着了“你问我怎么办”声音一下子拔高，伸手掐住他的脖子。
　　“事情总要解决的”沙墨溪脸色不变，低下头，看着蓝汐潮。
　　蓝汐潮瞪着他，胸口剧烈的起伏着，完全没有脾气，怎么办，他也想知道。松开手，用眼睛瞪视他。
　　沙墨溪抱着他的手搓了搓手臂说“有衣服吗？有点冷”
　　“咋不冻死你了”蓝汐潮真想学女人狠狠地对眼前的这个人，使出九阴白骨抓跟夺命追魂咬。但是他是男人，不能做那么没有形象的事情，所以他选择了踢。狠狠地用拖鞋踢上他的小腿骨，之后后悔。
　　呀呀的，怎么没有穿皮鞋，现在用平软头的拖鞋踢，没有看见他有多疼，自己倒是疼得很，不过，就算疼死也不能表现出来。
　　“你饿不饿，想不想吃东西，我有看饮食节目……”沙墨溪小心翼翼的看着他的表情，有些讨好的说。
　　“不饿，已经气饱了，你给我说清楚，你是不是早就知道了”
　　“嗯……其实也不是很早啦”沙墨溪抿了抿嘴低声说。
　　“也就是说，知道了”蓝汐潮的眼睛眯了起来，之后用力的挣脱他的束缚。沙墨溪看他没有之前的激动，也就松开了手。
　　“嗯”沙墨溪点了点头。
　　蓝汐潮伸出手指，颤抖着指着他“你……你……”
　　“我知道你难接受，所以一直在考虑要怎么开口”沙墨溪看着他用安抚样的口吻说。
　　蓝汐潮指着他的手握成拳“你告诉我，我一个不折不扣的男人，怎么会怀孕的，阿！这怎么可能，我学医怎么多年，当大夫怎么多年，我怎么不知道啊”蓝汐潮快抓狂了。不知道是冲着自己还是沙墨溪。
　　“严格说来，你已经不能算是人类了”沙墨溪看着他说。
　　“恩！”蓝汐潮一愣，转头看像他“你这话什么意思？”
　　“从你耳朵上那颗耳钉出现的时候开始，你身体里的人与王族血统就完全的被激发，也就只有这样，你才能如此自如的局部化形”说完还看了一眼他那橙黄色的爪子。
　　蓝汐潮看了看自己的爪子，把它变回人手。“也就是说我现在不算人了”
　　“不，你现在仍然还是人，只是……这样说吧，你应该知道人体是有两套循环的，一套是自主循环，也就是你已是可以控制的，比如说呼吸，行走，咀嚼什么的，另外一通就是非自主循环，比如血流，脉搏，心率什么的，而你现在有了第三套循环，就是人鱼的循环，你人形的时候，你人形循环占主导，人鱼循环隐下，而人鱼的时候也是这个样子，我这样说，你明白吗？”
　　“明白”蓝汐潮深吸了一口气说“但是，那跟我怀孕有关？”最主要的就是这个问题。
　　“有，人鱼王族男性是可以怀孕的，这也就是你人形时只是觉得腰围变宽，但是没有小腹突起的原因”
　　蓝汐潮瞪着他，良久之后叹了口气，声音变得有气无力“也就是说，我变成人鱼就能看见那凸起的小腹？”
　　“不是，因为穹鲨族只有一个子嗣，所以不会很明显”沙墨溪知道他多少已经接受或者说认命了，所以面露笑容的说。
　　“所以之前我变成人鱼的时候才没有注意，我的天啊”说着，伸手捂住脸。
　　沙墨溪站在一旁，眼中闪过计谋得逞的光芒，嘴角露笑。
　　然后就看见蓝汐潮把脸上的手放下，一脸确认的看像沙墨溪“我能不要这个孩子吗？”
　　沙墨溪脸色一变“你不想要么？”
　　“我是男人啊，男人啊，怎么可能……完全违反自然规则！”蓝汐潮反复的说，不过最后还是叹了口气“男人这个事情，跟人命……嗯，鱼命……似乎是性命比较重要啊，而且……”自己是一名大夫，或者说原来是一名大夫。对于性命的重要性，还是明白的，但是男人生子，这也太太……难以置信了吧。
　　沙墨溪听到这样的喃喃自语，松了口气，说“现在先去睡一觉吧，我去熬点粥来”说着，拉着他上楼，让他躺到床上，然后盖上被子，看着他闭眼，从身上不知道那里拿出一枚鳞片，放到床头后，就走了出去。
　　那枚鳞片在昏暗的卧室里散发着淡淡的光芒，渐渐的将蓝汐潮包围，原本毫无睡意的他慢慢的闭上眼睛。
　　沙墨溪拉出一件睡袍穿上，看了看露出大半截小腿，撇嘴说“短了”然后心情很好的去了厨房。那枚巫女留下鳞片应该能安抚他的情绪。
　　不知道睡了多久，蓝汐潮睁开了眼睛，有些茫然的看着四周，然后伸出颤抖的手覆在小腹上，脸上露出似笑非笑的表情，他到现在都无法相信，他的肚子里竟然会有一个孩子。这事情太……太搞笑了。
　　但是现在……如果是真的话……蓝汐潮深吸了一口气，压住自己那随时能燃起来的火气。
　　“醒了吗？”沙墨溪端着粥推门进来，在看见坐在床上的蓝汐潮后笑了。
　　“来，我特地作做天合粥”细心的拿汤匙把碗里的米粥慢慢的搅拌，然后挖起一勺，吹了吹送到蓝汐潮的嘴边。
　　蓝汐潮嘴角抽搐了一下“我自己可以吃”
　　“还是让我喂你吧”沙墨溪笑着说。
　　蓝汐潮斜眼看他“我又不是没有手，自己能吃，而且就算我怀……怀……”说到这里，蓝汐超的表情就好象吃了苍蝇一样“我也能自己吃饭”
　　沙墨溪笑了，然后点头把那碗粥递给他“好，给你”
　　第二十四章
　　蓝汐潮稀里哗啦的把那碗粥吃完后吧唧吧唧嘴，心中道‘味道还不错’，然后抬眼看他“天合粥？是那次你拿给我的那团水草吧？还有鱼的味道，豚鱼？这里怎么会有豚鱼？”如果没有记错，豚鱼不在这个海域阿。
　　“嗯，豚鱼是我在别的地方抓来的，现在养在厨房的水缸里，就是天合草比较麻烦”说着笑了笑。
　　蓝汐潮撇了撇嘴，把碗放到床旁的茶几上，掀开被子准备下床，完全不意在的把脚踩在冰冷的地板上，但是沙墨溪阻止了，他让蓝汐潮重新坐回床上，然后拿着一旁的拖鞋，轻柔的套到他的脚上，之后抬头温柔的对着蓝汐潮说，可以了，这样就不会冻脚了。
　　蓝汐潮的嘴角忍不住再次的抽搐了一下，然后飞起一记佛山无影脚把沙墨溪踹到了地上后，就站起身抬起头雄纠纠气昂昂的走了出去。丫丫的，把自己当成什么了！
　　沙墨溪坐在地上，揉着被踹的地方，看着他离去的背影嘿嘿的傻笑。
　　把磁盘从电脑里抽了出来，叹了口气。其实那些日记并没有看完，但是现在的他哪有什么心情看日记阿。一想到那个该死的沙墨溪，他的气就不打一处来。
　　谁能想到在自己眼里的□……竟然能怀孕，能……老天啊……忍不住揉了揉鬓角。叹口气。还有那个……那个时候的卡住。那的确是卡住，在jy射入之后，堵住那个口，确定进入它该进入的地方后，才会松开。
　　老天，那只耍阴谋诡计的鱼，该千刀万剐的鱼。
　　日子就在蓝汐潮时不时的心中咒骂与沙墨溪的悉心照顾中度过，而秦茗也经常来找他，陈妈也经常制作他俩独处的机会，但是……老天爷啊，他现在哪有这种心情啊。所以也就只能敷衍了。
　　现在蓝汐潮在陈妈店里工作一天回来后，就能吃到沙墨溪制作的爱心天合粥，开始蓝汐潮还是多少有点抗拒的，但是慢慢的也就习惯了，老天，习惯真是一件可怕的事情。
　　不过天合草似乎真的很难找，沙墨溪有时去了很久才找到一点点。蓝汐潮把沙墨溪的用心看在眼里，所以到最后也不再说什么了。尽管实在难以置信，但是怀孕也是铁一般的事实，而且沙墨溪也怎么期盼这个孩子。还有……采集天合草恐怕也是一件危险的事情，因为不止一次他在沙墨溪给自己端粥的时候闻见血腥味，以沙墨溪那种恐怖的愈合能力，在经过煮粥那么长的时间之后，仍然能闻见血腥味，也就可以想象那伤口的恐怖。
　　可以说，蓝汐潮渐渐的接受了这个事实。
　　沙墨溪离开的时间越来越长，不过不管时间再长，也不会超过一天，但是这一次已经三天了。蓝汐潮承认，他着急了。但是他也不知道该如何，他不想下水，可以说自从知道自己怀孕是因为人鱼血统之后，他就没有再变成人鱼过。
　　蓝汐潮坐在屋子里很无聊，无意间看见那件耷拉在沙发上的睡袍，叹了口气，起身把那件睡袍扔进洗衣机。然后换衣服拿钱包，打算去远一点的城市里买点衣服。自己的衣服沙墨溪穿不了。天知道他怎么长得，自己一米八五个子已经不低了，但是那条鲨鱼的身高，根据自己的目测至少一米九二以上。蓝汐潮忍不住翻了个白眼。愤愤地甩上门。
　　懒散的在服装市场里转了一上午，终于买到齐了从头到脚的一身行头，就打算坐车回墨溪，天杀的汽油味，要不自己考虑一下跳海游回去？
　　“这位先生，请等一下”就在蓝汐潮考虑跳海的可能性时，一道甜美的声音叫住了他的脚步，如果是在不知道自己怀孕之前，他或许会很乐意跟这种女子搭讪，但是……
　　“怎么了”蓝汐潮还是露出招牌的微笑。
　　“我们的海洋馆新开张，欢迎您的惠顾”那女子大概二十出头的样子，好像是个大学生说话很腼腆，还会脸红。
　　多可爱的学生妹妹，蓝汐潮心中说，但是他是在提不起来兴趣跟心情“哦”伸手接过那女子的传单，一愣，这传单上的照片。
　　“你好，嗯～这条鱼是鲨鱼吧”蓝汐潮眼角有些抽搐的看着那个疑似沙墨溪鲨鱼的图，询问者那个女子。
　　“嗯，我们海洋馆前两天抓来的，似乎是一种新种类鲨鱼”女子脸红的看着蓝汐潮。
　　“哦”蓝汐潮笑着点了点头，然后说“你们海洋馆的地址就是传单上的这个吧”
　　“是的”女子点头。
　　“嗯，那么我今天反正也没有事情，就去惠顾一下好了”蓝汐潮冲着她露出一抹微笑，成功地把她电在那里后，拦了一辆出租车往传单上的地址行使而去。从出租车的后视镜里可以看见，一群二十出头的女孩围着刚才那个被他电在那里女子，似乎在尖叫什么。
　　现在的女孩似乎越来越色字当头了，撇嘴。
　　下了车，看见那崭新的翱翔海洋馆几个大字后，挑眉，翱翔？翱翔集团？会不会是蓝老爷子家的？大概是凑巧吧，没听说蓝家有海洋馆的生意阿。不过，就算有自己也不会知道。
　　掏钱，进入海洋馆的入口，三面环水的景象让蓝汐潮震撼了一下，很先进的装饰。除了脚下，左右跟头顶都是钢化的玻璃，可以很清晰的看着四种那些摇曳的鱼，而自己就好像被海水包围一样，这样的感觉对于人类来说一定很新奇。
　　蓝汐潮觉得没有什么好看的，在海底他看到过比这还要美丽的景色，所以现在没有没有特别的感受，如果真的要说有，那也只能说人类果然是最伟大的种族。
　　又往前走了一阵，就听见一阵骚动声，心中瞬间一动。前面被人群包围着的那扇玻璃里面，应该就是沙墨溪所在的地方。蓝汐潮没有往里面挤，而是把手放到他身旁的玻璃上。闭上眼。用从意识看看能不能联络到沙墨溪。
　　过来老半天，似乎没有一点效果，蓝汐潮有些沮丧的放下手，看看前面那拥挤的人群，挠头。难道真的要往里面挤？
　　就在怎么想的时候，在头顶那些灯管啪啪的闪了两下灭掉。蓝汐潮愣住，显然没有从眼前突然黑暗这件事回过神来，而他旁边的人也是。
　　也就在这愣神的那一刻，旁边的玻璃传来的巨大的破碎声，之后就是一发不可收拾的水流冲击了出来。可以说因为灯光熄灭跟玻璃破裂之间相隔不到一秒。众人在没有反应过来的时候，就已经成为落汤鸡了。
　　或许是那冰冷的海水浇醒了众人，那些受了惊吓的人开始一股脑的往外跑。蓝汐潮被人又推又挤得往外送，根本就站不住，眼看着就要摔倒。却被一只手给拉住，然后带到了一个侧径，这个侧径是通往另外一个部分观赏区的通道。
　　蓝汐潮在被拉住的那一刻就知道是谁了。所以也就任由他拉着到了那个地方。
　　“你带的衣服是给我的吧”这是沙墨溪的第一句话。
　　虽然周围很黑，但是对蓝汐潮得视力并没有影响，所以瞪了他一眼之后，就把手中已经被挤得皱巴巴的袋子塞给他“穿上，趁着外面还在骚乱的时候赶紧出去”
　　沙墨溪嘿嘿一笑，接过袋子三两下套上衣服跟鞋子，然后护着蓝汐潮融入躁动的人群，往出口跑去。
　　出口完全就是一片混乱，一大堆人浑身湿淋淋的，有的在咆哮，有的在尖叫，有的在打电话。也有的在哭。
　　“很混乱啊”蓝汐潮挑眉。看向一旁的沙墨溪。
　　沙墨溪撇嘴说“我只是把灯弄灭，弄碎玻璃，别的事情没干”
　　蓝汐潮白他一眼，拉着他悄悄的离开这个地方，然后找到一个隐蔽的地方下了水，把脱下来的衣服放到袋子里，一起贴着水底游了过去。
　　俩人都没有注意到，在海底礁岩的缝隙中有一架照相机，正好把蓝汐潮的身影给拍了下来。蓝色的，摇曳的身影……
　　第二十五章
　　人形的时候还没有感觉，一旦变成人鱼进入水中，腹部的感觉就格外的明显，好像腹部的那个小生命知道似的，欢快的在腹部运动。而且从腹部传来的心率的脉动似乎跟自己的心率相重合。
　　那是一种很难形容的感觉，很奇妙的感觉。蓝汐潮心中的某根弦被狠狠的触动了。以至于再回到地下室之后，他没有立刻离开，只是静静的闭着眼睛沉在水底。
　　沙墨溪也没有离开，只是安静的浮在他的身边。良久之后，蓝汐潮才缓缓的睁开眼睛，看向沙墨溪“一定要吃天合粥吗？”蓝汐潮之所以这样问完全就是有些心疼。沙墨溪如果是在正常的情况下，人类是绝对不可能抓住他的，但是人类却抓住他了，这就说明沙墨溪受了很重的伤，而事实也正是如此。
　　蓝汐潮刚才没有往那里挤其中的一个原因就是，他看见了沙墨溪身上大小不一的伤口。虽然距离很远，但是那点距离对于蓝汐潮的眼睛来说，根本不是问题。他之所以不说，甚至不往里面挤，很大的原因挤就是为了顾全沙墨溪的心意，他既然不愿意说，想要这样默默的，那么自己还是成全吧。
　　蓝汐潮不是铁石心肠，沙墨溪对他好他知道，他为自己做到了这个地步自己还有什么可不满的。而且刚才心率脉动那种感觉，实在是震撼心灵。
　　蓝汐潮叹了口气，起身，走上石阶。沙墨溪默默地跟在他的身后，提着那个装有衣物的袋子。再把蓝汐潮送入卧室之后，就去了厨房，没有天合草那就只能凑合的做鱼片粥了。
　　叹了口气，拿起围裙围上。开始淘米。
　　蓝汐潮从一旁的柜子里拿出急救箱，走下楼梯来到一楼的厨房，看见沙墨溪忙忙碌碌的身影，眼眶突然有点热。从来没有人为了自己围上围裙，为了自己受伤也要找到那只是煮粥加料的食材。这一切，说不感动是假的。
　　“你怎么出来了，回去休息吧”端着锅，沙墨溪看着他说。
　　蓝汐潮没理他，直接坐到外面的沙发上，等着他把粥煮上，过了会沙墨溪他忙完了，就到客厅看着篮汐潮“怎么了？有事情？”
　　“把衣服脱了”此时沙墨溪身上穿的是睡袍，之前的衣服现在已经在洗衣机里了，所以只要一脱就□了。
　　“啊”沙墨溪一愣，随即就非常听话的立刻扯掉身上的睡袍。
　　扯掉睡袍的速度很快，蓝汐潮话音刚落，就看见了沙墨溪的……因为蓝汐潮是坐着，沙墨溪是站着，也因为沙墨溪的个子比较高，而蓝汐潮坐在那里的高度正好对着沙墨溪身下的某个器官。所以……
　　蓝汐潮很痛快的站起，飞起一脚。沙墨溪就光溜溜的摔入了后面的沙发上。
　　蓝汐潮狠狠的瞪了他一眼。然后坐到他身边，打开急救箱，拿出碘伏棉签绷带。蓝汐潮知道沙墨溪受了伤，但是知道归知道，并没有亲眼真真切切的看见，而现在真切的看见那些伤口之后，才能清楚知道那伤口之前的恐怖。蓝汐潮是外科医生出身，并且在急诊科历练了那么久，所以一些伤口只要一看形状就能对他的程度猜出七八成。
　　如今沙墨溪身上的伤口已经很浅了。但是蓝汐潮仍然能看出那些伤口之前的创伤程度。蓝汐潮面无表情的加快手上的动作，并且尽量放轻力道。
　　周围的空气似乎陷入了呆滞。两个人都没有说话，沙墨溪看着蓝汐潮的侧脸，嘴角露出微笑。而蓝汐潮低着头，嘴抿的紧紧的，后来还是率先打破了沉默，再次询问刚才问过的问题“一定要怎么频繁的喝天合粥么？”这样问并不是因为他熬的粥不好喝，而是……心疼。
　　沙墨溪一愣，然后笑了，似乎因为蓝汐潮率先给自己说话而感到高兴“其实不用的，吃一次就以了，不过我觉得多多益善”
　　蓝汐潮没有说话，只是低着头继续手上的动作，但是心里却微微的一颤。只是为了可有可无的东西，就留下一身这样几乎致命的伤口，值得吗？
　　完美的打下最后一个结，把碘伏棉签还有剩下的绷带放入急救盒里，叹了一口气说“以后不要这样了”沉默了一下又说“不值得的”
　　“谁说的”沙墨溪的声音扬了起来，并且拉着他的衣角“汐潮，我从来都没觉得不值得，真的”很认真的用那双金色的眼睛看着蓝汐潮。
　　蓝汐潮叹了口气，低声说“你这又是何必”沙墨溪没有说话，只是攒着他衣角的手紧了紧。
　　蓝汐潮闭上眼睛再次叹了口气，然后说“明天跟我去警察局吧”沙墨溪一愣，不解的看着他。
　　蓝汐潮冲着他笑了笑说“你总要有个身份吧”沙墨溪看着他，有些迟疑的点了点头，用坚定的声音说“我们不会分开的”
　　蓝汐潮没有说话，只是笑了笑，然后伸手摸了摸他的头发。
　　这个世界上，其实有很多事情都是身不由己的。很多事情不是人为的就能控制的。
　　第二天，蓝汐潮把沙墨溪带到了镇子上的警察局里，那个警察局里的警察是陈妈店里的常客，所以对蓝汐潮也算比较熟悉。
　　在听说蓝汐潮捡了一个外国人后都很吃惊。小镇的警局本来就没有几个人，平时也没有什么事情，所以，一时间都围了过来。
　　蓝汐潮因为觉得沙墨溪原来的那个黑发金眼太过于特例，所以就问他能不能改一下外貌，于是就成了金发碧眼。当时蓝汐潮就愣住，然后问，不能变成黑发黑眼？
　　沙墨溪摇头说不能，于是蓝汐潮就只能无奈的带着这个样子沙墨溪来到警察局，身上穿着自己很不合身的衣服。
　　“姓沙？为什么”一旁一个很年轻的警察询问蓝汐潮，他显然不明白蓝汐潮为什么给沙墨溪起了这样一个姓氏、
　　蓝汐潮耸了耸肩说“我见到他的时候，他一身都是沙子，所以，就姓沙了”
　　“啊！”那名年轻的警察显然被他这个回答给弄宓剑然后嘿嘿一笑。估计心中在感叹他的命名能力，因为身上有沙子，所以姓沙，因为在墨溪镇捡到，所以叫墨溪，然后整个名字就叫沙墨溪。
　　“他好像很粘你的样子”那名警察又把话题给拉开，看了看沙墨溪紧抓着蓝汐潮衣角的那只手。
　　“恩”蓝汐潮看了看沙墨溪紧抓着自己衣角的那只手，嘴角抽搐了一下，应了一声。
　　“我听说，小动物都是把睁开眼睛看见的而第一个生物当成自己的妈妈，所以……我想沙先生恐怕把你当成他的妈妈了”那名警察嘴角露出有些戏谑的笑。
　　蓝汐潮瞪了沙墨溪一眼，自从他知道自己怀孕之后，就对于一切关于母性的词句过敏，而现在被怎么调侃，他能做的就是瞪沙墨溪好泄一下心火。
　　沙墨溪没有任何动作，只是紧紧的抓着蓝汐潮的衣角。一旁的警察看着这个样子的两人笑了。
　　这个时候在一旁办理手续的女警官走了过来“蓝先生你好”
　　“恩”蓝汐潮点头，然后看着她。
　　“是这样的，我们所里已经联络外事办了，但是……”说道这里，女警官有些不好意思的笑了笑，然后看了看沙墨溪拉着蓝汐潮的那只手，说“沙先生看来对蓝先生您很依赖，所以，所里考虑，暂由您代为照顾，恩……当然，一些补助费我们会出，还有沙先生的暂住证跟一些相关证件，我们都会备齐”女警官最后有些不好意思的说。
　　“恩”蓝汐潮点了点头，这样的接过他已经想到了，所以并不是很吃惊，倒是一旁的沙墨溪显得很高兴，一下子抱住了他。
　　于是，他们两个人就在整个镇警局的注目礼中走了出去。蓝汐潮满脸的黑线。
　　“松开好不好”蓝汐潮低声的对紧紧握着自己手的某鱼说。
　　某鱼摇头并且乐滋滋的说“我说过的，我们不会分开的，一定不会分开了”那张俊脸上笑容灿烂的几乎灼伤蓝汐潮的眼睛。
　　第二十六章
　　“对了，如果那天不是我找到你，你就打算一辈子在那个海洋馆里待着”蓝汐潮把沙墨溪端来的鱼片粥粥往嘴里吃的时候，突然想到这个问题。
　　一旁的沙墨溪笑了笑说“怎么可能，我已经打算好了，一直绝食到让他们以为我是在那个大鱼缸里不适应，最后把我放到海里放养，只要一放养，我就有机会逃”说完，还很自得的一笑，之后看着蓝汐潮认真的说“我说过我们会一直在一起的，所以我一定会去找你，而且我还是你的摩西”
　　蓝汐潮的回应只是一个大大的白眼。然后喝掉碗里最后的一口粥。
　　随着天气越来越冷，蓝汐潮也觉得身体越来越重越来越胖，不过因为入冬，所以外在面别人只是以为穿得比较厚而已，这让蓝汐潮松了一口气。毕竟只是身上胖而脸还是原来的样子着实有点诡异。
　　自从沙墨溪合理出现之后，陈妈那里属于他的工作就被全面接手，而蓝汐潮正好浑身倦怠不想动，所以就懒在家里，有时候在床上，有时候在浴池里。
　　不过最近沙墨溪让他呆在浴池里，并且对他的态度非常紧张，而且还是经常下海去找天合草，虽然蓝汐潮说过不用了。但是沙墨溪坚持。
　　这时蓝汐潮正躺在水里挺尸或者说装死鱼，闭着眼睛呈半昏睡状态。人鱼形态的身体随着浴池里的水一上一下的漂浮着。
　　突然一阵电话铃把蓝汐潮惊醒，很不爽的瘪嘴，睁开眼睛。看了看自己身伸出的爪子，让他变成手，拿起在浴室不远处的电话“喂，你好”蓝汐潮的声音充满着浓浓的鼻音，没法子，他太困了。
　　“你好，请问是蓝先生吗，我是冯警官”一个女声从电话那头传来。
　　“哦”蓝汐潮的头垂了一下，然后才迷迷糊糊的想起来这个人是镇警局那个办理沙墨溪那件事情的女警官“恩，冯警官，有事情么？”
　　“呵呵！蓝先生的感冒还没有好么？”冯警官听着他几乎半昏睡状态下的声音善意的笑了笑 “我是来说关于沙先生的事情的”
　　“恩，你说”蓝汐潮听见是关于沙墨溪的事情时，勉强的睁开了眼睛，虽然知道不会有什么大事。
　　“是这样，今天外交办给发来消息，联系到一些人说觉得沙先生可能是他们的亲人，而且那些人已经启程过来了，所以希望沙先生能过来认一下”
　　“哦”一听是这事情，蓝汐潮的眼睛又重新闭上，沙墨溪的底细他在清楚不过了，就算他们把欧洲给翻个底掉，也不可能找到那所谓的亲人的。“我知道了，我现在就给他打电话让他过去，不过我恐怕没法子去了”蓝汐潮的脑袋昏昏沉沉的。声音也是有气无力。
　　“恩，这个我们理解，所以只让沙先生来就可以了”
　　“恩”蓝汐潮挂掉电话，然后很不爽的再次播出电话。“喂，沙墨溪在吗”
　　“是我，怎么了？汐潮？觉得不舒服么”沙墨溪接的电话，在听到蓝汐潮的声音之后，显然以后有什么事情，焦急的问。
　　“我没事啦，是你的事情，刚才镇警局的那个冯警官打电话，说有人找你来认亲了，让你去一躺”说到这里打了一个大哈欠。然后说“好了，我快困死了，你赶紧去吧，就这样吧”
　　“恩，你好好休息吧，有什么事情给我打手机，开着呢”沙墨溪嘱咐道。
　　“知道了，知道啦”蓝汐潮有些不耐烦的说。然后挂掉电话。也许蓝汐潮没有注意到，他在无意识里，养成了对沙墨溪任性的习惯。
　　沙墨溪看着手中的电话，宠溺的笑了笑。
　　蓝汐潮缩回浴池里，打了一个大大的哈欠闭上眼睛。就在快要睡着的时候。一阵门铃声再次把他吵醒。蓝汐潮烦躁的坐了起来，叹了口气，用爪子扶住浴池的边缘，变回人形慢慢的撑起身子从里面出来。
　　底下按门铃的绝对不会是沙墨溪，因为沙墨溪有钥匙，而且就算忘记带钥匙他宁愿跳海游回来也绝对不会按门铃，他知道蓝汐潮不方便。而且，他舍不得。
　　蓝汐潮拉着一件睡袍，披上后就慢慢的走下楼去，虽然他很想加快速度，但是他感觉腹部似乎一坠一坠的，不敢动作太大。
　　打开门后，再看见来人时显得很吃惊，因为没有想到竟然会是蓝克凌。
　　“三哥，有事吗？哦，要进来么”蓝汐潮懒洋洋的倚在门边看着蓝克凌。
　　蓝克凌看着这样的他挑了一下眉毛说“你不冷么，外面在下雪”
　　“下雪了？”蓝汐潮一愣，然后从他身旁的缝隙中看向外面，果然，外面一片素白。蓝汐潮撇了撇嘴，裹了一下身上的睡衣，然后搓了搓胳膊说“我就说怎么怎么冷呢，对了，你有事情那个么？”蓝汐潮再骗他，他其实一点都不冷。自从能变成人鱼之后似乎对温度的波动就不是太敏感了，这是好事情。
　　蓝克凌用一种让人看不懂的眼神看着他，然后说“也没有什么大事，大哥跟家里闹翻了，现在行踪不明，因为之前在蓝家的时候他跟你的关系比较好，所以如果他来找你的话，希望你能给我们个消息。”
　　“恩”蓝汐潮点头。
　　然后蓝克凌叹了口气说“不管如何，他都是我的大哥，在外面要是真有个……”说完摇了摇头。
　　蓝汐潮则挑起了嘴角，扯出一抹略显不屑的弧度“三哥还有事情么”
　　蓝克凌一愣，然后看着他露出微笑说“汐潮，我知道你因为你父亲的事情对蓝家有偏见，但是有些事情不是单凭一面之词的，你也要听听我们的说辞啊”
　　“我知道”蓝汐潮点头。人鱼王耳钉并没有给他带来什么特殊的东西，如果说有的话，那就是特殊的感应，对于生物内心的一种特殊感应。不是读心术，因为他听不见那个生物心里在说些或者想什么，尽管如此，但是蓝汐潮还是能感觉到，此时的蓝克凌是口不对心的。尤其是在听见他的下一句话时，蓝汐潮的脸上不可抑止的露出了笑容。
　　“爷爷的年纪也大了，我们这些小辈里他最牵挂的就是你，你也不要太任性了，经常会务看看他”
　　“恩，我知道了”刚说完，蓝汐潮的脸色就一下子变得煞白。
　　“你怎么了”一直看着他的蓝克凌自然没有放过蓝汐潮突然煞白的脸色。
　　“没什么，可能早上吃坏肚子了，恩，你还有事情么？”蓝汐潮捂着肚子，有些艰涩的说。
　　“没了，即然这样，那我就先走了”蓝克凌听出了蓝汐潮嘴里驱赶的意味，所以很识趣的走了。
　　蓝汐潮关上门，有些喘息的往楼上浴池走去。
　　“三少，怎么样”一直在外面守候的司机给蓝克凌打开车门后询问。
　　“果然跟我想的一样，不是一般手段能对付的”蓝克凌面沉入水，一双鹰眼缓缓的眯住。“不过……”随即露出一抹微笑“他虽然看样子对蓝家的企图不大，可是蓝老头却很疼他，所以总归是个威胁，不过人嘛，总是有弱点的”有弱点，就好对付。说到这里蓝克凌露出一抹微笑“啊，对了，在浦和的海洋馆是怎么回事，怎么闹的那么大”
　　“三少，这是浦和海洋馆林馆长刚才传真来的文件”司机从前座递过来一份文件。蓝克凌伸手接过，看完之后闭上眼睛皱起眉头。
　　“好端端的怎么会破掉，那些玻璃可是我们从德国特地定做来的，而且还说那些玻璃从里面破的……”那名司机似乎很不解。
　　“更让人奇怪的是，之前抓到的那条奇怪的鲨鱼也不见了”蓝克凌眼睛缓缓的着睁开又说“似乎还有一件很好玩的事情呢”嘴角露出一抹笑意。
　　“恩？”司机不解。
　　“你听说过美人鱼的故事么？”蓝克凌低头抚摸着文件中夹着的那张照片。
　　第二十七章
　　“当然，安徒生童话么”司机转着方向盘，不经意的说，似乎不明白这两件事有什么牵扯。
　　“那见过么？”食指一点一点的描绘着相片上面的线条，漫不经心的问。
　　“怎么可能”司机失笑道。
　　“那可真是一种美丽的生物啊”说道这里，把相片从夹子上拿下，放到嘴角落下轻轻的一吻。
　　“恩？”司机抬头，从后视镜里看见蓝克凌吧相片放到嘴上的那个动作。还有那个并没有完全被相片遮住的微笑。那抹让人捉摸不透的笑。
　　蓝汐潮重新躺进浴池里，心中祈祷着，希望不要再有人打扰自己睡觉，之后就迷迷糊糊的熟睡。
　　一直到华灯初上，沙墨溪回来的时候他还没有醒，沙墨溪笑着看着沉在水里的蓝汐潮，然后走上前去想要趁机卡一点嫩豆腐，但是却在看到隐藏在蓝汐潮身下的某个生物时愣住。
　　那是一条背部似乎是刚刚被黑色油漆粉刷过一样油亮耀眼，身长大概半米的小鲨鱼。那条小鲨鱼亲昵的在蓝汐潮身下游来游去。
　　沙墨溪楞了好一会才反映过来，刚想伸手摇醒他，但是看他熟睡成这个样子实在不忍心，所以就抚摸了一下小鲨鱼的背部，下楼去厨房熬粥了。
　　蓝汐潮这一觉睡到了凌晨，他很舒爽的坐起伸了个懒腰，似乎觉得身体轻便很多，然后就感觉有什么东西在蹭自己，低头，就看见一条小鲨鱼欢快的围着自己游动。
　　蓝汐潮的愣住，一双眼睛瞪的圆圆的看着那条小鲨鱼。“这……这……”
　　而那条小鲨鱼似乎知道他醒了，活泼的在他身边时上时下的来回游动。
　　“你醒了”这个时候，沙墨溪推门进来。手里端着不知道被热了多少回的粥。
　　“这……这……”蓝汐潮结巴的指着那条围着自己游的欢乐的小鲨鱼“这到底是怎么回事啊？”
　　“你不觉得身体轻了很多么？”沙墨溪把粥放到一旁的桌子上。一边笑着一边说。
　　蓝汐潮嘴角抽搐了一下。然后说“那为什么会是条鲨鱼？”满脸的无法相信，低头看看那条欢乐的小鲨鱼脸上充满黑线。
　　而沙墨溪则很奇怪的问“不是鲨鱼的话，你认为应该是什么鱼？”
　　“我……我觉得应该跟我一样的”说着用无法相信的眼光看着那条小鲨鱼。显然不明白伪什么会是这个结果。他以为会跟他一样的，出生的时候是人，然后能变成人鱼。
　　沙墨溪则是笑了笑说“因为他的鲨鱼血统比较优秀，所以就是这个结果”
　　蓝汐潮没有说话，因为那只小鲨鱼用他的两只小短鳍企图要抱住蓝汐潮已经变成人类的大腿。
　　沙墨溪一旁有些无语的看着那条小鲨鱼，最后决定无视，拿起一旁的粥，来到蓝汐潮的面前。“喝点粥吧”
　　蓝汐潮点了点头，然后说“我还是出去吧，再在水里泡下去我就真成鱼了”说着就撑着浴池边沿往外跳。不排除想要躲避这个让他无法接受的事情。
　　出来后也不顾遮掩自己的身体，直接拿过沙墨溪手中的碗吃了起来。那一刻沙墨溪的眼睛变成金灿灿的颜色，就好像探照灯一样，这是他第一次怎么近怎么仔细的看见蓝汐潮的身体，完全白皙毫无遮掩的。
　　蓝汐潮咕噜咕噜把那碗粥喝完，就看见沙墨溪看着自己身体发光眼神，嘴一撇，手中的碗扔向他的脸说“看什么看，我有的你又不是没有”说完还白了他一眼。
　　沙墨溪嘿嘿一笑，从一旁的架子上取下睡袍递给蓝汐潮，蓝汐潮穿上走出浴室。沙墨溪手中拿着空碗紧随其后。不知道有意还是无意的把那条刚刚降临不久的小生命给遗忘在了浴池里。独留他一只。
　　蓝汐潮回到床上安安生生的睡了一觉，醒来后跟平时一样的下楼吃饭，虽然觉得似乎遗忘了什么，但是并没有怎么在意的去想。一直到吃完饭准备上楼的时候才问那个正在整理碗筷的沙墨溪“我是不是忘记什么了”
　　沙墨溪则露出一丝微笑，说“我想你大概忘记给他打招呼了”
　　“啊？”蓝汐潮不明白。
　　沙墨溪一笑，然后从一旁的屋子里抱出一个身上只是裹着一层薄薄的毛巾被的娃娃。
　　“谁家的孩子啊”蓝汐潮走上前去，看着沙墨溪怀里的那个白生生的小婴儿。刚说完就觉得不对，然后突然想起他昨天晚上似乎……好像……大概……生了！之后，蓝汐潮就一脸黑线的看着这个小婴儿。
　　而他似乎知道自己的爸爸不是很喜欢他，立刻嘴一撇，两个黑溜溜好像葡萄一样的眼珠子可怜兮兮的看着蓝汐潮，眼眶里蓄满了泪水。
　　蓝汐潮看着他，他看着蓝汐潮，对视良久后蓝汐潮叹了一口气，伸出手摸了摸他头上寥寥无几的头发。
　　似乎知道自己被认可了，立刻咯咯笑了起来，伸出两个白嫩嫩的小胳膊冲着蓝汐潮挥舞着，似乎是想让他抱。
　　蓝汐潮叹气，从沙墨溪怀里接过他。突然想到一个问题就很奇怪的问沙墨溪“他昨天晚上才……”说道这里蓝汐潮顿了一下，他实在说不出那个字“别人家的小孩子，如果像他怎么大的时候都是又红又皱的，怎么他不一样”刚刚出生连一天都不到，体重也好模样也好都像那些足月的孩子。这……也太有点违反自然规则了吧，不过蓝汐潮立刻自己在心里唾弃了一下自己，现在连他这个男人都能生孩子了，别的事情……也就都可以接受了。
　　“呵呵，那是人类的小孩，并不是海族的孩子。而且……”看着蓝汐潮手中的孩子，沙墨溪的眼睛变得深邃“他还是穹鲨族的”
　　“穹鲨族？”蓝汐潮不解。怀里的孩子有些不安分的想要摸他的脸，蓝汐潮的脸偏了一下躲过那只势在必得的小手。
　　“没错，除了人鱼族外……”沙墨溪的眼睛眯起，身上隐隐的流露出杀气“海枭族与穹鲨族并称海族双雄”金色的瞳孔里闪过一丝血腥。
　　“恩，也就是说很强了”蓝汐潮忙着躲避怀中那个小小偷袭者，根本就没有注意到。
　　沙墨溪看向他露出温柔的笑“是的，非常强，所以不要小看你怀里的那小家伙，穹鲨族的鲨鱼，刚满月的时候就能独自击杀虎鲸”
　　“虎鲸！！”蓝汐潮一惊，然后看向沙墨溪“那种被称为海上霸主，身长能达到八至十米的那种鲸鱼？”蓝汐潮完全无法想象，一条只是刚刚满月的小鲨鱼怎么可能击杀那种巨大的鲸鱼，沙墨溪的鲨鱼形态也就才十米多，而且他还是成年鲨啊。
　　“你不是见过虎鲨么，现在怎么很吃惊的样子”这回轮到沙墨溪吃惊了，他不觉得这种鱼有什么值得威胁的，他满月的时候成功同时击杀过三条成年虎鲸。
　　“我见过？”蓝汐潮不解，因为停止躲闪所以怀里的那只小白手终于如愿以偿的摸到了肖想已久的脸，开始咯咯的笑。
　　“就是上次那个在地下室出现的那条白痴鱼”说道这，沙墨溪的脸色就不好看。谁准许他靠近蓝汐潮的。不知死活的东西。
　　“哦，就是那条很可爱的鲸鱼啊，原来他就是虎鲸，比照片上的可爱很多”蓝汐潮微笑，他因为沙墨溪的缘故，没少到网上查关于海洋生物的资料。
　　第二十八章
　　在小镇的警局中，蓝汐潮很无奈的看着面前的一干人等，心中长长的叹了一口气，然后说“我也不知道这孩子哪来的，是沙墨溪找来的，去问他去”说着把怀里的孩子往沙墨溪怀里一塞就走到一旁坐下。今天早上抱着那个孩子出门的时候正好遇见晨练的众位老人，看见他怀里的娃娃时非常惊奇，再听见蓝汐潮说要去警局后，那些人也就都跟来了。
　　沙墨溪则抱着孩子，有些尴尬的笑了笑“我是在后面的礁岩群里捡到的”
　　之后周围的那些人群中传来了一阵骚动“怎么会有怎么差劲的人，乱丢孩子。”陈妈走到沙墨溪的面前想要抱住小娃娃。
　　但是小娃娃根本不让她碰，在她伸手的时候就张牙舞爪的挥动着手臂，挥动间原本就宽大的袖子滑了下来。一个好像是文字又好像是图腾的蓝色胎记出现在上臂上。一时间，在场那些原先义愤填膺的老人全部噤声。
　　陈妈是最先反应过来的，连忙叫着一旁不明白为什么这些老人都沉默的儿女去把镇长叫来。
　　“怎么了，陈妈”一旁的冯警官显得不是很明白。
　　“小冯啊，你是外来人，所以不明白，不过这件事情，你还是不要问了，努力好好干，争取尽快晋升离开就可以了”陈妈看着冯警官语重心长的说。
　　“陈妈这话就不对了，我既然在这个镇子一天，就一天是镇子上的人”这话冯警官不爱听，所以不是很高兴的说。
　　“小冯啊，听陈嫂的话吧，她的话从来话从来没错过”一旁的一个稍微上点年纪的男警官说完若有所指的看了一眼坐在那里的蓝汐潮。
　　但是这样使得冯警官更不明白了，她调到这个小镇也有一年了，平时也没有觉得什么，但是今天怎么就觉得自己是唯一被隐瞒的一个。或者不是……想到这里，扭头看向坐在那里的蓝汐潮，应该还有这一个。
　　“妈，镇长来的”伴随着秦茗的一句话，一个带着金丝眼镜年龄六十岁上下，一身灰白中山装手持拐杖的老头出现。
　　那个老头似乎很激动，撑着拐杖的那只手微微的颤抖，连带着身体也是在颤抖，似乎身体就要摔倒一样。
　　那老头伸出颤抖的手扶了一眼鼻梁上的眼睛，仔细的看着小娃娃胳膊上的胎记。最后突然跪下，用苍老的声音惊呼“海神的荣耀”一旁的那些人也一起跪了下去。秦茗也被陈妈拉着跪下，一脸的不明所以。
　　蓝汐潮被惊的一下子站了起来，沙墨溪只是抱着孩子面无表情的站在那里。而冯警官则愣愣的看着眼前的景象。一时间，周围只有他们三个站在那里。
　　“冯警官”沙墨溪淡淡的扫视了一下那些跪下的人，然后对这那个被惊住的冯警官说“
　　这个孩子我们能养么？”
　　“啊？啊！”这个时候冯警官才稍稍的回过神来说“恩，应该可以，这个孩子……应该是弃婴，把手续办了之后，就可以了”说着，还有些怔怔的看着那些仍然跪在那里的人。
　　“那就请冯警官麻烦了”说完，走了几步来到蓝汐潮的身边，拉着蓝汐潮的手里开了警局。留下冯警官一人跟跪在那里的众人。
　　“沙墨溪，这到底是什么意思”走出警局后，蓝汐潮越想越觉得不对，最后用力的甩开沙墨溪牵着他的手。
　　“你知道在人鱼语里，摩西是什么意思么？”沙墨溪站在那里背对着他，低声的说。
　　“摩西？不是墨溪么”蓝汐潮准确得抓到读音的不同。
　　“是摩西，这个镇子其实不叫墨溪，而是摩西”沙墨溪微微侧脸，看向他。
　　蓝汐潮摇了摇头，之后不解的看着他，而沙墨溪用那种充满着说不出感情的目光深深的看了一眼蓝汐潮耳朵上的那颗人鱼王耳钉，叹了一口气，低声说“果然还是不行么”
　　“什么？你说什么？”俩人的距离其实并不远，但是也许是由于沙墨溪的声音太低，蓝汐潮只是知道他说话了，但是没有听清他在说什么。
　　“没什么”沙墨溪转过身来，冲着他露出灿烂的微笑，然后伸出手握着他的手说“我们回去吧”
　　冬日的阳光也许没有夏日的炙热相比，但是却格外的灿烂与温暖，那灿烂温暖的阳光照耀在他们两人，恩……两大一小的身上，在成片的枯树林里，显得格外的温暖。
　　摩西这个词在人鱼语里的意思，是蓝汐潮在很久很久以后才知道的。那个时侯的他只是在震惊之后露出释然的微笑。
　　之后蓝汐潮也不知道怎么回事，只是小娃娃被取名沙行严，但是却挂在他的名下，成为了他的儿子，很诡异的结果。
　　而陈妈在知道结果之后，只是叹息了一声，对了汐潮说“孩子，凡事……都要想开点，也许换个角度想象也是不错的选择”
　　蓝汐潮很不明白她这句的意思，但是此后，陈妈再也没有给跟自己的女儿制造机会，而且镇子里原来见他很热情的想要说媒的那些人，全都不再提起。
　　秦茗见到他也多了一份拘谨跟尊重，这让蓝汐潮不是很适应。
　　在沙行严满月的那天，他们迎来了一个很特殊的客人。蓝克倾。那时的蓝克倾很狼狈，一身几乎看不出颜色的休闲装，还有背上的画夹，与脸上那几乎漠然的表情。
　　蓝汐潮很惊讶，原来的蓝克倾脸上的表情不多，但是还是会对他露出温柔的笑，但是这次见到他只是勉强的扯了一下嘴角，就说“我来投奔你了，可以吧”他用的不是吗？而是吧，似乎只是在感叹。
　　蓝汐潮则笑了笑，侧身露出道路说“请进，绝对欢迎”
　　蓝克倾点了点头，背着身上的画夹进入了屋子。蓝汐潮接过他身上的画夹说“一楼有个浴室，你去洗洗吧，我去给你拿衣服，恩，顺便给你弄点东西吃”
　　“恩”蓝克倾点了点头，之后突然觉得自己似乎被什么给盯上有种不寒而栗的感觉，顺着感觉找到了那个视线的主人。
　　刚才没有注意到，屋里竟然有个婴儿车，而婴儿车里正有着一个白嫩嫩小娃娃直勾勾的用那双棕色的眼睛看着自己。
　　“这是谁的孩子啊”蓝克倾的瞳孔微微的收缩了一下。走到那个婴儿车前看着那双棕色的瞳孔。这个孩子怎么小就能给自己芒刺在身的感觉，长大了……恐怕很不得了。
　　“哦，他呀，我儿子”蓝汐潮有些尴尬的笑了笑。
　　“恩？你儿子”蓝克倾一愣，他没有听说蓝汐潮结婚啊。怎么会有孩子的。
　　“恩，在后面礁岩群捡到的，看着喜欢就收养了”蓝汐潮走上前去，伸手摸了摸小娃娃的胖脸。小娃娃露出光洁的牙床开始咯咯的笑，完全没有刚才看向蓝克倾那种气势。就跟平常那种小婴儿一样的表现。蓝汐潮则笑着拉了拉他身上的小衣服。
　　蓝克倾看到这样的景象，竟然有些怀疑自己刚才看见的那样眼神是不是错觉，但是，应该不会是。
　　“还是很可爱的小孩子”蓝汐潮抬头，冲了蓝克倾笑了笑。蓝克倾则点了点头，往浴室走去，在进门的时候，又看了一眼那辆婴儿车。
　　蓝汐潮拉了拉快滑下的小被子，用指头点了点沙行严胖嘟嘟的小脸“不要顽皮，知道么”
　　“讨厌他”沙行严用稚嫩的声音字正腔圆的吐出了三个字，圆溜溜的棕色眼睛看了一眼那个关着的浴室门。他跟沙墨溪一样讨厌吸引蓝汐潮视线物体。自家人还好一点，毕竟肥水不流外人田。
　　“好了，安生的躺着，少在那里乱刨剿，我去做饭”蓝汐潮笑着摸了摸沙行严的头。然后转身去了厨房。
　　刚出生的时候沙行严的眼睛是黑色的，很纯净的黑色，但是伴随着一天天的长大，那双眼睛的颜色渐渐的变浅，一直到现在的棕色。蓝汐潮想，会不会变成沙墨溪那样的金色呢。沙墨溪说不会，因为他不是纯种的穹鲨族。所以只有在变成鲨鱼的时候眼睛才能成为金色。
　　第二十九章
　　蓝克倾在知道蓝汐潮跟一个男人住在一起并且一起收养那个孩子的时候，那双眼睛瞪的跟元宵一样大，之后深深的叹了一口气，摇了摇头。
　　第二天，蓝汐潮带他来到了后面的山崖，让他见到了那里的景色。果然他也是一脸的震惊“五叔果然是五叔”
　　“你见过我父亲？”刚问完，蓝汐潮就突然想到，父亲应该是二十五六年前正式跟蓝家决裂的，那个时侯蓝克倾应该是四五岁的样子，多少有些记忆了。
　　“恩”蓝克倾点头，然后坐在地上，打开画夹取出画笔“虽然记忆很零碎，但是还是记得一些，五叔跟你一样经常笑，对爷爷经常做的动作就是翻白眼，记得有一次正好被我瞧见，五叔就对我做了一个鬼脸”蓝克倾露出了来到这里后第一个笑容。
　　之后笑容缓缓的消失，黑色的眼睛缓缓的闭上，握着画笔的手渐渐收紧“蓝家给你说了吧，我跟那里翻了”他用了只是蓝家，那里，不是家里，也不是我家。
　　“恩，三哥特地过来给我说的”蓝汐潮觉得他有话要说，所以看着他。
　　“蓝克凌”蓝克倾的眼睛睁开，嘴角露出一抹讽刺的笑“那个家伙可是个狠角色，跟我斗了快十年，不过他也咋地不了我，毕竟我的班底在那里放着了，但是你就不一样了，你底子薄，也就是老爷子向这你点，别的……”说着摇了摇头。
　　“我又不打算跟他争”蓝汐潮就不明白了，他对那些东西一点定去都没有，咋会扯上他了。
　　“汐潮啊……你就是太天真了”蓝克倾叹了口气收起画笔跟画夹从新背回身上。“你不跟他们争……呵！且不说他信不信，就是老爷子也绝对不会对你撒手的”蓝克倾看向蓝汐潮“你知道我们这小一辈的三个为什么到了现在都没有结婚么”
　　蓝汐潮摇头，他怎么会知道。这毕竟是私人问题。
　　“因为我们都是筹码，老爷子手中的筹码，当初老爷子之所以那么逼迫五叔，让五叔丢了工作就是为了让五叔跟他低头乖乖的听他安排”蓝克倾说到这里口气一顿，然后换上了讽刺的口气“五叔才不会听他的呢，所以五叔就离开，后来带着五婶回来，老爷子当然不愿意，就很快速的找个一个大财团的女儿相亲，并且唆使三姑去挑拨他们，到最后……”蓝克倾没有说下去。只是看着崖下那白浪翻滚的景色。
　　蓝汐潮就知道以父亲的性子绝对不会简简单单就跟家里闹成那样，甚至致死都没有提过关于家里的只字片语。
　　“哎……”良久之后，蓝克倾长叹了一声说“我要走了”
　　“走？”蓝汐潮一愣，显然不明白他话里意思。
　　“老爷子应该就快来了，你也注意点吧，那个地方，我这辈子都不会再回去”握着画夹带子的手紧了紧。
　　“你昨天才刚回来啊”蓝汐潮想要挽留。
　　“一天，已经足够了，中国怎么大，当初五叔能找到他的墨溪镇，我想，我也一定可以”说完，冲着蓝汐潮一笑。然后朝着墨溪镇走去，留给蓝汐潮的只是那抹有些萧瑟的背影。
　　蓝汐潮不知道蓝克倾在那个家里待了那么久为什么就突然跟他们翻脸，但是他知道，蓝克倾不会后悔这样的选择。
　　也许正是印证了蓝克倾的话，第二天老爷子就来了，当时沙墨溪还没有走，蓝汐潮抱着沙行严在屋子里转圈，门铃就响了。他抱着孩子去开门。
　　“很可爱的孩子，谁家的”老爷子那双本来就不大的眼睛笑的眯成了缝。伸手想要摸摸那张白嫩嫩的小脸，但是被沙行严的小胳膊给打开。
　　老爷子一怔，看着被打开的手，笑着说“好有力气的小家伙，长大一定是个很健壮的小子”
　　蓝汐潮笑了笑说“这是我收养的孩子，在后面的礁岩群里捡到的”
　　“哦，这个健壮的小子有名字没有啊”说着冲着沙行严露出笑脸。沙行严则用了很幼稚的举动，喷了他一脸的口水。
　　“行严，别闹了”看着一脸口水的老爷子，最然蓝汐潮很想笑，但是还是忍住，低声象征性的责备了怀里的娃娃两句。
　　“没事，没事”老爷子笑着说“蓝行严，恩，还不错”很自得的点头。沙行严很不爽的再次喷口水，经过刚才的口水洗礼，老爷子已经后退了好几步，按说是喷不到的，但是……不得不感叹，不愧是海洋生物，那水喷的真有水平。
　　“他不姓蓝，姓沙”这个时候沙墨溪从蓝汐潮的背后出现，居高临下的看着老爷子。
　　“沙？”老爷子不明白。老爷子的个子大概有一米八，所以跟蓝汐潮棉签也不是显得很矮，但是沙墨溪的个子有一米九二以上，所以这一下子距离就拉开了。老爷子看向他诀要仰视。
　　“忘记自我介绍了，我叫沙墨溪，目前是汐潮的同居人，也是他怀里那个孩子姓氏的由来，你是汐潮的家人吧，很高兴认识你”说着，伸出手到他面前。
　　老爷子的嘴角抽搐了一下，然后伸出手跟沙墨溪象征性的握了握。
　　“好了，不要站在外面了，进来吧”说着，冲着沙墨溪使了个眼色，把孩子给他抱，自己把老爷子让进屋后，开始去倒茶。
　　“汐潮啊，你跟他……”老爷子看着沙墨溪抱着孩子进厨房，低声的对蓝汐潮问。
　　“什么？”蓝汐潮把茶杯放到桌子上坐下问。
　　“恩，你跟他住在一起”老爷子用了一个比较含蓄的句子。
　　“是啊，我们是住在一起”在一个屋子里，这他不是看见了么。蓝汐潮不解。
　　“那个孩子……真的姓沙？”老爷子脸色有些不好，他来之前已经知道蓝汐潮跟一个男人住在一起，但是根据之前蓝汐潮的资料，他是一个不折不扣的异性恋，所以会不会有什么误会，他正好打算来找蓝汐潮，也就顺便看看，但是在门口知道那个孩子姓沙的时候，并且那个男人还堂而皇之的宣称那个沙就是他的那个沙，他心里就觉得坏了。
　　“是啊，刚才不是已经说了么”蓝汐潮不明白他怎么总是问一些已经有答案的问题。
　　老爷子在听见这样的答案之后深深的叹了一口气，看向蓝汐潮说“汐潮啊，你这段时间没有回家看我，所以我老头子就自己来找你了，但是我今天下午还有事情，但是呢……”老爷子笑了一下“汐潮啊，你跟我回去住一阵子吧”
　　蓝汐潮没有想到老头子竟然提出这个要求，他不想离开，但是又不好直说“恩……”很为难的皱起眉头。
　　“呀！只是跟我回去住一阵子而已，过一段时间还会回来的”老爷子看出他的为难，笑着说。
　　“汐潮”这个时候沙墨溪抱着孩子出去，看着老头子笑咪咪的说“老爷子，行严太小了，还需要照顾，而我还有工作，实在顾不上，所以……离开这个事情恐怕短时间内不太方便”沙墨溪经过这段时间在陆地上的生活，已经很好的适应了陆地上人类之间相处的规则。
　　“没关系，请个保姆就好了”老爷子哈哈一笑，以为是什么大不了的事情呢。
　　“可是小行严除了我跟墨溪之外不让别人抱啊”蓝汐潮有些为难的说，他虽然知道自己父亲跟老爷子之间的恩怨，但是他毕竟是自己的爷爷，而且之前也说了，他只是当他是爷爷，仅此而已。
　　所以，蓝汐潮完全没有注意到，沙墨溪怀里的沙行严张开嘴，原本光秃秃的牙床瞬间长满白色的牙齿，用力的上下一咬，似乎想要把老头子给咬死。不过沙墨溪面色不动的用手遮住了他的脸，然后安抚的看了怀里的小家伙一眼。
　　“是啊，小行严认人的，除了我俩谁都不让抱的”沙墨溪笑着说。
　　“呀！小孩子懂什么，就跟小孩子断奶一样，过阵子生人混熟了自然就没事了，习惯了就好”老爷子乐呵呵的说。
　　第三十章
　　后来，蓝汐潮还是跟着老爷子走了，留下沙墨溪跟沙行严两个，沙墨溪是因为不能离开水太久，而沙行严则是被留下由老爷子特地请的一个保姆照顾，说到那个保姆沙墨溪就一脸黑线，那哪是保姆啊，完全就是个情妇，那个身材，那个嗓音。海神啊……当然，老爷子请这样的保姆蓝汐潮并不知道，因为那个保姆是在蓝汐潮走后第二天来的。
　　不过那个保姆就待了两天就走了，待不下去了，家里的一大一小都挤兑他。那个女人也很郁闷，她的魅力从来都是屡试不爽的，但是这一次怎么……
　　那个碍眼的保姆一走，沙行严就从婴儿车里爬出来，坐在床上很郁闷的翻滚着。
　　“怎么了，那个□女走了，你是应该高兴”沙墨溪倚靠在门边，笑着看着他。
　　“别给我提了，那女人是来谋杀的”沙行严稚嫩的嗓音听起来很悦耳。
　　“呵呵！不就是想要用那对没有奶水的□喂养你么，怎么能说谋杀的”沙墨溪完全不顾及俩人父子的身份，悠然的走到他面前坐下。
　　“你还好意思说，如果不是你不能长时间离开水，我们会被那个阴险的老头子支开蓝爸的身边”说到这里沙行严就很不爽，于是开始磨蹭那口看似没有什么杀伤力的牙齿。
　　沙墨溪没有说话，只是缓缓的闭上眼睛“那个老头子肯定有目的，而且……还是关于海族的”
　　还在翻滚的沙行严一愣说“你怎么知道”
　　“海神的指引”沙墨溪说“我在那个老头子身上感觉到了羽族的气息，可能是为了鲛绡纱”
　　“鲛绡纱？那对羽族有什么用？”沙行严停止翻动奇怪的问。
　　“当初海枭族的那些叛徒就是勾结羽族人，才抢夺走了海族的耀夜明珠，使得众多族人无法进化为鲨人鱼，而鲛绡纱就是能让羽族人进入海里的必备工具”说到这里，沙墨溪那双金眼里闪烁着浓浓的仇恨。
　　“也就是说，海族跟羽族是宿敌了”沙行严总结道。
　　“可以这样理解”沙墨溪说。之前羽族跟海族完全没有交集，海枭族的叛变是在羽族人袭击的时候才知道，老人鱼王就是那个时候死的。
　　“但是海枭族也是海族，他为什么要帮助羽族呢”沙行严很不解的用自己又白又短的手指挠了挠自己脑袋上寥寥无几的毛发。
　　“这就不清楚了，老人鱼王说是积怨已深触怒海神，但是，人鱼族海族里唯一不需要摄食的生物，所以人鱼族是不杀生的，这样怎么能说积怨已深呢”沙墨溪显然也不知道。
　　“很奇怪啊，不过有一点可以确定，海枭族是叛徒，是魁首”沙行严总结。
　　沙墨溪点头，然后看向他说“其实本来早就应该带你去的，但是顾及到那已经被你打击到快心脏病的蓝爸，就没有说，所以他现在既然走了，你就可以跟我去了”沙墨溪看着他说。
　　“什么啊”沙行严不解，当初从警察局里回来之后，那个出生不到一天的小婴儿就说了一句让蓝汐潮呆滞一晚上的话“蓝爸好”
　　出生不到一天就能说话，而且字正腔圆。这……这……蓝汐潮再次被打击住。到了晚上吃饭的时候，蓝汐潮才稍稍的好一点，但是沙行严那原本光秃秃的牙床突然长出一口跟成人无异的牙齿来，并且从沙墨溪怀里挣扎出来扑向桌子上的食物时，蓝汐潮觉得自己那颗绝对健康的心脏有心动过速的趋势。
　　等到沙行严那个小肚子吃的圆鼓鼓的躺在桌子上后，蓝汐潮说出了经过长久的沉默之后，才说出一句话来“果然不是人类的孩子”
　　沙行严想到了那时蓝汐潮的脸色，咯咯的笑了起来，然后说“我可是穹鲨族的，怎么能跟人类这种弱的要死的生物比”
　　沙墨溪听到这话只是笑了笑，没有反驳也没有赞同。只是吧话题移开“等一下我带你去见一个人，你需要洗礼”
　　“洗礼之后就会变得很厉害了吧，至少会比现在厉害吧”沙行严说。
　　“恩”沙墨溪点头，想要变强是一种本能，完全不需要理由。
　　“蓝爸那么弱，我一定要变得很强才可以”沙行严坐在那里，握着小小的拳头认真的说。
　　沙墨溪笑了“你蓝爸一点都不弱”
　　“不可能”沙行严完全不相信的摇头“蓝爸很弱的”说完还很认真的点头。
　　沙墨溪笑了摇了摇头“算了，你以后就知道了，现在，准备跟我下水吧”伸出手揉了揉沙行严头上那寥寥无几软趴趴的毛发。沙行严很不爽的把头偏向一旁。
　　蓝汐潮当时其实并没有思考太多就同意了老爷子的要求，因为，他没有感觉到老爷子的恶意跟口是心非。但是，直觉的还是有问题，不过，不管如何，他都是自己的父亲的父亲，自己的长辈。
　　“汐潮啊，你住在天涯的屋子吧，然后陪我四处转转，人老了，就想找个人陪陪”老爷子冲着他慈祥的笑了笑。
　　“恩”蓝汐潮点头，之后拿着不多的行李往三楼走去，在经过三楼的楼梯口时，看见魏影拿着一杯咖啡站在那里看着他。
　　“二姐”蓝汐潮冲着他点了点头，准备上楼。但是魏影却伸出白皙的手臂拦住他的去路“我以为你不会回来呢”嘴角露出微笑，眼睛缓缓的眯起，紫色的眼影在灯光下显得有些诡异。
　　蓝汐潮只是淡然的一笑，用手里的行李把她的手挡开，说“我也以为我不会回来的”说完，越过她走上楼梯。留下魏影恨恨的看着他的背影。
　　蓝汐潮想他真的有自虐倾向，就算他在觉得应该照顾一下那个貌似很孤独的老爷子，也不能忘记他身旁有一堆豺狼虎豹呢，得了，现在把自己的套进去了。
　　好不容易从那个让人压抑的地方逃出来的蓝汐潮散漫的在街道上散步。走着走着就闻见一股香气，摸了摸肚子有些饿了。于是就顺着香气寻找来源。
　　发现香气的源头竟然是一家店面不是很大的甜点坊，再次确认的闻了闻没有错，就走了进去。
　　店里充满甜甜的香味，勾的蓝汐潮的唾液加速分泌，暗自咽了口口水，走到柜台前，看见的就是一个两个造型非常可爱的甜点。面包蛋糕。
　　“你好，请问先生想要些什么？”一个穿着厨师装头上戴白色高帽的大约二十一二的女生从后面的厨房伸出头来。
　　“恩，我看一下……”蓝汐潮低下头，在透明的橱窗里看着那些粉粉蓝蓝卖相很好的糕点，最后点了五六样糕点，坐在店里的餐桌上吃了起了，那个女生把头上的帽子去掉，笑着来到他的身边，送上一杯酸奶。
　　“我没有要酸奶”蓝汐潮把嘴里的糕点咽下说。
　　“这个酸奶是我自制的，很好喝的，送给你免费品尝”说着白皙的小脸上露出淡淡的粉色跟两枚浅浅的酒窝。
　　“自制的啊”蓝汐潮笑了笑，然后放到鼻下问了问后笑着说“闻着很不错”蓝汐潮不是那么没有戒心的人，虽然现在在外面，但是毕竟是蓝家的地头，难免不会出来个什么人在自己喝的东西里下药，所以就用自己现在很灵敏的鼻子闻了一下确认没问题后，才送入口中。慢慢的喝了一口，缓缓的闭上眼睛感受着那酸甜的味道在舌尖上的味蕾来回的滚动，良久后睁开眼睛笑着说“很不错的味道”
　　得到赞赏的女生露出腼腆的笑容，脸上那原本就写粉红的脸庞似乎又加深了颜色。
　　“你稍等一下，我后面还有一个蛋糕，拿出来给你尝一尝”女生说完不顾蓝汐潮的反映转身回到了厨房。蓝汐潮看着她的背影笑了笑。

　　第三十一章

　　“哇。我从来没有吃过味道怎么好的糕点，琳琳你的手艺真的太棒了”蓝汐潮很少怎么夸奖别人的，但是这一下午完全就让他见识到了糕点的魅力，之前他很少吃西式糕点的，一般就是中式的餐点，因为蓝汐潮不是很喜欢吃甜食。但是这一次，他想他会爱上种食物。
　　“蓝大哥说笑了，那会怎么好吃”琳琳的头垂了下去，原本那张白皙的小脸已经红得不能在红了。
　　“蓝大哥不说谎话，真的”蓝汐潮笑着说，然后说出了心中的疑问“你店里的糕点味道怎么好怎么没见人进来啊”
　　“因为……”琳琳的眼光有些闪烁，显然是不太想说。
　　蓝汐潮看出来了，所以也就没有勉强“没事，我就随口一问”
　　琳琳笑了一下“其实这家店做不久了，因为这里马上就要拆掉，而且店里不久前刚被人给砸过，所以，没有客人敢来”说完后有些紧张的看着蓝汐潮。
　　“哦”蓝汐潮点头，之后站起拍了拍手上的碎屑。琳琳看着他可能要走，失望的神色露在脸上。
　　“明天店还开么？”蓝汐潮看着她笑着问。
　　“啊”琳琳先是一怔，随后脸上露出喜悦的神色来“开”
　　“恩，那我明天还来，记得给我准备一点你做的酸奶，那味道太好了。”蓝汐潮冲她一笑，然后走出了糕点坊，后来琳琳在收拾桌子的时候，在包装纸下面找到了两张百元大钞。手中攥着那两张红色钞票，用衣角擦拭了一下眼眶中的眼泪。
　　蓝汐潮心情很好的走出那家糕点坊，但是在出来之后，一路被人指指点点的。看得他很郁闷。心想，就算去那家被砸过的点吃点糕点也不用这样吧。
　　“娃子，你是不是不知道啊”这个时候，一个年级比较大的老大爷站在他身边大约一米的距离问。
　　“恩？知道什么”蓝汐潮不解。他看着老大爷似乎很防备的样子也就没有往前走。所以两人之间仍旧隔着大约一米的距离。
　　“刚才那个糕点坊里的女娃娃有脏病，只要一接触就会死啊，你去里面坐了那么久，是不是还吃了东西啊”老大爷嘴上白花的胡子一抖一抖的。
　　脏！脏病！蓝汐潮有些僵硬的点了点头。
　　“哎……”看到他那样反映的老大爷叹了口气，摇了摇头说“女娃娃在这里开店之后生意是很好的，因为里面的东西很好吃，我怎么大年纪也喜欢吃，但是……哎……人心不古啊，那女娃娃黑心啊，明明身上有脏病还来祸害我们，报复社会，报复我跟干嘛啊，我那可怜的小孙子，才小学三年级，现在在医院检查后也不敢上学，哎……”
　　“那个……大爷，能问你个问题么”蓝汐潮小心翼翼的打断他的自言自语。
　　“成，你问”那老大爷说。
　　“是这样的，你嘴里的脏病，是什么病？”蓝汐潮皱眉的询问。他不喜欢这人的口气。脏病脏病的说，不过，他可以理解。
　　“恩，好像是爱啥的”老大爷皱皱眉头。
　　“爱……？”蓝汐潮挑眉，难不成是“艾滋病，AIDS?”
　　“没错，就是这个”那个老大爷点头，很认真的说“那个病一碰就死啊，我老了没啥，可是这条街上还有不少孩子吃过啊，哎……这可咋弄啊，那女娃娃真黑心啊”说着满脸苦容。
　　“大爷，我问你，你们是怎么知道这件事情的？”蓝汐潮皱眉，一般AIDS患者是不会说出来的，更不要说琳琳还是做糕点这种食物的了。
　　“当然是别人说的，她自己咋会说呢” 老大爷摇了摇头“你也知道我这里的房子快拆了，我们都不愿意，那家女娃娃也不愿意，后来那家老板就说那个女娃娃有病，还把一张化验单给我们看，我们还特地去别家医院问了问大夫，结果是真的啊。那女娃娃……真是真是……有她在这里，我们还怎么住啊”说到这里，老大爷一副咬牙切齿的样子。
　　蓝汐潮明白了，真的明白了，明白琳琳再看见自己买东西时那种很高兴神情的由来了。还有……眉宇间掩藏不住的哀愁，原来不单单是因为拆房子跟砸店的原因。还有……
　　“大爷”蓝汐潮嘴角挑起讽刺的笑说“那大夫有没有告诉你们这个病是怎么传染的”
　　“恩！”老大爷一愣，然后摇头说“没有啊，不是说一得就死么”
　　“这病目前的确没有医治的方法，但是，得病得病，只有先得上在能病”蓝汐潮面沉如水的说。
　　“恩”老大爷点头“那咋得的？”
　　“三种方法，一种是性传播，商业性□者或者男男□者，你这里没有吧”蓝汐潮看着老大爷问。
　　老大爷连连摇头“我们这里才没有那么肮脏的事情呢，没有没有”说着还摆了摆手。
　　“另外一种是通过输血或血制品传播，也就是说被AIDS污染的注射用具、血液及血液制品，那些进入你的血液就会被感染。这个主要就是卖血，因为那些地方的用具都是重复使用，很不卫生，还有意外事件在医院输血，这就是血源的问题了，还有吸毒者，目前国家限制2ML的注射器销售，而吸毒普遍就是用这种，已重复使用之后就很容易感染，这跟那个卖血的一样，你这里……也没有吧”蓝汐潮看着他说。
　　“没有，没有”老爷子摇头，而周围三三两两围观的人也都聚集在一起，有的认真听蓝汐潮的话，有的小声议论。
　　“最后一种就是母婴传播，也就是说，孕妇有AIDS肚子里的孩子也会被感染。就是这三种，你们自己对比一下吧”蓝汐潮看着周围的那些人。
　　那些人则低声的议论着，最后有一个大概二十多岁的孕妇怯怯的问“真的是这样么？”
　　“你们可以不相信我的话，你们也可以去医院里咨询一下大夫，还有，琳……那个女孩在你们这里住了时间也不短了，人品……你们多少也应该了解一点”说道这里，蓝汐潮叹了一口气“是非曲直，你们自己判定”
　　“不管会不会传染，就这样开在哪里不跟我们打声招呼也不好啊”这个时候一个青年大声的说。
　　立刻就传来一阵附和之声“是啊是啊，自己有脏病还在那里开店赚钱，要我们命呢”“就是啊，有病就不要做这一行了，祸害别人”
　　蓝汐潮没有说话，只是自顾自的拍了拍身上的衣服，转身走了，留下一群围在那里议论纷纷的人群。
　　在走出这个街区的时候，看见那个公示栏里那个拆字公示上，盖着一个大大翱翔集团的章。嘴角一撇。满眼不屑。
　　现在为了达到自己目的而采用不正当手段似乎已经成为一种‘时尚’，对他们来说，结果就是一切，过程完全就可以无视。
　　呵！蓝汐潮讨厌，但是却不能改变什么，就好像医院的那些破事……他要么随波逐流，被巨大的波浪融合。要么跟现在一样，自己离开。没有别的法子。
　　他要是去别的医院里，相信一定也是会有这样的事情，所以，他不想干了，没有那个勇气，呵！有些可笑，面对各种血肉模糊的伤势，各种垂危肮脏甚至疯癫的病人，他都没有说过丧失勇气，但是，只是这种情况他竟然会失去勇气。可是他不想被融合，所以也就只能逃避出来。
　　说到底，他可能就是懦弱，但是……或许在休息一阵子后，在找点别的活干的，但是最好不要在跟人接触的那种。人类的世界，真的很复杂很复杂……
　　第三十二章
　　第二天蓝汐潮依约前去，在琳琳看见他竟然真的出现时，眼眶刷的就红了。然后退了几步用袖子擦拭了一下眼中的泪水哑声道“你来了”
　　“恩”蓝汐潮点头，笑着说。
　　“我今天准备了新品种，要不要尝尝”琳琳的声音颤抖着有些沙哑。
　　“恩，有的吃就好，你的手艺，真不是吹的”蓝汐潮笑，他真的很喜欢琳琳做的糕点，坦白说，他真的不喜欢吃甜点，但是，琳琳的手艺却让他有一种把舌头吞掉的冲动。
　　说实话，每天在蓝家自虐完，到这里吃一些可口的甜点，绝对是人间的一大享受。他们一边吃一边聊，什么都聊，天南地北，漫画电视，只要能聊的都聊，只是没有人提关于病，关于死。就在这样过了将近一个月的时候，蓝汐潮在琳琳的身上闻见了香水味，后就是连香水都遮不住的味道，跟她越来越憔悴苍白的面色，体重更是直线往下掉时，蓝汐潮知道，时间不多了。但是，只是沉默，他也只能沉默。
　　“蓝先生”琳琳坐在蓝汐潮的对面，看着蓝汐潮吃着他准备的蝴蝶酥低声说。
　　“恩？”
　　“蓝先生想不想学做蛋糕”琳琳露出苍白的微笑。
　　蓝汐潮停下手中的动作，认真的看着琳琳消瘦苍白面庞上那双依然黑亮的眼睛，沉默了一下“好”
　　“那么，我现在就教你好不好”琳琳露出灿烂的微笑，是那种连冬日阳光都比不上的灿烂。
　　“好”蓝汐潮点头。解决掉最后一口蝴蝶酥，喝掉最后一口酸奶。
　　“恩”琳琳起身，率先走进了后面的厨房。
　　很快，之前跟沙墨溪约定的一个月时间到了，老爷子不放人，他希望蓝汐潮留下进入公司，蓝汐潮则笑着拒绝，因为他知道他不是那块料，那些勾心斗角，下绊子阴人的招数他学不来。再说了，他也不是学商业的，专业不对口。就是不说自己的能力，就说那些员工也不会服气的。而且，蓝家的那些人……蓝汐潮嘴角挂着讽刺，眼中的厌恶闪过。
　　不过，就算老爷子不留他，他也不会走，那些糕点的手艺他还没有学完呢，他已经决定好了。以后就回墨溪开一家糕点坊。这么好的手艺失传了实在可惜。
　　“喂，墨溪么？”蓝汐潮打电话给沙墨溪。
　　“我是，你回来的时间定了下吧，在哪天？我去车站接你”沙墨溪一手拿着话筒，一手按着沙行严的头不让他跳起来跟自己抢话筒。
　　“丫丫给我，给我啊，我要给蓝爸说话”此时的沙行严的身高应经长到五六岁的样子，身上穿着蓝汐潮给沙墨溪买的衬衫。之所以没有给他买合身的衣服是因为，当初给他上户口时身份已经确定，所以在外人面前，沙行严仍旧是那个刚刚两个月的奶娃娃。
　　“一边去”沙墨溪捂住听筒，狠狠的冲着沙行严说，然后抱着话筒继续跟蓝汐潮说。
　　沙行严则很委屈的撇嘴，然后窝回沙发上，用哀怨的而眼神看着沙墨溪。
　　过了一会，沙墨溪抬眼看着那个用哀怨眼神看自己的沙行严，嘴角一挑，一副你不服气的样子过来跟我单挑的样子，不过嘴里还是说“你蓝爸让你接电话”
　　听见这句话，沙行严就屁颠屁颠的跳下沙发，跑到沙墨溪身边拿着话筒，兴奋的开始跟蓝汐潮说话。
　　其实对于蓝汐潮来说，沙行严这个孩子来的很茫然，在自己不知道的情况下怀上，在茫然无措中度过孕期，在毫无知觉下生出。甚至于他跟沙墨溪之间的关系他都不知道如何形容。情侣绝对算不上，但是他们俩却有了孩子。所以蓝汐潮唯一能做的就是无视，无视这个问题。
　　而沙墨溪让他怀孕的目的，蓝汐潮选择性的忽略了。有时候与其知道了徒增烦恼，倒不如不知道得好，毕竟孩子已经生下来是事实。
　　于是，蓝汐潮这边跟蓝家的众人打打太极拳，那边跟琳琳学习她的手艺。外加晚上跟沙墨溪打电话，其实他也弄不明白为什么要打了。俩人明明没有话，但是就是不挂，好几次蓝汐潮实在受不了那种气氛，就说挂，但是每到那个时侯，沙墨溪总能找到话题，然后一直拉扯到半夜。
　　天知道，自从中学毕业后，他什么时候还煲过电话粥，现在弄的不但倒退回了小时候，还是跟一个男人这样。
　　不过蓝汐潮实在没法子拒绝，因为在这个满是暗流的地方，每天晚上的那一通电话似乎才能收敛一天下来所带给他的火气，让他带着平静的心情的进入梦乡。好第二天精神满满的迎接在一次的自虐。
　　“琳琳”蓝汐潮把帽子从头上摘下，看着坐在一旁昏昏欲睡的琳琳。
　　“恩！”琳琳惊醒睁开眼睛，看着他“怎么了，蓝大哥”
　　“我明天来不了，这里先给你说一声”蓝汐潮有些抱歉的说。
　　琳琳显然愣住，然后嘴角扯出一丝有些勉强的微笑“蓝大哥有事情么？很重要的事情么？”睁着那双在消瘦面庞上明显显得很大的眼睛，小心翼翼的问。
　　“恩，家里的长辈因为有事情，所以让我代为接待一下客人”蓝汐潮耸肩显然自己也很不爽。
　　“这样啊”琳琳低着头好像思考了一会，然后抬起头说“那明天要到很晚么”
　　“恩？！”蓝汐潮不明白她为什么会有这样的反映，不过随即一想她大概是很久没有人关心，而自己对她这样没有歧视的态度让她对自己产生了一种依恋吧。“应该不会吧，不过一天可能都没有空，要到晚上了，我现在还不知道男女呢，要是男的，说不定还要陪着去夜总会什么的”蓝汐潮撇嘴。
　　“这样啊，那蓝大哥”琳琳抿了抿嘴，然后说“明天不管多晚我也希望蓝大哥来，因为我有事情，很重要的事情”琳琳很认真的看着蓝汐潮。
　　“恩？”蓝汐潮一愣，“很重要的事情?”如果是个男的指不定折腾到几点了。晚上还有半夜沙墨溪的电话煲呢。
　　“恩”琳琳认真的点头。
　　“哦”蓝汐潮应声然后抿了抿嘴说“我知道了，我尽量早一点，恩……你的身体，也注意点多休息吧”
　　“我会有分寸的，蓝大哥”琳琳笑着说。关于病的事情，其实两个人都是心照不宣的。不过有时候还是会想现在这样说话打打擦边球什么的。毕竟那天几乎半条街的人都在那里，再加上那些毫不避讳的议论声，就算没有人给琳琳说，她也会自己猜到。
　　第二天蓝汐潮在会客室看见他要接待的人时，松了口气，因为是个女的，而且一看还是大家闺秀型的，应该不会拉着自己去泡夜店。
　　“你好，我叫莫遥遥，你就是蓝爷爷最小的孙子吧，我叫你蓝四哥可以吗？”莫遥遥大概二十二三岁上下，一米七左右的个子，身材是凹凸有致。大大的眼睛显得水光粼粼。
　　“当然可以了，我本来在这一辈里就行四么”蓝汐潮露出招牌的笑容，这样的笑容从小学到工作以后，不敢说八岁以上八十岁以下通杀吧，但是对于二十多岁的女性还是很有杀伤力的，他的好几任女朋友都是怎么勾搭来的。
　　蓝汐潮用自己那也算阅女无数的目光把莫遥遥给打量了几遍，最后给定了90分。属于大美女的级别，跟自己的身高也很配，但是……没错，还有一个但是。蓝汐潮发现自从沙行严出生之后，他对那些往日自己很动心的女生，虽然还是有感觉，但是跟自己原来跟女生想要交往的感觉完全不一样，就好像变成了纯欣赏，是那种只是欣赏而不会动心思的感觉。喜欢也喜欢，但是，完全没有原来的那种心思。
　　就好像已婚者，看见那些有视觉冲击的人，也许心中会产生一些遐想，但是真正的心思不会动。
　　啊！发现这个想法的蓝汐潮一愣，随即自己也不可控制的睁大眼睛，自己怎么会有这样的想法！！
　　“蓝四哥，你怎么了？”一旁的莫遥遥看着蓝汐潮几乎一秒三遍的脸色好奇的问。
　　“不，没事”这个时候蓝汐潮才重新想起旁边还有个美女来，立刻尴尬的笑了笑。但是在心里却在对自己翻白眼，自己原来可是不会做这种事情啊，美女在旁竟然想别的事情把美女忽略。
　　第三十三章
　　“我听爸爸说，蓝爷爷最小的孙子回来了，所以特地从新加坡回来”莫遥遥露出腼腆的微笑说。
　　“是么！”蓝汐潮笑了笑“其实也没什么看的”虽说两家是世交，但是用不着这样吧。怎么说也是两家。
　　“早就听说蓝五叔是个很厉害的外科医生，被人称为黄金手呢”莫遥遥眨了眨大眼睛憧憬的说。
　　“恩，我也是怎么听说的，不过我爸没说过”蓝汐潮笑了笑。
　　“不是说蓝四哥也是个外科大夫么？”
　　“恩，我辞职了”蓝汐潮抿了一下嘴。
　　“好可惜啊”莫遥遥很失望的低下头。随即又抬起头“我看动画片里外科大夫的飞刀扔的非常好，百发百中的，蓝四哥你的飞刀是不是也很厉害。”说完睁大眼睛看着蓝汐潮，一附渴望蓝汐潮点头说是的表情。
　　蓝汐潮的嘴角跟眼角一同抽搐了一下“哪有……又不是李寻欢，扔飞刀还百发百中”蓝汐潮原来交过一个女朋友，就是特别喜欢漫画什么的，弄的蓝汐潮也被毒害了一番，不过也正应为如此，在这方面他不至于太小白。不过那都是中学的时候了，他以为向莫遥遥这样二十多岁的女生会多少理智一点。
　　“不是这样么”莫遥遥很惊讶。
　　“你看的那些所谓的手术刀呢，其实在医院根本就不用的，医院里的都是刀柄跟刀片分开，而且刀片都是一次性的，所以……”蓝汐潮笑着解释。
　　“这样啊，那岂不是看不见那种很帅很帅刷刷刷的飞刀绝技了”莫遥遥撇嘴，显得很不高兴。
　　蓝汐潮笑了笑看了看手上的表“现在才十点多，你打算去哪”
　　“恩……”莫遥遥用手指点着下巴想了一会儿“去游乐园吧，很久没去了”
　　游乐园！蓝汐潮一愣，随即笑着说“好啊，我去找司机”说着起身。
　　“等一下”莫遥遥叫住他“你没有车么？”显得很奇怪。
　　蓝汐潮一愣，然后有些尴尬的说“有啊”
　　“那为什么你不开始带我呢”莫遥遥显得很奇怪。
　　“因为我的是自行车”蓝汐潮说。
　　“啊”莫遥遥愣住，完全无法想象翱翔集团的蓝四少竟然骑自行车。
　　蓝汐潮耸了一下肩说“恩，我没有车，我的是自行车”如果是以前，蓝汐潮或许会觉得面子上不好过，毕竟是个大美女想让自己开车接送。不过现在似乎没有太大的感觉。
　　“如果想去的话，我就叫司机吧”蓝汐潮笑说着。
　　莫遥遥愣住，她见过很多男人，无一不对她奉承讨好巴结，只是因为她是他爸爸的独生女，因为她爸爸有钱。她第一次看见一个男人在自己面前这样说话，毫无遮掩的。
　　“不会啊，自行车就自行车”莫遥遥眨眨眼睛，笑着说。
　　蓝汐潮看着他，然后深深的叹了一口气“大姐啊，游乐园啊，开车都要一个小时，骑自行车你要我的命啊”说着用很哀怨的眼神看着她。蓝汐潮想他知道怎么顺着她的毛摸了，对付这种女人他还是有经验的。
　　“呵呵”莫遥遥笑了，然后说“那你说去哪里”
　　“恩……游乐场太远了，就去……”蓝汐潮抬头看着天花板“我知道附近有个电玩厅，不然我们去哪吧”
　　“电玩厅？”莫遥遥不知道那种东西。
　　“就是电子游戏了”蓝汐潮笑着说，然后看了看她那身明显价值不菲的毛皮大衣“你确定你穿着一身做我的自行车？”
　　“为什么不能？不好看么？”莫遥遥很奇怪。还站在那里转了几圈。
　　“不是了，只是我估计我那辆自行车还比不了你这衣服的一个衣角”说着，蓝汐潮撇嘴。“而且电玩厅里的人很多，穿怎么好的衣服你这样很容易被盯上的”
　　“哦，那怎么办”莫遥遥显然想去。
　　“恩……这样，你等一下”蓝汐潮想了一下就往外跑，大概过了二十分钟后回来，手里领着几件衣服。
　　“你看看，一件上衣，一件大衣，一件牛仔裤还有一双运动鞋”蓝汐潮把手里的东西放到桌子上。
　　“这些……”莫遥遥一愣，显然没有想到蓝汐潮给她买衣服去了。
　　“穿这些比较不扎眼”蓝汐潮笑了笑。“这样我们就能很好的行动了”
　　“我还没有穿过这样的衣服呢”莫遥遥领起那些衣服看了看“不过我可以穿穿试试”说完莫遥遥冲着蓝汐潮一笑。其实她想说，自己穿原来这身没关系，但是看着蓝汐潮因为跑动而脸上出现的薄汗之后。还是没有说出口。
　　“恩，那我出去”说着，蓝汐潮走出会客室，站在门外。
　　“汐潮，你站在那里干嘛”蓝克凌拿着一本文件从电梯下来看见的就是蓝汐潮站在会客室的门口。
　　“哦，三哥啊”蓝汐潮笑了笑“莫小姐在里面换衣服，我在看门呵呵”说完还笑了笑。
　　“换衣服？看门？”蓝克凌显得很不理解，就在这个时候，蓝汐潮门后的门开了，莫遥遥原本笑容满面的看见蓝克凌后愣住“蓝……蓝三哥”说完脸垂下，蓝汐潮看见可一抹红色在她的脸颊上浮现。瞬间明白了。原来莫遥遥喜欢蓝克凌啊。
　　“恩”蓝克凌看了看莫遥遥又看了看蓝汐潮应了一声说“汐潮，莫小姐是我们世交的女儿，要好好的招待，别怠慢了”
　　“恩，我知道，爷爷说了很多遍了”蓝汐潮点头。但是蓝克凌则用一种蓝汐潮不明白的眼神看了他好一会之后点了点头。“那我就走了，有一个案子出了点问题”
　　“恩，三哥注意点身体，别太累了”蓝汐潮算不上关心只能说是在走形式的说。
　　“恩”蓝克凌点头，看向莫遥遥“莫小姐，有什么需要就给汐潮说，你是我们蓝家的贵客，怠慢不得”
　　“三哥还是叫我遥遥吧，莫小姐太见外了”莫遥遥鼓足勇气的抬起头，看向蓝克凌。
　　“该有的礼节还是要有的”蓝克凌淡淡的说。“好了，你们去玩吧”说完就走了，蓝汐潮看着蓝克凌留下酷酷的背影心中撇嘴。还真是冷酷，明明看出来人家莫遥遥喜欢他，还一个笑容都不给。
　　“蓝四哥”莫遥遥低声说。
　　“恩？”蓝汐潮转头看向明显情绪低落的莫遥遥。
　　“我是不是很惹人讨厌”说这眼眶就红了，显得很委屈的样子。
　　“不会啊。遥遥……恩，我可以怎么叫吧”蓝汐潮有些不好意思的说。
　　“可以”莫遥遥点头。
　　第三十四章
　　“克凌你又不是不了解，整天酷的跟个什么似的，跟我不还也是冷着一张脸”蓝汐潮无所谓的摊了摊手。“而且我们现在研究的不是冷脸问题，你现在衣服换好了，我们要说去出去玩的事情”
　　莫遥遥笑了，然后点了点头，用袖角把眼眶里的泪水给擦干“那我们走吧”
　　“好，跟我下楼”蓝汐潮笑这说。多亏了办公大楼外面有一座百货商场，不然莫遥遥现在身上那身行头还不知道那里弄来呢。
　　跟秘书说把莫遥遥原本的衣服收好，蓝汐潮就带个一个大美女杀到电玩厅去了。
　　似乎游戏的时间特别快，一眨眼就到了十二点，莫遥遥抱着蓝汐潮给她赢来的大号维尼熊拉着蓝汐潮的手来到了他推荐的小店里。
　　“这里啊”莫遥遥睁大眼睛看着跟她原来吃饭是完全不一样的地方。
　　“恩，他们家的卤味可是很有名的”蓝汐潮笑了笑，拉着她坐下，然后开始点菜。
　　刚开始的时候，莫遥遥有些放不开，不过随即被那些美味的卤味给征服后，就开始下筷如飞。看的蓝汐潮一阵咋舌。莫遥遥看着他这样看自己不好意思的吐了吐舌头说“真的很好吃呢”
　　“跟你原来吃的东西味道不一样吧，大鱼大肉吃多了，清粥小菜也可以用来吃一下的”蓝汐潮微笑。
　　莫遥遥笑容满面的吃着手中的鸡爪，脸上好像小花猫一样。蓝汐潮看着这样的她笑了。他觉得今天自己似乎年轻了不少。很久没有打电动了，尤其是跳舞机，跳舞机上大学那会玩的比较疯，因为自己的技术比较好，还勾上了不少女孩呢。
　　“四哥的跳舞机玩不错，原来经常玩吧”莫遥遥把嘴里的肉吞掉说。
　　“恩，上大学的时候还在玩呢”蓝汐潮笑着说。就在这个时候，突然冲进来几个痞子，指着蓝汐潮对身后的一个人说“老大，就是这个小子”
　　蓝汐潮转头，莫遥遥拿掉嘴里啃了一半的鸡爪后也转头，就看见一个二十六七岁的青年，顺着小痞子的手指看向蓝汐潮。
　　俩人对视了一会后，蓝汐潮皱眉说“我……是不是在那里见过你”他知道这句话很像跟女生搭讪时的，但是他的确觉在那里见过。
　　“呵呵，怎么快就不认识我了”那人从兜里掏出一根烟，然后示意那些小痞子走开后，直接就坐到了蓝汐潮的旁边，除了开始用眼角扫了一眼一旁的莫遥遥外，就没有再正眼看过她。
　　“大哥”这个时候，坐在一旁的莫遥遥低声说。
　　蓝汐潮惊讶的看着莫遥遥还有那个嘴里叼根烟的人。他如果没有记错的话，莫遥遥是独生女啊。怎么突然出现了一个大哥！！
　　“哼”那人冷哼一声，把嘴里的烟掐灭在烟灰缸里。起身“蓝汐潮，走，四年前的而约定，你不会忘记了吧”重新拿出一根烟，靠在门口看着蓝汐潮漠然的说。
　　“四年前”蓝汐潮一愣，随即眼睛睁大，“你是……莫天明”
　　“恩，我就是莫天明”说到自己的名字时脸上是浓郁的讽刺，然后冷哼一声离开。
　　“蓝四哥，你跟……大哥之间是什么约定啊”莫遥遥终于找到机会插上话。
　　“四年前的一个约定，哼！我都快忘记了”蓝汐潮笑了笑，把复杂的神色给收敛住。“你……还是不要来了，我给司机打电话……”
　　“不……”莫遥遥打断蓝汐潮的话“就算你们去打架我也要看”
　　蓝汐潮有些为难的看着她，随后点了点头“好吧，你来吧，吃饱了么”
　　“恩，吃饱了，我们走吧”莫遥遥拿起纸擦了擦手，就抱着放在椅子上的维尼熊看着蓝汐潮。
　　蓝汐潮无奈的点头之后走了出去。当年约定时，蓝汐潮不是现在的蓝汐潮，而莫天明也不是现在的莫天明。蓝汐潮没有想到莫天明竟然成了这个地方的老大。他同样没有想到当年把大夫当成终身职业的自己，竟然会辞职。所以说，世事无常。
　　这里的游戏厅很大，在三楼有一个飞镖区，当年蓝汐潮大学正在放假，他来这个城市办事，正好看见这里有个规模很豪华的游戏厅，于是就跃跃欲试的进来了。之后碰见了大言不惭的莫天明。俩人针尖对麦芒的打赌射飞镖。莫天明在输给了蓝汐潮后，蓝汐潮没有要他的赌注，于是莫天明就约了下次见面再战。不过蓝汐潮因为是放假来的，走了之后也就把这事情给仍到脑后了，谁想到莫天明还记得这事情。
　　莫遥遥抱着维尼熊坐在一旁的转椅上，看着那些人站在位置区，莫天明先射。十只飞镖很快的先后射了出去。记分员很快的算出了分数，之后把分数给盖住。递飞镖给蓝汐潮。莫遥遥则很奇怪，她记得飞镖似乎是三镖一轮，而且似乎是两个人交错开始。这里怎么怎么奇怪，不但是十镖，而且是一方先射完。这样很影响第二名选手的发挥啊，会有心理压力的。
　　蓝汐潮脸上没有任何表情，只是拿过手旁的一只飞镖掂量了一下重量，然后中食指夹住镖杆之后，手腕一抖，一枚飞镖就落在靶上的五十分红心区。
　　莫遥遥愣住，她就算在没有常识也知道，持镖的时候手指至少应该是三根，而且手指应接触镖筒或者镖针。但是……但是……莫遥遥实在不知道该怎么形容她现在的想法。
　　很快十只飞镖全都射出，而且无一不落在红心区，整个三楼哗然。分数不用念了，胜败已经很明显了。
　　“你还是那么厉害”莫天明摸了一个垂在肩上的发梢，漠然的说。似乎对于自己的输并不是很在意，或者说早就知道会输。
　　蓝汐潮耸了一下肩“你进步不少”。
　　“四年了，经常练，如果还跟当初那样的话，我自己干脆拿飞镖切腹好了”说完拿出一根烟吸上。蓝汐潮看着他吞云吐雾的样子皱了皱眉头。显然很不习惯这种味道。他原来虽然吸的不多，但是对于别人吸烟还是不会有太大反应的，可是他现在发现自己根本忍受不了烟味。
　　蓝汐潮看了看三楼那些三三两两的聚集在一起的痞子混混，又看了看那个一直看着自己的莫遥遥“我就先下去了”
　　“恩”莫天明点头，之后蓝汐潮就拉着莫遥遥走了出去。
　　“蓝四哥，大哥在那里没事吧”莫遥遥被蓝汐潮拉出游戏厅时才怯怯的问。
　　“没事”蓝汐潮沉默了一下说。当年他在这里混的也是风生水起，几乎道上没有步知道他名字的，因为他当年是最红的鸭子，MB的活儿他也接，只要有钱赚的都成。这些都是后来回到学校偶然听到蔡天合提起的。莫天明的名气能跨越几个省传到他那里。可见他当初有多红。
　　当年的赌注就是□。当时那些人说赌注是老样子，蓝汐潮新来的哪知道什么是老样子。以为是请客吃饭或者钱财什么，谁能想到是□，还是跟个男的，知道后当然不同意了。然后当时莫天明就傲傲的说下次见面在比一场。也就没有再提□了，这让蓝汐潮着实松了口气，也是那个时候他知道原来男人也是可以卖的。
　　“蓝四哥的飞镖射的好帅啊”莫遥遥坐在蓝汐潮后面头枕在他的背部上说。手指一下一下抚摸着维尼熊的胳膊。
　　“还好吧”蓝汐潮笑了一下，加快脚下的动作。“下面去那玩”
　　“你说吧，听蓝四哥的”莫遥遥用脸蹭了蹭蓝汐潮的背部。
　　“恩……好像有一部电影不错，我们去看吧”
　　“听你的”
　　第三十五章
　　蓝汐潮把莫遥遥送回住处的时候已经是八点多了，他蹬着自行车往琳琳那条街走。这个时候突然有车灯在他背后冲着他闪烁。
　　停车转头，就着昏黄的路灯看着灭掉车灯冲自己打手势的莫天明。站定，不解的看着他。
　　“有事情”蓝汐潮把车子停下。
　　“没事”从烟盒里拿出一根烟点上。然后倚靠在身后的灯柱上，看着黑茫茫一片的天空。
　　“有话说吧”蓝汐潮笑了，估计还是跟莫遥遥有关的。
　　莫天明斜眼瞟了他一眼，吸了一口烟，吐出“蓝汐潮，几年不见你越来越漂亮了”
　　“说什么呢”蓝汐潮最讨厌别人怎么说自己了。
　　“呵！你这样貌”看着他的脸，然后又看了看他的身材“这条件，怎么也不开辆车啊，那莫遥遥可是莫尚亭的独生爱女，就算要追也多少拿出点本钱来，用自行车，寒掺了”说着摇了摇头。
　　“谁说我要追她了”蓝汐潮笑。他其实小时候就想要个妹妹，但是父亲只是说不可能，现在他看着莫遥遥就挺喜欢的，今天之所以带她玩的怎么开也主要就是这个原因。
　　“你不是吧”把烟扔到地上踩灭，然后又从烟盒里掏出一根点上“那么漂亮的女生你不想上？还有背后那么有钱的而背景”莫天明明显不相信。
　　“你也差不多一点，十分钟不到已经第二根了”蓝汐潮终于忍无可忍的说了出来。看着他手里的烟撇嘴。
　　“呵呵”莫天明笑了，然后说“我的事你管不着”
　　“你的事情我的确管不着，但是你吸烟碍着我了”蓝汐潮觉得自己的火气似乎蹭的一下被点燃了。
　　“呵！”莫天明没有说话，只是自顾自的吸着。
　　“我还有事，先走了”蓝汐潮皱眉，转身推车准备走人。
　　“蓝汐潮”莫天明冲着蓝汐潮的背影突然大叫。
　　“什么？”他还要去找琳琳然后回去跟沙墨溪煲电话粥呢。
　　“当年输给你的赌注，我还留着呢，你随时可以来拿”
　　蓝汐潮嘴角一僵“谢了，你自己留着吧”
　　“蓝汐潮”莫天明又叫。
　　“还有什么事啊”蓝汐潮不耐的问。
　　“莫遥遥是个好女孩，大人的事情与她无关，不要太牵连了”说完转身回到车里，发动，走人。
　　留下蓝汐潮一个人发呆。这是什么？兄妹爱么？真是的，乱七八糟的。撇嘴，继续往琳琳那里前进。
　　这一个多月的时间，琳琳所在的那条街基本上已经搬空。就只剩下寥寥无几的几个用户，而琳琳的店铺就在最里面，四周一片黑暗，显得琳琳店里那盏不是很明亮的光亮格外显眼。
　　“蓝大哥来了，我还以为要很晚呢”琳琳打开门冲着蓝汐潮露出微笑。
　　“恩，客人是个很可爱的女生，所以就早早的来了，对了，你有什么重要的事情？”蓝汐潮笑笑说着，越过琳琳进入店中。而琳琳脸色上的笑容则在听见蓝汐潮说是一个很可爱的女生时，凝滞了一下。随即脸上勉强扯出一抹微笑。
　　“我之前酿的酸梅好了，现在拿给你”琳琳闪身进入厨房。留下有些不解的蓝汐潮在那里。
　　之后的几个小时里，琳琳拉着蓝汐潮吃东西随便聊天，但是就是不说那个重要的事情，弄得蓝汐潮十分不解。
　　一直到十二点，当老式自鸣钟响起十二点的提示时，琳琳停下了正在说话的嘴，低下头沉默着。
　　“怎么了”蓝汐潮也许开始不是很明白琳琳为什么一来不说重要的事情，但是在经过琳琳反常的多话跟几次打断自己的问话时，蓝汐潮明白，琳琳是真的有事情。
　　琳琳起身，进屋大概待了五分钟左右，出来的时候眼睛红红的，手里拿着一个信封。
　　“蓝大哥，你拿着这个东西，三天后再打开，还有……明天你不用来”琳琳把手里的信封往蓝汐潮手里一塞，然后一手捂着嘴，转身进屋关上门反锁住。蓝汐潮反应过来的时候就看见面前那扇已经关上的门，还有从里面传来的呜咽之声。
　　“琳琳……”蓝汐潮心中咯噔一声，立刻过去敲门“琳琳你开门，有什么话好好说，别这样，你现在的身体……”蓝汐潮顿了一下抿了抿嘴“情绪还是不要波动太大的好”
　　“蓝大哥”从门那边传来琳琳有些沙哑的声音“蓝大哥我没事，你走吧”
　　“你这样让我怎么走啊”蓝汐潮皱眉，情绪波动太大对她现在这样的身体是很难负荷的“有什么事情好好说，说出来就没事了”
　　大概又过了十分钟，琳琳打开门走里面走了出来，冲着蓝汐潮扯出一抹微笑“蓝大哥”
　　“到底怎么了？你既然叫我一声大哥，就是把我当亲人，有什么话不能说”蓝汐潮不明白。其实蓝汐潮是想劝她去医院的，但是实在不知道该如何开口。
　　“没事”琳琳笑了笑，然后拿袖子擦了擦眼泪“就是想哭”
　　“你啊……你现在的身体……”蓝汐潮皱眉。
　　“好了，蓝大哥”琳琳走到他的身边，打断他的话，拉着他的胳膊坐在一旁的沙发上“蓝大哥给我说一下那个墨溪镇吧，还有你最喜欢的那片海……”
　　蓝汐潮不是很喜欢她转移话题，但是也知道她不想谈论这个话题的心情，虽然这个问题总要解决的。不过还是顺着她的意思岔开话题。
　　“墨溪的海是最美的，他有金子一样的沙滩跟碧蓝色的海水与阳光辉映着……”蓝汐潮心疼琳琳，看她的岁数也就才二十多岁的样子，得了这个病恐怕承受了很多不该这个年纪承受的东西，蓝汐潮在琳琳这个年纪时，正是最肆无忌惮的时候。
　　伴随着蓝汐潮的讲述，琳琳抱着他的胳膊把头放到他的肩膀上慢慢的睡着。
　　第二天，蓝汐潮醒来的时候是在昨晚坐的那张沙发上，身上盖着一床被子，琳琳已经不再了。起身活动了一下有些僵硬的身体，然后叫了琳琳两声，但是没人回答。可能是有事出去了，蓝汐潮心想。看着原来给自己的信封不再了后，松了一口气，他的直觉告诉自己，那张信封里不会是啥好东西，估计是会是遗书啥的。既然已经不在了那就是打消那念头了，不枉自己说了那么多话。
　　找到纸笔，留下一张短短的便条，看了看手表，快八点了跟莫遥遥约定的时间快到了。伸了个懒腰，出门。
　　在蓝汐潮骑车离开那条街区的时候，琳琳从一座建筑旁的小巷里走了出来，看着蓝汐潮背影红着眼睛轻声说“蓝大哥，如果我是一个健康的人，我一定会鼓起勇气……”泪水顺着脸颊滑落，跌落在地上。最后吸了吸鼻子，手里拿着那封信封。超反着的方向走去。
　　忙了一天的蓝汐潮晃悠悠的回到自己的家里，草草的冲了个澡就趴到床上，心中想着，亏了自己跟原来的女友练过，不然这次逛街还不要了自己的命啊。就在迷迷糊糊快睡着的时候，床头的电话响了。
　　蓝汐潮很不爽的伸出手“喂！”
　　“昨天你去哪了”传来的是沙墨溪很不高兴的声音。
　　第三十六章
　　“哦，还记得我跟你说的那个得病的女孩不，去她那里了”蓝汐潮半眯着眼睛，昏昏沉沉的说。
　　“为什么不给我打个电话说一下，要是你出事怎么办”沙墨溪的口气有些严厉。
　　“我一个大男人，能出什么事啊”蓝汐潮打了个哈欠不在意的说。
　　“你也注意点，那里……”沙墨溪斟酌着要不要告诉他，他在他那个爷爷身上闻见了羽族的味道。
　　“什么那里这里的，我快困死了”看不出来莫遥遥文文弱弱的外表，真是死能逛，都快让她给拖死了。说完就在打了一个哈欠，连电话都来不及挂就睡着了
　　沙墨溪听着话筒那里传来的呼吸声，叹了口气，抱着话筒钻到被窝里，听着他的呼吸声入眠是个很好的习惯。至于一旁的沙行严，就直接被无视了。
　　蓝汐潮现在只有一个想法，深刻的感谢自己之前的那么多女朋友，如果不是她们之前对自己的磨练迫害，自己恐怕支撑不住莫遥遥这将近一个月的纠缠。
　　蓝汐潮现在啥都不用干，就是骑着自己的小破车带着莫遥遥瞎胡转。顺带逛街买东西。这样转街一次两次还好，但是将近一个月都是这样可就要命了。不过鉴于她是蓝家的贵客，自己也就只能咬着牙硬着头皮上。心中默念，天将降大任于斯人，必先劳其筋骨，苦其心志……
　　“蓝哥哥，你为什么名字里没有‘克’字啊，我听爸爸说你们这一辈是‘克’字辈啊”坐在快餐店里，莫遥遥喝着手中的可乐，奇怪的蓝汐潮。
　　“没有克字很奇怪么？”蓝汐潮不在意的吃着薯条。
　　“是啊，知道的知道你是蓝爷爷的孙子，不知道的还以为不是呢，对以后的……恩，很不利”莫遥遥的话顿了一下，但是两人都知道什么意思。争夺家产么。
　　蓝汐潮笑了笑“就算没有克字我依然是爷爷的孙子，至于家产……呵”蓝汐潮摇了摇头。
　　“你不想要么？”莫遥遥很惊奇的睁大眼睛“那可是很多多钱啊”翱翔集团可是在国际财富排行榜上盘踞前五的集团啊。
　　“我想我父亲跟我爷爷的情况你也应该有些耳闻，所以呢”蓝汐潮笑了笑“他只是我爷爷而已，别的……”蓝汐潮耸了耸肩。
　　“你不是吧，那么多钱你不要”莫遥遥很惊讶，也完全无法相信。她见过的所有人，包括他的父亲在内都是为了钱可以做任何事情。她坚信如果需要的话也会抛弃她，因为她的大哥就是前车之鉴。
　　“钱当然谁都喜欢了”蓝汐潮笑“不过有些钱不能拿的”
　　“钱不都一样，能拿就好了”莫遥遥不解。
　　蓝汐潮摇头“不一样的，有些钱，拿不得”于是，这次谈话就在莫遥遥迷茫的目光中结束了此次的谈话。莫遥遥对他的想法很不理解。
　　一转眼，从墨溪镇已经出来三个月了，蓝汐潮每次晚上回家在接到沙墨溪电话之前的那段时间里，就会思念那种味道，海水的味道，还有……沙墨溪，尽管他不愿意承认。
　　“老爷子，已经办好了”一个戴眼镜的秘书低声的对蓝老爷子说。手里拿着一份报纸。
　　“哦”蓝老爷子眉头一跳，接过秘书手中的报纸仔细看了起来，看完后嘴角露出微笑，称赞道“这个记者的文笔不错啊。”
　　另外一个地方，蓝克凌放下手中的报纸，嘴角扬起一抹微笑“果然不出我的所料，老爷子就是打的这个注意”
　　“三少的意思”司机在前面开始从后视镜中看了一眼蓝克凌。
　　“我就说老爷子一定有进军地产业的想法，而莫氏就绝对是首选”说到这里，严重的目光化作凌厉。“阿凯，先不要动蓝汐潮，我想看看那天真的小子知道后会有什么反映”
　　而在墨溪镇的蓝色小楼里，沙行严从报箱里拿出报纸，嘴里叼着一根油条边走边翻的往回走，但是走到一半的时候，嘴里的油条掉了，之后就是石破天惊的大叫“老头子，蓝爸要结婚了”
　　厨房里发出一阵惊心的巨响，沙墨溪噔噔蹬的跑了出来，一下子抽走沙行严手中的报纸，一目十行的阅读了下来。
　　沙行严抬着头看着沙墨溪越来越黑的脸色，怯怯的咽了一口口水“老头子，咋弄”
　　“收拾东西，去找你蓝爸”放下手中的报纸，用没有情绪波动的声音抛下这句话，转身回到厨房，乒乒乓乓的声音显示似乎在收拾刚才造成的惨剧。
　　沙行严用手捂住胸口舒了一口气，心想，老头子这样发过火是不是就没事了。就在心刚刚安下的时候，沙墨溪噔噔蹬的又走了出来，拿起那张报纸刷刷刷几下，就看见刚才那还整齐的报纸瞬间变成飞花散落。
　　沙行严站在报纸的飞花里愣愣的看着沙墨溪的背影。然后身上颤抖了一下，奔回卧室开始收拾东西。
　　老头子发火了，那个叫做什么莫遥遥的女人惨了，看刚才老头子的表情就好像想要生吞了那女人似的，不过她活该，谁让她动蓝爸的心思的。沙行严心中幸灾乐祸的想。
　　此时的蓝汐潮带着莫遥遥正吃着早饭。不过莫遥遥的表情不是很对，看着他似乎有些脸红。其实这一段时间的相处蓝汐潮也感觉到了，莫遥遥似乎对他有意思，不过他又觉得不是，因为他记得莫遥遥喜欢蓝克凌。这个念头也就在蓝汐潮脑海里晃了一下就下去了，没得到什么重视。
　　这段时间的相处蓝汐潮也了解到莫遥遥其实并不是给人第一印象上那么单纯。也难怪，毕竟是莫氏的公主，莫尚亭的独生爱女。在那种环境里出来的人能多单纯。据传闻，莫尚亭的情妇都有两位数。
　　“蓝哥哥喜欢我吗？”莫遥遥坐在蓝汐潮的对面有些害羞的问。
　　“喜欢啊”蓝汐潮搅拌了碗里的豆腐脑，随意的说。
　　“呀～不是这种喜欢，是那种喜欢啊”脸更红了。
　　“什么这种那种的”蓝汐潮不解的抬起头，再看见莫遥遥红彤彤的脸色后，有些诧异“那重？！”
　　“恩，那种”莫遥遥点头。蓝汐潮有些的惊讶的半张着嘴有些无语，良久之后才磕磕巴巴的说出一句话“你不是喜欢三哥么”
　　“我妈妈说，找男人就要找疼自己的，三少虽然我也喜欢，但是……我还是最喜欢蓝哥哥”莫遥遥冲着蓝汐潮笑的很腼腆。
　　蓝汐潮完全不知道该如何回答他，只能转移话题“下面你想去哪里”
　　莫遥遥有些失望的底下头，好一会才说“去中心公园吧，那里的梅花开了，据说很漂亮”
　　蓝汐潮点头，然后去推车，在去中心公园的路上，莫遥遥紧紧的抱着蓝汐潮的腰，让他很不舒服，而最不舒服的就是路上那些人对他的注目礼，隐约中蓝汐潮似乎还感觉到几道闪光灯的光亮闪过，错觉？？
　　中心公园是名副其实的公园，占地也很大，在公园的中心有一座非常漂亮的喷泉。从这个喷泉往外四周延伸是一人多高的草木围成的迷宫，这个迷宫是中心公园的一大特色，有人专门来就是为了走这个迷宫的。
　　再看完梅花之后，莫遥遥理所当然的要走迷宫，但是蓝汐潮让她自己去，他需要整理一下思绪。今天莫遥遥提起的那个话题，在联想到蓝克倾之前说过的话，让蓝汐潮突然有种被人算计的感觉。
　　莫遥遥虽然不是很高兴，但是，还是自己往迷宫那里走去。走的时候还说如果迷路要给蓝汐潮打手机让他去救她，蓝汐潮点头。
　　看着她渐渐没入迷宫的背影，蓝汐潮舒了一口气然后皱起眉头开始反复的思量，但是这个时候心脏猛然一跳，心中一动，转头，就看见一个高大魁梧的男人抱着一个孩子站在自己的身后，怒气冲冲的看着自己。
　　“沙墨溪”蓝汐潮看着那个人，惊讶道。
　　第三十七章
　　“你怎么来了”蓝汐潮不解的看着他，随即注意到他怀里已经三四个月大的沙行严，笑着伸手“来，让蓝爸抱抱”
　　一听见蓝汐潮这话，沙行严立刻开始推开抱着自己的沙墨溪，往蓝汐潮那里伸手。沙墨溪不爽的用手按着沙行严的背部。沙行严不依开始来回扭动，蓝汐潮看着他俩在这里拉锯，只能走上前去，打算从沙墨溪手中接过孩子。
　　沙墨溪顺从的让蓝汐潮接过孩子，然后用充满感情的眼神看想蓝汐潮逗弄沙行严的脸庞。
　　“好可爱的孩子啊”一声惊呼打断了三个人渐渐融洽的气氛。原来是莫遥遥从迷宫里出来找蓝汐潮。
　　“遥遥”蓝汐潮一愣，他刚才把莫遥遥还在的事情完全忘记了。“出来了啊”
　　“恩，里面好复杂啊，不敢走了就出了”莫遥遥冲蓝汐潮解释道，然后看着他怀里的沙行严说“好可爱啊好可爱，多大了”
　　“四个月”一旁的沙墨溪冷声说。碧色的眼睛泛着冰冷的金属光芒。
　　“哦”莫遥遥这个时候才注意到一旁站着的外国帅哥，蓝汐潮的个子已经不算低了，但是这个人至少也有一米九多吧，好高啊，不过也好帅啊。跟来汐潮是完全不同的感觉。然后看了一眼怀中的孩子，心中叹息，可惜已经有孩子了。
　　“蓝哥哥，你认识他”莫遥遥抱着沙行严问蓝汐潮。蓝汐潮点头说“在墨溪镇认识的……朋友”沙墨溪再听见朋友两字的时候眼中寒光一闪。
　　莫遥遥之后抱着沙行严走到蓝汐潮身边低声问“这孩子是他的吧”蓝汐潮有些迟疑的点头。莫遥遥看了看一旁一脸酷酷的沙墨溪又问“他老婆漂亮么”
　　蓝汐潮僵住。“问你呢，蓝哥哥，这孩子怎么可爱，他妈妈一定也很漂亮吧”莫遥遥见蓝汐潮不说话，催促道。
　　蓝汐潮有些尴尬看向她，这问题让他咋回答，而在一旁沙墨溪嘴角扬起了0.1°。
　　“呀咦咦”这个时候沙行严出声帮他解了围。莫遥遥看见露出可爱表情的沙行严，立刻顾不得自己原本的问题，转过身去逗弄小孩子去了。
　　蓝汐潮暗自松个一口气，再次抬眼的时候看见的就是让他心脏停摆的景象，沙墨溪的嘴缓缓张开，露出牙齿。蓝汐潮知道他想做什么，直觉的就是知道。
　　他想吞了莫遥遥，想吃掉她。“沙墨溪”蓝汐潮立刻叫住他，这个时候沙墨溪之刚刚露出八颗牙齿来。听见叫唤后缓缓的闭上嘴，看着蓝汐潮，目光不悦。
　　“怎么了”一旁的莫遥遥听见声音转头问，而她怀里的沙行严则心中感叹，以老头子的速度，从张嘴到吞下前后最多耗时一秒。蓝爸如果敢稍微晚叫一下，抱着他的这个女人就成失踪人口了，真是可惜啊。
　　“遥遥，你带着行严去那边玩，我跟我朋友有几句话说”蓝汐潮想还是先支开莫遥遥吧，沙墨溪的那口牙齿的力道。可不是开玩笑的。
　　“哦”莫遥遥也猜到他俩有话要说，不然谁会抱着孩子就来啊。于是就抱着沙行严往一边走去。
　　沙墨溪拉着蓝汐潮走进草木迷宫，拉着蓝汐潮在迷宫里左转右转了几圈，一直把蓝汐潮给转迷糊，沙墨溪才停下。
　　蓝汐潮有些奇怪的看着一直只是看着他不说话的沙墨溪，就在他想张嘴询问的时候，沙墨溪一伸手把他揽入自己怀里，一惊，之后嘴唇就被人掠夺，温热的舌深入毫无防备的口齿中，跟自己的舌头纠缠在一起大惊，想要挣扎，但是沙墨溪一只手按住他的后脑，另外一只手勒住他的腰部。上半身几乎动弹不得。
　　沙墨溪的吻非常的狂野，极尽纠缠着蓝汐潮的舌不断的□缠绕着。蓝汐潮不是没有经验的初哥，但是却从来没有经历过怎么热情缠绵的舌吻，他对女孩子一项都是温柔的。不知道是缺氧还是因为别的什么，蓝汐潮觉得力气跟神智正在脱离自己。身体渐渐的柔软了下来。应该是缺氧吧，蓝汐潮想，可是他明明有在用鼻子呼吸啊。
　　就在蓝汐潮觉得自己马上就要摊在沙墨溪身上的时候，他停止了不知道纠缠多久的唇，靠近蓝汐潮的耳边低声说“我有没有说过，我喜欢你”最后三个字咬的格外慢，格外轻。这一刻，蓝汐潮觉得自己失去思考的能力。
　　沙墨溪趁着他失神的这一刻，手指灵巧的打开了他的皮带扣，深入进了他的内裤中，抓住了他想要抓住的东西。
　　敏感处的触感惊醒了蓝汐潮，“你干嘛”
　　“做快乐的事情”沙墨溪含住蓝汐潮的耳垂，用暧昧的口气说。蓝汐潮一愣随即就想挣扎，但是太晚了，沙墨溪的手已经活动。时快时慢，时重时轻。蓝汐潮一僵反抗的动作停止，之后伴随着沙墨溪的举动呼吸开始粗重。身体变软趴在沙墨溪的身上。
　　“很舒服吧”沙墨溪的声音变得沙哑，碧色的眼睛闪烁着金色的光芒。
　　“你……你……”蓝汐潮斜眼看着露出暧昧微笑的沙墨溪喘息着“恩……啊……卑……鄙……啊……啊……恩”蓝汐潮的声音断断续续，但是身体却只能随着沙墨溪手指的动作起伏运动。
　　“你这样说实在让我太伤心了”沙墨溪此时的眼睛已经完全变成金色，金发也渐渐退色变回黑色。“我只是想让你舒服跟快乐”突然嘴角露出一丝微笑“我知道了，一定是你现在只是舒服，但是不是很快乐，那……我就让你快乐吧”说完，另外一只用来固定他腰部的手身长，把自己的皮带扣打开，裤子听话的滑落，露出两条有着矫健肌肉的双腿来。
　　“你……恩……想……啊……干什么！”蓝汐潮心中咯噔一声，直觉的觉得危险，用尽力气才说出完整的三个字。
　　沙墨溪伸出舌头在蓝汐潮耳边舔弄着说“让你快乐，很快的，你就会很快乐了”话音刚落，那个包裹着沙墨溪下身器官的黑色内裤的边缘被拉开。露出一个雄赳赳气昂昂十分精神的物件。
　　蓝汐潮的身体向往后撤，但是腰身不但被人禁锢着，重要部位还在沙墨溪的手里掌控。沙墨溪加快了手上的动作，这样不但阻止了蓝汐潮的话，还有他的动作。
　　沙墨溪把自己的器官跟他的放在一起，然后双手抱着他，下身先是温柔的摩擦，之后就开始渐渐的加快速度。蓝汐潮想推开他，但是身体却因为欲望的侵蚀而毫无力气，只能任由沙墨溪予取予求。
　　沙墨溪那根粗大划过蓝汐潮的棒体碰触下面的球部最后停止在后面的凹入处。一次两次三次，一次次的停止，使得那朵菊花在沙墨溪铃口处□的滋润下，渐渐开放。
　　蓝汐潮的身体早就已经摊在沙墨溪的身上，下身的刺激是的他连直起腰的力气都没有，更可耻的是菊花处竟然传来不亚于前方两处所带给他的快感。
　　蓝汐潮的眼睛渐渐的被水雾覆盖，欲望的快感就好像是暴风雨中的海浪一样一浪大过一浪。终于，蓝汐潮感觉到最大的那个能让他灭顶的浪头就要来临时，腰身不由自主的随着沙墨溪的频率一起舞动着，希望能尽快的让那个浪头覆盖自己。
　　但是……沙墨溪却停止了举动，抱着他用轻柔的口气说“汐潮很快乐吧”
　　蓝汐潮没有回答他，只是想要尽快的进入顶峰，但是，沙墨溪却用他的大掌握住了两人碰触在一起的器官，不让他动。“我很快乐，汐潮也很快乐吧”
　　“你……讨厌，松开啊”蓝汐潮的面部潮红，呼吸急促，显然对他控制住自己下身的举动很不满。
　　“汐潮是喜欢的吧，恩……对吧”说着，粗糙的大掌轻轻的摩擦了几下，换来了蓝汐潮细弱的几声呻吟。沙墨溪笑了，眼中闪过兴奋的光芒。
　　第三十八章
　　蓝汐潮喘息着看着他，沙墨溪笑了，俯身吻了吻那经过之前被自己肆虐过，有些红肿的唇，松开手，加快身下的速度。
　　终于，蓝汐潮抓住沙墨溪的衣服脊背挺直。半合布满水雾的眼睛在沙墨溪的眼睛里格外的撩人。
　　僵直的脊背在那窒息的快感过后瞬间酸软，身体摊在沙墨溪的身上。沙墨溪抱着他不动，用那仍旧□的器官碰触着他那已经疲软的器官一动不动。
　　蓝汐潮在沙墨溪身上喘息了一会，直起身子“你……”
　　“很快乐吧”沙墨溪打断他的话。然后轻吻他的脖颈。温热柔软的触感在刺激着蓝汐潮的皮肤，竟然让他有一种战栗的感觉，还有一种从未有过的快感。
　　“那……这样，应该会更快乐的”沙墨溪的声音低沉，手缓缓的下行，在他的菊花处慢慢的沾着刚才分泌出的□轻轻的润滑着周边。在感觉到他疲软的前方慢慢的挺立起来时，沙墨溪笑了。
　　蓝汐潮则靠在他的身上，紧紧的抿着嘴。似乎不知道在想什么，但是随着沙墨溪的动作呼吸有些粗重。沙墨溪最微微一笑，然后对着那已经被拉松了领子下露出的白皙皮肤，用力的一阵□，再看见自己满意的痕迹后很自得的笑了。
　　“我不是同性恋”蓝汐潮咬着牙，努力抑制着自己的呼吸不让波动太大。
　　“没人说你是同性恋”沙墨溪笑，然后亲了亲他的嘴“我喜欢你，我想，你也是喜欢我的吧”
　　蓝汐潮没说话，只是把头偏向一旁。显然打算无视他的话。
　　“呵！不说话就是默认了”沙墨溪笑着又舔了舔他的耳朵。蓝汐潮转头，用手用力的推拒沙墨溪的怀抱。
　　“怎么了”沙墨溪挑眉，手上用力的抱着他。蓝汐潮没说话，只是转头不理。
　　沙墨溪眼睛一眯，显然对他这种态度很不爽，手指的一个指节缓缓的插了进去，蓝汐潮浑身一僵，然后开始奋力的挣扎，原本变得□的前面也软了下去。
　　“松开我”蓝汐潮的力气绝对不如沙墨溪，但是沙墨溪不想伤了他，所以，蓝汐潮最后还是挣脱出了他的怀抱，拉着自己的裤子站到一旁，不过，沙墨溪的一只手紧紧的禁锢着蓝汐潮的胳膊。
　　蓝汐潮喘息着站在一旁，看着他“你够了”口气很冷。
　　“什么意思”沙墨溪不解。
　　“哼！”蓝汐潮冷哼然后沉默了一下说“沙墨溪，本来我是不想说开的，但是……我没想到竟然到会这一步”蓝汐潮的脸色有些不好，其实之前的那个没什么，他还是可以自欺欺人说是相互□，虽然沙墨溪没有泄出来，但是后面那个……蓝汐潮决定，还是说开吧，因为那种事情有在一就会有在二。所以，就要杜绝第一次。有些事情是绝对不能姑息的。蓝汐潮的眼中闪过坚定地神色。
　　沙墨溪没有说话，只是握着他胳膊的手紧了紧。一双金色的眼睛紧紧的盯着他。
　　“我不同性恋，我不喜欢男人”蓝汐潮很认真的说。他喜欢女人，那种香香软软温温柔柔的女人，至少之前是这样。
　　“我没有说你是同性恋，也没有说你喜欢男人”沙墨溪说，然后皱眉“我们已经有行严了，所以……”
　　“闭嘴，不要给我提行严”蓝汐潮怒道，这件事情永远是他心里一道疤，他不牵连小孩子不代表这跟沙墨溪没关系。小孩子是无辜的，他不能自己选择出身，所以，错在大人。他有错，因为他没有早些察觉发现。沙墨溪也有错，他不该……
　　“为什么，我说错了”沙墨溪觉得自己的怒火要沸腾了。他不顾自己离开水后会窒息死亡的危险来找他，结果找到他的时候他就跟别的女人很亲密的在一起，并且还是他的未婚妻，他这样做把自己放在什么位置，把行严放在什么位子。
　　现在他竟然用这种口气说话，他要否定一切？否定……否定掉怎么长时间以来两人所有的……感情。
　　蓝汐潮冷冷的看着他“沙墨溪，你觉得你没错吗”
　　“我错在哪里，你告诉我”沙墨溪冷着个脸，一字一顿的问。
　　“在我不知道的情况下，让我怀孕，这个算不算。”
　　沙墨溪嘴一抿，然后点头“是，这个是我，但是……”
　　“但是……”蓝汐潮嘴角挑笑，“但是什么？我海王族的身份？还是别的什么，我是不是可以理解为，因为我是海王族的，所以你就让我怀孕？恩？你这样做是有好处的吧，恩，你说啊！”说到最后，情绪激动的想要甩开沙墨溪握着自己胳膊的手。但是被沙墨溪一个紧拉，拉回了自己的怀里。紧紧的抱着蓝汐潮，蓝汐潮不愿，使劲的挣扎。
　　“听我解释”沙墨溪低喝“法院要枪毙人还要给犯人一个申诉的机会呢，听我说吧”沙墨溪抱着他，在他耳边轻轻的说。蓝汐潮浑身一僵，然后停止挣扎，他不是不讲理的人。
　　“你知道我等了你多少年么”沙墨溪嘴角露笑脸上露出怀念的微笑“从你那次救了我之后，我就一直在那片海里，为的，就是等你回来。说真的，我不记得多少年了。”
　　“我那个时候根本就不知道你是海王族的，但是我就是想等你，想再见你一次，哪怕就一次都好，我不知道去那里找你，所以只能在那里等你。”沙墨溪看了看怀中蓝汐潮的侧脸，眼神温柔。
　　“对了，你知道我是什么时候能变成人鱼的么”沙墨溪轻轻的说。
　　“我怎么知道”蓝汐潮这个时候的口气已经比刚才好多了“还有，我不是女人，不要说什么一见钟情之类的肥皂剧情节”
　　“见到你之后，在你被我吓昏迷的时候，我发现我能变身了，也就是那个时侯，我才知道，原来你是海王族的，也明白了，我明明该死为什么还活着”沙墨溪没有理睬他后面的话。自顾自的说。
　　“我对你有救命之恩，你就怎么报答我”蓝汐潮没好气的说。
　　“在后来……我见到的了巫女”说到这里沙墨溪的口气一顿。
　　“巫女？”蓝汐潮一愣“海族的？”
　　“是，海族的，当年唯一在那场混乱中活下来的海族”沙墨溪的口气低沉。
　　“海族不是全灭了么”蓝汐潮不解。
　　“他的确死了，但是他的巫女，所以，他复生在了别的生物上，目前应该处于半死状态”说到这里沙墨溪一叹“巫女说……”看向蓝汐潮“海神的荣光将重降世间。而你，就是使海神荣耀重现的必须人物”
　　蓝汐潮不是很明白的眨了眨眼睛“这跟我们之前说的话题有关？还是说，你不声不响让我怀孕就是怀一个海神出来？这太扯了吧”
　　“可以这样说，但是也不能这样说……但是那个更重要条件就是在你身上降生没错”沙墨溪解释道。
　　“也就是说，我只用怀孕然后生就够了，不用管我愿意不愿意？就为了那个在你们海族被灭时不知道在那里的海神……”蓝汐潮接口，口气很不好，自己似乎就一个被利用生孩子的工具。
　　“不是这样的……”沙墨溪打断他的话，然后用充满感情的口气说“我喜欢你，很喜欢很喜欢，不是因为你能降生海神，不是因为在你身上可能使海神的荣光重临人世，我只是喜欢你，很喜欢很喜欢，不……我……”蓝汐潮捂住了沙墨溪嘴里后面的两个字“有些话不能说的”很认真的而看着他说。
　　沙墨溪深深的吸了一口气，“好吧，你不听我说，我不说，但是我希望你能跟我去一趟巫女哪里，我不会骗你的，真的……”
　　蓝汐潮没有说话，只是示意沙墨溪松开抱着自己的手，心中想着，不是不骗我，只是还没有机会跟好处，机会好处都有了，该骗不还是要骗，海族跟人类除了外形不一样，没什么区别。有贪婪，有背叛，有欲望。
　　第三十九章
　　“埃维尔”很明显，沙墨溪感觉到蓝汐潮的想法，他有些难过的看着蓝汐潮，显然，蓝汐潮不信任的态度伤害了他。
　　蓝汐潮一愣，随即想起来埃维尔是他海族的名字。不过这个名字他没有给沙墨溪说过，倒不是因为戒心什么的，这是纯粹的忘记了。
　　“如果我是你的话，也会跟你一样想的，我甚至可能在知道自己有孩子的时候就爆起，毕竟在自己不知道的情况下怀孕，谁也接受不了，甚至对方可能是对自己别有用心的人，你能忍到现在……我已经很……”沙墨溪的声音渐渐地下。其实这个事情不但卡在蓝汐潮的心里，沙墨溪的心里也一样是的，只是他在逃避，不想面对。
　　蓝汐潮没说话，只是自顾自的整理衣服。沙墨溪看着这样的他露出苦笑，在于说话时，就被一阵莫遥遥的声音打断。
　　“蓝哥哥，蓝哥哥，你在哪里啊……蓝哥哥”莫遥遥抱着沙行严走在迷宫里大声的叫着。他们两个已经去了很久了，因为今天不是节假日，所以迷宫里也没有人，她一个人在那里有点害怕。
　　两人都听见莫遥遥的声音了，蓝汐潮抿了抿嘴看向沙墨溪“你不觉得冷吗？把裤子提上”说完，整理了一下衣服，往外走去。
　　沙墨溪撇嘴，弯腰把裤子捡起来穿上，跟着蓝汐潮走了出去。
　　“沙墨溪”蓝汐潮突然站定。
　　“恩”沙墨溪一怔看向他。
　　“以后不要那么做，知道吗”蓝汐潮微微侧头。
　　沙墨溪一愣，随即明白他的意思“你说的是不让我再次打算吃那个女人吧”
　　蓝汐潮迟疑了一下点头。沙墨溪嘴角一挑，“我为什么不吃她”
　　“你为什么要吃他”蓝汐潮转身，有些气愤的看着他。兽难道就是兽，就一定要吃人么！
　　“因为她打你的主意，所以我要吃她”沙墨溪很认真的说。
　　蓝汐潮一怔，然后抿了抿嘴“因为她打我主意你就要吃了她，那要是打我主意的人多了，你难道都吃掉”
　　“没错”沙墨溪斩钉截铁的说。
　　蓝汐潮看着他，一时间不知道该怎么说话。“蓝哥哥你们在这里啊”这个时候莫遥遥抱着沙行严出现在迷宫的草丛旁看见他们，然后小跑了过来。走到近处才发现他们的气氛好像不太好。俩人仍然在对视中。
　　“泡……”在莫遥遥怀中沙行严看见蓝汐潮手冲着他伸手。蓝汐潮收回目光，接过沙行严有些深沉的看了莫遥遥一眼“莫小姐，我跟他有些事情，所以我现在给司机打电话让他来接你”说着，从兜里掏出了手机。
　　“蓝哥哥”莫遥遥有些愣住，蓝汐潮这一段时间从来都是叫他遥遥的，但是目光突然定格在蓝汐潮那个没有被拉的很还原的领子，或者说领子那半遮半掩露出的痕迹。
　　是吻痕。莫遥遥认识吻痕，那绝对是吻痕。
　　一旁的沙墨溪看见了莫遥遥注视的目光，嘴角露出微笑，让她看见痕迹就是他的目的，不然他也不会冒着被蓝汐潮发现生气的危险留下痕迹，并且把他的领子扯松。
　　蓝汐潮放下电话，看见莫遥遥看见自己奇怪的眼神挑了一下眉头“莫小姐，司机马上就来，我们先出去吧”
　　莫遥遥有些僵硬的点了点头，随后好像想到什么似的突然看向沙墨溪，而沙墨溪则对她露出挑衅的一笑。让她明白了她的猜想是正确的。瞬间脸色煞白的随着蓝汐潮走了出去。而在她怀里的沙行严则冲着沙墨溪露出了然的微笑。
　　看着莫遥遥被送上车，蓝汐潮推着自行车跟沙墨溪走在回去的路上。俩人都没有说话，一路气氛沉闷的回到了蓝汐潮的住处。
　　“对了”蓝汐潮打开门后突然想起一个问题。“你不是不能离开水太久吗，怎么来了？还是问题解决了？”说着关上门，背过他挂上钥匙。
　　沙墨溪抱着孩子抿了抿嘴“没有解决，但是我来了”
　　蓝汐潮挂钥匙的动作一顿，然后露出不可置信的表情看着他“那你怎么来了”离开水时间长了会死的啊，难道自己对于他来说比性命还重要？假的吧。
　　沙墨溪把沙行严放到沙发上说“不来能成么，你有都未婚妻了”
　　“未婚妻”蓝汐潮一愣“什么意思？”
　　沙墨溪有些差异的看着他“刚才那女人是你的未婚妻啊”
　　“我怎么不知道”蓝汐潮的嘴角抽搐了一下，很是惊讶。
　　“报纸上都登出来了，不然你以为我怎么会知道”沙墨溪不会以为蓝汐潮故意骗他，虽然蓝汐潮真的没有骗他。而这一点就是人类跟兽类最根本的区别，人类有时候会怀疑一切，而兽类对自己相信的人，无条件全部信任。
　　蓝汐潮想到什么似的脸色一变，立刻打开门往门外快不走去，而沙墨溪则站在门口看着他消失的背影，抿住嘴。
　　“虽然我很想说你太冲动了，但是我支持你”躺在沙发上的沙行严坐起来看着沙墨溪。
　　沙墨溪撇了一下嘴，然后坐到沙发上，时不时的看看门外。
　　“要不，你先去水里泡泡”沙行严闻到他身上传来的一个鱼腥味儿，皱眉。
　　“没事，现在还成”沙墨溪摇了摇头说。
　　沙墨溪跟他不一样，他不用水也没有事情，但是沙墨溪不行，说到底他还是海洋生物。离开水时间太长不可以。
　　这个时候，蓝汐潮面色冷凝的拿着报纸来到屋里关上门，把报纸拿在手里自己的看着。另外俩人都齐齐的咽了口口水，他们从来没有见过这样几乎火气外显的蓝汐潮，拿着报纸白皙修长的手指因为愤怒而用力着，关节泛着白色。
　　良久之后，蓝汐潮把报纸放下，报纸下露出的脸庞已经是一片平静了，平静的让俩人心惊。“沙墨溪，我去放水，你去泡一会吧”蓝汐潮站起，转身去了浴池。很显然，蓝汐潮也闻见那鱼腥味儿了。
　　留下两人面面相窥“蓝爸是啥意思”沙行严愣愣的问。看过报纸之后应该不是这个态度吧，至少不会是想要去放洗澡水怎么简单吧。
　　沙墨溪摇头，然后起身“你蓝爸放水，我当然要泡了”说着开始脱衣服。沙行严看着把自己脱的清洁溜溜的沙墨溪，心中暗想，他一会这样见到蓝爸的时候，蓝爸不会把他打出来吧。想到这里，沙行严的好奇心强烈的鼓动着他，于是他就把身上的小衣服脱掉，然后拉着一个大一点的外罩把自己的下身盖上，恢复成四五岁的身形，小心翼翼的来到浴室门口。
　　看见的就是蓝汐潮眼角抽搐的把沙墨溪推进已经注满水的浴缸里。然后手指指着他“你……”
　　“你说让我来泡的，所以我就脱衣服了”沙墨溪很无辜的眨了眨眼睛说。
　　蓝汐潮无语的放下手指，叹了口气决定无视他，转身打算走出去的时候，抬眼就看见了那个下身围着一件小外罩五六岁大的孩子。蓝汐潮愣住，他认识那个外罩，是沙行严的，而且这个孩子的五官很眼熟，让他瞬间想到了一个可能。
　　沙行严没有想到蓝汐潮怎么快就转身，并且看见他，当下也就只能干干一笑说“蓝爸好”
　　蓝汐潮脸上的表情瞬间五颜六色的转换了一遍，然后看了看坐在水里的沙墨溪指着沙行严说“他是行严吧”
　　沙墨溪点头，似乎在考虑今天对他的刺激太多，会不会让蓝汐潮精神失常。
　　蓝汐潮点了点头，走了出去。俩人目送蓝汐潮的背影离去，直至背影消失为止，才一起有些惊叹的对视。
　　而在蓝汐潮淡定的表情下，同样有着淡定的心情，因为很简单，因为刺激多了，也就自然而然的淡定了。
　　第四十章
　　蓝汐潮对于报纸的事情真的就算了？当然不会。蓝汐潮不是个明显被人算计不还击的人。但是他还是想听到解释。
　　所以第二天他去了翱翔集团，拿着那份报纸，还有当天的那份。蓝汐潮坐在出租车上翻了当天的那份报纸后，笑了。只是手指紧紧的攥着边缘的纸张。
　　站在翱翔集团的大楼下，整理了一下衣服，拿着报纸走了进去。
　　“您好先生，请问您有什么事情？”站在接待处的接待小姐礼貌的对了汐潮说。
　　“我要见蓝老先生，我是蓝汐潮”蓝汐潮面无表情的说。不知道为什么一进这座大楼他心口的火气就一拱一拱的。他没有想到老爷子真的做出这样的事情来。
　　“蓝汐潮”接待小姐一愣，然后惊讶的说“蓝四少”
　　蓝汐潮没有说话，只是郁闷的点了点头。
　　“你稍等，我现在就打电话联系”接待小姐立刻低头开始打电话，而她旁边的几个员工也都惊讶看着他。
　　“可以了”接待小姐放下电话，冲了蓝汐潮露出自己认为最美的微笑。蓝汐潮转身往直达电梯走去。
　　“他就是蓝四少啊”“是啊是啊，比报纸上的还要好看呢”“莫家的那个小姐真是赚到了”“比三少要好的多，如果是三少一定能把你冻死”
　　伴随着电梯门关闭，外面那些声音渐渐消失，蓝汐潮舒了一口气。他现在只想赶紧把这件事情处理完，他已经厌恶了。
　　厌恶这些事情，现在想想自己为什么要回来，完全就是吃力不讨好，而且现在不也是被利用了一把。拿自己当做联姻的工具。老爷子算的还真是……精明啊。
　　虽然当初觉得他那些子女孙子不孝，而自己怎么说也是他的孙子，虽然说父亲已经单方面的跟他断绝关系，但是血缘关系毕竟还是在这里放着。说到底也是自己的亲人，但是……对这些人的心软果然要不得啊。
　　握着报纸的手指紧了紧。电梯开门，深吸了一口气昂首挺胸的走了出去。
　　“蓝四少”老爷子的秘书看见蓝汐潮来之后冲着他点了点头，这个秘书大概四十来岁，是个给人感觉很古板的男人。
　　“老爷子在里面吧”蓝汐潮口气淡漠。
　　“是的，总裁在里面”秘书恭敬的把门打开，蓝汐潮走了进去。
　　“汐潮啊”老爷子看见他来显得很高兴“有什么事情么”
　　“老爷子，我也是看报纸的”说着把手里的两份报纸扔到宽大的办公桌上。
　　老爷子脸色一僵，似乎想不到蓝汐潮会当他的面给他摔东西，不过还是整理了一下表情问“什么意思”
　　“老爷子，您能给我解释一下，我什么时候跟莫遥遥订婚并且准备下月结婚的事情么？”蓝汐潮一字一顿的说。
　　“哦，这件事啊”老爷子笑了“这件事很好啊”说着还点点头。
　　蓝汐潮面色冷凝“我怎么不知道我跟莫遥遥订婚，并且下个月结婚？这个问题不需要解释一下吗”
　　“你现在不是知道了么，下个月的结婚典礼一定会很热闹的，你放心”说着老爷子笑了，笑的很慈祥。
　　蓝汐潮抿住嘴，然后笑了“我明白了”说完，转身里来。
　　“总裁”秘书看着蓝汐潮离去的背影，询问蓝老爷子。
　　“给我看着他，别让他离开”老爷子的笑容消失，冷冷的说。“想学天涯一样偷跑？哼！同样的错误犯过一次就好了，怎么可能再犯第二次”说完，拿起桌子上得到报纸自顾自的看了起来。
　　秘书把门关上，然后去打电话。
　　蓝汐潮不是他父亲，所以他跟他父亲的选择不一样，再回去的路上心里越想越窝火。然后突然看见拐角处的一个拿照相机的路人，心中灵光一闪。
　　“老爷子，你不仁，就不要怪我不义。”同性恋就同性恋，跟沙墨溪在一起也比跟被算计来的莫遥遥在一起好。还有，莫遥遥恐怕也知道这事情，也就瞒着自己了。
　　哼！老虎不发威，真当自己是病猫呢。蓝汐潮深深的吸了一口气，然后淡定的拿出手机往家里打电话。
　　扣掉电话后，很自然的站到了路旁。过了一会儿，沙墨溪坐着出租车来了。蓝汐潮打电话的时候就问，知道约会么？沙墨溪说知道。然后蓝汐潮就说你来吧，我在翱翔集团大厦下面。
　　所以，沙墨溪就来了，而因为是约会，所以把沙行严理所当然的扔到了家里。
　　蓝汐潮见到他第一个动作就让沙墨溪一惊，随后就是心中的而狂喜。因为蓝汐潮抱着他一个缠绵的舌吻。
　　坐在车里的司机一脸咋舌，而旁边的几个徘徊已久的记者们，拿着照相机就是一阵狂拍。蓝汐潮毫无顾忌更加的加深了这个吻，而沙墨溪也不管不顾的奉献了热情。
　　一直到两人都去喘吁吁之后才分开，沙墨溪恋恋不舍的舔了舔蓝汐潮水润的唇，蓝汐潮白了他一眼，瞬间周围出现了一阵口哨声。
　　沙墨溪一僵，扭头，就看见不少驻足的路人看着蓝汐潮。立刻伸手把蓝汐潮往自己怀里拉“有什么好看的，自己家里有，看自己家里的”说着摆了摆手，拉着蓝汐潮往外走。
　　“那要是家里没有的是不是可以看啊”这个时候一个女孩笑着说。
　　“那不是还有男明星女明星么。回去慢慢看”沙墨溪不爽。抱着蓝汐潮。蓝汐潮则郁闷，他没有想到会有这种情况，虽然他的本意就是跟老爷子的对着干。
　　不过看着这样的沙墨溪，其实，也挺好的。被沙墨溪搂在怀里的蓝汐潮嘴角微微的翘起了一点。
　　“可是那些男明星没有你怀里的好看啊”那个女孩眨着眼睛说。
　　“那就是你们的事情了”沙墨溪说，抱着蓝汐潮的手又紧了紧。
　　“那个是蓝家的四少吧”这个时候一个记者明知故问的说。周围的人一愣，随即想到，没错啊，跟报纸上的好像啊。
　　“他不是说要跟莫氏的公主结婚么，怎么现在跟一个男人……”之后就是嗡嗡的议论声。
　　蓝汐潮从沙墨溪的怀里出来，嘴角扬起一抹微笑“我也是刚刚知道我原来要结婚的，说实话，我知道后也很吃惊。”
　　第四十一章
　　“你不知道么”那些记者显得很惊讶。
　　“我当然不知道”蓝汐潮狠狠心咬咬牙，不管了“我跟他已经领养孩子了，怎么可能跟女人结婚”说着靠在背后的沙墨溪怀里，显示两人的亲密。
　　静默……然后哗然。
　　沙墨溪一愣，然后惊喜的握着蓝汐潮的手，紧紧的。蓝汐潮心中一热，抿了抿嘴。
　　“四少在开玩笑吧，您竟然是同……同……”那名记者结结巴巴的问。
　　蓝汐潮仰头亲了亲沙墨溪的嘴，看向他“你认为呢”
　　“那你既然是……怎么还要找女人结婚啊”一旁的那个女生显然有些愤慨。
　　“你说的很对，但是我没有找女人结婚，我也是刚知道这件事情的。”蓝汐潮重申。
　　“那你的意思是……”
　　蓝汐潮笑了，然后拉着沙墨溪拦了一辆车，离开。留下一干人等面面相窥。
　　“虽然你这样做有利用我的嫌疑，但是我不介意你多利用几次”说着沙墨溪抱住蓝汐潮在他的脖子上蹭了几下。蓝汐潮一脸黑线。
　　十五分钟后，老爷子出现在了蓝汐潮的住处。沙墨溪开得门，冲着老爷子笑了笑。
　　老爷子狠狠的瞪了沙墨溪一眼，他竟然把沙墨溪在墨溪时跟蓝汐潮一干暧昧行径给忘记了。进门后看见蓝汐潮抱着沙行严喂着米粉。嘴角抽搐了一下。
　　老爷子走到蓝汐潮的面前坐下。蓝汐潮没有理他，只是自顾自的喂沙行严。
　　“汐潮，你是什么意思”老爷子的脸色很不好。
　　蓝汐潮撇嘴“蓝老爷子，我把你当爷爷，但是你把我当孙子么”
　　“你这话说的，我怎么会不把你当成孙子么”
　　“在不考虑我意见的情况下，帮我决定事情，这恐怕连最基本的尊重都没有吧”
　　“你这是跟长辈说话的口气吗”蓝老爷子站起，显然很生气。
　　蓝汐潮抬头看着蓝老爷子，心中觉得讽刺，他对自己做了那么过分的事情，自己才把话说到这里，就这样他就受不了了。
　　“蓝老先生，当初我父亲的心情我想我理解了”蓝汐潮站起，居高临下的看着他“所以，现在请你出去……这里……不欢迎你”蓝汐潮把话说的很重。
　　蓝老爷子的面色气的铁青，愤愤的走了出去，用力的摔门。
　　蓝汐潮叹了口气，坐回沙发。“事情怎么会弄成这样啊，我只是想……只是想……”像普通人那样进进孝心而已。蓝汐潮闭上眼睛，躺在沙发上不动。
　　“同性恋”蓝克凌接过阿凯的回报，惊讶的挑眉，然后嘴角微翘的说“这个可够劲爆的，老爷子恐怕开始头疼了吧，莫家的人不会高兴的。”
　　“这样就更有机会了”阿凯微笑着说，能看见三少的愿望成真，就是他最大的愿望。
　　“不急，老四跟老爷子的事情还不算完，而且老爷子也不是那么容易对付的。相信我，老爷子想让一个人不声不响的消失，法子多了去了。”蓝克凌放下手中的东西淡淡的说。
　　阿凯点头。然后恭敬的退下。
　　蓝汐潮睡着了，梦见了自己的父亲母亲，梦见了那时墨溪的海面。梦见母亲温柔的微笑，父亲无奈的挑眉。梦见了跟墨溪镇那些孩子们嬉戏的场面。
　　恍惚的醒来，恍惚的睁眼。沙墨溪坐在自己的身边“你醒了”
　　“墨溪，我想回去了”蓝汐潮抱着他，哑着嗓子说。
　　“好啊，我们明天回去，带着行严”沙墨溪笑了笑回抱着蓝汐潮。他不喜欢这里，这里空气中的水分不足，使得他不能像在墨溪一样可以两天不用泡水，这里有陆族还有羽族的味道，他讨厌。
　　蓝汐潮似乎耗费了很多的心力，再次睡着了。沙墨溪轻轻的那他放到沙发上。细心的盖上毯子，然后去厨房做饭。
　　事情不管解决没有，人总是要吃饭的。沙墨溪怀着愉悦的心情去做饭。
　　第二天报纸的各大版面上都刊登了这个消息，蓝汐潮看了看这个情况还是决定窝在家里，等风头过了再说。
　　报纸上把蓝汐潮跟沙墨溪的样子拍摄的很清楚，沙行严睁大眼睛说还是蓝爸漂亮，老头子的样子很一般。俩人都没理他。
　　这几天以来，俩人的关系日渐和睦。蓝汐潮也不是很排斥沙墨溪了。
　　“你去泡水吧”蓝汐潮用力的把嘴唇黏在自己脖子上的沙墨溪拉下。无奈的说。
　　“不要，埃维尔的皮肤味道好甜”沙墨溪说着还舔了舔嘴唇。
　　蓝汐潮瞪了他一眼“想吃甜的，吃糖去”
　　沙墨溪笑了笑，然后抱着蓝汐潮在他嘴上狠狠的亲了一口就转身往浴室走去。蓝汐潮揉了揉嘴唇，看着他的背影，最后无奈的笑了笑。
　　而沙行严则在一旁捂着嘴小声的笑了。蓝汐潮斜眼白了他一眼，就去书房打开电脑准备看新闻，自从这件事情发生一来，每天看新闻都是他的必备课。
　　噔噔蹬！这个时侯传来一阵敲门声。蓝汐潮皱眉。这几天有不少记者在楼下蹲守，不过小区的保卫还是不错的。今天怎么回放过来？
　　不过还是起身去开门。打开门后竟然是金发碧眼的外国人。什么时候外国人也开始对国内的八卦感兴趣并且充当狗仔队了？
　　“你好，请问是蓝汐潮先生么”为首的一个五六十岁的外国人用字正腔圆的中文问。
　　“我是”蓝汐潮点头。
　　“你好，我们是英国菲尔德家族的，这次是来找这位先生的”说着，举起一张报纸，透过防盗窗看见那张图竟然是沙墨溪。
　　蓝汐潮一愣，随即想到沙墨溪现在的形象是外国人。正宗金发碧眼的外国人。不会……那么巧吧。蓝汐潮有点黑线。
　　“怎么了”这个时候沙墨溪头上搭着毛巾，身上穿着浴袍走了出来。蓝汐潮看着这样的他嘴角一撇，不就是肌肉够养眼么，用不着怎么显摆吧，也不怕冷，现在可是冬天呢，不过，对他这个海族来说冷热不是问题。他们调节体温的中枢神经好像是坏的。
　　“公爵大人”那些人一见到沙墨溪立刻一个两个全部单膝跪地。嘴里恭敬的称呼道。
　　蓝汐潮惊讶的看着那些人，一时间有些弄不清出状况，现在已经新时代了，怎么还会有这种封建下的产物。
　　沙墨溪似乎也被惊了一下，然后说“公爵大人？！！你们在开玩笑吧？”
　　“大人还在责怪属下保护不利么”为首的那个人换成双膝跪地，很虔诚的说“如果是这样的话，请大人责罚”
　　蓝汐潮跟沙墨溪俩人对视了一眼后，沙墨溪说“我真的不记得了，恩，你站起来吧，地上凉”年纪挺大的，别不当心弄成老寒腿了，那就太罪过了。

　　第四十二章

　　缓缓的吐出烟圈，睁开眼睛，看着玻璃上倒映出自己的倒影，沉默了一会后，就好像决定了什么似的把手中的烟掐灭，拿起了一旁的电话。
　　“喂，是爷爷吗”蓝克凌的声音微微上扬，似乎很高兴一样。只是脸上毫无表情，眼睛默然的看着那被掐灭但是仍然在袅袅的飘起烟的香烟。
　　“克凌？”蓝老爷子一愣，随即揉了揉眉头“有什么事情么”这几天蓝汐潮的事情闹的很大，尤其是前几天被媒体爆出蓝汐潮外国的那个同性恋情人竟然会拥有英国的公爵爵位。这事情算是一下子就一发不可收拾了。莫家也很不高兴对他有些微词，不过合作的事情比较重要，所以也没有太为难。
　　“是这样”蓝克凌的声音顿了一下，然后闭上眼睛说“我打算跟陈小姐结婚了”
　　“陈小姐”老爷子一愣，随即有些兴奋的说“是天合国贸的那个陈家千金么”
　　“是的”蓝克凌睁开眼睛，慢慢的点一起根烟夹在手指尖。
　　“好好，我知道了，真是个好消息啊”老爷子的口气显得很兴奋“那些小辈里啊，就你一个让我最省心”
　　之后又无所谓的拉扯了两句。蓝克凌挂掉了电话，然后把只是点燃的烟掐灭。拿着自己的外罩走了出去。
　　“三少”阿凯恭敬的站的车子旁。打开车门。
　　“恩”蓝克凌点了一下头，在矮身进入车子的时候顿住，看着阿凯嘴唇蠕动了一下，似乎想说些什么，但是最后还是进入车子。
　　“三少去哪里？”啊凯虽然知道刚才蓝克凌有话要说，但是他既然最后还是没有说，那也就不是要问了。
　　蓝克凌先是沉默了一下，然后说“去金鑫金品店”
　　阿凯放在方向盘上的手一顿，然后转动方向盘，向着那个地方驶去。蓝克凌看了他一眼，嘴角挑了一下，然后拿出手机。
　　再打电话给陈小姐让她到金品店等他，挂上电话之后就看见阿凯透过后视镜看着他。
　　“三少，到地方了”阿凯抿了抿嘴，显然知道蓝克凌的意思了。
　　“恩”蓝克凌坐在车里没动，从兜里掏出一根烟，点上。
　　“阿凯，你跟了我多少年了”蓝克凌吸了一口问。
　　“三少，十五年了”阿凯垂下眼睛，低声的说。
　　“十五年了啊”缓缓的吐出烟圈“时间不短了”
　　阿凯没有说话，只是放在方向盘上的手指隐隐的握住。很明显，他对于蓝克凌突然的谈话有些忐忑。
　　“这几年我对你如何？”蓝克凌的话锋一转。
　　“三少对我很好”抿了抿嘴“对于阿凯来说，能跟在三少身边是一件很快乐的事情”
　　蓝克凌沉默了一会，然后狠狠的吸了一口烟说“我也是这样认为的，有你这样的下属我是非常安心的，所以……”说道这里，他的声音压低“就不要改变什么了”之后打开车门，下车。
　　“什么？蓝克凌要结婚？”蓝汐潮差异的看着报纸。
　　“恩”沙墨溪点头“看来是这样啊”
　　“他……”蓝汐潮皱了皱眉头，然后笑了笑“恩，这样做很对”
　　“恩？”沙墨溪一愣，随即了然的笑了笑“的确，这个时候咱俩的事情闹的怎么大，最后不管结果如何，老爷子那里都不好说。这个时侯蓝克凌出来说要结婚，一来可以拉开媒体的注意，二来可以在老爷子那里显示自己，的确是很不错的算计啊”
　　蓝汐潮点了点头，然后靠在沙发背上“那外国老头还是那么执着啊”说着挠了挠头发。
　　“恩”沙墨溪脸上露出无奈的笑容“那老头子……还真是执着啊”说着摇了摇头。
　　“你说那家伙会不会是糊弄你啊”蓝汐潮倒了杯水喝。什么公爵啊，随随便便就来了？
　　“应该不会，那老头子在知道我不记得事情之后，就拿出了一堆照片，你别说，跟我还长的真像”
　　“真的假的”蓝汐潮明显不相信“不过人长得像也是有可能的，你让他验你的DNA那结果不就出来了”
　　“我有跟他提过，但是人家老人家不愿意啊，说什么菲尔德家族的公爵是不需要那种东西来证实的”沙墨溪摊了摊手，显得很无奈。
　　“那也不能这样就不明不白的给自己头上认个主子吧，太草率了”蓝汐潮挑眉。
　　“所以，那老人家已经给英国传真去了，让他们拿什么东西来确定我的身份”说着耸了耸肩。
　　“哦”蓝汐潮点头。然后起身伸了个懒腰，准备回屋子里睡觉。
　　而沙墨溪看着蓝汐潮的背影，咽了一口口水，跟着起身，在蓝汐潮关门的时候，用脚卡住门缝，溜一下钻了进去。
　　“你干嘛”蓝汐潮皱眉，然后推了一下沙墨溪抱着自己的胳膊。
　　“没什么，就是想抱抱”说着还拿嘴在蓝汐潮的脖子上拱了拱。
　　“喂……”蓝汐潮的红了一下“松手，干嘛呢你”
　　“不要”沙墨溪抱着他开始耍赖，这个时候蓝汐潮就算在迟钝也知道沙墨溪想干嘛了，但是……
　　“沙墨溪……”蓝汐潮推了推他的胳膊“松开吧”
　　沙墨溪抱着他沉默了一下说“真的不行么，我们不做到最后的，真的”
　　蓝汐潮抿了抿嘴，最后问“不做到最后？”其实，这段时间他也想明白了，反正他不讨厌沙墨溪，好吧，他承认，他还是有一点点喜欢沙墨溪的，而且他俩连孩子都有了，所以，就这样吧。在一起，也不是什么不能接受的事情。而上床就是必备的事情了，俩人都是男人，也都有欲望，不可能禁欲一辈子的。
　　沙墨溪眼睛一亮，心中惊呼道，有戏啊。立刻看向蓝汐潮“恩，绝对不做到最后，那样我就很满足了”说着，紧了紧抱着他的胳膊。
　　蓝汐潮之后就点了点头，沙墨溪在得到许可之后，一个横抱把蓝汐潮抱住，然后放到几步远的床上。开始拉蓝汐潮的睡衣带子。
　　因为海族的人中枢神经的温度调节系统似乎都有问题，所以冷天不觉得冷，热天也不觉得热。蓝汐潮也就没有穿那么厚。反正感觉出来步同，何必穿那么厚折磨自己了。
　　当然，对于中枢神经温度调节系统有问题这一说辞，沙墨溪是坚决反对了，他说，你见过鱼在水里被冻死么？
　　蓝汐潮说，我见过鱼在热水里被煮死。之后沙墨溪说，其实鱼类是怕冷的，不过现在这个温度对于他们来说是小意思了。当然，热的也是。
　　拉开睡衣之后，露出的就是光洁的胸膛，两点粉红色在胸膛静默的待着。沙墨溪伸手开始揉搓。蓝汐潮拉住他的说问“你干嘛呢”
　　沙墨溪说“据说他们挺立起来是很漂亮的”说完还伸出舌头舔了起来。蓝汐潮一脸黑线，然后狠狠的敲了沙墨溪的脑袋一下，“想看挺立的去找女人，女人的不用揉，基础就被男人高”。
　　沙墨溪撇了撇嘴“不让揉就不让揉呗，那么凶干嘛，而且人家喜欢你，又不是女人”说完伸手拉开他的裤袋，然后嘴巴含住蓝汐潮一旁的耳垂，轻轻的□着。
　　蓝汐潮则抿着嘴，开始有些怀疑，自己这样做是不是错了，当然，伴随着沙墨溪手上的动作，蓝汐潮脑中的一丝念头迅速的浑浊。
　　第四十四章
　　此时的蓝汐潮完全已经记起昨天晚上的那些事情，嘴角抿了抿，拉起一旁的睡衣，准备穿上，但是却猛然顿住，因为感觉身体就好像被人摇散过重新装上一样，浑身酸痛。
　　“奇怪，昨天也没有做的很激烈啊”蓝汐潮皱了皱眉头，不过最后还是把结果归咎到了男人的身体不适合上面。
　　身体酸麻的穿上睡衣，然后走去厨房，正好就看见沙墨溪把碗盖上，对着那碗粥低声祈祷，希望蓝汐潮不要太生气，就算生气也不要气太久。伟大的海神，保佑我吧，保佑你虔诚的子民吧。说着还在身上画了一个图形。
　　蓝汐潮撇嘴，现在祈祷不觉得太晚了，早干嘛去了，昨天晚上说好不能做好最后，结果不还是没有管住下半身么。
　　不过，其实当时蓝汐潮就没有对他的许诺抱太大的希望。毕竟，男人就是下半身思考的动物，除非你的理智压倒一切，不然基本上都是下半身统治上半身。
　　是人就会有欲望，男人女人都有。而且昨天晚上那事，一个巴掌拍不响，他也就没有打算太追究。不过射到身体里这个毛病要改改，那样做对身体很不好。
　　“汐潮”沙墨溪一转脸，就看见蓝汐潮站在厨房的门口，用一种他看不懂的眼神看着他。“呵呵！你醒了”不过沙墨溪没有多想，只是干笑了两声说。
　　“比维克王族是什么？海族么”蓝汐潮没有理会他的话，只是问出了自己的疑问。二十五年前的绝对耻辱，说的应该就是海族被几乎全灭的那个事情吧。
　　沙墨溪脸色一变“你怎么知道比维克这个词的？”
　　“刚才做梦梦见的，有个声音一直在说，让我去什么的”蓝汐潮耸肩。
　　沙墨溪抿了抿嘴，然后说“是巫女在召唤你”
　　“哦”蓝汐潮点头，然后转身准备走，但是刚走了两步突然顿住，头也不回的说“下次射的时候，不要射在身体里，对身体不好”说完，日渐白皙的脸颊上露出一抹粉红，然后就离开了这个地方。
　　沙墨溪愣在原地，随后脸上露出一抹笑容，心中一阵狂喜。这是不是代表着，代表着，蓝汐潮已经接受他的。接受他……想到这里，沙墨溪顾不得烫手，端起盛着粥的碗快步走了出去“汐潮，我刚煮了点粥，你喝吧，很好喝的”
　　沙行严坐在一旁的凳子上，吃着手中的糕点，看着沙墨溪消失的背影摇了摇头“我怎么会有这样的人做自己的父亲呢”说完还叹了一口长气，再把最后一口糕点塞进嘴里，愉快的咀嚼着。
　　伴随着临近年关，天气也越来越冷了。但这一阵子的舆论媒体却显得热火朝天。其实经过一阵的时间，再加上蓝克凌结婚事情的冲击，蓝汐潮同性恋的那件事情基本上已经没有最开始那几天那么火热。至少现在虽然有人关注，但是人数已经大大的下降。
　　但是，在昨天的一次对莫遥遥的采访中，却产生了巨大的转变。其实不是特意的采访，当时莫遥遥独自一个人在逛街，然后遇见了几名记者。记者遇见她肯定会问关于蓝汐潮的事情，于是事情就出来了。
　　再被采访的过程中，莫遥遥红着眼眶说，她很喜欢蓝四哥，在她知道蓝四哥是同性恋的时候很伤心也很难过，但是她相信，她对蓝四哥的爱会帮助他治疗好同性恋这个疾病的。然后有对那些记者说她多喜欢多爱蓝汐潮，完全以一个弱女子的身份博得大家的同情。
　　于是，媒体舆论开始出现了一边倒的声讨。认为蓝汐潮辜负了怎么好的一个女孩子，并且在自己已经有同性情人的情况下招惹别的女人，完全就是极为恶劣的表现。这是之前对蓝汐潮毕竟维护一派的意见，而那些从一开始就对蓝汐潮同性恋行为表示出恶意的媒体，那些言辞就更加的难听了。
　　蓝汐潮没管。只是撇了撇嘴，然后叹了口气说“之前还以为她是个多单纯的女孩呢，原来不是”
　　没错，且不论莫遥遥说那些话是有意还是无意，是自己的想法还是家里人授意，所产生的结果都是不利的，对蓝汐潮不利，对翱翔集团不利。在商场上从来都是只有永远的利益，没有永远的朋友。莫氏既然能踩翱翔一头，而且还是怎么好的机会，何乐而不为。
　　老爷子算是彻底焦头烂额了，他透过媒体希望能通过蓝克凌的婚事压制这件事情，但是收效甚微。
　　蓝汐潮仍然龟缩在家里，不过偶尔也会出门买东西，既然出门就会被发现，于是，这一次被人发现。
　　那些人的情绪有些激动，上来就声讨蓝汐潮如何肮脏，如何没有廉耻，如何玩弄别人。
　　其实经过怎么长时间的报道，蓝汐潮也许开始对那些评论是觉得有些气愤，但是现在就完全当做是笑话来看。
　　蓝汐潮手里拿着东西，冷冷的看着那些人，而沙墨溪则挤到了蓝汐潮的身边帮他阻挡那些人群。
　　时间一分一秒的而过去，在蓝汐潮冷冷的目光注视下，那些人慢慢的都闭上了嘴，全部看向冷着一张脸的蓝汐潮。
　　“说完了”蓝汐潮的口气很冷。一旁的沙墨溪则皱了一下眉头，他从来没有真正见过蓝汐潮发火，这应该算是第一次吧，因为他明显的从蓝汐潮身上传来的冰冷气流。这大概是兽类特有的直觉。
　　“那就换我说了”蓝汐潮扫视了一遍那些人。“我除了当初带着莫家小姐在这里玩了几乎一个月之外，还做过什么？后来那场莫名其妙的未婚妻事件，我想大家都是有脑子的人，应该很明白的。至于上次莫家小姐说的那些，我只能很抱歉的说，首先同性恋不是病，所以不需要治疗，其次，大家小姐就是大家小姐，那么多弯弯绕的心思，不要说你不知道你那样说造成的后果，你父亲也不是什么省油的灯，在他身边过往的女人，至少上三位数了吧”说完冷哼一声，拉着沙墨溪就走。莫家老爷身边那么多的女人，足够莫遥遥好好的锻炼自己的心智了。
　　所以说，他讨厌那些家族里的人。从骨子里散发出腐朽的味道。
　　“那件事情应该跟遥遥无关”不知道什么时候出现的莫天明站在路旁说。蓝汐潮停下脚步，沉默的看了他一眼“据我所知莫遥遥应该不是你的亲生妹妹吧，或者应该说，莫遥遥虽然在外面说是莫家老头子的独生爱女，但是其实并不是他亲生的吧”
　　莫天明脸色一变，他显然没有想到蓝汐潮竟然会知道怎么隐蔽的事情。
　　蓝汐潮嘴角一挑，他原本是不知道的，不过昨天蓝克倾打开电话跟他谈了几句，所以他就知道了。
　　“每个人都是有保护色的，这一点我想你也明白，所以……”蓝汐潮后面的话没有说完，只是拉着沙墨溪离开。
　　莫天明叹了口气，然后笑了“不愧是被师傅称赞过蓝天涯的儿子”莫家，总有一天会让他毁在自己的手里，以洗刷这些年来的耻辱。
　　蓝汐潮回到家，就好像漏气的气球一样，躺在沙发上。沙墨溪放下手里的东西，默默的坐在他的身边，而留在家中的沙行严则从书房伸出头看了看他们，就从新钻回电脑上了。
　　良久之后，蓝汐潮用有些低哑的声音说“沙墨溪，我们回镇子吧”
　　“好”沙墨溪想都没有想的就同意了，这几天那几个外国人没有在出现，但是心中却隐隐的觉得不对，他竟然有一种要跟蓝汐潮分开的预感，分开是他最不愿意面对的事情，可是，沙墨溪抿嘴，这些日子以来，如果说给他感触最深的，就是权利还有金钱所带来的巨大方便。他有时候甚至忍不住会想，如果他真的是那个什么什么公爵的话，蓝汐潮会不会就不用面对现在那些难堪的事情了，是不是就会快乐很多，幸福很多。露出更多的笑容。
　　这个念头就好像浇了水的黄豆一样，迅速的在他的心里膨胀，然后发芽。但是不想分开这一点，却牢牢地攥着他的心脏，还有……他根本不是那什么什么公爵，所以这个想法也就只能想想了。
　　还是眼下的事情，眼下的幸福，跟蓝汐潮在一起，就是最幸福的事情。
　　第四十五章
　　俩人带着孩子回到了墨溪镇，去跟陈妈打了个招呼，然后就回到了自己的住所，沙墨溪仍旧回到了陈妈的店里打工。
　　蓝汐潮则打算开一家糕点坊，至于沙行严完全就不用担心，因为那孩子现在迷恋上了电脑。基本上有空就泡在上面。不过蓝汐潮不管，沙行严不是现在那些不懂自己在做什么的小孩子，而且，他现在说到底还小，玩玩也没有什么的，只要有个度就好了。
　　沙墨溪跟蓝汐潮的事情闹的那么大，镇子上的人也上网，所以也都知道，但是根本没有人提起。说实话，蓝汐潮心底还是彻底松了一口气。
　　经过这些事情，他算是彻底的失望透顶，而且，透过蓝克倾知道了那真正关于自己父亲跟老爷子闹翻的理由。
　　蓝汐潮之前一直以为，老爷子跟自己父亲闹翻是因为母亲的事情，结果竟然不是。其实当年蓝克倾对此也表示怀疑，毕竟当初老爷子对蓝天涯还是不错的，等到他母亲生下他带着回来，老爷子也不会说把给自己儿子生孩子的女人打出去，至少为了颜面不会。
　　可是蓝天涯却根本没有再回来过，甚至对自己儿子都没有提过还有别的亲人这一点，这样的作风，太过于决绝了。
　　最近，蓝克倾遇见了早年在蓝家帮佣的老仆人，从老仆人的话里隐约的推测出了一些事情来，但是没有证据证明，不过蓝克倾想还是告诉蓝汐潮，让他多少注意一点。
　　蓝克倾的话很隐晦，但是蓝汐潮已经明白了，正如老爷子第一个夫人那样，他的第二个夫人，自己父亲的母亲，死的也很蹊跷，这一个蹊跷就能说明很多了。而且，据说，当时蓝老爷子做股票被套牢，而二夫人身上却有巨额的保险金。
　　蓝汐潮不想再往下想，那些事情他不想管，实在是太让人厌恶的事情了。
　　“汐潮，我们去见巫女吧”这一天，沙墨溪进门后就直接对蓝汐潮说。
　　蓝汐潮一愣，然后点了点头，他想见见那个巫女，据沙墨溪说，半死状态的巫女。他在海底的废墟里就可以想象当初那场战争的惨烈，而作为唯一的幸存者，巫女应该知道很多事情，比如，海王族真正被海神遗弃的原因。
　　沙行严知道后表示不去，他说他在网上有事情做，蓝汐潮无意的扫视了一眼，然后皱了皱眉头。他怎么看见美国国防部的标题。随后再次仔细去看，看见的就是一个很可爱的儿童论坛。
　　这个论坛他知道，沙行严自己弄的，说是现在的论坛很少有贡献儿童福利的，所以他就开一个。蓝汐潮也就没有在意，心想自己刚才可能看错了，但是心中隐隐的觉得不对，可又说不出在那里。
　　有一阵子没有接触海水了，所以一下水，那种从骨子里散发出来的满足感充斥着这个心灵与身体。
　　沙墨溪变回鲨鱼在一旁静静的看着他，一直到他睁开眼睛看向自己。
　　“我们走吧”蓝汐潮说。沙墨溪摆了摆尾巴超过蓝汐潮半个身子带路。蓝汐潮变回鱼形跟在他的身后。
　　两鱼游了很久，期间蓝汐潮询问了不少关于当年海族的事情。沙墨溪其实也不太明白，二十五年前，他还是一个灵智未开的小鲨鱼。只是记得很混乱，然后自己那些已经可以化为人鱼的父母去了战场，之后就再也没有回来过，还有那过了很多年仍然可以闻见的血腥味。
　　海中的时间似乎是停滞的让人感觉不到流失。蓝汐潮不知道他与沙墨溪游了多久，似乎很久似乎只是一会儿。
　　眼前出现了柔和的珍珠白色的光亮。蓝汐潮知道到地方，原本有些单调的海底出现了成簇成簇的五颜六色的海藻。摇曳的飘摇着。似乎周围的水也变得更加的清凉。
　　“到了”沙墨溪停下，通过意识告诉蓝汐潮。蓝汐潮也随着他停下。阻挡在他面前的是一堆金灿灿的珊瑚。
　　金灿灿的啊，不是黄色，是金色，他从来没有在海底的珊瑚中见过这样炫目的颜色。海里的水流传来一阵波动，挡在面前的金色珊瑚缓缓的分开。
　　入目的就是一个巨大的蚌壳。是的巨大。根据目测至少有半个篮球场那么大。蓝汐潮有些呆滞的看着那个巨大的蚌壳，不知道该如何反应。
　　“埃维尔殿下，您，终于来了”伴随着蚌壳缓缓的打开，一道嘶哑的声音也随之传来。
　　蓝汐潮原本是打算礼貌的回话，但是，再看清巫女的样貌时半张着嘴愣在那里。
　　那是一张什么样的脸啊。右半边脸完全看不出来原本的形状，甚至连嘴唇都没有，露出牙床跟牙齿，皮肤呈暗灰色，脸上的肌肉纠结在一起，完全是不是人的脸。
　　但是另外一边却截然不同。微微上挑的柳眉，细长的凤眼给人一种说不出的妩媚，皮肤白皙无暇，还有那仅剩一半红唇。
　　但是，这些都还好，最最诡异的时候，她没有下身，从腰部一下就连在身下的蚌肉上，只有布满金色的细小鳞片的上身挺立着在那里，淡金色的柔然宛如水藻般柔和的发丝随着海水的流动一点一点波动着。如果不看下身，不看脸，光看一个背影或者轮廓的话，那一定是个美人，但是现在……只能用诡异来形容。
　　巫女看着他没有说话，似乎已经想到他会是这样的反映，一直过了好一会儿，蓝汐潮才回过身来，有些不好意思的说“对不起……恩……我”有些支吾的想要解释什么。
　　“呵呵”嘶哑的声音显得格外刺耳“没什么，皮相而已”巫女的口气听不出情绪。
　　“巫女……阁下”蓝汐潮斟酌了一下，还是决定用阁下这个词“是不是有什么事情需要告诉我”
　　巫女翘了翘嘴角，似乎想露出一个微笑，但是，很显然不成功，那个绝对算不上笑容的幅度，只带给蓝汐潮一种诡异的感觉。
　　“二十五年了，终于有见到真正的海王族了”巫女嘶哑的声音长叹一声，然后用温柔的眼光看着他“埃维尔，海族的荣耀，海神荣光的重现，就全靠你了。”
　　蓝汐潮不知道说什么，就只能有些尴尬的点了点头。
　　“那你知道怎么做么”巫女问。
　　蓝汐潮被问住了，为难的看着那个从来了之后就一直保持鲨鱼形态的沙墨溪。然后摇了摇头，之前沙墨溪也有说过海神的荣光什么什么的。但是没有具体提过怎么做。
　　“你的子嗣，我推算出你的子嗣就是能光复海族荣耀与海神荣光的孩子”巫女看着他说。
　　“行严？”蓝汐潮问。
　　“不，不是他”巫女摇头。
　　蓝汐潮一愣，然后眼角有点抽搐“你的意思”说着伸手指了指沙墨溪又指了指自己，嘴巴张了张说不出话来。
　　“是的，其实本来穹鲨族的血统是不可以的，因为不够纯净。但是因为他的血液中融合了你纯净的海王族血液，所以也就成为了最好的人选，也是唯一的人选”
　　“也就是说”蓝汐潮咽了口口水“我还要给他在生一个孩子”
　　“准确一点说，如果下一个孩子仍旧不是人选的话，你还需要再继续”巫女此时嘶哑的声音无异于一声闷雷炸在蓝汐潮的脑海里。
　　蓝汐潮的脸黑了，很黑很黑。他终于知道为什么沙墨溪从来了之后一句话不说的理由了，因为他知道自己一定会生气。
　　“埃维尔，我希望你明白，有些事情，是不能任性的”说到这里，本就诡异的脸变得狰狞，眼中透出阴狠“二十五年前的仇，不是怎么容易就算的，”随后缓缓的闭上眼睛“不过，一切都要等到海神重现，海族的荣耀恢复，才可以。”
　　“恩……巫女阁下”蓝汐潮压下自己刚才那种有些恼怒的感觉，还是打算询问一下二十五年前的事情。
　　第四十六章
　　“二十五年前，到底是怎么回事？还有，海王族积怨已深到底是什么怨呢”蓝汐潮小心翼翼的看着巫女，因为他明显感觉到自己提到二十五年前这个词的时候，巫女周身的水流变得急促，还有阴冷。
　　“你的母亲，海王族的公主，是一个非常美丽的海族，那个时侯我还不是这个样子，至少那个时候我可以自己想要随意的游动，后来我推算出了劫难，而海王也发现了你父母的事情，本来是很震怒的，但是，在知道这是唯一的希望时，默许了。”巫女说了似乎毫不相干的事情。
　　蓝汐潮没有说话，直觉的，他觉得有关系。
　　“背叛者是海枭族的，那群长虫。”巫女淡金色的眼睛缓缓的眯了起来，嘴角扯出阴冷的幅度“那群背叛者自以为只要拿到耀夜明珠就能脱离海神的信仰，真的是太愚昧了”
　　“耀夜明珠？”蓝汐潮一愣，这个名字他似乎没有听说过。
　　“是的，耀夜明珠。”巫女点头“耀夜明珠是海神赐予给海族的宝物，从天地初开之时就在海王族的手里，那颗明珠庇护着整个海族的进化，人鱼形态的进化。”说到这里，巫女眼中的仇恨更加的浓重“可笑那些长虫，竟然想要独占耀夜明珠”
　　“独占”蓝汐潮一怔。
　　“哼！”巫女冷笑“没错，就是想要独占，所以勾结了羽族，不过失去了海神的庇佑如今光有耀夜明珠也没有用”
　　蓝汐潮皱了皱眉头“原来耀夜明珠在海里的时候，众海族不都是相安无事么，他怎么突然想要独占？想要把海王族挤下，取而代之么？如果这样做，为什么要背弃海神？”这完全矛盾啊。
　　巫女的表情慢慢恢复平静，“因为，他只是要报复海王族”
　　“报复海王族”蓝汐潮一愣，随后有些明白“难道，这就是海王所说的积怨已深，海枭族就是怨？”
　　巫女点了点头，随后叹了一口气“万般皆有因由的，但是……”声音变得尖锐“但是却把真个海族拖入了万劫不复的境地，甚至背弃了海神，这种行为是绝对不被允许的”
　　蓝汐潮在心里开始整理这些关系，人鱼族也就是海王族之所以覆灭，是因为积怨已深。而这个怨是因为海枭族，因为海王族做了什么对不起海枭族的事情，所以海枭族报复，然后勾结羽族盗走耀夜明珠，顺便灭掉海族。哇！蓝汐潮觉得有点晕了。
　　“可是，他们现在也受到了惩罚”一旁一直没有说话的沙墨溪变成人鱼形态说，他观察到蓝汐潮似乎并没有纠结到生孩子那一点上，也就有点放心了。
　　“那是他们应得的”巫女冷声道。然后看着蓝汐潮“埃维尔，你现在虽然名义上是海王，但是你应该清楚，海神并没有承认你”
　　蓝汐潮伸手摸了摸自己耳朵上的人鱼王耳钉，有些不解。
　　“耀夜耳钉，并不是谁能带上就会被海神承认为海王的，当然没有耀夜耳钉连资格都没有。”
　　“那是什么意思？”蓝汐潮不解的问，他其实已经多少有些明白了，他的资格不够得到人鱼王耳钉的承认。
　　“意思就是，你的能力得不到耀夜耳钉的承认，你暂时只能成为耀夜耳钉的保管者，等到真正被承认的继承人出现之后，耳钉就会成为他的，当然，需要你的传承”巫女解释道。
　　蓝汐潮点了点头，然后说“你就不怕我不给他，自己得不到也不给别人”
　　听到这话的巫女笑了，然后没有回答的躺回了蚌壳里，蚌壳慢慢的关上，分开的金色珊瑚也渐渐合拢。
　　蓝汐潮挑眉的看着眼前恢复正常的景象，有些郁闷的问沙墨溪“她真的就不担心”
　　沙墨溪笑了笑，游到他身边“不会的，海族人不会怎么做的”
　　“你说的是海族人，我可是在人类社会长大的”蓝汐潮偏偏跟他唱反调。
　　“也许别的人类或许会，但是你绝对不会，而且……”沙墨溪眼中闪过一丝狡黠“下一任人鱼王只会是我们的孩子，所以……”说到这里，立刻摆动尾巴游了出去。
　　蓝汐潮一愣，随即立刻追了上去。这个时候他才想起刚才巫女对他说的，关于复兴海神荣光，的继承人只能由他跟沙墨溪的子嗣中出现的事情，咬牙切齿的追了上去“沙墨溪……”
　　也许蓝汐潮不是很排斥跟沙墨溪□，但是让他生孩子这一点就太辶恕
　　之后的日子似乎快乐了很多，沙墨溪有空没空的拉着蓝汐潮就去外面的海滩玩闹，有时候蓝汐潮在自己的糕点坊做糕点不想去，沙墨溪就不管三七二十一的把他或抱或背的带走。而沙行严则有些斗争，他想吃好吃的甜甜的糕点，但是，他感觉到最近沙爸的反常，他似乎一看不见蓝爸就显得特别烦躁。
　　“沙墨溪，我还有一炉面包没有出呢，今天就不要玩了，改天成不。”蓝汐潮皱眉，最进沙墨溪也不知道咋了。只要一有空就跟自己腻在一起，其实也不是说不可以了，不过有时候在店里就有些毛手毛脚，虽然说自己跟他的关系在墨溪镇已经算是公开的了。
　　但是，也不能在众目睽睽之下就太肆无忌惮了。所以，再一次，沙墨溪当着他客人的面，从后面抱着他，亲他的耳垂时，他爆了。
　　连身体都没有转，直接把手伸到后面夹住他的鼻子，然后打开一旁壁橱的门，把他整个人给塞了进去。
　　“你们刚才说要吃这个清茶口味的慕斯蛋糕是吧？”蓝汐潮一气呵成的把沙墨溪塞进去后，转身面露微笑的对站在柜台前愣愣的看着自己的客人说。
　　“恩……是的”客人愣愣的看着那个关上的壁橱门，点头说。
　　沙墨溪看着被关上的门，感觉光线一点一点的消失，缓缓的闭上眼睛，然后叹了一口气。过了好一会，蓝汐潮站在壁橱的门外，缓缓的问。“你到底怎么了”这段时间的反常蓝汐潮也不是没有看出来，但是最近闹的太厉害，他基本上就没有法子工作了。
　　“没什么”沙墨溪在里面低声的说。其实他也不知道怎么了，最近他的心总是在见不到蓝汐潮的时候特别慌，一见到他之后就特别想跟他亲热。
　　蓝汐潮抿了抿嘴，然后打开门，就看见沙墨溪用一只手捂着脸，眼中露出担心的神色“你怎么了，到底？”
　　沙墨溪放下手，抱着蓝汐潮说“没什么，最近总是觉得心慌，好像，好像我们要分开一样”
　　“怎么会呢”蓝汐潮笑了笑，然后安抚的顺了顺他的背。
　　“不”沙墨溪拉开距离，看着蓝汐潮的眼睛说“我是说真的，汐潮，海族的直觉，比陆地族的要准很多”
　　蓝汐潮抿了抿嘴，挑眉说“所以……”
　　“所以……恩……”沙墨溪迟疑了一下，趴到蓝汐潮的耳朵跟前“我们做吧”
　　蓝汐潮一愣，随即伸出手揪住沙墨溪的耳朵“我就知道你一定有企图，你个色鱼”说完就挣扎要离开他的怀抱。
　　沙墨溪自然的收紧了手臂，把他抱紧怀里。“呵呵！如果你真的怎么认为的话。不过，汐潮，我们真的有阵子没有那个了，所以……就随我一次心愿吧”说完还亲了亲他的脸颊。
　　蓝汐潮停止挣扎，任由他亲了亲自己，然后斜眼看他“可以，那我要在上面”
　　“可以，只要能跟你亲近就好了，不过，这一次我希望能在水里”沙墨溪知道这个提议容易让他想偏，但是……
　　他真的感觉时间不多了。
　　第四十七章
　　蓝汐潮挑了挑眉，然后正色道“沙墨溪，你给我说实话，你是不是真的喜欢我”
　　沙墨溪一愣，然后摇了摇头说“我不喜欢你”然后认真的看着蓝汐潮的眼睛，抱着他的手也用力“我爱你”
　　蓝汐潮在听到那三个字后浑身一僵，然后变软“不要轻易说出那三个字，因为太重了”
　　“有泰山重么？”沙墨溪抱着他，然后笑了笑“就算比泰山还重，我也要说，只对你说”
　　蓝汐潮没有说话，只是笑了笑。其实对于感情来说，他一向都是很认真的。没错，他谈过不少女朋友，因为外形还有学习成绩什么的。他的追求者一向不少，而他自己追的女生也不少，并且对于每一份感情他都是很认真的在经营。
　　这也就是为什么，他虽然女朋友不少，但是从来没有出现过负面影响的原因，他对每个女孩都很好。最后却因为种种原因分手，但是就算分手也是很和平，有的继续做了朋友，有的没有。可是怎么多个里。他却从来没有说过爱。最多就是说很喜欢很喜欢。
　　大概是自小受父母恩爱的影响，在他的心目中，爱这个字，是很重很重的。绝对不能轻易说出来。因为一说出来，就是一辈子的事情。
　　“蓝爸，还有核桃酥么”这个时候沙行严从内厨钻了出来，再看见两人抱在一起的时候，立刻双手捂住了眼睛，不过指头分开的大大的。
　　“松开”蓝汐潮低声对沙墨溪说，然后看向沙行严“你已经吃了一桶了，还吃，不要牙齿了”说着点了沙行严的额头一下。
　　“蓝爸……”沙行严撇了撇嘴撒娇道，他从来不知道那些甜腻腻的东西怎么好吃，简直是越吃越好吃，完全的欲罢不能。
　　“不可以，你的衣服呢，我们要回去了”说着询问似的看着沙行严，沙行严撇了撇嘴，转身走进内厨。沙行严在外面还是几个月大的样子，但是在他们面前就变成了五六岁小孩子的样子。
　　“回去是吧”沙墨溪一听见回去这个词立刻脸上露出兴奋的笑容。
　　蓝汐潮白了他一眼没有说话，跟着沙行严走进内厨，显然是打算给他穿衣服。沙墨溪站在那里嘿嘿一笑。
　　“关店门啊”一旁的街坊看着沙墨溪抱着在他怀里不断扭动的沙行严，笑着对正在锁门的蓝汐潮说。
　　“是啊，快过年了，家里打算提前打扫一下”蓝汐潮笑了笑。
　　“恩，也是”街坊笑着点点头，然后说“一转眼，就快过年了，今年的年一定跟往年不一样啊”说着，若有所指的看了蓝汐潮一眼。可惜蓝汐潮再低头锁门，没看见。
　　沙墨溪看见了，但是只是笑了笑。
　　回到家里，沙墨溪把身上的沙行严放到沙发上，然后转身先要抱蓝汐潮。不过被蓝汐潮挡开。“我去做饭，你看孩子”说完就往厨房走。
　　沙墨溪肯定不依了。所以就当着小孩子的面，抱住他，亲上。蓝汐潮一愣，随即开始挣扎，但是随着沙墨溪加深这个吻后，蓝汐潮的身体渐渐的软下。
　　此时沙行严则一脸的黑线，拜托！这两个人注意点影响好不好。自己怎么说还是个小孩子啊。
　　终于，蓝汐潮被吻的气喘吁吁停下来之后，狠狠的拧了沙墨溪一下，转身走进厨房。
　　“喂！老头子，注意点，我还是未成年呢”沙行严对沙墨溪撇嘴说。
　　可是沙墨溪只是斜眼看了一眼，就紧跟着蓝汐潮进了厨房。完全没有理他的打算。沙行严郁闷了，然后脱掉衣服，变回五六岁的身形，光着屁股走上楼去书房打开电脑。打算无视那两个不纯洁的大人。
　　“你进来干嘛，出去”蓝汐潮撇了他一眼，从水缸里拿出海螺。准备做清洁工作。
　　沙墨溪没有听从，只是从背后抱着他，然后把下巴放在他的肩膀上。跟随着他收拾食材时身体的移动而移动着。
　　“下去，很累的”蓝汐潮皱眉，一个那么大的人把身体上的重量转嫁在自己的身上，让人觉得很沉重。
　　沙墨溪没有立刻说话，只是沉默了一会说“埃维尔不想在水里做是因为复兴海神的荣光么”蓝汐潮没有说话，只是继续手上的工作。
　　沙墨溪抱着他的手紧了紧“埃维尔觉得这样生出来的孩子是带有目的性的么”蓝汐潮停下手中的动作，然后缓缓的点了点头“我不希望我的孩子，是因为具有目的性的出生”他一想到自己明明是个男人还能生孩子就很郁闷，但是一想到生出来的孩子竟然还带有目的性，就更加郁闷了。
　　“这是我们的责任，身为海族人的责任，巫女……巫女那样不死不活的硬撑到现在也是为了这些”沙墨溪说。蓝汐潮没有说话，只是抿了抿嘴。
　　“而且”沙墨溪转化了一下口气“我们只要好好的照顾孩子就好了，至于那些责任，呵！每个人都是有责任的。”说着用自己的脸蹭了蹭蓝汐潮的脸。似乎在讨好。陆族也好，羽族也好，哪怕就是人类，从生下来开始，也都是有责任的。
　　蓝汐潮沉默了一会，然后叹了一口气，点了点头“晚上再说吧”
　　“怎么等晚上呢”沙墨溪笑了，然后抱着他“就现在吧”说着就着他的手把那些清洗了一半的海鲜放了回去。
　　蓝汐潮任由他把东西放了回去，心中一叹。这个据说要承载那种大责任的孩子迟早是要出生的，所以，自己唯一能做的就是在他出生之后好好的照顾他。不过，男人生孩子不管怎么想还是觉得很匪夷所思。
　　“去下面吧，很久没去了”沙墨溪轻声说，很久没去地下室了，他突然有些想念那里。上次找女巫，他们是直接下的海。蓝汐潮没动，沙墨溪嘴角一翘，他知道，蓝汐潮默许了。
　　当下想要抱着蓝汐潮，但是蓝汐潮没让，只是挣脱出他的怀抱，自己走了出去。沙墨溪看着他的背影嘿嘿一笑。
　　地下室一如既往的样子，现在不是涨潮期，所以站在高高的石台上往下看心中会觉得颤颤的。不过他还是跳了下去，感觉空气还有入水时那种摩擦的感触。沙墨溪紧随其后。
　　一进入水中，蓝汐潮就变回了人鱼，自在了游了几圈，而沙墨溪则跟在他的身后一起游动，蓝汐潮游的不快，所以沙墨溪抓住一个机会猛然摆动尾巴，跟他齐平，伸出胳膊揽住他。在水里就开始深吻。
　　因为在水里鼻腔的呼吸道是闭合的，所以用的是腮裂呼吸。也就不存在窒息的问题，沙墨溪的舌头与他紧紧的纠葛缠绵。
　　一双爪子也渐渐的变化成了手，然后顺着他的脊背缓缓的下滑。蓝汐潮难道就怎么老实的让他为所欲为？
　　当然不可能，他的那双爪子早就变成了手，顺着沙墨溪的腰侧滑了下去。在隐蔽的囊口处缓缓的抚慰了几下，那根巨大的就伸了出来，沙墨溪从嗓子里呻吟了出声，随即似乎觉得蓝汐潮接吻不够专心，就又加深了嘴上的力道，感觉怀里的人渐渐软下，心中很是自得。
　　但是下身刚刚被刺激的已经挺立的物件，似乎在冰冷的海水里有些孤单，需要个什么同伴来在一起。于是沙墨溪用自己的尾巴勾住蓝汐潮的尾巴，然后纠缠住。
　　蓝汐潮的那个囊口被一下一下的摩擦着，渐渐的他的呼吸有些粗重，很快的，跟沙墨溪那个同类的物件缓缓的伸了出来。
　　沙墨溪下面就好像长了眼睛一样，缓缓的慢慢的插了进去，太久没做了，所以显得有些紧瑟，他就一边慢慢的一点一点的喷射□来润滑，使得更好进入。再进去的同时与那根同类在时轻时重的摩擦，于是蓝汐潮呼吸更加的粗重，从嗓子深处传来了断断续续的呻吟声。听的沙墨溪心里一热一热的，恨不得下身立刻开足马力的抽动，但是，他克制住了。
　　蓝汐潮虽然现在已经动情，但是还没有到自己吃大餐的时候，要再等一等，毕竟这种事情，还是两人都到了情难自禁的时候最好。
　　第四十八章
　　沙墨溪抱着他缓缓的沉到了海底，身体压着他，把原本抱着他的手收了回来，与他的十指紧紧的相扣，嘴上跟下身的动作一起猛烈的冲击着蓝汐潮。
　　蓝汐潮的眼睛半合着，意识似乎渐渐的远离，只有身体上的愉悦感一浪一浪的侵袭着自己的感官。终于那种想要窒息的而感觉到来，蓝汐潮不可自己的挺直直了脊背，原本就跟沙墨溪紧紧相扣的十指更加的紧握。眼前似乎炸开了五彩缤纷的烟火一样。
　　一瞬间，登上了顶峰。而身上的沙墨溪似乎也到了紧要关头，下身的动作开始大开大合，更加用力的贯穿。终于，一股在冰冷海水中明显温热的暖流进入体内似乎很深的地方后，沙墨溪抱着他安静的躺在了水底。
　　两人都没有说话。只是静静的享受着□的余韵。过了一会，沙墨溪轻轻的从他的嘴上分开，然后吻了吻他的脖颈。
　　蓝汐潮没动，任由他的动作“沙墨溪，你说，二十五年前的海族到底是什么样子呢”声音低沉，似乎不明白巫女对于海神还有海族复兴的那种执着。
　　沙墨溪伸出舌头舔了舔蓝汐潮的脖颈，然后皱了皱眉头说“我也不知道，那个时侯我不是很记得事情，但是身为海族来复兴已经没落的海族，应该是没有错的吧”
　　“任何生物的繁盛覆灭，都是有一定的定数的。”蓝汐潮说“而且，就我们几个，怎么复兴海族？就算我们生出了海王的继承人，又能如何复兴呢？”最不解的就是这一点。就好像某部动画片里一样，一个家族覆灭，就剩下兄弟两个人，且不说这两个兄弟之间也有矛盾，就是没有，两个人如何复兴，如何振兴？就算是跟别人通婚，也达不到繁衍一个家族的人数啊。这完全就是数量的问题。
　　理解到蓝汐潮想法的沙墨溪笑了“不一样的，海族有大小范围之说，小范围说的就是已经能化成人鱼形态的海族，而大的说的就是所有的海洋生物，只要耀夜明珠回来，回到了祭台的供奉台上，那么整个海洋的所有海洋生物就会在耀夜明珠的照耀下，使那些能进化成人鱼的海族进化”沙墨溪笑了笑，又舔了舔蓝汐潮的冰滑的皮肤，然后再次皱眉“还是在陆地上比较好，那样我就算想要亲你，也不会灌一嘴海水”说完，显然很不爽的撇了撇嘴。
　　蓝汐潮笑了笑说“身为海族的你，也讨厌被灌海水啊”
　　“海族人当然是喜欢水了，但是，我希望能亲吻你是就只是亲吻你，而不是被别的干扰”蓝汐潮有些无奈的看了他一眼“你既然说要上去，那就上去吧，不过说好了，上去之后我在上面”是男人就不喜欢被人当做女人一样压在下面，尤其是他这样还能生孩子的。好吧，他讨厌生孩子这个词，尤其是他生孩子，就更加让他郁闷了。
　　沙墨溪笑了，他怎么会不知道蓝汐潮的心结呢，不过，没有关系的。他爱他，所以，都随他。
　　“那我们上去吧”蓝汐潮兴奋的脸上放光，显然，对于终于能翻身这一点很兴奋。沙墨溪笑着对他点了点头，然后突然一顿，说“稍等一下”
　　蓝汐潮一愣，随即有些不解的看着他，沙墨溪应该不会打算反悔，因为目前为止沙墨溪只要答应自己的事情，都会做到。从来没有例外的。
　　就看见沙墨溪身上渐渐的出现淡淡的蓝色光芒，然后他原本那黑条黑色光亮的尾巴突然长出了一片巴掌大的鱼鳞。蓝汐潮睁大眼睛，他没有想到原来鲨鱼身上也有鱼鳞啊。
　　沙墨溪伸手用力的把那片鱼鳞摘到，然后蓝汐潮就明显的感觉到他的身体狠狠的颤动了一下，一定很疼，光看他就觉得很疼。之后一愣，蓝汐潮有些失声的说“你在做什么？”
　　“没什么”沙墨溪的声音有些哑，一听就只要是为了忍疼。
　　“胡说，你本来就没有鳞片，现在那么一大条尾巴上就长出巴掌大点的唯一一片鳞片，你就给摘下来，怎么可能没事”蓝汐潮完全的不信，并且在伸手抱住沙墨溪后，明显感觉到沙墨溪身上在小幅度的颤抖。
　　“我们上去吧”蓝汐潮根本不知道该如何，他只知道那片鳞片一定很重要，虽然不知道如何重要，跟为什么要摘下来。
　　“等一下”沙墨溪哑着嗓子说，然后在蓝汐潮怀里伸手拿起他脖子上的那颗他母亲留下的珍珠，把鳞片放它上面，嘴角动了几下，似乎在念什么咒语，一阵柔和好似波浪一样的光芒时强时弱的波动了几下，终于消失。
　　而那颗原本镶嵌在一个不知道什么制材链子上的珍珠浮现出了几道淡蓝的花纹。“这样就可以了”看着那几道花纹，沙墨溪露出一抹无力的微笑。
　　蓝汐潮抿了抿嘴，想说些什么，但是却不知道该说什么。最后叹了一口气“沙墨溪，那个鳞片是很重要的东西吧”
　　“恩”沙墨溪点头“很重要”抬头看着抱着自己的蓝汐潮，露出微笑“但是，埃维尔却是最重要的，所以……要把这个很重要的东西给最重要的你，这个坠子本来就是很难得的，现在经过我的加固，就是绝对不会丢的了，就算被人拿走，你只要心中想着他，他就会回来”
　　“这个珍珠，很重要么？”蓝汐潮不解，这个珍珠只是母亲留下的遗物而已。虽然不知道具体的作用。
　　“你的母亲”沙墨溪垂下眼睛“是哭死的”
　　“哭死的”蓝汐潮一愣，哭也能死人？在中医里虽然七情太过能伤人，但是哭死这个……是不是太重了。
　　“是的，海王族跟一般的海族是不一样的，海王族，不能哭”沙墨溪在说到最后三个字的时候一字一顿的加重语气。
　　“不能哭”蓝汐潮紧了紧揽着沙墨溪的手臂，奇怪的问。
　　“人类中有传说，南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠，这个鲛人，说的就是海王族。海王族的眼泪是海族中唯一能化作珍珠的种族，而在那所有的泣珠中，只有一颗不是白色的，那就是最后一颗，包含着心血中最浓烈的一颗，颜色是红色的，不是鲜艳的红，而是淡淡的红”说到这里，拿起了那颗粉红色的珍珠举到眼前“很美吧”
　　蓝汐潮愣愣的看着那颗在水中显得有些妖艳的粉红色泣珠“我母亲，是知道了海族的事情，所以……哭死的”
　　“应该是的”沙墨溪放下珍珠“我们上岸吧，在这里张嘴说话的感觉很不好，不过还好人类时的那些呼吸道食道什么的在水里是密闭的，不然还不是要灌一肚子水啊”
　　听到这话，蓝汐潮笑了笑，然后抱着沙墨溪游到水面上。“我开始怀疑，你是不是害怕被我抱，所以就做出怎么伤害自己的事情，让我舍不得……”蓝汐潮的话顿住，脸上浮现出淡淡的红色，在这段时间里，只有沙墨溪自己在单方面的对他说，喜欢他，爱他，在乎他。而蓝汐潮基本上没有表现，而现在说出这句后，蓝汐潮的态度就已经很明确了。
　　沙墨溪笑了“你这样说，我会伤心的，不过，你想要的话我又怎么不会给你呢，我们现在就可以去”
　　蓝汐潮撇了撇嘴，看着沙墨溪比之前明显苍白了很多的脸说“还是算了，万一做了一半你挂了怎么办”
　　沙墨溪没有反驳，他现在的确很虚弱，从他把那片堪称本命的鳞片融合到了蓝汐潮的珍珠里之后，就更加的虚弱。
　　“好了好了，我们上去吧，我给你做点东西吃”
　　沙墨溪笑了笑，然后蹭了蹭蓝汐潮的怀抱，蓝汐潮抿了抿嘴，然后往石阶游去。沙墨溪的个子比蓝汐潮的高，所以基本上都是沙墨溪在抱蓝汐潮。这次被蓝汐潮抱在怀里，沙墨溪觉得有一种说不出的温暖，还有……温柔。
　　“哇！这是怎么了”下楼拿牛奶喝的沙墨溪看见蓝汐潮背着的沙墨溪时，很惊讶的叫道，但是随即似乎发现什么的失声叫道“老头子，你不要命了？凝心鳞是随便能摘掉的么？”连忙的走到蓝汐潮的身边，帮助他把沙墨溪放到沙发上。
　　此时的沙墨溪面色苍白，冷汗大量的出现在皮肤上，嘴唇青紫，根本说不出话来。
　　蓝汐潮心疼的拿毛巾把他身上的冷汗擦掉，刚才他抱着沙墨溪从水里出来的时候，就发现沙墨溪已经成半昏迷状态了，吓的他直接背着他跑了出来。

　　第四十九章[VIP]

第四十九章
　　蓝汐潮把沙墨溪扶起，让他靠坐在自己的怀里，然后搅拌下一下汤匙，一勺一勺的吹凉喂进他的嘴里。
　　沙墨溪的状态跟三天前的一样，好似昏迷一样的不声不响不动，但是如果喂他吃饭的话，他也会吃，只是不管怎么叫他，他都没有反应。
　　这样的表现，沙行严的解释是，因为失去凝心鳞的缘故，身体耗损太大。现在这个样子大概是在身体自我休整。
　　蓝汐潮问凝心鳞到底是什么，沙行严耸了一下肩说，他也不是很清楚，只知道是很重要的东西，沙墨溪给蓝汐潮那巴掌大的鳞片是他活了怎么多年才凝结出来的。沙墨溪早就告诫他要谨慎对待凝心鳞，因为那个东西可以当做第二条命，有它在，就算你现在的身体被毁掉了，在凝心鳞的作用下就能恢复，而力量恢复的程度，就要看你凝心鳞的大小了。
　　蓝汐潮哑然，那小小的一片鳞片代表着第二次的生命，他竟然把怎么重要的东西……抿了抿嘴不知道该说什么，只是鼻子有些酸酸的。
　　把沙墨溪放平，然后把被子给盖好。今天是大年三十，虽然家里现在算上躺在床上的沙墨溪也就才三个人，但是该有的气氛还是要有的。年货之前也买了不少。剩下的就是多做点食物。
　　蓝汐潮一边想着一边往楼下走，此时的月亮已经升上了夜空，明亮的光芒透过窗户撒入屋内，蓝汐潮透过窗户看向夜空中的圆月，想到现在躺在床上的沙墨溪心中一叹，继续下楼。
　　所以，他没有注意到，原本应该垂直照耀在地面上的月光，诡异的出现了转折，照射在了他的背上。
　　蓝汐潮浑身一颤，然后心中出现一阵似是而非的感触，好象有什么破茧而出，出现在自己的身体里，但是似乎又没有。摇了摇头。把那种感觉摇走。
　　“蓝爸，你打算晚饭做什么”沙行严从书房走了出来问他。
　　“恩，晚饭吃饺子，一会跟我一起去包，我现在去拿东西”说完，走下楼去。
　　“哦”沙行严点了点头，然后看了看窗外那轮光亮的月亮，又看了看表。“奇怪，才八点多，这月亮怎么就升的怎么高，而且还亮的怎么诡异”说完似乎有一股凉气顺着脊背窜了上来，连忙双手抱臂揉搓了一下，进入一会准备一起包饺子看电视的屋子。
　　而此时在深海中巫女的栖身之所，巫女并没有跟往常一样待在自己的那个巨大蚌壳里，而是浮上了海面，看着那明亮巨大的月亮脸上露出诡异的笑容。
　　“五百年的一次满月祭，五百年一次啊”说完从喉咙深处发出尖锐的笑声。那一头淡金色的发藻从发根处竖立起来，眼中的瞳孔消失，只剩下整个眼眶都散发出诡异的金光。
　　“蓝爸，蓝爸”沙行严站在一楼寻找蓝汐潮“奇怪，不就是下来拿水果，又不是去种水果，怎么这么长时间都没有回来”说完还皱了皱眉“蓝爸……”继续叫道。
　　而此时在二楼躺在床上的沙墨溪身上散发出金蓝交错的光芒，从淡淡的颜色到巨大明亮的光芒，一波一波一浪一浪的此起彼伏，最后猛然一顿，所有的光芒都收进了他的身体里。之后，他睁开了紧闭三天的眼睛。
　　跟巫女一样的眼睛，没有瞳孔，有的只是金色的光芒充满眼眶的眼睛。
　　这个时候被沙行严寻找的蓝汐潮在哪里呢？他此时站在地下室里，一双眼睛跟沙墨溪一样，眼眶里只剩下金色的光芒，低着头，身体一晃一晃的。最后跌入水中，而身上的那身睡衣，则慢慢的落在水面上，渐渐的被水侵湿沉入水底。
　　蓝汐潮落入水中的时候，身体就自动转化成人鱼形态。然后摇曳着淡蓝色的鱼尾向出口游去。
　　沙墨溪猛然的坐起“汐潮”嘴里叫道，然后拉掉盖在身上的被子赤脚往楼下跑。
　　“老头子”沙行严刚刚从一楼浴室里出来，就听见噔噔蹬的下楼声，伸头一看，竟然是昏睡三天的沙墨溪“你醒了，太好了”
　　沙墨溪根本就没有理他，自顾自的往地下室跑去。“喂！怎么了”沙行严跟着他的脚步，一边拍一边问。
　　“别问了，跟我走”沙墨溪的声音很冷，完全听不出情绪。
　　沙行严一惊，他从来没有听过沙墨溪用这种口气说话，当下也顾不得许多，跟随着沙墨溪，进入地下室，脱下衣服跳入水里。
　　沙墨溪一进水就直接化作鱼形，如飞剑一般的快速游出，沙行严为了跟上他也只得如此，但是能力悬殊太大，不管沙行严如何努力，总是错下他一个身子的距离。而沙墨溪的表现则显得游刃有余。
　　“你来了”蓝汐潮是被巫女的声音唤醒的。他摇晃了一下仍然有些麻木的脑袋，然后仔细看了看眼前的巫女。
　　“今天的月亮是不是很美”说着，巫女抬起了头。蓝汐潮随着她也抬起了头。的确今%天月亮非常的大，非常的圆，更加非常的亮。渐渐的，那明亮的银盘似乎使得他的头更加的晕了，有些昏昏沉沉的。
　　“五百年一次的满月祭啊”巫女的声音似乎从很远的地方传来，蓝汐潮想要仔细挺清楚但是那个声音自始至终都是模模糊糊的。
　　“你不想唱歌么”巫女笑了，僵硬的牵扯着嘴角的肌肉，显得这个笑容十分的诡异。
　　“唱歌……”蓝汐潮转头看向巫女，此时蓝汐潮的眼睛又变成了刚才的样子，整个眼眶都是金色的，看不见瞳孔。
　　“是的，我们的月神，希望听到你的歌声，埃维尔，这一代的人鱼王，用你的声音来传达你的感情吧”巫女的眼睛闪了闪，然后说。
　　蓝汐潮没有说话，他只是闭上眼睛。嘴唇微张，延绵空灵的声音从他的嘴里倾泻了出来。而在声音出现的那一刻，整个海洋似乎都被震动了。海底的生物纷纷的游出了水面。而此时在地球的彼端，还是白%天另外几个国家也纷纷的惊讶，那些平时潜伏在水里，甚至深海里的鱼类，怎么竟然都出现了。
　　有不少人想趁着这个时候多去捕捞一些比较珍贵的鱼类，但是渔船一下水就会漏，不过多么结实的渔船，渔网一撒进去就会烂，不管质量多好的渔网。
　　“歌声”一个老的满脸褶子的老人猛然睁开眼睛惊呼道。立刻站了起来。
　　“什么？巫师，您说什么”坐在老人身边的一个青年人询问，也随着他的动作站了起来。
　　“嘘！”老人比了一个噤声的口气，然后闭上眼睛，静静地聆听着。
　　蓝汐潮上半身露出海面，下半身在海水里，伴随着他的声音，海底产生了一阵一阵的震动，最后一座岩石从海底延伸了出来，把蓝汐潮的整个身子给抬住，送上了海面。
　　蓝汐潮的整个身体露在海面上，被月光给照耀着散发出点点晶莹的光芒。长长的发藻伴随着夜风一下一下的被吹起。
　　皎洁的月光就好像是聚光灯一样，投射在蓝汐潮的身上，他仰着头，闭着眼睛，嘴唇微张的用不知名的语言吟唱着。
　　成群的鱼群聚集在他周围的海面，周围除了他的歌声甚至连海水的声音都听不见，在一旁的巫女充满怀念的看着他身影，然后闭上眼睛，张开双臂，身下的蚌壳一张一合似乎是在呼吸。
　　沙墨溪游得很快，终于再看见大片大片五彩斑斓的鱼群时，他的速度稍稍的减慢，然后化作人鱼，加速的游了过去。
　　他身后的沙行严则喘息的停下，看着他的背影，也化作人鱼，然后咬牙跟上。渐渐的，他听见了一种充满魔力的声音。声音不大，但是却能很清楚的穿到自己的耳朵里，并且自己似乎也跟随者产生了共鸣，身体提停了下来。停在水里闭上眼睛，上半身游到了海面上露在外面，聆听着这种震慑心灵的声音。
　　沙墨溪看见了蓝汐潮，他坐在一个海岩上，仰着头，月光照射在他的身上，那样子让人看着痴迷。耳边回荡着他的声音。
　　这是人鱼的歌声，据说能让那些水手陷入痴迷而纷纷自杀的歌声。
　　歌声，一直都是海王族的利器，他的杀伤力也是各个种族所公认的，沙墨溪的眼中只剩下了他的身影，看着他慢慢的游了过去，立在他的身旁，看着他。
　　这个时候一直安静平和的声音开始低沉，似乎有什么伤心的事情使得蓝汐潮的歌声也变得悲伤。
　　他甚至能感觉到周围那些海族也产生了悲伤的情绪，这，就是海王族的歌声，能通过自己的歌声传达出影响别生物的声音，使得那些生物被自己的歌声所感染。
　　这个时侯，蓝汐潮的眼角渐渐出现一颗眼泪，慢慢的凝结成圆，然后缓缓的滑落，在滑落的过程中，那颗热泪变冷凝固，成了一颗圆润的白色珍珠。沙墨溪伸出手掌接住，然后含到了嘴里，吞下。
　　天空渐渐的出现白色，月亮却仍然的停留在空中，普照着整个海面。后来天光大亮，太阳的光芒掩盖住了月亮的光芒后。
　　蓝汐潮睁开眼睛，声音停止。有些愣愣的看着四周，显然不是很明白此时的状况。
　　“埃维尔”沙墨溪的声音轻轻的从一旁传来，蓝汐潮转头，随即脸上露出笑容“你醒了，沙墨溪”
　　“恩”沙墨溪点了点头，然后说“埃维尔，你好美”说完，伸手把坐在海岩上的蓝汐潮抱下，吻上了他的唇。
　　蓝汐潮愣住，随后把他推开“你干嘛呢”捉着还皱了皱眉头，说实话，他不喜欢海腥味。所以食用的海鲜他都给处理的比较干净。
　　“没什么”沙墨溪看着他笑了笑，然后伸手摸了摸他脖子上的那颗珍珠，在淡蓝色的纹路旁，又加上了淡淡的银色。
　　“对了，我怎么会在这里”蓝汐潮不解的看了看四周，此时很多鱼群还没有散开，仍然围绕着他们。刚说完就觉得嗓子不是很舒服的咳嗽了两声。“奇怪，怎么觉得嗓子好像哑了”
　　“你几乎唱了一晚上的歌曲，嗓子能舒服么”
　　“唱了一晚上的歌”蓝汐潮诧异“你开玩笑吧”
　　沙墨溪有些无奈的笑了笑“你好好的回想一下”
　　蓝汐潮皱着眉头似乎想了一会，有些迟疑的说“好像是这样，昨天晚上也不知道怎么了，就好像中邪一样。”
　　“昨天晚上是满月祭”沙墨溪说着仰起头，看着那已经看不见月亮的天空“人鱼族的神力的来源就是通过月亮与海洋的”然后叹了一口气“可惜了，如果耀夜明珠在的话，进过昨天晚上的洗礼，一定能进化很多人鱼。”%说叹了一口气。
　　蓝汐潮则有些不明所以“我唱了一晚上的歌，跟月亮有关系”
　　“当然了”沙墨溪点头，然后笑着说“月神的光芒是温柔的，就好像海水一样。而且，他就是当海神不在庇护我们的第二神明”
　　蓝汐潮看着他的眼神就好像看这神棍一样。沙墨溪看着他这样看自己的眼光后，笑了。心情似乎很好。
　　“对了，巫女呢，我好想看见巫女了”蓝汐潮瞥了嘴一下，开始四处找人，但是被沙墨溪拉住“不用找了，巫女已经收集了足够的月精华，准备去完善一下自己的身体，或许下次见到他的时候就不是上次的这个样子了”
　　蓝汐潮似懂非懂的点了点头，然后沙墨溪拉着她还是往回游。他的手变回了十指，紧紧的扣着蓝汐潮的手，游得不快，似乎有意的减慢速度。
　　蓝汐潮觉得身体进入水中后，嗓子好了很多，还有身边包围的那些彩色的鱼非常的可爱，他就没有在意放慢沙墨溪很慢的速度。
　　老人缓缓的睁开眼睛，双眼无神的看着远方，然后重重的叹了一口气。
　　“巫师，怎么了”一旁的青年显得很不解。
　　老人摇了摇头，露出一抹有些无奈的笑容低声说道“该还得，终究是要还的”说完长叹一声。“萧衍，你去把凌风找来”
　　叫萧衍的人虽然脸上露出疑问的神色，但是还是很认真的回答“是”
　　“二十五年了，二十五年的煎熬，够了，真的够了”说完又叹了口气。
　　“你发觉了么，昨天晚上的月亮很诡异啊”一个年轻人从车筐里拿出一瓶矿泉水，对这一旁的青年说。
　　“你担心是海族”青年人接过矿泉水，笑着说。
　　“是啊，毕竟据说那个种族多么多么的强悍什么的”年轻人耸了一下肩。
　　青年人嘴角一撇说“多么强悍现在不还是被灭了”
　　“那可不是啦，不是还有海枭族么”
　　“海枭族”青年人嘴角露出不屑的笑容“那根本就不是海族，不能下海能叫什么海族，而且啊，看看他们现在的样子，连我养的热带鱼都不如”说完摇了摇头。
　　“也是”年轻人颇有同感的点了点头“背叛羽神最多就是不能飞翔，海族就直接不能下海了，偏偏的他们没有水还不成，就算变成人形也不成，虽然说别的水也可以，但是毕竟不是海水”
　　“所以啊，海族根本就不足为惧，现在就剩下海枭族那个末裔了。”
　　“可是我的心就是有些慌，总是觉得要发生什么事情”年轻年轻人皱眉，显得有些担心。
　　“没事了，没事了，放心吧。”青年人冲着他宽慰的一笑。
　　“行严呢”回到家里的蓝汐潮奇怪的看着空空如野的家。沙墨溪的表情顿住，他完全就把那小子的存在给忘记了，有些心虚的看了一眼蓝汐潮，发现他根本就没有注意到自己，暗自松了一口气。
　　就在这个时候，门口传来了敲门声。沙墨溪觉得自己的心脏开始噔噔蹬的剧烈跳动，手覆在心口上，有些奇怪的皱起眉头。
　　“谁啊”蓝汐潮应了一声，然后走过去开门。
　　“您好，蓝先生”入目的是一个金发碧眼的老人，蓝汐潮认识他。是那个英国的管家。
　　“我是，恩，请问你有什么事情”蓝汐潮看见他的第一个念头，他怎么来了，第二个就是，不会是那个所谓的什么证据出现了吧。
　　“公爵大人在吗”五六十岁的管家继续问。
　　“沙墨溪啊，他在地”说着转头，准备叫沙墨溪，这个时候沙墨溪已经走到他的身后，看着那个管家“请问有什么事情？”
　　“是这样”老管家清了一下嗓子“我们已经找到需要用的东西，所以希望能确认”说完，认真的看着沙墨溪。
　　蓝汐潮跟沙墨溪对视了一眼后，蓝汐潮打开了门，老管家进来后整理了一下衣物，然后冲着门外招了一下手，一个随从样打扮的人出现，手中捧着一个长条状的盒子，盒子上有着精致而华丽的花纹。蓝汐潮觉得很眼熟，似乎在那里看见过。
　　沙墨溪在看见那个花纹之后，眉头挑了起来，随后想到什么似的眼神一闪，看向那个盒子的眼光有些变了。
　　“公爵大人的身份是否真实，盒子里的东西会给我们答案”说着，走到盒子面前似乎打算打开盒子。
　　第五十章
　　蓝汐潮的心突然砰砰砰剧烈的跳动了几下。有些屏息的看着老管家打开了那个盖子。打开之前，老管家的手顿了一下，突然看了一眼蓝汐潮，随后才掀开盖子。
　　沙墨溪伪装的碧眼闪了一下，变成了金色，头发也有些发暗的迹象，但是很快又变了回去，反观蓝汐潮在他打开盖子那一刻，头发瞬间变成蓝色并且快速的生长一直到臀部。蓝汐潮则愣住，然后惊讶的看着自己变色的头发。
　　“这……”蓝汐潮抬起头，有些无措的看了看那个看向自己的管家跟沙墨溪。沙墨溪抿了嘴，然后一个跨步，挡在%了汐潮的面前。
　　“这位先生……”沙墨溪斟酌了一下用词，然后说。
　　“我叫约翰，公爵大人”说完冲着沙墨溪恭敬的鞠了一躬。然后转身，从怀里头掏出一个皮革袋子，从里面拿出一块似纱非纱的布料，小心翼翼的垫在手上，然后拿起那盒子里得东西。
　　蓝汐潮侧了一下身子，就从挡住他的沙墨溪旁边看见了老约翰手里的东西，一根大概有小臂那么长手腕粗的棍状物体，或者该说是权杖，没错，就是权杖。
　　蓝汐潮愣住，完完全全的愣住，被那根浑身蓝的剔透的权杖给震慑住。他不知道为什么这样，但是他就是觉得心里很不平静，似乎有什么在呼唤自己。不由自主的想要走上前，但是沙墨溪比他快了一步。
　　沙墨溪快步的走到了老约翰面前，身体似乎在微微的颤抖“耀夜权杖”沙墨溪的情绪很激动，激动道声音开始颤抖。
　　“埃维尔，来……”转头，冲着蓝汐潮露出微笑，招呼蓝汐潮。
　　蓝汐潮看了看他，然后有些迟疑的走了上去，看着约翰手里的那根权杖，觉得自己整个灵魂似乎都被吸了进去。
　　“这是耀夜权杖，海神的权杖”沙墨溪的眼睛直勾勾看着那根湛蓝色的权杖。“据说在上一次满月祭的时候丢失，如今，竟然回来了。”然后看向蓝汐潮“来，拿起他”
　　蓝汐潮的手动了一下，然后有些颤抖的伸出。缓缓的握住那根权杖。就在握紧的那一刻，似乎从权杖中散发出一个气流，在场的除了握住权杖的蓝汐潮，就只有沙墨溪勉强的站住，老约翰跟那个端着盒子的外国人在摔倒了地上，并且滑到了几米外。
　　那根权杖在蓝汐潮的手上忽明忽暗的闪了几下，耳朵上的耀夜耳钉也闪出了光芒，两种蓝色的光芒相互辉映，然后一起消失。
　　蓝汐潮就觉得手中一松，然后就空空如野，沙墨溪眯起眼睛才能模糊的透过强光看见人影，终于光线对眼睛的刺激消失了，他才看见蓝汐潮有些愣神的看着自己的手。
　　刚才蓝汐潮的侧影给沙墨溪一种很奇特的感觉，就好像有什么巨大的东西从那根权杖与耳钉辉映光芒中出现，覆盖在了蓝汐潮的身上，一个巨大的身影。
　　虽然只有一瞬间的景象，但是他的的确确的看见了。
　　“埃维尔，你没事吧”有些担心的问。
　　蓝汐潮愣愣的说“没什么，只是觉得有些奇怪”说着转过头。沙墨溪睁大眼睛，就看见他原本光洁的额头上出现了一个淡蓝色的印记。
　　“怎么了”蓝汐潮看见沙墨溪看着自己的眼神，有些奇怪的摸了摸自己的额头。
　　沙墨溪没有说话，只是露出微笑。
　　“公爵大人”老约翰被刚才那个拿着盒子随从扶起来。目光在蓝汐潮的额头处顿了一下，然后看向沙墨溪，“我们就先出去了，希望公爵大人考虑一下。”
　　“管家先生，里面那个东方人额头上的印记，似乎跟权杖上的一模一样”随从走出屋子之后，奇怪的询问。
　　老约翰摇了摇头说“我们的公爵，怎么可能会是一个亚洲人”说完，甩了甩手。示意随从下去。
　　蓝汐潮看着老约翰离去的背影，有些奇怪的看向沙墨溪“怎么了？”
　　沙墨溪没有说话，只是走上前，抱着他，轻轻的吻上了他的额头。用那低沉好似海潮一样的声音轻轻的说“埃维尔”
　　“恩？”蓝汐潮不解的抬起头。
　　“我想，我知道怎么回事了”沙墨溪垂下眼帘。
　　“什么？”蓝汐潮挑眉，他很不明白沙墨溪的表现。
　　“是海神的权杖么？”嘶哑的声音从一旁传来，两人扭头，同时看见一道光影出现在一旁，是巫女的。
　　“巫女！”蓝汐潮一愣，而沙墨溪则没有说话，显然是早就知道巫女应该会出现。
　　巫女的光影飘到了蓝汐潮的面前
　　“果然，海神的荣耀是要通过你才能光复的”巫女的目光直勾勾的盯着蓝汐潮额头上的印记。然后用尖锐的声音狂笑着，身影渐渐的消失。
　　“沙墨溪，这怎么回事”蓝汐潮不明白的转头看向一旁一直沉默的沙墨溪。
　　“埃维尔”沙墨溪看着他目光温柔。“我想，我需要选择”
　　“选择？”蓝汐潮不解。
　　沙墨溪没有回答，只是抱住他，温柔的吻上了他的唇，然后温柔的吻变成了深吻，热烈而充满的激情的深吻。与深吻一起的，还有蓝汐潮身上渐渐稀少的衣物。
　　蓝汐潮不知道为什么一向对自己温柔的沙墨溪为什么会突然这样，但是他感觉到了沙墨溪心中的难过，与决心，虽然不知道是什么决心，但是他不会阻止，因为，一直以来都是沙墨溪不断的包容自己，迁就自己。几乎没有什么自己的主见。当然，除了不顾自己离水久了会窒息这一点，几乎所有的事情就是依他的意思。他也该为沙墨溪做些什么了。
　　在沙墨溪插入自己身体的时候有些粗暴，但是进入之后似乎警觉到了自己的粗鲁，动作立刻就温柔了下来，并且歉意的吻了吻蓝汐潮的面颊。蓝汐潮趴在桌子上感受着身后一波接着一波的冲击，沙墨溪似乎担心桌子冰凉的温度使得蓝汐潮不舒服，所以紧紧的用手臂抱着他。蓝汐潮半闭着眼睛，细细碎碎的呻吟声从嗓子的深处传出。
　　伴随着沙墨溪的动作，蓝汐潮额头上的印记一下一下的闪烁着。在蓝汐潮接近顶峰的时候，沙墨溪按住了他的欲望，用低沉略显沙哑的声音在他耳边说“等我一下，我们一起。”同时加快了身下的动作。伴随着他的动作，蓝汐潮原本时断时续的呻吟变得延长而具有魅惑性。终于，沙墨溪的手臂收紧，而蓝汐潮的下颌也向上扬起华美的弧度。与此同时，那个刚才在闪烁的印记消失在额上。
　　沙墨溪在蓝汐潮身上喘息了一会，然后抱起他走上楼。
　　“你决定了什么事情吧”在沙墨溪怀里的蓝汐潮低声的说，沙墨溪身体一顿，然后继续抱着他上楼，没有回答。
　　蓝汐潮抿了抿嘴，然后半闭上眼睛心中一叹，他想，他知道沙墨溪决定的事情了。
　　沙行严是到了第二天的早上回来的，回来的时候精神似乎显得有些恍惚，但是此时的蓝汐潮没有心情关心，因为沙墨溪在昨天把他抱到床上后，告诉了他的决定。跟他之前的猜想完全一样。
　　沙墨溪决定要跟老约翰去英国。
　　蓝汐潮只是沉默的点了点头，没有表达自己的意见，因为。他不觉得他能阻止什么，沙墨溪虽然不是人类，但是一旦有了欲望，那么人类跟非人类的界限就不明显了。
　　蓝汐潮见过不少这样的人，为了一些钱而做出那些事情来。所以……其实还是可以理解的。
　　沙墨溪知道蓝汐潮在知道自己的决定之后情绪不对，但是，他有理由要怎么做，虽然他也不想离开蓝汐潮。
　　“你真的打算走？”沙行严在知道沙墨溪的决定之后显得很震惊。
　　“是的”沙墨溪点头，然后说“我有预感，羽族……快了”
　　“羽族”沙行严听到这个词之后皱起了眉头。“在羽族心里，海族不是早就被覆灭了吗”
　　“话是这样说，但是……”沙墨溪抿了抿嘴“他们没有得到自己想要得到的东西之前，是不会善罢甘休的”
　　“想得到的东西？那是什么？”沙行严问。
　　沙墨溪抿了抿嘴沉默了一会儿说“海王族的本命珠，传说，那种东西只要被旁族得到，就能获得自由下海的权利，而海里有很多对于他们修炼来说有益的晶石”
　　“本命珠？”沙行严不解，他从来没有听过这个珠子。
　　“不用想，我们不是海王族，所以那个本命珠就是有，也在你蓝爸那里，不过我估计他也不知道在哪里”
　　“之前的羽族不是也杀过海王族，那个时侯没有拿到本命珠么？”
　　“海王族……”沙墨溪眼神一暗，然后说“海王族死后是没有尸体的，只是一点一点的消散。而海王珠，估计他们也是没有找到，不然这几年海里太平不了”
　　“况且……”说到这里，沙墨溪眼里闪过一丝冷笑“上一次覆灭海族恐怕已经把他们手里那一点来之不易的鲛绡纱给用了。”
　　鲛绡纱是每个海族人伴随着年龄的增长都会出现的东西，一种可有可无的东西。但是对于外族来说却是好东西，只要巴掌大的一片护住口鼻，就可在水下自由呼吸，不过那么大的一块也就只有一个小时的有效时间，若是超时了，就只剩下淹死一条路。
　　不过鲛绡纱是很难生长的，一百年大概也就只能出现小拇指甲盖那么大的一小片。
　　沙行严点了点头，然后有些迟疑的看了一眼沙墨溪“沙爸，你走了，蓝爸怎么办”
　　沙墨溪脸上的表情一顿，然后露出一抹苦笑“其实，我当时以为他会留我的，至少说一句也好，可是……”摇了摇头叹了口气“我不想跟他分开的，我也可以带着你们回到海里，这样羽族的那些鸟们根本奈何不了我，可是……”
　　“可是你肯定觉得憋屈，觉得窝囊，穹鲨族的鲨鱼怎么能不战而退的龟缩起来呢”蓝汐潮的声音插了进来。不知道什么时候蓝汐潮出现在他的身后，有些漠然的说。
　　沙墨溪身体一僵，然后重重的点了点头。
　　“所以……”蓝汐潮来到他的面前，看着他笑着说“去做你想做的事情吧，大不了就是退回海里，他们奈何不了我们的”穹鲨族，从来都是勇往直前的。
　　蓝汐潮想要信任沙墨溪，他看到很多人因为钱而改变，虽然钱的确是很重要的，但是却不是最最重要的至少在他眼睛里是这样。但是，他想要信任这条鱼。这条一直很疼自己的鱼。
　　剩下的日子里沙墨溪就完全无视了沙行严只是缠的蓝汐潮，用那张刚毅的脸摆出撒娇的表情来，实在是让人不忍目睹。
　　沙行严也知道要分开了，所以也没有怎么纠缠他俩，而且他自己也经常的往海里跑，不过对于把大海当做自家后花园的海族来说，没有什么太大的危险可言，只要不遇见海芒群。
　　终于在元宵节的第二天，老约翰开着车出现了。蓝汐潮从屋子里拿出一个盒子，然后打开，里面是一片浅蓝色的鳞片，蓝汐潮鱼尾上的，这片鳞片他挑选了很久才找到最大的一片，拔掉之后疼了三天。
　　沙墨溪看着鳞片皱了皱眉头“很疼吧”有些心疼的看着蓝汐潮。而蓝汐潮只是笑着摸着领口内的那颗泣珠“比起这个……要好的很多”
　　沙墨溪把那片鳞片放到掌心握住，然后伸开手，鳞片就好像张在他的掌心一样，颜色慢慢的淡掉，直至分辨不出。“以后不要在这样了”
　　“给你一个就好了，你还指望我给你几个啊”蓝汐潮笑了笑。
　　沙墨溪最后深深的看了他一眼，然后转身离开上了老约翰的那辆车。
　　看着那辆车离去的身影，蓝汐潮知道，从现在开始他就要自己面对一些未知的事情了，包括保护自己跟沙行严。
　　“晚饭想吃什么？鱼片粥好不好”蓝汐潮拉着沙行严的小手微笑的询问。而在外人眼里沙行严仍旧是很年幼的孩子。不管跟镇子上的人再熟悉，那些人再没有威胁，也要保有最基本的自保概念，所以蓝汐潮让沙行严在外人的眼里一点一点的长大着。
　　日子似乎没有什么波动，白天蓝汐潮抱着沙行严去开店，晚上回家睡觉。但是却有什么不一样了，因为在沙墨溪离开之后的第三天，镇子上陆陆续续的来了一些外人。
　　墨溪镇的风景其实是不错的，尤其是那片湛蓝的海面还有保护非常好的沙滩。但是因为这里时不时的闹鲨鱼，所以没有什么游客。
　　但是，现在却突然出现了一些游客，使得蓝汐潮觉得有些诡异，不过随即自嘲的笑了笑，墨溪镇有游客是好事，不要因为羽族的事情疑神疑鬼。毕竟当初海族被灭的时候墨溪镇没有事，事隔多年的现在，应该也不会有什么事情。
　　‘叮铃！’这个时侯挂在店里门上的风铃响了。蓝汐潮抬起头，就看见一个人逆光走进店里。
　　“欢迎光临”蓝汐潮露出微笑，然后看着他走向自己。
　　“你好，我听我的同伴说这里的糕点非常的不错，所以特意过来买一点”那个人走近后，蓝汐潮看清了他的样子，大概一米八左右的个子，比自己低一点，金黄色的头发垂到肩膀的，湛蓝的眼睛一眨不眨的看着蓝汐潮。声音低沉而浑厚，中文说的字正腔圆。
　　“是吗，我很荣幸”蓝汐潮微笑“那么你想要要点什么”
　　“恩，那就把你店里每一种糕点都来一点吧”他笑着说，一边说一边把垂到脸旁的头发给别到耳后，露出耳垂上的一颗耳钉，与金黄色的头发同色。
　　蓝汐潮点头，然后拿出塑料袋转身开始每样糕点拿一点。
　　“蓝爸”在那个人走后，沙行严从内室里出来，看着那人离去的背影低声的说。“那人不是人族的”
　　“果然”蓝汐潮点了点头，然后说“陆族的吧”
　　“恩，应该是陆族狼系的”沙行严皱着眉头，从那人刚刚进门的时候他就有感觉，所以就避在内室里。而且他不确定那个人发现他没有。
　　“我以为来也会是羽族，怎么会是陆族的”蓝汐潮有些不解，不过随即也不去想这个问题，只要进入海里就是他的天下。也不担心这些人弄出什么事情来。“不管他们有什么目的，我们静观其变好了，兵来将挡，水来土掩。”
　　把手里的两包糕点扔给手下，然后自己点了一根烟，慢慢的吐出烟圈。
　　“老大，怎么样？是不是海族的”一个小弟样的人手里拿着一块糕点来到刚才去蓝汐潮店里买糕点的那人面前。
　　那人眯起了眼睛“卖糕点的那个人身上没有什么鱼腥味儿，有的也就是人味儿。不过那个店里的内室，的确有股子鱼腥味儿。”
　　“内室里的大概就是三哥说的那个小孩了，海族的遗孤啊。”小弟点了点头。然后又说“老大，那小娃子的资料查出来了，是卖糕点的养子，那个卖糕点的是个同性恋，跟他的那个伴儿一起领养的这个孩子，现在那个伴儿去了英国，据说有英国的爵位什么的。这个小孩儿是当初他自己在海边捡来的”小弟把手里糕点快速吃掉后，低声的说。

　　第五十一章[VIP]

　　第五十一章
　　春节过后，天气渐渐的开始转暖。但是早晨仍然很清冷。蓝汐潮围上浅灰色的围巾，把沙行严一个人留在家里，独自去了店里。
　　“汐潮怎么早就来开店啊”雷普洛斯站在店门口把手中的烟扔掉，笑着看着低头开锁的蓝汐潮。
　　蓝汐潮面无表情的把门打开，然后看了他一眼“的确很早，雷普洛斯先生是来买东西的么”说完也不等他回答，自己直接进门。
　　雷普洛斯笑了笑，然后推门跟了进去。蓝汐潮面无表情的站在柜台后整理东西，而雷普洛斯则悠哉游哉的又点起一根烟。
　　“我这里不让吸烟”蓝汐潮没有抬头，仍旧低着头淡漠的说。
　　雷普洛斯一笑“我就知道汐潮心疼我，好的，我把烟灭掉”说着，打开门把烟扔到外面，然后一脚踩灭。
　　蓝汐潮没有理他，只是围上围裙，开始准备做东西。雷普洛斯看着这样的蓝汐潮，嘴角一挑，然后坐回了自己刚才坐的地方，不再说话只是看着他。
　　蓝汐潮没有任何反映的忙着自己的事情。他已经打定主意，完全的无视雷普洛斯。
　　“蓝爸”这个时候沙行严的声音通过意识传来，蓝汐潮用眼角扫了一眼坐在那里的雷普洛斯回答道“怎么了？”
　　“爹爹，巫女最近不大对劲”沙行严小心翼翼的说，他知道雷普洛斯这个狼人这几天几乎寸步不离的跟着蓝汐潮，即使意识通话这种海族独有的联系方式应该不会有问题，但是一旦有个万一呢。
　　蓝汐潮的眉头皱了皱“巫女怎么了？”巫女给他的印象并不是很好，甚至于有些神经质，但是作为海族目前算是大佬一类的存在，还要不是出事的好。
　　“巫女在海角崖已经矗立了三个钟头了”沙行严的声音有些凝重。得到这个消息的蓝汐潮眉头一挑，其实说是海角崖，也就是靠近海角崖的海面而已，不过巫女的身体很不好，大部分时间都是在在自己的海蚌里的。就算出来最多也就十几二十分钟绝对不会超过半个小时，这一次竟然在外面呆了三个钟头，很蹊跷的样子啊。
　　“汐潮”这个时侯陈妈推开店门走了进来。“还在忙啊”
　　“一会烤箱里那一炉点心出来后就可以了。有事情么？”蓝汐潮用围裙擦了擦手，笑着问。
　　陈妈看了一眼坐在一旁的雷普洛斯，不高兴的撇了一下嘴，然后笑着对蓝汐潮说“汐潮，陈妈想拜托你件事情。”说完似乎有些为难的抿了抿嘴。
　　“跟我还用客气，什么事请你说吧”蓝汐潮笑了笑说。
　　“是这样，我家那孩子找了个对象，我跟孩子他爸打算这几天去见见亲家，可是店里我们放心不下”
　　“让我看店么，没有问题”蓝汐潮露出微笑，点了点头。
　　“那就谢谢了，我真的很担心，毕竟你也有自己的店面”陈妈松了口气笑着说。
　　“陈妈跟我还客气什么”
　　= = = = = =
　　“巫师”科雷亚看着静立在窗前将近一天老人，皱着眉头很担心。
　　“科雷亚，你去把族人叫来，全部”老人缓缓的闭上眼睛，然后转身。颤巍巍的走到自己的位子上坐下。
　　科雷亚点头，然后快步走出了屋子。
　　巫师的眼睛缓缓睁开，低声叹息了一声，重新闭上眼睛。
　　“巫师大人，您找我们”不久之后，十几个人出现在了屋子里，巫师重新睁开了眼睛，默默的扫视着他们。这十六个人，就是族里仅剩的几个了。而且一半以上都只有十几岁，没有经过当年的的事情，可是因为不能进入海水的原因，身体都是很羸弱的。
　　“想念大海么”巫师满脸褶子的脸上挤出了一抹笑容。那十几个人一听见这句话，脸色一凝，年纪小的都垂下头，稍微大一点则抿着嘴头偏向一侧。而在他们中间年纪最大的科雷亚心中一叹，然后看向巫师“巫师大人，有什么事情么”
　　巫师站起身，走到那个他已经站了一天的窗口，眺望的看着远方“当初我们来到这里的时候，还有三千人，但是如今，也就剩下你们几个了”说到这里叹了一口气“当年的事情……当年的事情如今多说无益。我们看眼前，只看眼前”说着，转身看向他们。
　　“明天就是月圆之夜，我送你们走”
　　“走？又能去哪里呢！”科雷亚旁边一个大概十八九岁的少年低声说。
　　“三个多月前的那次圆月，我听到了歌声”巫师的声音变得很慢，似乎在回味什么“那是……希望的歌声”
　　“希望！”那名少年悲哀的低声笑了一声，“我们还有希望么”
　　“有的”巫师说。
　　“的确，希望，是如今我们仅存的东西了”站在少年旁边的是一个皮肤白皙耳朵上穿了好几枚耳钉的少年。他嘴角一撇，很不屑的冷哼了一声。
　　“你们是族里仅存的希望了，明天，就是明天晚上，有科雷亚带着你们下水，然后去那个传出歌声的地方。明白么”说到最后，巫师的声音里出现了少有的严肃。
　　下面那些孩子都点了点头，不管心中的那些想法是如何。
　　舒了口气“克拉尔”看向这群孩子里唯一有着一头淡金色头发的少年。
　　“巫师大人”那名少年大概有十七八岁的样子，跟其他孩子都有一个共同的特点，就是皮肤白皙身材纤细。一副弱不禁风的样子。
　　“克拉尔，海枭族的责任以后就要压在你的肩上了，多跟莫雅茜他们商量，明白么”巫师语重心长的说。然后看向刚才那个十八九岁的少年“莫雅茜，你是下一届的巫师传人，等到了那里，替我给巫女说一声对不起”
　　“巫师大人……”叫做莫雅茜的少年眉头皱了起来，心中闪过很不好的念头“巫师不跟我们一起走吗？”
　　巫师笑了笑，然后甩了甩手让他们都下去“都下去吧”那些少年都听话的低头行礼，然后走了出去，而那个耳朵上穿了好几个耳钉的少年没有动，看着他抿了抿嘴“巫师大人，您……”
　　“邱木思，你要记住，不管如何都要护着克拉尔少爷，有他在，王族或许还会给与我们一线生机”
　　“王族？”叫邱木思的少年一愣“海王族么？”
　　巫师点了点头“那歌声，就是海王族的歌声，你们最近应该感觉身上比之前舒服多了吧”
　　“恩”邱木思点头。
　　“你们这些孩子里，除了莫雅茜也就是你最大了，下面那些年幼的族人你要多多的照看，看科雷亚的样子也没有多长时间了，如果能早些回去，在海水里静心休养几年，或许还能延长点寿命，哎……”说到这里，长叹了一声。
　　“巫师，当年，当年，倒地发生了什么事情？”邱木思抿了抿嘴还是决定问出来。
　　巫师沉默了一会，然后低声的叹了口气说“当年的事情，当年的事情，是我们做错了。当年我们都没有想到最后竟然会闹到这个地步，那些羽族的人背信弃义，最终的目的竟然是本命珠，又称为海洋之心的本命珠，据说拥有了那样的东西，就可以不受海水的限制自由下水”
　　“那岂不是很厉害”邱木思惊讶的说，如果是这样的话，为什么他们不能下海。
　　“哼！如果是真的话，为什么我们不能下海，恐怕是谣传吧”巫师嘴角一挑露出无奈的笑。“好了，你也回去吧，养精蓄锐准备下海，明天，一切就在明天了”
　　邱木思点了点头然后离开了。看着他的背影，巫师低声的说“短短不到二十年的时间，我海枭族就凋零成这个样子了。呵！海枭海枭，不能下海，还叫什么海枭阿。”
　　第二天晚上，科雷亚带着那十几个孩子出现在他们居住地方的一个小港口处。科雷亚从怀里掏出一个珠子的时候手颤抖的厉害。
　　在他们的家长还没有过世的时候，科雷亚就是巫师的贴身侍卫，也算是经过大场面的人物，但是现在却显得如此失态。年纪稍大的几个孩子对视了一眼。然后克拉尔询问道“科雷亚先生，怎么了？”
　　科雷亚没有说什么，只是抿着嘴摇了摇头，就要下水。
　　“科雷亚叔叔，巫师大人不来吗？”孩子中最小一个孩子有些怯怯的问。
　　科雷亚的身体一顿，然后用低沉的声音说“巫师大人会跟我们在一起的”之后不再说话，跃入水中。
　　剩下的那些人对视了几眼，也都跃入了水中。
　　进入水中后，那些人都有一些紧张，因为这个小港口是连接着海洋的，之前他们都在私下里下过海水的，开始的几分钟里还好，但是几分钟之后，身体就开始产生刺痛，那种完全无法溶于海水的刺痛。
　　身为海族的一员，甚至连人类都不如，人类至少还能下水，虽然也不能泡太久，但是至少比他们的时间长，就是羽族，在化成成人形之后，也是可以在水里呆上一段时间的，唯独他们，曾经海族的一员。
　　这些孩子里，包括那几个年长的，都不是很清楚当年到底发生了什么事情，他们唯一有印象的就是，在出生之后，族里的大人接二连三的死去，而且死因都是一样的，脱水而死。
　　对于海洋，他们有着一种深入骨髓的眷恋感，但是他们只能在淡水里躺躺一躺泡一泡。这种悲哀也是加速陆地上那些海枭族人死亡的一种因素。
　　那些下水的孩子们都在心中默数，对于那个海水会带来刺痛感的时刻，他们太熟悉了。但是这一次却没有那种感觉，有的只是淡淡的舒适感。好几个小孩子都难以置信伸手摸着自己的身上。而在前面的科雷亚则停下游动，静立在那里，看着那些欣喜若狂的孩子，心中酸酸的。然后闭上了眼睛，这种感觉，这种海水带来的感觉就好像上辈子的事情一样。那个时侯自己还不是巫师的侍卫，那个时侯自己经常跟穹鲨族的勇士比斗，那个时侯人鱼王总是慈祥的看着他们之间的比斗。那个时侯温柔美丽的人鱼公主总会皱眉头的对他们的比斗不屑一顾，那个时侯……
　　“好了，不要再闹了，该走了”科雷亚定了定神说，然转身，突然停下“等一下我们就要进入真正的海区，都化回鱼形吧，人形是很麻烦的。邱木思，你在后面，注意点那些小的”说完率先化作鱼型从衣物里游了出去，他的嘴里叼着一颗珠子，就是之前他拿出来的珠子。珠子上散发着淡淡的微弱的光芒。
　　而大家化作鱼形之后才发现，自己的身上包裹着一层那样的光层。那道光层与珠子上的光芒一样。
　　虽然众人很奇怪，但是还是跟随者科雷亚的身影奋力的往前游，长这么大从来没有怎么痛快舒畅的游过。年纪小的几个干脆在那里比试还谁的速度快，发现这个情况之后，克拉尔跟莫雅茜很有默契的分开与科雷亚邱木思成菱形护着圈子里的那几个小孩子。虽然他们三个也很想好好的比试一把。
　　= = = = = = =
　　“蓝爸，蓝爸……奇怪，人去哪里了？”沙行严穿着短小的睡衣，走在从二楼下到一楼，很奇怪的挠头。“昨天晚上明明记得他会自己房间睡了阿，怎么一大早就不见人了，难道去帮忙陈婶那里看点了？不会阿，陈婶昨天明明有说，不用看店了他们打算把店先关了，准备多玩一段时间的阿。奇怪，真奇怪”说着走进了厨房，然后转身出来“厨房也没有阿……”这个时候他的脑海里突然灵光一闪，快步走到地下室的入口，打开门，跑了进去。噔噔蹬的跑下台阶。
　　入目的，就是蓝的几乎梦幻的颜色。蓝汐潮卷着身子躺在水底。蓝色的鱼尾透过水色波光粼粼的映照在地下室里的墙壁上。给人乍一眼的感觉就好像是在一个蓝色洞府里，如梦似幻。
　　一声微弱的呻吟把沙行严惊醒，沙行严看着这样的蓝汐潮心中想，蓝爸之所以出现在这里，是因为在想沙爸吧。就在这个时候蓝汐潮微微的翻了一下身，露出光洁的腹部，微微的几乎不可见的那个平坦的腹部里似乎有什么的扭动纠缠了几下，沙行严一惊，心中突然冒出一个念头。
　　立刻跳下水。小心翼翼的靠近蓝汐潮，闭上眼睛，用特殊的感觉试探了一下蓝汐潮那腹部疑似有生物的地方。
　　真的有！！！沙行严眼睛惊喜的睁开，脸上抑制不住的露出微笑。但是！随即眉头皱了起来，伸出手指算了起来。
　　蓝爸应该已经有了四个月，但是四个月……刚才自己探查到里面似乎是两个，两个啊……四个月的时候按正常来说应该已经剩下一个了。但是现在却还有两个，那就说明这两个都是很厉害的。其实对于最终只会出生一个这一点呢，沙行严不怀疑，因为不管当初怀了几个，到最后就只会出来一个，不过这两个就意味着，蓝爸可能会怀的很辛苦。因为这俩小的会为了争夺生存权而频频战斗。
　　沙行严有些苦恼的皱了皱眉头，然后决定联系一下沙爸，毕竟他活了那么多年，总会有法子的，当然首要的问题就是稳住蓝爸。
　　如果他知道现在自己怀了两个，而且是必要失去一个的话，一定会非常的伤心。就像当初自己……
　　就在这个时候，蓝汐潮醒来过来，缓缓的伸直身子，然后有些迷茫的看着四周，最后定格在沙行严的身上。
　　“行严，你怎么……咦！我怎么在这里？”说着伸手挠了挠自己的头发，却发现自己不知道什么时候变成了鱼形。而且身体上的鳞片把整个地下室给照耀的波光粼粼的。
　　“没什么，我一早起来看不见你人，就在这里找到你了”沙行严决定先不动声色。
　　“哦”蓝汐潮点了点头，然后在水里摆动了一下身体，之后缓缓的在水里游动“昨天晚上迷迷糊糊的突然想要下水，可能就是那个时侯下来的吧”说完往台阶游去，显然是打算上岸了。
　　“蓝爸”沙行严叫住他“你最近有没有觉得不舒服”
　　“不舒服？”蓝汐潮上半身露出水面，蓝色海藻般的发丝柔顺的垂入水里飘散开来。“没有……恩，好像最近肚子不是很舒服，或许我该去医院看一下”
　　“蓝爸……”沙行严露出一抹有些不自然的笑容“蓝爸……你应该不是病，可能……恩”说着有里为难的笑了笑。
　　蓝汐潮一愣，显然不是很明白沙行严这般为难的笑容所代表的意义。但是就在这个时候，小腹部传来一阵略显抽搐的疼痛，这样的感觉让他一愣，随即有些惊讶的看向自己的腹部。虽然之前他生沙行严那次很顺利，但是不代表他没有过这样的感觉，所以他现在已经基本上已经有些明白了这种疼痛所代表的意义。
　　“行严，你不会是说……我……”蓝汐潮有写迟疑的问。
　　“恩”沙行严抿嘴，然后点了点头。而蓝汐潮着嘴角抽搐一下“假的吧”说完直接跳到台子上，动作很快，在跳跃落地的那一瞬间，鱼形到人形的转换就已经完成了。然后快步跑上楼也顾不得穿衣服，他记得他父亲那里有一种检验怀孕与否的方法。
　　沙行严看着他的背影有些苦恼的挠了挠头发，然后决定联系巫女跟沙墨溪。他想他们会有办法的。
　　当沙行严从地下室出来之后，看见的就是蓝汐潮穿着一身浴袍坐在楼梯上的样子，整个人显得很郁闷。
　　撇了撇嘴“蓝爸，要不要吃点东西，我去给你做吧”说真就要转身去厨房，但是蓝汐潮阻止了他“算了，还是我去吧，想吃什么？墨鱼稀饭……”话没有说完，就脸色发白的一手扶着楼梯扶手，一手捂着腹部，脸上的冷汗刷的就出来了。
　　第五十二章。
　　科雷亚他们在水里游了三天，不停不歇的游了三天三夜，终于科雷亚嘴里叼着的那颗珠子上的光芒渐渐暗下。
　　他知道快到地方了，看着身后已经疲惫不堪的孩子们，心中一叹，都是先天不足造成的。当初自己跟他们怎么大的时候，跟穹鲨族的勇士高速游动整整比了五天五夜才败下阵来。就算输了，也是很值得骄傲的事情，毕竟穹鲨族的勇猛是所有比维克公认的。
　　“坚持一下，就要到了”科雷亚传音过去。然后奋力的往前游动。那些被保护在中间的小孩子们，也都没有了刚开始的兴奋，都默默的跟随者他奋力的游动。
　　“我还道是谁呢，原来是你们这些背叛者呀”这个时侯，一阵嘶哑显得有些刺耳的声音传来。
　　克拉尔他们一惊，在水里不比陆地上，虽然他们没有回到过海里，但是毕竟是海洋生物，所以在海洋里天生就有一种感应，什么生物在距离自己一定距离内都是可以感应到的，但是这一次却一点都没有感觉，就好像凭空出现一样。
　　科雷亚心中一颤，这样的口气他是在熟悉不过的，但是……声音不对，印象中，那位大人的声音是很好听的。
　　渐渐的一道身影由模糊到清晰，科雷亚口中的那颗珠子掉了下去，身体不可抑止的幻化成半人半鱼的样子。只不过下身不是像蓝汐潮那样的鱼尾，而是跟自己原型一样的尾。蛇形部分布满细小鳞片的鱼尾。
　　“巫女大人”科雷亚的声音有些颤抖，他没有想到他还能见到巫女。
　　巫女没有理他，只是在刚才珠子掉落的那一刻身子实体化，在蚌壳上附着的海草延伸缠绕住那颗珠子，送到了巫女的身边。
　　巫%女起珠子，覆盖着毁掉半张脸的发丝一下一下的被海水吹起，若隐若现的露出那狰狞的疤痕，那些在一旁观望的小辈们都在心中冷抽了一口气。巫女是他们除了自己族人第一个见过的海族人，好奇心是肯定有的。但是很明显被吓住了。
　　“哼！”巫%女哼一声，但是握住珠子的手紧了紧“为什么回来，不是已经决定抛弃海族了么”巫%女声音很冷，用冰冷的口气说着嘲讽的话。
　　科雷亚抿了抿嘴，然后用一种很低沉的声音说“巫女大人，我们当年……”
　　“够了！”巫女好似想到什么似的恨恨的打断他的话，然后定定冷冷的看了他一会儿，一直到科雷亚受不住低下了头，巫女才慢慢的扫视着他身后的那些先后化作人鱼型的海枭族人。在看到克拉尔淡金色的头发时顿了一下。随即转开重现看向垂着头的科雷亚。
　　“多说无益，速速离去”用很淡漠的口气说完身体渐渐开始模糊。
　　克拉尔他们有些惊慌，他们多少知道一些当初自己族里做出了一些对不起海族的事情而被驱赶了出去，但是现在他们是真的不想离开，虽然这三天不停的游动很累，但是海水带给他们的感觉却是非常舒畅的。而且他们不认为这些天羽族那些看守他们的侍卫会没有发现他们已经不在的事情。况且就算羽族真的没有发现，他们即使还能回到之前的生活方式，但是他们也是不会愿意的，因为，在经过了海水的滋养，他们完全无法再忍受淡水的浸泡，那太感觉可怕了。就好像你习惯吃煮熟的东西，但是突然要吃全生的东西一样，好不好吃到在其次，主要是对身体绝对不好。
　　“巫女大人……”垂着头的科雷亚突然抬起头大声的叫唤着“巫女大人，请您，请您不要这样，可以吗？”说着泛白色鱼尾盘成了蛇阵上半身紧紧的帖服在上面，身子压得很低，在海水的水流中一晃一晃。这是很屈辱的姿势，对于海族来说，这样的姿势就是完全的弱势认输。这个姿势跟自然界那些兽类认输，把肚皮露在外面是一个性质的，不过不同的是，兽族可以再次对那个胜利者发出挑战，但是海族的一旦露出这个姿势却是绝对不可以的，一辈子都要背上那个胜利者奴仆的标签，不过他身后那些孩子明显不是很明白这个姿势的意思，所以都是一脸的茫然。
　　“我不要这样”巫女的声音高八度的响起，身影重新清晰“科雷亚，你还记得当初你们做过的那些事情么，让我不要这样，比维克被你们害成了什么样子？让我不要这样！”很明显，巫女的情绪不是很稳定。不过对以这样表态的科雷亚，她还是压住了一些火气。
　　而科雷亚则皱着眉头，声音颤抖的说“我知道当年……当年那的确是我们的不对，但是……”说到这里微微的直了直腰身，指着身后的那些孩子们“他们没有参加过那些事情，他们是无辜的。”
　　“无辜的”巫女一字一顿的说“当年有多少无辜的孩子，恩！你说他们是无辜的，他们一点都不无辜，凭借他们是海枭族人，就没有无辜的权利。”巫女用盛怒的口气说完，但是没有离开，因为他似乎对科雷亚这种姿势有些动容，因为即使海族中最弱的种族，宁愿被杀死也绝对不愿意露出这个姿势来。太耻辱了。还有……眼角的余光看向那个有着淡金色头发的孩子。
　　“巫女大人，我知道……”科雷亚低伏着身子。用卑微的口气辩驳。
　　= = = = =
　　“还好没事，吓死我了”沙行严被靠着墙，翻了个白眼。自从三天前开始，蓝汐潮肚子里那俩小家伙就没安生过，这三天以来，不要说怀着孕的蓝汐潮了，就连他都一惊一乍的吓的不轻。现在总算是暂时安抚住了。想了想还是下海找巫女问问吧，毕竟她应该是比较有经验的。
　　不过在此之前最好联系一下沙爸，这一段时间他似乎很忙的样子，一个电话都没有打，就连俩人暗自商定好的电子邮件都没有回，也就看见几条留言，他不至于忙成这样吧。沙行严暗自心想。不过想归想，事情还是要做的，打开电脑，从新发了一篇邮件，然后说了一些蓝爸怀孕的事情，当然了，为了防止某些‘有心人’他跟沙墨溪用的是特制的暗语密码，所以旁人要是看见了，也就会理解为一些无关紧要的事情。至于他俩联系这件事被发现了也无所谓，原因很简单，毕竟他们名义上养父子关系，虽然实际上是亲生父子。
　　再次去看了看蓝汐潮，确定熟睡的很好之后，就准备下海，去找巫女，毕竟现在在身边能商量的也就只有她一个‘人’了。
　　“科雷亚，看不出来了，二十几年没见，口才见长啊”巫女嘴角挂着冷笑，面无表情的看着他。
　　科雷亚的身子伏的更低了，因为长时间保持这样难度比较高的姿势，他的身体已经开始微微的颤抖了。
　　一旁的那些海枭族人虽然不是很明白这个姿势到底代表什么，但是多少也明白这个姿势不会是好的，但是他们什么都不能说，不能做。只能看着。
　　“巫女大人，我科雷亚一人如何都无所谓，可是……”科雷亚努力的控制着自己的身体跟声音，努力的不让自己颤抖。
　　“呦，这是什么了？好热闹的样子”说话的沙行严，一进海里，就觉得来了陌生的海族，当下就觉得奇怪，满打满算海族也就他们那几个。怎么会突然出现陌生的海族。结果游近一看，除了巫女之外，还有一干明显就是老弱病残的海族。
　　眼光有些不屑的扫了他们一圈，很弱，如果是自己的话，大概两刻钟内能全部灭掉他们。沙行严在心中说。
　　科雷亚低伏着身子，所以没有看见，不过就算看见了也不会说什么，但是那些看见了的海枭族人却是明明白白的看见了沙行严不屑的目光，顿时心中一阵挫火。
　　科雷亚摆出那样的姿势，说着几乎祈求的话，但是祈求的人一看就知道是有身份的，但是眼前这个小子是谁，凭什么用这样的眼光看他们。
　　第一次见面，沙行严跟这些海枭族就算了结下了梁子，不过沙行严根本就不把他们放在眼里。只是在看见他们中几个把不服气显露在眼睛里的小族人，嘴角露出不屑的笑“怎么，不服气？”
　　“你……”其中一个最小的，嘴角一撇就要说话，但是被一旁的克拉尔给制止住。低伏着身子的科雷亚听见声音，微微侧头，就看见了立在一旁，鲨人鱼形态的沙行严。顿时一惊“你……你是穹鲨族的？”
　　“我是”沙行严的眼光从那个小海枭族上移到低伏在那里的科雷亚身上，再看到他的姿势时一愣，也许海枭族那些人不懂这个姿势的意义，但是他懂，当下嘴角一挑，用轻蔑的眼神扫过包括他跟他身后那一干海枭族人“你们就是大名鼎鼎威名传遍海内的海枭族人，海族的背叛者”冷冷的充满讽刺意味的口气，让那些除了科雷亚的之外的海枭族人脸色全变了。
　　科雷亚嘴角抖了抖，颤声说“是的”
　　“既然你们背叛了海族，为什么还要回来呢？比维克不够好，留不住你们，你们走就走吧，为什么还要勾结羽族，几乎灭到比维克全族？羽族那里风水好，生活好，好到让你们背叛了生养哺育你们的海洋，既然他们那里那么好，为什么还要回来，还摆出怎么个低三下四的样子，做给谁看呢”科雷亚脸上一阵青一阵白，但是说不出话来反驳沙行严。
　　而身后的那些小海枭族们则愣住，背叛海族这一点他们多少知道，但是勾结羽族几乎灭比维克全族？这……这……
　　“恩，我能问一下吗？”这个时候，一道怯怯的声音从海枭族那里穿了出来。沙行严抬眼看向那个地方。
　　是个很小的海枭族，似乎是个女孩子。
　　“你说”沙行严说。
　　“比维克全族是什么？”
　　沙行严愣住，一直在一旁没有说话的巫女愣住，包括低伏着身子脸色不好的科雷亚也愣住。
　　“你不明白比维克的意思？”沙行严脸上露出一丝有些怪异的笑容，似乎有些无法理解这个女性海枭族的意思。
　　“恩，我们……”说着，看了看同伴。“不知道”
　　“那你们知道菲尔拉亚的意思吗？”巫女开口问。
　　“知道，是羽族的意思，恩，应该是泛指所有羽族的意思，菲尔拉亚应该是羽族的语言……”那个女性海枭族似乎还想再说下去，但是看着科雷亚与巫女还有沙行严沉下去的脸色，抿住了嘴不再说话。
　　“太可怕了”良久之后，沙行严笑了，是一种很悲哀的笑。
　　“比维克是海族的语言，泛指所有的海族生物，所有能成为人鱼形态的海族生物”说到这里沙行严一顿，但后看着他们“虽然你们被驱逐出了海族，但是身为一个曾经的海族人，竟然连这最最基本的常识都没有，呵，背弃的还真是彻底啊”说完摇了摇头，便不打算在理睬他们。
　　这次不光是科雷亚，就连那些海枭族脸上都不好看，但是却说不出来什么，只能抿着嘴，垂着头。
　　沙行严来到巫女的身边，小心的用意识告诉她蓝汐潮怀孕的事情。其实意识交流这种东西，有点类似乎无线电，有能力的话，也是会被拦截的，以前海里就怎么z仨人，就算拦截了也无所谓，但是现在可不是，谁知道现在趴在那里的海枭族会不会。
　　要知道，蓝汐潮身上可背负着整个比维克的希望，不得不谨慎。
　　“真的么？”巫女喜形于色“那太好了”
　　沙行严笑着点了点头，然后又把蓝汐潮现在的症状给巫女用意是说了一遍。听完之后，巫%女眉头皱了一下回答“在大殿的后面有一片天合草，拿去熬汤给埃维尔安胎用”
　　“大殿后面！”沙行严不解，因为大殿的那片废墟他转过不止一遍，没看见什么疑似天合草的地方啊。
　　“大殿后面有个暗殿，是专门用来培育天合草的，效果虽然比野生的差一点，但是胜在数量众多，不过天合草培育不易，所以要经过一些周折才能拿到”巫女用意识说到这里顿了一下，看了他一眼“你可以把那里当做考校你能力的场所，就算败了最多就是疼一下，死是死不了的，一会我教你进入暗殿的法门”说完目光投向海枭族那一干‘人’等。
　　“恩”沙行严点头，表示知道。然后跟这巫女的目光，也看向他们。
　　巫女看了他们大概有一刻钟的时候，最后目光放在了克拉尔的身上，慢慢的说“你们选出一个人来，跟行严比试一下。如果我觉得可以的话，或许会考虑收回你们身上不得下海的禁咒”巫女慢慢的说。
　　低伏在那里的科雷亚浑身一震，脸上的狂喜一闪而过，随即脸上却出现了浓浓的沮丧。不可能的，绝对不可能的。且不说海枭族这些都是先天不足的半残，就是在正常的情况下，跟以勇猛著称的穹鲨族比斗都是几乎没有什么胜算的。
　　但是就算明知道没有胜算，也不能放手这个机会，况且，巫女是说‘如果她觉得可以的话’，她觉得，这一个她觉得，就有很大的回旋的余地。科雷亚心中暗自道。
　　看来巫师说的没有错，克拉尔的确是唯一回旋的那个余地，看在克拉尔的面子上，巫女会给他们一个机会，就是眼前的这个机会。机会给了他们，能不能抓住，就是他们自己的问题了。
　　沙行严一挑眉，他没有想到巫女竟然会怎么说，不过无所谓，他根本不把这些半残废看在眼里，所以只是散漫的说“成，你们谁来？单挑还是都上，没事，我都接着。”说完嘴角露笑，十足十的不屑。看了看他们的表现，又说“不过，你们要真是害怕……”沙行严用一种很傲慢的口气挤兑着他们，他倒要看看，这些据说脑袋相当好使的海枭族人能忍到什么时候。
　　在那里的海枭们一个个低着头，被沙行严这句话挑衅的浑身颤抖，最后终于有一个绷不住“我跟你比”说话的是那个年纪最小的。看向沙行严的时候眼睛通红，一副气愤不已的样子。
　　“好呀”沙行严笑道，然后状似无意的扫了其余的几个，尤其是那三个年纪比较大的。海枭族还的确是有点斤两。
　　“你打算如何比？”沙行严问，那海枭一时语塞，他只是被沙行严的话挤兑的生气忍不住，才说出那样的话来，但是要怎么比，如何比这一点上，他心里还真没有主意。当下有看向一旁的族人。
　　莫雅茜叹了口气看着沙行严说“我们比三场吧”
　　沙行严一笑“我一个人比三场啊”
　　莫雅茜语气一滞“是我没有考虑周全，那就比一场好了”
　　“呵呵，算了，看你们一个个面有菜色营养不良的样子，三场就三场”说着，沙行严嘴角挑起一副轻蔑的样子。
　　脾气不是很好的邱木思，终于还是忍不住火气嘴一撇“比就比，你说怎么比，我们就怎么比，大不了输了”长这么大没有怎么被人看不起过，就算在羽族的屋檐下也没有过。
　　“闭嘴”科雷亚低喝。邱木思脸色一僵，闭上嘴，赌气的斜眼看向一旁。
　　“穹鲨族的朋友打算如何比”这个时候的科雷亚脸色已经渐渐的发青，因为长久保持这个姿势的原因，他这个身体几乎已经僵硬起来。
　　看到这样子的他，沙行严眉头皱了一下，有些不忍，不过巫女既然没有发话，他也没有必要出这个头“如果我说比速度的话以你们目前的状态是肯定不成的，不过既然说是三场了，那就是三场”
　　海枭族的没有说话。巫女则笑了一声，看了一眼那些几乎苍白的海枭族们说“就只比一场好了，至于题目么……我一会给你们送到一个地方，你们谁先游到目的地就算赢，而且，你们海枭族人都可以去，听清楚，全部都可以去”说到这里，巫女看向一脸淡然的沙行严。
　　“至于你么，你要记得，你不能伤害他们，只能游，明白么”说完嘴角一翘。沙行严斜眼看见她的笑。然后看着那些海枭族人“我觉得这个题目很公平，你们呢？”
　　邱木思脸色阴沉，几乎用咬牙切齿的口气说“是挺公平的”在邱木思说话之前，沙行严感觉到那个叫莫雅茜的少年传音给他，虽然没有截听，但是想都能想出来一定是隐忍什么的。对此，沙行严心中撇嘴。他有点喜欢这个叫邱木思的家伙了，合他胃口。
　　看着沙行严一鱼当先的游进了巫女打开的通道，邱木思传音给莫雅茜“不带怎么看不起人的”
　　莫雅茜一叹“现在不是争执这个的时候，先把大家安定下来，比试以后有的是机会”
　　“没错，邱木思，别任性，你看科雷亚都成什么样子了，我们一定要速战速决”一直没有说话的克拉尔插话。然后三人对视一眼，领着那些年纪尚小的族人进入了通道。
　　此地就剩下了巫女跟脸色渐渐泛紫的科雷亚。“谢谢巫女”科雷亚有些颤抖的说。
　　“不用谢我，我……只是想要为……积福而已”说话间，巫女的目光看向远方，那个方向是蓝汐潮所在的地方。
　　第五十三章
　　沙行严悠然的在海里慢悠悠的游动着。心情非常好，至于原因么……当然不单单是因为胜利了那群海枭，而是因为巫女，沙行严发现了似乎很有意思的事情。
　　巫女对于海枭族的态度很值得玩味，以沙行严对巫女的了解，如果巫女真的对海枭族厌烦的话，肯定不会停在那里，跟他们消磨那么长的时间，所以，巫女本质上还是想饶恕他们的，虽然沙行严不觉得那些叛徒有什么好饶恕的。不过这些事情他没有兴趣知道，死活巫女不会再次容忍那些海枭再次叛出海族，况且，看那些海枭族的样子，也没有那个胆子叛出了。
　　还有那个叫做邱木思的，当他们那些人一起给自己使绊子，最终还是被自己超越，拿了那第一名后，巫女仍旧宣布他们可以留在海里之后，他的那张脸就完完全全的黑了下来，咬牙切齿的看着自己。等以后他的身体修养好了，或许能当做自己不错的对手呢。
　　想到这里，沙行严突然又想到了科雷亚的那个姿势，心中一叹，前世因后世果。自己做的孽总是要还的。海枭族啊，当初怎么想不开要叛出海族呢？！难不成脑袋让那群傻鸟给啄傻了？真是让人奇怪。
　　就在这个时候，沙行严突然心中一动，摆动鱼尾，掉转方向往南方游去。大概游了大半晌，来到一个课桌那么大的蚌壳前停下。幻化成人鱼伸手敲了几下蚌壳，之后蚌壳就缓缓的打开，蚌壳内部是一枚浑圆的淡蓝色拳头大的珍珠，只看见珍珠上蓝光一闪，原本放着珍珠的那个地方，出现了一尾小人鱼，白色的泛着莹莹蓝光的鱼尾，银色的头发随着海水飘动。身型大概只有一个手掌那么长，但是五官甚是漂亮。
　　“小珠子，你能化形了”沙行严眼前一亮，然后兴奋的说。
　　小珠子点了点头，然后通过意识告诉他“海王珠已经回来了，比维克的子民，将重新沐浴在海王的荣耀之下”说完，鱼尾分为两叉化作人腿，立于沙地之上，朝着海王殿行了三跪九叩的大礼，随后站起，双腿并为一尾。
　　海王珠！！沙行严一愣，传说中的海王珠？转念一想，之前巫女手上似乎有拿一个珠子啊。随即恍然，原来比试那一场是有含义。巫女终究是为了海族，海枭族虽然回到了海里，但是毕竟曾经是叛徒，现在比维克断代不过二十余年，还有一些能力高，如小珠子之流，苟延残喘着，海王珠回归之后那些能人就能得到很好的进化，而因为断代的时间很短，所以海枭族曾经背叛的事情也会传下来，这样也是一个惊醒的作用。
　　巫女不愧是海族的巫女。
　　“小珠子，你随我去看看我蓝爸吧”沙行严看着他笑着说。
　　小珠子嘴一撇“你说的蓝爸，是不是就是上一次唱歌的那位大人”
　　“没错”沙行严笑着说。
　　小珠子皱眉，然后摇了摇头说“还是先不要了，我现在太弱了，去见大人的话，太不礼貌，还是等我的能力上升了几个台阶之后，在去拜见的好。”
　　这口气怎么文绉绉的“哦，好吧，我现在要回去了，过两天再来见你，你好好努力吧”说完冲她摆了摆手然后游走。
　　小珠子看着他离去的背影，之后抬头好像要越过层层的海水，看见九天之上的月亮，嘴里低声道“我蚌族，会把握住此次机会大兴的”说完回身到海蚌里，蚌壳合住。
　　沙行严有些郁闷的摆动尾巴，这个小珠子是在上次蓝爸唱歌的时候认识的，那个时侯小珠子还不能化形，但是已经可以通过意识跟自己交流。沙行严虽然说灵智已开，但是在同龄里没有朋友，尤其是海族里没有，所以当时遇见小珠子的时候显得很兴奋。之后也经常来找她。
　　沙行严摇晃着尾巴，慢悠悠的游回了宅子，就在出水落地的那一刻，一个除了蓝汐潮另外的一股味道扑面而来。沙行严一惊，随后一喜。拉起旁边之前准备好的睡袍就往楼上跑去。
　　小心翼翼的打开门，就看见一个男人坐在床旁，低伏着身子，亲吻着蓝汐潮的额头，眼睑，鼻梁，耳廓，脖颈，最后是唇。
　　在唇上停留了很久，久到沉睡中的蓝汐潮呻吟了一声后又继续沉睡，沙墨溪才抬起身来，温柔的抚了抚蓝汐潮额头上的额头发。口中淡然的说“你来了”
　　“恩”沙行严点头。
　　“去哪里了，不好好的看着你蓝爸，他现在还在危险期”沙墨溪在发现蓝汐潮只有一个人的时候就有些不高兴，要知道，穹鲨族的母体怀孕的时候一般是没有什么危险的，但是如果很不顺的到最后还有两个的时候，就会很危险。虽然蓝汐潮现在还没有到最后关头，但是到了应该剩下一个的时候仍旧还有两个，本身就是很危险的事情，身边怎么能没有人照看。
　　沙行严听出沙墨溪生气了，一缩脖子，然后手指在背后一划，一个黑色的缝隙出现，随后从黑色的缝隙中掉落了一捆天合草，他把天合草递到沙墨溪面前说“我去找巫女了，恩……”说完迟疑了一下，有些犹豫要不要说海枭族的事情。
　　沙墨溪接过天合草看了看，然后扫了他一眼“还有什么，一并说了”
　　“我去的时候，跟巫女在一起还有海枭族人”说完看着沙墨溪的反映。
　　沙墨溪则是挑唇一笑“还有胆子回来啊，好啊，回来了也好”说完看向沙行严“一会我给你说个地方，有空了你去那里转转，说不定还能找到别的族人”
　　“族人？比维克的族人？”沙行严问。
　　“不是”沙墨溪摇头“穹鲨族的族人”
　　“穹鲨族？穹鲨族！穹鲨族还有族人？”沙行严一愣，随即兴奋的问，与自己同宗的族人还有存活的消息，他怎能不兴奋。
　　“之前，没有现在有了，海王珠，回来了吧”最后一句不是询问句，而是肯定句。
　　“恩，我有看见巫女手上拿着一枚珠子”
　　“那便是了”说完看向床上的蓝汐潮叹了口气“行严，我现在要回英国去，你好生看着你蓝爸，最好从现在起就让他去海里，我闻见了陆族还有羽族的味道，这墨溪镇恐怕也要不太平了，而且……这次你蓝爸的状态很不好，我担心他凶险”说道这里叹了口气，伸手摸了摸蓝汐潮的脸。
　　另外一只手抚摸了一下他的腹部“你蓝爸可以说完全是被我拖下水的，如果不是我，恐怕他现在还在自得其乐的勾搭女孩子呢”说到这里低声一笑。要是蓝汐潮听见这话绝对会反驳的很厉害，好似想到他那反驳自己的样子，心痒难耐的低伏着身子重新亲了他脸一下，可是亲下了又不想怎么放过其他的地方，于是又挨个亲了个遍，才恋恋不舍的抬起身子。
　　“你好生看着你蓝爸，我就先走了”说完又摸了摸蓝汐潮的手，才离开。而沙行严则见怪不怪的无视他的动作，看着沙墨溪对他蓝爸那些严重调戏的动作。
　　沙墨溪走的时候，似乎又加固了一下蓝汐潮戴着的那颗珍珠，之后才离去。而沙行严则确定了一点，就是他的沙爸真的很忙，而且他的沙爸就从英国不知道那个海岸游过来的，游过来的啊！！虽然说穹鲨族很厉害，但是那么远的地方，光消耗的体力都是很大的。
　　不然以沙爸的品行，现在蓝爸肯定醒了，而且还是被摇醒的。想到这里瞥了撇嘴，然后打算去厨房把手中的天合草炖成粥。
　　等沙行严炖好粥之后，端着粥回到卧室的时候，看见蓝汐潮有些茫然的坐在床上，有摸着脖子上的那颗珍珠。沙行严心中了然，蓝爸已经感觉到沙爸来过了。
　　“蓝爸，我炖了点粥，你喝吧”说着把粥拿到蓝汐潮的面前，蓝汐潮笑了笑然后接过，张开嘴似乎想对他道谢，但是张了张嘴，却发不出声，蓝汐潮怔住，沙行严也愣住。
　　“蓝爸，你怎么了？”
　　蓝汐潮张了张嘴，但是仍旧说不出话来，猛地把手中的粥塞回沙行严的手里，然后扶着脖子想要发声，但是出来的只有气流的声音。
　　“怎么会这样”蓝汐潮用气流的声响堪堪的发出声音，但是却不是自己原本的声音，而是气流的声响。一向淡然的脸上出现了惊恐的神色。
　　“我去找巫女问问吧”沉默了很久，沙行严说，而蓝汐潮已经平复了情绪，点了点头，端起被他推进沙行严手里的碗，咕咚几声把粥喝掉。之后就从新坐了回去。
　　沙行严看着他“蓝爸，沙爸说你最好还是去海里，我觉得也是，现在我感觉外面很乱”
　　蓝汐潮皱了一下眉头，有些不解的看着他。
　　“蓝爸，外面我不但感觉到了很多陆族的味道，还有羽族的也来了，所以我担心……”
　　“墨溪镇要乱了？”蓝汐潮哑着嗓子说。
　　“恩，我觉得还是海里安全点”沙行严点头，陆族也好羽族也好，也许能下水，但是要到海族的内围却是妄想。
　　蓝汐潮点了点头“墨溪镇的人不会有事吧”
　　“不会”沙行严很肯定的说“人族可是有那些修真的人，一下子墨溪镇里聚集怎么多异族，他们肯定会发现，而且一定会采取措施”
　　“修真者？”蓝汐潮一愣，随即释然，既然地球上有海族羽族陆族这些异族，那人族有传说中的修真者也并不奇怪。
　　“我先去找巫女，你一会在下来”沙行严把碗收好，然后出去。
　　蓝汐潮看着沙行严的背影愣了一会，然后一笑。起身，把身上的睡袍给整理一下，走到浴室里冲澡。晕晕沉沉的睡了几天，现在终于感觉清醒了不少，不过身体觉得很重，当初怀着沙行严的时候还没有什么感觉，大概是因为这次怀了两个吧，想到这里的蓝汐潮脸上慈爱的笑容凝固，随后伸手在丝毫看不出怀孕的肚子上慢慢的抚摸，就好像要抚摸肚子里的孩子一样。之后闭上眼睛，长叹一声。沙行严其实没有告诉他肚子里孩子的具体情况，但是孩子在他的肚子里，有几个他是能感觉出来的，所以……一向乖巧的行严之所以不告诉他，大概是怕他伤心吧。
　　没有心情继续冲澡，就关上水龙头，穿上睡袍打算就这样去地下室，反正一会变成鱼形之后也用不着衣服。就在走到地下室门口的时候，一阵敲门声传来。
　　蓝汐潮皱了皱眉头，就这样的走到门边打开门。
　　“四月的天，穿成这样是不是有点冷呢”雷普洛斯倚在墙上，双手抱臂歪着头笑着对他说。就在刚才蓝汐潮打开门之后，他被眼前的景色给迷住了，但是很快的清醒。不过不能否认，眼前的景色真的很漂亮，不然向自己这样看尽春色的情场老手，也不会被迷的失神，哪怕是一会。
　　蓝汐潮因为刚刚冲完澡，所以身上的水渍没有全干，白色棉质的睡袍贴在身上，勾勒出魅惑的线条，而略显湿漉漉的头发一部分贴在脸上，显得整个人有些朦胧。白皙泛着珍珠色的皮肤在月光下泛着淡淡的光辉。
　　也许是刚刚洗完澡的原因，脸上的红润还没有下去，而且眼睛更显得黑亮湿润，不过因为半眯的原因，看着雷普洛斯的眼里，平添了一份勾引。
　　“有事！”蓝汐潮挑眉，不过光说完自己惊了一下，这次的声音不是那种气流的声音，而是有一些音色。沙哑伴随着些许的声音，听在雷普洛斯的耳朵里，当即下身就是一紧，微侧了侧头，耳朵上的黄色耳钉露了出来，在月光的照耀下显示出一丝金色的光晕。
　　“是不是知道我要来，所以……”说着眯起眼睛不断地打量着蓝汐潮。
　　大概是因为四月的天还是比较冷的原因，蓝汐潮打了一个寒战，当下心里就有些嘀咕。之前蓝汐潮跟沙墨溪在一起的时候，沙墨溪有一天提议说去南极看极光，之后俩人就游了过去，按说南极的水够冷吧，也没见他打冷战，怎么才吹吹风就觉得身上汗毛直竖呢。
　　不过因为蓝汐潮想着这些事情，也就没有听见雷普洛斯刚才用刻意沙哑的声音对他说的话。
　　雷普洛斯看蓝汐潮没有理他，以为他跟之前在店里时一样，打算选择性的无视自己，就打算再次开口。
　　“呦，瞅瞅这是谁噢”这个时候一道有些尖刻的声音传来，蓝汐潮则转头看向说话的方向。而雷普洛斯则浑身不可见的一颤，心中咒骂一声，转过头去。
　　“你是？”这个时候蓝汐潮的声音已经恢复，有些好奇再在一旁路灯前的少年，恩，就是少年，十七八岁的样子，而且……蓝汐潮眯起眼睛，如果他没有看错的话，这个少年周身包围这一层红色光，或者气流。给人一种炙热的感觉。蓝汐潮毕竟是水族，所以对与之相克的火热敏感一些。
　　羽族？陆族？蓝汐潮不确定，不过可以肯定一点，此人绝对不是人类。不过这对于蓝汐潮来说并不重要。
　　“你管我是谁”那个少年嚣张的一抬头，斜眼看着他。蓝汐潮一愣，自己似乎第一次见到这个少年，他怎么对自己说话怎么不客气？
　　“程宏宇，你怎么说话的”雷普洛斯眉头一皱，显然对他这样对蓝汐潮说话很不满。
　　“你想要我怎么说话”说话间，程宏宇的眼睛就红了，而且有疑似液体一样的东西在眼眶里充盈。
　　到这里，蓝汐潮哑然失笑，原来这俩人……摇了摇头，还是不要掺和的好，省得麻烦上身。当下就说“雷普洛斯先生，如果没有事情的话，我就关门了，不早了，该去休息了”说着，就要关门。
　　但是雷普洛斯一伸手，把要合上的门顶住“别这样，汐潮，这几天没见你想的很，我们在说一会话吧，你不想见他的话，我们进屋子可好”说着就要进屋。
　　蓝汐潮眉头一跳，不发火还真当自己没火气么。当下就把雷普洛斯的手拉下，然后推了他一下，把他推后了几步，关上门的时候还说“雷普洛斯先生还是自重一点好，我这屋子不是谁想进来就能进来的。而且与其关心我倒不如关心关心别人，不送了”
　　雷普洛斯愣住，而那个一脸愤然的程宏宇也愣住。陆族狼系的力气虽然不如熊系虎系那么力气大，但是也不是一个区区人类就能推动的，即使当时他没有怎么防备。
　　蓝汐潮关上门，有些头疼的揉了揉鬓角，这俩人唱的是哪一出啊，三角恋就三角呗，扯上自己干嘛，正想着，突然觉得腹中一痛，蓝汐潮立刻扶着一旁的墙壁，咬着牙喘息着，等待着一阵的疼痛过去之后，原本刚才被夜风几乎吹干的睡袍，又重新湿了。
　　“怎么这次……”蓝汐潮止住声音，因为那不是声音，而是气流的声响，他的声音再次消失。这一会他有些惊疑不定的伸手抚摸了一下肚子，然后想到什么似的，跑到了厨房，盛出了锅里剩余的那些冷粥，也不顾不上热，就着勺子就喝了进去。
　　等了一会，一个热流进入腹部然后消散。又等了一会蓝汐潮重新发声，声音果然回来。蓝汐潮看了看手中的勺子，又摸了摸肚子，似乎有些明白了。
　　= = = =
　　“雷普洛斯，你到底什么意思”程宏宇抿着嘴问。
　　“什么什么意思”雷普洛斯从兜里拿出一根烟，走下蓝汐潮家门口的台阶。顺着马路打算回自己的住处。
　　“你明白的”程宏宇快步走上前，喝斥着。
　　“我明白什么呀”雷普洛斯吐出一个烟圈，笑着说，然后看了他一眼，伸手把他拉到自己脸前“程宏宇，我告诉你，不要以为你上过我的床就有在我面前嚣张的资本，也不要以为你是羽族族长弟弟我就顾忌与你，要知道上过我床的没有千儿也有八百，还有羽族族长弟弟如何，现在不还是……”说道这里声音一顿，笑了一声“我雷普洛斯从来都没有顾忌过谁”说完，松开程宏宇大步离开，留下程宏宇一人红着眼睛看着他的背影。
　　“宏少爷，回吧”不知道什么时候，程宏宇身后站着一个青年，看着他的背影低声的说。
　　“晴明，我很差么？我比不上那个叫做蓝汐潮的%男么”说着扑进了晴明的怀里，晴明笑了笑然后说“不用理他了，族长让你来这里是想让你散心的，不是来伤心的”
　　“我知道”程宏宇闷闷的声音从晴明的怀里出来。“但是我难过”
　　第五十四章
　　蓝汐潮惬意的躺在海水里，感受着海流的荡漾。
　　“埃维尔，墨溪镇似乎开始乱了，你有没有什么想法”巫女似乎因为海王珠的归来，所以能脱离那个蚌壳，现在坐在海底的礁石上笑眯眯的看着蓝汐潮。原本从不离身的蚌壳化作了拇指那么大的吊坠悬挂在脖子上。
　　“想法，我能有什么想法”蓝汐潮摆了摆蓝色的鱼尾，斜眼看了一眼巫女淡金色的鱼尾“他们乱就乱吧，不是说出不了什么事情么”不是说有那么多修真者呢。
　　“也是，人类的那些修真者可不是吃素的”说到这里露出微笑“当年明末清初的时候他们那些门派就开始乱，一直乱了几百年，后来不乱了，也改革开放了”说到这里笑着摇了摇头。
　　“改革开放，跟改革开放有什么关系？”蓝汐潮似乎感觉有什么秘密可以听，于是来了精神开始询问。
　　“如果不是那些修真门派当时乱的自顾不暇，怎么可能给外族入侵的机会，后来混乱镇压住了，自然凡间那些民族就该去哪去哪了，非我族类，其心必异，说的可不单单是我们这些异族啊”说到这里，眼睛眯了起来。
　　蓝汐潮还是不是很明白，族类说的应该是种族，入侵的那也是人族啊，虽然祸害的不成样子。不过似乎跟他们的关系不是很大。毕竟海族的变故是二十多年前。
　　巫女看着他，笑着说“你听说过上古洪荒时期的三族吗？”
　　“上古？洪荒？三族？”怎么越说越不靠谱？蓝汐潮一时有些反应不过来。看着这样的蓝汐潮，巫女一笑然后说“知道三足金乌么？”
　　“三足金乌？帝俊？太一？”蓝汐潮顺嘴说了出来，因为有阵子对上古那些神话比较感兴趣，所以多少知道一点。“在上古的传说中，盘古开天地身陨之后，左眼化作太阳星，右眼化作太阴星，太阳星上诞生了三只三足金乌，分别为妖帝帝俊，妖皇太一，还有妖后，太阴星就是后来后羿射日之后嫦娥上去的月亮，这些……跟你说的有什么关系？”
　　“有的”巫女点头“在盘古大神身陨之后，天地之间渐渐的繁衍出了三个种族，就是飞禽，走兽，鳞甲，这三族飞禽是以凤凰为首，而走兽则是以麒麟为首，至于鳞甲类则是以祖龙。祖龙，天地间第一条龙”
　　“龙！”蓝汐潮的面容有些呆滞，鳞甲类的祖先是龙，那人类的祖先不是也是龙……想到这里，蓝汐潮发现，人类则是自称自己是龙的传人而已，若真的说血源相近，恐怕还是真的是鳞甲类。
　　“是的，祖龙。祖始之龙。飞禽的凤凰，走兽的麒麟，还有鳞甲的祖龙，展开了天地间的第一场争斗，那场争斗打的天地变色日月无光，甚至于连盘古大神的天地都开始颤动……”
　　“等等……打的那么厉害怎么没有人来阻止？”天地都颤动%了再打下去恐怕那天地就又要重新合住了，一旦合着，可就没有第二个盘古了。
　　“阻止？谁？”巫女挑眉询问。
　　“道祖鸿钧啊，三清什么啊，随便谁都行……”那些人都是很厉害的，都是圣人啊。蓝汐潮这样想。
　　“没错，那几个人都很厉害，但是前提是他们都在。”
　　“都在？”
　　“呵呵！那个时侯，他们还没有化形成功呢……”巫女微笑。
　　蓝汐潮明白了，应该说是真正明白了“后来呢……”
　　“后来他们五个都觉得不能再打了，但是就又不甘心，也就是那个时候，天上降下天雷，于是这第一场战斗就结束了”巫女伸手顺了顺淡金色的头发。
　　“结束了，就这样？”
　　“是的，那道雷就是现在那些逆天者所承受的劫雷，以后凡事逆天者到达一定境界就会出现劫雷也是从这里开始的，再遭受了那些劫雷的惩戒，他们五个终于分开，而凤凰因为耗损太大而没有能力涅，所以就被太阳星的九阳精火给同化了去，之后就诞生了三足金乌，这可以说是羽族的由来，在凤凰身陨之后，三足金乌就代表羽族的最高领导者领导羽族”
　　“号称不死的凤凰都被天雷给弄死了”蓝汐潮咽了口口水，太猛了。
　　“这还是好的，麒麟就直接成了飞灰……”说道这里一笑“那些宣泄出来的灵气，成就了走兽更多的种族，所以，走兽是三族中数量最多的。”
　　蓝汐潮到这里已经无语了，突然想到什么，连忙询问“我们不用经过雷劫吧”
　　“不用，我们属于自然生物，就好像人类一样，你有见过人类过雷劫么”
　　蓝汐潮摇头，他知道下雨天站树下让雷劈的。巫女似乎知道他想什么似的又说“修真者就不一样了，他们属于逆天，所以要过雷劫的，当然，那是很久以前地球上灵气还很充盈的足够他们飞升时。”
　　“等一下，等一下”蓝汐潮说着坐了起来，双手捂着脸，似乎在消化刚才听到的那些讯息。飞升！飞升啊！！难道真的有神仙？？？太惊悚了吧！！
　　“其实你知不知道的差别不大，因为那些对我们海族来说根本造不成威胁，修真者也许能下海，但是到不了海族的内围，所以也就只能跟羽族陆族争抢那些有限的资源”这时巫女露出却是幸灾乐祸的笑容。“呵呵，好了，我其实是想告诉你，羽族的三足金乌的火系灵术是很厉害的”
　　蓝汐潮一愣“巫女原来在我身上发现了三足金乌的灵气啊，我是在陆地上见过一个人，身上包围着红色气流”
　　“现在已经没有三足金乌了，所以我想应该是毕方的遗族，上古火系唯一延续下来的羽族”巫%女了摇头。
　　“对哦，三足金乌让后羿给射了，不过不是还剩下一只么”蓝汐潮湟晌省
　　“最后的那只已经神行俱灭的化作天上的那颗火星子了。所以现在人类探索出来的就是那样。至于原因么，大概是不自量力吧”
　　“好乱的样子”蓝汐潮皱眉。巫女的手揉了揉蓝汐潮头上的蓝色发藻，眼中透露出慈爱的神色“埃维尔，海族如今成这个样子，还需要我等振奋，而……”说着看向他的肚子“你一定要好好的，明白么？”
　　“恩”蓝汐潮点了点头。伸手覆在肚子上。
　　“我感觉到了无量量劫的味道，天下要大乱，所以我要到陆地上看看，但是埃维尔，你不行，你需要在神殿里安胎，为了海族，为了海族的未来，你，明白么？”巫女这次的口气很郑重。
　　蓝汐潮迟疑了一下，点了点头。“很好”巫女露出微笑，欣慰的笑。“埃维尔，自古海族的巫女都是由蚌族担任的，你知道是因为什么吗？”
　　蓝汐潮摇头，相比于那些长久生活在海里的海族，他觉得自己是个外来户，甚至于连那些背叛者海枭族都不如。
　　“因为蚌族的寿命是除了人鱼王族寿命最长的，还有最重要一点，就是感受天机辨别天道方向。”说到这里巫女垂下眼帘，拈起一缕自己的头发淡淡的说“而这淡金色就是证明”
　　“巫女的凭证”蓝汐潮说。
　　“是的，巫女的证明，一旦上一届巫女寿元将近，海神眷顾之下，就会在蚌族再次诞生下一届巫女。”说到这里巫女的眼睛里似乎闪烁过什么。转头看向蓝汐潮露出微笑。这个时候蓝汐潮才猛然发现，原来巫女那狰狞的半张脸，不知道什么时候已经消失，取而代之的却是光洁毫无瑕疵的皮肤。
　　“巫女，您……”蓝汐潮动了动嘴，似乎想说什么。但是被巫女打断“好了，去好好的安胎吧，我想他们已经把后殿给收拾出来了，如今海王珠已经回来了，海神殿的恢复指日可待”
　　蓝汐潮迟疑的点了点头，然后游走。巫女看着蓝汐潮的背影，轻声的说“要好好的，一定要好好的”
　　“时间快到了？”不知道什么时候科雷亚出现在巫女的身后。
　　“是的，快到了，没有多少时间了”巫女仰起头缓缓的闭上眼睛，轻声的说，身形渐渐模糊，然后消失。
　　科雷亚看着巫女消失的地方，微微的叹了口气。
　　“克拉尔，你的头发怎么了，怎么突然白了？”莫雅茜惊讶的伸手抓起一把克拉尔的头发，莫雅茜一向是他们中间最温文的一个，但是如今却这样的失态，可见他的惊讶程度。
　　“我不知道，突然就白了”克拉尔也很疑惑。他什么感觉都没有就白了。俩人对视了一眼后，莫雅茜说“我去问问科雷亚先生”
　　“不用问了，没事情的”科雷亚的在莫雅茜话刚说完，就出现了身影，看着他的头发，有些哀伤的说。
　　“头发好好的变成了白色，怎么能说没事呢”莫雅茜显然不怎么认为。
　　科雷亚摇了摇头露出一抹苦笑说“克拉尔没事，有事的不是克拉尔”
　　“怎么回事，倒地是怎么回事”莫雅茜明显的感觉到不对，急切的问，他们才刚刚在海里安顿好，可不想出现什么变故。
　　科雷亚脸上的笑容更苦了，轻轻的说了四个字“无量量劫”
　　莫雅茜的脸色变了，一直有些漠然的克拉尔的脸色也变了，一同失声道“无量量劫！！！”
　　“怎么会，假的吧”莫雅茜原本这段时间修养回来略显红润的脸色，变得煞白煞白，满眼的难以置信。
　　蓝汐潮回到暗殿，坐在珊瑚做的床上，看着一旁的书架上有一排一排好似书简一样的物件，好奇心使然，走上前去，随意的抽出了一本打开，原本以为自己会不认识上面的字，但是却发现，那些字虽然陌生，但是自己却是认识的，似乎是一种本能。
　　这种本能好啊，要是人类学字的时候也有这种本能就好了。蓝汐潮暗想着。然后把手中的书简卷好，放了回去。随意的又抽了几本，看看没有什么特别有意思的，大多都是写什么古物记载什么的。怪没意思的，就打算再重新放回去。但是一个词却使他停止了动作。
　　“无量量劫？！刚才巫女似乎有提到这个词啊”说着顺着字迹看了下去‘在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫有大有小。
　　最大没过于无量量劫，是支持宇宙运转的能量坍塌所致，这个劫数，就是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之量劫。无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫’。
　　蓝汐潮的脸色变得煞白，心脏在砰砰砰的狂跳，那句‘无量量劫，只有得道圣人可活’重重的击打在上面。也是在这个时候，肚子里一阵的抽痛，痛得他忘记了心脏上的疼痛，痛的他卷起了身子，努力的深呼吸希望能环节疼痛。
　　过了好一会，疼痛过去之后，他才缓缓的直起身子，用颤抖的手拿起了漂浮着的书简卷好，放回。深吸了一口气安慰自己，巫女说没有事情，就不会有事情。
　　无量量劫！！开什么玩笑。自己可是新世界的新青年新人类，怎么能相信这种无稽的迷信之说呢，蓝汐潮躺在珊瑚床上安慰着自己，不断的告诉自己，不要相信，不会有事情的。渐渐陷入沉睡。
　　莫雅茜的脸上不断地变换着神采最后用有些干涩的声音说“量劫接量劫易造成无量量劫，是因为二十多年前……么？”
　　“恐怕……是的”科雷亚低声说。
　　“开，开什么玩笑？”克拉尔的声音有些颤抖“我们才刚刚回到海里，什么都没有开始……怎么会……”
　　在蓝汐潮陷入沉睡之后，巫%女身影浮现书架旁，拿起刚才蓝汐潮拿起的那卷书简叹了口气低声的说“是我疏忽了”
　　“你的确大意了”一个身影出现在巫%女身后，看着床上的蓝汐潮说。
　　在听到这个声音之后，巫女一愣，随后脸上露出狂喜的神色，强自镇定的转身微笑着说“白儿，欢迎回来”如果沙行严在的话一定会惊呼，因为巫女口中的白儿就是他的小珠子。
　　叫白儿的女子微微一笑“没有想到我竟然还能回来，不过也多亏了耀夜明珠的回归海底”
　　巫女认真的点头，然后用怀念的眼光看向她。在巫女在不是巫女的时候，白儿跟她就是好朋友，后来因为二十年前的那一场祸事，白儿为了帮助巫女保住灵力，透支了自己的灵力，于是就退化回了珍珠形态，在之后的混乱，就消失了。
　　巫女一直在自责，自责自己身为海族的巫女没有保护好海族，自责自己的好友因为自己的无能，而退化成原始形态，自责自己没有保护好她给让她失踪而生死不明。
　　但是白儿只是冲她笑%了，随后目光就看向了躺在珊瑚床上的蓝汐潮。游到身前，身手停在蓝汐潮的腹部，似乎在感觉什么，之后有些困惑的转头看向身后的巫女。
　　巫女撇了一下嘴，然后说“埃维尔……因为怀孕的缘故，嗓子已经哑了"说到这里一顿“声音被……掠夺了过去”
　　白儿一惊“声音可以说是海王族的命脉，这样被掠夺……”
　　“会折损寿元”巫女把话接了下去“天合草，只能小幅度的弥补，但是根本弥补不上，即使他一直在服用，也无法挽回那每分每秒都在折损的寿元”语罢，长叹一声“虽然说海王族的寿命比我们蚌族的长久，但是，却从来没有活过我们蚌族的，尤其是担任王位的”
　　白儿点了点头，看了汐潮沉静的睡颜“如果把孩子去掉的话，就不会在折损寿元了吧，毕竟当初怀第一个孩子的时候，并没有存在声音消失的事情，想来，之所以会这样，是因为这次怀了两个的缘故吧”
　　“的确，但是……”巫女看向蓝汐潮，一笑“他不会同意的，这个人，有自己的坚持，况且，穹鲨族的寿命也就一百二十多年，而他的寿元我算过，这次之后，大概也就是一百多年的寿元”原本应该是上千年的寿元，这样折损下来，剩下的不过是一成。
　　“不管如何，还是告诉他的好，选择权毕竟在他那里”白儿说。
　　“恩，”白儿点了点头，之后又说“天合草不能弥补，但是我记得还有一种草可以，为什么不拿那种草来？”
　　“我也想啊，但是，那从草生长在漠地……”巫女的声音显得很无奈。
　　白儿哑然，然后叹%了气“那就是没有法子了，那地方我们进不去，能进去的也就是穹鲨族，但是现在那个小沙进去也是送死，如果让沙墨溪进去的话……陆地上的事情暂且不说，去哪里十之八九也是有去无回的”说完摇了摇头。之后突然笑了一声“看我们，现在应该操心的是无量量劫……可是……”目光重新投向蓝汐潮，用怀念的声音低喃着“我还想再听一次那歌声”然后闭上眼，身影一闪，消失。巫女也叹了口气，同样消失。
　　一直在沉睡这的蓝汐潮缓缓的睁开眼，看着珊瑚床的床顶，低喃着“一百多年么……”手缓缓的覆盖在腹部，微微的垂下眼帘“也好，一百多年就一百多年，反正人类的时候也就是那样子”
　　然后起身，往外游去，突然想看看外面的海面是什么样子，在海里不存在迷路的问题，因为自从巫女把这座暗殿的禁制解开之后，他就能再海底的任何地方感受到它。
　　随意的游动，肆意的摇摆。水里的鱼儿似乎知道他的身份，很亲昵的在他身边来回的游动，五彩斑斓，煞是美丽。
　　“你是谁，为什么会在这里？”这个时候一到声音传来，蓝汐潮冲着声音的方向看去，看见了一条人鱼，不过尾巴跟他还有沙墨溪的不一样，有点像蛇尾。
　　“你是什么族的？”蓝汐潮有点好奇，不过没有游过去。
　　“我先问你的，你要先回答我的问题才可以”淡青色的头发伴随着海水的波动缓缓的荡漾着。
　　“我叫埃维尔，是海王族的”蓝汐潮一笑。
　　第五十五章
　　“海王族！？”那条人鱼一愣，随即有些颤抖的说“你真的是海王族的”
　　“我是啊”蓝汐潮笑着说，看着那条小人鱼笑的很温柔，很可爱的小人鱼，淡青色头发，淡青色的鱼尾。身型不长，还很年幼的样子。海里的人鱼族来了新面孔，应该是好兆头。
　　“我，我是海枭族的，我，我能去你跟前么？”说着就想游上前去，但是似乎又顾忌着什么，没有动。眼前是海王族的大人啊！传说中的海王族啊！！但是随即想到自己种族的背叛，有些黯然。
　　海枭族？蓝汐潮一愣，就是那个背叛的种族？！而那个小人鱼似乎也想到了什么没有了之前的活跃，微微的垂下头，似乎有些难过的样子。
　　看到这样他，蓝汐潮心中一软，笑着说“来吧”
　　“真的可以么？”听到蓝汐潮同意的话，小人鱼的眼睛刷一下就亮了。兴奋的看着他。
　　“恩，过来吧”说着，蓝汐潮露出了安抚的微笑。
　　于是那个小人鱼就兴奋的游向蓝汐潮，但是刚游动两下就猛然停止，面带惊恐的看着蓝汐潮的身后……
　　蓝汐潮一愣，随后也感觉到了身后的异样，转头，一双眼睛睁得的大大……
　　“恩，事情就这样办吧”沙墨溪拿起桌子上的搪瓷杯子，打算把剩下的半杯茶喝掉，然后在宣布散会，一个会议开了三个多钟头，一杯茶没有喝完。
　　但是就在他拿起被子往嘴里送的那一刻，就感觉手上一疼，本能的松开手，然后杯子掉到地上碎裂，澄黄色的茶水撒了一地。
　　会议室的众人一惊，就看见沙墨溪的手指上一颗豆大的血珠渗出伤口，缓缓的滴落在地上的茶水里。
　　“搪瓷杯子上不应该有刺吧”不知道是谁，有意还是无意的说了一句话，让整个会议室炸开了。
　　难道是有人想要谋害总裁，这是在场所有人心中的想法，且不说能做到这个会议室里都是心中九转十八弯的人，就是普通人，对于光洁绝对不会有刺的搪瓷杯子能刺破手产生疑问。所以很直接的开始排查心中的嫌疑人。
　　而坐在沙墨溪最近的机要秘书则很快的起身，一手拿出桌子上的抽纸给他止血，另外一手拿出电话通知医生。
　　有没有人指使暂且不说，万一那个刺上有不该有的东西就坏了。到时候他这个机要秘书恐怕就不是很难在英国立足的问题了……机要秘书心中一颤，他比任何人都明白眼前这个人背后的家族势力。
　　而沙墨溪则皱着眉看着手指上重现渗出的血珠，不知道为什么心中突突的狠跳了几下。没由来的觉得不安。
　　“啊……”一声尖叫荡漾在海底，骇的海底一干人鱼一颤。
　　“这是小九的声音，他没事叫什么，吓死我啦”说着邱木思拍了拍胸脯，随即一想，不对啊，小九一向是小一辈里相比较算是稳重的，难不成是出事了？！一边想着，一边往发声的地方游去。
　　跟他一起的还有剩余的海枭族人。从各自的地方游了过去。
　　看见的就是身上一道一道血痕躺在沙底不动的小人鱼。“九儿，怎么了这是？”邱木思一鱼当先的游到他身前。
　　把他抱到怀里，感觉到还有微弱的脉动，舒了一口气，随即奇怪的看着他身上的伤口。“这伤口是怎么弄的？”
　　“好像是海藻？！”说话的是后来赶到的莫雅茜，他很奇怪的伸手观察着那些伤口，“但是海藻怎么会弄成这样的勒痕。”
　　“这附近我来过不少次，没有见过有这样的海藻啊”邱木思打量了一下四周，很奇怪的说。
　　“的确不是这的海藻”一直在四周查看的克拉尔停在一处海底随处可见的沟壑边，伸手摸了摸一道摩擦出来的痕迹。已经完全白了的头发随着海水一荡一荡的，让莫雅茜觉得格外刺眼。
　　“怎么说？”莫雅茜游到他身边，也看见了那道痕迹。“好宽大的痕迹！”五六个手掌宽的痕迹遗留在上面，海里普通的海藻是不会留下这样的痕迹。
　　“咦！这是什么？！”这是传来了邱木思的惊呼，惊讶的抬起九儿满是瘀痕的胳膊。克拉尔跟莫雅茜游了过来看见了一个好似徽章一样的痕迹，青黑色的。
　　“是漠地”巫女的声音传来，他们一惊，就看见巫女站在他们的身后，眼睛里有一个说不出什么的感觉，看着那个痕迹。
　　“没错，是漠地”另外一道声音从沟壑处传来。正是那有着淡紫色头发的白儿。
　　他们三个面面相窥，漠地？那是什么地方？而在他们旁边的海枭族人也是一脸的茫然。
　　一时间气氛有些沉闷，但是突然巫女脸色一变“埃维尔呢？为什么我感觉不到埃维尔的气息”她这样一说，叫白儿的女人脸色也是一变，伸手把悬挂在戴在颈部的贝壳吊坠拿下，双手合十，把吊坠合在手心中闭上眼睛开始喃喃自语。
　　周围这几个人都看着他，心里七上八下的。莫雅茜他们不知道埃维尔是谁，但是看巫女还有这个陌生人怎么郑重的表情，想来身份也是很重的。
　　良久之后，白儿的脸色变得很不好，缓缓的睁开看景，看向拿到留着痕迹的沟壑。巫女看着这样的白儿的脸色变得很阴沉。
　　“那里是蚌族的禁地，完全无法进入，海枭族就不用说了，就是穹鲨族进去都要斟酌一二才是”良久之后，巫女面无表情的说。
　　“沙行严根本不行，他太年幼，要去也是沙墨溪，但是……”白儿的声音顿住，似乎在顾忌些什么。
　　这个时侯，邱木思怀里的九儿猛然一阵挣扎“大人，大人快跑，快走啊，大人……”
　　“小九儿，小九儿怎么了，醒醒啊，九儿”邱木思看见怀里的人动了，脸上一喜，立刻唤他。
　　慢慢的九儿睁开了眼睛，睁开之后他的眼睛一阵模糊，还有身上的刺痛，他觉得脑袋里一阵模糊，似乎有什么争先恐后的往脑袋里拥堵，身上的其他疼痛还好，就是胳膊上的那个地方疼痛难忍，疼痛的让他恨不得大声喊叫，但是却没有任何力气。
　　而且，他之前似乎喊叫过，用最大的力气，用所有的灵力。倾其所有的大叫。那么……同伴现在是不是已经来了。
　　“九儿……九儿……”邱木思的声音终于出现在他们听觉里，眼睛里那模糊的一片也渐渐消失，浮现出原本的清明。
　　“邱木思大人”一看清邱木思，他就觉得眼睛一湿，嘴一撇，带着哭腔。
　　“怎么了？你怎么会弄成这个样子？”邱木思迫不及待的询问，虽然他们海枭族是背叛海族，但是也不是任人拿捏的，况且小九儿脾气一向温和，绝对不是生事的鱼。虽然弄不明白身上那貌似海藻样的勒痕从哪来的。
　　小九儿没有回答他的问题，只是往四周看了一眼，在看到巫女的时候一惊，此时的巫女已经恢复了原本的模样，不像第一次见面时有着半边狰狞的脸，似乎是因为海王珠回归的原因，不过他并没有在她身上多做停留，只是继续看，最后面带惊恐的抓住邱木思的胳膊说“埃维尔大人呢？”
　　“埃维尔？！你见到埃维尔了？”巫女一听见立刻挤到了他的跟前。
　　“恩，海王族的埃维尔大人”九儿用力的点头，随即有些惊恐的回忆“我当时想往他的身前游去，但是突然从后面的那个沟壑里伸出好大好长的海藻，海藻上还有刺”
　　“埃维尔是不是被卷进去了？”白儿迫不及待的询问一个答案已经很明了的问题。
　　“恩”九儿点头“我当时想去救他的，但是……但是我被那海藻缠上了，好疼”说着好似回忆道那种疼痛似的浑身开始颤抖。
　　“为今之计，只能去找找沙墨溪了，恐怕，这能进去漠地的，也就只有他了”巫女皱眉。
　　“沙墨溪进去也是凶多吉少，毕竟那地方……”白儿没有说完，只是摇头叹了口气。
　　“漠地啊漠地，呵！真是噩梦的代名词”说完，巫女的身影一闪，消失在原地。白儿则摇了摇头呀，也消失。
　　无视一旁自己的机要秘书拿着化验结果舒了口气的表情，沙墨溪用没有包扎的手端着茶杯，他的心里越来越不踏实，总是觉得有事情发生，可是偏偏想不到什么，所以显得很烦躁。
　　他有不止一次想到会不会是蓝汐潮出事，但是觉得不会，早上收到沙行严的邮件，说蓝汐潮已经到了海里，在海里有巫女照看着是不会有事的，要知道在海里，没有海族能逃脱得了她的感知。所以蓝汐潮在那里是最安全不过的了。可是心里还是很不踏实，不是蓝汐潮，那就是生意上的，虽然手头有几件比较麻烦，但是并不难解决。
　　实在找不到原因的沙墨溪显得有些烦躁，他放下茶杯的动作一顿，似乎刚才听见巫女的召唤，怎么回事？
　　“大人，怎么了？”看见沙墨溪顿住的动作，机要秘书连忙上去询问。
　　“没什么，你先出去吧”沙墨溪摆了摆手，把他打发走，然后走到住处后面的海岸。这个海岸是他私人买下的，正是有了这个海岸他才能在上次游回墨溪镇。不过他现在不是去海岸，而是这个别墅一旁的船库，那里虽然是浅海，但是入水就可以变形而不担心搁浅。
　　三两下脱掉衣服，游入海里。往巫女发信息的地方前去，巫女从来不会没事找他，难道只因为……联想到之前刺破手的事件，他的心里越来越不踏实，游得更快了。
　　“咦！沙爸下海了？！”沙行严此时正在暗殿里采集天合草，感觉到沙爸似乎进入了海里，心中一乐，肯定是早上知道蓝爸到海里，现在迫不及待的想要见他了。一边想着，把采集到了天合草放到自己那跟巫女学会开辟的空间阁里。
　　沙行严跟巫女不一样，他最多就是感觉一下海里的海族有没有陌生的，就好像上次海枭族下海一样，但是他最多只能感受有无陌生，具体数量无法得知。而他因为跟沙墨溪与蓝汐潮有血源关系，虽然不能感知他们的具体位址，但是一下海还是有感应的。
　　沙行严欢快的游动着，采集了好一会，觉得差不多了，就打算回去。“奇怪，怎么感觉不到蓝爸啊！上岸了？不会吧，才下海啊”有些奇怪的甩了甩尾巴，往巫女的地方游去。
　　蓝汐潮觉得头痛欲裂，脑袋里乱哄哄的。扶着头缓缓的坐了起来，他记得他似乎跟沙行严到海里了，身体一顿，看向四周。
　　是在海里没错，但是他怎么觉得不太对，猛然间他想起来了，他之前出去散心。但是似乎被一个海藻样的东西给卷进了不知道什么地方。
　　“漠地，是这里的名字”一到声音出现在了他的脑海里。
　　“漠地？”没听说过，蓝汐潮揉了揉头。
　　“以后你就会记住的，因为，这是你以后生活的地方”那道声音又说。
　　“什么意思？”蓝汐潮揉头的动作一顿。这个时侯，一道身影出现在蓝汐潮的身前，居高临下的看着坐在那里的蓝汐潮。
　　这条人鱼的皮相不亚于沙墨溪，这是蓝汐潮看见这个人的第一眼感觉，最后皱了皱眉“我为什么会在这里？”
　　“因为我让你来的”那人笑着看着他，眼神很冷。
　　蓝汐潮脸上一僵“你让我来的？”这个人到底是谁，为什么要让自己出现在这里。
　　那人俯下身子“我对你很感兴趣，所以就让你来了”说完，冲着蓝汐潮脸上吹了口气。
　　蓝汐潮身上打了个冷颤，不知道为什么，他对眼前这个人有种从骨子里散发出来的冷意“你……对我感兴趣？”
　　“准确点说……”那人伸出手挑起蓝汐潮的下巴，另外一只手顺着他的腰侧下滑，最后停到他的腹部，蓝汐潮在他伸手的那一刻就想躲过，但是却发现浑身不知道因为什么动不了，想激发珍珠吊坠里的能量，但是身上那种叫做灵力的东西似乎凝固住了，完全不理他。
　　那人的嘴缓缓的压到他的唇上，蓝汐潮浑身一僵，所能做的就是咬紧牙关，不让他做更多的入侵。他的入侵不得，并没有恼怒，只是微微的抬起自己的唇低声笑了一声。那只放在他腹部的手似乎有股热流传入。之后一阵一阵疼痛。蓝汐潮不能动，所以脸色只是变白，有些明白那股热流的作用。
　　“你最好配合一点，不然你的孩子可就没有了哦”那人的声音很温柔，温柔的让蓝汐潮觉得周身冰冷。冰冷到当他再次覆盖在自己唇上的时候，在他的舌伸入自己口腔的而事后，有些僵硬的打开了原本闭合严密的牙齿。
　　等到那人尽兴之后，有些意犹未尽的舔着的他的嘴唇“你腹中孩子的父亲是穹鲨族的吧”
　　蓝汐潮点了点头，那人看见满意的笑了。那只一直勾着他下巴的手缓缓的下滑，划过喉结，锁骨，停留在□。其实吧，人鱼的上身可以说是赤膊的，不过也不能算，因为上面有些细小的鳞片覆盖，平时也不觉得什么，但是这个时候，被他得手放在上面却能感觉到体温。
　　鱼可以说是体温很低的，在水里一般把体温保留在鳞片以内，像这样只是接触就能感觉到体温的，没有。
　　就在这个时候，蓝汐潮肚中的孩子似乎很躁动，烦躁的动了几下，那人明显也感觉到了，只是眯起了眼睛说“似乎是很不安生的呢”说完一顿，看向蓝汐潮“似乎是很碍事的小家伙，既然如此，就不要了吧，你如果喜欢小孩子呢，就跟我生好了”说完覆盖在蓝汐潮肚子上的那只手开始渐渐的用力。蓝汐潮一惊，不知道那里来的力气推来了他，抱着肚子，接着水势飘到了一旁。
　　他不是不想游的远一点，但是他觉得他身边的水似乎凝固住了，把他困在那里了。这个时侯蓝汐潮才注意到这个人的鱼尾是跟他一模一样的。只不过颜色是黑色，与沙墨溪的黑不一样，这个人的黑带着晶莹的光晕。似乎有点点的星子点缀在上面一样。
　　“好，很好，非常好”那人的声音很慢，眼睛眯起来用一种让蓝汐潮脊背发凉的眼光看着他。缓缓的来到了蓝汐潮的身前，伸手攥住蓝汐潮的头发，把他拉到面前“尽管很无能，但是毕竟是海王族的”
　　“这是哪里？你究竟是谁？还有……有什么目的”蓝汐潮强迫自己冷静下来，其实不能怪他问出怎么白的问题，因为他对海里的一干事物实在是太陌生了，就是那些种族他还需要费很大的力气才能分辨出来。在几乎两眼一摸黑的情况下，让他判断出利益关系实在太为难他了。再说他也不是从小在阴谋堆里长大的，当然，如果是蓝克凌的话，应该就是另外一种状况了。
　　“这里是漠地，我是漠地之主，至于目的……”说到这里一顿，露出微笑“目的是让你为我生孩子，而且没有商量的余地”话音一落，另外一只手就放在了他的腰（？）上把他圈在自己的怀里，自己的尾巴想要交缠上蓝汐潮的尾巴。与此同时，蓝汐潮觉得腹部一阵一阵的疼痛还有下坠感。他没有流过孩子，所以不知道流孩子的感觉，但是……蓝汐潮咬牙。他自己知道自己弱，绝对没有眼前这个人强势，但是……坐以待毙任人拿捏不是他的风格。
　　也就是这个时候他突然觉得身体里似乎出现一个力量，不管三七二十一，先把这个粘在身上的家伙摆脱掉再说。原本在□他的耳垂的人似乎察觉到什么似的猛然一顿，之后蓝汐潮身上金黄色的光芒大涨，那人闷哼一声被冲击到了很远。
　　蓝汐潮的嗓子感觉一涩一涩的疼，但是他忍住了，只是喘息的看着那个人“不准一碰我的肚子”还好在海里对话是用意识的，如果像陆地上一样用声音的话。恐怕这个什么漠地之主也能察觉到他声音干涩所代表的意义，如果被察觉的话，他在气势上就感觉矮了一截。这不是他想要的。
　　“海王族，不愧是海王族”那人的眼中射出怨毒的神色。
　　蓝汐潮没有说话，只是暗自警戒，他那头自从上次消灭海芒群之后就没有动静的头发，在两个人都没有察觉的情况下开始缓慢的生长。似乎在预示着什么。
　　这个人似乎对海王族很敌视，蓝汐潮皱眉。因为自己海王族的身份才劫持自己的么？既然是厌恶自己海王族的身份，那为什么要让自己给他生孩子呢？说不通啊。蓝汐潮脑子里虽然飞快的思量着，但是仍旧防备的看着他。
　　“很不错的眼神”看到防备看着自己的蓝汐潮，那人笑了，势在必得的笑容。
　　第五十六章
　　虽然蓝汐潮想要防备他，但是奈何实力差距太大，所以只是一个照面他连反抗的机会都没有，就被那人再次制住。
　　蓝汐潮浑身僵硬，那人舔了舔他的唇说“我能感觉到你血液里所蕴含的能量，所以……”他侧了侧头□着蓝汐潮的大动脉，似乎在找准地方一口咬下。
　　这个时侯蓝汐潮突然觉得脑中一阵模糊，之后就失去了知觉。
　　“恩……就这个地方吧”似乎选定了一个一方下口，那人嘴角一挑就准备咬下。而因为失去知觉的而缓缓闭上眼睛的蓝汐潮，猛然睁开眼睛，额头上出现了一个图腾。嘴角缓缓的上挑露出一抹笑容。
　　略带嘶哑的声音回响在那人的脑海里“离渊，好久不见”
　　那人浑身一震，然后抬头查看蓝汐潮，再看见蓝汐潮的眼神跟额头上的图腾时，脸色变得有些苍白。
　　“你是……天陌”脸上的神色变幻了一番，有些迟疑的说出了一个名字。
　　“我亲爱的弟弟，原来你还记得我啊”蓝汐潮，不，准确说一点是顶着蓝汐潮皮囊的天陌笑着看着离渊。
　　====================
　　沙墨溪飞快的借着水势往前游动，他的心中一片沉寂，不是自然的沉寂，而是强迫自己的沉寂。因为他刚刚遇见巫女，告诉他一个很不好的消息。
　　蓝汐潮被带入了传说中的漠地，之所以说漠地是传说中，因为那个地方似乎是从海洋诞生的那一天起就存在的，不过这个说法应该不对，因为海洋是从上古洪荒时期起始的，漠地不可能是从那个时侯开始的，至于原因嘛……其实在最早的时候，巫女说据说是三千年前，漠地是海王族的神殿，那个地方不但有强大的禁锢阵势，还有专门培育灵草的地方，那些灵草药效远远超越于现在的天合草。但是三千年前不知道发生了什么变故，导致所有的海王族迁出漠地，而漠地则成了名副其实的禁地，之所以说是名副其实，完全是因为除了最最强悍的穹鲨族外，就只有海王族能进出那里，其他的海族，包括巫女都不行。而之所以穹鲨族能进入，或许是因为当初担任漠地侍卫的就只有穹鲨一族吧。
　　所以，沙行严不能去，能去的只有沙墨溪，但是沙墨溪也是凶多吉少，至于原因，他现在的能力，还够不上‘最最’的标准。
　　还有一点让沙墨溪忧心的，就是巫女告诉他了关于蓝汐潮寿元的事情，他完全没有想到事情会变成这样。一时间完全手足无措，但是他很快的强迫自己冷静下来，一切的一切，都要等到救出蓝汐潮之后再说。
　　说实话，沙墨溪对这次去漠地并没有什么信心，因为早先他是去过那个地方，也许是因为漠地曾经是海王族宫殿的原因，也许是穹鲨族最强悍的祖先们承担过那里的侍卫，那里是每一代最强悍的穹鲨族人，势必会挑战的地方。
　　但是目前为止没有人能安然毫发无伤的回来。不过即使是这样，也是很值得骄傲的事情。因为那是实力的象征。
　　想到这里，沙墨溪心中一叹，这里他闯过，闯入了外围，然后伤的很重。如今连凝心鳞都没有，就更加……不过这次即使再难他也要进去，因为，蓝汐潮……
　　=======
　　“天陌，你以为我害怕你么？三千年前我不怕你，现在的你可是被一直禁锢在耀夜耳钉里，能如何修炼”离渊与天陌间隔大概有三米的距离，这是离渊觉得对他最有利的距离。
　　“呵，你说的没错”天陌微微的眯起眼晴，之后手放到腹部“但是我有这个”
　　“孩子？”离渊眉头一跳，随即脸色一变“你是打算……”
　　“呵呵，你猜到了，不错，我现在的实力如果跟你拼斗的话，也就是一个势均力敌，很难取胜，但是如果我把腹中这两个给炼化的话……”说道这里一顿，脸上露出灿烂的微笑“万年的修为不敢说，八九千年的还是没有问题的”
　　离渊的脸色一沉，他知道，天陌说的出就做得到，如果那样的话，他就实在是太被动了。
　　“不过……在此之前呢……”天陌看着脸色沉下的离渊微微一笑，眼神冲他飘了一个媚眼“我之前似乎听到我亲爱的弟弟说要让这具身子生孩子，我能知道为什么？”蓝汐潮的皮相大概是因为回到海里的原因，这段时间五官越发的秀气了。这一个媚眼一飘不当紧，让对天陌知根知底的离渊都心神一晃，当然只是一晃，他立刻就稳定住心神。沉默的看着天陌。
　　“以你的修为，不会抓不住那一丝天机吧，我的哥哥”离渊沉默的看着他。
　　“无量量劫么？”天陌露出微笑，似乎对这个词背后的意义丝毫不放到心上。
　　“是的，所以我需要传人”离渊的脸色一肃，很认真的说。而天陌在听到这句话后明显的显得不悦，脸色沉了下来“怎么，你想凭着你那小身板去应那劫？！太自不量力了吧！”说到最后，完全就是嘲笑的口气。
　　“哼！”离渊冷哼一声“海族总是需要人应劫的”
　　“呦……什么时候我的弟弟觉悟怎么高了？应劫？你么？开玩笑吧，海族的那个个巫女我看还是有几分能耐的……”天陌不屑的一撇嘴，突然眼中光华一闪，嘴角露出一抹微笑，身形一晃，就出现在了离渊的身前，而这个时候，那一头已经涨的很大的发藻飞快的缠绕上了离渊的身体，离渊一惊，刚想挣脱之时就已经迟了，因为天陌已经抱住了他，下身的鱼尾已经缠上了他的下身，那一头浓密的发藻密密麻麻的把他包裹住，完全的动弹不得。
　　“你要做什么”离渊似乎想到什么似的脸色一变，冷声说。
　　“弟弟身体还是三千年前的身体，我想应该还是可以生育的吧”说完，伸出舌头舔了他的嘴唇一下。真是报应啊，之前他就是怎么舔弄蓝汐潮的，不过现在这个身体虽然是蓝汐潮的，但本质却不是，被天陌占据着。
　　而沙墨溪冲破层层的阻碍进来，看见的就是这一幕，蓝汐潮抱着一个%85%F5%D5">男的鱼尾，手臂紧紧地抱着他的身体，满头蓝色的发藻缠绕包裹着他，让对方动弹不得，而他则伸出小舌舔弄着对方的嘴唇。
　　当下沙墨溪就觉得一个气势汹汹的怒气从丹田处上升起来，几乎把整个脑子给轰掉，但是很快他的怒火就被熄灭掉。
　　因为……他认识的蓝汐潮绝对不会这样，况且他现在还怀着自己的孩子。蓝汐潮从他父亲那里继承而来的责任心，他很早就已经领教过了。
　　“你不是汐潮，你是谁”说话间，沙墨溪已经幻化成人鱼形态，冷冷的看着与蓝汐潮有着一样身体的人。眼前的这个人，不，应该说是身体肯定是蓝汐潮的没有错，因为它能感觉到，但是蓝汐潮却绝对不会做出这样的动作表情，也就是说，蓝汐潮十之八九被人占了身体……
　　“你这话对，也不对”天陌收回小舌，斜眼瞟了一眼。露出媚笑。
　　沙墨溪胸中的怒火有些复燃的趋势，他咬着牙一字一顿的说“不要用蓝汐潮的脸做出这样的表情，你在侮辱他”沙墨溪的心中一片冰冷，眼前这个占着蓝汐潮身体的人非常强大，非常非常强大，他甚至于感觉到巫女都没有眼前这个人给他的感觉强大。他到底是谁？
　　“哈！侮辱”天陌轻蔑的一笑，最后轻蔑的笑变成了冷笑“小子，你似乎没有看清楚形势，你有什么资格说教我”说完，原本包裹缠绕着离渊的发藻分出一股来冲向沙墨溪。
　　而早有准备的沙墨溪则身形就着水势急速后退，但是蓝汐潮的这一头发藻本来就是水生之物，所在水里操纵的格外顺畅。
　　沙墨溪也就堪堪的躲避了四五回，就被那一股发藻分化出来的三小股发藻给缠绕住了。之后天陌伸出手冲了沙墨溪漂浮的地方晃了一晃，原本包裹住沙墨溪周身柔和的海水，变成了牢笼，把他牢牢的禁锢在里面。
　　而那些发藻似乎完成了自己的使命，又回去缠绕离渊，但是也就他缠绕上的前一瞬间。离渊身上爆发出一股有些刺眼的金光。
　　光芒消散之后，离渊已经出现在天陌对面四五米的距离。这个时侯，加上已经失去能力被禁锢住的沙墨溪，三条人鱼成三角形对峙，其实说是对峙，也是离渊跟天陌两人，沙墨溪此时完全成了看客，但是他心中很焦急却也无可奈何。沙墨溪这个时侯已经明白他跟这些人完全就是两个世界的人，就好像凡人跟修真者一样，他目前为止能做到的就是顺着本能的反应与能力，至于像现在这样的控水把自己禁锢起来的法术，应该属于海王族的天生本领，不需要修炼的那种。而那些修炼了的生物则也可以使用。眼前这个人很明显不是海王族，即使他占着是海王族蓝汐潮的身体。
　　想到这里他不禁深深的懊悔，他怎么脑袋一热就去陆地上了呢，他怎么觉得他已经足够强大到能保护好蓝汐潮了呢……他应该跟蓝汐潮一起在海里，潜心的修炼，提升自己的实力。
　　太大意了，也太失算了，以为到巫女那里就万无一失了，而把漠地这个凶险之地给忘记了。现在导致了蓝汐潮的身陷囫囵。但是谁又能想到……
　　“天陌，我承认你或许会比我强”离渊说话着看向他的腹部“但是若是如此就想让我束手就擒的任你宰割，却是妄想”话音刚落，一股水流飞快的在他手中旋转，最后水流尽散，露出了他手中的武器。
　　天陌的头微微一侧，笑着看着他“三千年不见，你的功力似乎并没有怎么增长啊！怎么，一直在偷懒么?”
　　离渊的武器是九颗拇指大的珠子，分别为九种颜色，穿成一串。那一串珠子静静的漂浮在他的手边。“你运气好，之前海王珠流落在外，我的修为也是堪堪的才保住”
　　“什么！”天陌一惊“耀夜明珠流落在外？怎么会？”
　　“还不是海枭族那群混蛋，竟然听了羽族的蛊惑”离渊虽然嘴上说着，但是一点松懈都没有，仍旧防备的看着他。
　　天陌脸上的色彩变幻，最后嘴角一挑“难怪我一苏醒就觉得不对，海族怎么一点高手的气息都没有，原来根本被动摇了”
　　天陌没有动，离渊也不敢动，也许别人不清楚但是他清楚地很，三千年前天陌就是个狠角色，他记得在他们还很年幼的时候，偶然的情况下被海芒群包围，结果最后天陌把整个海芒群屠杀殆尽，虽然那是他俩也伤的很重。可是也是那一次，他对天陌那种不管不顾的狠厉性子就开始心存忌惮，之后与各族之间的争斗，这样的性子也尽显无疑。
　　可是就这样的一个人，却有最忌惮的对象，那就是海王族，自古起，海王族一脉的人丁就不兴旺。但是也许是因为被祖龙眷顾的原因，不用修炼就是能拥有很多别的种族需要苦苦修炼的法术，所以说，在海里，战斗力最强的，不是什么穹鲨族，而是海王族。不过每个海王族都是一副温和的样子并且不好战，天陌说他讨厌这样的人，因为那让他觉得虚伪。但是他的能力很出众，于是就被当时守护宫殿的侍卫长选进了侍卫里。
　　而他就成了唯一能进入海王殿里，除了穹鲨族与海王族的另外一个种族。之后……离渊的眼色一暗。重新看向仍旧咬牙切齿的天陌。也许天陌的确桀骜不驯，但是不能否认，他还是一心向着海族的。就向他一样。
　　“耀夜明珠回来了多久”天陌哑着嗓子问。
　　“一个月不到”之前没有怎么注意，他的嗓子怎么会哑的？离渊暗自嘀咕。要知道嗓音可是海王族的命脉，嗓子哑了这样的事情可是不祥之兆啊。想到这里离渊心中一惊，如果他没有记错的话，他们那一代人鱼王快要身陨的时候，嗓子就开始哑了。但是……离渊皱起眉头，当时的人鱼王是因为年老再加上那一段时间陆地上那些异族不安分，年轻时动用了大的法术透支了寿元，才导致了提前身陨。而且嗓子哑也是在身陨前一刻才开始的，眼前这个海王族也就二十多岁的样子，并且没有任何修炼过的痕迹，怎么可能……如果蓝汐潮此时有意识的花一定会郁闷，之前他还说还好在水里不用声音说话，说察觉不出他的嗓子哑。但是其实对于修炼的种族来说，通过意识传达出来的声音，一样能感知到。但是在发声的人感觉里，自己的声音没有变化。
　　占用蓝汐潮身体的天陌显然也发现了这个问题，眼睛当下就眯了起来，然后身上银光一闪，嘴角微挑，手放到腹部“原来如此啊，竟然是这两个小家伙”说到这里话音一顿，脸上露出狰狞的神色“八九千年的功力啊，呵呵，送上门的怎么能不要”说话间，手上银光一闪，而腹中的孩子似乎感应到了什么，开始躁动。天陌的脸色慢慢的开始变得煞白。最后眼中一丝狠历闪过，嘴角露出嗜血的笑。
　　被禁锢在一旁的沙墨溪心中噔！的一声。立刻出声“你要做什么？！”
　　“做什么……？”天陌抬眼看向他“这里面的两个小鬼竟然在耗损这具身体的寿元，这可是我好不容易找到的身体。怎么能就怎么耗损掉”海王族的身体，很早之前就像要研究了，如今落到自己的手里，怎么也要把所有的潜力给挖掘出来。在没有挖掘出来之前，可不能就这样死掉。
　　“你不能……”沙墨溪说到一半猛然卡住，孩子是很重要，但是蓝汐潮更重要，可是……若是蓝汐潮知道了……以他的性格肯定不会同意的。
　　“我不能？我为什么不能”说到这里，天陌一笑“你不会以为这个身体的主人还在吧？”
　　难道汐潮已经不在了？这个想法让沙墨溪的脸色变得非常不好。悬挂在胸中的心脏开始一抽一抽的颤动“你胡说，不可能，汐潮是海王族，怎么可能……怎么可能怎么简单就……”沙墨溪的眼睛渐渐的变红，被禁锢的身体化为原型，开始猛烈的撞击着囚禁自己的水牢。整个海底都被这种撞击为之颤动。
　　“怎么回事……”刚刚把九儿给安抚睡着的邱木思一愣，海底有时候会发声震动，但是怎么猛烈的震动明显就是人为的。
　　满头白发的克拉尔皱起了眉头，而把所有海枭族召集在一起的莫雅茜则安抚那些有些惊慌的小海枭族。巫女跟白儿同时皱起了眉头。科雷亚则满脸的震惊。
　　“父亲的情绪似乎失控了”从震动开始就一直沉默的沙行严闷闷的说了一句话。
　　巫女脸色一变，沙墨溪大概是因为被海王族血统唤醒的缘故，所以与他的祖先有些不同，他那些不同之处具体就体现在冷静上。就连沙行严也能看到这一点，同样都是冷静且自制力强。
　　能让一向冷静的沙墨溪变得情绪失控，只有一个可能性，这个可能性让巫女浑身发冷，这种可能性是万万不可的，因为，蓝汐潮是所有海族的希望。但是她却没有任何的法子。漠地那个地方，除了海王族与穹鲨族是没有人能进去的。巫女咬着下唇皱着眉头，显得有点六神无主，而一旁的白儿显然明白她的感觉，眉头同样皱的紧紧的。
　　沙行严面无表情，看不出在想什么，一时间，周围环绕着迫人的沉默。那些小海枭族着害怕的依靠在一起。
　　“还是我去吧”良久之后，沙行严说。如今能进漠地的就只有他一个，虽然他十之八九是有去无回。但是他是唯一的一丝希望。
　　“不行”白儿想都没有想直接拒绝。沙行严脸色一僵说“现在只有我有可能……”
　　“你没可能，至少你现在没可能……”白儿很肯定的说，现在的沙行严太弱了，跟漠地外的那些阵势相比太弱了。而且照目前的情况来看，漠地内有不知名的情况。很有可能有别的种族……白儿脸色一肃，然后抿起嘴眯起眼睛，显然想起了什么。
　　“巫女，你还记得不记得，除了海王族，穹鲨族，之外能进入漠地的第三族？”白儿抬起头，看行眉头紧锁的巫女。
　　巫女一愣“第三族？哪有什么第三族？只有两个族能……”巫女的话断掉，看向看着自己的白儿，显然明白了白儿话中的意思。一甩手，在他的挥手旁出现了一道裂缝，从裂缝里掉出了一个书简。
　　巫女打开书简，手指在上面快速的滑行，最后停住“找到了”‘澜永历六千四百三十二年……海族与羽族再次爆发战争，此次战争波及整个海族，一向平和的海王族终于全面反击，但是因为羽族找到了世界上残存的凤凰羽，海族损失惨重，终于人鱼王在付出了三千年寿元的代价，扑灭凤凰羽上的生命之火。再次战争中，人鱼王破例册封了一条除了穹鲨族之外的海族成为侍卫，此鱼乃古海族的后裔，曰射鱼’
　　“射鱼”巫女看向白儿，白儿眼中一闪“一种长六米，肉食，高泳速达到60公里/小时的古海族，一头有利刃般的牙齿，一头有强劲的尾巴，速度奇快，所以又被成为箭射鱼”
　　“不错，这条鱼是唯一一只例外，他能进出海王殿，名字叫做……”巫女的手在书简剩下的文字上滑行，最后停下看着那个名字“天陌”
　　“天陌……”白儿皱起眉头“我似乎在那本典籍里看到过这个名字，在哪呢……”
　　“怎么一说，我似乎也有些印象，天陌……天陌……”巫女的脸色猛然一变，白儿连忙问“你想起来了？”
　　巫女有些迟疑的点了点头，用干涩的声音说“离渊这个名字你记得吧”
　　“离渊？！”白儿一愣，随即有些迟疑的看向巫女，用同样干涩的声音说“离渊，为在澜永历六千四百三十二年那场战争中被特许进入海王殿侍卫之弟，此子具有乃兄之风，性格残暴，喜食禽类，在乃兄故去一百年后不知所终，而后二十年，海王殿因不明原因导致海王族出现琼墨，不得已之下，海王殿迁出……”
　　“巫女觉得这两个人会是谁？”科雷亚谨慎的问。
　　巫女闭上眼睛，眉头紧皱，良久之后叹了口气说“我也不清楚，但是我能感觉到，此次的变故，一定与这两个古海族有关”说到这里冷哼一声“好大的胆子，当真以为整个海族就只有他们一个古海族么？真的以为在上个量劫之内就他们两个古海族存活下来么？”
　　第五十七章
　　巫女一脸的凛然，带着一种义无反顾的感觉往漠地的方向游去。白儿一个闪身挡在她的面前“你打算做什么？”白儿心中有一股很不好的感觉。
　　“对付古海族最好的法子就是让古海族去对付”巫女停下，眼睛半合着声音默然。
　　白儿一愣，随即脸色大变“你疯了，你……你知道后果吗？”
　　“还有什么后果比埃维尔出事更重要”巫女的声音依旧默然，白儿抿了抿嘴，深吸了一口气说“你可要想清楚了，若是那群古海族出来，整个海族可就永无宁日，到时候……到时候……”白儿一脸严肃的看着他。
　　“圣人之下，皆为蝼蚁”巫女的眼睛睁开，看向远方声音淡然“此次无量量劫，十之八九就是从海族开始了”说完鱼尾一个用力犹如离弦之箭般的游了出去。
　　白儿看着他的背影，缓缓的摇了摇头。“怎么了，白大人”莫雅茜奇怪的问。莫名的，心中不详的预感开始萦绕。
　　“你是圣人吗？”白儿眼睛无神的看着远方。
　　莫雅茜一愣，随即露出一抹苦笑“怎么可能”如果他是的话，一切问题就都不是问题了。
　　“所以，我们都是蝼蚁”说完一顿“大乱将始，我们……都会死吧”白儿的口气淡然，无悲无喜。
　　众人默然……
　　“真是个不安分的家伙”%天满脸厌恶的看着不断撞击牢笼的沙墨溪。“穹鲨族果然都是野蛮的种族”
　　此时的沙墨溪已经有些甚至不清了，脑海里只剩下一个念头，就是一定要出去这个牢笼，然后救出眼中看着的这个人。而眼中的这个人露出的那种厌恶，让他的心感觉很疼。
　　%天皱起了眉头，那个穹鲨族的竟然越来越用力的撞击，一次比一次用力，竟然让他觉得那个水牢上的法力快要溃败。
　　“你忘记了吗，穹鲨族可是有疯血的，现在恐怕已经进入狂化了”被束缚着的离渊嘴角一挑，有些讽刺的说。
　　%天脸色一变，显然，对于穹鲨族的狂化还是有所顾忌的，不过似乎又想到什么似的一甩手，于是原本包围着沙墨溪显得有些溃散的水牢更加的凝实了起来。之后就向着漠地深处的宫殿游去，而束缚着离渊的头发先包裹着他跟着%天一起。
　　只留下完全兽化眼睛发红的沙墨溪在那里一下一下的撞击着水牢。
　　一直游到很远处的宫殿门口，他们仍旧能感觉到海水里的震动，而天陌的脸色很不好。本来穹鲨族就是很凶猛的种族，再加上外面那个是被海王族血统激发苏醒的，就更加的棘手。
　　天陌纵横海界之时对于海王族是忌惮的，但是对于穹鲨族则是厌恶，因为那是一种一旦战斗起来不管不顾的种族，不要命不留后路。天陌最讨厌的就是跟穹鲨族战斗。非常的麻烦。
　　被束缚在一旁的离渊不知道因为什么一直沉默着，天陌也没有理睬他，只是径直到了印象中漠地的禁地之中。这个禁地说来很奇怪，漠地明明是海王族的宫殿，但是却有一个专门海王族禁止入内的偏殿。任何海王族都不准进入，这是祖训。这个地方有专门的穹鲨族看守，看守这里的穹鲨族不多，只有二十个。
　　但是这二十个却都是疯子，各个都是疯子。换句话说，各个都非常强大，非常非常的强大，甚至于守护海王的那些近卫都没有这里的穹鲨族强大。
　　很早之前，他就对这里好奇了，可惜这里的守卫太强大了。他非常想知道，这里究竟是什么一个地方，究竟有什么秘密。让那么多人那么重视，一定是很重要的东西吧。在天陌推开那扇门的时候，被束缚着的离渊眼中寒光一闪，随即嘴角一翘。
　　入目的只是一个空旷的大殿，在大殿的正中间有一个祭祀台。在台上立着一一座巨大的石碑，在大殿里夜明珠照耀下，闪烁着黝黑的光芒。
　　莫名的，天陌有一种压迫感，来自那座石碑的压迫感。但是灵魂深处却传来一阵排斥的感觉，天陌一愣，这种感觉是来自于蓝汐潮的。此时的蓝汐潮完全被压制，不可能会有自己的意识，在完全被压制的情况下，还能被天陌感觉到这种排斥感，若是……
　　天陌皱起眉头，那座石碑到底代表什么？游到石碑跟前，石碑上刻着一些很奇怪的图形，似乎是字体，又似乎是图腾。伸出手，顺着那个刻痕缓缓的滑动。
　　离渊笑了，看着这样的天陌笑了。
　　天陌猛然一惊，迅速抽回手。一抹红色渐渐的消失在那刻痕之中，就在刚才，天陌的手指顺着刻痕滑动的时候，指尖一痛似乎有什么东西把手指扎破，而滴出的血滴以极快的速度被吸收进了那到刻痕，随后，整个石碑从刻痕的图形中发出耀眼的光芒。
　　伴随着光芒的出现，同时还有巨大的笑声，张狂肆意的大笑。
　　巫女面色肃然来到一个巨大的石壁前，这是一块巨大且平整的石壁，巫女立在石壁的下方，抬起头仍旧看不见石壁的顶端，虽然她可以借着水流往上游。
　　石壁的右下方，有三排一人高的刻痕，巫女看着那些刻痕面无表情，最后缓缓的闭上眼睛，伸出手五指并拢。就在将要碰触上石壁的那一刻。随后赶到的白儿出声。
　　“你想清楚了吗？”在巫女还不是巫女的时候，白儿是跟巫女一起在上一任巫女手下学习的，白儿曾经也是被当作巫女培养的。所以对于一些海族的辛密她知道的并不比巫女少。
　　“耀夜明珠带来了吗？”巫女没有回答她的问题，只是淡淡的问。
　　白儿迟疑了一下，点了点头。之后巫女睁开眼睛，神色坚定的伸出手碰触到那片布满刻痕的石壁。张开嘴一个字一个字字正腔圆的咏念着艰涩的咒文。
　　伴随着巫女的声音，整个石壁就好像突然复活了一样，发出了砰砰砰有节律类似于心跳的声音。
　　巫女的脸色煞白，声音停止，定定的看着那仍旧有节律声响，良久之后叹了口气，露出一抹苦笑。
　　“把耀夜明珠给行严吧”巫女看向白儿，露出苍白的笑“我有生之年恐怕是看不见海族的复兴了”
　　“巫女……”白儿涩然道。
　　“呵呵！无量量劫，无量量劫啊……”巫女苦笑了一声，然后悲切的闭上眼睛，晶莹好似星子一般的泪珠缓缓的顺着眼角滑落。
　　“辛儿”白儿喃喃的唤出了巫女在还不是巫女时所用过的名字“我们要往前看的，只要海王族还在，耀夜明珠还在，那么一万年，两万年，总有一天，属于我们的荣耀总会回来的”白儿的声音很慢，其实她自己也不确定。毕竟无量量劫只有圣人能有出路，而向他们这些能力不够的，只能化作天地之间的劫灰。
　　“走吧”巫女稳定了一下自己的情绪，深吸了一口气，往漠地的方向游去。白儿心中一叹，跟随者巫女往漠地游去。
　　“科雷亚……”莫雅茜看着静默的科雷亚，心中又很浓重的疑问。
　　“今天之后，海族应该就不会存在了。”科雷亚的声音淡然之极，就好像再说今天的天气不错一样。
　　已经被吓得不轻的那些小海枭族们一听这话脸色更是煞白，而莫雅茜他们则是一愣“您是在说笑吧”
　　“怎么会是说笑呢”科雷亚侧过头，看向石壁的方向“在海族，有两大禁地，一个就是漠地，另外一个就是那个石壁”
　　“那个石壁？禁地？不会吧”邱木思一愣，那个地方他去过，但是也没有感觉到有什么不对啊。
　　“与其说是禁地，不如说是禁忌”科雷亚看了他一眼“这些都是很早的流传，但是禁地为什么是禁地，禁忌为什么是禁忌，我却不知道，不过我想，巫女一定知道，而作为曾经巫女替补的白儿也一定知道，而且看他们的脸色……一定是了不得的东西，再加上无量量劫……”科雷亚说道这里停止了，看向那些海枭族“或许你们还有出路”
　　“怎么说?”克拉尔连忙问，既然有路就好。
　　“回到陆地上，因为你们从小就是在陆地上生活的，所以对于陆地上多少还是有些适应能力的，所以……”
　　“我们才回来没有多久啊”面色仍旧苍白九言怯怯的说，他是真的被那东西吓到了。
　　“九儿，你觉得有什么比命重要吗？”科雷亚看着九言。
　　九言抿了抿嘴“那科雷亚先生会离开么？”
　　科雷亚一愣，随即露出微笑，看向周围的景色“我本来就没有多少日子的活头了，现在还能回到海里我就已经心满意足了”科雷亚的意思已经很明白了。他就打算终了在这里。
　　“若是我们离开，是不是以后都不能在回到海里了？”一直沉默的莫雅茜说。
　　“如果你们想死的话”科雷亚说。
　　“好，我走”莫雅茜好像下了很大的决心似得沉声说。克拉尔则闭上了眼睛，而邱木思一笑说“你带着这群小娃娃走吧”说完伸了个懒腰“我就留下来了”说完话锋一转，用一种略带戏谑的声音说“难道你不想知道这里发生了什么事情吗？”
　　天陌转过身子，看也不看一眼断落的发藻。离渊看着天陌然后嘴角一挑笑着说“很奇怪”说着眼睛扫了一眼，原本应该缠绕在自己身上，但是如今却断落的发藻。
　　“没什么奇怪的，以你的能力，被我缠绕住才是奇怪的事情”天陌的声音默然，与大殿里张狂的笑声形成鲜明的对比。
　　“你不好奇”离渊看了一眼他背后那个发出笑声的石碑。
　　“若说好奇，我只是好奇你为什么会成这个样子，还有……什么时候喜欢抢个不愿意的人给你孕育子嗣”天陌完全无视身后的声音。
　　离渊沉默了一下笑着说“我的时间不多了，毕竟已经三千年了”说着伸手在下身鱼尾上一抹，原本黑色光洁的鱼尾立刻变成了苍白色。
　　天陌一愣，随即脸色一变“怎么会这样？”每个种族在死去前总是有预兆的，比如海王族死去前的声音嘶哑，比如蚌族的满头白发，再比如……剑鱼的鱼尾……
　　“当年你故去没有多久，我的时间也到了，但是那个时候一个海王族却找到了我，希望我能答应他一件事情，报酬就是三千年的寿元……如今，时间到了”
　　“你答应了什么事情？”天陌问，三千年的寿元，好大的手笔。
　　“不管用任何方法，把漠地里的海族驱逐出去，而漠地里的一切资源由我支配”
　　“就这些？”天陌觉得这个条件太简单了，因为虽然说这里是海王族的宫殿，但是毕竟只有海王族跟穹鲨族能进来，旁族是进不来的，因为这样所以处理一些政事是很不方便的。
　　也因为如此，在漠地之外还有一处地方，原本那个地方是当作行宫的，但是后来这里却成了行宫。海王族普遍住在了那个地方。
　　“当然还有”离渊的话音刚落，就伸出手拉着他的胳膊猛然的游了两下，天陌一惊之后就感觉身上一凉，回头一看，就看见刚才被自己占据蓝汐潮的身体倒在海底。而他自己则成了灵魂状态。
　　“你这是做什么？”这个状态的天陌明显能力下降了一大截，天陌灵魂状态下苍白的脸色让离渊愣神，他伸出手，似乎想要抚摸天陌的脸庞，但是被天陌躲开。
　　“三千多年没有见过这张脸了。哥”离渊的话成功的让天陌燃烧起来的火气降低了一些，但是也只是降低了一些“你到底要做什么？”说着准备重新回到那具身体里。
　　“不用去了”离渊看着他说，而天陌则不解的看着他。离渊笑了一下，看向那座笑声已经消失，但是光芒仍在的石碑“门就要开了”
　　“什么门？”天陌皱眉。离渊一笑，之后就看见他身上一闪，他的身体向蓝汐潮的身体一样倒在了海底，但是灵魂却超脱了出来。
　　“你……”天陌惊讶的看着他。
　　“哥，就在刚才，巫女打开了另一道门，而这道门也开了”离渊说着天陌不明白的话。离渊明白他的疑惑，但是只是淡淡一笑。
　　“无量量劫已经开始了，海族也在内。海底这两道门一开，基本上比维克就不会有族人了”离渊的脸上有一种说不出的表情，好似悲伤，又好似讽刺。
　　但是天陌却没有注意他的表情，他完全被离渊那句‘比维克就不会有人了’给弄蒙了。
　　“为什么比维克不会有人了？”天陌问。
　　“你知道那两道门代表什么吗？”离渊看着已经开始抖动的石碑，他知道，不远处的石壁一定也开始了抖动。天陌没有说话只是看着他。
　　离渊一笑，然后说“海王族可不单单是你看见的这一脉啊，其实海王族是还有一脉的，不过那一脉的比较暴戾，所以被镇压了。而另外那个石壁里所镇压的，就是追随那个一脉海王族的子民”
　　“也就是说……现在……”天陌看向那个在抖动的石碑，声音颤抖。
　　“没错”离渊露出微笑，之后那座石碑散发出极大的光芒把他们所掩盖。
　　巫女跟白儿立在漠地的外围，巫女看着那包裹着整个漠地的光芒微微的闭上了眼睛。伸展双手，一道巨大的金黄色光球出现在他的双手间。而白儿则在光球凝聚的那一刻，飞快的冲入了漠地。
　　不远处的的石壁处也出现了巨大的光芒，似乎整个海底都被那光芒所笼罩一样。
　　沙行严飞快的往漠地游去，他有一种很不安的感觉，那种从骨子里散发出来的战栗。好像有什么很恐怖的东西将要出现一样，现在的他就像他最最不屑的人类小孩一样，想要找到他的亲人，不管结果如何，只要是跟亲人在一起，都是安心的。
　　白儿在刺眼的白光中看见了一抹蓝色，那是蓝汐潮的鱼尾。她知道。用力的摆动鱼尾接近那抹蓝色，但就在快要碰触到的时候，一股黑色的旋风把她吹开。
　　沙墨溪！！白儿一惊，此时的沙墨溪完全不是平时看见的样子，黑色的鱼尾时隐时现的闪现着红色的血光，脸上还有上身皮肤颜色比较浅的地方，蔓延的出现了黑色的图腾。
　　白儿觉得眼熟，但是怎么也想不到究竟在哪里看见过。
　　他立在那里，面沉如水的抱着蓝汐潮。冷冷的赶着白儿，双眼中没有任何的感情，宛如一潭死水一般。
　　白儿觉得一股不寒而立的冷意席卷自己的全身。打了个冷战，小心翼翼的重新靠近。
　　第五十八章
　　沙行严飞快的往前游，他能感觉到蓝汐潮了，很快，就在前面。一抹金黄色的光进入他的视觉，之后他就看见巫女的头顶漂浮着一颗金黄色的光球。巫女双眼紧闭，四肢舒展的漂浮在那里，没错，巫女的下身变成人类的下肢。沙行严从来没有见过巫女变成过人型，还有白色的头发。看见这样的头发，他莫名的想到了克拉尔。
　　“是行严啊”巫女的声音在沙行严的脑海里响起。沙行严游到她身前点了点头正准备说话的时候，突然一阵激猛的水流伴随着一道黑色的影子一闪而过。
　　沙行严一愣，巫女一惊。随后俩人异口同声道“沙爸”“沙墨溪”
　　“怎……怎么回事？”沙行严有些不明所以的扭过头询问巫女。而巫女则面色沉重的看着那已经消失不见的地方。
　　沙行严看了看巫女，又看了看那已经看不见人影的地方，眉头一皱，跟随了过去。
　　巫女垂下眼帘，随即紧紧的抿住嘴，漂浮着的金黄色光球光芒变得更加耀眼。这个时候漠地入口的地方缓缓的浮现出一道身影，伴随着身影的出现还有一股淡淡的血腥味。
　　巫女屏息的看着那道身影渐渐的清明“白儿”在看清那人的那一刻，失声叫道。
　　此时的白儿非常的狼狈，面色煞白嘴角带血，原本一头紫色的头发变成了白色。整个右肩膀布满大小不一的血痕。
　　“你这是……怎么了？”巫女的声音有些颤抖，似乎难以相信一样。
　　这个时候白儿的身体开始渐渐的变得模糊，她有些艰难的抬起头，看向巫女“辛儿，事情没有我们想的那么糟……”话音刚落，整个人就溃散掉了。明明是蚌族，明明应该留下尸体，但是却出现了海王族的那种死法。这样只能说明，白儿死之前经过什么事情，使得她把自己的本体给消耗掉了。
　　巫女睁大眼睛，不能相信的看着刚才白儿消失的地方。似乎整个人都呆滞了。
　　沙墨溪抱着昏迷不醒的蓝汐潮奋力的往上游，伴随着时间的流逝，他的神智渐渐恢复，而身上的图腾也渐渐的消退。在不知道游了多久之后，他看到了隐约的光线，他知道快到水面了，而且根据他的感应，他此时距离自己在英国的那出海滩别墅非常的近，所以他就抱着蓝汐潮往自己的别墅游去。
　　从漠地中猛然传出的震动惊醒了呆滞的巫女，之后她就看见一抹深绿色快速的向着自己伸来。而这也是她在这个世界上看见的最后的景象。
　　沙行严奋力的遵循着沙墨溪所留下的味道游去。但是他毕竟是没有成年的穹鲨，跟成年的有这根本的区别，所以能保持这样的速度已经很不易了。
　　就在他能渐渐的看见光线时，从身后隐隐的传来了什么震动，一种很奇怪的感觉，不由自主的停下身体，微微的侧头查看，也就是这一瞬间，几道深绿色巨大的海藻样生物席卷而来，沙行严一惊，随即立刻往一旁闪去，他的反映不可谓不快，但是很明显，那些海藻也很迅速而且数量众多，后来的几根海藻堵住了他的去路，之后很顺利的缠绕上了他。
　　被包裹住的他开始还能挣扎几下，但是慢慢的还是渐渐停止。
　　“行严……”一直昏迷的蓝汐潮猛然挣扎着，沙墨溪不得不更加用力的固定住他的身体，而蓝汐潮似乎因为这两个字耗尽了力气一样，喊出之后，再次瘫软在沙墨溪的怀里。
　　沙墨溪紧了紧怀中的他，继续快速的游动。他感觉到了沙行严在身后的动静，但是他没有任何动作，因为在他的眼中心中，任何人也好，事物也好，都没有他怀中的这个人重要。
　　即使，是他的儿子。
　　感觉到头顶有一块木板，而大约三百多米之外有一艘似乎是救援艇的船只，沙墨溪抱着蓝汐潮跃出水面，伏在木板上，然后暗中推动水流往救援艇的地方靠拢。果然，几分钟之后，救援艇上的人看见了他们，开始往他们这里开来。
　　其实真正让沙墨溪稍稍安心的是救援艇上有那个英国家族的家徽。沙墨溪得手放在蓝汐潮的腹部，用尽最后的一起气力，使得蓝汐潮的下身恢复成人类的下肢，而他自己的下肢也是。就等待救援艇的到来。
　　“狐族的还没有来么？”雷普洛斯皱起眉头，陆族分为很多的派系，其中狐族就在狼族的派系之中，而今天正是他们归属在狼族之下的那些小族门集合的日子，但是却迟迟的等不来狐族的代表。
　　“太嚣张了吧，竟然让我们怎么多人等他们”旁边的一个豺族人不爽的说。
　　“三个月之前我们族还有跟狐族联系，但是之后狐族似乎就再也没有消息%了坐在一旁的一个狈族人皱着眉头说。“而且……”狈族人说到这里顿%了下。狐族人一向都是很有时间观念的，没有什么特殊的突发情，是不会迟到的，况且还是在没有打招呼的情况下。
　　“而且什么？”雷普洛斯问，在那些支系里，狐、狈、豺。是地位仅此于狼族的。而其中，狐族与狈族的关系比较好。
　　“上一次那个狐族人无意间的，好像说了一句，最近狐长老好像有什么感应”说完又皱了皱眉头“听那人的口气，似乎……有什么事情”
　　“什么什么事情啊？”豺族人说。
　　“那就不清楚了狈族人摇了摇头表示自己也不清楚。
　　就在这个时候，一个狼族人噔噔噔敲响了议事厅的门“进来”雷普洛斯扬声道。进门的是一个狼族人。这个狼族人脸上的脸色很不好。似乎被什么惊吓住了。
　　“怎么回事？”雷普洛斯眉头一皱，显然对这个族人的这种表现很不满意。
　　那个族人深吸了一口气，稳定了一下情绪，用仍旧很颤抖的声音说“回禀少族长，我们在狐族边界与虎族接壤的地方发现了狐族长老……”不愧是狼族的精英人员，很快的就稳定值情绪。
　　雷普洛斯眉头一挑，随即想到，难道狐族勾结虎族打算叛出狼族？但是看见那个族人似乎还有话说，就扬声道“还有什么？都说了”
　　“狐族长老，他……他疯了”那个族人咽了口口水，说了出来。真正让他情绪失控的正是这个事情，狐族的那个长老他见过，但是从来没有想到竟然有一天会成这个样子。
　　“什么？！”在场的所有人都一惊。狐族的那个长老他们可都是认识的。那个老头子绝对不是个简单的人物，就是狼族的族长在他面前都是都是有所顾忌的。现在竟然疯了。
　　“狐族的其他人呢？！”坐在一旁的狈族人盯着那个族人问。
　　那个族人抿了抿嘴，脸色白了三分说“都死了”全部断成两截，一招毙命，深得狠、准、快三味。他已经观察过，如果是他，恐怕也很难躲过那样的攻击。
　　“什么！！！”豺族人惊讶道“你说什么？都死了？那可是狐族啊？我们陆族里三大感知系之一的狐族啊，死了？你……”雷普洛斯伸手打断了豺族人的话。
　　面沉入水的看着那个狼族人“你确定”
　　那个族人用力的点头“是的，少族长，那些尸体我是亲眼看见的，都死了”死的干净利落。
　　“狐族少说也有五六百口，说死就死了？对了，狐族的领地与貉族也是接壤的，找他们的人来问问。”豺族人说，其余的人点头附和。
　　这个时侯，一个个头不是很高的人站了起来，有些颤抖的说“上个月初五，狐族的领地里传来了很巨大的声响，之后就没有再见到狐族人出现了，因为之前狐族也有过这样的事情发生，而且那毕竟是狐族的地盘，我们不好随便进入的，而且狐族的领地不单单是跟我们接壤，跟别的地方也有出路，所以我们也没有怎么在意”那个人一口气说完后，就小心翼翼的看着雷普洛斯的脸色。
　　“长老呢，狐族的长老在哪？”雷普洛斯冲着貉族人点了点头，示意他坐下，然后对着那个狼族人问。
　　“狐族长老在偏厅，那些狐族的尸体我们也都运到别的地方暂时保存了”那个人说。
　　“恩”雷普洛斯点了点头，之后站起身“各位，今天暂时先这样，我先去看看狐族的长老”说完就急匆匆的走了出去，而豺族人与狈族人紧随其后。
　　“哈哈哈哈……”站在狐族长老所在屋子的门外，就能很清晰的听见他的笑声。雷普洛斯的脸色从议事厅出来之后就很不好，而在他身后的两个人脸色也好不到那里。
　　打开门，就看见浑身血渍的狐族长老坐在地上，银白色的胡子纠结在一起，脸上还能看见伤痕。
　　“狐长老”狈族人轻声的叫唤，想要看看他的反映，而听见他的唤声的狐族长老的笑声渐渐停止，一双略显涣散的眼睛往狈族人的方向看去，面容呆滞。
　　看见这个样子的他，三人心中都咯噔一声，然后狈族人还是觉定继续出声试探“狐长老，我是狈族的裴默，您还记得我吧？”
　　“裴默？”狐长老的声音嘶哑，慢慢的念着这个名字，就在他们三个人一位狐长老会沉默的时候，他突然又笑了起来“哈哈！哈哈哈！裴默，狈族，都要死，都会死，都死了，一个都不剩，全部都死，活不了了，都活不了了，哈哈哈！哈哈！”
　　之后三个人轮番的询问了一番，但是狐长老仍旧是那几句话，他们看也问不出什么，也就出来了，准备往停放尸体的地方看看。从偏厅指出来之后，雷普洛斯再次交代，让族人看好狐族被害的现场。
　　“虽然狐族被灭的不明不白，但是也用不着怎么兴师动众的吧”豺族人显得有些不理解。
　　“柴络，你应该知道的”裴默低声说“狐族本就是陆族三系中感知最强的种族之一，而那个狐族长老，更是历代长老中感知最强的，按正常的情况来看……”裴默的话没有说完。而柴络显然也明白他话中的意思了。能被选中代表豺族来参加会议，本身就不会是多愚笨的人。虽然他属于豺族战斗系的。但是多少脑袋还是能转两圈的。不过跟那些正牌被派来的代表还是不一样的。至于豺族为什么会派一个战斗系而非文系的族人来，据说是族内文系最近不是很太平。
　　“你的意思是？”柴络的脸色也变得凝重。
　　“其实要说感知最强的，还是当属海族，毕竟上古时期的河图洛书就是由海族的龟甲上演化而来的。”走在前方的雷普洛斯说“而在一个月前，墨溪镇里那个疑似海族的人家，突然消失……”说到这里，声音一顿“不得不说，其中或许会有什么联系。”
　　“恩”裴默点头“包括那个身上没有鱼味儿的人类，也跟着那个孩子失踪，这不得不让我们怀疑……”
　　“还有……那个镇子也是很诡异的”雷普洛斯继续说“他那家人失踪之后，那个镇子上陆续的开始往远离海边的地方移动，而每个人家里都有一副一模一样的画。”
　　“所以，我怀疑……”
　　“住在海边，信仰海神，无可厚非吧”柴络皱了皱眉头，就好像住在山里信仰山神一样。
　　“也许吧”雷普洛斯抿了抿嘴说，其实他也觉得那个理由有点牵强，但是他的心中总是有些不踏实。
　　“到了”雷普洛斯停下脚步，然后示意看门的族人把门打开。
　　停放尸体的屋子是个很宽阔的偏厅，厅里整齐的摆放着一张一张床，每张床上都是一具尸体，美剧尸体上，大概是因为时间匆忙，没有时间该白布，所以就那样没有任何遮盖物的的躺在床上。
　　三个人有些难以置信的看着那些被拼凑在一起的尸体，这里的每一具尸体都是被断成两截或数截的，但是那些痕迹还有手法……
　　“狐裂爪！？”裴默惊讶的看着那些痕迹。
　　“没错，就是狐裂爪”一旁的柴络郑重的点了点头，他没少跟狐族人比斗过，所以对于他们的独门绝技还是很熟悉的。“不过……”说着皱了皱眉头，觉得那些狐裂爪有些不对。
　　“怎么了？”雷普洛斯询问。
　　“看着狐裂爪的痕迹，我想我能推断，施展这些抓痕的人，一定有三百年以上的功力”说着，柴络又仔细的看了看，才确定的说。他自然是没有见过三百年功力杀人之后的痕迹，因为现在不要说陆族就是羽族都没有这样的人，当然，更不要说海族了，那个种族基本上可以除名了。但是不代表他们族里的典籍上没有记载，综合种种，柴络得出了这样的答案。
　　“三百年！？”裴默一惊，然后说“你开玩笑吧，就连那个狐族长老也就在两百多岁，怎么会突然出现一个三百年功力的狐狸”狐裂爪是狐族的独门绝技，别的种族是学不会也无法施展的。
　　“你们来看那看这个……”雷普洛斯站在另外一具尸体前“柴络，你看看这个尸体大概是被多少年的给杀死的”
　　柴络上前开始查看，但是很快的脸色一变，随即快步往别的尸体前走去。一具一具的查看，而每察看一具，脸色就会变白一分，看了看概有一小半之后，他已经看不下去%了只是扶着墙壁颤抖着。
　　“怎么%了”雷普洛斯声音凝重的询问。他已经由柴络的一系列动作想到%了么。柴络扭过头，面色煞白“我刚才看过的那些，全部都是一招致命，而手法习惯都如出一辙，我有理由推断……”
　　“他们死在同一个狐族人的手里”裴默接过他的话说。
　　之后停尸房内陷入沉默，似乎他们也都无法想象，且不说从哪里出现的三百年狐狸，就是真的有怎么个狐狸，狐族那几百口族人也都不是吃素的，连跑到别的种族那里求救的功夫都没有……其实他们也都能看出来，下手的那只狐族人都是一招毙命，被杀的狐族人直接就被段成两截或者数截。
　　“哪蹦出怎么个杀神啊”裴默皱着眉头，咬着下唇思索着，他们跟狐族也算是有渊源，要是狐族有这么个人物，他们不可能不知道，就算他们不知道，狼族的也应该知道啊。太奇怪了。
　　“先不要管这些了，不管如何，有了族的变故，大家回到族里都要做好防范，谁知到那只不知道哪里出来的狐狸会不会突然去各个族里，这件事情，要查，但是那也是在我们做好防范之后了，貉族的一会要仔细询问……”雷普洛斯说，之后看向裴默“裴默，你带上你的族人，去仔细询问一下貉族人”又看向柴络“柴络，一会你领一队人跟我去狐族的领地看看，或许有发现”说完扬声道“外面有人吗”
　　门打开，门外进来一个狼族人“你去告诉我父亲这里的情况，我跟柴络去狐族哪里看看”那个狼族人领命。
　　“好，我们分头去吧”说完一马当先的走了下去。
　　无量量劫，在那些人或许知道，或许不知道的情况下，渐渐的出现，凝集……
　　蓝汐潮缓缓的睁开那双好似千斤重的眼皮，眼前的景象由模糊到清晰。是一张床幔的顶部，淡蓝色的。
　　手指动了动，能感觉到另外一只手在自己的手里，把力气集中在颈部，使自己能很好的转头，不过因为浑身无力，所以也就只能一点一点缓慢的移动。
　　入目的就是沙墨溪的那张俊脸，蓝汐潮迟疑了好一会，似乎才堪堪的认出了这张脸的主人“沙墨溪……”张嘴想要叫他，但是却只是发出了气流的声响，没有任何的声音。蓝汐潮似乎有些困惑自己的声音为什么没了，所以皱起了眉头。
　　而这个时候，沙墨溪也醒了，睁开眼睛看见的就是皱眉的蓝汐潮，一瞬间，他的脸上露出了温柔的微笑。
　　“你醒了，有没有觉哪里不舒服”沙墨溪伸手顺了顺蓝汐潮脸颊旁的头发温柔的问。
　　蓝汐潮摇了摇头，然后有些困惑的问“我为什么会在这里，这是哪里？”当然，蓝汐潮没有声音，有的只是气流的声响，而在听到蓝汐潮的声音竟然会是这样的情况之后。沙墨溪顺蓝汐潮头发的手僵住，伸出手抱住蓝汐潮，把他拥入怀中。
　　“怎么了？”蓝汐潮问。
　　“没有……”沙墨溪的声音颤抖。蓝汐潮觉得脑袋昏昏沉沉的，身上没有什么力气，所以也就任由沙墨溪怎么抱着，过了好一会，沙墨溪似乎平复了自己的情绪，询问怀中的蓝汐潮“你昏睡了三天，饿不饿，要不要我给你煮点粥喝？”
　　蓝汐潮迟疑了一会问“我们现在是在哪？我记得我们不是在墨溪镇吗？”
　　“我们现在在英国我的别墅里，没事，当成自己家就好了”沙墨溪说。
　　“英国你的别墅？”蓝汐潮困惑的皱起眉头“你不是从海里出来的吗？怎么会在英国有别墅的？”说道这里显然很不高兴“你隐瞒我怀孕就已经很不好好了，怎么连这个都隐瞒我”
　　沙墨溪一愣，蓝汐潮怎么会不知道自己在英国有势力呢？自己跟着约翰管家回英国接受他们的事业，有一幢别墅不是理所当然的吗！！随即一种可能性出现在他的脑海里，他有些迟疑的看向怀中的蓝汐潮。
	“汐潮，你还记得之前你在哪，发生了什么事情吗？”
	
	　　第五十九章
	　　“记得啊”蓝汐潮气流所发出的声响显得有些迟疑“喂！”好像突然想到什么似得抬起头看向他“我今年才二十五岁好不好，距离老年痴呆的那个年龄段还有一段距离呢”
	　　沙墨溪迟疑的点了点头，然后亲了亲他的额头“饿不饿，我去给你弄点粥喝吧”
	　　蓝汐潮摸了摸肚子，点点头“恩，是有点饿了”沙墨溪笑着再次亲了亲他，然后下床，细心的把被子给他盖好，然后才走了出去。
	　　而蓝汐潮则是撇嘴，自己又不是小孩子，哪用着他这样把自己当成小孩子样的照顾。不过还是心安理得的享受他的伺候。
	　　粥是早就煮好的，所以沙墨溪只用下去热热就可以了。端上来的时候蓝汐潮躺在床上又昏昏沉沉的睡着了。
	　　沙墨溪轻轻的把粥放到一旁的桌子上，从新坐回床边，温柔的看着蓝汐潮。而蓝汐潮似乎有所感应似得，缓缓的睁开了眼睛，看见温柔看着自己的沙墨溪笑了笑说“怎么这样看着我？”
	　　“没什么”沙墨溪说，然后端起桌子上的粥“来，喝了吧”
	　　蓝汐潮点了点头，之后撑着身子坐了起来，而沙墨溪则空出一只手扶着他，帮着他坐好，在他的背后垫上枕头。
	　　“不用这样，你这样好像我是个瓷娃娃随便一碰就碎掉似得”蓝汐潮端起碗吹了吹，就着碗边把粥喝掉。粥里有一股很熟悉的味道，但是他却记不起来是那一种调味品的味道了。
	　　“好了，睡吧”沙墨溪接过空了的碗，随手放到一旁的桌子上，然后把枕头拉平，使得蓝汐潮能好好的躺下，蓝汐潮看着仍旧怎么小心翼翼的沙墨溪，有些无奈的翻了个白眼，不过也顺从的躺回床上，任由他对自己小心呵护的样子。虽然觉得他有点婆妈，不过却感觉心里暖暖的。
	　　“你困不困”蓝汐潮说，他也是喝过粥之后觉得有点精神不似之前昏昏沉沉的，才发现原来沙墨溪眼下的乌青竟然那么重，一看就是没有好好休息造成的。
	　　沙墨溪一愣，然后笑着说“我没事，你睡吧”
	　　“哪那么多废话”蓝汐潮眉头一挑，拉开被子“上来睡觉”沙墨溪一愣，然后点头说“好”
	　　蓝汐潮点头，一副‘就应该这样’的样子。所以他没有注意到，沙墨溪上床时那双腿的行动显得有点迟缓。
	　　沙墨溪抱着蓝汐潮，很温柔的抱着。蓝汐潮皱了皱眉头，他觉得今天的沙墨溪有点反常，虽然之前沙墨溪对自己也是很好很温柔，但是今天……却显得格外的……小心翼翼。
	　　小心翼翼？！为什么？蓝汐潮看了一眼抱着自己的沙墨溪想不明白，不过这种事情……就算是问也问不出来什么吧！！蓝汐潮皱眉，随即决定放弃这个没有什么意义的事情，准备闭上眼睛好好的睡一觉，他觉得距离他安稳的在沙墨溪怀里睡觉的日子，似乎过了很久。很久？？
	　　周身包围的气息是沙墨溪所独有的，耳边荡漾着他的呼吸声，他的体温通过皮肤传到到自己的身上。这一切的一切都让自己觉得安心。
	　　突然一个不知道什么物件，温热的，硬硬的搁着自己的腿部，本来迷迷糊糊睡着的蓝汐潮一个激灵的清醒过来，在意识到是什么之后，哑然失笑。不过算起来，的确很久没有做过了。
	　　抱着自己的沙墨溪不自然的动了动，想让那个东西偏到一旁去。似乎就是打算怎么任由他不管。蓝汐潮眨了眨眼睛，之后心中笑了笑，他的沙墨溪啊……
	　　既然人家怎么心疼自己，自己也是要知恩图报的。所以，想法一旦确定，他就直接付诸了行动，在沙墨溪的怀里，伸出手隔着裤子，握住了那个硬硬的冒着热气的物件。
	　　满意的感觉的抱着自己的沙墨溪身上一僵。
	　　“别闹了，汐潮”沙墨溪的声音沙哑。伸手握住蓝汐潮不老实的手，拉开了两人之间的一点距离，看着蓝汐潮。
	　　蓝汐潮一笑，他当然知道沙墨溪那沙哑的声音代表什么，当下也不说话，只是用自己的唇压在他的唇上，而下面虽然被握住了一只手，但是不是还有另外一只手了吗，所以另外一只手，就直接的，毫不遮掩的，伸进他的睡裤里。握住那个赤果果的物件。
	　　沙墨溪嗯了一声，而蓝汐潮满眼笑意的加快了手上的动作，另外那只被握住的手也渐渐的挣脱了束缚，加入到了那个正在奋斗的行列里。
	　　至此，沙墨溪同学完全丧失主权。
	　　蓝汐潮打算加深那个吻，于是就更加卖力的跟他唇舌搅缠。沙墨溪的呼吸渐渐粗重，就在这个时候他突然抱住蓝汐潮把他压倒身下，眼睛有些泛红。
	　　“蓝汐潮，是你自找的”说完，就开始拉扯蓝汐潮的睡衣。蓝汐潮看着这样有些粗鲁的沙墨溪心中在想，是不是自己要感叹一声，真的是憋坏了，不然怎么会怎么猴急。
	　　虽然之前的动作有些粗鲁，但是进入的动作还是比较温柔的，至少蓝汐潮长久没有做过的身体还是多少可以忍受的，当然，沙墨溪同学良好的前戏也是功不可没的。
	　　沙墨溪被积压已久的YU望终于找到了宣泄的渠道，所以多少就有点失控了，不过不得不称赞他的自制力很强，在感觉到蓝汐潮渐渐承受不住之时，果断的做完了那一次，就停止了。
	　　心满意足的抱着他进入梦乡。
	　　沙墨溪是被惊醒的，准确点说是被自己惊醒的。刚才可能做了个梦，至于梦里的是什么，他不记得了，只是现在心跳还无法恢复正常的律动，他闭上眼睛，想要稳定一下情绪，但是他还是睁开了，因为他看见蓝汐潮睁着眼睛看着他。
	　　那双眼睛空洞而毫无神采，最重要的是那双眼睛是蓝色的。沙墨溪知道，蓝汐潮海族的血统已经开始扰乱他人族的血统了。对此，他无能为力。
	　　沙墨溪就这样看着他，良久之后伸出手缓缓的抚摸这他的侧脸，蓝汐潮的眼睛缓缓的闭上，而再次睁开之后，已经是黑色的带着睡意朦胧的眼睛。
	　　“沙墨溪，我打算让我们这个孩子叫行严，沙行严”蓝汐潮用还带着浓重睡腔的口气说。
	　　而沙墨溪则一愣“你说什么？行严？”
	　　“恩”蓝汐潮用脸蹭了蹭他的手“我刚才好像做了一个梦，梦中这个孩子叫做行严”说着伸手抚摸了一下肚子，笑着说。
	　　沙墨溪看着蓝汐潮，他心中的那种感觉越来越严重，但是他却说不出来是怎么回事。只是愣愣的看着他。
	　　“怎么了？”蓝汐潮看着沙墨溪，有些不解他怎么这样看着自己。
	　　“没有”沙墨溪垂下眼帘，然后说“饿不饿，我去给你弄点东西吃吧，锅里还有点粥，你再喝点吧”
	　　“恩，好”睡一觉之后，蓝汐潮的精神明显比之前要好，听到沙墨溪的要求，点了点头同意了。而沙墨溪则穿好衣服走了出去。蓝汐潮起身，拉好睡袍，走到洗漱间，准备洗漱。
	　　沙墨溪的脸上看不出他在想什么，但是他的确有心事。站在门边嘴抿了抿，用没有端着粥碗的手握上把手。就听见门里面‘哗’的一声。
	　　沙墨溪推开门，看见的就是蓝汐潮穿着不是很厚的睡袍，站在落地窗前，拉开落地窗帘，眼睛看着外面。
	　　“什么了？”沙墨溪把碗放到桌子上，看着迟迟没有动作的蓝汐潮。
	　　而蓝汐潮则一脸奇怪的转过头“沙墨溪，外国的天气跟国内的不一样吗？”
	　　“恩？”沙墨溪不解的看着他，随即想到什么的脸色一变，一双眼睛盯着蓝汐潮。似乎想要看出什么来。
	　　而蓝汐潮这个时候则把头转了回去，看着外面花团锦簇的花园皱着眉头，喃喃自语道“奇怪，我明明记得，现在是冬天啊，桃花冬天不开吧？”
	　　“现在的确不是冬天”沙墨溪想他有些确定了。
	　　“不是冬天？可是我记得我之前……”蓝汐潮的话没有说下去，因为他看见了挂在墙上的日历。惊讶的走上前去。
	　　“四月份？？竟然四月份了！！”再确定日期之后，惊讶的看向沙墨溪“沙墨溪，为什么会这样？”
	　　沙墨溪抿了抿嘴说“汐潮，你……可能忘记了一些东西”
	　　“忘记？”蓝汐潮的眼睛睁大，情绪有些不稳，其实沙墨溪自己都有点不知所措“一些东西？沙墨溪，到底怎么回事？”
	　　“你冷静一点”沙墨溪走到他身前，想要安抚他，但是膝盖突然一弯差点坐到地上，幸好蓝汐潮扶了他一把，而他顺势坐到了床上。
	　　“你怎么了”蓝汐潮眉头一皱，似乎沙墨溪的脸色不是很好，而沙墨溪没有说话，只是面色发白，而手则扶着膝盖说不出话来。
	　　“你怎么了？腿疼？哪里疼？”蓝汐潮心中一凛，医生的职业习惯立即觉醒。
	　　沙墨溪没有说话，但是肉眼可见的身上已经出了一层的冷汗。蓝汐潮蹲下，虽然腹部不是很舒服，但是这是小问题，可以克服。他温柔的抚摸着沙墨溪的腿部，手指时重时清的按压着腿部的各个穴道。从下到上最后到了膝盖。这个时候沙墨溪已经好了很多，至少能对这蓝汐潮扯出微笑了。
	　　蓝汐潮拿掉他扶着膝盖的手，手指微握。认准位置开始慢慢的敲击。但是伴随着一下一下的敲击，膝盖却没有任何反应。蓝汐潮的脸色变了。
	　　“为什么会没有膝跳反射？”
	　　“因为，腿，不能用了”沙墨溪笑得很温柔的看着他。
	　　“腿不能用了？”蓝汐潮愣愣的看着他，随即声音放大“你乱说什么，什么腿不能用了，之前不是还好好的吗！”
	　　沙墨溪的笑容变得有些凄然，但是却只是摇了摇头，没有说话。蓝汐潮不高兴的皱起眉头，还打算说些什么。但是腹中突然一疼，歪坐到地上。
	　　还好地上铺着长毛地毯，所以虽然摔到地上，倒是也不疼。
	　　“汐潮！”沙墨溪一惊，随即也歪倒在了地上，两人的距离本来就很近，所以沙墨溪很容易的就抱住了倒在地上的蓝汐潮。
	　　“沙墨溪，我肚子疼”蓝汐潮的声音闷闷的，显然在忍着。
	　　沙墨溪手指一晃，一旁的空气中出现一道裂痕，拿出了一把殷红色的水草“来把这个吃掉”
	　　“这是什么？”蓝汐潮捂着肚子迷迷糊糊的问。
	　　“能止疼的东西”说着就打算往蓝汐潮嘴里塞。他感觉到蓝汐潮在颤抖，因为疼痛而颤抖。
	　　蓝汐潮侧了一下头，躲过他的手“不会对孩子有不良影响吗？”止疼药孕妇是不能吃的，对孩子不好，虽然他是在不想承认那个‘妇’字。
	　　“没事的，不会对孩子有影响”沙墨溪郑重的说。蓝汐潮看他说的怎么认真，也就点了点头张开嘴吃了下去。然后觉得混混沉沉想要睡觉。在睡着之前突然想起了一件事情“沙墨溪，我之前吃天合草不是这种颜色吧”
	　　程宏宇没有想到那些离开了的海枭族还会再次回来，或者说，整个羽族都没有想到。但是他们的确回来了。先让手下看好他们，处理完手上的工作之后，见到那些海族已经是一个星期之后的事情了。
	　　“只有你们几个吗？”程宏宇皱了皱眉头，眼前这几个是原来海枭族中年纪最小的。左右看了看，没有看见稍微年长一些的。
	　　“二少爷，他们回来的时候有一个年龄大一点的跟着，那个年纪大一点现在不在这里”一旁的守卫说。
	　　“恩”程宏宇点了点头，之后示意守卫带路，他要去看看那个年纪大的。
	　　于是守卫带他来到了原来巫师住的那个屋子。在门口站着一个年幼的海枭族，是九言。
	　　“你们不能进去”九言说，莫雅茜已经进去很久了，他也担心，但是莫雅茜交代过，除非他自己出来，否则任何人都不准进去。
	　　很显然，这些话对于程宏宇来说没有什么意义，他很干脆的用自己的能力弄坏锁，之后推门进去。
	　　明明是白天，但是屋子里很黑，从门口射进来的的阳光只是有限的延伸到门内不远的地方。不过这一点光源对于羽族来说足够了，虽然程宏宇不是夜鹰族的，但是最基本的夜视能力还是有的。
	　　他看见莫雅茜坐在一个单人沙发上，身前是一张小圆桌子，桌在上放着一个模糊的东西，似乎是什么的残骸。程宏宇皱了皱眉头。
	　　莫雅茜垂着头，半长的头发遮挡住了他的眼睛。程宏宇往前走了一步，就听见‘当啷’一声，脚下踢到了什么东西。
	　　低头，捡起那个东西，眼睛微微的眯起，似乎是什么东西的残片！？突然想到什么似得一愣，转头看见桌子上那个不知道是什么的残骸，再看看手上的碎片，有些不解。不过他随即把这个问题抛到脑后，径直走到那个桌子前，在莫雅茜对面的单人沙发上坐下。
	　　莫雅茜仍旧一动不动。
	　　程宏宇定定的看了他一会说“我以为你不会回来的”
	　　“我也以为我不会回来的”莫雅茜的声音沙哑，抬起一只手，扶在前额上。双目无神的看着下方。
	　　“那么，理由呢？回来的理由呢？”程宏宇挑眉口气不是很在乎的问，但是心中已经变得很认真了。他不是没有见过之前在没有走之前的海枭族，毕竟莫雅茜可以说是在羽族长大的，小时候也不是没有接触过，那时候这群海枭族虽然萎靡不振，但是还是很有精神，让人一看就知道他们的心中仍有希望，但是现在……
	　　莫不是出了什么事情？想到这里，程宏宇的眉头重重的皱起，最近羽族很不太平，他们族中感知最强的一个种族在一夜之间不声不响的全灭，而其他的同伴竟然没有发觉，要知道羽族是以他们毕方族为首，所以内部还是比陆族和谐的。
	　　被灭的种族与其他种族距离并不远，按正常来说，只需要一声鸣啼，别的同伴就会发现，但是……而且，他们还接的消息，陆族的三个派系中，那三大感知最强的种族全灭，这说明什么？
	　　如今看来，海族似乎也出现了异变，海枭族的那个巫师同样下落不明，综上种种，似乎要发生什么了不得的事情。
	　　“理由，你想要什么理由？”莫雅茜抬起头，放下扶在前额上的手，看向程宏宇。
	　　第六十章
	　　程宏宇之前是接触过莫雅茜的，虽然不是很熟，但是多少还是知道一点的，比如跟他关系最好的是那两个跟他差不多大的邱木思与克拉尔。比如，曾经羽族的人过来找他比斗，他虽然输了，但是最后给人的感觉却骄傲像一个战胜的人。由此可以看出来他这个人虽然外表柔弱但是内心坚强，不管多大的困难在他脸上都看不到一丝的示弱的表情。
	　　但是现在……他看见了一脸泪痕的莫雅茜，把他惊的目瞪口呆。过了好一会他才找回自己的声音“你……你这是？”
	　　莫雅茜挑了挑嘴角，勉强算是一个笑容“没什么”说着站了起来“海枭族的那些孩子们，让他们像人类一样的生活吧”莫雅茜的声音很慢，但是口气就好像在交代遗言一样。“作为交换，我会给你们提供海里面你们所需要的能量晶”
	　　程宏宇一愣，随即有些诧异的看着他。要知道当初海枭族最后虽然投靠了羽族，但是却从来不提下海寻宝的事情，当然，无法下海固然是其中一条主要的原因，但是……为什么态度前后差别怎么大？
	　　“你能答应给我们寻找能量晶当然是很好了。”程宏宇说，然后皱了皱眉头，决定抛砖引玉“你知道吗，我之所以怎么晚来见你，是因为羽族感知最强的那个种族被灭掉了，不声不响无声无息的”说话间，自己的看着莫雅茜的神色，但是莫雅茜仍旧是面无表情。“还有陆族，陆族的三个派系里，感知最强的也都灭了。”程宏宇说到这里话音一顿“我想……海族也出现变故了吧”
	　　最后一句使得莫雅茜神色一动，抬眼看向程宏宇“二少爷，你说的没错，海族出现变故了，准确点说，二十五年前就出现变故了”
	　　程宏宇一愣，然后有些尴尬的笑了笑，莫雅茜没有理他，只是垂下眼睛叹了口气。屋内一时间陷入了沉默。
	　　“莫哥哥，克拉尔大人他们呢？”九言站在门口抿着嘴看着莫雅茜，在他的手里拿着一个晶莹的碎片，在门外光线的折射线闪烁着点点淡蓝色的光辉。
	　　“蓝耀晶！”程宏宇一愣，之后认出了那种残片的名称，他‘啪’的一声在屋内半空中点起一枚火苗，举起手中的残片往光线下看，果然，在即使是红色的光线下，仍旧闪烁着点点蓝色的光辉，这正是蓝耀晶的特点，这种晶石是很稀少的，作用也不大，但是对感知系的生物来说却是可遇不可求的瑰宝。而蓝耀晶还有一个特点，就是坚固。因为感知系的虽然在外表看不出他的破坏性，但是其破坏性还是存在的，稍稍一个不留神就能造成爆炸。而蓝耀晶基本上就可以杜绝这种情况。
	　　他们族里有一块拳头大的蓝耀晶，族里感知最强的长老由于控制失败导致了蓝耀晶出现裂痕，但是却没有向眼前这样分崩离析。这需要多大的感知力才能造成啊！！
	　　“克拉尔……邱木思……还有科雷亚大人他们……”莫雅茜垂着眼帘，声音低沉。
	　　这是还处于震惊状态的程宏宇回过神来，看向莫雅茜，他口中的那三个人他都见过，都是很厉害的好手，科雷亚不必说，邱木思可以跟自己战成平手，当然，比起自己的哥哥是差一点。但是尽管如此，他还是很厉害的，可以说是除了科雷亚之外的高手。其次就是眼前的莫雅茜，至于那个叫做克拉尔的家伙……没有见他动过手，所以实力不好估计。但是有一点可以确定，就是也是很强的。
	　　“他们……”莫雅茜的嘴唇微微的颤抖，似乎剩下的字就会在下一个颤抖吐出似得。
	　　“九言”莫雅茜猛然抬起头，看向一直看着自己的九言“你以后带着他们好好的陆地上生活，努力的向个普通人一样，明白吗？”
	　　“不明白”九言的眼睛红了，跑到莫雅茜的身边抓着他的衣角“我不明白，我只知道科雷亚大人说了，如果想死的话就下海，我不想让莫哥哥离开，我不想再也看不见莫哥哥，就好像看不见克拉尔大人一样，就好像看不见科雷亚先生还有邱哥哥一样。”
	　　程宏宇愣住了，这个叫九言的孩子，似乎刚才说了……难道……那些人死了？不会吧！！？
	　　“九言你听着，人是要往前看的，指望谁都是假的，只能指望自己，你明白吗？”莫雅茜抱住情绪激动的九言，郑重的说。
	　　“算了，莫雅茜，他还小呢！”程宏宇抿了抿嘴，看了看手上的残片对莫雅茜说。
	　　莫雅茜看了他一眼“你只要答应我的要求就可以了，别的事情不用管”
	　　程宏宇一愣，然后撇了撇嘴“即然这样，那我就等%你东西，之后，才能进行交易，你…明白我的意思？”
	　　“恩”莫雅茜点头。
	　　程宏宇握着手中的残片走了出去，郑重的交代看好这些海族后才离开。他要去找他的哥哥，把在这里得到的消息告诉他。
	　　三年的时间能改变很多事情，比如蓝克倾回到了蓝家继续做自己原来的工作，比如蓝克凌跟蓝家老爷子翻脸，到外面做了一个司机。再比如，蓝汐潮仍旧在怀孕没有任何要分娩的征兆，还比如，现在蓝汐潮经常推着沙墨溪坐着轮椅出去晒太阳。
	　　蓝汐潮低头摸了摸肚子，沙墨溪放下手中的文件，笑着看着他“怎么了？他们又不安生了？”
	　　“没有了，他们很乖”蓝汐潮冲着他笑了笑“只是都四年了，我都二十九快三十了，再拖下去我就成了高龄产‘妇’了”蓝汐潮的肚子并不是跟普通孕妇一样那么显眼。只是显得腰围比原来粗了几圈，仍旧在正常范围内，连啤酒肚都不算。
	　　沙墨溪笑了笑，没有说话。也许是因为腹中孩子消耗过重的原因，又或者是因为三年前在海里被那个家伙附身的缘故，蓝汐潮缺少了一部分的记忆，甚至于连他们之间第一个孩子都忘记了。不过，这并不阻碍他们之间的感情，毕竟那个时候，蓝汐潮已经能很坦然的面对他俩的关系。虽然记忆朦胧的回到了一年之前两人仍旧在胶着的阶段，但是，似乎很容易就度过了胶着期。
	　　除了那时不时冒出来的记忆让蓝汐潮有些混乱外，其他一切都好。
	　　“沙墨溪，今天晚上我做粥喝吧，煮点虾仁”蓝汐潮看着沙墨溪说。
	　　“好啊，你决定”沙墨溪微笑。
	　　“虾仁粥是行严最喜欢吃的了……”蓝汐潮微笑的说，之后脸上的笑容一僵，有些不确定的看着沙墨溪“沙墨溪，我刚才说了……？”
	　　沙墨溪没有说话，只是笑着伸手摸了摸蓝汐潮的头。
	　　是的，像这种事情在这三年里经常发生，早先的很多次，都是蓝汐潮做好的饭菜或者蛋糕，站在厨房叫沙行严吃饭或者端饭，之后意识到自己做什么了的蓝汐潮就会有点手足无措。甚至有段时间里他怀疑自己是不是得了精神分裂。
	　　沙墨溪不知道该怎么对他说沙行严的事情，因为以蓝汐潮的性子如果知道了当初……所以，他只能沉默，然后小心翼翼的守护着。
	　　噔！噔！噔！这个时候敲门声响起。
	　　“进来”沙墨溪扬声道，而蓝汐潮则去一旁的桌子上倒水。推门进来的是管家约翰，他冲了蓝汐潮点了点头后，就拿着一摞文件放到了沙墨溪的桌子上。与沙墨溪交代了一番之后，就退了出去。
	　　沙墨溪看着桌子上的文件叹了口气，而蓝汐潮则把水放到沙墨溪的面前笑了笑。沙墨溪看了看他，伸手在半空中一划，一个黑色的口子出现，随后一扎殷红色的水草掉到沙墨溪的手里，他把水草放到杯子里，看着水草一点一点的融化掉。
	　　“喝了吧”沙墨溪端起被子，举到蓝汐潮的面前，蓝汐潮点了点头顺从的喝下。就好像当年吃天合草一样。
	　　海族从来没有怀孕为三年的，但是蓝汐潮却是这样的。要说不担心肯定是假的，但是孩子们很健康，他们两个能感觉出来。可是让沙墨溪很不安的是蓝汐潮的肚子里的孩子保持在两个不动了。按说，早就应该分娩，也早就应该剩下一个了。但是……
	　　不过，奇怪的事情总是很多。所以也就不是很在意了。沙墨溪一边看着蓝汐潮一边想，蓝汐潮喝完那杯水准备放回桌子上的时候，被子从手里掉了出去，身子也往地上栽。沙墨溪一惊，扶着轮椅的把手就站了起来，一个箭步冲了过去，扶住蓝汐潮。
	　　其实沙墨溪的腿并不是不能站起来，他的腿只是因为当初从海里逃出来的时候消耗过大，所以出现了这种情况，如果消耗的能力恢复过来，腿自然就好了。只是三年到现在，当初消耗的能量仍旧没有恢复，而此时能站起来，完全就是因为他把好不容易聚集的一点能量给放到了腿部。
	　　“汐潮，你怎么了”沙墨溪大惊失色的看着蓝汐潮。
	　　“肚子疼，他们好想要出来了，恩～”蓝汐潮艰涩的捂着肚子，一会的功夫，额头上的冷汗已经出来了。
	　　沙墨溪抱着他，在听到他说要生了的时候，完全的慌了神，毕竟上一次蓝汐潮生的时候他不在现场，不过沙墨溪毕竟是见过大场面的，很快的就稳定住了自己。横抱起他来到浴室。浴室里面有一个侧门，侧门是通往一个室内游泳池的，这个室内游泳池与普通的游泳池不同的地方就是他里面灌的是海水，而且是流动的海水。只不过如果一旦他或者蓝汐潮下去之后，他就会把进水跟出水的开关关闭，一直到他们泡完之后，才会打开。
	　　而带有他们味道的海水就会通过排水管道，分流到这个城市的各个下水道之中，这样那些在海里或许在寻找他们的人就会不确定他们的位置。至少要找也会去市区，绝对想不到他们就在海边。
	　　沙墨溪抱着蓝汐潮把开关关掉，之后抱着他跳入水池，扯掉他的裤子，感觉到怀里的人变成人鱼，这个时候他的能量已经消耗尽了，所以他直接把自己的衣服扒掉，直接变成鱼形，这样多少能节省一些能量。
	　　蓝汐潮伏在水底，沙墨溪看见他的肚子上出现起伏的凹凸，之后听见蓝汐潮的呻吟声。脸上是很痛苦的表情。沙墨溪急的围着蓝汐潮团团的转圈，他实在不知道该怎么办。
	　　莫雅茜小心翼翼的伏在海底，仔细的观察着周围的情况，这三年来，他每次下海都是这样的，他知道那个东西就在海底，但是不知道什么时候那东西会要自己的性命。可是不管如何，他都要拿到自己要得到的东西。这三年来他虽然没有遇见过，但是他仍旧小心。
	　　把矿区里的一块晶石放回自己的空间里，稍稍的松了一口气。这是今天的最后一块。就在这个时候，海里传来一阵激流。莫雅茜脸色一变迅速的往海面上窜起。
	　　飞快的游出海面，借着冲力冲到了半空中，迅速化作人型，漂浮在空中，看了一眼下面茫茫的大海，迅速的往羽族的聚集地跃去。
	　　他并不能向羽族那样做到飞翔，但是他可以借助空气中的水气让自己漂浮起来，当然，漂浮不了多少时间。不过断断续续的时间也够了，在外人看起来就像是瞬移。
	　　莫雅茜飞快的来到了羽族驻扎的港口，再踏上陆地的那一刻，他松了一口气，随即毫不怠慢的往这里的首领那里走去。就在大概走了就三十多米的距离后，他听见了身后一阵的惨叫声。
	　　浑身一僵，缓缓的扭过头，就看见一道墨绿色的海藻张牙舞爪的冲自己伸来，而无意识挡在自己身后的那些羽族全被吸干了精血变成干尸躺在地上。
	　　莫雅茜僵硬的站在那里，一动不动，不是他不想动，而是动不了，完全的动不了，就好像周身的空气凝固了一般，把自己冻结在了里面。
	　　这个时候一阵尖锐的鸟鸣传来，莫雅茜觉得浑身一松，而伸到自己眼前的海藻迅速的缩回了海里，就像他出现一样迅速。
	　　“这是怎么回事？”刚才发出鸣叫的是驻扎在这里的首领，羽族的某位长老。
	　　莫雅茜没有说话，只是直愣愣的看着海藻消失的海面，不言不语。
	　　蓝克凌把烟掐灭，拿出钥匙打开门。人生总是充满变数的，如果三年前有人告诉他，他三年后会住在一个月一百块钱类似于贫民窟的地方，拿着一个月六七百块钱工资的工作。他唯一的回应只是一个不屑的冷眼而已。
	　　但是现在……
	　　蓝克凌拉开灯泡的开关，昏黄的灯光照亮狭小的屋内，这个屋子只有一个厅，厕所跟洗漱的地方在外面的走廊里。在屋子的中间有一个木板床，其实就是一块木板，地下垫了几块砖而已。衣服没几件。全都用塑料衣撑挂在从窗户扯到门口的晾衣绳上。在木板床的旁边放着几个喝完了的空酒瓶。
	　　谁能想到这个屋子的主人在三年前是翱翔集团的当家的。
	　　没错，三年前蓝克凌已经坐上了蓝老爷子的位子，正式成为翱翔集团的当家人。只是后来发生了一些事情……
	　　噔噔噔！一阵敲门声传来。蓝克凌皱了皱眉头，反身打开门。
	　　“大哥啊”蓝克凌依靠在门口，看着门外的人。
	　　“克凌，不让我进去么？”说着，蓝克倾抬起手让他看见自己手上提的东西。蓝克凌撇了撇嘴，但是还是让开地方让他进去。
	　　蓝克倾很随意的坐在他的木板床上，把东西放到一个倒扣着的硬纸箱上，没错，这个硬纸箱的作用就是桌子。
	　　两人很沉默的打开那些小菜的饭盒，还有啤酒，两人在沉默中消灭面前的食物。
	　　“汐潮，已经失踪快三年了”最后是蓝克倾打破了沉默。
	　　“恩”蓝克凌应了一声，又喝了一口酒。
	　　“老爷子，其实心里也是很难过呢”蓝克倾放下筷子低声说。
	　　“哼！”蓝克凌冷哼一声，用筷子夹起一颗花生扔进嘴里，嚼的的嘎嘣响。
	　　“克凌，你现在也三十多岁了……”蓝克倾看着这样的蓝克凌有些难过的说。
	　　“三十多岁怎么了？”蓝克凌放下手中的筷子“大哥，你当年可是也离开过的”
	　　“我现在不是回来了吗”蓝克倾面色一暗，低声的说。
	　　“你现在回来了，我就不能离开吗”蓝克凌重新拿起筷子，夹起另外一个袋子里的猪头肉。“而且，那个老头……我算是看清楚了。还好汐潮失踪了，不然……”蓝克凌说完就把猪头肉塞进嘴里，就着口酒咽下。
	　　蓝克倾看着这样的他叹了口气“那我们不说这些，就说说你，你看看你现在成什么样子”说着四周看了看。“以你的本事，混的再差，也不至于到这种地步啊”
	　　“我乐意”蓝克凌放下筷子，拿起啤酒开始有一口没一口的喝。蓝克倾看着他这幅死猪不怕开水烫的样子，除了瞪眼，就是瞪眼。
	　　最后，蓝克倾走的时候对蓝克凌语重心长的说“克凌，你也到大不小了，对自已好一点吧，还有，你现在也是三十多，不是十几岁，叛逆期应该是过了”
	　　蓝克凌只是回报了一个微笑，之后回到自己的木板床上，从枕头下那出两张照片，一张是他记忆中的那个人，而另外一张……
	　　“你是蓝汐潮吧……是吧……”说着手指缓缓的抚摸着那张有着人鱼摇曳蓝色身影的照片。
	　　“三年的时间，总算是恢复的七七八八了”一尾人鱼盘踞在一座水底的暗礁上，看着自己布满细小鳞片的手掌说。
	　　“你还真是够慢的，我都玩了很久了”在这时，另外一尾人鱼游了过来。
	　　“你的确比我早恢复，但是王所交代给你的事情，你还没有完成吧”那条人鱼淡漠的说。
	　　而这后来来的那尾人鱼，脸色一变，有些咬牙切齿的说“谁知到那些海族竟然跑到陆地上了，哼！，也不怕干死”
	　　“这些先不说，维西，那个蚌族的灵魂你有妥善保存这么？”
	　　“当然了，要说灵魂的保存能力，我们沽曷族说第二，没人敢说第一，就是蚌族也不敢”维西说完，高傲的昂起了头。
	　　“沽曷族搜魂跟锢魂的能力，没有那个种族敢小看，不过要说感知，这天上地下的，首推的就是蚌族，可惜耀夜明珠不在海里，不然我们恢复不用这么久，也不用担心没有海族进化为我们所用”维奥皱着眉头说。
六十一章

　　“耀夜明珠曾离开大海二十五之久，在我们出来的时候，我还能感觉到他的存在，但是一瞬间都没了”维西撇了撇嘴。
　　“是被那两个海族带走了”维奥说。
　　“两个海族？”维西一愣“你是说，你用海藻去追的那两个海族，最后拉回来一个幼年穹鲨族的那一次？”
　　“恩，没错，那两个海族里，我怀疑其中一个是海王族”维奥眯起眼睛低声的说。
　　“海王族？”维西皱了皱眉头“应该是，毕竟能放出王的，除了海王族的鲜血，就没有别的种族了，不过话说回来，几千年不在，海族竟然落魄成这个样子”说着摇了摇头。
　　“哼！所以说，只有我们的王才是正确的，当初王还在的时候，别说那些破鸟了，就是陆族那些家伙，都不敢招惹我们，在看看现在……”
　　“没错，那些海王族光想着仁德仁德，结果……自己都给仁德的灭族了”维西很不屑的说。
　　“不过没有关系，既然王回来了，属于海族的荣耀总会回来，海神的荣耀也会从新照耀我们。”说道最后，一向显得冷静自持的维奥的眼中露出疯狂的神色。
　　“不过……我们不能上岸，总是很不方便的”维西皱了皱眉头。
　　“前两天遇见一个海枭族”维奥侧头看向他“在陆地上”
　　维西一愣，随即脸上露出有些疯狂的笑“海枭族能上岸，我们肯定也可以，到那时候……”
　　维奥没有说话，只是脸上的表情充分的说明了他的想法。
　　沙墨溪在蓝汐潮的身边转来转去，看着蓝汐潮痛苦的呻吟但是却帮不上一点忙，显得很心急，看看房顶上的天窗，现在已经是中午，他足足的疼了将近三个钟头。
　　蓝汐潮的呻吟声渐渐的弱下，沙墨溪有些惊慌的看着渐渐不动的蓝汐潮，游进自己的查看了一番，确定是睡着之后松了一口。之后又停在他的身旁，温柔的看着他。
　　“妈，我回来了”蓝汐潮看见幼年时期的自己把书包扔进沙发里。走到二楼的画室，看见的就是在夕阳的余晖下，一个美丽的长发女人细心的坐在画架前绘画。
　　是一尾人鱼，深蓝色的鱼尾，蓝绿色的头发，碧绿的眼睛。还有刚毅的面孔。
　　“妈，这是人鱼？”幼年的蓝汐潮蹲在女人的身边，看着那画里的人鱼问。
　　“恩”女人点头“是一种非常好战的人鱼，非常凶猛，但是也非常的聪明”
　　“人鱼不就是人鱼，还什么好战不好战，聪明不聪明的？”小小的蓝汐潮根本不明白这有什么差别，就好像鱼缸里的一条鱼，不管他好战不好战，聪明不聪明，跟人类的关系都不大。
　　女人在听到他这句话之后笑了笑说“这种人鱼认为，人鱼完全可以占领陆地，让整个陆地上的生物沐浴在海神的光芒之下”
　　“啊？！”年幼的蓝汐潮显然不明白女人这番话的意思。
　　“蓝爸”一阵童稚的叫声使得在蓝汐潮面前的母亲消失，取而代之的是一尾小人鱼。黑色的鱼尾，黑色的头发，金黄色的眼睛。
　　蓝汐潮觉得很熟悉，似乎在那里见过，不，他肯定见过，绝对见过，但是记不起来了。一点都记不起来了。
　　“蓝爸，这里很冷，还很黑，还有很凶的坏人，蓝爸……我怕……”小小稚嫩的声音传到蓝汐潮的耳朵里，他觉得脑袋里轰的一声，好像有什么东西破开了某个堡垒，里面的东西汹涌而至。
　　沙墨溪看见原本静静趴伏在水底的蓝汐潮浑身一颤，猛然睁开眼睛。立刻询问道“怎么了？怎么？”
　　蓝汐潮蓝色的眼睛渐渐的变成蓝黑色，然后又恢复成原来的颜色。汐潮侧过头，愣愣的看着沙墨溪“沙墨溪，行严现在到底怎么样了？”
　　沙墨溪一僵，然后看着一脸认真看着自己的蓝汐潮抿了抿嘴没有说话。
　　“我问你话呢，你到是说话啊”因为蓝汐潮这三年来被那殷红色的水草滋养，所以嗓子已经基本恢复。说话也不像原来那么吃力了。此时他的情绪似乎渐渐的失控，声音也扬了起来。
　　沙墨溪金黄色的眼睛看着他，鱼脸上看不出情绪。而蓝汐潮眉头一皱，似乎还想说什么的时候，身子猛地一缩，捂着肚子开始断断续续的呻吟。
　　沙墨溪有些惊慌的看向他的下腹部，下腹部出现了一个不规则的凸起。之后那个凸起似乎渐渐的开始移动。蓝汐潮长长的呻吟了一声后。
　　就看见一条小小的黑色滑进了水里。之后那个原本蜷缩成一团的黑色舒展开来，是一个巴掌长的小鲨鱼。
　　很活泼的样子，刚刚生下就活跃的围着蓝汐潮跟沙墨溪游动。
　　蓝汐潮看着那条小鱼活跃的身影，抿了抿嘴，心中一叹，而这个时候，他腹中的疼痛再次加剧。
　　蓝汐潮足足疼了将近四个小时，到最后他完全没有任何力气的侧爬在水底，肺部急速的扩张着。
　　生下来只有一会的小鱼着急的围着他不停的转，沙墨溪也烦躁的甩着鱼尾。
　　月亮渐渐的升上半空，似乎知道蓝汐潮正在饱受痛苦一般，一束皎洁的月光透过墙壁射入水底，照耀在蓝汐潮的身上，完全的把他包裹在里面。
　　原本满脸痛苦的蓝汐潮在被月光包裹之后，脸上的神色渐渐的缓和，舒展开来。
　　沙墨溪停在那里看着身体开始跟月光呼应发光的蓝汐潮，心中松了一口气。而小鱼则开始围着沙墨溪转，沙墨溪看着这个条小鱼，心中一叹，他想起了沙行严。当初那小家伙……
　　朝阳的一丝光辉渐渐的在地平线上显现。月光渐渐的暗了下来。沙墨溪屏住呼吸，仔细的看着。
　　在最后一丝月光消失的时候，原本那些暗淡下去的月光猛然出现，把蓝汐潮包裹成了一个光茧。着是沙墨溪眼力了得，也看不清里面的情况。
　　这个时候距离他们到这里将近一天一夜了。沙墨溪皱眉，困着海水时间长不好，所以这水要流动。沙墨溪游到一旁的石台上，对一排水底的拉闸搬动了几个。很快，四个石排上升了起来，合成一个正方形把蓝汐潮还有那条小鱼围在一起。
　　之后，石围外面的海水就开始排空，排空之后，几排强力的高压水枪开始冲洗这个巨大的池子。
　　在拉闸旁的电子板上设定为‘冲洗完自动进水’之后，他穿上浴袍走了出去。外面还有很多的公务，他需要尽快的处理。
　　与此同时，千里之外的某个城市郊区发生了出现了一个巨大的吼叫声，这个叫声让距离这个地方不远的政府某个特殊办事处侧目。
　　“X的，怎么回事？”办事处的徐处长立刻站起身，嘴里爆出一声粗口。最近整个神州都不对劲，频繁的出现事故。地震啊暴风啊龙卷风啊，啥啥的，虽然这些不归他管，但是总归是个闹心的事情。
　　但是现在出现的这一声吼叫就不一样了，明显的带着……徐处长的反应还是很迅速的，在骂完粗口之后，立刻接通他的下属，命令他们去事发地点查看，并且全副武装。顺便联系特勤人员。
　　没错，这个办事处其实就是奴属于国家公安部对外特别办事处。这个对外可不是国家之间的对外，而是种族。没错，就是种族。
　　说起来，虽然古话有云，非我族类其心必异，但是同属一族的，那心思也未必也在一起。而且，现在道教正统不振，而那些异族也没有做过什么烧杀抢掠的事情，政府也就乐得清闲，让这些超出人类能力的种类互相牵制。这些年来，倒是也相安无事。
　　不过，据说，异族这段时间不太平，频繁的出事，而道门也是不太平，似乎好几个长老一类的练功走火入魔，差点挂掉。闹的他们也跟着人心惶惶的，不过这事情毕竟只有少数人知道。徐处长心中暗自舒口气给自己缓解一下，希望这些都是巧合。
　　上午九点，程宏宇代替他的哥哥赶去了那里。现场血腥一片，虎族的三王子身死。那一声震天般的吼叫，就是他死之时发出了。
　　死因很简单，狐裂爪，一爪毙命。或者该说，那一爪不但撕裂了他，在此之前也撕裂了他的那些近卫。换句话说，那一爪穿过他近卫的身体之后，成功的击杀了他。也就是说。杀这些人，虎王子与他的近卫，敌人只用了一爪。
　　在得知这个结果之后，在场不管是异族还是人类都倒抽了一口气。
　　“这是狐族吧”虎族的二王子看着三王子尸体上的伤痕，红着眼眶问。
　　“狐族已经被灭了”雷普洛斯的声音有些颤抖，蹲在地上反复的检查哪些伤痕，没错，这些伤痕跟狐族被灭时，那些狐族身上的伤痕如出一辙。
　　“被灭了？！！”虎二王子的声音拔高“那你解释一下为什么是狐裂爪”
　　“我也想知道，当初狐族死的时候，那些尸体上也是这样的伤痕，如出一辙的伤痕，而且……”雷普洛斯说到这里话音一顿，又继续说“狐族最强的战士也是怎么死的，他们感知最强的长老也疯了。但是，狐族的狐裂爪就算再怎么厉害，我也想不到那个能一招灭到十几个近卫还有你们的王子”这些兽族的王族大概是因为跟先祖的血缘比别的种族要近，所以各个方面的能力都要强很多。这个虎族王子就算在这么不济，也不可能仅仅一招都没有受住就被抓死，这还不算那些已经多少缓冲了一些爪力的虎族近卫了。这些虎族近卫可都个个千挑万选的精英啊。
　　程宏宇皱着眉头看着在场的情景，按说着其实是兽族的事情，跟他们羽族的关系不大，但是不知道怎么了，他心里总是不安稳，总是觉得要出事。
　　“少爷”这个时侯，一个随从匆忙的走到他的身边，低声了耳语一番，程宏宇脸色一变。看着在场的兽族，面色阴沉。
　　“我想，我们需要交换一下情报了”说话间，他看向了雷普洛斯还有虎二王子。
　　“怎么说？”雷普洛斯挑眉，看向他。
　　“我刚刚得到消息，我的族人……驻守在此处海港的族人，近半数的被拉进海里……”
　　“这跟我们有什么关系，这是你们跟海族之间的恩怨”虎二王子挑眉。
　　“这一段时间，不管是你们，还是我们，就是那些道门也都出现了极为反常的情况，我觉得这肯定不是偶然。”程宏宇的声音听不出情绪。
　　“但是我们三族之间的感知系却全灭……”雷普洛斯眯起了眼睛，低声的说。
　　“你们的意思是？”虎二王子似乎有些明白了。
　　“不错，贫道最近总是觉心中不安，故尔打算占上一卦，但是……”说话的是一个胡须全白的老人，一身洗的发白的黄色道袍。他是政府特别请来的特勤人员。
　　“我那卜卦用的物件，全碎了……”说到这里，那老道捻着胡须摇头说“那物件跟了我三百年啊，哎……”
　　众人骇然。
　　“咳……”程宏宇轻咳了，继续说“在这次之前，我的族人也被拉下去一次，不过没有这次厉害而已，而那些海藻，之所以上岸，是因为海族”
　　“海族？”雷普洛斯一怔，随即了然“是海枭族吧”在羽族手里的海族，也就是二十多年前背叛海族，导致海族灭族的海枭族了。
　　“没错”程宏宇点了点头“我想要论感知，海族说第二，我们陆族上怕是没有那个种族敢称自己是第一的吧。”
　　在场的几个首领，对视一眼，点了点头。
　　于是，路程定下，跟着羽族去是他们族里询问那些海族。
　　沙墨溪皱着眉头，很不爽的听见外面的敲门声，深吸了一口气，放下手中的文件，起身，小心的关上门。
　　本来他是在外面办公的，但是实在放心不下里面的两个，其实还是放心不下那个大的，但是工作又不能不做，于是就带着文件到里面来办公。
　　敲门的是老管家“公爵大人，奥尔教授来了”沙墨溪眉头一皱，随即想起来，他的秘书告诉他了，今天有一个私人研究所的所长来见自己，好像就是这个奥尔教授。虽然心中不爽，但是还是点了点头，走出卧室，反身关门。示意老管家吧那个奥尔教授领到专门的会客室。
　　老管家领命，退下。沙墨溪闭上眼睛，感应了一下蓝汐潮脖子上的那颗珍珠，感觉到蓝汐潮一切正常就放心的往会客室走去。他想快点结束这个谈话。
　　他想早点见到他的伴侣跟孩子。
　　毫无疑问，这个教授是来拉赞助的，只是这个教授研究的东西很奇特，所以，沙墨溪就决定见上一见。只不过之前因为一些事情给耽搁了。
　　打开门之后，就看见奥尔教授有些紧张的走来走去，他看见沙墨溪进来之后，有些不自然的迎上前去。
　　“公爵大人”
　　“恩”沙墨溪越过他，坐到自己的那张巨大的真皮沙发上“有什么你就说吧，我赶时间”
　　“恩，是这样的”奥尔有些紧张的搓了搓手，之后打开放在一旁的文件夹，那出一叠照片来。
　　沙墨溪挑眉，据他所知，这个奥尔教授是研究遗传基因的，拿照片？莫不是那些基因细胞什么的？
　　但是这些疑问在他看到照片之后，脸色肃穆了起来，抬起眼定定的看着奥尔教授，看的他心里直发虚。
　　“有什么问题吗？公爵大人”奥尔教授也是没有法子了，他现在研究的这个课题是一个非常伟大的课题，如果他一旦成功了……那他不敢想象所带来的后果，而且现在他已经站在成功的门槛上了，就差临门一脚，但是之前资助他的那个人放弃了。觉得他研究的事情绝对不能成。而现在有财力有能力帮助自己也就是眼前这个公爵了。据说他的资金无法统计，完全可以说是穷的只剩下钱了……当然对于这些他不是很在乎，他就在乎让他能继续研究下去。
　　“很有意思的东西啊”沙墨溪放下手中的照片。缓和了一下脸上的表情。
　　“那么公爵大人的意思是……？”同意了吗？
　　沙墨溪一笑“实话告诉你，我对这个很感兴趣，但是呢……”用手指点了点那些照片“这些毕竟是照片，我需要看见实物才可以，实物。你明白吗？”沙墨溪的声音很严肃。
　　奥尔教授立刻点头“没有问题，没有问题，我现在就回去准备”说着就准备往外走。
　　“等等”沙墨溪叫住他“这些东西还有谁知道？”
　　奥尔教授一愣，然后摇了摇头“我之前的资助者连听我的解释都没有，就把我赶了出来，之后我就想到了公爵大人您，只有您才有那个能力来支持我的研究”说到这里很郑重的鞠躬，当然，这也算是个马屁，虽然是实话。
　　沙墨溪眼中金光一闪，盯着他的眼睛问“真的只有我一个知道？”
　　奥尔教授被那金光一闪，脸上瞬间呆滞了起来，点了点头“是的，我尊贵的公爵大人”

　　第六十二章

　　“很好”沙墨溪嘴角露出微笑，然后说“那你就走吧，这些事情不准对外人说起”
　　奥尔教授脸上的神色仍旧是呆滞的，木木的回答“是”
　　沙墨溪点了点头，奥尔教授脸上呆滞的神情瞬间消失，取代的是有点茫然的神色，挠了挠头自顾自的走了出去。
　　沙墨溪看着他的背影嘴角一抿，暗自道如果这个奥尔教授能成功的话，那么，自己就有了即使不下水也能探知水下事物的方法，或许还能顺道打探一下沙行严的下落。
　　不过最后沙墨溪把那些照片锁紧抽屉里的时候，还是有些不屑的想，人类把自己当成什么了？造物主吗？
　　当月亮再次升上夜空的时候，包裹着蓝汐潮的光仍旧没有变化，沙墨溪化作鱼形伏在光茧的旁边，感受的里面蓝汐潮的气息，心中十分安宁。
　　九言坐在窗边，三年了，这三年来，他们虽然不能算是苟延残喘，但是仰人鼻息还是算得上的。虽然在他看来区别不是很大。而这三年的生活，也是莫雅茜豁出性命换来的，但是如今，连着最后的代价也没有了。
　　莫雅茜就在刚才被人发现，变成了石头飘在海面上。
　　凝石术，海枭族的本能法术。就好像海王族本能的控水一样。但是这种法术海枭族已经不会了，毕竟在陆地上生活也是需要代价的，所以在陆地上生活的越适应的族人，本能的法术也越是微弱。但是那些不适应，而本能法术稍强的，却因为不适应，而身体羸弱，无法很好的发挥法术的威力。
　　莫雅茜的凝石术不强，但是却有着海枭族最基本的抵抗能力啊，虽然法术没有了，但是海枭族自己的法术……等等！九言猛然一惊。海枭族自己的法术！！
　　现在海枭族就自己怎么几个人，怎么可能会有人把莫雅茜石化。再说了，自己的那些海枭族也不会把莫雅茜石化，且不说能力不能力的问题，完全没有必要。
　　那么就只有一种可能性了……九言的脸色沉了下来，放在窗台上的手有些颤抖。
　　“我能进来吗？”程宏宇在外面敲了两下门，之后就推门进来。九言没有回眼，似乎对于他的这种态度习以为常。
　　“我听说了，他们发现莫雅茜被石化了”程宏宇一回来就听到这个消息，显得很惊讶，因为据族里的老人说，海枭族有一种本能的法术，就是使人石化，但是海羽大战的时候，就不少族人被石化。
　　“恩”九言应了一声算是回答，现在莫雅茜不在了，他就算的上主事的了，可怜他现在才十三岁。
　　“好吧”看着九言不愿多说，他也不追问。反正人就在自己族里，不怕问不出话来。“我这次来是想请你办一件事情的”
　　九言这是才回过头来看向他，脸上毫无表情。这三年来让他长大不少，不管是情愿还是不情愿。
　　“用你的感知告诉我们，到底发生了什么事情。”程宏宇的话音刚落，其他那些跟他来的那些人也都出现在了屋里。
　　九言看着他们，突然一笑“不用感知的”转头看向窗外的月亮“在海族里根本不是什么秘密”
　　“那是什么？你说啊？”虎二王子显得急不可耐。
　　“无量量劫而已”口气轻描淡写，一副完全不在乎的样子。
　　冷场……
　　年轻的不知道那是什么，所以一副迷茫的样子，年纪大的只是略有耳闻，但是一时半会想不起来。
　　一直到一声很清脆似乎是钱币撞击的声音响起之后，那个年纪稍大的道士脸色变得煞白，这个人就是政府部门请来的那个特勤人员。
　　“怎么了？师傅？”在老道身边的一个小道士惊讶的问，他在老道士身边几十年，从来没有见过自己师傅露出这样的表情来。
　　这时又是一声清脆的声响，这下所有的人目光都集中的了老道腰间的一个荷包，老道的手有些颤抖，他打开荷包的口子。从里面倒出了一枚一元硬币。正是这枚硬币，自己发出的好似撞击一般清脆的声响。
　　一枚硬币自己发出这样的声响的确是够诡异的，众人对视一眼。老道把那枚硬币握在手心，用力一握，好似什么东西碎掉一般，一缕青烟从他握着的拳头里飘了出来，凝结成了一个人像。
　　“青松。我占出来了，咳～咳咳……”一个模样八九十岁的老人颤抖的说着。
　　“古河老弟，你怎么？”成了这个样子？！青松子一惊，古河的功力不但比自己高出不少，而且年纪也比自己年轻，怎么一夕之间成了这样。
　　“不要管这些了，我占出来了，难怪之前怎么算都算不，原来，原来……”古河的情绪似乎不是很稳定。
　　“无量量劫要来了，用得着怎么惊慌吗？”九言单手抱着另外一只手的手臂，看着虚影淡淡的说。
　　“无知小子，你知道无量量劫代表什么吗？”古河大声的怒喝。看向声音的发源地，九言处。
　　九言脸上仍旧看不出表情来，就好像整张脸是无法牵动肌肉的雕刻。“真不明白你们到底在激动些什么？这样激动有用吗？”淡淡的口气，完全一副事不关已的样子，而这件事情似乎真的跟自己没有什么关系。
　　古河原本惨白的脸，瞬间变得通红“无量量劫一旦来临，我们都得死，都得死……不，不是，是地球都会消失，什么都没有，渣滓都不剩下，你明白吗？！知道吗？！”古河的情绪非常激动。
　　而那些开始不知道无量量劫的人也明白了，虽然不是很相信古河的话，但是看着一旁两色煞白的青松子，也都信了七八分“这跟我们之前的那些灾祸有关么？而且既然是劫，就总是有化解的方法吧？”程宏宇壮着胆子问。
　　此时的青松子已经完全想起来了古籍中所记载关于无量量劫的那些记录，脸色变的煞白煞白，看着一旁很奇怪的看着自己的那些人，努力抑制住有些颤抖的声音说“我们之前所发生的那些灾祸，是因为量劫的干扰导致天地之气混乱所致，而天地之气一乱就会出现种种地异象，今年的各地的灾害格外的多，这就说明了问题，至于你们族内跟我们的道门……恐怕是因为天地之气混乱的原因，把一些本该封印的生物放出来的缘故吧”
　　“因为天地之气混乱，所以那些封印失效，所以……报仇？！”雷普洛斯接口道。他好像想到什么似得脸色变的煞白。
　　青松子沉重的点头。一时间周围陷入混乱。
　　“小子，你似乎比我还要先要知道量劫的消息”古河看向没怎么说话的九言。
　　“是”九言说。
　　“为什么不说？”
　　“为什么要说？！”九言笑“反正都是要死的，与其在恐慌中等死，倒不如在无知无觉中死去。岂不是更好”
　　“话不是这样说的，我们早点知道，总能早点知道消息好多做准备啊”青松子的徒弟不同意的说。
　　“你以为无量量劫是什么？是说能化解就能化解的吗？”九言笑着说。脸上的表情完全跟在场的人相反。
　　“你是怎么知道？”古河面色凝重的问。要知道他算出这个结果付出了极大的代价。可以说，就在下一秒他就可能死去。
　　九眼看了看他“很简单，早在三年前，我族的巫女就已经算出来了”
　　“三年前！！”在场的人都一惊，之后齐刷刷的看向程宏宇。
　　“早在三年前，巫女就死了，如今莫哥哥也死了，现在海族就剩下我们这几个了”说到这里，九言显得很难过。“而且，你们觉得你们还能改变什么？”
　　古河没有说话，青松子也没有说话，在场的那些人都没有说话。看着这样的众人，九言笑了“其实你们可以当作不知道的，该继续争还继续争，该继续夺还继续夺”
　　“人类不是有句话叫……无知是福吗！你们就继续幸福吧。”九言冲着他们挑衅的一笑。然后转过身，看着窗户外面皎洁的月亮。
　　沙墨溪感觉到一阵阵的灵力震荡，他知道，蓝汐潮要出来了。果然，包裹着蓝汐潮身上光茧的光芒一收，薄薄的覆盖着蓝汐潮的人鱼身上。整个人就好像啐了一层银光一样。
　　蓝汐潮缓缓地睁开眼睛，原本应该是蓝色的眼睛变成了银色，瞳孔里出现了月亮。猛然抬起头，蓝色的发藻瞬间飞扬开来。
　　之后，一阵淡淡的声音出现在天地之间。人鱼的歌声，再次出现。
　　沙墨溪体内出现了一股银色的光芒，在于夜空中的月亮相互辉映。一旁那条刚刚出生没有多久的小鱼身上也是如此。
　　九言脸色一变，面容差异的看向高挂天空中的月亮，嘴唇微微的颤抖。而程宏宇等人显然对九言突然变色的脸色很惊讶。
　　扑通！九言冲着月亮跪下，双手合十，闭上眼睛，就好像很虔诚的祷告一样。身上淡淡的发出银色光芒，与月光相互辉映。
　　此时不管在海里还是在陆地上，这样的光芒都在跟月光辉映着，在完美的昭示着自己海族的身份。
　　啪咔咔……一阵不知道什么碎裂的声音荡漾在程宏宇等人的耳边，他们快步走到另外一个窗户前，就看见，一个灰色的手出现在外面。很诡异的情况，在路灯下，应该空空如也的地方突然出现一个灰色的手，而且那个手还在缓缓地伸长，最后出现了整个身体，完全的灰色，就好像石头一样。
　　“莫雅茜！”程宏宇失声叫道。他不是变成石头了吗？！而且只要中了凝石术变成石头之后，就与死人无异。
　　完全暴露在月光下来的石质，以肉眼可见的速度快速的消散，露出石质下面的生物。
　　莫雅茜疯狂的咳嗽了一会，之后就像九言一样，冲着月亮跪下，身上散发出淡淡的光芒。
　　“这到底是怎么回事？”青松子不解的询问。
　　“似乎是王者，就好像我们兽族一样，我似乎模糊地听见了一些声音”虎二王子挠了挠头，不是很确定的说。
　　程宏宇看了看外面还有身边的光团，点了点头“应该是这样了”
　　维奥睁开眼睛，看向在一旁也刚刚睁开眼睛的王。
　　“多少年没有听到这样的歌声了，我都快记不得了”那个王坐在王座上，阴暗的光线使人看不清他具体的摸样。
　　“的确，我们自从被封印之后就不在听到过了”维奥低声说。
　　王点了点头，之后眯起眼睛“囚室里那个小子安生了没有”
　　维奥抿了抿嘴“毕竟是穹鲨族的血脉，而且掺杂了些海王族……不，音澜族的血统，所以有些变异了，不过我们已经找到解决的法子，很快就好。”
　　“恩”王点了点头，处在阴暗光线中的人影消失。
　　蓝汐潮的眼睛缓缓合上，一团光晕从他的腹部飘离了出来，停在她的身旁，光晕渐渐消散，露出一个白白净净的小娃娃，湛蓝色的头发就好像一汪水一样伴随着点点的银光，给人的感觉就好像星光流转一般煞是好看。
　　下身的鱼尾与蓝汐潮一样，同样泛着点点的银光，似乎是月光照射的，又好像是自己产生了。不过沙墨溪根本来不及仔细看，那小娃娃一露出真身就奋力的游到蓝汐潮身边，用那双短短的小胳膊抱住蓝汐潮的脖子，短短的蓝色鱼尾也想缠着他。可惜不能如愿。
　　一旁的那条小黑鱼不乐意了，呲着牙已经露头的尖牙，摇着尾巴就冲了过去。
　　沙墨溪一惊，正想阻拦，但是已经晚了，眼看着就要撞上了。在蓝汐潮周身突然出现了一圈透明的圆球，把他包裹了进去。
　　防御环？！他看连忙看向球内两人（鱼？），蓝汐潮闭着眼睛，似乎在昏睡。只余下小儿子眨着那双跟蓝汐潮极为相似的眼睛看着那个在外围转悠的小黑鱼。
　　莫名的，他突然想起了巫女之前说过了话。也许这个小儿子，就是海族的希望吧。可惜……无量量劫就要来了，可惜……沙墨溪没有继续可惜下去，因为他的二儿子似乎很烦躁，直接用身体就撞击那个防御环。
　　不过很明显，没有任何作用。里面那条小鱼得意的甩了甩自己短短的鱼尾。让沙墨溪看着哑然失笑。
　　九言睁开眼睛，看着天上仍旧明亮的月亮，沉默着。
　　“九言，你这是？！”程宏宇抿了抿嘴问。虽然心中多少有些明白，但是还是询问一下比较好。
　　“大人安好呢”九言露出微笑，很高兴的样子。
　　“大人？！”
　　“没什么”九言摇了摇头，之后看见窗外坐在地上喘气的莫雅茜。“莫哥哥看来已经无事了”
　　程宏宇一怔，这才想起来莫雅茜已经石化，也就是说判了死刑。但是……顺着九言的目光，看向低下那个坐在地上冲着九言笑的人。心中莫名的一颤。
　　“小娃儿，给我们说道说道，怎么回事？”青松子看着已经明显走神的程宏宇，决定亲自询问。
　　“没什么的”九言没有说。其实他也说不出什么，毕竟他们之中除了他，包括莫雅茜都没有见过蓝汐潮，更不要说知道蓝汐潮的背景了。最多就套出蓝汐潮的海族身份而已，连个样貌都不知道。况且陆地上不比海里，在海里你多少能通过气味分辨一下，但是在陆地上却是不成。
　　蓝汐潮醒来的时候发现自己躺在床上，嗓子有点干。在身旁躺着一个小婴儿，有些迟疑，但是很快的侧起身子，小心翼翼的抱了起来。
　　这小娃子睡的很是香甜，蓝汐潮温柔的看着他。而此时一旁浴室里隐约的发出很微弱扫水的声音。蓝汐潮似乎心有感应一般，抱着怀中的娃娃。扶着墙壁站了起来。
　　慢慢的走进浴室，浴室里没有开灯，所以很暗，但是这点黑暗对他来说不是问题，所以他看见了一条黑色的小鲨鱼在浴缸里不爽的摇摆着尾巴游来游去。
　　那一抹黑色的小身影，在蓝汐潮仍旧混沌的意识中投去光明，就好像在寒冰上照射进阳光，而那寒冰瞬间碎裂。
　　“行严！”蓝汐潮一个箭步冲了过去，但是很快的停在浴池旁，喃喃自语道“不，他不是，感觉怎么熟悉，他到底是谁”
　　那条小鱼在看见蓝汐潮来到之后非常欢快的摇着尾巴，但是在听到蓝汐潮叫出的名字之后，浑身似乎僵硬一般，停止了身上的动作。小小的金色眼睛里，透露出悲伤。但是他很快的甩了甩尾巴，潜入水底，尾巴冲着蓝汐潮。呆在浴池的小角落里。

　　第六十三章

　　“师傅，您这是怎么了？”少年震惊的看着眼前垂垂老矣的男人。昨天，明明昨天他还不是这样的啊！！
　　“是古韵啊”古河看着少年，露出一抹有些惨淡的微笑。
　　“师傅！？您？”
　　“我昨晚占了一卦，我如今的样子，是……咳咳……咳……就是代价”
　　“您用了您的寿元！！？”古韵震惊的问，满脸的难以置信“为什么要用寿命，哪怕用功力也好啊”
　　古河苦笑了一声“就是没有了功力，所以才用寿元的”
　　“没有了功力，并且还用了寿元！”“您，您到底占卜了什么？”
　　“我心中感应，最近天地之气很乱，而且星象也很乱，于是打算占卜天道”
　　“天道！那是最最难以占卜最最忌讳的啊，师傅不是教导过我……”
　　古河抬手，制止了他下面的话“的确是个忌讳，因为天道变换，难以捉摸。我一开始只是打算试试看，毕竟……太乱了。我也没有打算勉强为之，只是……最后……”古河叹了口气。
　　“不枉我付出了这么大的代价，终于，结果出来了”
　　“是什么？”古韵有些紧张的问。
　　“无、量、量、劫”古河一字一顿的说。
　　古韵一愣，然后皱起眉头，思索了好一会，脸色一变，声音有些颤抖的说“在天地中，各生灵都在进化，他们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫有大有小。
　　最大没过于无量量劫，是支持宇宙运转的能量坍塌所致，这个劫数，就是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之量劫。无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若量劫处理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫”说话间，眼睛直勾勾的看向古河。
　　古河看向他，叹了口气，点了点头。
　　古韵脸上青白红连番的转变了一番之后，一咬牙“我不管什么是不是非圣人不可活，但是我要占卜一次，看看有没有破解之法。我相信天道给我们留有一丝生机。”
　　“以后的事情就仰仗你们了……”古河露出微笑，声音渐渐的低沉下去“拼搏一下或许还有机会，如果不拼搏的话……”他的话没有说完，因为他已经倒在那里。永远都起不来了。
　　古韵看着他的尸体，面露坚毅“师父说我福寿禄皆为长久之象，那么，就用我的一切，来占卜，占卜着天道夹缝中的那一线生机吧”
　　时间又过了一个月，这一个月似乎整个世界都乱了。原本可以说相对很单纯的世界变得繁乱了起来。
　　黑白两道都被不明身份的生物所袭击，损失惨重。这些先不说，最诡异的却是那些损失基本上都是被自家所拿手的技能所击毁。
　　西方教廷，吸血鬼，黑暗生物。某国的阴阳师被自己的式神反噬，之后式神自爆。还有习有降头术的某些民族也同样被反噬。
　　这段时间，华夏的所有异类门全部闭门不出，整个华夏呈现出一股诡异的安静之态。但是尽管如此，他们还是受到了损失。
　　因为在他们无知无觉的时候，就已经被人摸上家门。不过因为在戒备状态，所以很快的就遏制住了，但是尽管如此，他们还是没有抓住那些凶手。
　　或者说，很难抓，因为那些凶手没有实体，只是影子。是的，他们就是影子，本体已经消亡。不知道从哪里冒出来跟本体一样强大的影子来袭击那些，在本体生前得罪过他的种族。
　　“和着，和着，和着整了半天袭击我们都是那些远古时期的老前辈……”虎二王子惊讶的看着自己族里的大长老。
　　大长老面色沉重的点了点头。而虎王则叹了口气“无量量劫引发的天地之气混乱，把那些乱七八糟的都给引发了出来……哎……哎……哎……”说着连叹了三声。不过这个消息已经在整个华夏的修真界传播开来。整个华夏的异能人士都严阵以待，虽然效果不大，但是总比没有防备的好。
　　而凡人的世界呢？其实凡人的世界也不太平，这天地之气一乱，就好像一个放大器一般，把往日那些隐晦之气不但都引发了出来，还放大了不少，所以政府机关的那些特殊部门不但要保护自己的的大本营不被入侵，还是熄灭各地的那些小祸乱，很是繁忙。
　　那蓝汐潮呢？
　　蓝汐潮现在很烦恼，看着没有活力的小黑鱼，蓝汐潮很自责“行历，到蓝爸这里好不好”他蹲在浴池旁，伸手扒拉着水。
　　叫行历的小黑鱼没有理他，只是保持着那样的姿势，沉在水底。
　　“蓝爸”一道脆生生的声音从浴室外传来，最后一抹小小的蓝色身影，噔噔噔的冲进蓝汐潮的怀里。
　　“怎么了”蓝汐潮抱着他，询问着。
　　“我饿了，蓝爸，给我弄东西吃吧”耀星蹭着蓝汐潮撒娇着。
　　蓝汐潮看着乖巧的小儿子，宠溺的一笑“好”说完把蓝耀星抱在身上，低头看了看仍旧不动不动的二儿子，叹了口气，抱着小儿子走了出去。
　　所以他没有看见，小儿子浮上了水面，留恋的看着蓝汐潮的背影，还有蓝耀星诡计得逞的微笑。不屑的看了一眼那条在黯然神伤的小鱼，心中舒畅的窝会蓝汐潮的怀里。
　　沙墨溪起身亲了亲蓝汐潮的额头，下床。来到客厅。
　　果不其然，他的小儿子正站在窗口让全身沐浴在月光中。沙墨溪一动不动的站在那里，脸上不悲不喜的看不出表情来。
　　“你打算看到什么时候？”蓝耀星没有睁眼。用孩童特有的那种稚嫩的嗓音冷冷的说。
　　“我不管你是谁，给我收敛点”
　　“呦！”蓝耀星嘴角露笑，睁开眼，侧过头看向那个应给被他称为父亲的男人“我是你的儿子啊，什么叫做我是谁？”
　　“我说什么你心里清楚”沙墨溪那双眼睛变回了金色“你说，若是汐潮知道你侵占了他孩子的身体，还会像现在这样对你怎么好吗？”
　　蓝耀星眼皮一挑，沉默了一下“什么叫做侵占了他孩子的身体，我本来就是他的孩子”
　　“少来，你糊弄别人或许还成。不过我吗……”沙墨溪的眼神变的锐利，嘴角挂着阴冷的笑“海王族素来性格温润淳厚，你觉得你这几日的作为，跟这四个字沾的上边么”
　　蓝耀星眼睛缓缓地眯了起来。原本蓝色眼睛变成了几乎与黑色无异的颜色，“呵！不愧是有资格留在他身边的海族，果然有些能力”
　　“过奖”沙墨溪冷哼了一声，就在这时一阵水流的声音传来。之后就是一阵脚步声。帕卡！推门声。
　　两个人都看向声音的发源地。一个大概一两岁身型的孩童赤裸的站在那里，默然的看了一眼在一旁的蓝耀星，就走到了沙墨溪的身前。
　　“行历，太好了，你终于能化形了。这些天你蓝爸是很担心的”沙墨溪笑着蹲下身子，把披在身上的外罩脱下包裹住赤裸的小孩子。“你蓝爸嘴上不说，是担心给你压力”说完站起身，抱起他“走，我们去找你蓝爸睡去”之后就径直回了屋子，不再回头看一眼。
　　蓝耀星紧紧的抿住嘴，眼睛恢复了原本的蓝色，但是却有泛红的趋势。不过很快他就深吸了一口气遏制住了那种趋势。
　　转过头，看向窗外的月亮，嘴抿的紧紧的。
　　蓝汐潮抱着耀星，有些担心的看着他。从今天早上他就显得很消沉，一点都没有原来的活泼。
　　“没事，只是想让蓝爸抱抱”蓝耀星蹭了蹭蓝汐潮。蓝汐潮笑这说“好，抱着你”
　　“蓝爸最喜欢耀星吧”
　　“恩，最喜欢耀星”
　　“不会扔下耀星，不要耀星了吧”
　　“耀星是蓝爸的孩子，蓝爸怎么会不要自己的孩子呢”
　　“……”蓝耀星沉默的窝在蓝汐潮的怀里，不再说话。
　　吃过晚饭，蓝汐潮打算出去转转，毕竟吃完饭散步是一个很好的习惯。于是在华灯初上之后，把两个小孩子哄好之后，他俩就打算出去转转。
　　沙墨溪觉得这样比较有利于培养感情，而且有些话也比较好说。也就同意了。
　　于是两人就慢慢的散步在一个比较偏僻的小公园里。这个小公园比较偏僻，大概是因为疏于打理的缘故，显得很荒芜。
　　“在这种惨白惨白月光的照耀下，走在怎么荒芜的地方，你就没有什么想法？”沙墨溪把头伸到蓝汐潮的脖颈处，暧昧的呼吸吹的他觉得脸上一阵燥热，但是很快他的稳定了自己的情绪，大大的白了他一眼，快速的往前走了几步。
　　沙墨溪怎么会放过到手的机会，猿臂一伸一拉。蓝汐潮就回到了他的怀抱里，二话不说，直接以吻封口。
　　长长地一吻结束后，蓝汐潮喘息的倚在他的怀里，沙墨溪抱着他，“很久没有亲热了，趁着那俩小鬼都不在，我们……”说着，伸手就要扯他的衣物。
　　“你……不会是想在这吧！！”蓝汐潮紧紧的拉着自己的衣服声音有些颤抖。
　　“为什么不行，反正没人”沙墨溪笑着冲着蓝汐潮的耳朵吹了一口气，然后就吮吸上了。
　　蓝汐潮呜咽了一声，身体软了下来。沙墨溪一手环着他的腰，手指灵活的解开他的皮带扣。
　　就在手准备深入那个地方的时候，感觉软在自己身上的人浑身一僵。
　　“怎么了？”沙墨溪埋首在他的胸口，含糊的问。
　　“有……有人”蓝汐潮低声说，一只手扶着沙墨溪的肩膀。
　　沙墨溪退下他的裤子，让他的双腿环着自己，解下自己的裤子，让那早已迫不及待的物件进入了他魂牵梦萦的地方。温暖，舒适。销魂。
　　当下抛掉脑中一干杂念，开始专心的做着应该做的事情。蓝汐潮的身体重新的软了下来，瘫在他的身上，跟着他身体的节律摆动着。蓝汐潮自己也憋了很久了，有机会宣泄一下，总是好的。
　　但是他的身体再次僵硬，因为他这次清楚地听见了求救声，还有那声音包含着的求生欲望。而沙墨溪也在他这次不由自主的收缩下，释放了出来。静静的抱着他喘息了一会。
　　“再来一次吧”伸出舌头，舔了舔他胸口的朱果。扶着沙墨溪肩膀的手紧了紧。
　　“沙墨溪，放我下来”蓝汐潮的声音绵若，但是却很坚决。
　　沙墨溪一怔，虽然不想离去，但是还是听他的把他抱离了那个地方，不过就在快出来的时候，手一滑，蓝汐潮就又重重的坐了回去。他长长地呜咽了一声。
　　沙墨溪嘴角一挑，背靠着一旁的大树，双手抱着他的腰部，开始上下运动。
　　“沙墨溪……你……嗯！恩！……你这个家伙……啊！！”蓝汐潮的头发变回了蓝色，在月色下摇曳着，双腿因为身下的刺激给紧紧的夹着他的腰身。
　　沙墨溪仰着头，痴迷了看着在身上晃动的那个人，心中一阵阵的悸动。是的，就是这个人，就是现在身上的这个人。不会放手的，绝对不放。
　　一缕黑色的腾文在他的脸上一闪而逝。终于，蓝汐潮猛然挺直了腰，呼吸一滞。沙墨溪环着他的手臂猛然收紧，一阵急促的加速，最后也放松了下来。满足的抱着他，亲着他的耳廓。
　　“你这个家伙”蓝汐潮趴在他的身上，声音有着一股子倦意。
　　“我怎么了？我感觉过了，这附近没人”说完伸出舌头，舔了舔他的耳廓，似乎又兴奋了起来。
　　“你……”蓝汐潮明显也感觉到了他的动静，有些不太自在的动了动身体“我真的感觉有人在，让我先下来吧”
　　沙墨溪笑着亲了亲他，然后很听话的把他放了下来，蓝汐潮白皙的皮肤在月色下能看见淡淡的红色。
　　蓝汐潮背过身子把衣裤整理好之后，就看见沙墨溪倚在身后的树上，笑眯眯看着蓝汐潮。蓝汐潮扫了他一眼，嘴一撇“就怎么露在外面，不冷啊”
　　“当然冷了”沙墨溪一边笑一边抓过他的手，让他把自己的衣裤整理好。蓝汐潮挣了几下没挣来，白了他一眼，就由他了。
　　“好了，好了。我去那边看看”说着，蓝汐潮眼睛看向一旁的树丛，他闻到了一股血腥味，不过之前的那种呼救声倒是没有再听见。
　　沙墨溪皱了皱眉头，他已经探查了好几遍，都没有感觉到有人，之前他怎么说，他还以为是拖拖至此，但是现在看来蓝汐潮这个样子明显不像推托之词。
　　随着蓝汐潮的脚步，在看到出从后面的情景之后，他的思维出现了一个短暂的空白，他无法想象，这个世界上还有能逃脱他的感知的事物，尔后第一个反应就是挡在蓝汐潮面前。
　　蓝汐潮睁大眼睛看着眼前的景象，有些难以置信。
　　在空空的草地上，凭空的出现了一双狰狞的爪子，拉着一个满头白发的人，往自己那里拉。那地方似乎有一个空间断层，在那个空间断层里出现了这双爪子。
　　而被他拉着的那个人，正一点一点的被拉近，伴随着身体压倒草丛的痕迹，还以血色划过。那血腥味应该就是从这里来的。
　　这个时侯那个白发的人，呻吟了一声，似乎醒了，喘息了一声，微微转了一下头。再看到他的脸之后，他俩一怔，随即沙墨溪眼中闪过了然。
　　蓝汐潮从短暂的震惊中恢复过来，低声询问“要救吧”
　　“救吧”似乎，会有很有意思的事情呢！沙墨溪眼中露出笑容。说完，手指微微一动，那双拉着那人双腿的爪子瞬间停止。时间似乎出现了一个短暂的凝固。之后就看见那双爪子瞬间化作飞灰消散。
　　蓝汐潮一惊，回头看向沙墨溪，他不知道沙墨溪已经这么厉害了。沙墨溪对于蓝汐潮的眼神坦然受之。露出一抹微笑“去看看那人怎么样了”
　　蓝汐潮点了点头，走上前去。那人的眼睛从看见蓝汐潮开始，就直直的盯着他，就连沙墨溪把那双抓着自己双腿的爪子消灭掉时都没有移开，在蓝汐潮来到他身前准备扶起他的时候，他先一步猛然抓住蓝汐潮。眼中爆发出充满希望的精光。嘴里喃喃道“变数，变数”
　　大概是因为情绪波动太大，在不甚清晰的反复念叨出那两个字之后，就晕了过去，蓝汐潮有些为难的皱了皱眉头，然后转身看向沙墨溪，其实他现在身上也没有什么力气，毕竟刚才被沙墨溪给折腾了一番，现在能好好的走路已经不错了，但是要使力，还是不成。

　　第六十四章

　　沙墨溪一笑，走到他身旁双手开始结印，而蓝汐潮则不甚明白的看着他结印的的手指。四周突然出现类似于水波纹样的波动。
　　蓝汐潮一个激灵，就发现原本在自己身边的两个人都不知道去哪了。但是在他不远处站着一个人。
　　一个穿着一身深蓝色华丽类似乎汉服有着那种宽大广袖的少年，白皙的皮肤在月光的照耀下闪烁着晶莹的光芒，让蓝汐潮一时看呆了。乌鸦鸦的长发自然地垂坠着，伴随着夜风一下一下的飘动着。不似凡人。
　　“很久没有见到这样的异族了”一道淡然的声音传入蓝汐潮的耳朵，唤回了他的神智。
　　“你……你是？”
　　“我是谁不重要”那少年转过身，微笑的看着他。而蓝汐潮再次呆住，他不知道该如何形容眼前少年的容貌，或者说无法形容，他的大脑一片空白。
　　那名少年似乎对这种反应很习惯，所以知道淡然的一笑“我只是睡了一段时间，谁知到醒来之后看见的竟然是这样的局面”
　　“恩……恩！恩？”蓝汐潮再次回神，这回他不敢看向这个人，把眼光投向一旁。
　　“音澜族的族人啊……”少年垂下眼帘，似乎在感叹什么，良久之后，他看向蓝汐潮“罢了，我早年也算跟音澜族有些渊源，如今就点拨一二吧”
　　蓝汐潮看着他，心中虽然不是很明白，但是还是听他说下去，而且他的容貌太具杀伤性，他必须努力地稳住心神。
　　“尔等如今要面对的是无量量劫，可知？”
　　“恩，我有听巫女提起过”
　　“但你可知无量量劫也分为很两种”
　　“不知”
　　“两种劫一为不可化，一为或许能化”
　　蓝汐潮一喜“就是说这次的劫能化了”
　　“需知天道五十，天衍四十九，遁去其一，而这其一，便是那一线生机。这次的无量量劫，尔等可在其前面加个伪字，因为这个伪，你们便有那一线生机。但即便有这个伪字，这个劫，仍旧是无量量劫。”那少年说到这里停住话，缓缓地闭上眼睛“尔等好自为之吧”说完一甩袖子，蓝汐潮就觉得眼前一阵恍惚。
　　那少年似乎猛然消散，化作一碰飞沙散落在地，碰噔！一声脆响，似乎是什么东西掉落在地。蓝汐潮模模糊糊的觉得有人在叫自己，睁开眼睛，就看见沙墨溪奇怪的看着自己。
　　“你怎么了，叫了半天都不见回应的”
　　“没事”蓝汐潮看了看沙墨溪然后扶了一下额头，刚才似乎，发生了什么事情，有人给自己说了什么伪无量量劫的事情！随即一愣，刚才的一幕幕辉映在脑海里。
　　“你没什么吧？”沙墨溪有些担心的看着发呆的蓝汐潮，之前自己把那个人装进自己的空间里，回过身就看见蓝汐潮直愣愣的站在那里。好不容易叫醒了，现在却还在发呆。
　　“没有，没什么”蓝汐潮揉了揉头，看着站在自己身前的沙墨溪，就看了看四周，有些不确定的想，刚才是不是幻觉啊。也就在这个时候，他突然看见不远处的地方放着一个绿莹莹的物件。
　　走过去捡起，是一块巴掌大翠绿色的玉佩，上面没有没有像一般一配那样刻着龙凤呈祥或者别的什么动物。
　　只是一个花型的玉佩，蓝汐潮觉得像兰花。
　　“很漂亮的茉莉花玉佩”沙墨溪也看见他手上的玉佩。
　　“茉莉花！？”蓝汐潮一愣“明明是兰花啊”
　　“兰花？怎么会？应该是茉莉……”沙墨溪有些错愕的看着一脸认真的蓝汐潮，然后又看了看他手中的玉佩，笑了笑“是，是兰花”然后抬起头看了看天“不早了，我们回去吧。”
　　“恩”蓝汐潮点了点头，握着玉佩得手紧了紧。突然脑海里回响起刚才似梦非梦状态下的一声轻响，那道声音似乎就是什么落地的声音。
　　难道就是手中的玉佩？！！似乎想到什么似得站定，回头看向空地。脸色一变，快速的跟上了沙墨溪的脚步。
　　刚才捡到玉佩的地方，就是那个少年站立的地方。这……应该不是偶然或者自己的恍惚梦境吧……
　　蓝汐潮有些恍惚的跟沙墨溪回到了家里，有些迟疑的看这掌心的玉佩，那个玉佩上似乎有什么迷惑人的东西似得。
　　沙墨溪把那个人放到沙发上，就看见蓝汐潮愣愣的看着掌心中的那枚玉佩。“怎么了？你的精神似乎不是很好”
　　蓝汐潮抿了抿嘴，稳了一下心神，把玉佩放到沙发旁边的矮桌上。“身上不舒服，我去洗个澡”
　　沙墨溪一愣，然后暧昧的冲着他笑了笑。他想起来，蓝汐潮的身体似乎还么有清理过呢，于是很自然起身揽过他，半搂半抱的往浴室走去。
　　古韵醒了过来，他有些痴呆的坐了起来，伸出颤抖的手，从怀里套出一个锦囊，开口朝下，几枚铜钱掉入他的手心。
　　他看着那几枚铜钱，目光变得坚定“我一定能找到那一线生机，一定要找到，一定”说完，把铜钱重新放回锦囊塞回怀里，之后开始巡视这个客厅。
　　但是在看见矮桌上的玉佩时愣住，撑着酸软无力的身体滑下沙发，身体挨着矮桌，自己的看着那枚玉佩，满眼的难以置信。
　　“青，青花团纹佩”
　　“青花团文佩？那是什么？”沙墨溪身披着浴袍站在门口，挑眉的看着他。他刚才把在浴室就已经昏昏欲睡的蓝汐潮送入卧室，就感觉到被他带来的那个人醒了。
　　古韵没有理他，只是伸出颤抖的手拿起那枚翠绿翠绿的玉佩，冲着客厅的灯源。
　　之后肉眼可见的，原本翠绿的颜色淡化，成为淡淡的青色，好似流光一般的在玉佩上摇曳荡漾着。
　　“在你眼中，这枚玉佩上的花是什么样子的”古韵没有回答他的问题，只是问出了一个问题。
　　沙墨溪皱了皱眉头“茉莉”
　　就看见古韵嘴角露出一抹微笑“你知道在我眼中是什么花型吗”应该是疑问句，但是古韵却用的是陈述的语气，很显然他没有指望沙墨溪回答。而沙墨溪也的确没有回答。
　　古韵痴迷的看着手中的玉佩“在我的眼中，这个玉佩时木棉花的样子”
　　沙墨溪一愣，随即想起了之前蓝汐潮说这个花型是兰花，这……？是为什么？？
　　“很奇怪吧”古韵回头看了他一眼，就又重新看向手中的玉佩。“若非最近频繁的翻阅古籍，恐怕我也无法一眼认出这个枚玉佩”
　　“修真界中，以周易闻名的古家”沙墨溪看着他说。
　　古韵的身体猛然一顿，尔后放松“不错，我正是古家的人”
　　“成了这副样子，是在逆天占卜什么不该占卜的东西吧”其实不用询问答案，沙墨溪也能猜测出一二。毕竟现在全世界都很乱。
　　古韵没有回答，只是有些沉重的叹了口气。把目光重新投向那枚玉佩“这枚玉佩据说是那位大人随身的佩饰，以灼光冲之，化而青色，其上花纹乃九九变数无定。”手指缓缓地摩擦着玉佩上的花纹“否冲之时，其色为翠绿，其纹路仍旧无定，然……不该碰触之人若逆天碰触，必然遭噬”话音刚落，古韵手中的玉佩掉落在地毯上。而他的手上出现了一股黑烟缓缓地笼罩着他的那只拿过玉佩的手。
　　沙墨溪一惊，立刻想到了同样触摸过玉佩的蓝汐潮，就在准备往卧室跑的那一刻，古韵的声音传来“那个蓝色头发的人，不用担心，他不是不该碰触的人，想来，那位大人是暂时把玉佩借于他，不然，他早就遭到反噬了”
　　白底青花纹绸缎面的丝履一步一步的踏在青石铺成的地面上。对周遭传来不绝于耳的哀号之声听而不闻。
　　一步一步的迈上青石阶梯，走过一殿又一殿。最后驻足在一片火红的花海中。驻立了一会，缓缓地垂下眼帘，缓慢而坚定的继续往前走。淡青色长袍的尾角扫过花丛，弄碎一干花瓣，散落一地。
　　最后在距离奈何桥畔那人五步的距离停下。眼中无悲无喜的看向那个人，口中淡淡的说“很久没见了，平心”
　　那端着茶碗的老妇人恍若未闻，仍旧一碗一碗的递给那些往去处去的魂魄。
　　“这么多年了，你仍旧是怎么的倔强”他对老妇人没有理睬自己的态度似乎早就知道，所以仍旧自顾自的说着。
　　“平心，我这可能是最后一次来了，你……好自为之”说完就要转身。
　　“最后一次，你一共才来了几次”老妇人身型一晃，一个一模一样的老妇人从端茶碗那个老妇人身上脱离出来，来到他的身前。
　　那人抿了抿嘴“如今大劫将至，我身为……总是要做些什么的”
　　“做些什么，你能做什么，现在能做的无非就是……”老妇人深吸了一口气，原本佝偻的身体瞬间挺拔，身型容貌变成了二十许的模样。
　　“当年的三人，如今就剩下你一个了，为什么你还……”平心看着他。
　　那人看着不远处，被自己刚刚扫落一地的红色花瓣“那么紧张干嘛，又不是去送死，而且那些小辈们都孤注一掷的倾其所有，我这做长辈的，怎好袖手旁观呢”
　　平心抿了抿嘴看着他“当年，当年鸿钧大人也是这么说的，现在，现在……”说着，眼睛红了。
　　“二哥啊”他微微的扬起头，半眯着眼睛，似乎在回忆什么。
　　“大哥一身化为天地万物，虽死犹荣，若没有他的舍生取义，如今又怎么会有这么美丽的天地万物呢，而二哥……以身合道，成就了万物之纲领，维持了万物之间规律规则。至于我……”
　　“够了”平心喝道。“没错，若不是父祖舍生取义，我等巫祖又怎会诞生，若无鸿钧大人的以身合道这天地早就一片混乱，但是你……你从洪荒到现在，一共醒来多少次？若不是你，鸿钧大人即便是以身合道亦然无法完全维持其规律，而你本身就先天不足……”
　　“后土，这不是你该说的”那人的凤眼一扫，惊得平心立刻闭嘴。尔后他叹了口气“天地之间的污秽之气我的确是以自身法力来镇压，但是，为了维护大哥与二哥做创造出来的天地，我亦无悔”说到这里看向平心“说来的确要感谢你，若不是你，我恐怕连清醒的机会都没有”以身化作了着六道轮回之所，十殿阎罗之处，或多或少的减轻了些许他的负担。
　　平心抿着嘴低着头，没有再说什么。那人叹了口气“后土啊……你……珍重吧”说完，踏上奈何桥，接过后土化身的那个妇人手中的孟婆汤，一饮而尽，头也不回的迈入轮回。
　　在那人进入轮回的那一刻，平心双腿一软，跪坐到了地上双眼无神的看着远方略显朦胧的彼岸花海。喃喃道：
　　“花非花，雾非雾，明得所见皆尘土。桥归桥，路归路，过了奈何无回路。过了奈何无回路……”
　　“我后土身为十二大巫之一，怎么会怎么简单的抛却一切以身化幽冥，成六道之轮回呢，优璃，优璃……通透如你，又怎会不明白我的心意呢，果然，向大道者，皆无情”
　　“万祖之祖？”沙墨溪不甚明了的看着那个仍旧痴迷的看着地毯上那枚玉佩。
　　“不错，万祖之祖便是那以身化为天地万物的盘古大神，据说，这个玉佩的主人是与盘古鸿钧一起诞生在混沌之中的”
　　“盘古化为天地万物，鸿钧以身合道，那这剩下的一个……”沙墨溪对于这种类似于神话的历史不能说不知道，但是绝对无法与可以称之为专业人员的古韵相比。
　　“据说那位大人名曰优璃，以自身的法力来镇守天地万物的污浊之气，并且设有引晦大阵于自己的府邸，因为以自身的法力来镇守，所以几乎一直在沉睡。”说到这里他的眼中伸过一丝痴迷。
　　“众人皆以为我古家的占卜之术来自于河图洛书所衍生出来的伏羲八卦，其实不然，我古家祖上曾有幸见过优璃大人，那卜卦之术便是由此而来”
　　“按照你的说法，这块玉佩是给个优璃大人给予……暂借给汐潮的，那么目的？用意？”沙墨溪皱了皱眉头。
　　古韵撇了一下嘴“那我就不清楚了，但是我想，总是有目的吧”
　　“那位达人说，此次的无量量劫其实可以说为‘伪无量量劫’”蓝汐潮穿着睡衣站在门口，看着他们说。蓝耀星站在他的身后，一言不发。在他的右耳耳垂上，缀着原本在蓝汐潮耳朵上的耳钉。
　　有些事情，似乎在他们不知道的情况下发生了。沙墨溪皱了皱眉头。“怎么不睡了”
　　“睡不着，总是想起那个人来”说着，蓝汐潮把那似乎只是恍惚了一下所发生的事情说了出来。古韵兴奋地攥着怀中装着铜钱的荷包，似乎对那个‘伪’有了极大的信心。
　　而蓝汐潮这个时候身影一晃，沙墨溪眼疾手快的上前扶住她。“怎么了？”
　　“没什么”蓝汐潮倚在他的身上“只是把东西给了耀星而已”沙墨溪一愣，之后就看将了蓝耀星耳垂上多出的耳钉，抿了抿嘴没有说话，只是把蓝汐潮扶到沙发上。
　　蓝汐潮太累了，几乎立刻就睡着了。
　　沙墨溪定定的看了蓝耀星一会“你心中应该已经有了决断，我没有兴趣知道你的想法，但是我希望你能记住，不要有事没事扯上你蓝爸”说完，横抱起已经熟睡的蓝汐潮，走回卧室。
　　蓝耀星低着头拳头钻的紧紧的，不发一语。
　　古家全灭了，青松子是在一个月之后才发觉的。这段时间华夏大地上硝烟四起，而且几乎都是毫无预兆了，让他们忙的焦头烂额。而华夏之外的那些地方也好不到哪里去。总体来说比他们还惨，毕竟他们人手不足而且早先做的孽也不少，华夏大地虽然孽债也不少，但是每个门派多少都有镇守的灵物。况且还有传说中那一日三响的镇魂铃在那里镇守。
　　说起这个镇魂铃就不得不说其一种超脱于三界之外的种族，僵尸。僵尸是一种集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外的生物。所以华夏大地上虽然有他们的踪迹，但是还是很少见的，一来这种生物的出现条件太过于苛刻，尤其还在现在这种火葬盛行的世界。二来，僵尸弱的很容易被灭，强的……也都很自然的伪装起来，毕竟僵尸外国那些吸血鬼还不一样，他们只用吸吸人气，基本上不会留下什么太大的把柄，毕竟不用咬人，就不会留下痕迹，当然，如果遇见愚蠢的，干出杀鸡取卵的事情来。那就没什么好说的了。
　　其实说白了，道妖两道没有愿意跟僵尸为敌的，毕竟那些强大的僵尸太厉害，厉害到一个就让他们头疼很久的地步，但是在前几天，三个铜甲尸一个金甲尸出现在了政府的那个特殊机关门口。当时工作人员还没有认出来，以为是普通人就要往外撵。
　　结果么……没有死人就是了。而后来在他们没有掩饰自己气息的情况下，被一个在他们这些人中，算是经常跟这类僵尸打交道的茅山道士给认出来了，但是也只是认出来，什么品行种类的还是说不准。那四个僵尸有些不屑的笑了笑，为首的金甲尸自报了家门。

　　第六十五章

　　铜甲尸基本上算的上是传说中的品种了，而据那个茅山道士说，金甲尸也就在他们的张道陵道祖的手札里寥寥几笔的提过。华夏大地上似乎就没有人见过，不过他们现在貌似见过了。
　　这三个僵尸是来告诉他们要找一个占卜比较拿手的，他们的大人不见了。说到占卜，青松子第一个想到的就是古家，后来，就发现了古家人全没了。而古家的住所也是一片狼藉，由那些痕迹来看，应该是最近在各地兴风作浪的影魔下的手。
　　没有得到自己想要的，那四个僵尸立刻就走人了。不过再走之前，金甲尸还是很够意思的把镇魂铃的事情告诉了他们。
　　说有镇魂铃在他们暂时不用很担心，因为镇魂铃就是镇世间浊气的，而镇魂铃又在华夏大地上，所以在华夏的效果最好。当然，现在他们的大人不在了，镇魂铃很快就会失去效果，那个时候他们势必会遭到那些影魔的反扑。
　　而他们这些僵尸，也是因为有镇魂铃的存在所以才能保证本心一心修炼，而不会迷失。若是一旦迷失了，绝对会成为比那些影魔更强大祸害的存在。还有那些妖界的大妖，他们能保证本心，也是因为那一日三响的镇魂铃。
　　总之，青松子算是明白了，他们要找一个漂亮的不像话名叫优璃的人，只有那个人能给予那个镇魂铃能力，以镇住世间浊气。如果一旦镇魂铃失效，他们都要死。也就是无量量劫真正的到来。
　　优璃没有别的外貌特征，只有两字，漂亮，四个字，非常漂亮。
　　这让他们怎么找啊！！而且男人再漂亮能漂亮到哪里？不过尽管如此，还是要找的，于是他们就更忙了，要负责在华夏四处灭火，要镇守山门，要找一个只有漂亮一词形容，不知道具体摸样跟在哪的人……太具考验性了！！
　　日光匆匆，很快的，十年已过，而蓝汐潮也不是当初的那个蓝汐潮了。至少蓝汐潮这个名字，已经很少被唤起了。
　　他现在叫做埃维尔，姓氏挺长的，所以蓝汐潮也很少记起，而且他的外貌也出现了一些变动，黑发蓝眼，可以算是勉强够的上混血了。目前的身份是沙墨溪的副手。其实底下那些人心照不宣的都是，这个叫埃维尔的漂亮小子，是他们公爵的小情儿。当然，面上是没有人说什么的。
　　十年足够发生很多事情，这十年来对于全世界都是灾难级的，各种自然灾害，传染疾病，轮番上阵，一开始的那几年，大国还能对小国帮衬一二，但是随着频率的越来越快，时间的越拖越长，他们都都自顾不暇了。现在经常都是，这边下着大雨洪水泛滥，那边电闪雷鸣地动山摇，有水的地方一定涝，没水的地方就地震，有高山什么的就泥石流，总是这十年来，全世界都非常的热闹。
　　尤其是某个有着四岛的小国。在一次一次海啸地震火山爆发的洗礼下，他们顽强的存活了下来，虽然，没有了自己的领土。
　　青松子作为一个修真者，寿命自然是比普通人富裕些，而且保养也是很好的，但是这十年来，他觉得他似乎都是一天一天的苦捱，他唯一的徒弟，在三年前的一次争斗中被死撕成了碎片。原本就被折磨的心力交瘁的他，面容就更显老态了。
　　但是现在，他似乎已经走到了尽头。他跟一个佛门的长老被一群影魔围攻着。“老秃子，我活了这么多年，也算是够本了，就是可惜我那徒弟……唉……”手上拈着剑诀，控制着手中的飞剑在影魔中穿梭。
　　“呵呵！牛鼻子，咱俩认识少说也有三百年，还说这些干啥，能活着就活，活不了就死。”话音一落，手中的降魔杵就重重的击在不远处一个影魔的身上。
　　声势浩大，可惜效果不是很好，那个影魔只是晃了一下，又继续向他们攻击。其实不管他俩怎么攻击，那些影魔都是冲着他们前进，他们能做到的知识稍稍阻拦一下脚步，实质性的却做不到。
　　轰！就在这个时候，一声巨响在他们身边炸开，两人一惊，就看见一个魁梧的身影背对着他们站在那里，之后那道身影在他们面前闪了几下，又重新站在他们面前，不过是面朝他们，而那些围攻他们的影魔则恍惚了几下消散掉。
　　“你……你是十年前的那个铜甲尸”青松子的记忆力虽然不错，但是 实在活得太久了，所以有些东西都是习惯性的忘记。不过对于当初那几个僵尸，他还是印象深刻的，所以才能可以说是立刻的认出来。
　　那僵尸似乎也没有想到他竟然能一眼认出来自己，不过他只是有点惊讶，尔后脸上的神色变回棺材板的样子“我来这里，只是来转达一声，铃已经不响了，尔等，好自为之”语罢身影在此一闪，凭空消失。
　　猛然听到之时，似乎有些不明所以，但是很快青松子明白了怎么回事，他跟那和尚对视一眼。然后长叹一声“天欲亡吾等啊……”
　　蓝汐潮低下身子把一个奔跑中摔倒的孩子扶起，安慰了两句，看着那个孩子破涕而笑的跑回小伙伴那里继续玩耍，而身影也渐渐的消失。低头淡了口气。这十年来天灾病祸接连不断。失去父母，失去子女的几乎天天都有，历来困扰华夏政府的人口得到了有效地抑制，但是没有人为此感到高兴，得到的都是叹息，因为目前为止，似乎没有人的家里没有亲人不是因为这个亡故的。
　　蓝汐潮把脑中的那些念头打发掉，拍了拍裤子上的尘土。沙墨溪知道他心肠好，所以就建了几所孤儿院，他有空的时候就会来看看，沙墨溪比他忙多了，他俩也不可能二十四小时完全粘在一起，虽然沙墨溪想跟他二十四小时粘在床上，但是蓝汐潮给他的只是大大的白眼。
　　他名义上虽然是沙墨溪的副手，但是他不相信沙墨溪那些精明的，快成精的员工会猜不出自己的身份。
　　前两天还有一个沙墨溪的女秘书指着自己的鼻子骂自己，说若不是因为自己，沙墨溪怎么会开始变卖手中的产业。说的自己就跟那褒姒样的。不过就算被骂能怎么样，自己难不成能跟她对骂啊。摸摸鼻子当听不见算了。女人……是不能计较的，一旦计较了，有理都变成没理了。
　　不过自己不计较不代表某人不计较，所以呢，在一天前的那个晚会上，那个某人在那里抱着自己，跟自己的嘴啃了足足三分钟。尔后若无其事的继续谈笑风生。虽然当时他恨不得揍他他一顿，在这种地方给自己丢人现眼，可是权衡再三，还是决定立刻忘记那三分钟，保持表面镇静。就当做什么事情都没有发生一样。
　　再然后，似乎还不过瘾的沙墨溪就把自己拉进了厕所。再次出来的时候是在三个多钟后之后，那时自己的腿都有些发软，而脖子上有着很明显且三个以上的‘草莓’。当时咬死他的念头都有了。可是在咬死他之前的先找个东西把自己那明显的印记给遮住，然后离开这里。不过很可惜，那始作俑者没有给他这个机会，直接就拉着他回到大厅继续跟那些人寒颤着，一直到晚会结束。而也正是拜他所赐，几乎整个商界的都知道自己这个‘副手’的真正意义。
　　蓝汐潮怒了，他似乎这几年太惯着那条鱼了。于是他就走了，来到这里。
　　蓝汐潮看了看渐渐升上天空的月亮，心中一叹，不知道为什么总是觉得这些年来天上的月亮越来越大，也越来越惨白，不似当初那般。
　　就在准备转身回去的那一刻，他感觉身后传来一阵能量的波动感。心中一动，身影一晃，便出现在了那波动的旁边。
　　五只影魔围攻者三个人，两男一女。他们都是身受重伤，完全就是强弩之末。蓝汐潮没有多想扬手就是一道蓝色的碎光，碎光在半空中分为五份射向那五只影魔，之后就见那五只影魔身影一晃，瞬间化为飞灰消失在空气中。
　　那三个人手中还拈着剑诀，一脸错愕的看着那原本影魔战着的地方。不过其中有个男的反应也算快，很快的看向那站在一旁的蓝汐潮。
　　“没有什么事情了，你们走吧”蓝汐潮扫了他们一眼，就要离开。
　　“等等，等等，恩人……”因为腿上有伤，所以那个人踉踉跄跄来到蓝汐潮的面前。蓝汐潮则很谨慎的给他保持一定的距离。
　　“恩人似乎对于灭掉这些影魔很有能力”那人皱着眉头斟酌了一番词句才开口。
　　蓝汐潮不予置否的看着他，那人因为失血过多而惨白的脸上露出一抹红润，然后干涩的清了清喉咙“是这样的，恩人，我看恩人你杀影魔那么轻松，我们师门的长辈们都没有这么轻松，所以，所以……”说到这里，那人的脸色更红了，不过面色越发的坚定“我希望恩人能告诉我门那些方法，我们不是想要窃取你师门的功法，只是……只是……”虽然想要解释但是最终的目的还是一样的。那人也觉得很不好，所以都说不下去了。
　　蓝汐潮笑了一下，然后说“不是我不想帮你，而是我其实也不是很明白”之后抿了抿嘴“你一定以为我是再推脱，但是……”蓝汐潮叹了口气。这影魔他也不是第一次见了，到目前为止，他也不知道见了多少次，刚开始的时候大惊失色，到了后来就慢慢的习惯了。
　　从衣服上取下那枚青花图案文佩，举起透过月光默默地看着。“我想是因为这块玉佩，所以我才能这样做吧”
　　那人看着蓝汐潮，觉得他不像是在推脱，当下想让蓝汐潮把那块玉佩给他们研究一下。但是一个唐突的声音打断了他。
　　“不错，正是庄主的玉佩”声音低沉而浑厚，在月光下，由模糊到清晰出现了一道身影，一袭黑色的长袍，长袍的边缘被红色好似火焰的花纹点缀着，宽大的广袖还有衣角随着夜风缓缓地飘动。
　　“我是鸦”那人的头发乌黑，一双黑色的眼睛泛着有些诡异的红光，一张面皮白的好像今晚的月光。
　　“恩，鸦先生”蓝汐潮放下手中的玉佩，有些不明白的看向鸦。“你是来要回玉佩的吗？”莫名的，蓝汐潮知道，这个叫鸦的男人是跟上次那个出现在自己恍惚中的那人是一路的。
　　“不是”鸦摇头“我是追随玉佩的气息而来，想要询问一下，您是在什么时候见过我们庄主的”
　　“十年前”蓝汐潮说。鸦的眉头皱了起来。而这个时候，一旁出现了一抹身影，与当初那人的青色不同，这人的衣服虽然跟那人的青色很像，但是这个青色里却给人一种淡淡的压抑。
　　“畲？”鸦侧头，似乎有些惊讶。
　　“我从平心娘娘那里而来，地藏王已然舍身正道，平心娘娘也打算如此”说罢，畲叹了口气。“我俩只是闭关一甲子而已，没想到再次出关竟然是怎么个局面”
　　鸦显然是深有感触，不过还是叹了口气重现看向蓝汐潮“你见到庄主的时候，他都说了些什么？”
　　“他说这次是伪无量量劫”蓝汐潮已经确定他们是一路的了，因为那俩人给他的感觉跟那人的非常相似。他虽然从古韵口中知道了那人的名字，但是他叫不出口，似乎觉得一旦随便说出那个名字是一种亵渎。亵渎啊，就连自己也说不清楚为什么会是这样一种的心思。
　　“伪无量量劫！”鸦的脸色变了，而一旁的畲则叹了口气，道了声，“果然。”
　　“什么果然，畲，你给我说清楚”鸦的情绪明显有些激动，蓝汐潮感觉到周围的气温下降的厉害，天上的月亮也被遮盖住，天地间一片黑暗。
　　“平心娘娘说十年前，庄主踏上奈何桥，入了轮回”
　　“入轮回？畲，你把话说清楚，好端端的为什么庄主会想要入轮回？”鸦的眉头皱了起来。
　　“哼！好端端！？”畲冷哼一声“这天地浩劫将至，怎么能说是好端端呢”说完叹了口气“当初，鸿钧道长……罢了”畲还想说什么，不过最后还是没有说，转眼看向蓝汐潮“若我没有看错，你应该是音澜族的吧”
　　“音澜族？”蓝汐潮皱了皱眉头，没有听说过这个词啊。
　　“是我说错了，现在你们称为海王族，不过海王族之前是叫做音澜族的”畲笑了笑，给人的感觉就好像，吹化冬雪的春风一般。
　　“恩，如果这样说的话，那应该没有错了”蓝汐潮点头。畲深深地看了他一眼“好生收着你那玉佩，我想，庄主一定会去找你的”
　　蓝汐潮点了点头，刚才畲笑的时候，蓝汐潮的心狠狠地悸动了一次，但是脑中沙墨溪那张脸立刻出现，那悸动的感觉很自然地平复了下去。
　　畲看着蓝汐潮离去的背影，抿着嘴没有说话。“你感觉到了吧，他的身上”鸦扫了一眼蓝汐潮的背影淡淡的说。
　　“恩”畲点头“那种魔气可是不轻呢……呵呵”语罢，轻笑出声。
　　“你们……你们……”那三个基本上被遗忘的人才出声的表示了一下自己的存在，就已经再也发不出声音了。因为畲冲着他们摆了一下袖子，那些人瞬间倒地。
　　鸦不屑的看了他们一眼，畲则不屑的笑了一声“当初女娲大神把他们造出来的是我就觉得他们当得两个字，如今看来，怎么些年倒是长进了些”
　　“哦？”闻言鸦挑眉询问，畲看了他一眼“从愚昧长进到了，愚昧至极”说完袖摆一甩整个人消失在空中，而鸦嘴角一挑，同样消失在空中。
　　沙墨溪的眼睛睁得大大的，眼中布满血丝，额头上的青筋暴起，手握成拳的扶在一旁的墙上，身体微微的颤抖着。一抹黑色，从耳后在他的身上蔓延开来，黑色显得妖艳的滕文缓缓地不满他的全身。
　　“你快失控了”不知道什么时候蓝耀星站在他的身后。“在那之前，我会把蓝爸带走的”蓝耀星的声音淡漠听不出情绪。
　　然而就在他转身离去的时候，他面前的地面轰的一下出现一个巨大的坑洞。
　　“谁也别想把他再走，别想把他带离我的身边，不然我会杀了你，即使他会难过”沙墨溪的声音低沉嘶哑，杀气腾腾。
　　“你是想让他再次死在你的手上吗？”蓝耀星面无表情的背对着他。可惜这个时侯似乎正在肆虐沙墨溪的力量加强了，所以他没有听见蓝耀星的话。而蓝耀星则叹了口气。低声说了一句“当年的事情，是不能在次重演的，不然……”头微微的偏侧，这个时侯的沙墨溪则跪在了地上双手抱头，牙关紧闭，脸上豆大的冷汗刷刷的流着。“你可怎么受的了啊”语罢闭眼，消失在原处。
　　“父亲又发作了”沙行历拦住蓝耀星的去路，看着他。
　　蓝耀星抿着嘴点了点头。沙行历剑眉一皱“父亲到底是怎么回事，怎么奇怪的事情，为什么再三嘱托不让告诉蓝爸，蓝爸若是知道了会难过的”
　　“难过，也总比死强吧”蓝耀星的声音低沉，但是沙行历还是听见了，脸色一变“你什么意思？”
　　蓝耀星长叹一声，身影再次消失。沙行历看着蓝耀星消失的地方，脸色变得很不好。
　　后土蹲下身子捡起一株残败了的红花“这地府，终究还是崩溃了”
　　“娘娘……”秦广王面色不忍的看着后土。
　　“我后土，自洪荒时期化身六道轮回之后，被世人称之为平心至善娘娘，受世人香火供奉”说到这里，把手中的彼岸花扔掉“也是时候偿还了”
　　“娘娘……”秦广王惊呼道“一百年前地藏菩萨已经舍生就道，如今地府就剩下您一个主心骨了……”后土皓腕一摆“莫要再说了，此次劫难过于不过，佛道两门均以元气大伤，恐难恢复至当初了……”说到这里，叹了口气“秦广王，你知道吗？就在刚才昊天也以身正道了”
　　秦广王原本就不白的脸一下子变色煞白“玉帝……玉帝……”
　　“恩”后土点头，然后看向那一片广阔无垠的红色残花“昊天是上天之神的最后一个，至此。天神全陨，而佛界……还有那三十三天……已然无人”
　　秦广王的嘴这个时侯张的老大，完全无法想象这话的意思，好不容易才找回自己的声音，颤抖的问“平心娘娘……这……这到底是怎么回事啊？！”
　　“量劫将至，圣人早已陨落，我等只能自救自保”说到这里，后土面色一正“地府十殿阎罗听令”
　　“下官在”秦广王浑身一颤，立刻跪下。
　　“从即刻开始，退守自身殿堂，稳住能量结晶，务必守住地府”后土猛然转身面色肃穆“尔等可都明白”
　　刷刷刷，九道身影依次出现在秦广王的身后，都是单膝跪地。齐声道“遵命”

　　第六十六章

　　“我找到了，找到了，哈哈哈！”古韵嘶哑的声音传遍这个别墅，沙墨溪拉掉盖在头上的毛巾，看了看墙上的表，心想着，蓝汐潮该回来了。
　　蓝耀星仍旧盘腿闭目的修炼着，而沙行历则挥汗如雨的在拳击室打击者沙袋。均对那声音充耳不闻。
　　蓝汐潮打开门有些疲惫的揉了揉太阳穴，一抬头就看见好似幽魂一般的古韵站在他面前，呆呆地看着他。
　　心中一叹，这几年来，古韵的精神状态很不稳定，似乎处于半疯，但是有时候却又很正常。而且大概是因为占卜耗损的缘故，他整个人现在已经看不出人型了。
　　“怎么了，古韵？”基本上这样子出现的古韵都是有事情。
　　“我占卜出来了，那一线生机，我占卜出来了，哈哈哈哈！！”说完仰面狂笑出声，眼泪顺着眼角挥洒出来。为了这个结果，他失去的太多太多。
　　“是吗！占卜出来了”蓝汐潮一愣，然后笑着说。连他自己都不知道为什么，他之前以为，如果有一天听到这个消息之后，自己一定会狂喜不已，但是现在竟然会怎么平静。
　　“汐潮，我要回古家，我要回去”
　　“恩，很好啊……恩，你的眼睛……”三年前，古韵的眼睛有已经瞎了，而古韵则很淡然的说，只要心眼没瞎就好。
　　“通往古家的路，即使我四肢皆废，双眼皆盲，我也能回去”然后深吸了一口气“此次劫难的生机就在黄河附近，化解劫难之法似乎跟五行有关”语罢直接穿过蓝汐潮走了出去。天空猛然闪过一道惊雷，大地似乎都在震动了。一闪而逝的闪电映照出古韵那单薄但是充满决绝的背影。蓝汐潮心中闪过一丝心疼。
　　沙墨溪扣掉手中的电话，嘴角扬起一抹冷笑，终于，一切都准备好了。就在之前，他已经便买完手上全部的产业来换取了一切的生活物资。那些东西用上个几百年都是足够的。不过他们不会用那么久，因为……劫难就要来了。很快的，很快的。
　　还有，刚才的那个电话是教授打来的。他要的东西，教授已经做出来了。那么……沙行严，作为你蓝爸最牵挂的孩子，就让我找到你，带回你，以安你蓝爸的心吧。
　　哗！天空上骤然的下起了暴雨。蓝汐潮关上门，把冰冷的水气阻隔在门外。背靠着门出神的看着窗外，这几年，他觉得就好像过了一辈子似得。若是前几年有人告诉他，有一天他会为了一个男人生了三个孩子，纵容的让那个男人对他为所欲为，而这个世界会陷入一片浩劫之中。他一定会以为那人是从疯人院里出来的，而且得的病症绝对是妄想症。
　　但是现在，他觉得，自己似乎疯了。他甚至弄不明白他现在经历的一切是不是真的。他是蓝汐潮，那个骄傲的，认准事情决不妥协的蓝汐潮。为什么会变成这个样子？怎么会变成这个样子？
　　还有沙墨溪？他是怎么了？记得最初认识他，他并不是这样的。这些年跟在他的身边，见到他淡漠的算计着一切，即使不快乐，也仍旧冰冷的算计着，掠夺着。为什么会成这样？
　　蓝汐潮单手捂住脸，深深地叹了口气。他觉得这些年把原先自己的那些坚持，骄傲都被磨灭的一丝不剩，他甚至觉得自己与行尸走肉没有什么区别。但是，他还是觉得欣慰的，因为……沙墨溪为了他，资助建造了一些孤儿院。至少有些东西，应该还是没有改变的……蓝汐潮这样想。
　　其实，连自己的都顾不住的情况下，拿什么去帮助别人呢。最近的自己格外的消沉，格外的沉静，他觉得自己已经很老了，老的将行就木，老的即将入土。
　　所以，这阵子沙墨溪有些不分场合不分地点的对自己索爱，也是这个原因吧。
　　“汐潮，在想什么？”沙墨溪站在楼梯口，看着站在门口的蓝汐潮。
　　“古韵走了，回古家了，他说他找到那一线生机了，地点在黄河附近，化解之法跟五行有关”蓝汐潮整理了一下衣物，走向沙墨溪。
　　“这个我们有关系吗？”沙墨溪伸手把蓝汐潮揽进怀中。
　　蓝汐潮笑了笑，把头倚在他的怀里“是啊，跟我们又有什么关系呢”这个时候屋内的灯闪了几闪，熄掉。
　　蓝汐潮久久的望着灭掉灯，良久之后低声的说“开始了吧”
　　“恩”沙墨溪应了一声。劫难开始了。或者说，其实早就开始了。
　　这几年里，白天已经很少能看见阳光了，有时候白天跟黑夜的分别之时有月亮跟没有月亮，整个世界似乎都笼罩在一片阴霾之中。
　　这场暴雨足足下了一周，死了多少人，损失了多少东西，沙墨溪已经没有兴趣知道了。他现在唯一要做的就是找的沙行严，为了蓝汐潮。
　　伸出手指，点在那个人造人鱼的额头上。没错，教授做研究的就是基因合成，用一部分人类的已经加上一部分动物的基因，就可以创造出不同的物种，比如沙墨溪眼前的生物，一条外形为美人鱼的物种。
　　沙墨溪很满意，非常的满意，果然跟他的试想一样，外表酷似人鱼，但是却给他的感觉只是一条鱼。他相信，即使这条鱼到了海里，那人海族在没有看见而只是使用感知的情况下，肯定以为是一条海底在普通不过的鱼。这就是沙墨溪要的效果。要知道在深海里，眼睛这种东西，是很少用的，准确点说是一个装饰品。
　　他跟蓝汐潮都是不能下水的，不但他俩，连家里哪那两个小孩子也是，所以，用这个正好可以以逸待劳。
　　沙墨溪闭上眼，把感知传入那条人鱼的脑海里，之后控制住那条鱼的一切。入水，下潜，游动。向着记忆中的地方游动。
　　而这条鱼的创造者，奥尔教授，这面目呆滞的站在一旁。
　　凭借着记忆中的路线，那条人鱼飞快的游到了漠地不远处的一座城堡。沙墨溪感觉了一下沙行严，有些吃惊的感觉到自己血脉气息竟然在那座城堡里最大的一座宫殿里。游进一看，那里竟然就是一座巨大的寝宫。
　　在被一种淡青色好似薄纱环绕的贝壳床内，朦胧的显示出两道到身影。
　　其中一道绝对是沙行严。沙墨溪肯定。改善了一下脑波，这样可以让他听见他们之间传递的话语。沙墨溪不担心被发现，毕竟自己现在外人看来就是一条鱼。有谁会想到在海底随处可见的鱼能偷听他们之间的话呢。
　　“沙行严，怎么多年，你为什么还是怎么固执呢”那道身影的声音有些淡漠。而沙行严没有发出什么声音。
　　“你在想你的家人，我感觉到了，呵呵……”那人笑了笑。之后又说“这些年海底变动了很多，没想到那些早就死掉的老不死的，竟然变成了影子来袭击我们，不过，还不是被我一一灭掉”
　　“代价就是现在海底除了我们就剩下你那两个随从”这是沙行严的声音，有些沙哑的感觉。沙墨溪一阵恍惚，脑海中似乎回荡起当初还是幼年沙行严的样子，稚嫩的声音，小小软软的身体。
　　“那又如何，哼……反正量劫将至，早死玩死不都是死”说到这里身体似乎动了一下，而同时好像又传出沙行严闷哼的声音。沙墨溪一惊，运用起目力，在稍稍的改变了一下水的流向，使得水流微微的出现一些变动，把那些海藻飘起一些。
　　在飘起的那一刻，沙墨溪的脸色迅速一变，但是很快稳定住了自己的能力，让一切恢复如常。刚才那一瞬间中。沙墨溪看见了一具身体压在另外一具身体上，是那种不是很复杂的体位，这种体位他跟蓝汐潮经常有……这代表什么，沙墨溪心里很明白。
　　“沙行严，你还是告诉我到陆地上的方法吧。”那人说。
　　“你不是说早死晚死都是死，既然都是死，为什么还那么执着于上陆地上”
　　那人沉默了一下说“就因为快死了，我才要……”之后那人不再说话。沙墨溪听见沙行严叹了口气“其实你们不是已经知道了去陆地上的方法，既然如此，还要向我询问这种事情”说到这里沙行严，又叹了口气。而沙墨溪则心中一动，似乎想到了什么，但是似乎又没有，朦朦胧胧的距离真相隔了一层纱，但是就是看不见真相。
　　“你猜到了……”那人的声音突然扬了起来。
　　“并没有什么难猜的”沙行严的声音淡漠。那人又沉默一下“枉我以为隐藏的很好……”
　　“你的确隐藏的很好，我也差一点就动心了，但是……”沙行严叹了口气“音澜族之所以能唱出这个世界上最美妙的音乐，就是因为他们能贴近的倾听心的声音，我这样说你能明白吗？虽然我不是纯血的音澜族，但是就我那一点点的血脉，对于你来说，也已经足够了”
　　“你的意思是说，我这些年来的心思算是白费了？”那人的声音平静的很，但是沙墨溪却感觉到了一种暴怒。
　　他们到底在说什么？沙墨溪静思着，突然好似一道闪电一般划破那层朦胧的纱，去陆地，是了，去陆地，他们之前知道的法子一定是那种封印一部分法力的方法，而这个人明显不愿意。所以，找沙行严就是为了不折损法力的方法。
　　若他所料不错，这个人是想沙行严怀上他的孩子，然后在生育出后代的那一刻，对那个后代进行夺舍。自己因为跟蓝汐潮血液融合的原因，在陆地上不受什么束缚，而同样拥有血脉的沙行严也是如此，而沙行严所生下的孩子多少也是会有这样的能力的。想到这里，沙墨溪心中倒抽一口凉气。他自缢为也算是为达目的不择手段了，但是比起这个人来说，还是差着段数。
　　若是易地而处，自己为了去陆地上，要对自己跟蓝汐潮的孩子进行夺舍，他是绝对做不出来的，他虽然对自己的孩子没有什么太大的感情，但是说到底，也是自己的孩子，好吧，他承认，主要原因还是不愿意蓝汐潮难过。
　　想到这里，沙墨溪对自己的提升实力的念头更加急迫了，虽然现在天地之间没有多少时间，但是他想让这最后的时间之内保证蓝汐潮的安全。至于沙行严……沙墨溪又看了一眼在那朦胧的海藻之中被压在下面的身影，毅然的游了回去。
　　那人既然有所图谋，就不会对沙行严做什么，要知道，想让沙行严怀上孩子，就首先让他现出音澜族的鱼身，但是沙行严音澜族的血脉本就很稀薄，想要现出那样的鱼身自己恐怕都很难办到，而使其怀孕……也不是一件简单的事情。若是沙行严咬牙死命的拒绝，在自己身上动手脚，也是很容易的事情。
　　已经要尽快的提升实力，尽快的，努力地……
　　蓝汐潮吹灭蜡烛，拉开窗帘，今天是难得的晴天，几乎整整两个月的的阴雨天，整个人似乎都要霉变了。而且现在已经断电，就连通讯设施的信号也都时有时无。整个人类的社会都陷入了一片的混乱恐慌之中。
　　世界末日啊，呵！的确是世界末日。
　　“汐潮”沙墨溪打开门看见站在窗边的蓝汐潮。
　　“回来了？”蓝汐潮看向他。他点了点头，之后抿了抿嘴斟酌了一下“我见到行严了”
　　蓝汐潮一怔，之后快步走到沙墨溪面前，一走还一边说“怎么样，怎么样？他还好么？是不是回来了？”说着就往沙墨溪的身后看。
　　“你冷静一下”沙墨溪握住蓝汐潮的手“沙行严现在还不能回来，我是用分身下去看的，就是那个教授研究出来的东西，没有取得联系，只是看了看”
　　“教授？就是哪个奥尔教授？他研究的是什么？”蓝汐潮听过这个名字，但是不知道他具体研究的是什么。
　　“基因学”沙墨溪说“准确点说，应该是生物基因之间的合成”
　　“生物基因之间的合成？”蓝汐潮一愣，他是外科大夫，对于基因那一块不是很明白，所以有些费解。
　　沙墨溪看了他一眼“通俗来说来说，就是把两种不同种类的生物基因合成到一起，产生新的物种”
　　蓝汐潮一怔，随即满脸难以置信的看着沙墨溪“你……你是说……”
　　“恩”沙墨溪点了点头。蓝汐潮深吸了一口气，努力地稳住自己有些颤抖的声音“你们做出来了什么？”
　　“人鱼”沙墨溪显然早有准备，拉着蓝汐潮来到浴室内的大池子旁，就看见一条人鱼在水里游动着。
　　虽然已经从沙墨溪的口中知道了，但是仍旧带着不可置信的神情来到水边，低下身子，伸出手，而那条人鱼则游动了过来，用布满细小鳞片的脸磨蹭着他的手。
　　“不对”蓝汐潮一惊，他没有感觉这条人鱼是人鱼，在他的感知里，这条人鱼只是一条鱼而已。随即转念一想，在深海的宫殿里，那里的海族基本上没有用眼睛看的，只是用感知来感觉，而眼前这个外边貌似人鱼的鱼类，完全可以逃出那些海族的感知，做到很好的伪装。但是……
　　蓝汐潮收回手，寂寥的笑了笑。沙墨溪走上前，把他揽进怀里，蓝汐潮在他怀里有些落寞的说“人真的会变，变的很厉害，若是这种事情让十年前的我遇见，一定会大加呵斥，这种玩弄生命，亵渎生命的事情怎么能做！！但是现在，我……哎……”说完，把脸埋进沙墨溪的胸膛。
　　“每个人都是有私心的，为了自己重要的东西，的亲人，的信念。有些事情明明知道是不对的，是错误的，是不应该不能够的。但是还是要做。很无奈，但是也无可奈何”蓝汐潮的声音低沉。而那条人鱼着迷茫的用尾巴拍了拍水面，想要吸引蓝汐潮的注意，但是被沙墨溪一瞪，立刻潜入水下。
　　“如今浩劫以至，我们管好自己就可以了。其实你也不用担心，现在全球已经断电，通讯设施也是岌岌可危，所以，就算再大的成就也翻不出什么大的风浪来。就算让他研究出来了如何，所有人都要死了。他也会死。而且，我想，你可以试着去看看沙行严，毕竟这是你的心愿。”沙墨溪顺了顺蓝汐潮的头发说。
　　“可以吗？”
　　“没有什么不可以的，只是根据我的观察，下面有些麻烦”
　　“麻烦？怎么说？”蓝汐潮抬起头询问，于是沙墨溪就把自己在那里探听到的对话告诉了他，当然，关于体位问题也说了，只不过口气比较委婉。
　　蓝汐潮沉默了一下，点了点头。“我下去看看”随后看着那个一脸茫然的人鱼，走上前去，伸出手，点在他的额头上，闭上眼睛，释放出感知。
　　天空中惊雷乍现，哗啦一声，随后暴雨便倾泻而下。这些年的各种灾难中，伴随着疫病天灾，全球的人口锐减，人们聚集在一起迁移到别的城市，所以原本繁华的都市渐渐的显得有些荒芜。
　　一道身影缓缓地移动在暴雨之中，那些豆大的雨滴在落在他身上三寸之外滑下，他的身上滴水不沾，而脚下，则根本看不出踩踏积水的痕迹，因为他看似踩在地上，其实鞋底距离地面仍有一寸的距离。
　　那人八九岁的年纪，一脸的稚嫩。抬头看着天上密集的水滴，缓缓地闭上眼睛，一瞬间，那些滴落的大雨凝固在空间之中。尔后睁开眼睛，叹了口气。雨滴重新恢复下落之势。
　　“量劫以现，无法更改”淡淡的声音从他的嘴里溢出。他当初孤注一掷的选择转世，希望能找到那天地之间的一线生机，但是最后看见的，看见的却是……想到这里，他眼中的悲痛更加浓厚。
　　终究还是保不住这天地。保不住着耗费了盘古大哥所有，鸿钧二哥所有的天地世间。
　　“未必保不住”一道虚弱的声音从旁边残破的巷子里传来，优璃用足目力，定睛一看。是一个年轻人，虽然浑身骨瘦如柴，一头的头发乱糟糟的。但是很明显是个年轻人，但是……似乎已经油尽灯枯的样子。年纪轻轻怎么会成这个样子？莫不是出现吸食人气的妖怪。应该不会的，这个时侯人妖道都是自顾不暇的，至于那些神仙……已经全没了。
　　所以优璃走到他的面前，看着那个半坐着的人“为什么这么说”
　　“你是优璃大人吧”那人仰起头，一双无神的是却奇异给人一种黑亮感觉眼睛看着优璃的方向。

　　第六十七章

　　优璃没有说话，只是觉得这个人身上有一股很熟悉的气，似乎是一种行气的法门，如果是的话，那他就应该是一个练气士了，练气士……怎么会弄成这个样子？！而且奇怪的是那种法门给他一种熟悉的感觉……但是，他并不清楚这些所谓练气士门派练气的法门啊，真是奇怪。
　　“优璃大人，我是古家的古韵，近日终于卜出一卦……”古韵那双眼睛直直的看着优璃的方向，优璃目中一闪，似乎想起了古家的出处，当下说“你说吧”
　　蓝汐潮抑制住了自己的情绪，看着趴伏在那里朦朦胧胧的身影。不用想，本能告诉他，里面的那个就是他的孩子。
　　他想动，他想招呼他跟自己离开，但是他不能，他不相信那个禁锢他的家伙没有在这里留下禁制。所以他只能看着。
　　良久之后，里面的人似乎有所感应的动了一下，一条白玉一般的胳膊伸了出来，抓住那薄纱一般的海藻拉开。抬头，愣住。
　　沙行严不认识那个矗立在窗口的人鱼，或者说，感觉上是鱼，但是目视上却是人鱼一般的生物。在这里，他已经很久不用目视了，但是这一次他却鬼使神差的用了。看见了。
　　心中突然划过一丝明悟“蓝爸”有些怯怯的声音传到了那条人鱼的脑中，那条人鱼面色一动，脸上浮现出了激动的颜色。
　　沙行严一阵激动，摇着尾巴想要游过去，但是身体猛然一僵，之后就重重的摔回床上，按说水里的浮力很大，绝对不会用到摔这个词。但是此时他却是的的确确真真切切的摔了回去。很明显，有某种禁制在那里。
　　沙行严缓缓地撑着自己的身体，头下垂着黑色的发藻随着海水的波动而波动着。蓝汐潮看着这样的沙行严心中有一股说不出的心疼。他真想冲进去，就像小时候一样把他抱进怀里。但是，如果就这样冲进去的话，势必会惊动那个人，所以……不能。
　　沙行严仍旧没动，蓝汐潮心中一颤一颤的，不停的咬牙告诉自己不能。不能！不能！！但是他越看沙行严越担心，就在一咬牙，准备不顾一切的冲进去时，沙行严抬起了头。
　　因为在深海里，眼睛这个光感器官基本上跟残废无异。但是也不是不能看见，至少对于蓝汐潮他们这种海中有异能力的霸主来说，还是可以看见的，不过都是习惯性的用感知。
　　沙行严面无表情，一双金色的眼睛熠熠生辉。蓝汐潮本能的停下。之后一阵水流冲入寝宫，环绕在那里的纱藻被水流吹来。蓝汐潮隐藏好自己，然后调好感知准备接收他门谈话。
　　“怎么回事？”那人问。
　　“什么怎么回事”沙行严的声音淡然。
　　那人鱼游了进来，似乎用感知扫了一遍屋内，没有发现不对。就又游了出去，好像有什么事情急着要去做一样。
　　过了一会，蓝汐潮确定那人离开之后，才又重新露出头来。看见沙行严面无表情的看着那人离去的地方。这样表情的沙行严让蓝汐潮心中一颤，他好像看见了某种抉择前的沙墨溪。
　　“怎么了，行严？”蓝汐潮询问。
　　沙行严转过头，微笑着看着蓝汐潮，脑中传来她的话“蓝爸，你先走吧，短则三天，慢则一周，我就会上岸去找你”
　　蓝汐潮一怔“你能上岸？”他有些不明白，既然沙行严能上去，为什么还要呆在这里，还是说……要拿什么当作代价。
　　“是的”沙行严稍微迟疑了一下。似乎看出来蓝汐潮的担心“没事情的，蓝爸，你先回去”说话间眼中闪过一丝坚定。蓝汐潮抿了抿嘴然后点了点头。
　　蓝汐潮知道，沙行严像沙墨溪，决定的事情，很少能更改的。他也就不劝说。也可以说像他，因为他也是，一旦决定了某些事情，也同样……无法劝阻。
　　转身，摆动尾巴，快速的游走。沙行严看着蓝汐潮的背影，久久……久久……
　　优璃缓步的走过长长地隧道，来到一处空旷的山洞内，山洞里很暗，在山洞上方悬挂着一个巨大的球体，球体内忽明忽暗，时不时的闪过一丝亮光。
　　“来者何人，竟敢私闯此地”一道低沉浑厚的声音从球内传出。优璃看着那巨大的球体，眼中有一股说不出的感觉“原来在这里，难怪我怎么推算都推算不出来，原来这么多大能力的人一起蒙了天机”嘴里喃喃自语着。随后声音微扬，用一种有些怀念的口气询问“你是麒麟还是祖龙？”只是稍稍靠近，他就能感觉到圆球里所包含的巨大的能量，很明显，那些有大能力的人已经做出了牺牲，而如今能维持住圆球不破裂的，就只有身体强悍著称的祖龙，这条在天地未开之时就已经被混沌之气孕育出来的生物，还有那麒麟二兽阴阳两仪之气。
　　那圆球里猛然闪过一道暗红色的光芒“你是谁”话音刚落，圆球上就浮现出一只巨大的眼睛。
　　“你有没有听说过优璃这个名字”优璃看着那个眼睛，满是怀念的说。
　　“你……不，您，您是优璃大人？？”另外一道声音猛然插入。
　　“是我，你们隐藏的好深，害我好找啊”是啊，为了窥得一丝生机，他选择轮回转世，虽然知道了那生机以现，但是却算不出准确的位置，最后，还是那个人类的孩子抛弃了一切才得到了结果，想到这里心中就是一酸。那个孩子，最后还是生机绝尽的陨落了。他给这天地找到了生机，自己的却……深吸了一口气稳定住自己的情绪。
　　“这也是没有法子的事情，那些影子太厉害了”说着，第一道声音叹了口气“玉帝等仙为了这天地最后的维持，已经以身正道，而我跟麒麟三兽恐怕也支撑不了多久了”
　　优璃沉默了一下说“总还是有法子的吧”
　　“优璃”这个时侯，一道略显唐突的声音插了进来。优璃先是一愣，随即想到什么似得，用不是很确定的口气说道“二、二哥？！”
　　“是我”那道声音很温柔“优璃，我找到克制这次浩劫的方法了”
　　“怎么做？”优璃问，这天地间，若是有人能克制住这样的浩劫，除了已经身陨的大哥盘古外，就是剩下以身合道的二哥鸿钧了。而他，可以算是这混沌初开后的第三人，但是仍旧没有法子。那些后来出现的神人仙人，自然也不会有法子了。
　　“五行混沌珠”鸿钧的声音出现了一丝少有的郑重。
　　“五行混沌珠？”优璃一愣，之后皱眉“混沌时期的先天法宝？没有听说过这种东西啊”
　　“那是后天的法宝，并不是厉害的宝物，而且目前为止还没有诞生出来，功能也只有一个”说到这里顿了一下“重新整合天地之间的灵气，让天地从新开始。”
　　“从新开始？莫不是变回混沌？”优璃一惊，随即觉得不对，若是变回混沌的话，那他们努力做这么多事情还有什么意义。
　　这个时侯，圆球的中间那原本的眼睛消失，取代的是一个模模糊糊的身影，这个身影就是鸿钧。就看见他缓缓地摇了摇头。
　　“天地如今已经不可能变回混沌了，只有彻底毁灭一途，不过有了五行混沌珠就不一样了，五行混沌珠重新整合天地之间的五行排列，衍生灵气。而应灵气耗损出现的无量量劫自然会消泯于无形，不过副作用却是这个星球上几乎所有生灵的生命”
　　“副作用？几乎所有？”优璃皱眉，也就是说不是全部的生命，而且，副作用！！“只是副作用，而不是代价，那么……代价是什么？”
　　“因为凤凰的舍身，火珠基本上已经完成，但是火候还不够，所以最好能在现有妖族中，找到火系一脉的禽类”说到这里，鸿钧的身影突然开始渐渐的变得模糊“五行混沌珠的凝练方法我都写在这枚玉简里了”优璃的面前突然出现一枚玉简，浮现在空中。“我要开始养精蓄锐，为五行混沌珠的融合做准备，这些事情，就托付给你了”
　　“没有问题”优璃广袖一摆，那枚玉简就失去了踪迹。而面前那个原本隐隐闪着光亮的圆球则变成了黝黑，不再有光亮闪过，整个山洞都陷入一片漆黑。
　　优璃缓步的走出山洞。先去找毕方的后裔吧。
　　到最后，二哥仍然没有说那代价到底是什么，但是想来这种逆天而为的事情，代价一定不轻吧！
　　=======
　　墙上挂着的表显示的是下午一点，按说此时应该是一天之中阳光最灿烂的时候，但是外面去看不见灿烂的阳光，
　　现在的天气在最近几年也算是很不错的了，外面就好像原本的黄昏一样，昏黄一片。
　　蓝汐潮站在自家别墅的楼顶上，眯着眼睛，看着那一片橙黄。
　　“蓝爸”蓝耀星看着不发一语的蓝汐潮有些担心。今天早上，蓝汐潮一脸苍白的坐在床上，很明显是梦见什么了不好的事情。但是怎么问都不说。
　　而且他的那个沙爸最近也是很反常，并且他能感觉到，那股魔气越来越浓郁。他很担心，很担心记忆中的那件事情再次重现。
　　“怎么了这是？”沙墨溪的声音传来，显然很奇怪为什么这一大一小的站在这里。“没什么”蓝汐潮侧头，冲着沙墨溪微微一笑。而蓝耀星照旧没有说话。他跟沙墨溪的关系从来都没有好过。
　　蓝汐潮跟沙墨溪一起下了天台。原本站在沙墨溪身后的沙行严皱着眉头看着他的背影。“大哥发现了吧”蓝耀星有些淡漠的说。
　　“恩，很重的魔气”沙行严皱眉，沙行严如今的模样跟幼年不同，或者说，在他被掳走之前，他的身上还能看见一些特属于蓝汐潮血脉的柔美，但是如今回来之后的沙行严，却有着与沙墨溪酷似的刚阳。现在的三个孩子，最像蓝汐潮的是蓝耀星，最像沙墨溪的是沙行历，而原本的沙行严则是介于他们之间，但是现在沙行严却更像沙墨溪一些。
　　“怎么重的魔气总是有原因的吧”沙行严询问，他总是觉得自己这个三弟知道一些他们不知道的事情，而这个三弟有时候又特别神秘。或者说很奇怪，有时候一些很生僻的东西能很自然的如数家珍一般的说出，但是有些事情却迷迷糊糊的。
　　“脸色很不好，怎么了”沙墨溪抱住蓝汐潮。心中闪过一丝战栗，看着近在咫尺的皮肤喉咙里的渴望直捣心脏。
　　“没什么，只是噩梦而已”蓝汐潮顺和的在他怀里皱着眉头说“最近不知道是怎么了，总是在做一些很奇怪的梦，似乎在说什么事情，零零碎碎的，连接不到一起”
　　“呵呵，是不是最近我不再你身边，所以……”沙墨溪戏谑的冲着他眨了眨眼睛，蓝汐潮眼睛一扫，嘴角一挑，伸手捏住他腰间的精肉，三十六度的一个旋转，成功的听到了沙墨溪的抽气声。之后沙墨溪的手臂收紧，把他紧紧的抱紧在怀里。两个人静静的，外面橙黄色的光透过窗户的玻璃照射在地上，屋内静谧一片。
　　“沙墨溪”蓝汐潮的声音淡淡，而沙墨溪则觉得心中一抖，那种渴望更加严重。
　　“什么？”压抑住心中的感觉，声音有些干涩的问。
　　“我想回墨溪镇看看”蓝汐潮侧了侧头看向地上的那片橙黄，他心中有一个预感，如果不去看的话，以后就再也看不见了。所以他想去看看那个在他生命中算是转折地的地方。
　　“为什么？”沙墨溪皱眉，现在全世界都是一片混乱，他们现在所在的地方，原本也算是一个大的城市，但是如今，能在过去上万人的城市找到几百人都是很困难的事情。而且资源紧张，他当初卖掉公司采买的物资都被他放到一个安全的空间里，定期发放给那些人。也算是顺着蓝汐潮的心思了。而且，其实他们也不怎么用得着那些东西，自从天地大变之后，他们就发现他们不吃饭也是没有事情的，
　　“也没什么，就是想去看看”蓝汐潮叹了口气“没事，我一个人去也是可以的”
　　沙墨溪眉头一皱“你打算下海？”海里的那个家伙还没有解决呢。
　　蓝汐潮点了点头，算是认同了他的话。最近总是心慌的厉害，总是觉得要发生什么事情，而回到墨溪镇的渴望却越来越强烈。
　　想从陆地上过去，完全就是不可能的，且不说时间很长，毕竟他们现在是在国外，就是一路上发生哪些不可知的意外，都不好说。但是在海里就不一样了，唯一的威胁，就是海里的那个‘人’。不过，沙墨溪相信，以他现在的能力，保护蓝汐潮还是不成问题的。而且他也觉得最近蓝汐潮的精神不是很好。回墨溪镇既然是他希望的，那么答应他也没有什么不好的。
　　蓝耀星要跟着一起去，他实在不放心那个入魔已深的沙墨溪，虽然他现在看不出一点疯狂的征兆，但是他害怕万一。那个记忆中的万一，记忆中的那个当年……
　　当然了，蓝耀星不会说出这个理由的，他只是说，他从来没有去过两个父亲相遇跟哥哥出生的地方，所以非常的想去。分外疼惜他的蓝汐潮没有犹豫的同意了。
　　蓝耀星要去，剩下的两个自然也要去，于是很自然的变成了全家游。不过这样也很好。蓝汐潮这样想。
　　在久违了地海水里舒展筋骨，现出鱼身，缓缓的游动着。沙墨溪直接现出鲨鱼的模样，他现在的原身足足是过去的一倍。蓝汐潮游在他的旁边显得格外娇小。所以他也就是现了一会就变回人鱼的模样，游在他的身边。
　　他们全速的游了一会感受了一下在海中畅快的感觉之后，就开始缓慢的游动，顺便观赏一下海底的景色。
　　沙行历没有这么畅快的在海中游过，而蓝耀星也是。所以俩个孩子欢闹的很厉害，虽然平时这两个孩子在一起不是很和睦，但是毕竟还是小孩子。
　　不知不觉间已经到了晚上，这个夜晚格外的特别。很多年没有出现过的圆月出现在了空中，诡异的闪着冷冷的光芒。
　　蓝汐潮有一重想要唱歌的冲动，他很多年没有这种感觉了。所以他也就唱了，在海面上凝结了一个空间点，斜坐上。海浪一下一下柔和拍打着他身下的空间点，白花花泡沫样的浪花卷到他的鱼尾上。
　　在月光的照耀下，他整个身体都镀了一层银色，蓝汐潮半闭着眼睛，蓝色的发藻在海风的吹拂下，缓缓的飘动着。
　　轻灵空寂的声音出现在了天地间。蓝耀星浑身一震，眼角处缓缓的凝结出一颗未成形的泪珠
　　蓝汐潮原本的声音突然一变，变得有些低沉，而且嘴里出现了词，很隐晦难明的词组，但是却非常的符合这个首曲子的语调。
　　“眠神曲”优璃站在一片血渍之中，在清冷的月光下，下垂着眼帘。脸上有着一股说不出的寂寥。“没想到有生之年还能再次听到这个曲子”
　　“恩……”这时，在优璃的脚边传来了一声呻吟，一个狼人睁开了血红色的眼睛。看着站在那里的优璃，迟疑了一下“优璃大人”
　　优璃的眼珠缓缓的移动，看向他，之后看向自己手边的一颗黄色的珠子“差不多了”为了五行混沌珠，这些年死了不少的生灵，他心中虽然颇为不忍，但是该做的事情还是要做，他不会因为一些无谓的情绪左右自己的情绪。
　　躺在地上的狼人舒了口气，然后露出一抹笑容，虽然说狼头露出笑容是件很诡异的事情。“优璃大人，最后轮到我了吧”那狼人看向优璃，优璃则有些漠然的叹了口气“把这首歌听完吧，眠神曲……我已经不记得上一次听见是什么时候了”
　　葛禾很幸运，因为他活了下来，在这些年的灾难中，虽然他不知道明天他还会不会继续活下去，但是至少他今天还活着，他家里也就只剩下他一个了。而周围的居民，很少能在亲戚中找到三个的。曾经称霸地球的人类，如今已经凋零到一个可怕的数字。甚至于连当初的一个零头都不到。
　　今天的月亮格外的月，这是很多年没有出现过的事情了，所以他有些沉迷的看着那个圆轮，只是有一点很奇怪，这么大的月亮，按说夜晚应该被照的很亮，但是，为什么周围还是很暗的？！而周围那些跟他一样在欣赏这很多年没有出现过的月亮。也发现了这个问题。
　　“怎么大的月亮，怎么没有月光啊？！！”
　　月光去哪了？？
　　就在刚才的那一刻，似乎天上所有的月光都合成了一束，把蓝汐潮包围了起来。
　　优璃仍旧站在血渍中，眼睛却看向月光束集中的那个方向，喃喃道“也许不会像其他几个珠子那么麻烦，水行珠只用牺牲一个就好了”说完嘴角挑了一下，眼中无悲无喜。

　　第六十八章

　　日渐初生，蓝汐潮有些疲乏的被沙墨溪拦揽在怀中游动。沙行严他们三个在旁边游动。而沙行历则直接图个省事直接就变回鱼身游动。
　　他们游的不快，因为蓝汐潮似乎被那一场歌声掏空了精力，现在完全就是昏昏欲睡。这是在之前从来没有发生过的事情，想来，这就是天地变化之后带来的结果吧。
　　沙行严跟沙墨溪几乎同时停住，随后就是蓝耀星跟沙行历。他们看向同一个方向。原本只是有些暗流的海水，渐渐的产生小小的漩涡，这个漩涡出现的很唐突，上面没有连接到海面，下面没有连接到海底，就是这么凭空的出现。
　　沙行严游动几下，把家人挡在身后。“你们先走吧”
　　“恩”沙墨溪看着那个漩涡眼中寒光一闪，之后冲着沙行严应了一声。于是沙墨溪抱着昏昏欲睡的蓝汐潮离开。沙行历没有什么在意的跟在后面，但是蓝耀星没动。
　　这种波动他很熟悉，或者说，记忆中很熟悉。不会错的，是那个人，没错的。
　　沙行严看着这个这段时间总是显得心事重重的弟弟，知道他肯定知道些什么，但是现在实在不是询问的时候“耀星，你也走吧，一会我就过去。”
　　蓝汐潮有些迟疑的看了看他，又看了看那个旋转越来越快的漩涡，点了点头一摆尾巴，去追沙墨溪他们了。
　　沙行严默然的看着那个骤然消失的漩涡，还有旋涡消失之后出现的人鱼。心中冷笑。
　　“我以为你已经去陆地上了”沙行严看着他，冷冷的声音传到那人的脑海里。
　　那人没有说话，只是冷冷的看着他，沙行严露出微笑“怎么，感觉很好吧”
　　“你够狠，真够狠”咬牙切齿的声音从那人的嘴里发出。黑色发藻一半随着暗流飘舞，另一半则微微的下垂，遮住他一半的脸。
　　“你怎么能这么说呢，我给你的可是你一直想要的啊”沙行严脸上带笑，但是眼中更多的则是冷漠，厌恶的冷漠。自从从他那里回来之后，他整个人都越来越显得冷漠了。原本遗传自蓝汐潮的温柔细腻，似乎已然远去，其实也的确远去了。
　　因为……
　　这时的暗流稍稍的强了一些，吹开了那人被遮住的半边脸，那半边脸竟然与蓝汐潮有六七分相似。就连眼睛都是蓝色的。整张脸就好像两个极端一样。
　　一半时刚阳威武，另一半则是白皙温和。完全的不达衬。但是却融合到了一张脸上。
　　看到这样的脸，沙行严笑了，张狂肆意的笑声传到那人的脑海里，他觉得自己脑神经一下一下的抽疼。但是他没有说话，只是狠狠的看着沙行严。
　　良久之后，沙行严的笑声停止“摩辛罗，音澜族的血统很好吧，我想用不了多久，他就能把你本身的血统全部同化。到时候你就是个不折不扣的音澜族了，然后找个雄性，再生个孩子，你的夺舍大计一定能很好的完成”沙行严的声音很冷，没有人知道当初他决定放弃蓝汐潮所赋予他那一半血统的心情。
　　“沙行严，跟人类呆久了，心肠也歹毒了”
　　“哈！”沙行严冷笑一声“没有什么事的话我就走了，你……还是早点找个看重的雄性吧”语罢，摆动尾巴，游开。
　　“那个被那只魔化琼鲨抱在怀里的音澜族，就是你的父亲吧”摩辛罗的声音听不出情绪，但是沙行严本能觉得心中一沉，停下，扭头看向他。
　　“那两个人，似乎，曾经跟我很熟的样子”
　　“不可能”沙行严断言道“沙爸先不说，就是蓝爸也是最近这些年才知道自己是海族的消息，你可是被封印很久的老家伙了，怎么可能认识”
　　“呵呵”摩辛罗似乎对打破沙行严脸上的冷漠感到很高兴，但仍就说“我不骗你的，真的。呵呵，最后走的那个小家伙很有意思呢，似乎知道不少事情，呵呵”语罢，便消失在那里。沙行严愣愣的在那里，心中有些乱。
　　其实，有些事情，最近他也隐隐的感觉到不对。但是却说不清楚是哪里，让他很烦躁。抿了抿嘴，也许蓝耀星知道，有空问问吧，不，等到了陆地上就询问。
　　心中打定主意之后，沙行严摆动尾巴追了上去。
　　在沙行严的身影渐渐消失之后，优璃的身影渐渐的出现，他看着他离去的那个方向，闭上眼睛，叹了口气。
　　“大人”不知道什么时候，那个叫做畲的男人出现在优璃的身后。
　　“他们都进入血池了吧”优璃没有回头，声音淡淡。
　　“是的”畲看着优璃，心中有些犹豫“大人……那个魔化的海族……好像是……”
　　“柯林霍特？！”优璃转头看向他，畲点了点头。优璃露出一抹有些惨淡的笑容“是的，他就是柯林霍特”
　　畲没有说话，只是看向优璃的眼神变的深邃“大人，那件事情并不能怪您的”
　　优璃轻笑了一下“畲啊，不管当初那件事情究竟怪不怪我，我现在都只能没有犹豫的做。因为，我不能犹豫，不能迟疑，为了这天地间，为了……”最后的声音似乎被海底的暗流声吹散，让人听不真切。
　　= = = =
　　“下雪了”蓝汐潮抬起头，看着天上悠悠然飘落的白色星子。“多少年没有下过雪了”此时的他们站立在墨溪镇的那片沙滩上，在朝阳的点点光辉中，看着天上落下的雪粒。
　　“很久了”沙墨溪看着仰着头看着天空的蓝汐潮，嘴角翘起的是宠溺的微笑。
　　“这就是雪啊，好漂亮啊”不管是沙行历还是蓝耀星都是第一次真正的见到雪，非常的激动。而看在那两个大人的眼睛里，心中则不是很好受。
　　“这是小雪，如果能见到大雪的话，也很漂亮，还有，有时候晚上睡觉的时候没有下，但是早上起来外面就已经银装素裹，天地间都是素白的颜色，非常漂亮，古代的诗人还有还有词句呢”蓝汐潮温柔的对他们说。之后看向那飘飘洒洒的星子“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”蓝耀星默默的念了一遍，之后用感慨的口气道“好美的诗句啊”
　　“走吧，别在这里吹冷风了，我看见家了”沙墨溪冲着蓝汐潮一笑，率先走了过去。
　　“家……”沙行严眼中一暗，随即深吸了一口气，看了一眼那个因为看见雪而显得很兴奋的蓝耀星，之后又看了看那个走在前面的大人们，露出一抹微笑。不管在外面绕了多远，家本身就是让人心地温暖的字眼。
　　其实不管是在蓝汐潮的心中还是沙墨溪或者沙行严他们的心中，家。只是指在墨溪镇这桩蓝色的房子里。那里承载了太多的记忆。
　　“就是那里了”沙行严伸出手，指着目所能及的那幢蓝色的别墅。“蓝爸沙爸就是在这个镇子遇见的，认识的。生下我的。”沙行严的眼神似乎在回忆着什么。
　　这些事情，沙行历跟蓝耀星是没有经历过的，所以对于这些，他们都只是懵懂而已。不过现在这些都不重要。
　　沙墨溪推来门，一个照明术飘到原来电灯的地方。之后，从外面引来水气，把屋内都给清洁了一遍。总共的时间也就用了五六分钟。沙墨溪的法力又强大了。
　　被水气清洗过屋内有一股潮湿的感觉，而靠近海边的屋子本就很潮湿，容易生一些虫蝇，但是之后沙墨溪又用了风火之术，把屋内烘烤一遍，空置长达十多年之久的屋子，焕然一新。
　　蓝汐潮看着整齐的厨房，叹了口气，厨房是很干净整齐没错，但是没气没火，没食材，就算有，也早就霉变了。所以也就是个摆设。
　　可是他很想做个蛋糕来庆祝一下，可惜……此时的蓝汐潮突然觉得心中一动。走出自己的屋子。他觉得就在刚才似乎有什么东西正在召唤自己一样。
　　有些浑浑噩噩的来到一幢建筑旁，打开半掩的房门，入目的就是一幅一人高的巨型油画，或者说，蓝汐潮从那种浑浑噩噩的感觉中超脱出来之后，入目的就是那一幅一人多高的油画。
　　这幅油画只有三种颜色，黑，蓝，还有一种有些诡异的紫。背景是上黑下紫，而中间这是一抹蓝色的身影，好像是一条人鱼，一挑微微仰头的人鱼。
　　他在唱歌，蓝汐潮的心中传来这样的声音，而他自己也是这样认为的，眼睛微眯。脑中传出了一阵断断续续的轻吟。渐渐的，那声音连贯了起来，蓝汐潮的眼睛也闭了起来。他感觉，随着这个歌声的起伏，自己的灵魂也飞了起来。
　　似乎过了很久，又似乎只过了一瞬间，蓝汐潮睁开了眼睛愣愣的看着眼前的画，他从来听过这样的歌声，那似乎不是在用声音唱歌，而是在用灵魂唱歌。
　　脑中突然一晃，闭目向后仰去，躺入一人的怀中。沙墨溪抱着他，愣愣的看着那幅画，好一会后，悠悠的叹了口气，满脸的怅惘。最后看向安静的躺在自己怀中的人，脸上露出一抹温柔的笑。之后把他横抱而起，走了出去。
　　就在他们离开没有多久，被虚掩的门再次被打开，青色的华服划过优美的幅度。
　　= = = = =
　　摩辛罗坐在自己的王座上，侧了侧脸，看向自己仅剩的为一个近侍“维奥，你还记得柯林霍特当初是怎么死的吗”
　　“柯林霍特大人么？”维奥皱了皱眉，“我当初出任务去了，回来的时候，事情就已经发生了。好像是因为一个音澜族吧”维奥不是很确定的说。
　　摩辛罗叹了口气“没错，就是因为音澜族，因为……”摩辛罗摇了摇头，似乎是不打算在想了。
　　维奥奇怪的看着他，最近王的脾气似乎变得温和了很多……音澜族的血统果然有着不同于音澜族人的霸道啊。想来，王的脾气如果趋于平和，自己以后的日子会好过很多吧，虽然，这天地的时间也没有多久了。
　　= = = = =
　　蓝汐潮又是一身冷汗的坐了起来，用手扶着头，最近总是在做梦，让人惊恐不已的梦，但是醒来却什么都不记得了。
　　舒了一口气，往一旁看去，就看见沙墨溪坐在床上，低着头，黑色的中长发垂了下来。“你真么这个样子啊，不说话，怪吓人的”说着，伸手推了他一下。沙墨溪动了一下，抬起头，赤红色眼睛一眨不眨定定的看着蓝汐潮。
　　“你怎么了？”蓝汐潮奇怪的看着他，沙墨溪没有说话，只是欺身上来，把蓝汐潮压到身下。蓝汐潮愣了愣“你这人……”剩下的话被吞到了口唇之中。
　　= = = =
　　“怎么不睡啊”沙行严看着坐在屋顶平台的蓝耀星有些奇怪的问。
　　“哥哥不是也没有睡吗”蓝耀星冲着他眨了眨眼睛。之后又看向仍旧在飘洒着雪粒的夜空。
　　“我刚回来，有些兴奋，所以睡不着”沙行严一笑，在他的身边坐下。蓝耀星没有说话，只是仍旧看着天空，沙行严打算组织一下语言，来询问心中的问题。但是没有想到蓝耀星先开始了话题。
　　“哥，沙爸不喜欢我，你应该看出来了”蓝耀星的声音听不出情绪。沙行严伸手握住他的手，不知道如何用语言安慰，因为，即使他回来不久，他也能看出这父子俩之间的隔阂。不明原因的隔阂。而且，似乎是沙墨溪单方面的问题。
　　“因为沙爸怀疑我是夺舍而生，不，他认定我是夺舍而生。夺了原本属于这个身体生命的身体”蓝耀星的声音完全就是一个曲调，但是沙行严感觉到他在颤抖。
　　“你应该给他解释一下，你是他的孩子，他会相信你的……”
　　“他不会，他就没有给我机会”蓝耀星激动看向沙行严，这时沙行严清楚的看见他红彤彤的眼眶，心中一叹，把他揽入怀中。
　　四周从新陷入安静，良久之后，蓝耀星有些寂寥的声音响起“哥，我在蓝爸肚子里的时候就是有记忆的，但是我记得最清楚，给我最深印象的却是行历，很凶，很残暴的行历，把那些弟弟妹妹们毫不怜惜的撕吃入腹，一次又一次撞击我的防御环，想要吃掉我的行历”说到这里，蓝耀星颤抖了一下。沙行严紧了紧手臂。
　　蓝耀星不再说话只是趴在沙行严的怀里，沙行严心中一叹“我是咱们三个中血脉融合的最好的，与你跟行历的个有侧重不同，想来，也是因为……因为……”怀中的蓝耀星颤抖了一下。
　　“也许是因为沙爸深知幼年时琼鲨的暴戾，所以对于你那么幼小就能自保而产生怀疑”
　　“那是本能，深在灵魂中的本能，我当初还在蓝爸体内的时候，就经常听见他在唱歌。很好听的。而体内的感觉也是在那种情况下激发的。也正是那样，我才能活到现在”说到这里，蓝耀星顿了一下“在我出生以后，尤其是传承了蓝爸的耀夜耳钉之后，一些记忆就出现在了我的脑海里。”
　　“因为你继承了那些记忆，所以，对于一些事情就非常的熟悉。”沙行严看着他。
　　“恩”蓝耀星点了点头。沙行严抿了抿嘴，这样的说法也是能说过去的。而且……蓝爸不是那么不顾家庭和睦的人，所以，也许蓝耀星没有告诉过他，但是他心里应该还是有所感觉的。他信任他的孩子，没有任何条件。

　　第六十九章

　　“哥哥知道音澜族的由来吗？”蓝耀星侧着脸，看着飘落到地上的雪粒。
　　“有什么特别的吗？”
　　“其实音澜族最早不是叫音澜的，只所以最后被叫做这个名字，是因为一个人的名字是音澜”
　　“因为一个人的名字，而决定了整个种族的名字……这个人很厉害吧”
　　“恩，音澜族是所有海族中族人最稀少的，也没有什么战斗力，就是一手治愈术能拿得出手，那时的海族内还是比较平和的，所以到没有什么海族有意的得罪音澜族，不过那些战斗力很强的海族却不怎么看得起他们，不过也只是那样，并没有去找什么麻烦。那个叫做音澜的海族有一口非常好的嗓子，再一次海族跟羽族对阵的战斗中，他坐上礁石吟唱了一曲，那些羽族尽数落入海中。在没有付出什么代价的情况下，全胜。海族对音澜族开始改变态度，但是音澜族不好战的本性却凸显无异。他们不再唱歌，或者说，不再为了战斗而唱歌。这个时候当时海族第一勇士族的穹鲨族的少族长，自那一战之后就爱慕上了那个叫做音澜的海族，而音澜则对于好战的琼鲨没有任何好感。”蓝耀星的声音停住，一双蓝色的眼睛无神的看着那些融入地表化作水渍的雪粒。
　　沙行严没有催促他，只是伸手顺了顺他的头发。
　　蓝耀星的声音再次响起“哥哥一定很奇怪，在你眼中的音澜族没有那么弱啊，连海芒群都能轻易击退，怎么会被成为弱，成为没有战斗力呢！那是因为，那个时候音澜族没有那个能力。那时的他们，只有治愈术，跟嗓子。”说到这里，蓝耀星笑了一下“跑题了，还是继续说那个故事吧，一个不是很成功的爱情故事。”
　　“能成为勇士的人，都一定有一个特点，就是坚忍不拔，当然了，坚忍不拔这个成语用于对事来说，是好了，但是如果是对人的话，那就只能说是死缠烂打了。最终，那个死缠烂打的琼鲨，终于得到了音澜的认可，有那个资格站在他的身边了……”蓝耀星的声音再次顿住，良久之后声音有些颤抖的说“故事按说是到这里就该完结了，但是他却是个不成功的爱情故事，不成功的原因就在于……就在于……穹鲨族好战，他们乐钟于一切能提高自己能力的方法，只要结果不管对错。那个少族长本来的方法没有错，但是却出了一个让人诧异的意外，当族人们发现这个意外的时候，那事情已经发生了……”
　　“那个叫做柯林霍特的穹鲨族少族长，他把……”
　　= = = = =
　　“沙墨溪，你怎么了”蓝汐潮觉得沙墨溪很不对，情绪很不对，他有些残暴的撕开了自己的睡衣，不断的舔弄自己的脖颈还有耳垂，但是就是觉得他很不对。
　　沙墨溪没有回答，只是舔弄到他脖子时，牙齿用了些力，在他身下的蓝汐潮身体一僵，放在他背上的手收缩了一下。
　　沙墨溪眼中的红光更加的旺盛，但是很快的黯淡了下来，他眨了眨眼睛，看着身下的蓝汐潮，有些吃惊，之后露出微笑，温柔的叫道“汐潮……”
　　= = = = =
　　小雪下了一天，落在地上仍旧化作水渍。
　　那扇被虚掩的小门内，站了很久的人长长地叹了口气“没想到在这里竟然看见了这幅画……”就在这时，他的脸色一变，看向门外那个有着蓝色房子的方向。嘴角颤抖了一下。心中一叹，消失在原地。
　　= = = = = =
　　“汐潮，汐潮……”沙墨溪又叫了他两声，蓝汐潮仍旧没有什么反应。沙墨溪有些奇怪，蓝汐潮今天怎么睡的怎么熟，突然一个很不好的念头出现在他脑海里，这个时侯，嘴里也出现了一股子血腥气。沙墨溪浑身一僵，有些颤抖的伸出手放在蓝汐潮的颈动脉处。
　　= = = =
　　“那个穹鲨族练功的法门能激发自己身体内的一种因子，而那种因子遇见音澜的血，把音澜全身的血给凝结住，所以，音澜……死了！最后自己却无法接受这个事情，疯了……”蓝耀星的话音刚落，就听见从楼下传来一声，声嘶力竭的叫声“汐潮……”
　　蓝耀星浑身僵住，之后身体开始剧烈的颤抖，沙行严几乎抱不住他，蓝耀星猛地推开沙行严，往楼梯跑去，沙行严只来得及问一句“怎么了？”
　　蓝耀星留下了一句话，让他愣在原地。“沙爸就是那个柯林霍特……”
　　在意识到蓝耀星到底说了什么之后，沙行严有些颤抖的双手捏印，用出遁术，虽然现在天地灵气混乱，但是只是小幅度的应用一下，也不是不可以的。
　　优璃伸出手看着身前已经凝结成珠的蓝色珠子，又看看那个满目赤红煞气浓重看着自己的沙墨溪。
　　“还给我”沙墨溪的声音嘶哑，黑色的滕文爬满他的脸，渐渐的往手臂延伸。“把汐潮还给我”黑色的滕文渐渐的爬满他的全身，他趴在床上，弓着身子，赤红着眼睛看着优璃。蓝汐潮毫无生气的身体就躺在一旁。
　　渐渐的，滕文开始在身上游走最后竟然升起了屡屡的黑烟，在空间中凝结，最后成了为一个图案。
　　青花纹，竟然是青花纹。
　　优璃看着那代表着他的青花纹，叹了口气。当年，若不是因为自己的一时疏忽，那个总是喜欢为自己露出甜甜微笑的孩子就不会死，而那个痴缠着那个孩子的男人，就不会亲口咬死自己最重要的人。当初柯林霍特运行的法门，是他传授的，连他没有想到……竟然会是那么一个结果。
　　而如今……仍旧那两个人，仍旧会是那样的结局，但是自己却不能阻止……不可阻止，因为……因为……
　　为了这天地，为了这他那两个哥哥抛去一些所铸造的人世间，他就只能狠起心，硬下心肠，抛掉那些愧疚的感觉。
　　这会成为他的障，他终其一生都无法窥得大道的障。但是，他认了。
　　定下决心的优璃，有些漠然的看着那个用赤红色眼睛看着自己的人。在它面前的珠子伸出几根细长带着淡蓝色荧光的细线，插入了蓝汐潮的身体里。渐渐的，红色的液体顺着那条细线流入了蓝色球体之中。
　　沙墨溪则仍旧一动不动，或者说，他是动不了，而不是不想动。沙墨溪很强没错，但是跟优璃这种伴随着天地出生的人物，还是不够看的。
　　“你在做什么，停下来，住手，住手”气喘吁吁跑来的蓝耀星在看到那蓝色的球体时脸色就大变，而又看见那正在吸收血液的荧光线时，立刻顾不得所有的跑上前去，想要阻止，一点都没有考虑过后果。所以他很自然的被打飞，固定在了墙上动弹不得，尽管没有人看见优璃是怎么出手，什么时候出手的。
　　优璃用怜惜的眼神扫了他一眼，最终目光落在那红色的线上。这时就感觉到空间一阵扭曲，优璃的眉头皱了皱，似乎想不到有人能在这么恶劣的条件下敢用遁术。
　　出现的是沙行严，他惊讶的看着那些明显想动，但是完全动弹不得的家人。又看了看好似死人一般的蓝汐潮，有些弄不清楚情况。
　　“哥，阻止他，一定要阻止他，那蓝色的球是蓝爸的灵魂，红色的是蓝爸的血液，如果血全部融合到灵魂里的话，蓝爸就死不超生了”蓝耀星被牢牢的固定在墙上，仰着头，但是眼睛却看向他。
　　沙行严一惊，没有什么顾忌的开始在周身凝集能量，完全不在顾忌什么外部环境因素。
　　“你还是住手吧”优璃心中一叹，话音刚落，那些被凝结了一半的能量全部散了回去。沙行严抿了抿嘴，冷声道“理由”
　　“五行混沌珠”之后在那颗蓝色的珠子旁，出现了另外四个颜色不一的珠子，而伴随着那四颗珠子出现，在场的人都感觉到了一阵压抑。
　　“你……把那些人……都杀了”是沙墨溪，沙墨溪用嘶哑的声音看着他说。
　　优璃点了点头。没有说些什么。周围一时间陷入沉寂，而那原本鲜红色的线，慢慢的变成了粉红。
　　“什么是五行混沌珠，为什么要五行混沌珠？”沙行严看着那变淡的红色，眼角跳了一下。
　　“需要重新排列这世界的阴阳五行之气”优璃没有保留的说，他知道没有人希望这个世界毁灭，因为即使他们死了，他们还有后代可以活下去，但是如果世界毁灭了，那么，所有的一切都了，没有后代，没有以后，没有所有。
　　“……”沙墨溪沉默了一下，赤红色的眼睛闪过一抹寒光“一定要汐潮的才可以吗”
　　优璃一愣，随即挑了一下唇，眼帘却垂了下来“不一定的，但是只有他在合适。”
　　“什么叫做不一定，什么叫做只有只有他合适”沙行严眼睛一亮。急切的问。而被定在墙上的蓝耀星则闭上眼睛，开始激发召唤耀夜神器。虽然耀夜耳钉在自己身上，但是耀夜权杖却在蓝汐潮的身上，那根权杖连蓝汐潮都无法自由的召唤，所以就没有给蓝耀星。此时，蓝耀星只能通过耀夜耳钉来呼唤权杖，希望能做点什么。
　　“怎么说呢，其实蓝汐潮已经死了，至于原因……”优璃看了一眼赤红着眼睛的沙墨溪，那个眼神已经把蓝汐潮的死因说明了，而沙墨溪则脸色一肃，但是仍旧认真的看着优璃，等待着他的原因。
　　“蓝汐潮已经死了，而凝结水灵珠的重要要能量就是水灵气，跟天水精血。”说到这里顿了一下，看向那已经粉红色的线“不愧是音澜王族的，几乎每一滴血都是精血，不像其他那些，一个人最多两滴。水灵气也很充溢……”
　　“只是因为这样吗？”沙行严问。
　　“这样还不够吗？”优璃有些奇怪的问，之后笑了一下说“你知道为了其他那几颗珠子，死了多少人，现如今这世间除了人类就在没有其他的生物，全部都死了，才堪堪的凑够凝结。而你们海族只是损失一个人，就可以了，这还不够？”
　　“不过话又说回来，如果没有蓝汐潮，就算你们全部加起来，也凑不够。也包括那个在墙上的小家伙”优璃的话音刚落。躺在床上的蓝汐潮身上突然出现浓厚的水灵气，在他身体的上空凝结出一个巨大的球体，而优璃身前的那颗已经渐渐凝结的水灵珠则突然溃散，所有的溃散来的水灵气缓缓的融向了那个巨大的球体。那个球体产生的气流席卷整个屋子，而那些被优璃禁锢住的人，全部都浑身一松，从那种状态中解脱出来。沙墨溪的第一个动作就是扑到蓝汐潮的身上。蓝汐潮双目紧闭，一动不动。事情是沙墨溪做的，他当然知道怀里的人已经死了。其实，当时，他也是感觉突然感受不到蓝汐潮的气息时，才醒过来的。虽然最开始的时候，没有这么在意。只是奇怪为什么感觉不到了……
　　“水龙珠”优璃震惊的看着那颗巨大的珠子。
　　“耀夜明珠”睁开眼睛的蓝耀星跟，沙行严几乎是异口同声道。
　　“真是的，怎么把耀夜明珠给忘记了”蓝耀星的脸上露出了一抹有些怪异的笑，之后双手结印。
　　“如果有水龙珠的话，跟混沌五行珠融合在一起，那么就能更好的重整世界了”优璃眼中闪过兴奋的神色。
　　此时没有人注意到，已经结印完成了的蓝耀星渐渐的变成了蓝发蓝眸，之后又变了回去，一口泛着腥气的血顺着嘴角流了下来。面带微笑道倒在地上。
　　原本在蓝汐潮身上稍显缓慢凝结的巨大水球，突然停滞了一下，之后就快速的旋转了起来。原本浅红色的线突然变成了鲜红色的返流了回去，蓝汐潮的额头上出现了某个图腾。
　　身上的巨大球体慢慢的停止了转动，优璃伸出手，那个光球开始收缩，最后大概变成了篮球大小的时候停止了。飞到他的手里，他看着手中的球体，又看了看躺在地上一动不动的蓝耀星，叹了口气。之后又想到水行珠算是没着落了。忍不住皱了一下眉头，如今只能把手中的水龙珠给转化成水行珠，不过这样太浪费了，虽然于心不忍，但是也无可奈何。
　　“是不是只要有水灵气跟天水精血就可以了”沙行严抬起头，看着优璃。优璃一愣，之后点了点头。
　　沙行严嘴角露出一抹微笑“那你去海里吧，那里还有一个海族，勉强算的上是上古海族，活了那么久，多少还有可以的吧”
　　优璃的嘴角僵了一下，然后点了点头，颇有深意的看了他一眼。沙行严跟海里那家伙的事情，他知道一些，不过此时他说出来这样的话，明显就是报复。
　　而优璃也只能这么做，所以，他走了，去了海里。不过在走之前，留下了一滴血在蓝汐潮的眉心里。
　　沙行严没动，沙墨溪抱着蓝汐潮也没动，蓝耀星躺在地上昏迷着。
　　‘蓝汐潮’睁开眼睛的那一刻，他的黑发变长变蓝，黑色的眼睛也变成了湛蓝色。有些疑惑的看着抱着自己的那个人“你是谁？”随后有些不是很确定的看着，看着自己有些痴呆的沙墨溪“柯林霍特，你真么成了这个样子？”声音显得有些迷糊。
　　沙墨溪的身体僵住“你活了，太好了，太好……太好了”有些语无伦次的吧他紧紧抱进怀里，之后不管其他的直接亲上了他的唇。
　　“你怎么了”‘蓝汐潮’好不容易把自己从那迷人的炙吻挣脱出来，有些喘息的问。
　　“你是音澜”沙行严的声音这个时候从一旁传来，也许激动的沙墨溪没有察觉出来不对，但是不代表沙行严没有，虽然对于蓝汐潮的死而复生他也很激动，但是……身为人子的他还是很明显的感觉到了不同。
　　这个人，就是传说中的音澜。耀星口中的音澜。
　　“我是音澜，你是？”音澜转过头，微笑的看着给他莫名熟悉感的少年，但是少年没有说什么，只是略显寂寞的笑了笑，就转身，抱着地上一个似乎在昏迷的孩子离开。
　　“汐潮，你怎么了？”这个时候沙墨溪才发觉到蓝汐潮的不对。因为蓝汐潮绝对不会对沙行严说出那样的话，跟看着昏迷的蓝耀星不闻不问。
　　“汐潮？那是谁？”音澜奇怪的反问，之后露出微笑的看着沙墨溪“柯林霍特，你怎么了？问怎么奇怪的问题”
　　“我是沙墨溪啊，柯林霍特是谁”
　　“沙墨溪？！是你现在的名字吧”音澜笑了笑。“虽然不知道你为什么转生，但是你既然在这里，又怎么会不知道我是谁呢？”
　　“对了，我还要问你，好端端的干吗要咬我”说着，音澜笑着伸手掐着沙墨溪的脸。挑着眉问。
　　沙墨溪一僵“我，我也不知掉，那个时候，好像就是魔障了一样，突然就迷糊了。醒来的时候，醒来的时候……”沙墨溪的脸上出现了惊慌失措的表情，似乎自己也很不解，自己怎么会去咬蓝汐潮。但是突然想到了眼前这个人可能不是蓝汐潮的时候，猛然抬起头来。
　　“你说你是谁？”
　　“柯林霍特，你怎么了？我是音澜呀。怎么只是转生你就不记得事情了呢？而且你现在怎么弱……”
　　“住嘴”沙墨溪怒喝。之后低下头还是思索，明明是汐潮啊，味道是他的，感觉是他的，怎么偏偏说起话来这么怪异，态度怎么怪异。
　　音澜一惊，要知道柯林霍特从来没有凶过他，连一句重话都没有说过的。音澜挑眉，也察觉到了某些怪异的地方。
　　蓝耀星面色惨白的醒了过来，他睁开眼睛就看见忧心忡忡看着自己的沙行严，对他笑了笑“哥”
　　“你没事吧”沙行严伸手伸了顺他的留海儿。
　　蓝耀星摇了摇头“只是虚弱了一些。对了，蓝爸没事吧”
　　沙行严迟疑了一下，把醒来的不是蓝汐潮而是音澜的事情说了，蓝耀星沉默了，眼睛渐渐的变得茫然，显然也不明白为什么会成为这样子。但是最后他却露出了一抹微笑，一抹有些悠远，有些怀念的笑。
　　“不知道海族能不能重现海族的荣耀，祖龙……祖龙大人……”话音渐渐的低了下去，原来人睡着了。沙行严叹了口气，给他拉了拉被子。起身。打算出去。但是身体猛然一顿。他觉得自己似乎从刚才就忘记了一件事情。是什么呢？！
　　伸手揉了揉鬓角，叹了口气，记不起来了，就在伸手抚上门把手的那一刻，愣住，脸色一变，飞快的打开门，往外面跑去。
　　他记起来，从一开始就没有看见他的二弟，沙行历。那么大的动静没有理由他不会醒。要知道沙行历因为继承穹鲨族本能的缘故，还是很惊醒的。
　　那么唯一的解释，就是他出事了。

　　第七十章

　　沙行历的确是出事了，其实在他意识到不对的时候，已经晚了，当时他听见沙爸的叫声，立刻下床开门奔出，一气呵成的动作，但是他的动作太快了。
　　奔出去的时候还没有意识到，走出几步之后才发现自己在一片黑暗之中，只有前方隐隐的传来微弱的光芒。
　　站定，回望。一片漆黑。
　　没有退路，退不得。沙行历本能的怎么感觉到，所以，他僵硬着身体，往那个微弱的光芒走去。
　　光亮似乎就近在咫尺，但是他似乎走了很久。终于，他到了光源的尽头。是个山洞，很大。在山洞的上空悬挂着或者漂浮着一个巨大的圆球。那个球体太大了，他不确定。
　　光是从圆球里发出的，不是很亮。
　　“是谁……”一个有些威严的声音从圆球里传来，随着声音一起出现的还有圆球上浮现的巨大眼镜。
　　沙行历一愣，随后防备的看着那个眼睛。
　　那个眼睛似乎也没有想到竟然会是一个小海族，迟疑了一下“你怎么会出现在这里？”显得有些愕然。
　　“我也想知道”沙行严面无表情的说。
　　那个眼睛似乎默然了一下，之后说“你小子运气不错，没想到如今天地之气混乱成这样，竟然还有人敢用遁术”天地之气混乱之后，这能掐会算的本事就不敢用了，不然也不会问怎么白痴的问题。当初，怎么点小事，根本用不着去问那个老乌龟。如今想知道什么事情，也就指望着那个吊着一口气的老乌龟了。哎……
　　沙行历没有说话，仍旧防备的看着那个眼睛。
　　眼睛看着他，然后心情突然很好，也许是知道优璃很快就能把五行混沌珠带来，也许是别的什么……话开始多了。
　　“小鱼儿，你不用紧张，我不会对你如何的”
　　“你倒是想对他如何啊，你能动么！”一道声音插了进来。
　　“去，一边去，少在这里妨碍我跟小辈联络感情，找你家麟去。”
　　沙行历面上放松了不少，但是仍旧戒备着。陌生得地方，小心点没坏处。“你到底是谁，还有，我不是小鱼儿，我是鲨鱼，琼鲨族的勇士。总有一天能让海神的荣耀重放光彩的琼鲨。”
　　眼睛静默了一会，用一种有些好笑，有些怀念的口气说“海神的荣耀？呵呵！小鱼儿，你知道海神是谁吗？”
　　“海神就是海神。”沙行历的回答很直接很干脆。
　　“我是龙，天底下第一条龙，所以又称我为祖龙”那个眼睛说，他看着没有什么反应的沙行历，心中一笑，自己真的是老了，现在的小辈，根本就没有见过龙，据说外面那些女娲捏出来的泥人，根本就不相信有神的存在，自己这个龙，虽然是天底下第一条龙，在他们眼睛里，恐怕跟那种只会嘶嘶叫的蛇没有区别吧。祖龙有些自嘲。
　　“祖龙，跟海神有关系么？”良久之后，沙行历有些奇怪的问。
　　“海族，是我当初身陨的之后，演化来的，你说呢”祖龙淡淡的说。
　　沙行历有些接受无能“身陨不就是死了，既然死了……你现在是怎么回事？”想骗我？没门。
　　“身体的身陨，不代表灵魂身陨，我等古兽，若非出现大灾难变故，灵魂一般是不会消散的”说到这里，祖龙心中一悲，从洪荒时期就跟自己争斗的凤凰死了，后来演化的白虎跟玄武如今也只剩下那只老乌龟吊着一口气了。
　　“你的意思是，你的身体，演化成了海族？”
　　“不单单只有海族，当然，海族的比较多”祖龙笑了一下。
　　“那……”沙行历还想询问什么，突然感受到了某种气息“耀夜明珠！”
　　祖龙也感受到了那种气息，在听到沙行历脱口而出的称呼时，愣了一下，之后笑着说“那是水龙珠，五行水龙王凝结的本体灵珠，不过，早先的东西到了后来总是改变名字，我们也习惯了，不过有了水龙珠之后，应该能……”祖龙的话音渐渐的低了下去。
　　沙行历不知道应该能什么，他也不关心，他现在只想离开，因为他担心，所以他问“我可以离开了吗？”
　　祖龙的声音再次响起“呵呵，你来这里本来就是意外，你哥哥动用了遁术牵扯到天地之气，正好在你们门口开出了一条空间裂隙，你也是好运气，如果当时你退了回去，那你就可能这辈子都在空间的夹缝之中，时间是停顿的，所以你不会死，但是生不如死。回去告诉你哥哥，不要随便动用遁术，这次是运气好……”
　　当沙行历站在被朝霞布满天空的别墅前，他看见的是一头蓝色长发的蓝汐潮，站在天台上，早晨的风把头发微微的吹起。
　　“蓝爸”沙行历站在下面，冲着蓝汐潮叫喊。但是蓝汐潮很奇怪的看了他一眼，就继续看着天上的云发呆。
　　“你不用叫了，他不是蓝爸”蓝耀星打开大门，默然的说。
　　“胡说什么呢，明明就是蓝爸”沙行历跟蓝耀星的关系不是很好，也许是一种本能，从胎里带出来的本能。
　　“他是音澜，不是……”沙行严叹了口气，“进来吧，你去安慰沙爸看看，那男人……快崩溃了”
　　“为什么会变成这样呢”蓝耀星坐在沙发上，有些茫然的把头倚在沙发背上。
　　“谁知道呢，好端端的……哎……”沙行严摇了摇头，他们现在完全已经没有了主意，不知道该如何去做。
　　这时一阵脚步声传来，两人回头，就看见音澜从二楼走下来“你们能告诉究竟发生了什么事情吗？”
　　两人对视一眼，沙行严点了点头，开口。
　　“沙爸……”沙行历担心的坐在凳子上，看着自己那个在他心目中，永远像个巨人一般的父亲。他不明白，为什么那么厉害的父亲，会为了另外一个人变的怎么萎靡不振。即使那个人是赋予他这个身体另外一半血肉的人。
　　“我亲手杀了他，而且是两次”沙墨溪坐在床上把脸埋在手掌中。因为音澜的出现，那被深埋在灵魂深处的记忆，那个属于柯林霍特的记忆出现，但是也只是记忆，而不是感情。
　　他不知道该如何原谅自己，不是蓝汐潮能不能原谅他，也不是音澜能不能原谅他，而是，他自己不能。他怎么能做出这样的事情呢……怎么可以，那是他最重要的人，最重要的……
　　他陷入了自己的障中，家里的三个孩子都没有遇见过这种事情，完全的束手无策。
　　“是吗……”音澜握着手中的水杯，声音里听不见情绪。“难怪我觉得我的身体有些不对，原来……”这不是他的生儿，而是多年之后，竟然进化了很多的身体，别人的身体……从当初几乎没有任何自卫能力，到了如今，好似把整个海族有用的能力全部吸收，还有……抬起头，看着面前的两个孩子，那是这个身体的孩子，这个身体，与楼上柯林霍特转世的孩子。
　　自己竟然没有愤怒，没有悲伤，没有任何多余的情绪，他以为自己会……自己会……是因为那人不是柯林霍特吗？就好像，这具身体是自己转世一样，自己的转世，跟柯林霍特的转世。不同的是，自己，音澜，回来了，而柯林霍特他，没有回来……
　　所以，不一样。
　　沙行历无语的看着自己的父亲，最后心中一叹，起身走了出去，他实在不知道该如何做。如今他希望，他那个英勇非常的父亲，能重新振作起来。走出门的时候，看见迎面而来的音澜，一怔。
　　音澜冲他点了一下头，推开他刚刚关上的门，走了进去。看着关上的门，有些愣愣。
　　“希望他能可以”沙行严的声音从一旁传来。
　　沙行历扯了一下嘴角“我们现在完全没了主意，大概也就只有他或许可以。”
　　沙墨溪的头仍旧埋在手掌中，音澜坐在了凳子上，看着这样的他，心中一叹。
　　“我觉得就好像梦了一场，醒来之后，一切都变了”音澜坐在那里，双眼浮现出迷茫之色。“沙墨溪，柯林霍特，柯林霍特，沙墨溪，明明是一个人，但又不是一个人。”
　　“我不是柯林霍特，那个男人……死了。你不是汐潮，汐潮，死了……”沙墨溪的声音低沉的有些嘶哑。
　　“柯林霍特很强，非常强，一群两群海芒根本就不是他的对手，但是你不行……蓝汐潮很厉害，虽然他不会运用，但是那些海芒对他束手无策……都变了……”音澜的声音低沉，似乎在叙述着什么。
　　“你……大概不知道，或者说，蓝汐潮可能也不知道，他其实没有多少日子了”
　　沙墨溪好像突然被什么狠狠的扎了一下，从床上跳了起来，看着音澜恨恨道“胡说”
　　“这个身体……不知道因为什么，原本的寿元折损的很厉害，非常厉害”
　　沙墨溪抿了抿嘴“因为孩子，他最后一胎怀了两个，巫女说……”
　　“双胎啊……有一胎是琼鲨吧……呵！难怪了”音澜笑了笑。“你们……”音澜的的声音顿了一下，看着他的眼神充满的爱怜“都太小了，没有长辈在身边告诉你们应该注意的事情，那一胎，就根本不可以怀上，便是怀上了，也要打掉”
　　“可是……”沙墨溪面容一肃，似乎被这明显的长辈口气给骇到了一下。
　　“不要提蓝汐潮如何，性命都没了，还管别的什么。”说到这里又是一怔，叹了口气继续说道“如今说来也晚了，本来那两胎就已经折损了大量的寿元。而……你到底让他后来又做了什么，竟然继续折损本来就不多的寿元”
　　沙墨溪看着他，那跟蓝汐潮明明一模一样的脸，但是很明显的不是一个人，因为，感觉完全不同。
　　“没有做过什么特别……”沙墨溪皱了皱眉头，说话的声音猛然一顿“精神分离算不算？”他猛然想起来之前让蓝汐潮附着在那个‘人鱼’上。
　　音澜的嘴唇颤抖了两下，叹了口气“这个身体大概也就是这几天了，所以……优璃才会在这附近……”
　　“我虽然算不上了解他，但是我知道，他那人心软的很，他之所以会在这附近，就一定有原因，看来，他是想等到着身体寿终正寝的时候……哎……”音澜似乎说不下去了，只得又叹了口气。
　　“也就是说，你……”沙墨溪的身体一僵，蓝汐潮不在了，这个事情就已经足够让他崩溃了，但是音澜在他的身体里，思念如狂的时候，看看他，也能回想一下汐潮，但是如果……蓝汐潮想不下去了。
　　“为什么会这样……为什么会……”沙墨溪膝盖一软，坐回到了身后的床上。音澜没有说话。
　　沙墨溪缓缓抬起头，有些茫然的看向这屋子的四周“我是在墨溪镇第一次见到他的，那时我还只是一条鲨鱼。受了伤，他还是个孩子……”
　　“那时的我，想不到我会拥有他，也想不到他会给我生孩子，虽然开始是我在骗他，他个笨蛋……那么拙劣的借口……后来……蓝家人……”沙墨溪的声音渐渐的低沉了下去。
　　音澜沉默着，每段恋情都有一个美好的回忆，他想，会不是就是为了这些美好的回忆，所以才会有哪些恋情呢。鸡生蛋，蛋生鸡？呵呵。音澜默然。
　　屋内陷入了沉默，音澜似乎也陷入了自己的回忆之中。
　　“哥哥”心情烦乱的蓝耀星跟着沙行严到海滩上散步，突然他指着海面上一个浮浮沉沉的物体叫道。“你看，那是什么？”沙行严眯起眼睛，有些看不真切。随即他一笑。
　　“想知道是什么，我们下去看看不就好了”说着，穿着衣服就跑入了海里，进入海水之后，一堆衣物浮在了水面上。显然现了鱼身，把身上的衣服给脱了。
　　多少年，沙行严没有显露出稚子的一面了？
　　蓝耀星咧嘴一笑，也跟随着他的脚步，跑了过去，白皙的沙滩上，留下一串串的脚印。
　　俩人在水中嬉戏了好一会，才想到本来的目的，于是都冲着那个渐渐飘向海面的物件。
　　是一尊木雕，一尊很精致的美人鱼木雕，很漂亮。
　　“哇！好棒的手艺”蓝耀星仔细的拿在手中看了一圈，赞叹道。
　　“的确很漂亮”沙行严点头，但是他觉得这尊木雕，好像很眼熟的样子。
　　“怎么了？”蓝耀星奇怪的看着陷入沉默的哥哥。
　　“耀星，你看看这个木雕的脸是不是很眼熟”
　　“恩？！”蓝耀星一怔，然后又看看了看那个木雕的脸“真的哎，不说还没有注意到”
　　“好像是……”沙行严脑中一个人脸，之后一怔，自己看了看，越发的肯定自己的感觉。
　　“谁啊？看着真的很眼熟。”
　　“有些像蓝爸”
　　“恩，是像，但是又有些不像……”蓝耀星皱了一下眉头。
　　“好像是个女人……”沙行严最后说。俩人对视一眼，沙行严抱着木雕往海岸游去。
　　五颗珠子漂浮在半空，发出忽明忽暗的光源，优璃的脸被光源给照的明灭不时。
　　“很快就好了，很快就可以完成了……”优璃的脸上没有表情，好似呓语一般的说着。
　　五颗珠子突然发出耀眼夺目的光芒，然后投入了那个巨大的光球。优璃在珠子投入光球的时候，闭上眼睛，嘴紧紧的抿住。
　　坐在沙墨溪面前的音澜，突然攥住心口的衣物，站了起来“祖龙……”
　　“怎么了？”沙墨溪一愣，看着他。
　　音澜双腿无力的弯下，他坐回了凳子上。从嗓子里发出颤抖的声音“祖龙……祖龙……殉道了……”破闸的泪水就那样毫无征兆的落下，延绵不绝。
　　“啊！”沙墨溪他们这一代的海族，可以说是没有传承的，对于像音澜这种老一辈的海族那些坚持，那些感情，他们是完全不懂的。
　　优璃缓缓的睁开眼睛，转身，他要去做一件事情，一件最后的事情。周围的景色一变，他出现在了，音澜他们的屋子里。
　　沙墨溪不得不承认，他即使弄到如今的这个地步，练习那种把蓝汐潮害死的功法，仍旧跟这些家伙相比，还是弱了很多，就像优璃这千里瞬移的一招，他就做不到。
　　……那他，付出那么多，是为了什么？他的汐潮……

　　第七十一章

　　“你来了……”音澜看向优璃，嘴角扯了一下，他其实是想笑的。但是很明显并不成功。
　　优璃冲他点了一下头。之后看向一旁的沙墨溪“你身上由我的功法，我有个法子能让你活下去，在这次天地之气重整的时候。”
　　沙墨溪一怔，然后抬起头看向他，似乎没有想到优璃还有这样的活路。
　　“当然，是有代价的……”
　　“什么？”
　　“正式的成为我的下属，你身上本身就有我给的功法，但是因为……一些原因，你并没有真正的完成，于是就有了……那些副作用，但是因为你的灵魂从柯林霍特开始就在磨合，所以现在还是很容易的，至少最开始那种危险没有，正式成为我的下属之后，就能进入的我庄子，在那里……就可以躲避。”优璃看着一直看着自己的沙墨溪，心中一叹“但是，条件很苛刻，我哪里阴气非常重，时间长了，你可能会半妖魔化，或者阴魂化……并且开始的一百年需要每十年下一次血池，培元固本，下血池的时候……很危险，所以……你……”
　　“他可以吗？”沙墨溪看了看一旁的音澜。
　　优璃摇了摇头“他不行，初次下血池是很危险的，他的身体很弱，灵魂也很虚弱，连我的庄子都进不了”
　　沙墨溪抿了抿嘴“我的孩子们可以吗？”
　　优璃一愣，随即有些迟疑的点了点头“你的孩子们潜力都是很好的，但是……我那里，非常危险，很容易……丧命的”
　　“容易丧命总比必死强”沙墨溪的声音很漠然。
　　优璃看着他，心中一叹。他知道沙墨溪是不会把握这次活命的机会，因为……
　　他的身形一闪，消失在原地。
　　“你应该答应他的”音澜说。
　　沙墨溪没有说话，只是看着他，或者说，透过他想着另外一个人。音澜心中一叹，走到他的身前，伸手摸着他的脸。
　　沙墨溪的眼神变了，变得有侵略性，因为，沙墨溪突然觉得眼前的人就是蓝汐潮，不是什么劳什子的音澜。但是音澜一说话却把他的‘觉得’给打散。
　　“我知道柯林霍特在你的身体里的，因为你跟我一样，我能感觉到蓝汐潮还在我的身体里，只是很虚弱，虚弱的随时快要散掉”这句话刚落，沙墨溪握住音澜的肩膀，眼神充满惊喜。
　　“我会让你见他的，但是之前，让我见见柯林霍特吧，我现在好想他……”之后，就抱住了沙墨溪。
　　沙墨溪抿了抿嘴，眼神变的茫然。
　　其实柯林霍特的确苏醒了，但是因为沙墨溪这个时候是在比他强悍太多了，所以他的记忆被沙墨溪给看见了，而他即使苏醒也被压制，这个身体仍由沙墨溪主导。
　　但是此时沙墨溪把主动权交了出来，灵魂深处的柯林霍特占据了身体。
　　一双眼睛瞬间变成了金色，泛着红色光芒，死一个动作就是紧紧的回抱怀里的人。
　　“音……”从嗓子里发出的颤抖声音。
　　音澜仰起头，蓝色的眼睛充盈着泪水，为了这时隔经年的恋人。
　　“我们还有多少时间”柯林霍特问道。
　　音澜一愣之后说“问你还是问我？”
　　“你的”
　　“你……怎么知道……”我打算用自己的灵魂来最后巩固一次蓝汐潮的。后面的话被柯林霍特封入口中。良久之后，两人气喘吁吁的分开。
　　“我是你的男人，当初追了你那么久……有些事情还是可以猜到的”柯林霍特冲着他笑。
　　音澜也露出微笑。“说来，还是这些小辈门太年轻，身边也没有长辈在，不然……至少能躲入优璃的庄子。”
　　“现在说也晚了，我想我们还有些时间，所以，就来完成我觉得最幸福的死法吧”
　　“最幸福的死法！？”音澜一愣，随即想到很久很久以前，他们那个时候已经在一起了，而战争还没有结束的时候。那是柯林霍特说过，他之前一直觉得在战场上阵亡，才是真正的勇士，但是现在觉得真正的勇士不一定要阵亡在战场上。
　　之后音澜就理所当然的询问，那是想要哪种死法。柯林霍特说，我要最幸福的死法。音澜不明，就继续询问，答案却是……
　　“你……这个家伙”音澜的脸红了，很红很红，红的撩动了柯林霍特躁动的心脏。所以他重新封住了音澜的唇。
　　不知道过了多久，沙墨溪醒了过来，有些茫然的揉了揉头发，心中感叹，不愧是自己的上一世，本来想看看他跟音澜说什么的，但是自己刚刚回去，就被那家伙给震晕了过去。随即感觉身上就写不对。
　　似乎有什么温暖的东西包裹着自己，心中一惊，就看见蓝汐潮闭目安详的躺在自己的身边，连在一起。
　　沙墨溪有种把舌头咬掉的冲动。这算什么，把身体让出来之后，那个家伙竟然占汐潮的便宜！！但是转念一想，那俩人……其实……
　　心中一叹，打算抽身出来，那俩是情侣，他跟音澜可不是，守身这种东西，其实主要是心中的那抹坚持，而沙墨溪是很坚持的。
　　就在准备抽身的时候，身下的人喃呢了一声“沙墨溪，别吵着我睡觉”说完想要反身，但是因为连在一起所以……翻不动。
　　蓝汐潮猛然睁开眼睛，看向那个在自己身上的人，两人对视良久……
　　沙墨溪有些颤抖的伸出手，摸着蓝汐潮黑色的短发，看着他黑色的眼睛，浑身颤抖了起来，最后，直接扑到他的身上开始亲了起来。
　　“别……别闹了”蓝汐潮的手无力的握住他厚厚的肩膀。“我们大概还有三天的时间……”沙墨溪的动作顿住，之后用力的把他抱紧在怀里。
　　“那个柯林霍特把我弄晕了，你知道他们说了什么吗？”
　　“我不是很清醒，但是有些还是听见了”
　　“什么？”
　　“音澜用他最后的灵魂把我快要溃散的灵魂巩固了一下，所以，我们还有三天时间……”蓝汐潮其实听见了不多，他自身体里完全没有什么主动权，几乎就是在昏迷。而最后那俩在幸福的时候，灵魂波动过大，完全就把他给压制到了昏迷。所以，虽然不是很清醒的知道怎么回事，但是他们在做什么还是知道的。
　　“这样啊！恩，很不错的死法”沙墨溪一直抱着他，俩人亲密的连接在一起。生怕再次失去似得。
　　蓝汐潮没有说话，他太虚弱了，所以他只是在沙墨溪的怀里。
　　沙行严看着手中的木雕，怀念的摸了摸那尊木雕的脸。
　　“哥，你为什么不上去？”
　　“楼上的，不是蓝爸，而且……知不知道又如何呢”沙行严笑了笑。“真可惜，我当年从蓝爸那里学会了做蛋糕，现在没有东西，不然一定做给你们吃，很好吃的”
　　“可是我还是觉得……”蓝耀星看着他手中的木雕有些迟疑。之前打算把木雕拿到上面给蓝汐潮，或者说音澜看看，但是最后沙行严否决了，之后他就拿着那尊木雕坐在沙发上。
　　“行历……还在练功？”沙行严看着自己的小弟弟。
　　“恩……应该没有，不是说不能用法术了吗，他应该是把自己关在屋子里了”蓝耀星摇了摇头。
　　沙行严抿了抿嘴，不知道这世间还有多少日子，但是在此之前……这两个一直有心结的弟弟，最好能和睦起来，他知道，这一定是蓝爸的希望。
　　沙行严起身，抱着怀中的木雕，拉着蓝耀星的手，往沙行历的屋子走去。
　　“你怎么还没有睡去”优璃的脸色煞白，黑色的滕文爬满了他的半边脸，他看着出现在自己身后的男人。
　　“大人”那人微微的欠身“大人应该分不得身，所以，剩下的事情，就由我来做”
　　优璃的嘴抿了抿嘴，又看向面前那明灭交替的圆球“好吧，你小心点，带走那几个孩子之后，就把庄子封了……”说道这里一顿，从怀中拿出一个锦囊“这个东西……你们知道该如何做，都……小心些吧”
　　“是”那人恭敬行礼，之后消失。
　　“鸦，给我吧”畲看着刚刚从优璃那里离开的鸦，伸出手说。鸦侧着头看了他好一会儿把手中的锦囊给他。
　　“我去找传人，你去把那三个孩子带走”畲拿过锦囊，从怀中拿出一枚玉佩，华光一闪，身影便消失了，如今天地之气混乱，他们这些庄子里的人也就只能借助外物才能不继续扰乱天地之气，但是若是别人，借助什么都是不行的。
　　鸦看了看身后，又看着畲消失的地方，露出了一抹微笑，双手拢入广袖，开始慢悠悠的走。就让畲去找传人吧，把优璃血脉的传承延续下去，至于自己……从来都是刻板表情的鸦，脸上露出了灿烂的笑。
　　“真不明白为什么，我竟然有你怎么弱的弟弟”沙行历仰着头，有些不屑的对着蓝耀星说。
　　蓝耀星一愣，然后指着自己的鼻子“我弱！！”音澜那个时候族里是很弱，但是后来族里却进化的非常恐怖的。“你瞎了，我怎么会弱”
　　“你才瞎了，你要是不弱，怎么就会防御的，哼！”
　　“哦！！说来说去，就是那个时候我能防御住你这个禽兽，没有让你把我吃了，我就弱了！”
　　“弱就弱，哪来什么理由，哼，什么禽兽，你才是禽兽呢”
　　“吃自己的兄弟，不是禽兽是什么，你就是个禽兽，六亲不认的禽兽”
　　“你在说一遍……”沙行历恼了，眼睛开始泛红色。
　　“切！你真以为你厉害啊，我告诉你，沙爸还没有蓝爸厉害呢，现在沙爸你一个人能抵御住多少海芒群，你能抵御住多少？我告诉你，不管我还是蓝爸，海芒群根本就不放到眼睛里”如今音澜族的强大，是无需置疑的。
　　“一点都不强，还吃掉自己的同胞兄弟，你不是禽兽是什么”蓝耀星最后做结案陈词，满脸不屑的说。
　　沙行严有些呆滞的看着这一来一往的兄弟俩，怎么说来说去成这样了？！
　　“你才是禽兽呢”沙行历语罢，一个虎扑把蓝耀星压倒在地上，握起拳头就打算往下锤。
　　“怎么动起手来了”沙行严一惊，刚才还是嘴仗，怎么动开手来了。
　　“那帮小的在闹什么啊”蓝汐潮皱眉，听见外面在闹哄哄的。
　　“不用管他们”沙墨溪在蓝汐潮身上蹭了两下。蓝汐潮看这样子的沙墨溪轻笑了一下“我们这样抱着，捂痱子呢”
　　“捂虱子都不管……”沙墨溪的话音刚落，就听见‘轰’的一声。沙墨溪皱了皱眉头“那帮小崽子也不知道安生点”说完，又吧唧的亲了一口蓝汐潮。
　　“我的整张脸几乎都是你的口水了”蓝汐潮有些无奈的看了他一眼，之后在他的胸膛上蹭了两下“我们下去看看吧，我不放心”沙墨溪很不爽的抿了抿嘴应了一声。就着身上的薄被，把蓝汐潮抱起，也不穿衣服，就这么包裹着俩人，拖拉着拖鞋准备出去。
　　“你……出去”蓝汐潮的脸红了一下，他们一直都没有分开，而且看沙墨溪的这个架势，就是出去也不打算分开……
　　“你凭什么说我禽兽，我怎么禽兽了”蓝耀星制止了沙行严的劝架行为，一个用力，把沙行历给反身压倒在身下，头发变长，把沙行历给缠绕固定住。
　　“你抢了我本来弟弟的身体，还不是禽兽”沙行历挣扎着，但是越挣扎被缠的越紧。最后只能无力的被缠绕。
　　“谁说我抢的，我本来就是你弟”蓝耀星坐在他的肚子上，蓝色的长发扑洒在地上，缠绕着他的四肢身体，蓝耀星压低身体双手揪着他的领子，一双蓝色的大眼看着他。
　　沙行严抿了抿嘴，往后退了两步，抱着手臂看着。
　　“你要真是我弟，这么会那么小就能学会法术”
　　“我要是不会，早死了，哼！我那时是本能，在蓝爸把耀夜耳钉给我之后，我就继承了传承。传承你明白吗？”蓝耀星不屑的冷哼“你才真是禽兽呢，自己的同胞兄弟都下的去嘴”
　　沙行历抿了抿嘴，似乎有些认同蓝耀星的说辞，但是仍旧反驳“为什么同胞兄弟下不去嘴，那叫做适者生存，他们没有那个能力，所以被我吃了，这叫做物竞天择”
　　两个小的谁也说服不了谁，就在那里僵持着，沙行严看着差不多了，就上前去，准备把他俩分开，毕竟这个样子实在不好看。
　　“哼！什么物竞天择，适者生存，为了让自己有能力就吃掉别人，为了自己就是为了自己，哪有那么多借口”蓝耀星冷哼一声，从沙行历的身上下来。头发变短，整理了一下有些凌乱的衣服。回头，就看见脸色不是很好的沙行严站在那里。蓝耀星一愣，随即想到什么似得愣住。
　　“哼！”一只手支起自己的沙行历冷笑“我是禽兽，我们的大哥也是禽兽，我们沙爸同样是禽兽，能活着的穹鲨族都是禽兽，因为我们都是在母体吃掉自己兄弟的”
　　沙行严笑了笑“的确，诞生出来的穹鲨族，都是这样的，但是……不是故意的，就好像，其实……当初行历那么攻击你，他也不是故意的，只是本能而已，本能的”
　　蓝耀星抱住沙行严“我知道，只是……愤恨而已，那时候的行历……好恐怖”
　　沙行历站在一旁，抿着嘴，把头偏在一边，沙行严看着他，笑了笑，伸出手冲他招了招，沙行历有些扭捏的走了过来。行严抱住他们两个，垂下眼帘。
　　如今沙爸指望不上，能指望的，就是他们自己。蓝爸已经不再了，他们自己要坚强，要勇敢。
　　蓝汐潮看着抱在一起的孩子们，露出舒缓的笑容，而沙墨溪则抱着他准备离开。但是蓝汐潮却摇了摇头。
　　这时，蓝耀星好像感觉到了什么，抬头，就看见黑发黑眼的蓝汐潮跟他的沙爸包裹着一层薄被在一起，看着他们。
　　不是音澜，是蓝爸，他们的蓝爸，当下他就挣脱出沙行严的怀抱，往蓝汐潮那里扑，沙行严跟行历开始还不明白，在转过头后，看见黑发黑眼的蓝汐潮之后，从难以置信到惊喜，之后跟着蓝耀星的动作一样。
　　沙墨溪不乐意了。他抱着怀里的人，开始躲避他们，嘴里嚷嚷着“不准跟我抢，不准跟我抢”
　　蓝汐潮笑着倚在他的身上，看着他们围追堵截。

　　第七十二章

　　就是这里了，鸦眯着眼睛看着那幢房子。低头，微笑。最后一件事，完美的完成吧。
　　“就是这样的”蓝汐潮笑着说，三个孩子低着头。似乎有些不乐意，最后是沙行严深吸了一口气说“我们明白……”话音顿住，又吸了一口气“你们放心”最后的的声音有些颤抖。
　　“很好”沙墨溪点头。抱着蓝汐潮的手紧了紧“你们在这里等着那人来吧，我们……”
　　“等一下”蓝耀星打断他们的话“你们要去哪里？”蓝色的眼睛瞪了起来。
　　“当然是你们该等等，我们该干嘛干嘛了”说着动了一下腰，蓝汐潮脸色一红，之后在被子里中食指夹上他的一点肉皮，三百六十度的旋转了一圈。
　　“那可不成”沙行历的情绪平稳好后，抬起眼看向沙墨溪“凭什么就你独占蓝爸，没门”
　　“小子你给谁说话呢”沙墨溪的眼睛瞪了起来。
　　“我管你是谁”说完站起就要往蓝汐潮的身上扑，而一旁的蓝耀星也跃跃欲试。
　　“还来”说着就抱着蓝汐潮跳起。躲避这两个小鬼。沙行严站在一旁，看着他们笑闹，眼眶有些红。吸了吸鼻子。转身把前两天整理物品找出来的一个很有历史的留声机打开，把太阳能板支好，把转针压到唱片上。
　　淡淡清甜的女音回荡在屋内，那几个人停下，看向沙行严。沙行严笑了笑“前几天找到的，这几天一直在充能，很好听吧，唯一的唱片呢。”
　　‘多想在握紧你的手
　　感觉你不伪装的温柔
　　让我化作微风 穿越了时空
　　拥你在我的怀中 ’
　　“放下我吧，抱这么久，手酸吧”蓝汐潮低声的说。
　　“不放，不酸”沙墨溪低声说，之后凑到他的耳边轻轻的亲了一口。
　　从新坐回沙发，一家人沉浸在那歌声之中。
　　噔噔噔……敲门的声音打破了屋内的气氛，沙行严走到门边，打开。
　　是一个双手拢入广袖的男人，黑发被一个黑色的冠束住。是来接他们的人，屋内陷入沉默，之后唱片仍旧在那里唱着。
　　“看来已经准备好了”男人面无表情的说“那么，走吧”语罢，转身。
　　沙行严点了点头，转身，来到沙墨溪的身边，抱住看着他的蓝汐潮“蓝爸，我会活着的，一直，好好的活着”说完，转身，率先的离开了屋子。
　　沙行历抿着嘴，拳头握的紧紧“我是穹鲨族的勇士，所以我不会死”说完，嘴唇狠狠的颤抖着，那双酷似沙墨溪的眼睛红了。但是脊背挺的直直走了出去。
　　“小看我，我可是拥有音澜族传承的人鱼呢”蓝耀星的头低垂着。声音有些变调。在走过沙墨溪身边的时候，蓝耀星红着眼眶看着蓝汐潮，伸出手“抱……”撒娇着。
　　蓝汐潮露出慈爱的小，从被子里伸出光洁的手臂，打算抱起他。沙墨溪心中一叹，看着自己的小儿子在蓝汐潮的怀里盘踞了一会，才把蓝汐潮扯会自己怀里。
　　“不准对不起蓝爸”小耀星很不爽的看了沙墨溪一眼，从新看向蓝汐潮“蓝爸，我不会给音澜族丢脸的”
　　蓝汐潮笑着点了点头，之后从脖子上拿下那个珍珠坠子“这是我母亲留给我的，被你沙爸加持过，来，给你吧”说着带到了他的脖子上。
　　蓝耀星攥着珍珠低着头也走了出去。
　　看着那敞开着，没有人影的门，蓝汐潮喃喃道“都走了”
　　“还有我”沙墨溪蹭了蹭蓝汐潮的脖子。蓝汐潮转脸瞪他“你也是的……怎么……”说到这里脸红了一下“把被子给我，让我下去”说完有些不舒服的动了动，结果在自己身体里的东西硬了。
　　“你这条不分场合乱发情的色情鱼”蓝汐潮怒了，伸手掐他的脖子。
　　沙墨溪伸出舌头“谋杀啊，谋杀亲夫啊……儿子不在就要杀爹了……”终于连个人在沙发上闹累了，之前那因为孩子们离开而伤感的气氛淡化了不少。
　　“应该高兴的，不是么”
　　“是”
　　“所以不能难过”
　　“是”
　　“……”蓝汐潮斜眼瞥向沙墨溪“你除了‘是’还会说什么”
　　“我还会唱歌”说着跟着音乐和着开始唱“约定守候永远，等到花开的那一天，真爱会再现，多想在握紧你的手，感觉你包围中的温柔 ”
　　开始蓝汐潮还比较悠哉的听着沙墨溪那走调的的噪音，但是唱到那一句‘感觉你包围中的温柔’时，觉得不太对。而沙墨溪则不管音乐后面的曲调，执着的唱着这几个字时。蓝汐潮再不明白什么意思就太笨了。
　　蓝汐潮瞪他，之后再次给他身上某处肉皮来了个三百六十度的旋转运动，清了清嗓子，跟着那音乐唱了起来。
　　不能否认，整个海族所有的音乐天分全部凝聚在了音澜族的身上。虽然沙墨溪就长了几句，但是那不能称为调，因为根本就不在调上，可笑的他还反复的荒诞的唱着那最后几个字折磨别人。
　　而此时，沙墨溪抱着蓝汐潮躺在沙发上，怀中的蓝汐潮轻轻的唱着，那种感觉就好像灵魂要飞出去一样。
　　这些年蓝汐潮知道自己变的很多，虽然嘴上不说，但他心里知道，若是十几年前有人说他有一天因为一个男人动不动脸红，他一定会大笑三声，之后给他两拳让他知道花儿的颜色。他追过女生，自然练就了一副厚脸皮。动不动脸红不太可能，更不要说是因为男人了。
　　但是现在他不但因为男人脸红，而且连孩子都生了……这事情，实在是太……
　　“我们去游泳吧”沙墨溪摸了摸他滑滑的肌肤说。
　　“好啊，我要看你鲨鱼的样子”蓝汐潮觉得有些困倦，眼睛有些沉重。
　　“好，你想看什么我就变什么”沙墨溪抱着他的手臂有些僵硬。但是努力把声音放柔。抱起他，用的是他最抵制的公主抱。
　　地下室仍旧是当初的那个地下室，抱着蓝汐潮的沙墨溪突然一阵恍惚，脑海中纷乱不已。
　　“沙墨溪……”一道怒气重重的声音把他唤醒，定神寻找那道声音的来源，但是发现没有……地下室只有水流抨击墙壁的声音。
　　那道声音，很像某个时期，蓝汐潮的声音。汐潮……沙墨溪地下头，看着怀中似乎浅眠的人，心中一笑。掩饰眼中却是黯然之色。
　　“墨溪……似乎……时间到了”蓝汐潮半睁开眼睛，想要看向抱着他的沙墨溪。
　　“恩，没事的，别怕，有我”沙墨溪把他往怀里紧了紧，之后跳下高台，进入水里。现出人鱼的形态。
　　蓝汐潮的身体也化成了人鱼，这不是他的自主意识，而是很自然的本能。
　　“汐潮……听到见么？”沙墨溪用意识问。
　　“恩”细弱的回音。沙墨溪用嘴亲了亲他的脸颊，把自己的鱼尾缠绕上蓝汐潮的鱼尾。
　　进入蓝汐潮的囊带，感觉他包围着自己的温暖，沙墨溪紧紧的拥抱着他，嘴印上他的唇，深入，纠缠着他已经无力舌。
　　闭上眼睛，身体随着水流猛然用力。被水流送出地下室，进入了海里。激发体内那已经盘踞的能量。
　　彭！
　　无名的黑色火焰在他的身上燃烧，沙墨溪痛苦的颤抖的身体，但是他仍旧保持着那样深深纠缠的样子，蓝汐潮的头发变长，变蓝，缠绕上了他们两个。
　　黑色的火焰似乎带着燃尽一切的执念，固执的燃烧着。
　　汐潮……这是被称为幽冥之火的，地府之火，据说可以燃尽一切。我想，用这样的火焰把我们的灵魂一起燃尽，我不想像音澜跟柯林霍特一眼，明明是自己的爱人，但是却不是。我们就终结在这一刻。血肉熔炼或者毁灭在一起。
　　要么融合在一起不分你我，要么一起消失殆尽。
　　我的汐潮呵，你只是我的，而我，也是你的，不能分开，不可分开。
　　那黑色火焰燃烧了很久，久到他们两个的身体渐渐缩小，最后融合成了一颗珠子，一颗金蓝相间的珠子，时不时的闪过流光。
　　这颗珠子带着他两最后的一切沉入了海底，似乎在若干年之后，像那些偶然进入海底的岩石一般，被海流什么的给磨砺成沙硕。
　　也可能就这样随着海流漂泊着……
　　在那蓝色的屋子里，那台老旧的留声机仍旧不知疲倦的唱着。
　　你是 我拥有最美的梦 ，不愿 梦醒如朝露散无踪 ，只要 今生能为你分担忧愁 ，我无怨无尤
　　多想在握紧你的手 ，感觉你不伪装的温柔 ，让我化作微风 穿越了时空 ，拥你在我的怀中
　　雨融入河流 ，停泊後不在追求 ，回荡在心中 ，是我坚定的承诺
　　汐潮，我们会永远在一起的
　　永远？
　　是的，永远
　　【完】

　　番外

　　事件一
　　马上就要完成了。优璃露出欣慰的笑，也许是因为长时间紧绷的神经松懈下来，身体一软就要摔倒。
　　一只手扶住了他。优璃抬头，看见的是鸦，自嘲的笑了笑“我现在虚弱的连站的都很难了”之后眉头皱了起来“你真么在这里？”
　　“我在这里正好啊”鸦露出微笑，有一种说不出的感觉。
　　“恩？”优璃有些不解，不过随即露出一抹微笑“你好像很久没有笑了，这才对么，要多笑笑才好，整天板着脸对心情也是不好的”说到这里顿了一下又说“你快些回去吧，马上就要开始了”
　　“你不走吗？”鸦看着他的脸，似乎看透了什么。
　　优璃垂下眼“我……不会走的”
　　鸦笑了，之后握着她胳膊的那只手往怀里一拉，浑身无力的优璃就被扯到了他的怀里。
　　“鸦，你做什么”优璃看着鸦脸上闪出难以置信的表情。
　　“不做什么”鸦看着他，气息吹拂到他的脸上“你知道我等这一刻多久了。我从第一眼见到你，我就想着么做了”鸦常年面无表情的脸再次出现了笑容。
　　“第一眼”优璃一惊，他已经不记得他认识鸦多久了，对于他这样的人，时间从来都是不值得去记的。
　　“你说我很久没有笑过，那你知道我是什么时候开始不笑的吗？呵！是从畲来了之后，那个家伙”鸦最后几个字显得很不爽。
　　“恩？你们……关系不睦？”优璃想要挣脱出他的怀抱，但是很明显没有效果。
　　“无关乎于睦不睦，只是纯粹看他不爽而已”说到这里嘴角一挑“优璃大人……之所以现在也不离开，是为了……固魂吧”在他怀中的优璃浑身一顿。有些吃惊的看着他。
　　“你不要忘记了，从洪荒时期，我就跟在你的身边了，那些秘法什么的，我也是知道的”说道这里口气变得哀怨“优璃大人要离开我了，我很不舍，所以……”说到这里，直接用自己的嘴印到了他的唇上，良久之后。看着被自己折腾的面红气促的优璃“我来了，不管在哪里，我都是优璃大人第一跟随”
　　“原来如此啊，我说呢！”一道唐突的声音突然出现，鸦的眼睛眯了起来，看像那个渐渐出现的身影。
　　“畲？！”优璃有些吃惊。
　　“呵呵！优璃大人”已经显出身影的畲冲着优璃行了一礼，之后看向抿嘴看向自己的鸦，露出一抹戏谑的笑“鸦前辈知道哪里出了问题吗？我告诉你吧”
　　“在我怎么久的印象中，鸦前辈对于优璃大人的命令从来都是亲力亲为不假人手的，但是这一次……”畲笑了，似乎为自己发现了很自得。
　　“不过鸦大人可真是不厚道啊，光想着自己独占优璃大人，庄子里那么多人怎么办啊”说到这里又是一笑“所以啊，鸦大人的算盘注定是要空了”又看向优璃“优璃大人的那个什么固魂，也注定要空了”说完，手上从出现了一个光球。
　　“还好我有聪明，顺便收集了不少地球上散落的魂魄，固魂……应该是需要用到魂魄吧”
　　鸦的脸色黑了黑，之后一甩袖子，畲手上的额光球冲着一旁个巨大的光球冲去，双手飞快的结了几个印，就拉着优璃消失。这一切似乎都是一瞬间发生的。
　　等畲反应过来之后，已经没有他们的身影，那颗巨大的光球，在吞噬掉比他小好多的光球之后，整个躯体也开始颤动，随着他的颤抖天地之间的气息开始爆裂分解。
　　“鸦，你太阴险了”话音刚落，身影也消失掉。
　　事件二
　　“后土，为什么？”优璃看着眼前的老妇人，难以置信的说。
　　那名老妇人没有理他，仍旧是把手中的瓷碗递给来到面前的灵魂。优璃看着无视他的人，一甩袖子，离开。
　　老妇人看着优璃离去的身影，心中一叹“优璃，我之所以这样做……是因为……”我喜欢你。老妇人露出微笑，那一刻，老妇人脸上的褶子似乎消失，微驼的身体也站直了，身型好像变成了二十许面容姣好的女人，但也只是一瞬间。
　　“昊天？”优璃愣愣的看着出现在面前面如冠玉的男子。
　　“优璃大人，我等希望大人能参与此次封神”昊天恭敬的说。
　　“我？”优璃一愣，之后笑着说“我半个门人都没有，怎么参加”
　　“不是的，我们……”昊天惶恐的想要解释，而优璃则笑了起来。
　　“昊天哥，优璃大人在逗你呢”金瑶现出身形，笑着对昊天说。
　　“金瑶……你们”昊天叹了口气，似乎对他们的戏弄有些无可奈何。
　　“封神的事情二哥已经筹备好了，至于名额自然是三清为主了，你们不用担心的”优璃笑了笑。
　　“或许我也该有一个地方落脚了”
　　“优璃大人若是喜欢，我的天庭……”昊天连忙说。
　　“你那地方是用来办正事的，我随便找个旮旯就好了，怎么说你也是掌管天地的玉皇大帝呢”优璃摆了摆手，不在意的说。
　　“二哥？”紫霄宫中，优璃来回的穿梭，最后终于找到了坐在蒲团上的道人。
　　“优璃啊”鸿钧缓缓的睁开眼睛，有些慈爱的看着这个混沌之莲孕育出最小的弟弟。
　　“我要有个道场了”
　　“哦！”
　　“在幽冥海附近”
　　鸿钧沉默了一下“是因为后土吧”
　　优璃抿了抿嘴“才不是呢”
　　“哎……”鸿钧叹了口气“不日之后，我将以身合道，这世间的事情，你自己决定吧”
　　“二哥……一定要这样吗？”
　　“当然”鸿钧斩钉截铁的说“大哥开出来的天地，身为弟弟的我，自然要维护了”
　　“我明白了”优璃低头。
　　“你啊……哎……”鸿钧没有再说什么。
　　优璃走出紫霄宫，鸿钧习的是无情之道，而他也的确越来越无情。什么都不放在心上了。优璃自问做不到。
　　地狱的十九层，作为大人道场的入口吧。这……是后土大人的意思。
　　优璃眯起眼睛，看着碧空如洗的天空，心中有一股说不出的涩然。后土……
　　“大人”身后出现一抹黑色的身影。
　　“鸦？”优璃转身，看向那个青年人。
　　“大人”鸦起身，露出微笑。“葬鸦族已经全部转移到了庄子里，魂槐也全部迁移了进去”
　　“恩，很好，我们走吧”优璃笑了笑，握着怀中的铜铃，心中决定。
　　当那枚铜铃挂在优璃卧室的窗檐上时，这枚铜铃是优璃的伴生法宝。之后优璃便陷入了沉睡中，当再次醒来之后，迎来了天庭的变故。
　　优璃心中很闷，于是就一个人在海面上晃荡，远远的就听见了歌声，一种让灵魂舒展的歌声。
　　是一个小鲛人，很漂亮的小鲛人。坐在礁石上骄傲的唱着歌。优璃立在一旁闭目倾听，感觉心中那些烦躁不翼而飞。
　　这个鲛人叫做音澜，是一个非常喜欢唱歌的小家伙，在他的身边总是有一条琼鲨，好像在警戒一般的游动，不让其他鱼类接近，对于自己的靠近也很不高兴，不过自己在天上，他没有法子。
　　一来二去便跟那个叫音澜的小鲛人混熟了。很可爱的孩子。有些感动于那只琼鲨执着，就顺手把一个修炼法门给他，当时并未多想的，但是却造就了后来的悲剧。
　　“我喜欢的那个人，他有一双非常漂亮的金色眼睛，一头乌黑乌黑的头发，非常的漂亮”优璃之间还记得那个孩子用少年人特有的清朗的声音一脸幸福的说话声。
　　如果自己当初没有给那条琼鲨练功的法门，是不是就不会发生那样的事情，是不是……
　　总之一切都成了事实。无力挽回。
　　事件三
　　蓝汐潮无所事事的坐在椅子上，往靶子上扔飞镖。身上围着围裙的沙墨溪端着一个盘子走了进来。
　　“汐潮”有些讨好的口气。
　　“干嘛”蓝汐潮懒懒的看了他一眼，很不爽的说。
　　“你喝点牛奶吧，牛奶对身体好”说话间，沙墨溪看向蓝汐潮还不是很明显的小腹。
　　“什么牛奶对身体好，我告诉你沙墨溪，这事没完”说着蓝汐潮激动的站了起来，伸出手揪着他的领子。
　　沙墨溪可怜巴巴的让他揪，他知道，孕妇怀孕的时候脾气不好，那么同理，孕夫也是一样的。
　　蓝汐潮张牙舞爪的愤怒着，然后……然后蓝汐潮醒了。
　　他倦在床上，抱着自己的腿，侧着脸看着外面不正常的天色。他不知道为什么会成这样，闭上眼。听到了开门的声音，之后是他上床的声音。他抱住自己，自己把头埋在他的怀中。
　　很久很久之后，真的是很久之后……
　　那时出现了人类，跟原来地球上出现过人类外形一样的人类。但是这个时候的人类已经没有了信仰。他们玩弄一切生命，他们觉得他们就是造物主，肆无忌惮的研制一切能想象出来的生命，于是，出现了报应。
　　在一个很阴暗的傍晚，周围都是废旧工厂排除的黑气。刚刚从报馆下班的小工，骑着自己除了铃铛不响什么都响的自行车。晃晃悠悠的沿着那片黑的好似墨水的海岸前进。
　　但是突然间，一道淡金色闪进了他的眼光，突然冒出的好奇心促使他停下，去寻找那抹金色。
　　是一片蓝金色的沙子摊在已经看不出本色的海滩上显得格外的显眼，他伸出手捏了一点那个沙子，却发现那个沙子好像连接到一起一样，捏起来一点，那一片都在一起。
　　他眨了眨眼睛，觉得很有意思，就把这一片连在一起的沙子放到自己破旧的布包里，准备回家。
　　“小沙，回来了”邻居是个热情的大妈，她乐呵呵的给那个叫小沙的少年打招呼，少年笑着冲他点头。
　　叫小沙的少年，回到自己破旧的小屋，看见在屋子里做饭的弟弟，笑的很高兴。
　　“小汐，你看我带回了什么，一片很奇怪的沙子呢，会连在一起……”叫小沙的少年拿出那片沙子。
　　叫小汐的少年回过头，冲他笑了笑。然后看着他手里的沙，点了点头。
　　没错，小汐是个哑子，从出生就是个哑子。
　　‘音澜族的，你有一次机会能跟那条琼鲨再一次叙缘，你可愿意’
　　‘愿意’
　　‘那么代价就是你的声音，而你只有二十年的性命，还有你以后轮回的机会，你可愿意’
　　……
　　沙墨溪，你一定要幸福哦！
　　番外 完

