

福熙祸熙（1）
是夜。

月色如水，房间里一片静寂。光线透过窗子懒懒地照进来，穿梭过婆娑树影，在灰白的地面上洒落一地斑驳。

床边坐着一个身影落寞的少年。落寞？这个词语真是不适合他呢。因为这个少年是慕容熙。

慕容熙？若是旁人听到这名字，定会一下子垮了脸：“什么！那位小少爷？天啊，但愿他不要找上我……”

是啊，慕容熙，说白了，也只是一个没长大的孩子罢了。就算聪明伶俐如他又如何？只不过是个孩子――希望被人疼惜、关怀和重视，希望有人爱。

可是，慕容熙在家里的时候，从来感觉不到这些。母亲很早以前便逝世了，而父亲只会说那一句永不变更的话：“你……你这个不肖子！成何体统！”

也许，从母亲离开的那一天，这个世界上就再也没有人爱他了。也就在当晚，一个小孩子，异常坚定的要求随母姓。自此，他姓慕容，叫慕容熙。

哦，不对。慕容熙对着空荡的房间自嘲地笑笑，脸上满是不属于他这个年龄的孩子该有的沉重表情。

――他忘了，还有慕容覆雪。他的表哥。犹记得，小时候第一次见到表哥，心里惊叹怎么会有这么漂亮的人。而且表哥的父母对他好好，晚餐时耳边都听到表哥的母亲温柔的关怀：“吃点这个吧，对身体好……”

于是，他狠狠的嫉妒慕容覆雪。当慕容覆雪递给他一串糖葫芦的时候，他很不给面子的扔到地上踩得稀巴烂。于是，慕容覆雪怒了。

表哥生气的后果就是，他会被打得很惨。

那是慕容覆雪第一次打他，却不是最后一次。虽然觉得悲哀，但是也觉得幸运。是什么时候呢？是慕容覆雪生气地拽下他的裤子的时候？还是他哭着喊着求饶的时候？也许就是在那个时候，他的生命里融进了一点阳光。

将慕容熙的人生照亮的人，是上卿。他是一个王爷，是慕容熙从不曾想过会有交集的人。可是，他们就是这么巧的遇上了。

上卿刚封王的时候，家父带着慕容熙这个“不成器”的儿子去拜见。等的时间久了，慕容熙实在无聊，找个个借口溜出去，开始在王府的花园里闲逛。心里满是不满，什么狗屁王爷！据说也没比他大多少啊，凭什么让他摆低姿态啊。

彼时，慕容熙还没有看到迎面走来一个人。而那人正是他此刻骂骂咧咧的煨王殿下。而且很不凑巧的，熙儿那些抱怨的废话全被上卿听到了。

更不可思议的是，第一次见面，熙儿竟然会觉得眼前的少年长的还算不错。要知道，能从熙儿口中说出“还算不错”这四个字有多么不容易。

不知道为什么，两人之间竟擦出了“爱”的火花。再接着，熙儿居然被一个第一次见面自己还不抱有好感的人打了――原因则是之前的出言顶撞，所谓对王爷不恭就是这个下场。

“你凭什么打我啊！”慕容熙自问：他父亲打他，他是逼不得已的，毕竟身体发肤受之父母嘛；慕容覆雪打他是他心甘情愿的……除此之外，还没有谁这么大胆呢！

而上卿淡淡说：“不服气吗？就算我现在放手，你也逃不掉啊。不想挨打的话，把武功练练好。”上卿说着，眼神鄙夷：凭你那三脚猫的功夫，逃不掉是你活该。

说过了，慕容熙还是孩子，所以下一秒哭得天昏地暗。上卿等了良久，慕容熙还是哭个不停，他也无奈了：“你哭够了吧？安静点。”口气不善。

听他这样说，慕容熙哭得更伤心了，虽然心里有一点点装可怜的念头，但是被打的很疼是真的，哭一下也没什么关系嘛。

于是，上卿只好放软了口气小声安慰。渐渐的，慕容熙发现，这个王爷人品还是很好的。至少，他会负责地为慕容熙上药。那是慕容熙竟然觉得，上卿的手是世界上最温柔的……

回忆缭乱起来，只是晕着白色的光圈，缓缓飘远……

这里还是那个黑暗的房间。这是上卿的房间。这里是煨王府。

慕容熙坐得累了，干脆躺倒在床上。回想这短短几个月发生的事，竟然有一种恍若隔世的感觉。

几个月前，自己还刚和上卿在一起；然后因为一点小事离家出走――其实只是找个借口离开那个地方罢了；再然后呢，又和上卿吵架离开，碰到哥，还有……然哥哥。

其实一开始的时候不喜欢然哥哥的。真的不喜欢。一个从来没见过的人，轻易抢走了慕容覆雪所有的感情。小小的自己坚定的认为，哥是属于他一个人的！可是，真的见到然哥哥的时候，却忽然动容了。

然哥哥会关心他，会帮他会替他顶罪，会让他有被爱的感觉……这并不是小孩子单纯的想法。熙儿是知道的，谁真的对他好。而且，他意外的发现，慕容覆雪曾经消失很久的笑容……又回来了。所以，就这样吧。

接着，上卿居然找上门来了。于是不得已在挨了顿打丢了次脸之后，又被勒令立刻走人。

慕容熙是不想走的，因为得知，然哥哥失踪了。――这种时候怎么能自私地离开？可是哥把他赶走了，慕容覆雪对他说：“你还是跟上卿回去吧，你待在这里也没多大用处。”

他知道，哥不想让他担心罢了。所以，自己也不能让哥担心啊。还是乖乖跟上卿走了。没想到上卿不仅没有送他回家，还自说自话地把他带去了京城！

现在真是后悔。

早知道上卿会把他软禁在煨王府，他是死活都不会回来的。每天待在同一个地方看窗外同一片景色，还有侍卫面无表情地说：“王爷吩咐，熙少爷不可以随意走动。”

话说的真绝，一点情面也不留。

而慕容熙现在做的，就是每天等上卿回房间，然后冲他发脾气。

门外有响动，慕容熙看了看天色，心里知道大概是上卿回来了。连忙正襟危坐，却低着头拼命挤眼泪。以前能用的方法都用过了，不知道今天能不能成功。

上卿进来了，点燃灯烛。只看了一眼坐在床上的慕容熙，便淡淡：“熙儿？怎么还没睡？这么多天了，还没死心？”

熙儿抬头，盯着上卿泫然欲泣：“卿……”

“别用这招，”上卿依旧淡然，连头都没回，“你上次用过了，不是不管用吗？”

熙儿不为所动，还是执着地叫：“卿……”

上卿虽然看上去没有动容，但是心里已经翻天覆地了。该死的，别用这种表情看他啊！再看下去自己真的要心软了，上次也是忍了好久忍到都要有内伤了才没有答应他……怎么这次还来！

“你到底想怎样啊！”上卿不无防备地转过头，正对上熙儿小兔子一样的眼睛。于是无奈地转移视线轻声叹气：“唉……”

一看到上卿这样的表现，熙儿在心里偷笑。哈哈，果然有戏。于是装的更加起劲了。“卿……你不能把我关在这里……”

福熙祸熙（2）?

福熙祸熙（2）
一谈到这个话题，上卿顿时心声警觉：“别想了。我不会再让你有逃的机会。”

熙儿心里一个委屈，干脆撇过脸不声不响地掉眼泪。见上卿愣着没有反应，心里竟然越来越难受，哭得也越来越凶。

上卿哪见过他这样啊。以往虽然也大哭大叫，但是好歹会骂人会埋怨，不像现在，倒像是真的难过到了极点。（笔者插话：咳咳，小卿同学难道不知道，这招熙儿已经对雪用过啦~ 上卿：PIA飞，都是你这个无良的作者搞出来的！众人：嗯嗯……）

上卿正想着怎么开口安慰，却不妨熙儿远远扯出一个微笑：“对不起，是我任性了……”

“我……”这下，倒是上卿词穷了。屋里沉默良久，上卿终于松动的开口了：“你……真的不想待在这里？”

“不是，不是的……”熙儿听出上卿话里的退步，却不想得寸进尺被看出端倪，只是几分凄凉地说：“只是我不习惯一直待在一个地方……”

这倒是实话，慕容熙是不可能安静的。

上卿也想到了这点，心里顿时有几分心疼。――他竟忘记了，眼前的人是熙儿啊，不是甘心关在笼中的金丝雀。本来只是气他一个人逃走罢了，想略施薄惩，现在也差并不多了吧？

“罢了，那我把侍卫撤去。”上卿叹气。

熙儿心里已是欣喜若狂，但表面仍是不动声色，只是略显惊讶地反问：“……真的？”

此话一出，上卿立马听出事情不对了。――就算熙儿真的伤心到这般地步，但一听见可以获得自由，态度绝不是现在这样。唯一的解释就是……装腔装过头了。

上卿怒：“熙儿！够了！”

熙儿一听上卿发火了，在看他凌厉的目光，一下子知道自己被拆穿了。不知道怎么搞得，在哥那里还管用来着……熙儿嘟着嘴小声咕哝着。但面对上卿不敢闹脾气，还是只能道歉：“对不起……”

上卿朝他走过去，熙儿吓得脸色发白。却发现上卿只是褪了衣物躺到床上，闭上眼睛。过了一会突然又睁开，对傻傻呆在那儿的熙儿沉声呵斥：“你睡不睡了？”

“嗯！睡！睡……”熙儿吓一跳，连忙躺到上卿旁边。（笔者八卦：咳咳，不知道有米注意道，他们不仅同居还同床哦- -。雪和小然都没发展到这一步……额）

虽然躺下了，但熙儿怎么睡得着。过了一会儿还是忍不住，转过身轻轻拉上卿的袖口，还是不敢太大力。“卿……那你刚才说的……算不算数啊？”

上卿睁开眼瞪他。“你说呢？”

“对不起对不起……当、当我没问……”熙儿大概是以为上卿生气了便不会搭理他的请求了，有些委屈，“我待在房间里就好……对不起……”天知道，他是真的不想惹上卿生气的。不知道为什么……

“算了，”见熙儿这副样子，上卿就算有天大的火气也被消磨了，“这次原谅你。我说的话，都算数的。明天就把侍卫撤掉。你可以绺，但别太晚回来。还有，不许在外面胡闹。”

“真的吗？卿最好的……”熙儿的脸上顿时漫出笑意，跟刚才的惺惺作态相差甚远，上卿忽然感到欣慰。――这才是他爱的人不是吗？熙儿，最单纯最率直的熙儿。

看着熙儿带着满足的笑容沉沉睡去，上卿微笑。

上卿果然是一言九鼎的，第二天熙儿起床的时候，门外果然没有了那些面无表情的脸。只有两个乖巧伶俐的婢女进门伺候他。

难得可以出去，熙儿当然是耐不住寂寞的。反正上卿要晚上才回来，既然他不在，当然做什么都可以啦！想着，熙儿便兴冲冲地走出房间，享受久违的自由的空气。

蓝天白云，秋高气爽。

这么好的天气，怎么能不出去玩呢？熙儿的嘴角扬起快乐的笑容，朝煨王府的府门走去。

出了内阁，走到花园的时候，迎面走来一个打扮妖艳而暴露的女子，身旁的婢女又是撑伞又是扇扇，好不招摇。熙儿在心里暗讽，这女子是青楼出身吧？活像出来卖的。

熙儿虽然不喜欢她，但也不愿惹事。毕竟答应了上卿的。与那女子擦肩而过的时候，还是免不了露出嫌恶的神情。这个细微的动作却被她身边眼尖的婢女瞧见了。

“喂，你等一下！”那婢女虽然不认得慕容熙，但一副仗势欺人惯了的样子，并不拿他当回事。“见了夫人不必行礼吗！”

夫人？熙儿一愣，还从未听说过王府里有什么夫人啊。“什么夫人？”

婢女被她这么一问，心下难堪，脸气得发红：“还能有什么夫人！”见那婢女的态度，熙儿忽然想起来了。虽然上卿并未娶妻，却有一妾。当时上卿解释说：“呵，那是当时被父皇逼的不行，随便找了个人敷衍一下罢了……不用管她。”

因为这样，熙儿才从未重视过这个问题，方才听到也一时没反应过来。只是他觉得，双方井水不犯河水，无需在意。但没想到，那个小妾会找自己的麻烦。

“夫人？”熙儿被那婢女跋扈的态度气到，口气自然也不善，带着一点小孩子的恶毒的报复心理说道：“哦，我知道了。――原来是卿那个不得宠的小妾啊。还真是不怎么听说呢……”

那小妾本来冷眼看着自己的婢女和别人吵，但是熙儿的这句话却刺进了她心里。“小妾”、“不得宠”这些话她是最听不得的，而且眼前那个不识好歹的少年居然称呼王爷为“卿”！这是她做梦都不敢想的事情！思及此，她看熙儿的眼神也开始愤怒和恶毒起来。

然而，她的婢女已经代她发脾气了：“你说什么？王爷的名讳是你可以乱叫的吗？快跪下向夫人请罪！”

熙儿觉得好笑，他这辈子还真没跪过什么人！毕竟是年少气盛，加上沉不住气的性子，心里一愤怒，便指着女人冷笑：“她？她也配我跪她吗！”

女人气的不轻，颤抖着手指着熙儿说不出话。

福熙祸熙（3）?

福熙祸熙（3）
这时，另一个摇着扇子的婢女忽然幽幽开口：“这位少爷，想必就是王爷新带回来的那位吧？奴婢奉劝您一句，还是别跟夫人冲突了……毕竟，夫人是明媒正娶进王府的，王爷乃不至于休了她。而你……”她的言下之意明白之至，大概是把熙儿当成了王爷一时兴起带回府来的男宠吧？

熙儿冷哼一声，不愿于她们纠缠，打算等到上卿回来的时候再跟他诉苦。可是刚打算走，女人就大声尖叫道：“红儿绿儿！替我教训他！”

熙儿皱眉，忍不住腹诽：这小妾什么品味，给自己的婢女取这么难听的名字……但是没等他想完，那两名被唤作红儿绿儿的婢女便朝他逼近。这才注意到，两人一个身着红衣一个身着绿衣，不难分辨。

熙儿的武功虽然不高，但对付这两个女子总是绰绰有余的。本还本着侠义精神不愿出手，谁知那两人竟然也有些功夫，出手极狠！身后，熙儿还看到那个小妾狠毒的眼神，有一种想把他置于死地的讯息。

没办法，熙儿只好迅速摆平那两人，伸腿一踹，那个红儿便倒在了地上，又是一记勾拳，另一个也倒了。熙儿本想放了那个小妾，但他靠近的时候，那女人一时激动，居然狠狠给了他一巴掌！

熙儿被打偏脸，左颊传来火烧一样的刺痛，伸手去捂，居然摸到嘴角破裂的伤口。这下，熙儿真的火了！抬头便给了那女人一巴掌，力道之大，那女人弱不禁风地倒在地上，捂着脸哭起来。

“这是还给你的。”熙儿冷冷说完，转身扬长而去。出了煨王府，便找了家客栈，一个人躲在角落一壶一壶地灌酒。心里是说不出的滋味，只觉得难受到想狠狠哭一场。喝到最后，连他自己都不知道自己醉了没。

转眼便已经入夜。

煨王府。

上卿回到府里的时候，还想着熙儿有没有乖乖的待在府里，是不是跑出去玩了，回来了没，今天过得开不开心……但是当他回到王府的时候，面对的却是眼前颇为陌生的小妾，哭哭啼啼地向他诉苦，说自己带回来的那个男宠有多过分，还指着自己的脸和身边侍女身上的伤给他看……

“王爷，您要为妾身做主啊……呜呜……妾身知道自己地位低贱，可是自问安分守己，从未有过妄想，更不用说是在王爷身边惹事了……呜呜……王爷……”

上卿听的一阵火大，看着她脸上的伤，倒不怀疑就是熙儿打的。听到那个小妾把熙儿当做男宠的时候，一下子明白可能是他们言语间产生了什么冲突。依熙儿的性子，定不会让自己受委屈。

上卿生气的不全是这个。关键是――熙儿昨晚才答应自己不会惹事的！刚放他出来就出了这样的事，倒不知道他什么时候敢把王府掀掉？真是不管不行了，若放纵熙儿任性下去，受苦的终将是他自己……

上卿站起身，拉开凑在他身旁哭泣的小妾，有些不耐。转头问管家：“熙少爷呢？”

管家知道这次是真的出事了，擦了把汗战战兢兢答道：“熙少爷早间便绺了，至今没有回来……”

上卿一听，心里的怒火登时冒了出来。看看天色已经很晚，居然还没有回来！转头对管家怒吼：“还不快起找！不找到他就不要回来了！”

看着上卿震怒的样子，小妾在一旁偷笑：臭小子，这下要你好看。

而同时，上卿在愤怒之余，眼中亦有浓浓的担忧――这么晚，该不会是出事了吧？熙儿这么冲动，又任性，最容易闯祸了……

人多力量大，管家出动了全府的侍卫出去找人，果然不消片刻便汇报说有消息了。管家挥挥手叫前来回报的侍卫出去，自己则转身对上卿小心翼翼地说：“王爷，有消息了……”

上卿皱眉斥道：“还不快说！”

“那个，熙少爷他……”管家又擦了把汗，心里已经是凉飕飕的，“熙少爷醉在同来客栈里了，许是醉的厉害了，根本不让侍卫靠近，也没法儿把他带回来……”

“什么！”上卿猛拍桌子，愤怒的眼神扫过管家，吓得他老人家当场晕过去了。上卿招人把管家带回去休息，自己则带了两个侍卫快步朝外面走，想是要去同来客栈。

这时上卿正在气头上，偏巧那个小妾不识好歹，娇声叫道：“王爷……这么大半夜的，您就别自己去了，妾身伺候您歇息吧……”要知道，王爷娶她入门以来，还从未正眼看过她，更不用说是侍寝了。

上卿顿时脚步，转身看着那个小妾，看的她心里发毛。接着，上卿吩咐旁边的人道：“请她回房间，以后没有我的命令，不许她离开房间一步。”侍卫照办，那小妾还不明白发生了什么，呆呆地看着她的王爷：“王爷……您……说什么？”

上卿嫌恶的看她一眼，与熙儿彼时的目光无异。然后冷冷道：“带走。”语毕，迅速转身离开。

同时间，同来客栈。

熙儿醉醺醺的，两颊绯红。嘴里还年年有词：“讨厌……不爱你了……卿……坏蛋……”侍卫尴尬地站在旁边，不敢动手，却也不敢移开视线――生怕眼前的人消失不见，王爷拿他们开刀。

“熙少爷，熙少爷……”过了一会儿，终于有一个侍卫勇敢地开口，“王爷在府里等您呢……跟属下回去吧……”

熙儿泪眼朦胧地看着他，喃喃重复：“王爷……王爷？”

“是，是王爷。”侍卫连忙应着，原以为这样说熙儿会乖乖听话，没想到，熙儿重复了两声之后忽然大声吼道：“王爷！王爷算个屁啊！滚！滚啊！”

“熙少爷……”侍卫惊的说不出话来，还没有人敢这样大胆，在众目睽睽之下这样不在意地辱骂王爷！

“熙少爷，您――”侍卫刚想说什么，忽然住了口。因为有人搭住了他的肩膀。转头一看，顿时吓得魂不附体！身后正“搭”着他肩膀的手的主人――可不就是煨王！

“王、王、王……”侍卫吓得说出话，只见王爷紧紧盯着面前的熙少爷，眼里充斥着怒火！从压在自己肩膀上的手越来越重的力道，可以看出此刻其人心情不佳。

随后赶到的两个侍卫喘着粗气，可见是匆匆赶过来的。

“呵……”上卿忽然笑了，眼里的寒意却是丝毫不减，只听他重复：“王爷算个屁？”听到他重复这句话，周围的人都感觉到一阵寒意。

见眼前的少年衣衫不整醉眼朦胧，上卿不满地皱起剑眉。转身对身旁的侍卫喝道：“全都给我出去！”侍卫巴不得听到他这句话，一溜烟地跑了个没影，只能在心里默默祈祷熙少爷平安……

而客栈里，上卿缓步朝熙儿走去，意外的没有发火，柔声劝道：“熙儿，听话，回家了好不好？”

福熙祸熙（4）?

福熙祸熙（4）
少年这才像是看到了有上卿这个人，茫然地抬起头，愣了一下之后傻笑：“呵呵……回家……”但转而脸色一变：“不要！不要回家！走开！走开……”用力拍打着上卿。

上卿抓住他的手，依旧温柔：“为什么不回去？听话……”

“走开啊！”熙儿挣扎着，“不要回去！卿是笨蛋！他只会帮着那女人欺负我！不要！不要！不要！呜呜……”说着竟哭了起来。上卿一愣，心里不满，自己怎么就帮着那女人欺负他了？

看熙儿醉醺醺的样子，知道这个时侯根本没办法跟他沟通，靠近抱住熙儿便往外面走。熙儿哪里肯给他抱，拼了命挣扎。只听见“砰通”一声巨响，两人就摔倒在地上。熙儿还大哭大闹地捶打上卿：“谁让你碰我的！你这个变态！无耻！你……”

外面的侍卫听到响动，急急忙忙冲进来，却看到了上卿如此狼狈的样子。上卿深吸一口气，大吼：“全部给我滚出去！谁叫你们进来的！”侍卫们脸色惨白，默默退了出去。

上卿再也没有耐性了，站起身推开熙儿，随手抓过桌上的茶壶，一把扯掉壶盖，对着熙儿的脸便将水倒了下去！水声哗哗，熙儿叫着躲开。但哪里躲得过，一壶水倒完，熙儿已经湿透。

上卿冷着脸：“清醒了没？”

熙儿使劲晃了晃脑袋，低声咕哝了什么。抬头看到上卿的时候先是欣喜地叫了一声：“卿……”
但又像是想到什么，扭头对上卿不理不睬，一脸赌气的意味。

“怎么，还跟我闹脾气了？”上卿冷笑，蹲下身捏住熙儿的下巴。一看便惊住了。刚才还未曾注意，熙儿的脸竟像是被人打过的！嘴角的血渍还未干，加上熙儿略带委屈的眼神，看的上卿心狠狠一疼……

“你脸怎么搞的？谁打的？”

熙儿盯住上卿许久，伸手掰开上卿捏住他的手，冷冰冰地回答：“谁要你管？”

上卿怒：“你说的什么话？”

熙儿原本就委屈，冰冷的表情都是装出来的，只有他自己知道他多想哭。该死的上卿！――为什么要喜欢他？为什么不跟在哥和然哥哥身边？至少不用像现在这样难过……

“反正不要你管！你去管你的小妾不就行了嘛！你管我被谁打了！我死了都不管你的事！我知道――我知道你喜欢那女人不会休了她，也知道我只是你一时兴起才……才……反正想扔就扔嘛！你管我那么多干什么……”熙儿越说越大声，更像是在发泄什么。

但是上卿很容易地听懂他话里的意思。

“你在说什么？谁说我喜欢那个女人了？”上卿怒视熙儿。敢情他就是为了这种根本不可能的事发了这么长时间的脾气吗？还有，什么叫“一时兴起想扔就扔”？熙儿就是这样想他们之间的敢情的吗？！

越想越气，上卿猛地将熙儿拽到身边，熙儿不妨，一个踉跄倒在上卿身上。上卿干脆坐了下来，将熙儿拉到腿上，压住他的腰不让他乱动。“你胆子越来越大了……”

一变成这样熟悉的姿势，熙儿当然知道接下来会发生什么。连忙挣扎：“你想干什么！你放手！放手听到没有！……”可是说再多都是没有用的。

上卿一把扯掉熙儿的裤子，雪白的双丘顿时暴露在空气中。也许是喝了酒身体燥热的关系，原本白玉般的肌肤呈现出淡淡的粉红色，很是可爱。但是上卿没有不忍心，扬手便重重打了下去。

啪！

“啊――”熙儿挣扎间忽然惨叫一声，只是揪住衣襟的手不断颤抖。眼泪也止不住地往下掉。心里想的更是天马行空：怎么？现在竟然为了一个女人打自己吗？卿好过分……再也不要爱他了……

没等熙儿细想，巴掌便飞快地落下。啪！啪啪！啪啪！啪！啪啪！

“啊！啊――啊！――”好疼，火辣辣的疼痛不断，连喘息的机会都没有。好疼！

啪！又是一巴掌。上卿扬起手，挑眉对熙儿说：“认错！”

“我没错！”熙儿大叫，身体也开始不安分地扭动起来，转身冲上卿吼：“你打死我算了！你打死我都不会认错的！我……我……明明就是你欺负我……”熙儿小声地抽泣着，上卿忽然心软了。

但是熙儿说的太不象话，上卿压住他不安分的身体狠狠打下去。啪啪！啪！啪啪！……

不知道打了多久，熙儿的臀部已经是绯红一片。但是如果这个时侯熙儿很清醒的话，也许会发现，上卿根本没下狠手打他。

其实，上卿心里也是很庆幸熙儿醉了的。不然自己还不知道该怎么放水呢……

啪！“熙儿，你听好――”上卿一边不急不慢地挥着巴掌，一边教训熙儿：“打你，不是因为你打了那几个女人，也不是因为我不爱你……”啪！

“什么？……啊！”

“我有没有说过，不许惹事生非？”啪！“啊……”
“我有没有说过，不许在外面胡闹？”啪啪！“啊……”好疼！
“你居然敢喝醉？！”啪啪啪！“呜呜……”
“你知道你这样有多危险！”啪啪啪……
“你拿我的话不当话吗！”

啪啪啪！夹着风声的巴掌凌厉地挥落，熙儿的身体轻微地颤抖着，却不叫不喊，只是默默地流泪……

“呜呜……对、对不……呜呜……卿……”熙儿抽泣着想要道歉，却发现上卿已经不再打，而是小心为他穿上了衣服。意外的，这次没有在挨打之后觉得穿衣服是种罪孽。

上卿擦去熙儿流了满脸的泪水：“好了不打了，别哭。”抚到那依旧红肿的半边脸颊，心疼之极。“谁打的？很疼吗？”

熙儿淡淡摇头。谁打的，有什么关系呢？

上卿的语气恢复的初来时的温柔：“那回家好不好？”

没想到，熙儿还是摇头：“不要……”倔强地别过脸，“我不要看到她。……那不是我家。”

前一句话还好，后一句话，上卿听到了差点又发火。但是看着熙儿含泪的眼睛，居然骂不出口。良久才叹息：“那你要我怎么做？”

熙儿低下头，不做声。很久才闷闷地说：“那女人说……反正你不会休了她，但是我……”言尽于此，却不多说。但是上卿已经懂他的意思。

“你要我休了她？”

熙儿没有抬头，更没有说“是”。但是肩膀却微微地颤抖着，十分可怜。

上卿伸手按住太阳穴，只觉得头疼。又看了一眼熙儿，终于放弃了：“唉……你要我拿你怎么办？放心吧，你再也看不到她了。这样可以了吗？”

熙儿的眼睛眨了一下，然后怯怯地点头。

上卿忍不住，揪住他的衣服又往他屁股上盖了一巴掌：“不要总是得了便宜还卖乖！跟我回去！”

“你就让我撒撒娇嘛！”熙儿破涕为笑，“啵”地在上卿脸颊上亲了一口，然户乖巧地点头，任上卿牵着他的手走出客栈。

“卿……我爱你……”
“嗯……”

他们要回家了哦。

呐――这一次，是谁赢了呢？【End】


