


《（HP）守护幸福！》


卷一：魔法石 所谓前言

    作者有话要说：我可能会更新的很慢，大家多多包涵吧，我的课业也是很重的，第四部又在更新中，所以我很可怜啊！“乜、乜，小雪，你觉得穿越怎么样啊？”

    “不错啊，你问这个干嘛，很奇怪咧”

    “那如果让你穿越的话，你会想要什么条件啊？”

    “我吗？如果我可以穿越的话，我起码要五个条件啊。首先我要可以与所有自然界的生物交流的能力，最好能让他们有一定服从的亲和力；第二，我要会任何卡通漫画里的人物的能力的学习方法，我就不贪心拉，不用一出生就超强，我要自己慢慢变强（这已经够贪心了吧，汗！）；第三，我要具备超过200智商的头脑，嘻嘻，这样子我的电脑技术就能够学的更好了；第四，我要获得超强的愈合力，任何物理和非物理的伤害对我都能降低80%以上的伤害力；最后咧，我不管穿越到哪里，我都要有可以改变一部份自己的身体的能力，要知道万一我穿越成了瞎子或跛子的话，那我岂不哭死，就算不是这样，那我若长得太对不起观众的话，岂不更可怜（汗！这才是你真正的原因吧），怎样？不错吧，诶，你什么表情啊，我的要求很普通咧，你干嘛一副怪样子啊”

    “有那么好的要求，我也穿拉，真是的”

    “什么啊，你以为啊，反正也是说说而已嘛，又不是真的，我还不想穿咧，在这里又没什么不好的，我又不是没人疼没人爱，好了拉，先不说这个了，说起来，你最近真是看了太多的同人小说，竟然问我这怪问题。”

    “呵呵，我……”――

    李韵雪现在非常的郁闷，当然也非常的迷惑不解，她确定她刚才真的只是在教室里面和好友在聊天，虽然话题是有点怪，可是，她晃了晃眼前仿佛是自己的白嫩小手，很明显这是一双婴儿的手，再皱眉，她感觉到了脑海中似乎多了一些很零散的“记忆”，是的，她想应该是记忆，她无奈的发现，她真的成了个婴儿，很显然的，瞥了眼开裆裤――还是男的。她有点发愣的看着前方，脑海中却在拼命的告诉自己，先冷静，冷静，如果我真的遇到了所谓的穿越的话，那我穿越到了哪里，是的，我穿越到了哪里？按照我看过的一些同人穿越小说，我肯定不可能穿越到默默无闻的一些小说漫画里，她想。

    所以她开始打量她现在所处的环境，这是一间舒适整齐的房间，她现在就趴在一块布上，是的，是非常普通的布，婴儿不是应该很脆弱的吗？怎么也该有点厚度吧，他都可以感觉到身下的冰冷，可见这布还真“布”啊，最重要的是，她所在的地方竟然还是一个不起眼的小角落，四周空荡荡的一片，就象怕他碰什么似的。韵雪只能丧气的下结论：显然他――这个婴儿不太受主人的欢迎，尤其是在不远处还有一个睡在暖和的婴儿床上的和他差不多大的婴儿作对比时。这究竟是怎么一回事？我到底成了谁？

    很快的，她呆住了，因为她在一面镜子里发现了可以证明她现在的身份的标志――一道闪电型的伤疤在额头上，我，我成了哈利-波特，那个被称为“大难不死的男孩”的哈利-波特、那个被喻为“黄金男孩”的哈利-波特、那个与大魔王不死不休的哈利-波特、那个充满了不幸与灾难的哈利-波特、那个……她简直想不出来她成了哈利波-特有什么好处，我在做梦吗？她不敢相信的看着这一面“残酷”地告诉她事实真相的镜子。

    “砰”门没有预兆的被人推开，然后一个瘦女人走了进来，可当他看到趴在镜子前的韵雪时，她先是一愣，接着一声尖叫从她口中迸出。

    “佩妮，亲爱的，你怎么了？”一个大胖子从外面匆匆冲进房间，焦急的问道。佩妮忙扑进他怀里，手指颤抖着指向韵雪，恐惧的仿佛看到鬼似的直打颤。那大胖子顺着她的手指看到韵雪后，一呆，然后愤怒地冲向她，一只手直把她甩到墙角撞到墙壁才停止住自己的身子，憋着一张青紫色的脸，就在韵雪还没从刚才的疼痛中回过神来的时候（虽然没有受伤，可是还是会痛），吼道：“小子，别碰我的东西，听到了没有？”

    韵雪却仍呆在那里，仿佛没有听到一样，虽然我的英语水平一般，但还是能出来人的名字的发音，佩妮？看来没错了，那大胖子就是弗农-德思礼？那被吵醒开始大哭大闹的就是达力了吧，那我……真的穿越了。

    	

卷一：魔法石 时光飞逝

    11年的时间不长也不短，哈利也就是韵雪终于接受了这个现实――她真的成了哈利-波特，而且谢天谢地同时的她也实现了她那五个要求（以后换作“他”），或许这算是不辛中的大辛吧，他常常苦笑着这样想到，尤其是当他没有什么东西可以吃时，他很高兴可以知道在哪里可以找到一些成熟的水果或者有鸟儿叼一些小果子给他填肚子。这11年里他因为有了这些能力所以也就并不那么难过了，要知道在最初几年里与一群讨厌自己的人生活在一起实在不是那么的容易，

    尤其是对方老是对你冷嘲热讽时你还不能还口，否则只会更令他们猖狂，对你更加的苛刻。

    现在的他在学会怎样好好控制住自己魔力的同时,也在不断的锻炼自己其他的能力，与生物们交流是他的日常训练，除此之外他还学了阴阳术（就是通灵王里麻仓叶王的能力），他个人认为这是非常有用的，还有就是忍术拉，倒不是因为它很华丽，主要是不用拿根魔杖挥啊挥的，万一魔杖不见了咧，那他岂不哭死，还有啊，忍术的威力可不是一般的大啊，可惜他没有血继限界。体术也是要学的，就当锻炼身体也好，巫师的身体好象都比较弱的说，所以这方面是绝对不可以疏忽的。

    而对于哈利竟然是个天生近视者，说真的，韵雪一点也不惊讶，在小说里就知道哈利平时是很少看书的，更没有什么机会玩电脑这等杀死视力的机器，那么他在小说里还戴着眼镜就很可以说明问题了，没办法，韵雪只能将第五项的能力都使用在使眼睛的度数尽力达到5.3左右，这就使得他根本就没有其他功夫去改造他身上其他的地方，只能任由它自己去改变，然后，他就知道，有时候，命运就是这么的奇妙，当他在镜中看到他自己的笑容时，他就已经认命了，也不想去弄它了，反正变成什么样都还不是一样，他也只能这样子来安慰自己了。

    “哈利，哈利，快点起床了，起床了”一大早，达力就推开哈利的卧室门，猛地掀开哈利的被子，晃着他叫道。这11年里，哈利的表哥――达力最初可没有放过任何可以使哈利难堪的机会，但在一次他肥胖臃肿的身体从楼梯口摔下来，却没人愿意背着他这超体重的身躯去医院时，哈利主动把他搀扶了起来，并将他送去了医院，达力才终于在以后的日子里对他的脸色好看了那么一点点。其实要不是韵雪知道在第七部的哈利-波特的书里，达力似乎表现的还不错，而且他那时还挺可爱的，他才懒得背一头猪去医院，要知道他那时才5岁，而达力却已经有100斤了，也因为这件事，使得达力不久后竟然自己主动开口说要把他那间小房间让出来给哈利住，弄得哈利好一阵发愣，只是却也让他养成了每天早上都必须要由他来叫醒哈利的习惯。

    “不要啦，我还要睡，你烦死了”哈利一拉被子，翻了一下身子，便又继续装睡，那可爱的嘟着小嘴巴的样子让达力好一阵失神，但显然现在他心中的天平明显倾向于叫醒他，因为今天是他的……

    “今天是我的生日啦，我的礼物咧，我要礼物啊，你说今天早上会给我的”达力自从去年生日无意中向哈利要礼物时，哈利给了他一本关于简单强身健体的体术书，又故作无意地用话语刺激了他一下，让他开始发狠地练起了体术，很快的就将他那一身的肥肉变成了肌肉，身材也瘦了下来，并且很快的还成了学校里的篮球高手后，他就指望着哈利再给他几份这样子的生日礼物，而这也是德思礼夫妇终于开始默认哈利与达力呆在一起的原因之一，因为他令达力的体重终于在体检中过关了。可怜的哈利却也发现自己竟然怎么锻炼也长不出几块肌肉来，他无奈地叹气，他应该庆幸自己可以隐藏实力让别人看不出他柔弱下的可怕爆发力吗？

    “知道了，你真的很讨厌啊！”谁让哈利每天凌晨四点都必须偷偷地溜出去锻炼体术呢？六点钟的时候才又潜回来，还没有眯多久，达力就又来了，真是让他都有点后悔当初真不该救他，现在的他已经开始让他觉得粘人了。当下子，哈利只好无奈的地起床，白了他一眼，可是他不了解他现在的这副样子实在是一点抱怨的样子都看不出来，所以达力那粗神经根本就感觉不出来。于是哈利从枕头下抽出了一本记录了一些中国拳腿功夫的笔记，扔给了达力。

    “哦！棒极了”达力忙翻了一下，然后大吃一惊地说道：“真的有那么厉害的功夫吗？那我不成了中国里的武林高手了”

    “当然了，你不信的话可以试着练看看啊”哈利用被子遮着身子，然后在里面换起了衣服，反正他就算叫达力出去他也只是当没听见而已，谁让他到现在也依然还是不习惯在男子面前换衣服呢，这还被达力讥笑为“象娘们一样”，当然很不幸的，他现在穿的仍然是达力的旧衣服，只不过被哈利自己改小了一些而已，虽然如此，但仍然是稍显宽大，使得他看起来更显瘦弱，他也很奇怪，好像他就是怎么长也比同年龄的人要瘦小的多。

    “太棒了，哈利，你放心，我以后会好好的保护你，不会让你受欺负的”达力突然就信誓旦旦地拍着胸脯说道，哈利不禁莞尔一笑，他的功夫都还是他教的，他竟然还说要保护他。

    “好啊，达力这可是你说的哦”哈利笑了，笑的很灿烂很灿烂，灿烂的令达力完全呆住了。

    “哈利，你笑起来真好看”达力一阵脸颊发红地看着说道，全不知他这句话令哈利的嘴角立刻就僵硬了起来。

    因为他又想起了那次的痛苦经历，那是他8岁的时候，有一天他像往常那样子走在马路上，露出了这种笑容，然后很快的就有5辆车相撞；17个路人撞墙、撞门、撞电线杆、还有的甚至撞在了另一个人的身上；10几个小贩打翻了他们的推车；还有好几辆自行车和摩托车相撞等一系列的交通事故让马路很快就瘫痪了，然后他就知道他再也不能这么笑了。而在那一天的报纸上，登录了那一天附近的医院里有好几个人差一点就因为失血过多而致死，其中有撞车的也有流鼻血的，而他的笑也被称为――世界十大美景之一，也被一些人称为――灾难之笑。当然德思礼一家并不知道那就是指他，因为他很小心的没有被人拍下他的身影，也幸好是如此，否则还指不定德思礼夫妇又要说他什么了。

    “是吗？今天不是要去动物园吗？那我们就快点下去吧”哈利叹了口气，说着便拉着达力冲下了楼梯，去洗漱了。

    	

卷一：魔法石 时间逼近

    “oh，达力小宝贝，生日快乐！从今天起你又大了一岁了，快来看看你的礼物，你一定会喜欢的”佩妮一看达力进入大厅就猛地抱住了他一阵狂吻。然后才又看了看哈利，表情冷淡地说道：“快去洗漱，早餐都快做好了你才起床，告诉你多少次了，多学学你的表哥，他就比你要勤快的多，还愣着干什么，还不快去”

    “哦，好”哈利无奈地暗自白了一眼，也不看看平时是谁在帮你做这干那的，达力会做什么？他就会吃而已。

    在哈利去洗漱的时候，达力又开始了他每年都会有的抱怨，“妈，我说多少遍了，我已经长大了，不再是小孩子了，你怎么又给我买这种游戏机之类的玩意了”

    “可是你今年才11岁，你应该会喜欢这个的，很多跟你一样大的小孩子都喜欢玩这个”

    “oh，不……，我讨厌这个”达力几乎是用吼的说出这句话。

    “亲爱的，别生气，你喜欢什么，我们待会再上街去买就行了，你想买什么都可以，我……”

    哈利好笑地一边刷牙一边透过厕所的门看着达力一家的“相处模式”，真是别扭的一家人，就连弗农都在那里说着待会出去要给达力买什么买什么的，虽然在这种时候哈利就会觉得自己在这个家庭里似乎完全是个多余的人，但是他还是会有点庆幸自己可以待在这里，和他们在一起，即使有时候真的觉得他们非常的讨厌，即使达力对他还不错。

    哈利看着镜中的自己，快走了吧，已经11年了，很快就要真正地卷入那个世界中了，如果不是这几年走在路上也常常会有奇怪的人向他鞠躬，他都快忘了他自己是“大难不死”的黄金男孩了，即使他时刻都在为进入那个世界而在做着准备。不知道会不会看到那个人，当然一定会的，那个自己原本很讨厌，最后却又不禁为他心疼的人，他如果看到他的笑的话会怎么样？这和莉莉有点像的笑容，在佩妮口中无意间知道这个事实时，那时的自己是什么感觉，他已经忘了，只记得那时的自己好怕那个人看到这种笑容，因为害怕他会把他当作她。

    “哈利，你快出来啊，肯迪已经到了”这时达力的声音在门外响起，开始催他了。

    “哦，好，我知道了”哈利忙应了一声，便匆匆地洗漱了一下就出去了，晚了的话可是又会被佩妮姨妈唠叨的。

    一进客厅就看见肯迪和达力已经坐在了餐桌旁说笑着，而佩妮则开始忙着把早餐一一端上桌，肯迪因为今天要和他们一起去动物园，所以他也和他们一起吃早餐，弗农依然在看着报纸，只是在哈利来了之后看了他一眼就再也没有抬起头来了。

    “弗农姨父早，肯迪也早啊”哈利说着便坐在了达力的另一边。

    肯迪-塞隆思，是哈利学校的足球队的前任队长，而达力是他们学校的篮球队现任队长，所以哈利一直都很奇怪他们是怎么成为好朋友的，要知道哈利他们刚小学毕业，而肯迪已经是斯梅廷中学一年级的了，而奇怪的是即使他们分了学校，友谊竟然也一点都没减，反而还有越来越烈的感觉，哈利只能说，男孩子的友谊他到现在也不是很明白，但是他不明白可不代表达力也不明白，他清楚的很，肯迪之所以会和他这么好都是因为哈利的关系，自从肯迪在两年前见到哈利之后就一直都在注意着他，而且还和达力接近成了好朋友，只是单纯的达力虽然知道他和他成为好朋友都是为了接近哈利，可他却一直以为肯迪是只是想把哈利当成自己的弟弟看待，对于他来说有哈利这样的弟弟是很值得自豪的，因为哈利的毕业成绩又得了个全国第一，真的是非常的厉害，他也不知道哈利的头脑是怎么长的，怎么就这么聪明咧，不过不管怎样，达力还是不太喜欢肯迪看着哈利的眼神，用他的话说就是象在看着一块美味的蛋糕似的，这让他总是觉得浑身不舒服，但是也不好说什么，这应该是他把哈利当做弟弟看待的标志吧，可为什么他也把哈利当做最爱的弟弟看待，却也从来没有用这样的眼神看过他啊。

    肯迪很帅，一头金黄色头发的他，就是现在在他们的中学，那也是校草级别的，非常的受学姐和他们这一级的女同学的欢迎，可是他却至今都没有交过一个女朋友，具体的原因可能就只有他自己知道了。

    “哈利，很快就到你的生日了吧，今年有想要的东西吗？”肯迪看着哈利的眼神非常的温柔，和他说话的语气也是轻柔的就象他只要稍微大声点就会吓到他似的，让哈利很是头疼，前世的她可没少受耽美小说的毒害，自然很早之前就已经发现了肯迪对他的不正常，但是他还是觉得会不会是自己太过于敏感了，他总是企图用这样子的接口来催眠自己。

    “哦，我没有什么想要的，笔记本电脑在上次生日的时候弗农姨夫和佩妮姨妈就已经买给我了，我真的很感谢弗农姨夫和佩妮姨妈，所以现在已经没有什么想要的了”哈利说着又对着弗农与佩妮笑了笑。因为哈利的成绩实在是太好了，所以有时候也会接受一些小型的采访，为了不让外人知道他们什么东西都没有买过给哈利，所以他们就忍痛买了他一直都想要的笔记本电脑给他，当然这也不乏达力那家伙的起哄，哭着闹着一定要买笔记本电脑给哈利，那哭闹的样子令哈利很是汗颜不已，真是只有达力才能做的出的事啊。

    “这样啊”肯迪很是失望地说道。看来他现在就在打算给哈利买生日礼物了，这会不会有点早啊，再说现在还是达力的生日，他却在说哈利的生日，也幸好达力对这种事并不在意，否则哈利真不知道该说什么才好。

    “哈利，快点吃饭，吃饭的时候不要说话”佩妮很是不满地看着哈利说道。

    “好，佩妮姨妈”哈利那乖巧的样子实在是让肯迪盯着他看的眼睛都可以变成心形了，达力奇怪地看着他，实在是不知道为什么他的眼神会这么的奇怪。

    “待会，我去给你们买点衣服吧，哈利和达力也已经快是中学生了，尤其是哈利，你已经考虑好去哪里就读了吗？”弗农终于说出了一句像样点的话，不过也是，哈利的成绩实在是太好了，而且在校的表现也是非常的优秀，也就难怪会有那么多所中学对他抛出了橄榄枝。特别是他在做数学毕业试卷时，竟用了高中生甚至是大学生才懂得的方法来解，当时可是惊住了好一帮阅卷老师，后来去测他的智商时又发现他的智商竟可以和爱因斯坦相媲美，实在是震撼住了整个大英帝国，那智商简直就是有史以来达到的最高智商。

    “谢谢弗农姨夫”哈利微笑着说道。装乖巧他还是可以的，反正他也不喜欢扮演叛逆少年。

    “爸爸，这次的衣服我要自己挑啊，我才不要听你们的意见，那简直就是糟透了，我穿那些衣服出去都被人说成是老土了”达力一点也不给弗农面子的反驳道。哈利和肯迪对视一眼都轻笑了起来，的确，达力有时候穿的衣服的确是太“成熟”了点，不然就是幼稚到极点。

    “好吧，如果你坚持的话“弗农看了佩妮一眼无奈地说道。

    早餐过后，他们就一起上了弗农的车子驶向了他们要去的动物园，这一天都很平淡地过去了，如果不算上哈利最终还是放了那条大蛇的话，本来哈利是并不想管的，可是不知道为什么可以与生物沟通的能力使他很容易地就能体会到生物们的心情，并且总是不自觉地就拒绝不了他们的请求，真是的，没办法他只能用他已经可以自如控制的魔力，利用手敲玻璃的动作，将心中想的魔法打在了玻璃上，而此时他还没有发现他已经可以施展巫师界也没有多少人可以施展的无杖魔法了。

    之后也没有再发生什么事了，除了达力和肯迪怒吼着要动物园的负责人赔偿了3000英镑之外，实际上哈利他一点也不介意让那条蛇在他的脚边卷了一圈之后才慢慢滑了开去，问题是不管他说什么都会被达力和肯迪认为是他太善良了，明明怕的要死还死撑着不想让那管理人员为难，对此哈利也只能无力地望着苍天了。

    不过，离他的生日也已经越来越进了，很快的，他就应该会收到去霍格华茨的录取通知书了，到时候，不知道达力会怎么样，希望他不会阻止他去吧。

    	

卷一：魔法石 教授出现

    哈利觉得这实在是太诡异了，弗农姨夫拿着那封信不是应该像发疯一样的说要搬家的吗？可是现在的结果却是，他只是看了一下那信，然后脸上的肥肉颤了颤，接着和佩妮姨妈对视了一眼，最后在两人的脸色都有转向紫色的倾向时，谁知道不到一会儿，他们的脸色就又恢复正常了，诡异，实在是太诡异了，亏得哈利本来还想要看看弗农和佩妮的搞笑表演的。

    “你看吧”弗农姨夫的下一句话直接就让哈利陷入了休克当中，谁来告诉我现在是怎么回事，他这次是真的懵了。

    哈利在休克当中，可是达力却还正常的很，所以他抢先一步夺下了弗农手中的信，不过弗农也没有说什么，只是似乎多少有点不是很高兴。

    达力倒是没有去注意这些事，只是念起了那信中的内容，所以哈利也间接地知道了那信里写的是什么，虽然他早就知道了。达力念完之后是完全的一头雾水，他看向哈利说道：“这是什么？什么霍格华茨魔法学院？魔法？是我们在外面看的那种小把戏吗？哈利，你要当魔术师吗？”

    “好了，达力，你不要再说了，那是哈利的事，我和你妈妈也早就说好了，不会去干涉他的这件事，所以他去不去由他自己决定”弗农几乎是在忍着怒气说出这番话的，可见他根本就不想让哈利去那里，只是不知道因为什么原因却没有选择阻止他。

    “爸，妈，你们早就知道了，你们知道了竟然不告诉我，难道你们打算让哈利去这种骗子学校上学吗？他可是全英国智商最高的人，怎么可以让他去学这些”达力一听就急了，他本来还想让哈利和他同一所学校的，所以他怎么也不可能让哈利去别的地方读的，更何况是这种学校了。

    “小宝贝，那不是魔术，那是……”佩妮说着就说不出来了，仿佛那几个字有多难以启齿似的，憋着一张脸，最后还是没有说出口。

    “那是什么？”

    “那是这个”哈利无奈地一叹气，伸出右手，轻轻地向桌上的一个杯子凌空一指，那杯子竟然就缓缓地飘了起来，弗农和佩妮顿时脸色就难看起来了，尤其是弗农，可是他刚想出口的喝骂最终却仍是没有骂出口，只是一张脸由青变红，又由红变成黑的，实在是让哈利暗自吞了口口水，最终他还是在达力的目瞪口呆中又把杯子慢慢地放了下来。

    “这，这真的是……”达力很清楚哈利没有用绳子操纵着这杯子，也就是说他是真的，真的在使用魔法。

    “是啊”哈利有点苦涩地笑着说道。不知道会不会被达力当成异类；他以后会不会都不再和自己玩了；会不会不再把自己当成是可爱的需要保护的弟弟；会不会讨厌自己，觉得自己不是普通人而是个妖怪。

    “好……厉害”达力这时说着竟然就扑向了哈利，如果是平时的话哈利绝对会闪开的，可是现在的他却是在为达力的话在惊讶当中，所以竟然被他抱了个正着，“你为什么以前都不告诉我啊，害我总是为你担心，没想到你这么厉害，以后作弊的时候会不会有用啊，我可以学吗？我也想学，那样子的话，谁不听我的话，我就让他变成一只猪”达力这话一出，哈利就突然笑了起来，因为他想起了达力似乎就是被海格变出了一条猪尾巴的，只是现在可能不会再发生那样的事了，这倒是有点可惜了，本来他还很期待的说。

    “你笑什么啊”达力被哈利笑的满头问号，不过哈利常常莫名其妙的的笑，所以达力也都习惯了，随之他就发现了另一件很有趣的事，“哈利，你抱起来好软哦，真的很舒服，想不到你抱起来感觉这么好，你……”接着达力就没有机会再说下去了，因为他已经被踢倒在地上了。

    哈利气闷地揉着太阳穴，竟然被他占了便宜，实在是太可恶了，还舒服？我就让你在地上舒服舒服。“哈利，你好狠”达力在佩妮的紧张当中被扶了起来，但是佩妮却是没有和哈利说一句话，只是依然脸色难看，身体轻微的颤抖着地看着他，想开口却仍是没有开口叫他不要去。

    “你们为什么不阻止我去？我以为你们不会允许的”哈利看着面前已经让他开始看不懂的夫妇俩，第一次觉得自己也不是那么的厉害，什么都能预料到似的，自己始终只是个没有经历过大风雨的小孩子。

    “你拒绝了所有前来邀请你的名校，那时起我就知道你已经知道了所有的一切，虽然我和佩妮都不清楚你是怎么知道的，但是你始终还是知道了”弗农依然是憋着一张青紫色的脸，但是口中说出的却是这样一番话，“再说，就算我们不让你去，你就不会去了吗？”

    哈利张了张嘴，却发现自己现在竟然不知道该说什么才好，他其实根本就不想去的，只是有些事不是他不想去就可以的，所以他笑了，他已经习惯了，只要自己一遇到烦恼的事，他就很自然的会露出笑容，这样子就好了，只要我去了就好了，起码这样子可以减少德思礼家的危险性不是吗？只要我出现在魔法世界，转移佛地魔的注意力，那达力他们也一定会更安全的吧。

    “哈利，你真的要去吗？”达力欲言又止的，最终还是说出了这番话。

    “是啊”哈利微笑地说道：“很有趣不是吗？既然我有这种天赋，我就应该好好地发挥它啊，这可不是所有人都有的能力”哈利尽量让自己笑的更开心一些，因为他真的不想达力单纯的世界里会有黑暗的出现，他只要生活在正常人的世界里就好了，偶尔欺负欺负常人，闹一闹，而其它的就由他去承担吧。

    “说的倒也是哦”达力显然也认为这种能力是非常好玩的，所以对于哈利的选择他又觉得似乎也很有道理，再说了他去读不一样的学校也不是再也见不到了，所以达力又觉得哈利还是去的比较好。

    “弗农姨父，佩妮姨妈”哈利这时突然很郑重地站了起来，弯下腰，说道：“对不起，因为我的原因，让你们不得不去承受这种本不是普通人应该承受的烦恼，而我却还那么的任性，让你们为我担心，我真的觉得很对不起你们”是啊，一切的一切都是因为他――哈利波特，否则所有的事都不会发生，他们也都不用时刻面对着可能被佛地魔发现的危险，还要去这样子被迫的接受另一个世界的存在，如果不是因为他的出现的话，他们根本就不需要面对这些，这些年，在他们的身边，虽然他们对他在最初的时候是如此的刻薄，可是他却真的从来就没有埋怨过，埋怨过他们对他不够好，因为他们现在所遭受到的一切都是他惹出来的，所以不管有多么的痛苦多么的委屈他都从来没有觉得这是不公平的。

    达力不解地看着哈利和他的父母，第一次觉得自己似乎有很多的事情是不知道的，他的父母和哈利都有事情在瞒着他，而且还是很重要的事，不过他看哈利和他父母的表情就知道问也是白问的了，所以他只能在角落里生着闷气。

    “你一直都是个很有主见的人”弗农说着站了起来，又开口道：“在你很小的时候，我就发现了你真的很不一样，你很聪明，却也很懂得掩饰你自己，所以你也从来就没有透露出你会那个的这件事，那时开始我就知道我们管不了你，你自己好自为之吧”说完他就转身走出了客厅，连早餐也不想动了，而佩妮也忙跟了过去，最后反而只剩下哈利和达力在面面相觑地看着对方，不知道还吃不吃早餐了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈利坐在大厅的沙发上托着腮，他在想问题，想着这次来接他的会是谁，肯定不会是海格那个大家伙，如果邓布利多不想德思礼一家反感度加深的话，那么会是谁呢？肯定是个很严谨又比较容易让人接受的人，那一定会是麦格教授吧，她好像是属于比较有礼貌又比较容易给德思礼家好感的人，那应该就是她了，这也好，和她在一起应该还是不错的。

    “丁铃……”就在这时，门铃声响了起来，哈利一愣之下，忙冲了过去开门。

    “我一定是看错了”哪知道在哈利刚拉开门的一刹那，他又关上了门，并在一瞬间脸色就变得惨白。

    “你如果再不开门的话，我不介意对这扇门使用暴力”冷冷的声音就是透过门板也依然让哈利打了个冷颤，几乎是下意识的他就拉开了门，等他反应过来的时候，那个人已经站在了他面前，用一种夹杂着复杂情感的眼神直盯着他，那强烈的恨意与冷漠几乎快让哈利本就单薄的身子仿若在寒风中瑟瑟发抖，恐怖啊！这个家伙，为什么会是他来接我，难道真的是天要亡我？哈利很是埋怨自己上辈子积的德实在是太少了。

    没错，出现在门口中前来接哈利的人正是哈利最想见却又最不想见的霍格华茨魔药学教授：西弗勒斯-斯内普。

    	

卷一：魔法石 开始出发

    “哈利，谁来了，是肯迪吗？”达力的声音这时很配合的响了起来，让哈利松了一口气，平生第一次这么的感激达力，比他当初央求弗农姨夫给他买手提电脑时更加的感动，既然他帮了他这一次，那他就不计较他上次抱他的那件事好了，哈利如是决定到。

    “他是……”达力显然对于不是肯迪而是这样一个陌生人的到来感到有点不满，不过他看到斯内普一直都在盯着哈利看，还以为他是哈利认识的人，所以也没说什么，毕竟在私底下他也是知道哈利常常会跟一些莫名其妙的人见面，只是他不想要去管而已，也从来都没有告诉给别人知道，因为既然哈利不想说的话，他也懒得去插手他的事，达力总是理所当然地认为哈利做的任何事情都是很有道理的，因为在他很小的时候他就感觉到哈利表现的不像是普通的孩子，反而成熟的让达力有时都觉得可怕。

    “啊，我也不知道，我还以为是来讨债的，吓死我了”哈利现在想起来了，他刚才表现的实在是太明显了，所以他必须赶快为自己的行为找一个合适的理由，免得斯内普怀疑他，只是你确定用这个理由会让你过得比被怀疑要好吗？不过斯内普此时的脸色还真有点像是被别人欠了二五八万时的样子。

    果然，达力还没有反应过来，便只觉得在那个怪异男人四周的气压似乎有点不太正常，他开始感到呼吸有点困难了，天啊！他是什么人，难道他就是传说中的中国武林高手，只是发发功就可以让四周的空气冷冻起来？如果哈利知道在达力的脑海里是这么想中国功夫的话，不知道他会怎么想，不过哈利此时也没空去注意他了，因为他感觉到了体内的魔力在斯内普的魔力波动下竟然有想抗击的迹象，这可让哈利着急死了，要是真的反抗了的话，那肯定会被斯内普察觉到的，到时候就真的糟糕了。

    “斯内普？是你”幸好这时佩妮也出来了，她几乎是一看到斯内普就想起他是谁来了，虽然已经很多年没见了，但是斯内普的确是一个不容易让人遗忘的人，所以佩妮还是一下子就认出他来了，不过看佩妮惊恐的目光过后又看向了哈利，相信她也很快地就猜出了斯内普此行的目的，

    “你是来接哈利的？”

    斯内普这时才终于把目光从哈利的脸上移了开来，稍微瞥了一眼佩妮，才缓缓地说道：“德思礼夫人，还真是好久不见，自从你嫁给那个胖子后”。佩妮一听这话，脸色就涨得通红了，她实在是讨厌斯内普这个人，说话根本就不会顾及别人的感受，从很久以前她就不赞同莉莉和他这种人交往，他简直就是个比莉莉还要怪的怪胎。

    “妈，他是来接走哈利的？”达力又再一次打量起了穿着一身笔挺黑西装的斯内普，虽然他长得是还不错，只是不管怎么说达力就是觉得不是很喜欢他，尤其是他看哈利的那种眼神，哈利和他在一起一定会很危险的，绝对不可以让哈利和他一起走，这个人他根本就不喜欢哈利，或许该说是厌恶也不一定，达力还从来没有看到过有谁用过这种眼神看待可爱的哈利，这个人绝对是个坏人，因为他讨厌可爱的哈利。

    “达力”哈利忙拉住达力，以免得他做出什么会惹怒斯内普的举动来，现在的斯内普已经快濒临爆发的边缘了，达力可绝对不要再去火上浇油啊，要不然他的未来学校生涯肯定是极其黑暗的，虽然它本来就是不怎么亮。

    “哈利，他是坏人，你没看到他看你的眼神吗？他一定是和你有什么仇的，你绝对不可以跟他走”达力可不管面前站着的人是谁，对他来说，只有哈利才是最重要的，他早就把哈利当成是他真正的家人了，所以他是绝对不会让哈利受到任何伤害的。

    “达力”开口喝止叫他的人不是哈利反而是一直宠着达力的佩妮，这次她是真的生气了，达力不知道他们的可怕，可是佩妮却是非常清楚的，所以她不得不让达力闭嘴，因为她已经感觉到了斯内普身上的魔压又重了，幸好现在弗农不在家，否则还真不知道他会怎么说了，估计也是把斯内普当成是恐怖分子吧，“他是哈利母亲的同学也是朋友，所以他是不会伤害哈利的，哈利你去收拾一下吧，他应该是要带你去买你入学时候需要的东西。”佩妮这样说也算是变相地提醒斯内普要记得哈利是莉莉的儿子，而不是他仇恨的对象，哈利很是惊奇地看了佩妮一眼，看来没有弗农在她身边她反而变得更冷静了，这该说是母性的爆发吗？

    “哦！”在关键时候达力还是很听佩妮的话的，而且既然妈妈都这么说了，那么这个怪人应该是真的不会伤害哈利的，所以他也就没有再说什么了，只是多多少少还是有那么一点的不满，他总觉得哈利和他父母有什么事情在瞒着他，这让他很不舒服。

    “好”哈利现在巴不得快点离斯内普远一点，只是就算是这样子，待会你还不是会和他一起走，待得时间只怕想要少一点都不行。

    哈利很快地就上楼去换了一身衣服，稍微整理一下便又磨磨蹭蹭地下了楼，他是真的怕他太慢的话，斯内普又会魔压乱飞，虽然现在也好不到哪里去，为什么我要这么可怜啊！哈利不止一次这么的埋怨到。

    哈利下了楼的时候，斯内普仍然在门口站着，而达力和佩妮却是不知道去哪里了。不会吧，哈利汗颜，难道他们就这样一直把斯内普晾在门口？难怪斯内普的脸色一点也不见得好转了，真是的，佩妮姨妈究竟在做什么啊，难道就要让可怜的他去承受斯内普的怒气，我还这么年轻，还不想死啊，哈利很是苦着一张脸地走向了斯内普。

    斯内普皱眉看着他，但是还是没有说出一句话来，或许是真的不想要和他有任何的接触，而且现在也不是在学校里，是在人类世界，斯内普可不想因为太过于生气而发生什么事。所以他只是转身就要向外走去，哈利当然不笨，当即便想跟过去，但是这时佩妮却出现了，并叫住了他，哈利汗颜！她刚才都到哪里去了，现在才出来，可知道他刚才是多么努力地控制住自己的魔力不要和斯内普的魔力碰撞。

    “哈利，这些钱，你先拿去用，不过可不是要给你的，你以后有工作了还是要还的，知道吗？”佩妮依然没有给哈利什么好的脸色看，但是哈利却知道她是在担心他没有钱去买学习用品，明明那么的担心却又表现的那么的强硬，真是的，难道就不能像对待达力那样的对我吗？不过……

    “谢谢”哈利软软地说道，每次只要很感动，哈利说出的话便会变得非常的软，给人酥酥痒痒的感觉，佩妮和达力倒是已经习惯了，可是斯内普却是难以察觉的嘴角抽动了一下，哈利觉得眼睛开始有点酸酸的，但是他却在笑着，笑得眼角弯弯，泪水使那双碧绿色的眼睛如蒙上了一层迷雾般，惊人的充满了魅惑般的柔情，美得令人的心都仿佛跟着颤抖，真不愧是被誉为世界十大美景之一，其实哈利他是因为不想要哭，不想要在斯内普的面前落泪，所以才会想要笑的，他告诉自己绝不能在斯内普面前表现地这么的软弱，他绝对不要让他小看了，可是，可是……这样美丽的他，只会让人更心疼，而且他的笑……“谢谢，我会小心的，不过，这钱应该是不需要的，先生，我的父母应该有留下一些东西给我吧。”哈利没有看向斯内普，因为他不想要他看到他的样子，怕他会讨厌吗？可是哈利却很快地发现，斯内普捏起了他的下巴，很认真甚至是很惊奇地看着他的脸，不，该说是他依然挂在脸上的淡淡笑意，那种和莉莉那么相似的笑容。

    “先生，请你放尊重点”哈利收住了他自己的笑，为什么会生气，为什么会不满他看的他眼神里想的却是另一个人，为什么会觉得好像自己的眼里本来的晴朗蓝天仿佛就要落下一片雨幕，不，其实自己的心里早就在他这样看着他的时候就已经落下了这么一片雨幕，为什么单单在乎他对自己的笑容的看法呢？只是因为前世对他的心疼吗。

    “哼”斯内普没有说什么，几乎是在他收敛笑容的同一时刻，他就已经回过了神松开了捏着他下巴的手，“果然和波特长得很像”。哈利听着他话中的嘲讽语气，真是快被气死了，刚才是他被占便宜咧，现在怎么搞得好像是他吃亏了似的。

    “斯内普”佩妮也有点不满了，刚才斯内普的动作的确是粗鲁了点，虽然她也理解他喜欢莉莉的心情，可是也不能这样的对一个孩子啊，虽然他讨厌波特的事佩妮也有几分的了解，不过她可不认为这就要埋怨到哈利头上来，那时他都还没有出世咧，而且斯内普好像也不是这么冲动的人，他今天到底是怎么了，不过该说的还是要说的，所以佩妮依然还是说道：“哈利还只是个孩子而已，至于波特家有没有留下什么财产给哈利，我也希望你说的清楚一点，毕竟以后哈利是要独自生活的，有点资产还是比较保险一点。”这时佩妮也想起来了，似乎波特家好像也是名门望族，怎么也应该有留下点什么给哈利的，不然也太说不过去了。

    斯内普看了佩妮一眼，还是第一次这么认真地扫了她一眼，看来那些传回来的消息还真没说错，德思礼家的确是对哈利还算不错，起码没有他想象中的那么恶劣，虽然他还是觉得他们不会对他太好，但是多少是会稍微关心他一下，这就已经可以了。“不错，莉莉是有给哈利留下一堆足以让他轻松地读完那七年的金加隆，还有也有给他留下几所房子，是波特家的，同时哈利波特可能还能得到一些田产也不一定，我对波特家的遗产可不怎么感兴趣，你们如果真想了解清楚的话，就自己去想办法，我知道的就这么多”斯内普依然是阴着一张脸，只是好歹说出的话还算是可以接受，而哈利也是非常的高兴，想不到他竟然还有房子，那就实在是太好了，那他以后也就可以有自己独立的小天地了，而且好像还挺大的，只是不知道什么时候才能真的住进去，看来还要等一段时间咧。

    “好了，该说的也说了，我们要走了，波特”斯内普才不管佩妮和达力是有多么的惊讶哈利的财产，他只是负责为这该死的小鬼买齐上学的一切东西就可以了，天知道他是多么的不想要过来，可是麦格今天刚好有事不知道被邓布利多派到哪里去了，所以没办法只好叫长得比较正常的他过来接这该死的波特家的小鬼，只是现在说什么都太晚了，只希望这件事快点过去，他好早点回去研究他的魔药。

    “哦”哈利也没有再说什么了，当下子便和他快步离去，而佩妮和达力反应过来的时候，哈利已经和斯内普幻影显行的去了伦敦。

    	

卷一：魔法石 别扭教授

    作者有话要说：祝白色情人节快乐！！！！！哈利觉得他自己仿佛在下一刻就要吐出来了，但是很不幸的是，他必须忍耐，因为他不认为斯内普会喜欢他将他自己胃里的东西吐在他身上，为了自己在接下来的“购买活动”中能够顺利一点，他不得不压抑自己这么一点点小小的欲望，他觉得他以后一定要想办法改进这个魔法，当然如果可能的话，毕竟他直到现在也没有怎么接触到魔法这一类正式点的教育，所以他虽然不担心自己将会是个魔法白痴，毕竟他觉得他自己也会一点小魔法了，但是说不担心会看不懂那些魔法书是写什么的话就有点假了。

    “我们的黄金男孩不会这样子就不行了吧，要不要我去给你准备舒缓药水”斯内普的讽刺声又在蹲在地上拼命呕吐的哈利耳边响起了，哈利郁闷，在这种时候就不能说点好听的吗？人家今天早上可是没吃进多少东西咧。

    哈利暗自抱怨着却也没有说什么，毕竟教授恐怖起来可是真的很让人害怕的，虽然他们现在相处的时间还没有几个钟。

    “如果没事的话，那就走吧”斯内普说着便径自向那一间肮脏的狭小酒吧走了过去，哈利真的很无奈，你好歹也替我介绍一下嘛，虽然我自己也知道这件酒吧的事，哈利又暗自悱恻了斯内普几句，一点都不懂得温柔是何物的家伙。

    作为一个出名的地方，这里的确是太黑太脏了，而且客人也实在是古怪了点，哈利在进来之后就是这么想的，只见几个老太婆坐在角落里拿着小杯在喝着雪利酒，其中一个还在抽着一杆在哈利看来现在已经很少见的长烟袋。一个戴着大礼帽的矮小男人正在跟头顶几乎快见光还长得像胡桃似的酒吧老板有一下没一下的聊着天。而其他的人也都是穿着并不太干净的巫师袍在大声的说着什么，甚至有几个上身穿着花衬衫，下身却像是拖地长裙的人在窃窃私语。哈利的嘴角不是很自然地抽了抽，他很努力地克制这自己绝对不要做出什么怪表情出来，而再一次的他又顺了顺额前特意留长的刘海，确定它的确是将那道疤给掩盖住了才终于放下心来。

    斯内普显然也很不喜欢这里的环境，所以很自然的哈利就感到他身边的气温似乎又再一次地向寒冬靠拢了，为什么倒霉的人总是我，明明和我没有关系可是遭殃的却是我，命苦的主角命啊！很快地所有的人也终于都察觉到了斯内普的不稳定情绪，唧唧喳喳的说话声这时突然地就停了下来，但是却没有人会主动上前去和斯内普打招呼，反而把目光投向了一脸不自然表情的哈利身上。

    “嗨，斯内普教授，要点什么吗？”酒吧老板拿起一只杯子问道。

    “不用”斯内普表情连变都没变一下的就直接朝酒吧的后门走去，根本就没打算介绍一下他身边的这个男孩，当然哈利也并不是想要斯内普介绍他，可也不要这么无视他吧，甚至连看也不看他一眼，这也实在是……

    这时在想着什么事情的哈利根本就没有注意到，有一个人似乎喝的有点多了，竟然在经过他身边的时候撞了他一下，哈利忙回过神来跟他道歉道：“对不起”。

    “你，你是哈利-波特”可是那个人在哈利抬头的时候却发现了，发现了他额头上的闪电型伤疤，然后哈利便在还没有反应过来时，就被他的惊叫声给震住了。顿时，哈利知道他完了，真的完了，而事实上哈利实在是太低估他的粉丝的力量了，那绝对不是小说中写到的只是握了几下哈利的手而已。

    “哈利-波特先生，真是荣幸之至”酒吧老板算是比较好的了，只是抓起他的手，热泪盈眶地看着他一直在念叨这几年是多么的想念他，还询问了很多声哈利怎么会如此的瘦弱，刚才他都把他当成是一个九岁左右的小孩子了之类的，还反复的一直说：“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”直到哈利完全被人群包围住，那酒吧老板才终于被挤出去，但是哈利却一点也不觉得这会比刚才更好，他真的是汗颜啊！强装出来的笑脸差一点就挂不住了。

    “我是科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到你了。”我更不敢相信我已经不是第一次见到你了，因为你这已经是第三次跑来跟我握手了。

    “太高兴了，波特先生，简直没法说明我的心情，我叫迪歌。”如果你肯放开搂住我的腰的手的话，我会更高兴的，至于你叫什么，天才想知道，就算你叫迪马利亚也和我无关。

    “哦，波特先生，我真的是没想到你竟然是如此的迷人，能够见到你我实在是太幸运了。”可是见到你却是我的不幸，如果你不介意的话，我的裤子好像快被你给剥下来了，麻烦你能不能松一下手。

    就在哈利以为他将裸体而现的时候，一个几乎冰冷到哈利以为自己又再一次出现幻觉来到北极的声音响了起来，“如果你们不介意的话，我可不可以先带我们的救世主去买他该死的学习用具。”哈利青筋暴现，为什么他听到斯内普这样说的时候好像错的人是他，而不是眼前这群人，还有他那是什么眼神啊，就好像他做错了什么似的，该生气的人是他好不好，怎么现在生气的人变成他了，真是莫名其妙。

    四周的人群终于慢慢散开了，看来斯内普还是有那么一点威信的嘛，哈利很是高兴的向斯内普靠过去，为了自己的生命安全还是靠他近一点比较好，哈利这样想着便不自觉地伸出手想要拉斯内普的衣袖，可是得到的却是一片比之刚才更冷的目光凌迟，“不要碰我”他几乎是咬牙切齿地说出这四个字，哈利的手在半空僵住了，是啊！你凭什么碰他，别忘了你长得和你父亲是那么的相似，他肯带着你就已经是他最大的容忍限度了，你竟然还要奢侈他会对你更好一点，哈利波特，你什么时候真的变成了天真的哈利波特了，哈利自嘲到。

    “斯―斯内普”这时一个声音在斯内普和哈利经过的时候从旁边的角落里传了过来。就是这一句话就差点将哈利呛死，他竟然忘了会在酒吧里遇到奇洛，真是太粗心了，不，应该说是对斯内普的出现实在是太过于惊讶了，根本就没有其他的心思去想其他的人，单是应付斯内普的坏脾气就已经令他需要花费所有的精力去克制住自己不向他发飙，虽然是很喜欢他，可这也不代表听到他那令人冒火的话就不会生气啊。

    “奇洛？你怎么会在这里”斯内普看着从角落里走出来的面色苍白缠着头巾的奇洛，皱了皱眉头说道。

    “我――我来买东西――是一本关于吸血鬼――的――新――新书”奇洛说到这好像是想到了什么恐怖的事情，哈利觉得他有点神经质地抖了抖，但是很快地他又看向了哈利，刚想开口，不过显然斯内普真的很想快点赶时间，好让他可以有更多的时间和他的魔药待在一起，所以他很不给面子的打断了奇洛的话。

    “波特，这是你在霍格华茨的黑魔法防御术课老师奇洛教授”斯内普说着这句话的时候仍然没有看哈利一眼，然后他又看着奇洛说道：“这就是我们的黄金男孩哈利波特，如果没什么事的话，我还要带他去买他的学习用具”斯内普说着这句话才终于瞪了哈利一眼，然后就头也不回的又继续向后门走去。

    哈利无力地白了一眼斯内普的后背，然后向奇洛微点了点头，在追向斯内普的时候他的右手在摆动的一刹那似乎无意间地擦过奇洛的手，然后在听到他的吸气声时，哈利觉得自己的心情似乎也变得好了很多，也不再因为斯内普的无视而郁闷不已了。

    当哈利跟着斯内普来到小天井的时候，斯内普一边用魔杖点着眼前的石墙一边又用着充满嘲讽的语气说道：“是不是觉得自己很出名，也许你以后就会知道你还有很多更出名的事。”

    “我并不觉得出名有什么好的地方，我也从来没有因为这个而有多高兴过，也许斯内普教授不知道我就算在普通人的世界里也是有一点名气的，当然并不是因为什么奇怪的力量，也不是因为我曾经杀了什么差点毁灭世界的魔鬼，只是因为我自己的努力，因为我自己的努力，所以我才会那么的受欢迎”哈利不知道为什么就是不想要让斯内普认为他是那样一个喜好名誉的人，他讨厌那样子，那种觉得心也随着他说的每一句话而痛苦的感觉，他只是想要守护他而已，只是想要守护自己想要守护的人而已，即使是斯内普教授这样子讨厌他的人，他也想要守护到底，也许有什么原因，也许只是因为在前世同情他？或许是那样子也不一定，不是爱情，只是怜惜？

    “你知道？”斯内普却突然看向哈利，略感惊讶地审视着他，说道：“你知道你父母的事？”哈利暗道一声：糟了，竟然在不知觉间就泄露出自己知道自己是因为什么差一点杀害黑魔王的原因而出名的事，这件事可是至今为止还没有人告诉过我的，现在只希望找到的借口可以瞒过他了。

    “是佩妮姨妈告诉我的，我以前有问过她父母的事，缠了她很久，她没办法就说了一些”哈利只是很含糊地带了过去，只希望斯内普不要揪着这件事不放才好。

    斯内普虽然表情没有什么变化，但是握着魔杖的手却很不自然地抖了一下，哈利看到了，不过他也只是装作没有看到而已。“是吗？真没想到我们的救世主竟有这么高的觉悟，这么早就知道这件事却没被吓得屁滚尿流，我该说德思礼家的教育还不算太失败吗？没有教出另一个詹姆-波特出来”果然从斯内普的口中还真是很难听到什么好话，哈利无声的叹了口气，真是别扭的家伙啊！

    	

卷一：魔法石 魅娃血统

    当哈利踏上对角巷的石子路时，他是一点也不指望斯内普会给他好好地介绍一下这里，所以他只能依靠自己的眼睛去看、耳朵去听，而从风中传来的信息也令他的脸上开始挂上了愉悦的笑容，好好玩，也好开心的感觉，只是这种感觉却没能坚持多久，因为很快地哈利就真的领略到了什么叫祸水了。

    “哈利――波特”斯内普看着眼前这一条街都已经没几个人是完好无损的时候，终于爆发了他一直忍耐着的怒气，“看你自己干的好事。”看着这一整条街上不管男女老少的人都鼻血喷的满地都是，还有不少人竟然在一急之下自己给自己施咒，让自己晕过去，这样子起码不用被他的笑容给魅惑住，更多的人是直接就盯着他看口水直流，不禁让人怀疑他们是不是神经哪里坏了，导致控制不住唾液的分泌，混乱的局面开始有点诡异地定格在那里。哈利呆住了，为什么会这个样子，为什么会比以前更加严重了，以前笑的时候明明后果没有这么严重的。

    “哈利――波特”斯内普的脸色实在是太难看了，哈利几乎怀疑他是不是在下一刻就会杀了他，“你难道不知道你的祖母是魅娃血统的吗，想不到没有在你父亲那姐妹一辈完全苏醒的魅娃的诱惑，却在你身上苏醒了。”

    哈利呆住了，魅娃血统？这是怎么回事，为什么在小说里从来没有提到过的，难道是蝴蝶效应？哈利再一次差一点华丽丽地晕掉，他只能说，为什么这种事会发生在我身上，我可是男的，男的要魅娃血统能干吗？哈利又再一次开始考虑要不要自杀看看，也许死了之后能回去也不一定。

    斯内普显然不知道现在的哈利脑海里的想法有多恐怖，不然他绝对会控制不住自己将他的脑袋掰开看看它里面装的是不是斑地忙（斑地芒在世界各地都可以见到，它们擅长在地板下面和壁脚板后面爬行，通常东西腐烂发出恶臭就会有斑地芒出现，一旦哪座住宅出现了斑地芒，斑地芒缓慢分泌出的一种物质就会腐蚀住宅的根基），将他可怜的脑袋给腐蚀的干干净净了。

    哈利自然是不敢向斯内普询问自己父亲家里的事，除非他真的不想活了，实际上他还在想这魅娃血统有那么恐怖吗？好像芙蓉-德拉库尔出现的时候虽然很漂亮也很吸引人，可是也没有这么的让场面失控吧，难道是我的魔力问题？说起来好像的确有点道理，毕竟我的笑容对普通人类的杀伤力好像要远远低于对巫师的，可是芙蓉-德拉库尔也是跟我一样的魔力吧，难不成魔力还有分类？哈利再一次为自己这几年以来都把精力放在忍术和阴阳术上而感到后悔，可以和各种生物交流的他应该分出更多的精力来认识这个巫师世界的，可他总觉得用魔杖来发出魔法的速度实在是太慢了，这点时间都够他瞬移过去将对方秒杀不知多少次了。

    被斯内普拽着进入了古灵阁的哈利根本就没有多余的时间再去好好观赏对角巷里的一切，估计斯内普也不会再让他有时间与精力在外面混的了吧，免得又发生什么不幸的事，哈利再一次不满斯内普的强势。虽然都是自己的错，可长成这样他有什么办法，他哪想到他自己觉得自己本来的容貌不用怎么改变，可是它却自己发生了这种变化，他都怀疑是不是自己那五个许下的愿望惹的祸，让自己的笑容产生了什么魅娃的效果。

    “你最好在没完全控制住你自己的魅惑力的时候少给我白痴的笑着”斯内普冷冷的声音即刻便宣布了哈利在很长一段时间内都不能再自由的笑了。虽然他原本就很克制自己的笑容，可是在魔法世界里的时候反而不自觉地放松，觉得在这里笑笑也没什么，毕竟这里是他“真正”该待的世界不是吗？谁知道却会发生这样的事，实在是……

    “知道了”哈利扁扁嘴，很不高兴地白了斯内普一眼，很不巧的，本来不怎么看他的斯内普这时却正好与他的目光对视，自然也看见了他的白眼，哈利忙低下头，不会吧，为什么我总是这么的倒霉。

    “哼，如果你已经是霍格华茨的学生的话，你现在……”斯内普这话一出，哈利就知道他想说什么了，真是的，还没有开学他就想要开始扣他的份了，难道他真的就这么的悲哀，不行，我绝对要尽量避免以后这种老是被无礼扣分的局面，可是……难道真的要他去斯莱特林？不行，那只会更凄惨吧，与他相处的机会一多的话还得了，鬼才知道他的魔压会不会再一次真的让他体内的魔力产生强烈的反抗，最后暴露自己的底牌，所以……也不能去葛莱芬多，谁都知道斯莱特林和葛莱芬多不对盘，那就只能去莱文克劳了，毕竟只有笨蛋才会去赫夫帕夫啊。于是还没有开学我们的黄金男孩就已经私底下决定了他自己的去处。

    这时在想事情的哈利根本就没注意到斯内普一直在审视他的目光，那里面包含了困惑、厌恶与一点点连他自己都不知道是什么的东西。不知不觉间哈利便和斯内普走向了那看起来不是很安全的小推车，哈利再一次回过神来，他怀疑地看着眼前的推车，它真的安全？不会突然就冲出轨道吧。

    “你还在磨蹭什么，快坐上去”斯内普看着站在推车旁似乎在犹豫着什么的哈利，皱了皱眉说道。

    “先生，要不你自己去帮我拿钱吧，我就站在这里等你了”哈利干笑着说道，并且很明显地在一点一点地向后挪去。

    斯内普看着强装镇定的哈利，那笨拙的慢慢往后退的样子，“你在害怕？”斯内普嘴角的嘲讽令哈利觉得不爽了，什么意思，我就不能害怕吗？这是什么鬼东西嘛，看起来就很不安全的样子。

    “不管你在害怕什么，你父母的东西你还是要去看的，毕竟那是你的”斯内普说着便再一次很不地道地捉住了哈利的手臂想把他一直在往后退的身体拽上车，但是他显然忽略了某人一直以来还停留在女孩子那方面的某些意识。

    “不要，我不要去，讨厌斯内普，你放开我啦，坏蛋，放来我，我不要上去，不要啦……”哈利本能的就开始哭叫着想要远离那个实在是让人心惊胆寒的推车，可是很不幸的是他忽略了斯内普教授的力气，在哈利根本就不敢使出全力的情况下，他还是被斯内普很轻易的就捉了起来，但是斯内普看着怀中拼命挣扎的某人，黑线下来了，他的智商真的有那么高？他不得不开始怀疑麻瓜的测试水准了。

    旁边的妖精挂着一脸暧昧的表情看着那两个人的拉扯，连斯内普都不禁开始感觉到窘迫了，这个该死的波特家小鬼，难道他就不知道什么场合该做什么，什么场合不该做什么吗，但显然的某人现在完全处于低智商中，还在叫着斯内普的名字喊着“不要不要”的，不清楚事实真相的人还以为他们在做什么咧，然后……斯内普做出了他这辈子都想不明白为什么会做出的事，他俯下了头，吻向了那张一直在喋喋不休的嘴巴，然后一切都仿佛停止在这一刻了……

    	

卷一：魔法石 小龙出现

    哈利觉得他真的是快疯了，为什么会变成这个样子，他看着旁边坐着的依然一脸平静的某人，说真的，他真的很怀疑他刚才那样做的动机，哈利用眼角余光不住地打量着斯内普，想要从他脸上看出一点什么出来，而这个问题也一直在困扰着他，所以当他下了小推车，看到妖精将金库的门打开，看到小山似的加隆时他才发现不知道什么时候他已经坐上了小推车，而且还不知不觉地就来到了这所谓的金库，他很想要问斯内普，他到底是怎么把他拉上车的，不，我记得好像是抱上车的，这……应该是我想得太多了，哈利再一次觉得自己的嘴角好像有点抽筋，好吧，他承认自己是被斯内普给雷到了，~~~~(>_

卷一：魔法石 巫师衣袍

    “你有自己的飞天扫帚吗？也许你打过魁地奇？”德拉科的第二个问题显然是多余的，哈利认为既然他在第一个问题上摇头的话，那他还问第二个问题就有点做作的成分在了，或许是他想要炫耀什么，不过哈利也不觉得自己应该要提醒他这点很讨人厌，所以哈利只是表现的冷淡了点，却也并没有想要纠正他的意思。

    “我打过”德拉科笑着说道，哈利一点也搞不清楚这有什么好兴奋的，打过就打过呗，“爸爸说我要是没有被分到哪个学院的代表队，那就真的太丢人了，我是说，我也认为是这个样子，对了，你知道你会被分到哪个学院吗？”哈利看着德拉科在那里侃侃而谈，很想要对他说一句，照他的说法，那些没有被选入学院代表队的都要羞愤而死，还有在没有碰到那顶烂帽子之前应该没人会知道自己会被分到哪所学院吧，虽然哈利已经决定一定要去莱文克劳。

    “我知道”德拉科看到哈利又再一次摇头，高兴地说道：“虽然在没有到学校之前谁也不知道自己会被分到哪所学院，但是我们全家都是斯莱特林毕业的，所以我知道我也一定会去那里。”哈利无奈地看着他在那里自豪地说着，实在是不知道被分到斯莱特林有什么好的，一群坏巫师出身的地方，不过这点他倒是说对了，因为他本来就是会被分到斯莱特林的，那到时他应该会很高兴吧。

    “你的父母是和我们一样的吗？他们有没有陪你来”德拉科依然在兴致勃勃地说着，丝毫不知道哈利现在在怀疑他怎么会有那么多的话说的，难道他不知道现在的他真的很烦吗。

    “他们都去世了”哈利对于自己这一世的父母实在是印象微弱，但是还是能够感觉得到父母曾经对他的喜爱，因为他还保留着小哈利还是婴儿时的一点记忆，所以听到德拉科用那种语气问出这样的话，哈利真的觉得有点讨厌了，所以语气中的不悦终于还是表现出了一点。

    “哦，对不起”德拉科说着，幸好哈利感觉到了他话语中的几丝歉意，否则哈利真的会把他列入讨厌的人的黑名单里，因为他实在是太嗦了。“他们跟我们也是一类人吗？只是问问而已。”

    “是的，如果你是指他们是不是巫师的话”哈利开始有点不耐烦了，谁让这个德拉科尽说些他讨厌的话题，不知道他最讨厌谈论他父母吗？还一直在说他们。（他好像是真的不知道）

    “我是这样想的，我认为那些麻瓜小孩根本就不应该与我们平等地进入巫师学校和我们平等地接受相同的教育，他们中的很多人甚至在这之前根本就不知道我们的世界，更别说是霍格华茨这个学校了，我觉得纯种巫师才能够享受到这种待遇，对了，还没有问你的名字是……”德拉科说了半天才发现自己竟然还不知道眼前这个自己莫名看了就有好感的男孩子叫什么，忙说道，“我叫德拉科-马尔福。”哈利刚考虑要不要告诉他的时候，摩金夫人正好和另一个店员走了过来，所以他很明智地选择了闭嘴。

    “亲爱的，试一下这件巫师袍吧，要知道这件巫师袍可是整个英国，不，应该说是整个世界上唯一的一件”摩金夫人手中捧着一个古朴的木盒子，笑着对哈利说道。

    “恩？”正接过自己手中的长袍，准备试穿一下的德拉科也感兴趣地看向了那个盒子，虽然不相信这个被自己称为“玷污自己纯巫师血统”的小店能有什么稀有的服饰在，但是德拉科还是觉得有必要用自己“专业”的眼光来评判一下这是不是什么推销手段，而实际上拿出的只是一件很普通的长袍。

    “为什么只有一件？”哈利有点奇怪地说道，如果真的是如此罕见的巫师袍的话，那也应该早就被别人给买走了吧，“而且还直到如今也没有卖出去。”哈利最终还是问了出口。

    “不，虽说是一件，实际上却是两件”摩金夫人说着便打开了盒子，又笑着说道：“世界上最纯洁的白色与最迷人但也难搭配的绿色，而这也是世界上唯一一件由变色雪鼬的皮毛制作而成的巫师袍，至于为什么至今还未卖不出去，那是因为这件衣服至今为止也还未找到完全适合它这两种颜色的主人，但是当我第一眼看到你的时候，我就知道，你一定就是这件巫师袍一直在等待着的主人了。”

    很普通很普通的一件白色长袍，哈利虽然听到了摩金夫人的话，但他实在是不清楚这变色雪鼬是什么东西，而且他除了觉得布料出奇的柔软外，还真没看出它有什么设计独特的地方，他汗颜！难道我的眼光真的太差了？

    “天啊！是‘布鲁斯的完美’，为什么它会在这里？”德拉科看着这一件平凡到极点的巫师袍，却是惊叫了起来，这让哈利不得不开始考虑也许这件巫师袍还真的有什么奇特的地方。

    “恰好它的设计者和拥有者布鲁斯-赛迪是我的好朋友”摩金夫人笑着解开了德拉科的疑惑，但她眼中掠过的一丝羞意却让哈利会心一笑。

    “真的只是朋友？”哈利戏谑地说道。

    “这不是你一个小孩子该管的”摩金夫人脸色一窘，轻拍了一下哈利的头，笑骂着便把他推入了一间更衣间，“快点换上我看看。”另一名店员笑着也用揶揄的眼神看着摩金夫人，而德拉科则是看着哈利进去的身影，想说什么却最终还是没有说出口。

    “好奇怪的巫师袍啊！”德拉科正付完帐，刚要拿走校服就要走时，一个声音却从旁边传了过来，他回头，一霎那间，呆住了。

    哈利站在摩金夫人面前，有点凌乱的碎发下一双祖母绿似的眼睛如蒙上一层水雾般，令人不禁心存怜意，甘愿沉醉其中，略显消瘦的脸上一抹淡淡的笑意将他精致的五官衬托的越发秀气，也带起了他眼中的点点涟漪，此时他一身绿色长袍及地，收缩成正合他身型的长度与大小，长袍很普通，真的很普通，你甚至看不出它和其他的巫师袍有丝毫的不同，但是偏偏在哈利的身上，那巫师袍就变得不一样了，德拉科甚至觉得自己仿佛都能感觉得到在巫师袍下哈利的身体是多么的精致，因为这件巫师袍将他的身材收缩成了极诱人的尺度，德拉科不知道是不是自己想太多了，但他就是一看到哈利穿这件巫师袍就忍不住会往歪处去想。

    哈利摸了一下巫师袍表面携刻下的古朴花纹，那看不太出来，但是却能很明显的感觉出来的花纹，他微一偏头，看着旁边镜子中的他，如此简单朴素的巫师袍却奇异地与他极为相配，连他自己都不知道为什么会如此，巫师袍的上半身是略微紧身的，但下半身却如一袭裙子般，有着怪异的波动感，衬得他越发的精致易碎，也越发的清秀美丽。

    “不小心擦了一下巫师袍里面的领子，就成了这个样子了”哈利看了下旁边也有点呆住的摩金夫人，带着点抱歉的脸色说道。

    “OH，真的是太完美了，梅林啊！亲爱的，你实在是太完美了，我从来没有看到过谁穿这件巫师袍有你那么好看的”摩金夫人说完才终于注意到了哈利的问话，忙又将手伸进了哈利的领子里，丝毫没有注意到某人看到她的手在碰到哈利的肌肤时闪过的一丝怒气，“在这里，只要来回擦试三次就会变成另一种颜色，看，变成白色了吧。”一刹那间，巫师袍变成了雪白色，就连那被哈利猜到可以收缩衣服的几颗原本绿色的纽扣也变成了淡白色，哈利无奈地看着镜子中，仿佛发出圣洁光芒的他，越发觉得“神棍”这两个字就是描写他现在的样子。

    德拉科又是一呆，好奇怪的感觉，心跳的好快，仿佛下一刻就要跳出胸膛一样，连脸都觉得好热，我不会是发烧了吧，可是为什么却又像是喝了眼前这个有着迷人笑容男孩的迷情剂，只想一直一直就这样地看着他，甚至……拥有他。

    	

卷一：魔法石 教授生气

    “亲爱的，这件巫师袍就送给你了，我想布鲁斯一定会很高兴我做出这样的决定的”摩金夫人看着明显不是很喜欢这件巫师袍的哈利笑着说道。

    哈利与德拉科都吃了一惊，虽然哈利觉得这件巫师袍给他的感觉很怪，可这却并不表示他就感觉不出来这件巫师袍的价值，所以他很是不解地看着摩金夫人，觉得自己还是得做做样子才行，“怎么可以，这件巫师袍那么的珍贵，如果就这样子送给我的话……”

    “不，亲爱的，布鲁斯当初做这件巫师袍的时候就没打算要用金钱来侮辱它，否则他早就卖出去了。如果你真的过意不去的话，那就让我为你照一张相片送去给布鲁斯吧，我想他一定会喜欢的”摩金夫人打断了哈利的话，说道。

    “可是……”他不是很想要啊！

    “要不你多买几件日常穿的长袍吧，就当做谢礼也可以啊”摩金夫人丝毫体会不到哈利根本就不想要这件巫师袍的心情。

    “那……好吧”哈利无奈地叹气，为什么他会有种被逼着去买他不喜欢的衣服的感觉，不过如果多买几件长袍的话，那应该就不用穿着这件奇怪的巫师袍了吧。

    于是哈利又买了几件摩金夫人推荐的巫师日用长袍，只是为什么都是白色和绿色款式的，哈利很不地道地反驳回了摩金夫人推荐的几款简直就像是女孩子穿的华丽到极点的巫师袍，反而自己加了几件黑色的，几乎没有什么花纹的巫师袍，他觉得自己还是不要那么的张扬会比较好。

    哈利拿着打包好的衣服就要走时，却被摩金夫人给叫住了，“孩子，请好好珍惜‘布鲁斯的完美’，它可不只是一件普通的巫师袍而已，还有孩子，你的名字是……”摩金夫人直到此时才想起来好像应该要问一下他的名字，毕竟“布鲁斯的完美”落在了谁的手上也总要清楚一下才行的。

    德拉科听到这句话的时候也从有事没事地挑选布料中，暗自把注意力放到了已经站在大门口的哈利身上，恐怕连他自己都不知道为什么直到现在自己还徘徊在这间“窄小”“俗气”的长袍店里，只是很想要看着那个人儿，看着他的微笑，看着他不满时的嘟嘴，甚至是他尴尬时微红的脸颊，他都想要看着，贪婪地看着。

    “哦，我吗？”哈利眨了眨漂亮的大眼睛，看了一眼仍在这间店里的德拉科，突然就笑了，笑的很美很美，仿佛连阳光都为他的这个笑容而黯淡了不少，“我叫哈利，哈利-波特。”一瞬间，整个店里的人都从他的醉人笑容中惊醒了过来，满脸的不敢相信，眼睛瞪得大大的，嘴巴估计着也能放的下一个鸡蛋了。

    哈利微一鞠躬，便走出了摩金夫人长袍店，德拉科一看也忙跟了出来，只是当他看清楚外面的气氛时，他觉得自己还是在里面待着或许会比较好。

    “斯，斯内普先生”哈利的脸很不自然地抽动着，他到现在也不知道为什么他刚出长袍店就看到斯内普一脸阴郁地站在那里直盯着他看，哈利忙低下头，天啊！到底是谁惹这个家伙生气了，这个世界上最能撩拨教授神经的人应该是霍格华茨的那只老狐狸吧，难道是他来了这里？那他来这里干什么啊，是为了交待斯内普教授什么吗？难道是在“古灵阁”的那个东西，说起来他好像是没有看到海格去拿那个东西，可是在古灵阁的时候教授也没有说要去拿啊，总不会是邓布利多对他不放心所以又叫斯内普回去取了，但现在的邓布利多应该还没有对他产生戒备吧，只是他在麻瓜世界里的声名只怕还真是不低，希望没有在霍格华茨产生什么不好的效应，万一不是因为邓布利多的话，那又是谁呢？会不会是斯内普又碰到什么讨厌的事啊，毕竟像他这样的人，讨厌的东西应该实在是太多了，那他生气倒也合情合理，只是这气未免也太大了，哈利又开始了他的各种推理，然后又一一地推翻它，丝毫没注意到他面前的某人又因为他的忽视而魔压飞溅，这大概就是太聪明的副作用吧，总是不管遇到什么事情都喜欢去想各种各样的可能性，而且还是很认真的去想。

    “波特……”忍无可忍的斯内普终于咬牙切齿地说出了这句话，“你是不是觉得自己现在很悠闲，悠闲到你可以站在人家大门口就开始胡思乱想。”

    哈利一惊，又开始了，为什么我总是会在面对斯内普的时候就忍不住会想到关于他的其他事呢，这样子可不行啊，哈利撇撇嘴，为自己未来的命运，看来自己还真是命中与斯内普就是不对板，恐怕现在斯内普就已经在想着等他到了霍格华茨之后应该要怎么折磨他了，哈利每次一想到这就觉得自己是不是应该自觉点，干脆就不要在那里读好了，反正他也不是很想要学魔法，应该说他自己知道怎么使用那些魔法，谁让他许下的那五个愿望中就有可以让他学会怎么样使用自己想要的能力的方法呢，只是其他的像是制作魔药之类的东西哈利就没有办法自己学了，但是只要去问一下一些跟巫师界有关的生物的话，想要学会这些东西大概也不是什么非常困难的事情吧，哈利越想越觉得自己应该要想办法离开霍格华茨才行，那里实在是太危险了。

    “教父”德拉科此时是看出来了，自己的教父和哈利似乎有点什么关系，但他还是觉得自己在不清楚这种关系之前还是先不要去乱猜的好，所以他很是乖巧地向斯内普问候道。

    斯内普终于看了他一眼，但也只是一眼而已，就又把眼神放在了正瑟瑟发抖的哈利身上，虽然哈利是假装的，但说真的他还真有点怕这个动不动就生气的魔药教授，尤其是现在的斯内普看着他的眼神总让他怀疑是不是自己做错了什么事，不然为什么斯内普那魔压好像是刻意针对他，虽然哈利已经知道斯内普在很努力地克制自己的怒气了，可是哈利还是会想自己刚才有做错什么吗？

    “教父，哈利只是……”德拉科也看出来斯内普似乎是在生哈利的气，但是到底是为什么生气，德拉科也不清楚，只是看着哈利那发抖的身形，德拉科就一阵不忍，即使是对着自己恐怖的教父，德拉科也觉得自己应该要好好地保护哈利才行，毕竟自己比哈利可强壮的太多了，这完全是他自己的看法。

    “德拉科，我和他之间的事不用你管”斯内普厉声打断了德拉科的话，然后便对着哈利说道：“波特，如果你的脑子还好用的话，那就麻烦你快点跟上来，我还要带你去买你的魔杖和课本，当然还有其他的乱七八糟的东西。”说完斯内普便当先向前走去了，哈利一呆也忙跟了上去，只是这斯内普到底是为了什么在生气啊，这一点让哈利的脑袋怎么想也想不起来，弄得他一路上都嘟着嘴，很不高兴，觉得自己好像也并不是想象中的那么聪明。

    德拉科看着哈利娇小的身型只到斯内普的腰围上面一点点，但是这样子和斯内普走在一起却是出奇的和谐，他呆呆地，隐隐约约猜到了斯内普为什么会这么生气以及对他冷淡的原因，但他是不会放弃的，他看着哈利，喃喃道：“哈利-波特，我一定会让你投入我的怀里的。”

    接下来，哈利买书买魔杖以及魔药的工具，几乎和小说的剧情没什么两样，如果除去斯内普时不时地爆魔压的话，哈利觉得这一切的一切都是如此的美好，最重要的是哈利还遇到了刚从古灵阁出来的海格，他很高兴地告诉哈利他是来替邓布利多办事的，然后他才突然间想到今天好像是哈利的生日，于是扯着哈利说一定要给他准备生日礼物才行，哈利看到斯内普听说今天是他的生日时似乎有点讶异，但是却什么都没说，直到海格给哈利买了只雪白的猫头鹰后，哈利才感动地抱着海格在他的脸上亲了一口，觉得这个大个子还真的是个外表粗鲁实际上却非常体贴的人，不无意外地哈利又感觉到了斯内普身边的魔压这次几乎是控制不住的把旁边的一张桌子直接压扁了，哈利汗颜！他觉得这斯内普好像是越来越危险了，和他待在一起还真指不定会有生命危险，哈利又开始为自己的未来霍格华茨生活默哀了。

    最后海格走了，然后哈利只能自己独自一人跟着眼前这个让哈利很怀疑是不是到了更年期的大叔级人物出了斜角巷，这次倒是没有从那间破釜酒吧里出来，而是直接就在那个小天井里幻影显形了，他奇怪地看着正把他往家里送的斯内普，有点不解他为什么在最初的时候不直接就幻影显形地到那里呢？难道是怕我以后自己去的时候会不知道路，所以才带我去看那间酒吧所在的位置？哈利不是很确定地瞄了一眼斯内普，觉得他有没有这么好心啊，虽然自己知道他并不是个坏人，但就是觉得斯内普教授表达关心的方法还真是有够隐晦的，哈利叹气，悄悄地靠近斯内普一点，看到他没有什么太大的反应，又得寸进尺地抬起手捉住了斯内普的下衣角，看到他还是没有反应，哈利笑了，就这样捉住他的衣角和他一起朝着德思礼家走去，夕阳打在他的身上，为他的笑容镀上了一层温暖的色彩，他却没有发现斯内普偏过头来看着他的笑容，嘴角也扯起了一个很淡很淡的弧度。

    	

卷一：魔法石 签唱现场

    哈利的眉头很不自然地跳着，他看了看四周，嘴角也止不住地抽动起来，谁来告诉他现在是什么情况，为什么他会来到这里，为什么他又要来这里，重要的是为什么达力会带他来这里，难道他不知道他讨厌这么吵闹的环境吗？好像忘了，那个头脑简单的笨蛋好像还真的不知道他的习惯，哈利忍不住为自己有这样的表哥而感到悲哀，他叹了一口气，只能告诉自己以后绝对不要随便就答应达力说要陪他去哪里哪里这类的事。

    “哈利，你怎么了，不高兴吗？”达力看着哈利一脸郁闷的样子，以为他不舒服，忙关心地问道。哈利无力地揉了揉太阳穴，他只能说他还真的高兴不起来，只是也不能就这样子扫了达力的兴吧，他也是想要带哈利出来散一下心，而且开学后他们就真的要分开半年时间了，而且这毕竟是……

    “卡尔，我们爱你！”“卡尔，你是我们的神！”“我们支持你！”……

    哈利搞不懂为什么他要来看人家的签唱会啊，那什么卡尔的他压根就不知道人家是谁，哈利看着在台上载歌载舞的棕发英俊男子，看起来只有18岁左右，但是听达力说他好像已经是博士生了，而且还是英国皇室中人，是真正的王子，在英国非常的出名，尤其是他的歌和舞蹈以及他的外交能力都受到国际上的普遍好评，在整个世界上都是极有影响力的人物，是所谓世界级的巨星，这次好像是准备举行环球世界慈善演唱会，而在开始之前则先在本国举办起了他前一张专辑的签唱会，哈利汗颜，他还是第一次知道原来英国还有这么一号人物，简直就是前世时的戴安娜王妃嘛，只是哈利对他可是一点兴趣都没有。

    “哈利，你是不是不舒服？”肯迪看着哈利阴沉着的脸，有点担心地问道。

    “没，我很好”哈利忙重新撑起自己的微笑说道。但是现场的尖叫声实在是太大了，哈利不得不很大声地去回应他。肯迪听到他的回答后似乎松了一口气，然后又将他四周拥过来的人全挡在他的手臂之外，以免得撞到哈利，哈利感激地冲他微微一笑，肯迪愣了一下，然后也更加温柔地看着他，弄得哈利一阵尴尬不已。

    “哈，哈利”突然间，达力的尖叫声响起在哈利的耳边，哈利一呆，不知道他干吗叫那么大声，然后他就觉得自己的手中似乎多了个什么东西，应该说是有人把什么东西扔到他这里，他反射性地就接住了。

    “这是……”哈利奇怪地看着手中很像是中国古代女子招婿抛的绣球的玩意儿，突然间就觉得自己是不是真的来错了地方，他有种很不详的预感啊。

    “啊，是一个小男孩接住了我抛的‘绣球’，那就请他上来吧”卡尔也通过身后的大屏幕看到了那男孩的样子，在愣了一下之后他也忙高呼了起来，起码气氛是绝对不能冷下来的。

    哈利这时总算是反应过来了，敢情现在是签唱会的活动时间啊，只是哈利根本就不知道这是什么活动，那他现在要上去吗？哈利还没有来得及反应就已经被四周欢呼着的群众给簇拥着推向了前面的舞台，哈利汗颜，有时候他还真是不太适应外国的这种热情，达力和肯迪也忙护在哈利的周围跟着他一起向前推进，哈利无奈地也只好先看看再说了。

    卡尔伸出手，看着在舞台下的男孩，想要把他顺手拉上来，但是很出乎意料的是哈利真的不太喜欢和异性接触，虽然他现在也是男的，所以他微摇了摇头，然后双手攀在舞台边沿，一用力便轻松地跃上了舞台，四周一片叫好声不断，大家都被眼前这瘦弱男孩的身手给震住了，明明看起来那么的弱小却出奇的好强，这是卡尔看着他时的想法，肯迪看着哈利这么轻便的身手也有些呆住了，但是很快地在他的眼底闪过了一丝难明的神色后却终是没有说什么。

    “请问小朋友叫什么，今年多少岁了”卡尔挂着亲切的笑容半蹲着自己的身体看着眼前被刘海挡住半张脸的男孩问道。

    哈利微微顺了下自己有点挡住眼睛的刘海，才抬起头来，尽量让自己表现的像个孩子似的说道：“我叫哈利，今年11了。”哈利觉得还是不要把自己的姓也说出来的比较好，毕竟现在好像是现场直播啊，他脸上的表情这时开始有点僵硬了，因为他想起了到现在他都还不知道这到底是要干什么的。

    “11？”卡尔显然有点怀疑眼前瘦弱的男孩到底有没有11岁，但是这毕竟不是重点，所以他只好接着笑道：“那哈利，你知道哥哥叫你上来是干什么吗？”

    哈利真的很想说，小子，老娘比你要大的多了，谁要叫你哥哥啊，但是哈利当然是不会这么说出口的，所以他只是浅浅地笑道：“我不知道啊，那哥哥是要我上来干什么。”

    卡尔也有点为难了，本来想是随机抛所谓的“绣球”，打算请个观众上来才艺表演的，可是眼前的人明显还是个小孩子叫他怎么说的出口，不过不管怎样，小孩子也应该有小孩子的才艺吧，所以卡尔依然笑着说道：“哈利会什么才艺表演吗？哥哥和所有的观众都想看啊，在电视机前面也一定有许多的观众想看哈利的表演的。”哈利干笑，你丫的，给你三分颜色你倒是开起染房来了，叫我表演才艺？你是不是嫌吃饱了没事干啊，哈利的眉头又开始不自然的抽动了，他真的很想要立刻转身走人，但是……

    “哈利加油！”达力那家伙在凑什么热闹啊。

    “加油！”“小家伙加油！”“你是最棒的！”……

    哈利这次是嘴角也在抽了，为什么有种被赶鸭子上架的感觉啊，“哈利，你就表演一下你最拿手的吧，相信很多观众都对你的才艺表演充满了期待”卡尔凑近哈利的耳边说道，哈利一呆，他没事凑那么近干吗，一回头，却发现自己险些就亲到了卡尔的脸，哈利眨了眨那双绿色的眼眸，卡尔看着他眼眸中竟然如此清晰地倒影着自己的身影，如此近的距离让他仿佛闻到了男孩身上那股很淡却很清幽的香味，他不禁深吸了口气，好好闻的味道。

    哈利白了他一眼，没办法了，只好捉住卡尔手中的麦克风，凑上去说道：“既然大家这么的热情，那我也不好拂了大家的一番好意，那我就为大家带来一首歌《TheEndOfTheWorld》，希望大家会喜欢。”这首歌是他还是韵雪的时侯国中的老师教的，那时这首歌还算是蛮好学也蛮好唱的，几乎不需要什么太高的音，也不需要太难的英文造诣就可以学会，而且它还很短，所以哈利决定要唱这首简单的歌。

    “好香”哈利耳边传来卡尔呼着热气的话，不禁让他觉得这人是不是有病啊，他香不香关他什么事，而且这人不知道他的热气喷的他很不舒服吗，哈利回头白了他一眼，却换来卡尔有点呆滞的眼神，然后就是有点暧昧地盯着他的脸看，这让哈利很有种暴打他的冲动。

    哈利径自走到了旁边的钢琴旁，那是刚才卡尔刚弹过一首曲子后还留在台上的钢琴，观众们都呆住了，难道他要弹钢琴？还有他说的《TheEndOfTheWorld》又是谁唱的，怎么没听过的，难道是他自己编的？那就真的太不可思议了，那男孩才11岁吧。

    哈利坐下来后，又调整了一下在钢琴旁架着的麦克风，然后闭上了眼睛，在双手按下琴键的同一时刻，他睁开了眼睛，那一双总是含着淡淡笑意温柔无比的眼睛，顿时就敛去了所有他那个年龄应该有的懦弱和冲动，那是一双仿佛在看着自己最爱的人的眼睛，柔和深情的似可以融化所有的冰冷，但是又悲伤凄切地让人的心也不自禁地跟着伤痛。

    “whydoesthesungoonshining

    whydoesthesearushtoshore

    don'ttheyknowit'stheendoftheworld

    causeyoudon'tlovemeanymore

    whydothebirdsgoonsinging

    whydothestarsglowabove

    don'ttheyknowit'stheendoftheworld

    itendedwhenilostyourlove

    iwakeupinthemorningandiwonder

    whyeverything'sthesameasitwas

    ican'tunderstand

    no,ican'tunderstand

    howlifegoesonthewayitdoes

    whydoesmyheartgoonbeating

    whydotheseeyesofminecry

    don'ttheyknowit'stheendoftheworld

    itendedwhenyousaidgoodbye

    don'ttheyknowit'stheendoftheworld

    itendedwhenyousaidgoodbye”（估计较老一辈的叔叔都听过这首情歌吧，那可是那个年代在女生楼下求爱的歌啊，我也很喜欢的，虽然这真的有点老了）

    慢慢地手中的琴声淡了下来，哈利却仍是有点茫然地看着前面，心，果然还是在想着以前吗？本来以为已经忘记了的事情，果然还是记得，所有的一切，曾拥有的一切，原本以为会一辈子都平平静静地过一辈子的一切，真的都已经不可能再拥有了吧，爸爸，妈妈，风铃，我曾经拥有的所有的一切，真的要说再见了吗？我现在是哈利啊，哈利-波特，巫师界的救世主，我真的成了哈利-波特了。

    “好！”四周的掌声如潮水般，慢慢地从前面扩展开来，直卷向整个签唱会的观众席，哈利笑了，既然已经回不去了，那就好好地活下去吧，是吧，风铃，你一定也会这么想的吧，哈利回过头看向整个台下几万观众都在为他欢呼，他笑着，仿佛放下了所有的一切包袱，开心地笑着，对着所有的人笑着，那不知道什么时候挂在他眼角的泪水也顺势滑过他的脸颊，水雾般的眼眸，水雾般的笑容，水雾般的温柔和美丽。

    “谢谢大家！”哈利笑着说道。可是四周的掌声却仿佛生生被人掐住了一般，竟然突然间就停了下来，所有的人都看着他，看着在舞台上钢琴旁坐着的他，那个男孩，那个笑的那么美的男孩，那个只是笑容就可以让人失神的男孩，那个好像是天神不经意间遗忘在人间的飘然脱尘的男孩。

    卡尔看着哈利，不知道为什么会如此忧伤如此迷人的男孩，为什么明明年龄那么小，却能唱出那样的曲子，为什么明明是个男孩子，却能笑的比他见过的所有女孩子都笑得要美，卡尔不知道为什么，他现在只是想要这样子看着他，痴痴地看着他。

    	

卷一：魔法石 93/4月台

    哈利觉得自己真的很像个傻瓜，推着个手推车，手推车上还有那么大一个皮箱和大大小小的那么多的袋子站在站台上，最重要的是，他不清楚带着个猫头鹰是不是什么不太好的事，尤其是这猫头鹰还不是关在笼子里，而是停在你肩上这一点，哈利叹了口气，顺便将头上的帽子又压下了一点，说真的，他真的很不想戴着这么顶帽子，那叫一个诡异，谁爱有事没事的戴着这么大一顶帽子啊，而且戴着的还是一个明显看起来是小孩子的男孩，可是哈利也没有办法，这待在德思礼家的一个多月里，他算是提前体验到了以后在霍格华茨时将会接受到的待遇了，几乎每天每天都有一帮帮的媒体找上门来，更甚之还有唱片公司的人找他签约，于是哈利很明智地以身体不舒服为由，干脆就学起了中国古代的大家小姐，大门不出，二门不迈的，谁也不见，天知道那天唱完歌后他是费了多大的劲，才和达力肯迪逃回了家的，据说在他走后起码带走了卡尔一半的歌迷，就为了能够捉住他，找他签名。

    而哈利此时就站在第九和第十月台中间的那堵墙前面不远处，他知道德思礼家的人肯定没有走远，虽然以不想要见到什么奇怪的东西为由，将哈利扔在了这里就掉头走掉了，但是哈利还是知道他们一定在某处关注着他，因为他们根本就不知道这93/4月台在哪里，也就不敢肯定哈利是否能安全上车。哈利自然是知道只要穿过那堵墙他就可以顺利地到达93/4月台，只是为了顺理成章地认识韦斯莱一家，他不得不一直像个傻瓜似的站在这里等待，而且那个讨厌的斯内普也根本就没有告诉他要怎么样才能到达93/4月台，如果他贸贸然地就闯了进去的话，只怕会引起邓布利多的怀疑吧，想到这，哈利就一脸的郁闷，这斯内普怎么会将这么重要的事情忘记告诉他的，难道斯内普和海格那家伙在脑子里的思想上面是一样的？哈利脸上不禁滑下一排黑线，这实在是太难以将斯内普和海格联系在一起了。

    “风速，你说我不会去不到霍格华茨吧”哈利看着时间在一点点的耗去，不禁开始怀疑自己能不能在列车出发之前进入93/4月台了，忍不住地他开始向那个被他取了个中国名字的猫头鹰问道。

    风速显然觉得它的这个主人实在是太麻烦了，明明知道路还要在这里等那么久，也不知道他到底想要干吗，人类的思维模式果然不是它们能理解的，所以它索性白了它的这个笨主人一眼，连开口都觉得麻烦了。

    哈利汗颜！瞧它这个宠物的架子好像比他这个主人还大，哈利第一次觉得自己是不是真的太宠它了，就在他开始打算放弃自己先进去再说的时候，他一直等待的人终于出现在他的眼里。

    “――当然挤满了麻瓜――”哈利听到这句话的时候忙转过身子，是他们！只见一个矮矮胖胖的女人带着四个火红头发的男孩，还有一个同样是火红色头发的女孩匆匆地朝哈利所在的方向快步走来，而那四个男孩的手中也推着和哈利一样的皮箱。

    哈利觉得自己的心跳都开始急促起来了，虽然早就已经见过斯内普这个自己一直想见的人了，但是好歹在见到他时的时间实在是太出乎意料了，所以哈利根本就没有怎么体会到自己的那种激动的心情就被斯内普那张脸和那说话的语气给冻晕了，所以现在的哈利再一次见到自己一直期盼着能见到的韦斯莱一家时，竟有种激动的说不出话来的感觉，直到现在他才有点自己终于就要进入霍格华茨的感觉。

    “帕西，你走在最前面――弗雷德，该你了。”

    “我不是弗雷德，我是乔治”

    “不好意思，请问一下……”哈利在弗雷德和韦斯莱夫人开玩笑的时候终于鼓起了勇气，堆着笑脸推车走了过去。

    韦斯莱夫人听到声音后回头看去，只见一个瘦弱的小男孩走了过来，看上去只有8、9岁的样子，扬着一张略带羞红的脸，似乎是有什么难以启齿的事情开不了口，整个身子好像都因为他的局促不安而缩在了小推车后面，韦斯莱夫人一看到这可爱的小男孩便喜欢上了他，尤其是看到他肩上停着的猫头鹰时，当下子便问道：“孩子，你也是要去霍格华茨？是新生吧，不用紧张，罗恩也是今年的新生。”其实韦斯莱夫人是有点怀疑哈利的，毕竟他看起来实在是太小了，让她一度不敢相信他真的有11岁？

    “是，是的”哈利还真是装害羞装上瘾了，怯怯地瞥了一眼向他友好微笑的罗恩――那个又瘦又高，脸颊上布满了雀斑的男孩子，然后又略低下头，有点结巴地说道：“可，可是我不知道该怎么去……。”

    “去月台是吧，别担心，乔治，你先进去，示范一下给这个孩子看看，亲爱的，你只要照直穿过第九月台和第十月台之间的检票口就行了，你看……乔治，你干什么，快把人家的东西还回去”韦斯莱夫人刚给哈利介绍该怎样穿过去的时候，从刚才开始就一直盯着哈利怪笑的双胞胎之一便突然趁机夺下了哈利戴着的帽子，惊得韦斯莱夫人不禁朝他怒吼道。

    “妈，我是弗雷德啦，刚才跟你开玩笑的”弗雷德说着，便又将帽子扔回给了哈利，然后便笑着冲向了前面，然后消失在检票口的那堵墙里，接着真正的乔治也跟了过去。

    哈利突然就觉得有点荒谬，这霍格华茨存在那么久，这入口难道就一次也没有被发现？但是当他注意到检票口上的魔法时，才发现那里竟然被施了忽略魔法，也就是说普通人即使是看到了这里发生的事也会被他给忽略掉吗，让他潜意识里觉得自己是看花了眼，哈利有点庆幸自己在跟着斯内普去买书本的时候，还买了很多自己很感兴趣的“课外书”，再加上和一些生物的交流，让他也算是对一些基本的东西算是有见识多了。

    “孩子，你先走，罗恩会跟着你，不要犹豫，直接穿过去就可以了”韦斯莱夫人笑着拍了拍他的肩膀，鼓励道。

    “加油！”另一个红发女孩――金妮也小声地替他加油道。

    “谢谢！”哈利将帽子塞到了推车里，反正他的刘海也够遮住他的一半脸了，然后微笑着对他们说道，全不管他们看到他的笑容后愣住的样子，推着小推车便小跑步地冲进了那一堵阻隔着现实与魔法世界的墙。

    蒸汽机车的浓烟和汽笛声交织在嘁嘁喳喳的人群上空，猫头鹰的鸣叫声此起彼伏，各色猫咪在人们的脚下穿越，笨重的行李的嘈杂声与交谈声冲刺着耳膜，一切的一切让哈利突然就有种期盼着未来学院生活的感觉。哈利看了看已经开始叫着快上车，马上就要开了的检票员，忙拖着自己的行李涌上车，他不用看也知道前面的座位已经没戏了，只能向后面走去，最后终于在车尾的地方找到了一个空的车厢，风速很自觉地飞到了上面的架子上，哈利笑了笑便想要将手中的行李搬上去，但是却被一双大手抢先一步提了起来。

    “真是瘦小的新生，幸好我们在这里经过，你的行李看起来很重的样子，喂，弗雷德，快过来帮忙！”哈利有点哭笑不得地看着这对双胞胎，看人也不能只看外表嘛，虽然他看起来真的是一副很柔弱的样子，哈利无奈地看着自己不管怎么锻炼都还是一样瘦弱的身材。

    “咦？乔治，你看，那是什么？”突然孪生兄弟中的其中一个指着哈利的额头叫道。哈利一听，忙用手按了一下额头，糟糕！刚才低头想要把行李提起来的时候，将头发撇开了，那道伤疤……

    “你，你是……哈利波特！”双胞胎异口同声地说道。

    哈利苦笑着点了点头，“是啊，我是哈利-波特。”

    “天啊，你……”就在他们刚想追问哈利一些事情的时候，韦斯莱夫人的声音很顺利地替哈利解了围。

    “乔治，弗雷德，你们还没有好吗？在不在车上？”

    “就来了，妈妈”哈利看着他们盯着他看时恋恋不舍的眼光，差一点就以为这是什么情人分别的场面，弄得他又是一身的恶寒，不过看到他们终于走了，哈利如释重负地松了一口气。

    	

卷一：魔法石 火车相遇

    “妈妈，你猜猜我们刚才在里面看到谁了，我们看到哈利-波特了”孪生兄弟一下火车就开始迫不及待地叫了起来，哈利无言以对，不用说现在在这火车上肯定有很多人知道――大名鼎鼎的哈利-波特来霍格华茨求学了。

    “谁？”

    “哈利-波特，刚才在站台上向我们问路的瘦小男孩就是哈利-波特”孪生兄弟说着的时候脸上仍然带着一副还未散去的惊讶神色。

    “别胡说，哈利-波特怎么会在这里，弗雷德你怎么知道他就是哈利？”显然韦斯莱夫人很是怀疑孪生兄弟的恶搞人品，不太相信他们。

    “是真的，妈妈，我们刚才帮他提行李时看到他额头上的那道伤疤了，真的就像是闪电一样，而且他自己也承认了”弗雷德拼命地想要说服他的母亲相信他说的话，乔治也在一边直点头附和着弗雷德的话。

    “真的？”韦斯莱夫人待得他们又再一次点头后，才终于相信了他们的话，“天啊，真是可怜的孩子，竟然一个人孤零零地来到月台，瞧他刚才是多么的有礼貌，还那么的羞涩天真，我听说他被一对麻瓜夫妇收养了，他们一定没有给他好吃的，看他长得多瘦小，天知道他这些年是怎么过来的，一定吃了很多苦”说着韦斯莱夫人不禁用不知道从哪里拿出来的手帕擦了擦眼角的泪。

    孪生兄弟与罗恩金妮对视一眼，对他们母亲的“博大母爱”又有了更深一层的了解。“听着，孩子们，尤其是你们――乔治、弗雷德，如果你们敢向他问一句关于他伤疤的记忆，我可以很明确地告诉你们，你们今年的圣诞节完了，不用回家过了”韦斯莱夫人突然把头转向孪生兄弟厉声道。

    “天啊！这不公平，妈妈”

    “我们才是你的孩子”

    “你不应该不让我们回去”

    “好吧，我们不问就是了”孪生兄弟终于还是屈服在了韦斯莱夫人的杀气之下。

    “哎呀，妈妈，我能上去看看他吗，就一眼，一眼就够了”汽笛声起，金妮忙向韦斯莱夫人说道。

    “不行，你不是已经看过他了，而且他又不是动物园里的动物，好了，以后总会有机会的”韦斯莱夫人轻易地就打断了金妮的幻想，然后又试图去抓住罗恩，替他揩掉他鼻子上沾的不知道什么东西，虽然刚才韦斯莱夫人就发现这真的是一项很困难的工作，而现在罗恩的鼻子也已经红的不能再红了。

    最后在帕西匆匆赶来的时候，韦斯莱夫人终于还是放弃了抓住闪躲的罗恩的想法，“妈妈，我不能待太久，我在前面，那里有专门给级长的隔间――”

    “哎呀，帕西，原来你已经是级长了？”孪生兄弟中的一个用非常吃惊的口吻说道，“你早该告诉我们，我竟然一点都不知道。”

    “慢着，我想，我记得他好像说过”另一个这时也一副恍然大悟的表情说道，“说过一次――”

    “说不定是两次――”

    “等一会儿――”

    “说了整整一个夏天――”

    “你们住嘴”帕西的脸也有点发红了，这两个弟弟可是一直都让他很头疼的。

    “好了，亲爱的，火车就要开了”她说着便亲了一下帕西的脸颊，然后帕西就又走开了。然后她才转向孪生兄弟说：“你们要好好照顾你们的小弟弟，罗恩你也是，在霍格华茨要乖点，别像你的两个哥哥那样“韦斯莱夫人说着又分别亲了亲孪生兄弟和罗恩的脸颊。

    “好的，妈妈”罗恩点了点头，并跨上了火车门。

    “妈妈，我们会好好照顾好我们的小弟弟的，金妮，圣诞的时候我和乔治会给你寄一个霍格华茨的马桶圈给你当礼物”弗雷德和乔治对笑一眼，靠在火车门上笑道。

    “弗雷德，你想要炸点霍格华茨的女厕所吗？你如果敢这么做让我和你父亲丢脸的话，我不会放过你的”韦斯莱夫人的吼声随着火车的启动声渐行渐远。

    “妈妈，我们还从来没有炸过马桶，谢谢你的忠告啊，我和弗雷德会好好考虑的”乔治的声音也远远地传了开来，哈利苦笑，估计韦斯莱夫人会被气的半死吧，真是有趣的双生兄弟啊！

    真好啊！有家人的感觉，一定很幸福吧，哈利淡淡地笑着，但是面前却悄悄地落下了一片雨幕，遮蔽住了他的视线，也遮蔽住了他孤独的心，风速轻轻地跳上他的肩膀，却说不出一句话来安慰他，只能将自己的头慢慢的窝在他的脖颈里，想用自己的温度去温暖他。哈利有点感动地看着它，然后忙擦干了眼中的泪水，好笑地抚摸着风速的羽毛，我知道的，我并不是孤单的一个人，即使是在这个世界上，我也已经开始有了牵绊了。

    “请问一下，我可以坐这里吗？别的车厢都坐满了”罗恩站在哈利的车厢门口，有点局促不安地看着他说道。

    哈利一笑，还是来了，“没关系，请进”哈利说着便站了起来，友好地和罗恩一起将他的行李箱推上了上面的架子里。

    哈利与罗恩分别坐了下来后，罗恩便故作轻松地看向窗外，同时又偷瞄向正认真翻看着暑假那一个月里整理出来的魔药笔记的哈利，这时近看他，才发现他长得还真是清秀啊！那张脸也很精致，非常的漂亮。而哈利则是没有再看罗恩一眼，认真地复习着自己的魔药知识，只希望斯内普会满意吧，他微微蹙眉想到。

    “呃……”罗恩终于忍不住开口道。

    “嘿，罗恩你在这里啊”孪生兄弟很不是时候的拉开车厢的门，打断了罗恩好不容易鼓起勇气想要开口说的话。

    “听着，我们现在要到中间的车厢里去走走――李弄到了一只很大的袋蜘蛛（一种产自南非的毒蜘蛛）。”

    “哦！”罗恩不太满意地咕哝了一声。

    “哈利，我们还没有向你自我介绍吧，我是弗雷德-韦斯莱，这是乔治-韦斯莱，哦，这是我们的小弟弟罗恩-韦斯莱，一会儿见。”说完后，他们又“啪”的一声关掉门，而哈利从头到尾都还没来得及说上一句话。

    “你哥哥看起来还真是很关心你”哈利眨了眨他那双好不容易才反应过来的眼睛，有点尴尬地看着罗恩笑着说道。

    “我倒是一点也看不出来，不过哈利他们是这样的，你不要介意”罗恩现在真是觉得郁闷死了，这什么哥哥啊！还没有说上什么就跑了。

    “他们一定是因为担心你，所以才会过来看看的吧，就像你担心我会不喜欢他们一样，他们也一定是担心你和我会相处不好”哈利微笑着说道。

    罗恩呆了一下，然后才红着脸说道：“怎么可能，他们才不会担心我咧”只是虽然说是这么说，但是他嘴角的笑意却似乎更浓了一点。

    “砰！”门又被拉开，哈利仍挂着微笑的脸和罗恩一起看向门口，不知道又是谁来了，还是用这么粗鲁的方式开的门。

    “是你？长袍店的男孩”哈利眨了眨他宝绿色的眼睛，惊讶地叫道。哈利这惊讶可是真的，虽然他早就知道会在火车上遇到德拉科，可是却没想到德拉科会是用这样狂热的眼神看着他出现在他面前，再加上他气喘吁吁狼狈的样子，哈利可以猜到他应该是一听说他在火车上就拼命赶过来，只是……他为什么会这么想要见到他呢？哈利很是不解地看着他。

    	

卷一：魔法石 温柔注视

    “哈利？！”德拉科简直快不能控制住自己仿佛即将跳出胸膛的心脏，天知道自从在那遇到他之后的一个多月里，他是怎么度过的，他几乎无时无刻不在想着他的容颜，还有他迷人的微笑，或许他真的已经不能再看不到他，不能再离开他了。

    “哦，怎么了？我，找我有事吗？”哈利被他那炽热的眼神弄得有点不知所措，忙干笑道。

    “我，我……”德拉科一下子窘住了，见到面后竟然不知道说什么好，半天过后才红着脸说道：“我叫德拉科-马尔福，他们是格雷戈里-高尔和文森特-克拉布。”

    “哦，我是哈利-波特，你们好，这是罗恩-韦斯莱”哈利实在是想不出来德拉科是来这里干什么的，看样子好像不是来找茬的，这怎么和原著里不一样啊，不会现在就已经开始出现蝴蝶效应了吧。高尔和克拉布本来还在奇怪德拉科怎么搞的，急的好像发生了什么大事一样，拼命地在每个车厢里找寻着什么，现在一看原来是来找黄金男孩的，他们自以为德拉科是想要拉拢哈利到他们的阵营里以后好出去炫耀，这样子在一些家族同龄人面前也有面子的多了，于是他们也向哈利笑着问好，看着他们搞笑的样子，哈利好笑地伸出手一一与他们握了手。

    好柔软的手，握起来真舒服，像握着棉花糖一样，高尔和克拉布的脑袋里又开始想吃的了，完全没注意到德拉科看到他们的手碰到哈利的手时那难看的表情，看来这两个家伙以后的日子不会好过了。

    “马尔福？”这个时候罗恩一脸惊讶地看向德拉科，还带着一丝厌恶的表情。

    “不用说就知道你是韦斯莱家的，红头发，满脸雀斑，还穿着旧的衣服，你们家的孩子多的都养不起，而且……”德拉科猛地想起哈利似乎是走的比较“平民化”的路，而且现在看来他和这个韦斯莱好像还是不错的朋友，所以他忙又收起了自己还想要说出口的讽刺话，希望哈利不会介意以为他是个不好相处的人。

    罗恩这时脸红的几乎和他的头发一样，他怒气冲冲地就站了起来，一副要跟德拉科干架的样子，哈利有点担心地拉着罗恩，他可不认为罗恩能拼得过克拉布和高尔，一看他们俩的个头就算没学过什么很正式的格斗术，那也是比一般人要强一点的。“哈利，这种人你绝对不要和他交往，他们一家子人都是黑魔王的下属，尤其是他那父亲，根本就是真的食死徒，哈利，他接近你绝对是不安什么好心的”

    “罗恩-韦斯莱，你不要敬酒不喝喝罚酒，你这是污蔑，信不信我让我爸爸到魔法部去告你，你这是在侮辱高贵的马尔福家的血统”德拉科这次也气得不轻了，他就怕哈利真的相信了，那他以后就再也不可能光明正大的和他在一起，光明正大的看着他，陪在他身边，他怕他会恨他，会讨厌他，会疏离他。

    哈利头痛地看着这两个人，真是麻烦啊！“好了，你们不要再争了，我想要和谁交朋友就和谁交朋友，你们管得未免也太多了”哈利有点不是很高兴地说道。

    德拉科和罗恩一听，也咽气了，毕竟人家说的也对，罗恩是和哈利刚刚才认识所以觉得自己是真的不应该管这么多，而德拉科则是怕哈利会生气，所以也就没有说什么了。当下子两个人又都坐了下来，彼此哼了一声，都扭过头去，就当做是眼不见为净。

    “亲爱的，要不要买什么食品？”这时车厢的门又被拉开，一个笑容可掬的女人问道。哈利微微一笑，看了一下罗恩，知道他其实是很想要吃的，只是看到罗恩的手下意识地捉住了口袋里的三明治，张了张口，似乎是想要说什么，但是看到德拉科用那种很轻蔑的眼神看向他的时候，他的一张脸顿时就憋红了，连耳根都红通通的，哈利无奈。

    “这位阿姨，我们每种零食都来点吧，麻烦你了”哈利笑着说道，充分发挥出了他前世身为中国人时的那种尊老爱幼的品质，对每个上了点年纪的人总是喜欢称呼他为叔叔阿姨的，他觉得这是应该的，可却不知道在巫师界里，很多的巫师都是看不起这种只能做一些小本买卖的哑炮，即使是一些品行再好的人也不会像哈利这样子对他们微笑，亲切地称呼他们，因为就算是一些麻瓜巫师也一样是对他们这种做小本买卖的人不怎么看得起的，虽然没有表现出什么，但是那种不在乎的态度却是怎么也改变不了的，等他们以后知道了这些人就是所谓的哑炮的时候，只怕就更不屑了，顿时那女人就这样子看着哈利说不出话来了，不仅因为哈利的笑容，还因为他真心的尊敬。

    哈利走到那小推车旁，丝毫没有察觉到包厢里的怪异气氛，果然是很奇怪的人啊！德拉科和罗恩第一次想法是如此的接近。而克拉布和高尔则在奇怪为什么这救世主好像对所有人都一样好，难道这样子的人就是救世主？

    “阿姨，请问一下，这是什么？”哈利依然在微笑着，拿起了一个包装怪异的小盒子，汗！为什么这里的食物似乎全都怪怪的，这真的能吃吗？

    女人看着哈利皱眉的样子，笑了：“这是巧克力蛙，很好吃的，你一定会喜欢的”真是个可爱的孩子，原本应该是个麻瓜吧？

    哈利皱着的眉根本就没有展开，反而更纠结在一起，不会就是那一打开就会跳走的怪东西吧，在把它放入口中的时候还会挣扎的像是青蛙的食物？这时高尔和克拉布也走了过来，帮着将每样东西都拿了一些，德拉科看着哈利郁闷的样子就知道他是觉得这些食物很古怪，其实他以前吃麻瓜的食物的时候也是觉得他们的食物很古怪，所以他还是能够理解哈利的想法的。

    “我来付钱吧”德拉科拿下哈利手中的巧克力蛙，说着便掏出了自己裤袋里的钱付了。哈利倒是没有去阻止他，反正他家有的是钱，聪明人就应该要懂得利用身边的资源才行嘛。

    “谢谢惠顾！”女人笑着对哈利说道。

    哈利也笑着说道：“不用，反正我也想要尝尝这里的食物，应该是我谢你才是。”

    “可以告诉我你的名字吗？”女人本来要走的身子突然停住了，看着哈利问道。

    哈利奇怪地看着她，不知道她为什么会这样问，但是他还是微笑着说道：“我叫哈利，哈利-波特。”女人一惊，快速地瞥了一眼哈利额头上的伤疤，然后她很快地就恢复如初，向他微微一鞠躬拜便又继续推着小推车走了。

    德拉科有点奇怪地看着那女人的身影，但还是什么也没说。罗恩看着高尔和克拉布抱着一堆食物放在了两边的椅子上，暗地里吞了吞口水，却是什么也没说，哈利好笑地看着他说道：“一起吃吧。”

    “不用了，你们自己吃吧”罗恩一看到德拉科就觉得自己不应该吃他买的东西，所以只好向哈利拒绝道。

    哈利微微一笑：“你怕什么，反正这么多的食物他们也吃不完，而且这是我说要买的，只是德拉科自己要付钱而已，你吃的话就当做是吃我的好了”，话虽然是这么说，可是罗恩始终还是拉不下面子来白吃哈利的东西，毕竟还不熟嘛，哈利只好故作唉声叹气地说道：“我现在好想吃牛肉三明治哦，以前佩妮姨妈都会做给我吃的。”

    德拉科一听，只恨自己这次没有带三明治过来，本来纳西莎是说让他带的，可他就是觉得麻烦，所以就没要，现在好了，他看着罗恩高兴地掏出他口袋里的装着的四块三明治递给哈利说道：“我带了我妈做的罐头咸牛肉三明治，你要试试吗，味道还不错的。”

    “这怎么好意思，要不我们换着吃吧”哈利说着便接过罗恩的三明治，又往他的怀里塞了很多的馅饼和蛋糕，罗恩这次没有再拒绝，因为他看到哈利似乎真的是很高兴地在吃着他带的三明治，他想哈利应该是真的很喜欢吃吧。

    德拉科看着哈利的样子，就知道他是为了让那穷鬼韦斯莱吃那些零食，所以才会说要跟他换的，哈利应该是早就知道他带着三明治，刚才才顺势就那么说，这个韦斯莱还真是让人讨厌，让你吃就吃，还不知道在那做作什么，害得哈利不得不吃那看起来就是不怎么干净的三明治，听他妈妈纳西莎说，韦斯莱家的三明治都是用剩菜剩饭做的，也不知道吃了会不会有事。

    “德拉科，你也要吃吗？”哈利看着德拉科一直盯着他手中的三明治，哪知道他在想什么东西，还以为他也想吃咧，说起来这韦斯莱夫人的手艺还真不错，哈利一吃就知道这是用昨晚的剩菜剩饭做的，可是却是做的非常的美味，有空还真得向她请教一下做菜的技巧，也不知道巫师界的菜是怎么做的，材料是不是也和他们一样。

    “哦，我……”德拉科看着哈利拿着一块三明治递到他嘴边的样子，脸就红的不能再红了，他在喂他吃东西，他在喂他吃东西，现在的德拉科的脑中就只有这一句话，哪里还能注意到他张开口吞下的正是刚才被他悱恻不干净的三明治啊。

    “怎么样？很好吃吧”哈利看着德拉科吃下了那三明治，便笑着问道。

    德拉科哪里能注意到这三明治的味道了，他几乎是想也不想的就将它吞下去了，当下子只好说道：“很好，做的不错。”反正只要是哈利喂的，就算是毒药那也是好吃的。

    罗恩一听这话就觉得看这德拉科也顺眼多了，毕竟能说他妈妈做菜好吃的人应该都还是有救的吧，他是这样想的，所以看向德拉科的眼神也和善了很多，倒是克拉布和高尔听说这三明治好吃，也从哈利手中拿过了剩下的两块三明治，三口两口的就吃完了，还不错，他们也都这样说着，然后又投入了奋战食物的队伍中去了，全不顾哈利现在手中只有那块被德拉科吃了四分之一的三明治。全没了，哈利汗颜！他本来还想吃的，没办法了，他看德拉科似乎也不是真的很喜欢吃这三明治，浪费是可耻的，所以他干脆就自己吃起了那剩下的三明治，完全没有察觉到德拉科看着他吃那一块三明治时讶异的眼神，那可是他刚才吃的，好一会儿后，哈利不得不注意到了德拉科的怪异眼神，猛地觉得不会是德拉科有什么病吧，所以怕会感染他？哈利很是怀疑地看着德拉科盯着他看的那亮的令他毛骨悚然的眼神。

    “很好吃”德拉科最后却只说出了这句话，然后就用温柔地快腻死人的眼神看着哈利，哈利白了他一眼，他刚才不是已经说了很好吃吗，现在这简直就是在说废话嘛。但德拉科却仍是用温柔的眼神看着哈利，没有再说什么，而罗恩和克拉布、高尔根本就没有注意到他们那边诡异的气氛，依然在和那一大堆食物奋斗着，最后在食物的力量下，罗恩和高尔、克拉布基本消除了对彼此的敌意，初步建立了扫进天下美食的三角阵营。

    	

卷一：魔法石 分院魔帽

    在赫敏和纳威也过来询问纳威的蟾蜍在哪里的时候，哈利经过了一翻挣扎之后还是选择告诉纳威他那可怜的蟾蜍在哪里，其实哈利觉得或许纳威换一个宠物会比较好，就像哈利也不认为罗恩应该要对他的那只老鼠那么好一样，事实上哈利自己都不知道该用什么样的态度去面对那只死老鼠，但是当哈利看到纳威那鼻涕与泪水纵横的脸时，他很是无奈地想到，或许有一只蟾蜍做宠物也不是件那么恶心的事情，所以他在倾听了一下整个包厢的宠物们的回声之后，哈利终于找到了纳威的宠物所在，“它在男生厕所的小隔间里”哈利温和地递给纳威又一打纸巾的时候，说道。

    赫敏显然有些不怎么相信哈利，但是在看到哈利额头上的伤疤的时候，她险些惊叫了起来，哈利苦笑着又开始了他的介绍，当然纳威那张大着瞳孔，惊讶和恐惧地盯着哈利瞧的样子，被哈利给自动忽略了，尤其是他的鼻水还险些滴到哈利的长袍上。没错，哈利早就已经换上了霍格华茨的校服，就在孪生兄弟出了车厢的时候，这也是为了避免在别人的视线下换衣服，虽然这好像也没有什么。

    在经过了这一连串的事情之后，哈利他们终于到了霍格华茨，当他踏上那古老城堡的阶梯时，他知道在这里所有的故事都将展开，在这个有着悠久历史的学院里，属于他，属于哈利-波特的一切阴谋都将会朝他扑来，而他也已经做好了随时面对它们的准备。

    海格将他们带到麦格教授面前后就走了，哈利和其他的新生一样站在那面大门前，看着麦格教授，毫无疑问她真的是一个给人感觉很严肃的人，连哈利在她面前都不敢太放肆。

    “欢迎你们来到霍格华茨，”麦格教授说着就介绍了待会将会分院的事情以及一些加分减分的后果，如果你是很有表现欲的话，那最好的表现方法就是为自己的学院获得学院杯冠军，哈利无聊地听着麦格教授讲的这些他早就已经知道的东西，好不容易麦格教授走后，哈利才松了一口气。

    “你知道他们是怎样将我们准确地分到哪所学院的吗？”罗恩看着哈利有点紧张地问道，“弗雷德说那是要通过一项测验的，而且那测验对我们的伤害很大，可我想他应该是在开玩笑吧。”

    哈利白了他一眼，有时候他真怀疑他的脑子是怎么长的，这种话也信，不得已哈利只好说道：“罗恩，你应该知道这次的新生中总有一些是普通人类，好吧，是麻瓜来的，他们在这之前甚至都不知道这个世界上还有魔法的存在，所以这项什么测试绝对不是有关于你要面对一头巨怪，然后怎样把它打倒的问题，OK？”

    “说的也是”罗恩想了一下，也不得不觉得哈利说的的确是很有道理，所以他也就觉得自己似乎没那么担心了。

    “哼”德拉科不屑地看了他一眼说道：“我听我爸爸说，你会在哪所学院那是由邓布利多办公室里的一顶破帽子决定的，那顶帽子可以看到你的脑子里装满了什么乱七八糟的东西。”

    罗恩虽然也很不高兴德拉科的态度，但好歹他说出了待会他面对地不是一只巨怪，而只是一顶帽子而已，所以他很显然地松了一口气，哈利无奈地看着德拉科鄙视罗恩的眼神越发浓烈，实在不知道该怎么处理他们之间的关系比较好。

    “那是什么――”

    这时在哈利背后响起了尖叫声，险些让哈利以为是不是霍格华茨被食死徒给攻陷了，害他差一点就掐起了手印，打算先逃了再说，哪知道回头一看只是二十来个幽灵而已，他放下自己提起来的心的同时，不禁又有些无奈了，只不过是几只幽灵而已，而且这霍格华茨的幽灵起码是看的到的，如果是那些看不到的他们还指不定会不会晕过去咧。

    “是新生？”一个胖修士幽灵朝他们微笑着说道：“我想，你们大概是在准备接受测试吧？”

    没有人回答，大家显然还没有从幽灵的出现中回过神来，就连德拉科的脸都变得雪白雪白的，虽然他平时的脸就已经够白了，大概在巫师界里那么多的幽灵一起出现也是不太多见的吧，哈利这时笑着说道：“是的，我们是新生，以后将会在霍格华茨就读，希望你们能为我们在霍格华茨的生活带来一些方便。”起码不要在我们要打开哪扇门的时候突然跑出来吓我们，或者明知道我们要打开一扇打不开的门也不帮忙提醒一下。

    “哦，真是纯洁强大的巫力啊，已经有多久没有感觉到如此强大的阴阳师的力量了，想不到你竟然可以将这样强大的力量隐藏的那么深，真是个天才啊！”这时一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然靠近哈利，几乎是带着陶醉的表情看着哈利说道。

    顿时这句话就引起了一些本来就要离开的幽灵的注意，他们当下子也忙凑了过来，围着哈利，这下子好了，所有的人一看那么多的幽灵围了过来，都忙散到了一边，所以在哈利的周围三米内竟然形成了一片空地，一下子就将他凸显了出来。而哈利也很是恼怒自己竟然忘了霍格华茨幽灵的事，在刚才一惊之下不小心就将自己的一部分巫力的气息给泄露了出来，平时其他的力量都是隐藏在魔力之下的，可是这巫力实在是太亲近自然了，所以只要一个控制不好，它就爱跑出来和所有的生物们进行接触交流，弄得哈利都觉得自己似乎随时都能感觉到所有生物的呼唤一样，真是麻烦死了。

    “你是阴阳师？”一个看起来全身都沾满了血的幽灵凝视着哈利说道。

    哈利干笑，他能说不吗，“是的，我是。”哈利只能为自己的惹麻烦体制而感到无奈了，这才刚来到霍格华茨第一天就已经这样了，还真是……哈利看着那群幽灵一个个面面相觑的样子，盯着他看的眼神真是令他都觉得毛骨悚然啊！他可不想要进行什么人鬼情未了的场面。

    “你们在干什么？现在分院仪式马上就要开始了”麦格教授很是时候的解了哈利的围，哈利看着那群幽灵似乎在考虑了一下子后，可能也觉得反正哈利就在这学院待着，也不会跑到哪里去吧，所以最终还是慢慢地散开了，只是它们那回头一眸，弄的哈利又是一阵心惊肉跳的，完全搞不懂他们究竟想干什么。

    “现在，排成单行，跟着我走”麦格教授在看了一眼哈利之后没有再说什么的转身走进了打开的大门里，进入了豪华的餐厅。德拉科和罗恩也走到了哈利的身边想要问他刚才那些幽灵说的到底是什么意思，但是哈利只是向他们摇了摇头，这件事让他怎么说，所以还是算了，以后再说吧。

    哈利虽然早就在电影里看到过霍格华茨的餐厅，可是当自己亲身站在这里的时候他还是被震撼住了，看着那长长的四张桌子，以及桌子上熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，哈利一度怀疑这不会是真的金子做的吧，不过显然这是不可能的，而在桌子上方有成千上万只蜡烛飘荡在半空照亮了整个餐厅，再往上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，真的是非常的神奇，然后他就听到赫敏小声地说道：“这里被施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格华茨-一段校史》里读到过。”不知道的人，可能还真的以为这餐厅的屋顶是露天的，哈利轻笑。而在餐厅上首另摆了一张长桌，那里坐满了教师，当然哈利是不敢看过去的，就怕会碰到斯内普的眼光，然后被他冻成冰块。

    在麦格教授拿过一张四角凳，又往凳上放了一顶破旧的巫师帽的时候，分院仪式终于真的开始了。这时帽子的帽边裂开了一道长长的缝，像一张嘴――然后帽子开始唱了起来：“

    你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。

    你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格华茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。

    你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金精火眼，戴上它试一下吧，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。

    你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；

    你也许属于赫夫帕夫，哪里的人正直忠诚，赫夫帕夫的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；

    如果你的头脑精明，或许会进智慧的老莱文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；

    也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。

    来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！在我的手里（尽管我连一只手也没有）你绝对安全，因为我是一顶会思想的帽子！”

    魔帽唱完后在全场的掌声雷动中鞠躬行礼，随后便静止不动了。很快地便陆陆续续的有人坐到那张凳子上戴上了那顶帽子，在德拉科被选入斯莱特林不久之后，“哈利-波特！”总算是轮到哈利了。

    “波特，她是在叫波特吗？”“是那个哈利-波特？”哈利在朝前走去的时候，听着餐厅里阵阵传来的议论声，不禁觉得自己还是不要在这里读可能会比较好，但是现在已经容不得他犹豫了，他只能坐在那张椅子上，无奈地将帽子戴了下来。

    “哦！好难，好难，勇气足够，也很善良聪慧，甚至连斯莱特林的狡诈也有，恩……本来是要去格兰芬多的，可是你却没有想要表现自己的欲望，以及格兰芬多的豪爽（是鲁莽吧），去斯莱特林吗？恩？不要，为什么不要，不过你的心也不够狠，的确是不适合去斯莱特林，那去赫夫帕夫？绝对不要？那好吧，那就只能去莱文克劳了，什么？这也不要？那你要去哪？你想要回去？不行，你都已经来了，要不这样，你自己选择一间学院去读，不要？坚决不要？……”就在全场都在引颈而望的时候，哈利突然从椅子上跳了下来，然后猛地将帽子扔在了椅子上。

    “你这挑剔的孩子，你到底是不是来这里学习的，你这小家伙给我自己滚去想要去的学院，竟然给我挑三拣四的，说什么格兰芬多的全是莽夫，斯莱特林的全是疯子，赫夫帕夫的全是笨蛋，莱文克劳的全是书呆子，你到底是来学习的，还是来游玩的――”魔帽那怒吼声直震得整个大厅都轰轰作响，而那始作俑者却是一副很无辜的样子，直眨巴着那双水汪汪的眼睛，迎接着全场的莽夫、疯子、笨蛋、书呆子的怒视。哈利汗颜！他现在算是完了，才刚进霍格华茨就把所有的人都给得罪了个遍，为什么他会这么的可怜呢，他明明只是和那顶烂帽子随便扯扯嘛，它竟然就将他的话转述了出来，哈利没办法了，只好尴尬地走向了莱文克劳的那边的桌子旁，坐了下来，完全不管这张桌子上的所有人看向他的不满、鄙视、愤怒的眼神，索性自己悠然地闭上眼睛，开始养养神，休息下。

    好不容易魔帽息气了之后，接下来的测试又接着开始了，罗恩如愿以偿地去到了他想去的格兰芬多，在最后一名新生都分配好后，邓布利多站了起来，笑道：“欢迎大家来到霍格华茨，在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”他说完，在含笑看了一眼哈利后便重新坐了下来。哈利不得不怀疑这真的是正常的发言吗？他不禁想起了前世的开学典礼上校长讲话时的场景，那叫一个催眠效果好啊！

    哈利没有再去想太多的东西，他现在只想要快点填饱自己的肚子，然后回去好好地睡一觉。不得不说起码在帽子的那一个发言之后，虽然有很多人仍对他很感兴趣，但毕竟没有再走过来问他一些什么奇怪的问题，现在的众人基本上都不想要和他这个被“光环宠坏”的黄金男孩说话，而哈利也乐的如此。

    	

卷一：魔法石 第一节课

    作者有话要说：以后会尽量一天一更的，逆水寒终于写完了，万岁！~\(RQ)/~哈利真的很想要说，这算是对他的特别待遇吗？他看着只有自己一个人的房间，不得不说这莱文克劳的学生人数还真不是普通的少，可是为什么他看到其他的人都是两个人一间房间，可是就只有他自己一个人是独自一间房啊，好吧，他承认在今晚的晚宴上他的确是说错话了，不过……他微微一笑，这好像也不错啊，一个人一间房的话，那他如果要做什么事情的话不是也很方便吗。

    当晚哈利睡了个好觉，当然在睡之前他翻了一下《怪兽及其产地》这本书，因为他那个高年级的级长说，这个月的口令就是这本书上提到的第一个生物，当然这是因为他们是新生的关系，所以才会这么优惠，通常来说，口令都是三天换一次的，哈利无聊地看着这本书的封面，一看就知道第一个提到的生物就是这个“澳洲蛋白眼”（蛋白眼是一种新西兰土生土长的火龙）了嘛，应该不会有人真的翻开这本书来找它提到的第一个生物吧，哈利躺在床上闭上眼睛的时候脑中闪过了这个念头。

    一大早，哈利就起了个早，然后就在房间中练起了每天一成不变的踢木桩运动，你问这木桩是从哪来的？难道我没说哈利的空间压缩皮箱的忍者卷轴里还放了个用混合刚做成的可以固定在地面上的木桩？好吧，我可能真的没说，哈利用了几个忍术的空间卷轴，在里面放了不少的东西，当然具体放了什么奇怪的东西，我就先不说了，免得吓坏大家的小心肝。

    在练完例行的一些体术和一套太极之后，哈利洗了个澡就出门了，莱文克劳的学生普遍都比较冷情，这倒不是说他们很冷漠，只是他们大多数都把自己的时间贡献到了图书馆这样的地方上，所以也就不能怪他们很少和其他学院的学生很少时间交流了，就连他们自己学院的人都很少有什么交谈，就算是交谈也都是有关于学习的，哈利不知道这样算不算是一种幸运，起码他不用应对他初始时想的被大多数人包围住问东问西的场面。

    拉文克劳塔楼是在城堡的西边，这也是拉文克劳公共休息室和宿舍的所在，因为在比较高的地方，所以哈利下去大礼堂吃早餐的时候，一路上要经过的路程比较远，于是他便边走边看起了今天的课程表。

    在知道今天的第一节课是魔药课时，哈利嘴角刚因为没有人来烦他而浮起的笑容僵住了，天啊！天要亡我吗？难道邓布利多的脑子进水了，新生第一天的第一节课竟然是魔药课？那只脾气怪异的老蝙蝠的魔药课？难道他不知道这是很容易给幼小的我们的心灵带来上课恐惧症的吗。哈利满脸的黑线地看着他手中的课程表，恨不得根本就没看到这东西，然后他就可以光明正大地逃课了，但是现在的他只能再叹一口气，似乎自从遇到斯内普后，他的好运气就离他越来越远了。

    这节课是和赫夫帕夫的学生一起上的，哈利估计以赫夫帕夫的“声名在外”，斯内普的坏脾气肯定会更升一级的，他毫不怀疑这一点，所以现在的他的心情很糟糕，真是从未有过的糟糕。

    “哈利，你这么了？吃的这么少”一个有点弱弱的声音从哈利的耳边传来，哈利不用回头就知道是今天早上唯一几个跟他打了招呼的其中一个马科斯-贝尔比，一个身材消瘦，有点腼腆的男孩子。

    哈利看着他坐在自己的身旁，虚弱地给了他一个微笑，说道：“待会是魔药课啊！”亏他还能那么的悠闲，哈利真是佩服不已。

    “那又怎么样？那一定很好玩，我听说这魔药老师可是非常厉害的，我们一定可以从他的身上学到很多的”马科斯-贝尔比根本就不知道什么叫“恐怖”，带着一点激动时带有的红晕，兴奋地说道。

    哈利干笑，他该说他是不知者无畏吗？真是强者啊！如果他知道斯内普是个怎样的人的话，估计他就不会这么说了，哈利看着现在还在兴奋着的马科斯-贝尔比，怜悯地为他默哀着。

    果然在进到这间阴气深深的教室的时候，马科斯的脸色开始变得难看了，“这里还真冷！”他看着哈利有点不太自然地说道。哈利奇怪地看了他一眼，这家伙不会是怕鬼的吧。

    “如果夏天在这里居住的话，一定很舒服”哈利诚恳地给出了这个答案，不过马科斯显然不是很赞同哈利的话，瞧他的眉毛都不是很自然地抽动着。

    “是吗？波特先生原来喜欢这样的房间啊”一个令哈利脖子上的汗毛都不禁冷的竖起来的声音从他的身后响起，哈利当然早就自己后面有人，也猜到可能是斯内普，不过当真的听到他的声音时还是让他吓了一跳。

    “是，是啊，先、先生”哈利僵硬地扭转了自己的脖子，干笑着说道。

    斯内普依然还是那一张面瘫脸，只是这张脸看着哈利的时候似乎总是带着一点点的不易察觉的情绪波动，不敢看斯内普的哈利没有注意到，斯内普自己也没有注意到，“波特先生，请称呼我为‘教授’，还有，如果不介意的话，麻烦你滚到你的座位上去，不要挡在大门口。”

    哈利一呆，这才察觉到马科斯早就已经溜了，现在这里只有哈利一个人还站着，而其他的人显然都被斯内普教授给镇住了，压根就不敢看向这边一眼，都好像突然变得勤奋起来似的，都在忙着掏出书本和鹅毛笔，准备好做笔记。哈利白了马科斯一眼，真是没有义气的家伙，也不知道帮他承担一下斯内普的怒火。

    “是，先……，斯内普教授”哈利在躬身说道之后，就忙找了个靠后的位置坐下，正好就是在马科斯旁边，看来他也明白了斯内普的可怕之处，所以还是离斯内普远点比较好，虽然这看起来一点用都没有，这魔药课的时候斯内普好像是可以自由走来走去的，哈利很无奈地想到。

    “……我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力，我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”虽然斯内普说的话哈利早就已经知道大概了，但是当自己真正地听到他的声音，看到他的人在那里讲话的时候，还是有一点点被煞到了，斯内普在认真地讲着自己所喜爱的东西的时候的表情实在是太迷人了，有一种成熟男人才有的魅力，一股很自信的感觉，哈利觉得这样的他真的和平时表情僵化的他很不一样，虽然现在他也没有什么表情。

    “哎，哈利，这个老师果然很厉害啊，很有气势的感觉”旁边的马科斯突然靠近哈利，小声地说道。

    哈利也偏过头看向他，回道：“是啊，斯内普教授是个很热爱魔药的人，只是不怎么会教人而已。”哈利实事求是地评价到。

    马科斯刚要问他是怎么知道的时候，突然斯内普的话冷冷地插了进来：“波特！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

    哈利一呆，不会吧，这叫历史重演吗？还是剧本演绎啊，怎么这斯内普还是将他叫了起来，他不是都已经很认真地在听他的课了吗，难道是我和马科斯刚才说话让他找到了借口要教训我？但是哈利还是很快地就站了起来，免得被他逮到机会扣他们学院的分，虽然他不是很在乎，但是他可不想再面对莱文克劳的学生的愤怒目光。

    “水仙根粉和艾草加在一起可以配置成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水”哈利深吸一口气，努力地让自己要在面对斯内普时尽量平静下来，然后说道。他不懂为什么每次他只要一面对斯内普就会有一种很不自在的感觉，尤其是他看他的眼神，让他觉得自己的身体似乎都在颤抖着。

    	

卷一：魔法石 男男一起？

    就在哈利以为斯内普还会再问下去的时候，斯内普却只是“恩”了一声就没有再说什么，这反而令哈利觉得奇怪了，这斯内普应该不会这么简单地就放过他吧，难道他觉得这项可能难不倒自己，所以想要在待会再给他难堪？哈利越想越是觉得这个可能性实在是太大了，没办法，谁让他对斯内普讨厌哈利这点了解的太深了，最重要的是，斯内普在原著中虽然不会对哈利做出什么令他陷入危险的事，但他对哈利可是能扣分就扣分，所以哈利现在觉得自己的冷汗似乎又下来了，这斯内普还真是他天生的克星，偏偏自己还拿不出什么办法来对付他。

    “你坐下吧”斯内普清冷的声音终于令有点不安的哈利回过了神，坐了下来。

    接下来，哈利才知道他的预感还真不是普通的准，就在斯内普让他们两人一组调制一种可以治疗疥疮的简单药水的时候，哈利很自然地就和马科斯一组，他们合作的很完美，莱文克劳的学生在很多学习方面都是毋庸置疑的理解力强，所以调制简单魔药根本就不是什么困难的事，更何况马科斯曾经在家里学过调制这种药水，而哈利也在德思礼家也认真地研究过切割药材和调制魔药时的各种手法，但是他们还是被斯内普盯上了，还为此两人各被扣了一分，只因为他们两人说了几句话，哈利快被气疯了，这个死蝙蝠绝对是故意的，没看到这教室里说话的人大把的吗？为什么就偏偏说他们。一起调制魔药的两个人怎么可能一句话也不说就合作无间啊，可惜他没办法，为了不被扣更多的分，他也只能忍了，其实不忍他也没办法。

    “哈利，他是不是讨厌你啊”马科斯也不愧是莱文克劳的，一下子就看出来斯内普针对的好像不是他，是哈利，又或者说是因为他和哈利靠的太近，所以受到他的牵连了。

    哈利一边收拾东西，一边无奈地说道：“是啊，不好意思连累你了。”哈利苦笑，估计以后还有的烦的。

    “你和他……”马科斯奇怪地看着哈利又偷瞄了一眼在教师台上正在验收成品的斯内普，说道：“什么关系啊？你们有仇？”

    哈利将调制好的药水装进一个小瓶子里后，漫不经心地说道：“是我父母和他有一些摩擦，我也只是被牵连的。”然后他就没有说什么了，马科斯也看出哈利不想要再说，所以也没有再问什么，忙着收拾起自己的东西。

    哈利等到所有人都已经将自己的药水交上去后，才终于在马科斯的哀求目光中，拿着药水走向正在讲台上开始收拾收上来的药水的斯内普，“教授，药水”哈利艰难地说出了这句话，然后就放下手中的药水连看都不敢看斯内普一眼，就转身跑开了，真是比黑魔王还可怕的人啊，哈利在门边接过马科斯手中自己的书包时，脑海中就只有这句话了。

    中午在大礼堂吃午饭时，哈利还真有点坐如针毡的感觉，他总觉得在教师桌上似乎有一道目光总是若有若无的瞟向他，让他很不自在，尤其是他一向对别人的注视就有一种很准的直觉，所以他不用看就知道是斯内普了，哈利无意识地咬着手中的汤匙，他不会还在记恨他放下药水就跑掉的事吧，可这也不能怪他啊，谁让他怎么恐怖。

    “嗨，哈利！”突然，德拉科不知道从哪里冒出来，拍了一下哈利的肩膀叫道。

    “啊，什么？”哈利吓了一跳，忙看向已经坐在他身旁的德拉科，没想到他竟然就怎么堂而皇之地就坐在莱文克劳的桌子上，哈利几乎可以感觉到附近所有人的目光都看向了这里，就连教师桌上都有不少教授看了过来，毕竟一向高傲的斯莱特林竟然和其他学院的人关系那么好，也实在是不得不令人感到好奇。“德拉科，是你啊，有事吗？”哈利看清楚人后，松了一口气的笑着说道。

    德拉科先是被他的笑弄得红了一下脸，然后就又担心地看着他说道：“你怎么了，好像有点心不在焉的感觉，是不是有人排挤你，让你难做了？”说着还一脸煞气地看向周围的莱文克劳的人，似乎就是他们让哈利难做似的。

    哈利汗颜！是你教父好不好，就算跟你说你也不会有什么办法的啦，“不是那样的，是我自己不太适应这里的生活而已，还是说说你吧，你找我有事吗？”

    “哦，我都忘了”德拉科说着，晃了晃他手中一直拿着的一个包裹笑道：“这是我让我妈妈做的牛肉三明治，很好吃的，我拿了一些给你，你想一定会很喜欢的，这可比那韦斯莱家的好吃多了。”哈利干笑，这丫的也太小气了吧，现在还记着火车上的事，不过这怎么说也是他的一片心意，所以哈利还是接了过来。

    “谢谢！”他微笑着说道。

    德拉科立刻就又红了脸，有点结巴地说道：“你，你喜欢就好，我先走了。”说完就以比来时还要迅速的速度，一下就跑回了斯莱特林的桌子，弄得哈利一愣一愣地，都不知道出了什么事了。

    哈利不知道出了什么事，可不代表别人就看不出来，尤其是莱文克劳的学生，多少都是有涉猎爱情这方面的书，更何况他们的观察力都是很不错的，所以一下子就知道斯莱特林的小蛇竟然想要打他们莱文克劳的新生院“花”的注意，这可是大问题啊，虽然哈利在开学的时候说的那番话的确是让他们很不爽，但是这却不代表他们就会容忍自己的“可爱，偶尔会犯一点小错误，讲话太过于直接”的学弟落入“狡猾、卑鄙、无耻、自以为是、聪明却没有道德”的斯莱特林之手，所以莱文克劳为了哈利的“幸福”，在不久之后就组织起了“抗蛇”联盟，而斯莱特林那双狡猾的眼睛又怎么会看不出这其中的问题，对于他们来说，自己的学弟难得接受这么困难的挑战实在是难能可贵，如果能摘得这朵“莱文克劳之花”的话，那他们也有了新的炫耀本钱了，更何况这花还不是普通的花，所以他们也随即结成了“捕鹰”社团，和莱文克劳分庭抗衡。

    至于格兰芬多，虽然有时候很冲动，但他们其中也不乏有慧眼之人，比如韦斯莱孪生兄弟，又比如赫敏-格兰杰，前者在经过一连串的眼神交会后，两人都露出了古怪的笑容，后者则是有点担心地看了一眼哈利就没有再说什么，毕竟她和哈利不是很熟，只能等有机会的时候再去提醒一下他。剩下的赫夫帕夫就不用说了，他们中有的人可能已经看出点什么了，但又不觉得这有什么的，反正在巫师界也不是没有男性与男性结婚的事发生，所以索性当做没看到。可是他们都没有注意到，在教师桌上，除了邓布利多思考的眼神之外，还有一双眼睛在盯着哈利手中的包裹时，眼中的黑暗似乎变得更加深沉了。

    “哈利，马尔福……”马科斯靠近哈利充满兴趣地问道。

    “一个朋友”哈利想了下，应该算是吧。

    “真的只是朋友？”马科斯怀疑地说道，毕竟那个马尔福看着哈利时的眼神实在是太奇怪了。

    哈利一愣，什么意思？大家都是男的，不是朋友还能是什么？马科斯一看哈利眼中的疑问险些就败给他了，“你难道不知道，男子和男子结婚在巫师界是很正常的事？虽然这并不像男女结婚那样平常，但是男男结婚也是很容易就被接受的事，更何况现在魔药学那么发达，想要男男生子，你以为不可能吗？”马科斯白了他一眼后说道。

    “什，什么？”哈利一脸惊呆了的表情，怎么会这个样子？男男生子？这个世界也实在是太疯狂了，哈利死命盯着马科斯，他不会是在开玩笑吧，今天是愚人节吗？

    马科斯一耸肩，“我说的都是真的，信不信由你，总之我也只是告诉你这点而已，不过你放心，大多数人都还是喜欢女孩子的啦，毕竟女孩子的身体才是我们男人向往的神秘地带不是吗？男孩子的身体普遍都是很硬的，抱起来一点都不舒服。”哈利的眉毛不自然地抽搐着，他的身体好像抱起来很柔软，达力老是这么说，难道他真的很适合和男生在一起？哈利很自然地就想起了那天斯内普抱着他的时候的样子，天啊，为什么会想到他？如果是和斯内普在一起的话，还不如现在就自杀得了。

    “哈利，你怎么了，脸色这么难看”马科斯皱眉看着脸色一下子变得煞白的哈利，说道。

    哈利摇了摇头，忙让自己放松下来，自己最近怎么老是会想到斯内普啊，真是阴魂不散的家伙，“我没事，你不用担心，我已经吃饱了，我想自己一个人去走走。”哈利说完，根本就不管面前才刚吃了没几口的食物，抱着那个包裹就走了。马科斯一脸不解地看着哈利的背影，不知道他到底想到了什么可怕的事情，否则为什么脸色会这么的难看。

    哈利刚走出大礼堂，罗恩便追了出来，“哈利，等等！”

    哈利一听这声音，便奇怪地转过头，看向已经跑到他面前的罗恩，“怎么了？罗恩。”

    罗恩拍了拍哈利的肩膀，说道：“刚才马尔福和你说了什么？我看到他走的时候，脸色怪怪的。”

    哈利这次还真的是上上下下用异样的眼神扫视了罗恩一遍，他干嘛那么在意马尔福和他说了什么啊，难道是……哈利不禁又想起马科斯刚才跟他说的男男结婚的事，罗恩不会真的是……

    	

卷一：魔法石 海格邀请

    “哈利，你在干吗，看的我怎么觉得怪怪的”罗恩一脸黑线地看着哈利，越看就越是觉得哈利看他的眼神实在不是普通的恐怖。

    哈利忙故作咳了一下，调整了一下自己开始变得不太正常的心理，觉得自己真是想得太多了，罗恩和德拉科？越想越是觉得可能性不大，“没什么，德拉科只是送了一些他妈妈做的牛肉三明治给我而已，我们一起去湖边吃吧，我刚才都没有吃饱。”

    “你没吃抱还出来，真是服了你了”罗恩无奈地白了他一眼，便和他一起走向了外面的鱼人湖泊。

    在接下来的几天里，哈利过的还不错，除了开学典礼上说的话的效应渐渐变低，他的名气终于还是给他带来麻烦这件事外。

    “看，那个就是哈利-波特，对，就是那个笑起来很好看的。”

    “就在那个消瘦的男孩子旁边。”

    “好漂亮啊！”

    “笑起来真美啊！”

    “是莱文克劳之花！”

    ……

    哈利汗颜，他本来以为已经解决了的问题终于还是出现了，他无语。在上完了他的院长大人弗立维教授的魔咒课后，哈利知道这个星期的课终于结束了，他下午的时候没课，他觉得这是很值得庆幸的事，还有的就是他一个星期只有一次魔药课，为此哈利觉得邓布利多还是很不错的，不过他想这应该是斯内普自己不想要上课麻烦的原因吧，所以才会怎么少的魔药课？哈利很是以为然的想到。

    中午餐桌上，哈利收到了海格的信，也是他来到霍格华茨后收到的第一封信，他不用看也知道这上面写了些什么，然后他就想到了海格似乎养了一只龙？好吧，他长叹一声后，不得不想办法帮助海格，最好是在这只龙还没有出生的时候就把它送走，哈利对西方的龙实在是没太大的好感，在东方，龙是代表高贵和仁慈的，可是在西方，龙却是残暴和危险的象征，而且这两种龙的外貌也不像，所以哈利实在是没办法把东方的龙和西方的龙联系在一起，尤其是他想到了他在四年级的火焰杯时，似乎将要面对的就是一只龙，虽然这件事还没有发现，但是谁知道会不会真的剧本重演呢？哈利的头又开始疼了。

    “怎么了，哈利”马科斯发现哈利似乎很容易就脸色不好似的，所以他不得不怀疑他是不是真的遇到了什么麻烦事。

    哈利无奈地摇头，然后拿起了被风速仍在他餐桌上的字条，果然是叫他今天下午去他那里坐坐，哈利苦笑，只好在那张纸的背面写下：我很乐意，午后三点见！然后便又让风速将他的纸条带了回去。

    “谁邀请你？”马科斯好奇地问道。

    “是海格，霍格华茨的狩猎场管理员，我的朋友，和我父母认识”哈利含糊地说着，便又开始消灭他眼前的食物了。

    马科斯听了后眼睛却一亮，“我也和你一起吧，听说那个海格是一个很高大的人，好像是做了什么很危险的事，所以才会被销毁了他的魔杖，成了霍格华茨的狩猎场管理员，他经常进出禁林，一定知道很多那里面的事。”

    “咦？你为什么那么想要知道禁林里面的事啊，那里有什么特殊的吗？”哈利不解地看向马科斯说道。

    马科斯对于哈利很多常识性的东西不理解已经有了很强的免疫力了，所以这次他只是淡淡地笑着解释道：“那里可是不成文的传说啊，禁林好像在霍格华茨还没有出现的时候就已经存在很久了，听说里面不仅有很多我们从没见到过的生物，而且里面的魔药药材也是极为丰富的，简直就可以说是一个宝库啊，不管是哪一个巫师都是极想要进去一窥究竟的，只是那毕竟不是我们人类巫师能踏入的禁地，那里是奇异生物的聚居地，就算是邓布利多在没有得到允许的情况下，也不敢踏入禁林一步，尤其是它的内心，真不知道那里面到底有什么，至今为止还真没有谁进去过，就连全盛时期的黑魔王都没有进去那里面过。不过听说那个叫海格好像和禁林里的外围生物关系不错，所以他是可以自由进入禁林外围的。”说着说着马科斯的眼睛又开始发射出奇异的光芒，那副神情恐怕就算见到美女裸体也不过那样吧。

    “是吗？”哈利嘴角抽搐，怎么觉得这个巫师世界还真是充满了太多的未知，不过那个禁林自己有时间的话，还真要进去看看，更何况他早就知道这佛地魔会打独角兽的注意，他可不会让他如愿的，哈利低下头，眼角闪过一丝冷意，虽然不想要和他作对，可如果他们真的只能有一个人活下来的话，那他也不会客气的。

    “哈利，我和你一起去，你可要记住啊，不要忘了，是下午三点吧”马科斯依然自顾自地说道。

    哈利回过神，笑道：“好啊，一起吧。”

    马科斯看了一下他的笑容，在呆了一下后，不禁苦笑道：“不愧是拥有魅娃血统的人啊，哈利你以后想笑的时候不要对着人笑，最好是偏过头去，这样子的话，冲击力会低一点。”

    哈利一愣，原来如此，自己拥有魅娃血统的事果然瞒不住他们吗，怎么说也是莱文克劳的学生，自己的事只要花点时间去查一下还真的就不是什么太困难的事，“我知道了。”

    马科斯含笑看着哈利说道：“幸好我喜欢的是女的，否者还真指不定就要和德拉科打起来了。”

    “诶？这和德拉科有什么关系？”哈利奇怪地看着他说道。马科斯汗颜！原来他还不知道啊，这要怎么说他好呢，这么明显的事都看不出来，这EQ也实在是……

    “不，没什么”马科斯干笑着说道。算了，他不知道也好，免得斯莱特林的小蛇真的拐跑了他们莱文克劳之花，再说这样子也挺好玩的。哈利看着马科斯笑的那副奸奸的样子，第一次怀疑自己是不是交错了朋友。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈利无奈地揉了揉额角的青筋，本来是只有他和马科斯两个人的，可是现在却……

    “哈利，快坐吧，想不到你才刚来学校就交了这么多的朋友，他们是……”海格将哈利迎进了他的小木屋，并看了看他身后的三个人说道。

    哈利无语，将黏在他身上的牙牙扯开之后，说道：“这是我同学院的同学马科斯，这个一看就知道是韦斯莱家的，叫罗恩，还有这是马尔福家的德拉科。”哈利只好介绍到。刚才在来的路上被德拉科和罗恩看到了，他们便都不约而同地要求要一起过来。

    “马尔福？”海格倒水的手有点僵硬地顿了一下，然后看向从一进屋就黑着一张脸的德拉科，显然德拉科是很不愿意进入这样很不合他品味的房子的。

    “是啊，海格，他是我在斜角巷的时候认识的，他现在在斯莱特林”哈利无奈地再一次介绍道。

    “你好！”德拉科半天终于憋出了这句话，可见他是多么不想要和海格认识，但是看着坐在他身边挂着一张笑脸的哈利，他终于还是勉强忍住自己想要冲出这间房子的冲动，以及看向海格鄙视的目光。

    “哦，你、你好”海格显然也没想到这马尔福家的人竟然也会跟他打招呼，一时间竟然就这样子呆住了，好不容易才终于反应了过来。

    “嗨，这是什么？”马科斯突然发现在桌子上放了一碟看起来极为粗糙的饼，他忙看向海格问道，怀疑这不知道能不能吃。

    “这是岩皮饼，我很喜欢的一种饼，你们也尝尝”海格说着便把那放着饼的餐盘推到他们面前。哈利的脸色一僵，他突然想到了在原著中，这种饼似乎是极为坚硬的，哈利毫不怀疑它也许会啃坏他的牙齿，但是为了不拂却海格的好意，他也只好拿起了这坚硬的饼，他现在有点后悔带着马科斯来了，这家伙的好奇心实在是太重了，而德拉科则是连这饼碰都没碰一下。

    罗恩很显然地也表现出了和哈利同样的感觉，他几乎咬不动这么硬的饼，只好转动着他的眼球，想要找到什么话题从眼前的岩皮饼的注意力中转到其他的地方去，很快地他就发现了压在茶壶暖罩下的一张被剪下来的报道。

    “这是……《预言家日报》上的报道，是关于古灵阁被盗的？”罗恩拿起了那张纸片，只是里面的消息却已经是很久以前的了，怎么海格却还留着这一篇报道？他看向哈利，哈利却什么也没说，不是他不知道这件事，而是他根本就没打算插手魔法石这件事，有本事邓布利多自己去对付去，他就不相信奇洛脑袋后的那个“人”，邓布利多会没有发现到？他才不想当这个什么“英雄”。

    	

卷一：魔法石 救人风波（1）

    在回来的路上，罗恩充分发挥出了他格兰芬多的好奇心，一直在哈利耳边说着：海格很奇怪，说话吞吞吐吐的，那张报道和他一定有关系，甚至连会不会就是海格自己闯进古灵阁这样的话也说了出来。这令得哈利真的是很郁闷，这又不是什么大不了的事，有必要这么猜测吗？而且还越说越离谱了，到最后还是德拉科受不了地打断了罗恩的话，觉得他说的话几乎没有一点根据，只凭海格看到那张报道时奇怪的表情就断定是他闯入古灵阁，这也未免太武断了，甚至根本就是臆断。

    “我爸爸曾说过：海格是邓布利多最信任的人，而邓布利多虽然是个老疯子，但是在看人这一点上却是从未出过什么差错的，就凭当年所有的人都以为神秘人是个出色的学生的时候，就只有邓布利多一个人怀疑他这一点上就可见一斑，最重要的是邓布利多和海格留在霍格华茨似乎是有着很大的关系，所以海格绝对不可能是闯入古灵阁的那个人，就算真的是他，那也绝对是邓布利多叫他去的”德拉科是这样子解释的，在这一点上就算是不熟悉海格的马科斯也极为赞同，哈利就更不用说了，他本来就知道古灵阁究竟是谁闯入的，

    罗恩对于被德拉科鄙视他“笨”这一点非常的不服气，可也没办法，谁让德拉科说的很有道理咧，其实就算是他自己也觉得自己说的不太可信，因为海格这样的人实在是太憨厚了，基本上是藏不住心事的那一种，所以他去闯古灵阁的事几乎是不可能的，再说就他那体积……应该也不可能逃得过那些妖精的眼力吧。

    哈利对于魔法石这件事的确是不怎么想要管，他反而更关心佛地魔将会杀伤独角兽这件事，毕竟那可是活生生的生命，哈利真是想不到邓布利多怎么会狠心放任佛地魔去伤害那些圣洁的独角兽啊，哈利黯然，总之这件事他是一定要想办法的，这也是他这个学期给自己定的任务，就是决不能让佛地魔伤害禁林里的任何生物。

    在哈利开始筹划要怎么进入禁林的时候，本来以为不会再发生的麻烦还是再一次的找上了哈利，在又一个星期四的早上，哈利不用去上课，所以他开始了自己的图书馆之旅，他现在大部分的时间都泡在图书馆里，没办法，谁让他对于巫师界的认识几乎可以说是一片空白呢，而且他也必须增强自己的知识，不然只是回答莱文克劳提问的鹰状青铜门环的问题，就已经够他吃一壶了，而就是在他去学校图书馆的时候，事情发生了。

    “好了，你们大家还等什么？每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间”霍琦夫人站在草坪上，对着斯莱特林和格兰芬多的新生说道。

    哈利看着德拉科和罗恩都忿忿地看着对方，然后又一起很快地就唤起了自己的扫帚，他们两人还都不错，不过哈利想可能是他们的扫帚刚好是质量较好的，他看着其他躺在草坪上只是晃动了几下的扫帚，怎么看怎么像是被人暴力摧残后扔到垃圾堆去的品，估计就算是最穷的捡破烂的，也不会多看它们几眼，最多就是将它们带回家去当柴烧吧。哈利这时刚好看到纳威的扫帚根本就连动没动一下，有点汗颜，看来这家伙还真是对飞行没有什么天分。

    “好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说到这里，哈利皱了一下眉头，他觉得自己好像忘了什么事情，看着纳威紧张的样子，他终于想了起来。

    “纳威，放下扫帚――”哈利还没说完，纳威就已经因为过度紧张，根本就没有听到哈利的叫喊，脚不自觉地一蹬，人就已经在半空中了。

    “纳威――”哈利惊叫着冲向了罗恩他们，然后在罗恩还没有从纳威飞向天的惊吓中回过神来的时候，哈利急已经抢过他手中的扫帚，紧接着垮了上去，然后用力一蹬，身体的本能驱使他很快地就掌握了飞行的技巧，然后在所有人的惊叫声中，哈利冲向了正飞的越来越高的纳威，已经飞离地面十米多高了，眼看着哈利就要追向纳威的时候，他却突然间从扫帚的另一边滑了下来，哈利一惊，下面的人更是倒吸一口凉气，但是紧接着哈利一咬牙，将扫把一掉头斜着飞向纳威，然后竟就在半空中活活用双手将纳威的身体接了过来，顿时所有的人都不敢相信地看着正从空中慢慢降下来的哈利，这得需要多大的臂力啊！而哈利这小小的身体里又拥有多大的爆发力。

    “哈利！你没事吧？”德拉科很快地就从惊讶中回过神来，冲向脸色不是很好看的哈利，他第一个反应就是哈利受伤了。而此时的纳威早就在从空中落下来的时候就已经吓晕了，不过幸好没有受什么伤，只是……

    “哈利，你的手怎么了？”围过来的罗恩也注意到了哈利双手的手臂似乎有点不自然地颤抖着，哈利痛的都快要叫出来了，为了不泄露自己的实力，他硬是没有用上自己真正的力量，而只是用一个11岁的小孩子应该拥有的力气将纳威给接住了，而此时他“脆弱”的手，又怎么可能还完好。

    “伤到了筋骨，必须要送他去医院”霍琦夫人只是摸了一下哈利的手就知道他受的伤有多重，幸好还不算是太严重，所以霍琦夫人扶着哈利又对着其他人说道：“我送波特去医院，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原位，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就会被赶出霍格华茨大门了。”

    “波特，虽然我不是很满意你突然闯了进来，最后还弄伤了自己，但是你救了隆巴顿先生，我就暂且不对你进行处分了，现在，我们走吧，亲爱的”霍琦夫人说着就要带着哈利走向医院的时候。

    “哈――利――波――特”咬牙切齿的声音突然从草坪边缘处传来，一股阴冷的感觉顿时就让我们可怜的小哈全身都僵硬了，怎么是他？就算是麦格教授来都比他来要好的多啊！

    “斯内普教授？你找哈利有事吗？”霍琦夫人看着来势匆匆的某人，奇怪地说道。

    “霍琦夫人”斯内普深吸里一口气，以压抑住自己快要暴动的魔力，然后又狠狠地瞪了正心虚地低着头的哈利，才对着霍琦夫人说道：“我带波特去医院就好了，你还是继续给斯莱特林和格兰芬多的学生上课吧。”

    哈利在心底拼命地摇头，可是来到霍格华茨之后就开始运气变得很不好的他，这次也依然还是被厄运之神眷顾着，他听着霍琦夫人说着：“那好吧，就麻烦你了。”就像是看到撒旦在向他招手一样，天啊！为什么我就要面对这样的事情，我到底做错了什么，难道是我上辈子做了什么触怒神威的事，不会是我小时候在土地神庙那里在土地神旁边撒尿的事被知道了吧，哈利郁闷地想到，还是我不小心将观音像碰倒了的事？不会是我将十字架扔到厕所的事吧？可怜的我啊！就这几件小事，也要我这辈子这么遭殃？神也未免太小气了，哈利继续郁闷中。

    “波特，你的手似乎已经不痛了，恩？”斯内普的声音又再一次拉回了哈利的神思，然后他才发觉他已经坐在了庞弗雷夫人的医院里了。

    “啊！当不起，我又走神了，呵呵！”哈利没有看斯内普，而是看向也正一脸含笑表情看着他的庞弗雷夫人，有点尴尬地说道。

    “没关系，孩子，刚才听斯内普说你是因为从扫帚上接住了一个掉下来的学生，而使自己的手肘受伤了，是吧？”庞弗雷夫人是个很和蔼的女人，所以哈利面对她的时候终于让自己因为一直对着斯内普而紧绷的神经放松了下来，听着她的问话，哈利很自然地点了点头。

    “一个白痴，你以为自己有多大的力气，竟然把从那么高的地方摔下来的人接住，你有意识到你自己还只是个11岁的孩子吗，啊？”斯内普那开始失控的魔力终于在哈利无所谓的态度中爆发了。铺天盖地的魔压使得哈利脸上的神色一下子就变得苍白，尤其是他还得抑制住自己体内魔力的反击，使自己表现得像一个正常的11岁孩子，但是同时的他的心里也不禁起了一个疑问，为什么斯内普会这么关心他呢？难道真的只是因为他是莉莉的孩子吗？

    	

卷一：魔法石 救人风波（2）

    哈利的手很快就好了，当然如果不是斯内普一直在向他释放着他的魔压的话，哈利觉得他可能会好的更快，不过他很快地就发现，他宁愿他的手一直都好不了也比现在要好的多，他看着在前面带路的斯内普，天才知道他要带他去哪里，哈利撅起了自己的嘴。真的很想要对斯内普说他是个坏蛋，每天就只知道要捉他的毛病，然后扣他的分，哈利悲哀地发现他来到霍格华茨才不到两个月就已经不知道被斯内普扣了多少分，虽然他每次都只扣他一分，可是一分也是分啊，扣着扣着也在不知不觉中变多了，难道他不知道量变产生质变吗？不过幸好哈利有在其他的课中将分数补回来，只是哈利仍不免郁闷地看着前面的那个高大的身影，每次扣他的分数都只是为了一些鸡毛蒜皮的小事，比如：他帮助旁边的同学切割药材啊，比如他帮忙递个东西啊，又比如他只是看了一下钳锅里的药水的颜色啦，然后就被扣分了，他黑线！完全搞不懂眼前这个男人在想什么。

    渐渐地哈利发现了他这次去的方向，看着四周变得越来越阴暗的坏境，哈利脸上的表情僵硬了，斯内普不会是打算将他拐到什么隐秘的地方，然后对他用私刑吧，哈利衡量着斯内普对他的恨意到底到达了怎样高深的境界，还有他对他用私刑的可能性，虽然想来想去这好像都不太可能，但是即使是最聪明的人都不敢说他可以揣摩人的心，除非是拥有叶王“灵视”的能力，所以哈利现在一点都不明白斯内普带他来这里是干什么的，他只觉得自己现在要去的地方似乎比上魔药课时的教室还要更冷。

    很快地，哈利就跟着斯内普进了一间房间，他匆匆地扫视了一下四周，判断出这里应该是斯内普的办公室。只见整间房间都是以黑色与深绿色为装饰，不管是窗台上的帷幔，还是桌子上铺着的垫布，除了哈利脚下的地毯是红色的之外，其他的装饰品，几乎很难发现其他的色调，当然还有高贵的金色在这里也是较常见的颜色，比如哈利看到的擦得干干净净的高脚杯。房间的灯火很微弱，给人很昏暗的感觉，在沿墙的架子上还摆着许多大玻璃罐，罐里浮着各种令人恶心的东西，比如一些不知道是什么动物的器官，当然哈利觉得这还好，他早就猜到在斯内普的办公室里肯定是会有这些东西的。而在一边的墙上排着两个大书架，整整覆盖住了一面墙，可见它的藏书量也是挺惊人的。

    哈利还看到了在这间办公室里的角落似乎有一扇门，他想那应该是通向斯内普睡觉的地方的，只是不知道他的睡房是怎样的，哈利想着他这样的中年大叔，在“性”这一方面似乎是到了狼虎之年的时候，就不知道他平时是怎么解决的，哈利有点好奇地想着这些东西，再一次地忽略了现在正站在他面前，因为又一次被他给忽视而显得脸色更难看的某人。

    “哈――利――波――特”斯内普不得不咬牙切齿地叫着他的名字，企图将他的注意力拉到自己的身边来，当然他的话一向可以很容易地就牵动起哈利的神经，所以哈利在他的震怒中回过神了。

    “斯、斯内普教授”哈利一脸僵硬地瞟了一眼斯内普难看的脸色，怀疑如果自己在这里叫“救命”的话，有多少人会听到，想到这里哈利不禁为自己接下来的命运感到悲哀了。

    “你说，为什么会在那样的坏境下跑过去救人，难道麻瓜世界说你的脑子好使就是这样的？”斯内普压抑了一下自己不知道为什么就是控制不住的怒气，看着眼前低着头的哈利，冷声道。

    哈利白了地面一眼，什么啊，在那样的坏境下是个人都会冲上去的好不好，好吧，虽然最后只有他一个人真正的冲了上去，可他这是在发扬“乐于助人”的好品德啊，他不发红花表扬他就算了，现在还用这样的口气说他，哈利很不满地嘟着嘴，却没有勇气说一句话。

    “你也知道你无话可说，要不是因为你不是我学院的学生，我无权在你上其他课的时候给你扣分的话，我恨不得……”斯内普的声音依然冷冷地在哈利头顶上徘徊，哈利暗地里将中国学生左耳进右耳出的本领发挥地淋漓尽致，反正就当是被班主任说教就是了，全当没听见。

    斯内普看着眼前毫无反应的哈利，终于发现了一丝不妥之处，他弯下腰，右手捏住哈利的脸颊将他的头抬了起来，然后好不容易平静下来的怒火又再次燃烧了，这个家伙，这个波特，果然跟他那个父亲一样的……

    原来哈利在听着听着的时候，竟然干脆就闭上眼睛，冥思去了，完全忘了站在他面前的那个人是谁，那可不是他前世的班主任可比的，但是当他发觉到这点的时候，他的头已经被斯内普给抬了起来，甚至因为他实在是太气愤了，捏着哈利两颊的手不禁用上了大力，使得哈利的嫩唇整个都嘟了起来，那鲜艳的粉红色也因为被挤压而渐渐成了艳丽的鲜红色。

    “嘟嘟嘟……”哈利慢慢地睁开了他那双湖绿色的眼睛，然后就发现到了斯内普那张被放大了的脸，当他想要挣扎地逃开的时候，才发现自己不知道什么时候，整个人都贴在了斯内普身上，只见斯内普的右手捏着他的脸颊，而他的左手却是放在哈利的臀上并托起了他瘦小的身体，让他整个人都几乎是靠在了斯内普身上，哈利此时没有看到斯内普正慢慢变的深沉的眼神，他只知道糟了，他竟然忘了这里是霍格华茨，最重要的是他面前的人是著名的坏脾气的斯内普教授，而他竟然在他教训他的时候打起了瞌睡，哈利在心底里无数次的为自己的疏忽而唾弃着自己，现在该怎么办才好？哈利苦恼地只能发出抗议地嘟嘟声，想要解释都没办法。

    “哈利……”斯内普突然的喃喃声让哈利停止了他无意义的抗议，他终于注意到了斯内普眼里那莫名的深沉，那种在斯内普身边感觉到的恐惧感又再一次出现，他想要挣扎，却发现这样子只会让自己更贴近斯内普，他不知道为什么会有不好的预感，他只知道他现在想要逃走，从这里逃走，尤其是在他发现斯内普的脸慢慢地靠近他的时候，在古灵阁里斯内普吻他的画面又出现了，他隐隐约约猜到了斯内普想对他做什么，但是现在却不是想这个的时候，他不知道他究竟要不要施展自己真正的力量，这样子也许可以从斯内普这里逃走，但是却也一定会引起邓布利多的怀疑。

    “教、教授”哈利终于决定还是先不泄露自己的真正实力，最重要的是他不认为斯内普会喜欢他，他想可能是自己身上的魅娃血统影响到了教授，所以他费劲力气挣脱开斯内普的右手，开口想要唤回斯内普的理智。

    果然，斯内普在呆了一下之后，终于回过了神，当他看到哈利带着淡淡恐惧的表情时，一下子脸色就变得苍白，然后猛地放开了哈利，哈利被他放开后，几乎是二话不说地就冲出了这间他早就想要逃离的房间，完全没有看到斯内普在看到他迫不及待逃走的背影时，那黯然的神情。

    哈利在冲出了地下室到达地面的第一件事就是靠在墙上，拼命地想要理清自己紧张的心情，好奇怪，为什么会有失望的感觉？为什么会觉得哀伤？哈利喘着气，这点距离虽然不是很远，但却让他觉得很累、很累，连他自己都不知道为什么会这么的累，他蹲在了地上，为什么会觉得好难过？斯内普他真是只是因为魅娃血统的影响，所以才会对我……

    “斯内普是坏蛋，是大笨蛋！”哈利将自己的头埋在自己的膝盖里，闷声说道。不知道自己为什么会这么说？不知道自己为什么会难过？不知道自己为什么会逃开？

    ……

    下午的时候，哈利也上了飞行课，因为上午的事情的关系，霍琦夫人在哈利的千保证万保证他绝对已经没问题之下，才终于让他也参加了这次的飞行课，对于哈利今天上午发生的事，很多的人也都听说了，只是在中午的时候没有看到他，虽然说他是被斯内普带走的，可也没人敢去找斯内普要人去啊，幸好在下午看到哈利的时候他没有出什么事，所以马科斯也松了一口气，但是不知道怎么搞的，他就是觉得哈利怪怪的，可又说不出来哪里怪了。

    “哈利，你没事吧”马科斯看着哈利从空中下来，便也忙降在他身边担心地问道。

    哈利刚要开口的时候，却从旁边突然插入一个声音“哎，哈利，我听说你从空中救下了纳威-隆巴顿，你真是厉害啊！”原来是和哈利同级的泰瑞-布特，一个很开朗的男孩子，只不过哈利还是第一次和他说话，这个男孩子人还不错，就是好像缺乏了属于莱文克劳的严谨风格，不管是什么的事情到了他的嘴巴里，估计不到几分钟整个学校都已经人尽皆知了，对此，哈利很怀疑他当初到底是怎么进入莱文克劳的，对于哈利来说这种人似乎更应该在冲动的格兰芬多。

    “还好，只是巧合而已”哈利对他笑着说道，然后又看向马科斯回道：“我没事，你不用担心。”

    “不过我听说你后来被斯内普带走了，他……”马科斯没有理会泰瑞，依然看着哈利说道。

    “我刚才看了我们学院的沙漏，里面的宝石没有少，所以哈利和斯内普一定是相处的还不错，至少哈利没有触怒他”泰瑞又再一次插口道。

    哈利一耸肩，表示无话可说了，虽然泰瑞是活跃了点，但是他的推理能力还是可以的，哈利和斯内普的确是没有发生什么冲突，只不过……哈利叹气，马科斯更是担心地看着哈利，不知道他到底和斯内普教授发生了什么事情，令他现在变得这么的闷闷不乐的。

    “不会是斯内普教授没有扣哈利的分却对他进行了劳动处罚吧”泰瑞看着哈利一副忧愁的样子，不禁又开始猜测倒。只是哈利摇了摇头，却是再也没说一句话了。

    马科斯不解地看着哈利，张了张口最终还是没有说一句话，只是现在他回想起来，斯内普教授和哈利似乎从开学的时候开始就关系很不寻常似的，而且……斯内普教授看着哈利时的眼神……

    	

卷一：魔法石 危机逼近

    随着时间渐渐地接近10月31日万圣节，学校的气氛也越来越浓烈，很多人都已经开始讨论，今年的万圣节在霍格华茨要怎么过，不过对于哈利这种本身更多的倾向于中国节日的人来说，每年的万圣节他都很少去关注，他觉得跟平时那样子过就行了，他是这样想的，不过不管是以前的达力，还是现在的德拉科他们，看来都不会让他安静地过完这个万圣节的，只不过在那之前，本来早以存在的一个问题此时终于爆发了。

    “哦，哈利，我实在是受不了了，那个格兰杰简直就是无可救药”罗恩坐在霍格华茨的人鱼湖旁的大树下，和哈利一边吃着他们特意在午饭时留下的糕点，一边很不郁闷地说道，然后他又学着赫敏的口吻说：“是羽加――迪姆勒维―奥―萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。什么态度嘛，以为她自己很聪明似的”罗恩的魔咒课是和哈利一起上的，哈利自然是知道罗恩和赫敏的恩怨，不过因为他们是不同学院的，坐位也自然是分开的，所以即使哈利想要调节罗恩和赫敏的关系，估计也没有那个机会，而且赫敏的语气也的确是不太好。

    “那也是你自己笨，如果你自己做的好的话，也不会被她这么说”德拉科也是和哈利一起来的，他自然不会让哈利有和其他人单独相处的机会，对于他来说所有的人都是他的情敌，绝对不可以轻视，即使是脑筋一向直通到底的韦斯莱家的人也是绝不可忽视的。

    “你说什么”罗恩气愤地瞪着德拉科，他最讨厌别人说他笨，虽然他也的确不是很聪明。德拉科冷笑一声，真不愧是格兰芬多的，这么容易就被激怒了。

    “好了，你们两个”哈利无奈地看着他们两个人说道：“赫敏的事就算了，罗恩你忍忍吧，毕竟人家是女孩子。”

    “什么女孩子啊，他简直比男的还要厉害，难怪她到现在一个朋友也没有了”罗恩依然很不爽地说道。

    哈利这时一呆，忙回头，看到的却是一个卷发女孩子的背影，糟了！还是被她听到了。罗恩这时也刚好看了过去，当他看到赫敏竟然听到了他的话时，他也愣了一下，但随即又假装不在意的似什么也没说，德拉科好笑地看着故作轻松的罗恩，明明已经后悔了，却又要假装自己很坚强，觉得自己没有错，那样死撑着的样子还真是可爱，真是单纯的格兰芬多啊。

    “罗恩，你去跟她道歉”哈利皱眉看着罗恩说道。

    罗恩不满地发出哼哼声，但是最终在哈利的严厉目光下还是不甘地点了点头，说道：“好吧，我晚点就去。”

    “她可能在女生厕所里，你要记得去那里找她”哈利不放心地又提醒了一句。

    “你怎么肯定她会去那里？”德拉科奇怪地看着哈利问道。

    哈利故作镇定地说道：“女孩子都是那样的啦，一有什么伤心事就会躲在厕所里哭个不停，我以前在学校里就常常听说这种事。”

    “哦！”德拉科半信半疑地看着哈利说道。

    “不过先不说这个，哈利，你知道我们在昨天发现了什么吗？”罗恩突然间兴奋地看着哈利说道。

    德拉科一呆就要捂住罗恩的嘴不让他说时，他却已经在哈利的疑惑目光中，开口说道：“我和德拉科无意间去了四楼靠右边的走廊那里，你知道我们在那里看到了什么吗？一头三头犬，很大很大的三头犬，你没有看到那个……”

    “罗恩，够了”德拉科打断了罗恩还想要接下去说的话，在他的不解目光中，德拉科严肃地看着哈利说道：“你就当做没听到，知道吗？哈利。”

    哈利呆呆地看着他，还没有开口说什么，罗恩就不满地嚷道：“为什么？德拉科，是你说那个三头犬的脚下踩着活板门的，还说在活板门下肯定藏着很重要的东西，你自己还和马科斯讨论说什么古灵阁里的那个偷盗者应该就是想要偷这个东西，只是因为它已经被海格在早一步提取了出来，还被邓布利多保护在霍格华茨之下，所以才没有得逞。你还说这个东西极有可能是神秘人想要的，还和哈利的安危有关，既然如此，那为什么不告诉哈利，你……”罗恩在说的时候，德拉科就呆住了，所以没有插口，他没想到他和马科斯讨论的话会被罗恩听到了，虽然不完整，但也被他说出了一部分。

    “好了，罗恩，我和马科斯的事，不用你管”德拉科反应了过来的时候又再一次打断了他的话。

    哈利看着还想要说些什么的罗恩，拦住了他，然后平静地看着德拉科说道：“你想要和马科斯两个人单独解决这件事？”哈利呆住是因为他没有想到德拉科和马科斯在这么短的时间内就想到了这么多，而且他也很奇怪，为什么德拉科和罗恩会走在一起的？

    德拉科没想到哈利只是听了罗恩说的一部分，就已经猜出了他和马科斯想要做的事，哈利果然是不能小看的啊，虽然他平时都待在图书馆，好像所有的事都毫不关心的样子，但是实际上他的心却是比谁都要清楚，所以德拉科点了点头，说道：“我们只是在想，不管如何都要将你的安全顾及好，至于其他的，我们认为邓布利多会安排好的，最重要的是我们必须得对你保守秘密，如果你知道了那个人的踪迹的话，我们怕你会……”

    “你们怕我会自不量力地去找他报仇？”哈利好笑地看着有点尴尬的德拉科说道：“那你现在看到我听了罗恩的话后却一点反应都没有是不是就放心多了。”

    “原来你早就已经知道这件事了”德拉科答非所问地说道。他只是想了一下就知道哈利若不是早就知道了的话，是肯定不会如此镇定的。

    “是啊，我早就知道了”哈利淡淡地说道。就好像对他来说那是一件很平常的事情似的。

    “什么？哈利，你知道？你早就知道了，怎么可能，你是什么时候知道的？”罗恩一听哈利的话，顿时就惊叫起来，他还以为哈利一直都被蒙在鼓里咧，亏他还特地告诉哈利这件事。

    哈利好笑地看着罗恩郁闷的脸，说道：“其实我也是最近才知道的，我倒是没想到你们也知道了，不过这件事德拉科说的对，我们还是不要管的好，我相信邓布利多教授一定会保护好我们的。”哈利觉得自己似乎变得越来越虚伪了，连这种自己都不相信的话都说出口了。

    德拉科不以为意地哼了一声，罗恩倒是一脸信服地表情说道：“没错，邓布利多那么厉害，他也一定早就发现了，他一定会保护好哈利的。”

    哈利和德拉科对视一眼，没想到邓布利多对于韦斯莱家的影响力这么强，连单纯的罗恩对他都是信任不已，哈利和德拉科齐叹气，看来以后很多事还是不要让罗恩知道的比较好，就他那小样根本就没有办法在邓布利多面前保守秘密，恐怕人家问他穿什么颜色的内裤，他都会如实回答的。

    “好了，不说这个，哈利，你能保证你绝对不会单独行动吗？”德拉科这时看向哈利严肃地说道。

    哈利郁闷，单独行动？也就是说不是单独行动就可以了吗？那他摆明就是想要跟着哈利一起去嘛，可是人家哈利根本就不想去啊，“好吧，我知道了，我不会单独行动的。”他最终无奈地说道。不过去禁林的事他可是一定要单独行动的，那应该没有关系吧，快要到万圣节了，海格的龙蛋，还有禁林里的独角兽，麻烦还真不是普通的多，还是先解决海格的问题吧，独角兽问题似乎是万圣节后才开始的。

    “罗恩，我听说你有个哥哥是研究龙的……”

    	

卷一：魔法石 海格问题

    “海格，你要知道龙的饭量是很大的，你必须在它还没有长大的时候就将它送回去。”

    “海格，你想想这只龙有多可怜啊！它还没有出世就已经离开了它的父母，成了孤儿，难道你不想要它看到它的父母吗？”

    “海格，你不可能一辈子都养着它的，它是龙，是有危险的，不是所有的人都和你一样认为龙是好的，最重要的是，这里是霍格华茨，你也要替学生的安全想想啊，是吧？”

    “海格，我觉得你最好还是在龙还没有孵出来的时候将它送出去，我已经打听好了，罗恩的哥哥查理在罗马尼亚就是研究龙的，让他养着你的这只宝贝龙最好不过了。”

    “海格……诶……真是麻烦！”哈利最后丧气地低声吼道。

    只见哈利站在海格的小木屋前面不远处的草坪上，来回走动，试图找出一个好的方法能让海格那个野兽控放弃抚养一只龙的想法。但是很无奈的是不管他怎么想，他都不清楚这样的说法可不可以打消掉海格放弃养那只龙的想法，不过应该可以吧，毕竟原著中的哈利就是很容易就说服了海格的，哈利头疼地揉了揉自己的额头，不禁又想起在图书馆的时候，看到海格鬼鬼祟祟地借走了几本关于龙的书时的情景，看来动作要快点了，万一那只龙出生了的话，那又要增加不知道多少麻烦了。

    “龙？波特，你刚才在说什么？”一个哈利熟悉的不能再熟悉的声音这时却让哈利本就烦恼的心情跌落了谷底，为什么每次都在最烦恼的时候遇到他呢，难道我的人品真就那么差？

    “斯、斯内普教授”哈利僵硬地转过身子，瞟了一眼斯内普不是很好看的脸色，忙又低下头，琢磨着刚才自己的“说服训练”被他听去了多少，不会什么都听见了吧，自己也真是太不小心了，竟然因为太过于专心想着自己的事情，而丝毫没有发现“魔王”的接近，哈利为自己默哀，他果然是他的克星啊！

    “波特，你在这里做什么，刚才还说什么……”

    “教授，你看，今天的天气真好啊！”哈利忙打断斯内普的问话，不管怎么样还是先转移话题的好，海格的事如果让他知道了的话，虽然不知道会发生什么事情，但是绝对不会是什么好事。只不过为什么这句转移话题的话那么的熟悉捏，好像很多人都是用这句话搭讪的吧。

    “恩？”斯内普看着头上阴暗的天，虽然还没有下雨的征兆，但是怎么看也不觉得这算是

    “好天气”，而且……“轰！”突然一个惊雷打了下来，在半空中轰响着，看来下雨的征兆也开始有了。

    “这叫好天气？”斯内普用嘲讽地语气看着每次见到他都低下头的哈利，说道：“波特先生的视角还真是独特啊，那我倒想要问问，这种好天气里波特先生是打算干什么，刚才……”

    “斯内普教授，我突然想起我还有事先走了”既然转移话题失败，那哈利觉得自己还是三十六计――走为上策比较好，只不过这样一次次地被打断话题，斯内普就是本来不怀疑地都怀疑上了，又怎么可能让他就这样子走掉。

    “等一下”斯内普一下子就捉住了哈利的后领，将了拉了回来，哈利郁闷，为什么觉得自己像是他的宠物似的，被他这样子提着，“你还没有回答我的问题，你刚才说什么……”

    哈利一惊，一时脑袋混乱，顾不得其他的，在被斯内普提到他面前的时候，就直接扯住他的衣领，然后将自己的唇印了上去，这样子他就问不出口了，想当初斯内普就是这样对他的，哈利回忆起了古灵阁那时候的事，很为自己的智商感到自豪，只是……他确定这是正确的？

    斯内普的眼眸凝视着哈利澄净的绿色波纹，颜色渐渐加深，终于在他突然撬开哈利的牙齿的一刹那，哈利回过了神，天啊！他做了什么，难道他只要遇到斯内普他的智商就会严重退化？他竟然自己主动去……枉费他前世连男生的手都还没拖过啊，怎么说那时他都是个小黑客，每天都生活在隐藏自己的身份之下，哪有时间认识太多的人啊，认识的人越多，自己的身份就越容易瀑光，可是现在好了，他才刚穿越11年就把自己的理智全都磨没了，竟做起了这种傻事。

    哈利在感觉到斯内普的眼神又开始向他害怕的那方面转换的时候，就感觉到了他慢慢撬开他的嘴巴，似乎是想要来更直接的接触，这可就吓坏了哈利了，如果只是唇碰唇他还可以接受，可是如果要吃对方的“口水”的话，似乎就……所以他当即就捏住斯内普抱住他的双手臂膀，在他一失神松手之际，立刻就跳下了他的怀抱，捂住嘴巴就跑开了，说不出是什么感觉，好像和一个男的接吻有点恶心。

    “又跑开了”斯内普依然没有追上去，只是看着他越来越远的背影，不知道为什么会忍不住想要亲近他，难道真的是因为他的“魅娃”血统？斯内普皱眉，压抑住自己体内再一次被他挑起的欲火，决定还是再看一次那本书，虽然觉得你里面完全是胡说八道，但是……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈利冲进霍格华茨的走廊的时候，他简直就不敢相信自己刚才竟然做了那样的事，他竟然主动吻了斯内普，世界要末日了吗？还是他的神经已经错乱了？他觉得自己有必要去看一下医生，他觉得他已经不正常了，还不是普通的不正常，是非常的不正常。

    “哈利，我已经写信给我查理了”罗恩的声音远远地就传了过来，哈利一听，不得不将自己的精神放在罗恩的话语中，强迫自己不要再去想斯内普的事。

    这时罗恩和德拉科以及马科斯都从走廊另一边赶了过来，哈利勉强让自己笑了起来说道：“是吗？他一定会帮我们的吧。”

    “是啊，哈利，查理是个很好的讲话的人”罗恩丝毫没有注意到哈利的不对劲，只是依然在兴奋中带着点迷惘地说道：“可是你确定你真的看到海格养了一条龙吗？”

    “不是龙，是一只龙蛋，而且还是快要孵出来的龙蛋”哈利无奈地再一次纠正罗恩这总是断章取义的话。

    德拉科白了罗恩一眼，受不了地转移了自己的视线，又和马科斯对视了一眼，他们都发现了哈利有点苍白的脸色，虽然他的脸一向都很白，可是却绝不是这种好像受到惊吓似的苍白，最终，马科斯忍不住问道：“哈利，你没事吧？”这语气就好像哈利下一刻就会晕倒似的，弄得哈利有点哭笑不得。

    “我没事”哈利摇了摇头说道：“你们不用担心。”

    “哈利有事？我怎么没看出来”罗恩奇怪地看向德拉科和马科斯两人。他们都一脸败给他的表情，如果他都可以看出来的话，那哈利估计也已经踏入棺材一步了。

    “不过哈利，你真的看到海格有一只龙蛋吗？”德拉科看着哈利说道，其实他也很奇怪哈利是怎么敢肯定这件事的，毕竟上次他们是一起去海格的房子里的，他们那时都没发现有什么不对啊，难道在课余时间哈利又去了一次海格的木房子？

    哈利早就知道他们会这么问，所以他用已经想好了的答案说道：“我上次在图书馆的时候看到海格向图书馆借了几本书，海格平时是不会去图书馆的，而且他借的又是关于龙的，所以我猜他这么急着要借书，只有一个可能，那就是他养了一条龙，然后他借的书中有一本是《从出生到涅》，因此我猜他养的应该还只是一只蛋，最重要的是海格一直都想要养一只龙。”

    “哦！天啊，他真的疯了，他竟然想要养一只龙？”罗恩他们几乎不敢相信地说道。想不到海格竟然是这么疯狂的人，那可是龙啊，不是什么随随便便的东西。

    “他本来就不是我们普通人可以理解的，海格很喜欢养一些对于我们来说很危险的动物，但是他绝对没有存什么坏心的，他只是因为喜欢而已”哈利无奈地说道。实际上对于海格的这种爱好他还是能够理解的，就像是人类也有很多人会去养一些他们喜欢的宠物一样，只不过是海格对于宠物的“定义”和普通人实在是有太大的差异而已。

    “算了，还是先劝说他看看吧，让他不要把蛋孵出来，龙的食量是很惊人的，而且体积也是一天一个样，最好是趁它还没有孵出来时将它送走”马科斯也实在是无语了，最后也只能让哈利尽尽力了，如果是他去说的话，成功的可能性也许会比较高。

    “也只能这样了”四人都一脸的郁闷。

    “对了，罗恩，你还没有向格兰杰道歉吧”哈利突然想起了这件事，忙看向罗恩问道。

    	

卷一：魔法石 巨怪事件（1）

    罗恩一瞥嘴，不怎么情愿地说道：“我知道了，晚点就会去了。”

    “什么晚点会去啊，现在已经快要到晚饭的时候了，今天不是万圣节前夕吗，难道你想要让格兰杰在厕所里待一晚上？”哈利非常不满地看着罗恩说道。要知道在原著中罗恩是和格兰杰一对的，哈利是绝对不想因为自己的原因而使得他们没有在一起，那样子的话他就罪过了。

    “我刚才听到几个女生说那个格兰杰今天下午一直在女生厕所里哭，还不让别人去安慰她，我看她再这样子哭下去的话很有可能会失水晕过去”德拉科有点幸灾乐祸地看着罗恩说道。罗恩一听这话脸色就更不自在了，而哈利则是白了德拉科一眼，怎么同样的话到了他的嘴里味道就变了呢？

    “罗恩，你还是去看看的比较好，毕竟今晚是万圣节前夕，现在宴会很快就要开始了，我们如果不赶快劝一下格兰杰的话，那我们就要和她一样错过这来到霍格华茨之后的第一个万圣节宴会了”马科斯的话让哈利更是翻了一个白眼，这人怎么这样啊，难不成对他来说还是宴会比较重要？

    罗恩无奈地叹了一口气，说道：“知道了，那你们陪我去吧，我们进去女生厕所也没有关系吗？”罗恩这一句话顿时就让所有的人都陷入了尴尬的境地，哈利倒是觉得无所谓，可是他想起他现在怎么说都是男生的身份，还是应该有点“男生”的自觉性的。

    “那我们还是等到万圣节前夕的宴会快要开始，所有人都在大礼堂的时候再去吧，那时候的女生厕所应该不会有多少人在”哈利最后也只能这么说了。

    “也只能这样了”……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “格兰杰，我是罗恩”在成功地进入了女生厕所后，哈利他们很快地就找到了格兰杰，毕竟她的呜咽声太明显了，然后罗恩在哈利的威胁眼神示意下，终于开了个很无聊的头。

    哈利郁闷，让罗恩快说重点，他记得好像不久之后就会有巨怪过来这边的，虽然他在这之前就已经让禁林的生物帮他注意一下巨怪的动向了，刚才他就接到了回答，说有两头巨怪不知道是什么原因已经越过禁林的边缘，进入了霍格华茨，现在正向这里走过来，其中一头似乎是向四楼走去了，哈利没有怎么去注意，他比较在意的是现在这头向一楼走来的巨怪，它很有可能会到女生厕所这边，所以现在时间紧迫啊。

    “咳咳咳，格兰杰同学”罗恩半天才又憋出这么几个字，让哈利他们险些晕倒。

    “你走，我不需要你可怜我”赫敏的声音从里面传了出来，还带着浓重的鼻音，声音也已经有点沙哑了，看来是真的哭了很久。

    罗恩尴尬地看向哈利，哈利鼓励地示意他再说清楚点，罗恩只能硬着头皮，再次开口说道：“格兰杰，今天中午是我不好，我说话过分了点，希望你大人有大量，不要再哭了，你出来吧，我都已经说到这份上了。”

    哈利听着罗恩说的的话怎么越听越不是滋味，当下子忙接过他的话，说道：“格兰杰，罗恩真的不是故意的，他这个人你也是知道的，说话一向都不经大脑的，典型的格兰芬多”哈利直接忽视罗恩不满的眼神，接着说道：“你这么聪明的女生，怎么会跟这样的男生生气呢，是不是？所以你就当他说的话是个屁，一放就没了。”哈利这话一出，里面便传来了一阵压抑的笑声，哈利松了一口气，看来他说的话还是有那么一点作用的。

    “哈利，你什么意思啊，什么叫‘把我的话当做屁，一放就没了’，我的话怎么就是屁了，你怎么能这样子说啊”罗恩看着也在拼命忍着笑的德拉科和马科斯就火了，他觉得哈利就算是要让格兰杰原谅他，也不应该这样子说他啊，这样让他的脸面往哪放。

    哈利好笑地看着他，说道：“谁让你自己说错话的，人家格兰杰小姐如此聪明绝顶，是世间少有的睿智女子，竟被你那样子说，要是我是她啊，早就打你一顿了，她是在乎你，所以才会在这里躲着哭的，你啊，伤了人家的心也不知道讨好一下她。”

    罗恩听了一头雾水，什么意思啊？可是旁边的马科斯和德拉科则是一愣，难道这格兰杰……德拉科不知道怎么的，有点不是很舒服地看向一脸茫然的罗恩，最终还是什么也没有说。但是他不说，可不代表其他人不说了，在里面的格兰杰一听哈利的话就觉得哈利是在冤枉她，便猛地打开厕所的门，不满地说道：“哈利-波特，你什么意思？我和罗恩可一点关系都没有，就他那样的人，送给我我也不要。”

    罗恩虽然不清楚哈利刚才说的是什么意思，但是格兰杰话中的诋毁他还是听得懂的，顿时他就不怎么高兴了，怎么大家都说他笨呢，难道他真的很笨吗？“格兰杰，你说清楚点，什么叫‘我这样的人，送给你你也不要’啊，我还看不起你咧，就会自以为是地以为自己很厉害。”

    “你……”赫敏看着罗恩的样子根本就一点道歉的意思都没有，顿时就气愤了。

    众人汗颜！敢情这当事人从头到尾都不知道他们在说什么啊，而且还越说越回去了，这道歉也没啥用了。哈利无奈地一拍额头，这格兰杰最后到底是怎么喜欢上罗恩的，就他那样的，单纯的也够可以的了，听不懂也不要乱说啊，现在可怎么办啊？罗恩看到所有的人都用看白痴的眼神看他，顿时就不自然了，这究竟是什么意思啊，他们也不说清楚点。

    哈利看着格兰杰终于从那个厕所里出来了，自然是很高兴的，虽然说罗恩这个笨蛋又惹她生气了，但是好说歹说也有进步了嘛。但是接下来发生的事，让哈利彻底明白了什么叫祸不单行。

    “轰！”“轰！”“砰！”大门不知道被什么东西给很大力的捶开了，哈利一呆，不会这么快就来了吧。

    “是，是巨怪――”罗恩回头看着那身后的巨大身影，惊叫道。

    哈利看着眼前足有四米多高的巨大怪物，它的皮肤看起来像岩石一样灰呼呼的，显得他上面的脑袋像一粒小豆一样，四肢就像是四根树桩，哈利可以肯定他的大腿绝对比他的身子还要粗，而他露出来的大脚似乎长满了茧，或许应该说他的全身都长满了像是茧的豆豆，最重要的是他全身都散发着恶臭，令人作呕，哈利很庆幸自己下午的时候什么也没吃，不然肯定会吐出来的，此时他手里还抓着一根粗大的木棍，由于他的手臂很长，木棍在地上拖着。

    哈利和德拉科他们都呆呆地看着眼前的巨大怪物，他们似乎也和哈利一样是第一次看到书本上的怪物出现在现实中，所以多多少少都有点不敢相信的感觉，但是哈利是早就知道这件事的，所以虽然是第一次见到这种怪物，但是还是企图能够跟他取得联系，最好是能叫他退回到禁林去。

    “你为什么要来这里，这里不是你应该来的地方，这里是巫师学院，你如果不快点回去的话，会被捉走的”哈利平静了一下自己起伏有点大的心情，尽量用平和的声音跟他交谈。

    巨怪在德拉科他们的恐惧眼神下，竟然仿佛听懂了哈利的话一般，转动着他笨拙的小脑袋，一双大耳散了散地看向哈利的方向，然后他蹲了下来，靠近哈利，似乎很奇怪为什么自己可以听懂眼前这个小小生物的话语般。那恶臭味顿时让德拉科他们受不来地齐向旁边闪去，很快地就只留下哈利一个人依然在微笑地看着眼前的巨怪，可是天才知道哈利早就已经屏蔽了自己的嗅觉，不然谁受得了啊。

    “我为什么听得懂你的话？”巨怪的声音在哈利的面前响起，当然在罗恩他们耳中听到的只是“呼噜呼噜”的声音，完全不知道他在说什么，但是哈利却听懂了。

    “我可以和所有的生物交流，这不奇怪，你为什么会来这里？谁放你进来的？”哈利又再一次问道。

    巨怪先是摸了摸自己的小脑袋，然后才说道：“不知道是谁让我和哥哥进来的，只是那人说在这里有好吃的，我们就进来了，对了，好吃的在哪里？”

    哈利汗颜！敢情人家根本就是为了吃的才进来的，现在的生活难道真的艰险到了这种地步？只是为了一餐饭就能把自己给卖了？“你难道不知道这里是霍格华茨？这里可是邓布利多管理的地方，你就不怕会被巫师们给杀掉啊。”

    巨怪一听这话，半天之后才抖了抖身子，这反应也实在是……太慢了吧，哈利再次无语。“那我和哥哥要怎么办，真是奇怪，为什么我就没想到这里有邓布利多这件事呢？以前我们都不敢进来的，为什么这次就进来了呢？奇怪了，这是为什么呢？为什么？为什么？为什么呢？为什么会想要进来呢？”

    哈利看着眼前已经坐在地板上挠着脑袋开始考虑这“复杂”问题的巨怪，一脸的黑线，他的脑袋是石头做的吗？为什么这种问题都不知道，这肯定是被什么药给迷住了，让他们忽略了危险，一直只记得自己心中最原始的渴望，所以才会就这样子义无反顾地闯了进来，只是这种药似乎只要一被人提醒就会失效，看来弊端也是挺大的，不过谁又能猜到大名鼎鼎的“哈利-波特”竟然可以和巨怪“谈话”呢？

    “哈利，现在是……”马科斯看着巨怪那似乎在“思索”的神情，怪异地看向哈利问道。

    哈利微微一笑，说道：“哦，他在想事情。”

    想事情？巨怪那木瓜脑袋竟然也会想事情？众人呆住了，这个世界还真是无奇不有啊。

    “哈利-波特，你可以告诉我，你现在在干什么吗？”哈利僵住了，为什么突然他似乎又看到了撒旦在向他招手啊，难道他上辈子和恶魔有过交易？

    	

卷一：魔法石 巨怪事件（2）

    哈利真的很怀疑自己是不是真的得罪过神明，话说他在上一世的时候根本就不相信什么神之类的，但是自从穿越之后他就开始对此变得半信半疑了，正所谓宁可信其有不可信其无嘛，连穿越这种不可能的事都成了可能了，那说这个世界上有神也就不是这么绝对不可相信的事了，所以哈利现在开始想自己这次寒假回去的时候是不是应该去庙里拜拜啊，英国的唐人街里应该是有观音庙的吧，到那里去拜拜，也好祛祛自己的霉气。

    “哈利-波特，请你回答一下我的问题，可――以――吗？”后面那三个字斯内普又发出了他每次面对哈利时咬牙切齿的声音。

    哈利一愣神，终于注意到了这个现在自己正面对着的“魔王”，还是老是被自己无端给忽视掉的魔王，“我，这个……，我们是来找格兰杰的，她今天下午一直在这里哭，我们很担心，刚好今天是万圣节，我们看着万圣节晚宴快开始了，她还没有来，所以我们就来这里安慰她，然后就遇到这头巨怪突然间闯了进来，接着就是这样子了。”哈利说的那叫一个“简洁”啊，说了跟没说一样，重点根本就没有把握住，斯内普想知道的是为什么巨怪会这样子待在这里，还很明显的和他对峙着。看着斯内普阴沉的脸面，德拉科他们不知道应不应该帮一下哈利，尤其是和哈利一起上过魔药课的马科斯，他记得好像每次越是帮助哈利，斯内普的脸色似乎就越是难看，所以他当下子只好扯了扯罗恩和德拉科的衣袖，让他们不要管这件事，反正斯内普每次都只是不痛不痒的扣一分而已，哈利只要在其他课的时候努力一点就能够很快地补回来了。

    德拉科和罗恩大概也知道哈利上魔药课时的情景，所以也就明智地选择了闭嘴，但是格兰杰却不是这么认为的，她觉得哈利只是因为要来劝解她，所以才会被卷入这件事的，因此她认为她应该要出面帮一下哈利才行，“斯内普教授，哈利是为了我才……。”

    “闭嘴，格兰杰小姐，这件事和你没有关系，你难道以为你自己很勇敢吗，波特先生自然会给我满意的答复”斯内普张了张口本来想要扣格兰杰分数的想法在看到哈利有点难看的脸色之后，还是选择了警告她就算了，当然接着他就又看向哈利说道：“现在你可以告诉我你为什么会和这头巨怪在一起，而且现在这头巨怪看起来还……”斯内普不知道用“思考”这个词来形容面前的巨怪合不合适，所以他瞟了一眼那仍在摇头晃脑的巨怪后，又将目光放在了低着头正想着斯内普怎么会没有去四楼的原因的哈利，浑然没有发现斯内普那看着他的目光因为明显感觉到他的走神而变得越发冰冷。

    德拉科他们无奈，现在都什么时候了，哈利那家伙竟然又发起呆来了，平时也没见他这么爱发呆啊，可是为什么只要在面对斯内普的时候就是会很不自觉地神思不知道哪去呢，难道他真的天生欠虐？没看到现在斯内普教授的脸色变得比刚才更阴沉了吗？德拉科看着自己的教父，衡量着如果他去替哈利求情的话，成功的几率有多高。

    “啊？我，我……”哈利终于在感到四周的魔压越来越重的时候回过了神，并且在瞟了一眼斯内普的脸色后紧张地直绞着自己的双手，时而不安地又瞟向他，然后又猛地低下头，咬着嘴唇，那样子就像是做错事的小孩子一样，可爱的样子令一直都在看着他的斯内普觉得自己心中的怒气似乎也正在一点一点地消失着。

    “那个……我可以和任何生物交流，这个，那个，就是这样子”哈利声音小的几乎连他自己都要听不到了，可见他对于斯内普还真不是普通的害怕，现在更是连他的脸色都不敢看了，全身在他的注视下都显得很不自在起来，好像快要烧起来似的，哈利现在只想要快点逃离开这里，这样子的感觉实在是太奇怪了。

    “你可以和任何生物交流？原来如此”这时在斯内普的身后，慢慢踱进来一个白发白胡子的老头，那老头最明显的的地方就是他的鼻子像是被人打断过之后又接上去似的，使得他的鼻子看上去非常的怪异，可是哈利看到他的时候却是觉得全身更加的不舒服了。

    “邓布利多教授”赫敏和罗恩都惊喜地叫道。只有德拉科不怎么感冒地只是看了他一眼，而马科斯则是带着淡淡的微笑看着邓布利多，也叫了一声，但这一声连哈利自己都没有怎么听到，不知道的人还以为是他太害羞了，可只有已经和他很熟的哈利才知道这马科斯只是用表面上的害羞来掩饰他真正的冷静而已，就跟哈利甜美的微笑隐藏的冰冷一样，都只是一种伪装。

    哈利也看向了邓布利多，看到他身后的麦格教授和奇洛之后，他就知道四楼应该是校长他自己去了，因为邓布利多大概也没想到斯内普竟然会放弃去四楼的时机，反而亲自跑到这里来找哈利，所以他也就没有和那巨怪搏斗，由此也就没有让自己的大腿受伤，所以没办法之下邓布利多只好自己去了。哈利虽然不清楚为什么斯内普不去四楼，反而急着找他，难道对他来说自己比四楼里的东西还要重要？哈利想到自己毕竟是莉莉的儿子，也许对斯内普来说是要更重要一点吧。只是他却忘了在原著中的时候斯内普也并没有因为哈利是莉莉的儿子而赶来保护他，而是去了四楼，也许是他以为斯内普在原著中是看到哈利参加了宴会所以才没有那么担心的，但是他又怎么敢肯定，这次就算他安全地参加了宴会，斯内普就不会因为担心他而没有去四楼呢？

    “邓布利多教授、麦格教授、奇洛教授晚上好！”哈利很有礼貌地向他们微微鞠了一躬笑道。可是在哈利身侧的斯内普却能够清晰地感觉到哈利此时脸上的笑容有多冷。

    “哈利-波特，你刚才说你可以和所有的生物交流的事是真的？”麦格教授倒是一点都没有注意到哈利脸上的神色，她只注意到哈利刚才说的话。

    哈利依然保持着自己的笑容，说道：“是的，是天生的能力，算是一种特异功能吧。”哈利的话令所有的人都一脸的惊讶，尤其是邓布利多，哈利看到他的眼角似乎闪过了一道不知名的眼神。

    “不管怎样，哈利你问出了是谁放他们进来的吗？”邓布利多温和地笑着看着哈利说道。

    哈利很明显地感觉到不远处的奇洛全身都抖了一下，可因为他常常这样子抖动自己的身体，所以所有的人都没有怎么注意到他，但是哈利看到了，却也只是笑了笑说道：“他说不知道，应该是因为那个人全身都套在黑衣里吧，所以才没有看到，而且对巨怪来说所有的人类都是长一个样的，所以问了大概也是白问。”

    邓布利多低头想了一下，也只能说道：“竟然如此，那还是先让这头巨怪回去禁林再说吧，哈利你能让巨怪回去吗？”

    哈利天真地笑着说道：“当然可以，校长爷爷，你就放心吧，我绝对会让巨怪乖乖地回去的，不会让他们伤害到同学们。”哈利笑的那个无邪啊，顿时就让已经习惯哈利那超过他自己年龄的成熟的德拉科他们全都冷汗直冒，他们怎么看怎么觉得这个哈利看起来有点不对劲，怎么就笑得那么恶心咧。而斯内普就更是一脸寒意地看着哈利对着邓布利多笑着，那眼底的冰冷可还真不是普通的冷，他连看着邓布利多的眼神都多了几丝的戒备和厌恶，这家伙不会以为哈利和邓布利多有可能吧。

    “那好吧，哈利，你先让这头巨怪回去吧，另一头巨怪我们刚才就已经将他‘送’出去了，这头就交给你了，送他回去之后，你也好好的休息吧，祝你万圣节愉快！”邓布利多说完，便笑着离开了，只剩下还没有回过神来的德拉科和罗恩他们。

    “哈利-波特，看在你能够安全的制服巨怪的份上，加莱文克劳10分，好了，你快点送巨怪回去吧，斯内普，哈利就交给你了”麦格说着便也走了，而那本来还站在门边的奇洛，也早就不知道什么时候不见了。

    哈利低下头，眼角闪过一道冰冷的眼神，邓布利多想要利用他，他很清楚，但是他是绝对不会让他如愿的，如果他以为他真的这么容易被利用的话，那他就错了。

    “好了，波特，我们现在就走吧，你们也回去吧，我会陪着波特去禁林边缘的，现在已经很晚了”斯内普平静下来的眼神扫视了一眼德拉科他们后，淡淡地说道。

    	

卷一：魔法石 巨怪事件（3）

    哈利和斯内普走在去禁林的路上，在他们的身旁，那只巨怪巨大的身体也正一晃一晃地时而看着哈利时而摇着他自己的小脑袋跟着他们。

    哈利实在是受不了这太过于安静的环境，所以他在尴尬地瞟了一眼斯内普之后，便将自己的注意力放在了身旁的巨怪身上，由于巨怪身上的味道实在是不怎么好闻，所以斯内普根本就不想靠他太近，而哈利呢？他觉得和巨怪靠的近一点也总比和斯内普靠的近一点要好得多，起码他就是这么想的，因此他在靠近巨怪的同时，也很幸运地离斯内普更远了一点。然后他就开始和身边的巨怪开口聊起了天，以分散自己因为斯内普就在不远处时的不自在，“巨怪大哥，我还没有问你叫什么名字咧，我叫哈利-波特，你呢？”

    “哈利-波特？好熟悉的名字啊！”巨怪侧头看着哈利微笑的脸，又实在是想不起来自己是什么时候见过他的，要不然为什么会对他的名字感觉这么熟悉呢？“我叫阿二。”

    “那你的那个哥哥一定叫阿一吧”哈利很是以为然地说道。

    “不是，你猜错了”阿二看到哈利猜错了之后似乎很自豪的样子，笑道。哈利一呆，难道这巨怪的脑子不笨，他的大哥取了个很好听的名字？“我大哥叫阿大。”

    哈利一惊，险些没摔倒在地，得，算他刚才什么也没说，“这名字还不错，呵呵！”哈利笑的那个勉强啊，其实他现在最想要做的事是敲开他的脑子看看他里面装的是不是全是沙子。

    在接下来的路上，因为禁林离霍格华茨并不是很远，所以巨怪很快地就被送到了禁林边缘，看着阿二走进禁林的身子，哈利终于放下了自己提着的心，巨怪事件算是完美解决了，不过，当他感觉到自己的身后靠近的人时，他又突然觉得自己要不要还是把阿二送到家再回去霍格华茨比较好啊，万一他在禁林里遇到了什么危险的话怎么办？

    “你又在想什么乱七八糟的东西”斯内普看着哈利似乎有想要进禁林的冲动，不禁又习惯性的扯住他的后衣领，将他拉到自己的身前，不悦地说道。

    哈利被迫转过身来面对斯内普那张黑脸，也是一脸郁闷地看着斯内普，进去禁林看看又不会怎样，真是的，而且他也没说要现在就进去啊，他那么紧张干吗咧，“我没想什么啦，只是只是……”

    “只是什么？”斯内普看着有点吞吞吐吐的哈利，皱眉问道。

    哈利低着头，好半天才有点尴尬地嘀咕道：“只是我想上那个那个厕所。”

    斯内普一听这话，险些没背过气去，搞了半天他就说出这句话？先不说他是不是真的想上厕所，就算他现在是真的想上厕所，难不成他还能变出一个厕所给他？斯内普现在都在怀疑哈利是不是在耍他了。

    看着斯内普明显有点阴下来的脸色，哈利的心眼儿就更是扑通扑通地直跳个不停了，其实他一是真的有点想要上厕所，二呢，其实是他也想要进去这禁林里去看看，所以当即他小声地用询问的语气说道：“要不我现在就进去禁林里，用草丛遮挡一下，解决了就算了？”

    斯内普的脸色彻底的阴沉下来了，他反手揪住哈利胸口的衣服，将他拉到几乎贴在他的身上之后才开口道：“该死的，难道你不知道在禁林里有多少奇怪的生物吗？你就算是躲在草丛里，也不知道在暗地里有多少双眼睛在盯着你，你竟然还要在那里脱裤子，你真是疯了。”说着的时候斯内普的眼睛几乎快要喷出火来了，可是哈利却觉得那似乎也没有什么大不了的，他是男的，只要不是被人看到就行了，至于其他奇怪的生物就不用那么顾及了吧，但是可怜的哈利却是怎么也不敢对斯内普这样子说，他的小命暂时来说还是很珍贵滴。

    “那好吧，我忍忍就是了”哈利也只能这么说了，至于去探禁林的事还是等到以后有时间再说吧，反正在霍格华茨的时间还很长。

    斯内普看着哈利不甘的样子张了张口，最后还是没有说什么，只是却在哈利有点郁闷的神情下突然将他拦腰抱了起来，惹得哈利一阵惊叫，这斯内普不会是气得想把他直接扔到禁林里面去自生自灭吧。但是结果斯内普却只是这样子抱着他，什么也没说的就继续向霍格华茨的大门走去。哈利一呆，难道他是怕他走动的时候会更想要上厕所，所以才抱着他，让他少走一点路？哈利小心得瞥了一眼斯内普，他的脸色依然是如此的波澜不惊，完全看不出来他到底在想些什么，哈利不禁有些失望地翘起了自己的粉嫩小嘴，没有注意到，这时斯内普抱着他的手臂不自觉地紧了紧，似乎在拼命地忍着什么。

    哈利为了能够更舒服点，便将自己的手臂勾在了斯内普的脖子上，头也很自然地靠在他的肩膀上，闻着斯内普身上淡淡的药香味，哈利竟然觉得这样子真的很享受，有一种很安心的感觉，所以不自觉地他的脸颊就亲昵地靠近斯内普的脸颊，还轻轻地磨了磨，虽然斯内普脸颊的皮肤有点僵硬，但是哈利还是幸福地觉得在斯内普教授的怀里是多么快乐的一件事，等一下，斯内普教授？哈利僵住了，他做了什么？他刚才做了什么？他竟然“非礼”了斯内普？哈利的头部就像是机械似的，慢慢地转向斯内普的方向，希望他不会生气啊，要是他又扣他的分的话，那他下次上课的时候就不得不表现的优异点，好得回他失去的分。要知道他一向是信奉“枪打出头鸟”的，虽然他就算不是表现的很突出也已经够显眼的了。

    幸好斯内普的脸色还是像刚才的那样子，什么也没变，连表情也都是一样的阴沉，但是如果哈利注意到了的话就会发现斯内普本来放在他大腿上的那只右手，此时正慢慢地往他的大腿根部移去，只是此时的哈利还沉浸在斯内普没有在意他的亲昵举动的兴奋上，哪里会注意到斯内普的不对劲，而且他还很不安分地挪了挪自己的身子，一下子就让斯内普的右手按在了他的私密处，可是他却依然没有怎么感觉到，或许是他觉得两个人抱在一起本来就是会有身体方面的接触的吧，所以他并不怎么在意。

    霍格华茨距离禁林并不远，所以斯内普抱着哈利以他的脚程很快就到达了霍格华茨的大门，当哈利的脚刚碰到地面的时候他就拉开了和斯内普的距离，他皱眉，觉得自己的身体好像有点奇怪，又说不出是哪里奇怪，似乎是有点很异样的感觉，让他的双腿有点发软，但是他也没有怎么去在意，在跟斯内普说了一声“晚安！”之后，便快步跑向了莱文克劳塔楼，而在他身后的斯内普却是一脸阴沉地看向自己的右手，然后握紧，不知道在想些什么。

    经过这件事情之后，哈利便决定自己怎么样都要去禁林里看一次，他很好奇禁林里除了有巨怪这样的怪物之外还有些什么，他不知道晚上去会不会更危险，说真的他前世毕竟是个女孩子，对于黑夜还是多少有点害怕的，然而现在，斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛，学校不用上课，所以他决定趁着所有的人都被魁地奇吸引的时候――这是这个学期的第一次魁地奇赛，他自己就趁机溜到禁林里去看看。

    听着远处魁地奇球场此起彼伏的呼喊声，哈利站在禁林边缘有点出神地想着自己要不要加入莱文克劳的魁地奇球队，其实在上次的飞行课后就曾有学院的学长问他有没有兴趣加入学院的魁地奇球队，可是却被他以还要考虑一下的理由给暂时地拖延了，他现在还不知道要不要加入这样有那么点危险性的“运动”，他在想了半天之后，还是觉得算了，现在再去训练的话估计也已经晚了，而且他也不知道该怎么样去和其他的人配合，不过如果让他当找球手的话，那是比较不用与其他人配合的位置，或许会比较好，哈利想着这个问题时便在转身的一刹那，整个人就这样子消失了，只剩下一片绿叶轻轻地飘落下来，仿佛这个地方刚才根本就没有人。

    	

卷一：魔法石 禁林生变（1）

    行走于这禁林之间，哈利觉得这里似乎也没有什么特殊的地方，只不过就是阴森了一点而已，不过话说这走的越里面怎么就越是黑沉沉的，哈利有点觉得不太舒服地看着前面黑乎乎的地方，不知道里面会不会有鬼啊！虽然他也会使一点阴阳术，但是他可不认为自己有叶王那么厉害的，怎么说人家也是练了千年的时间，而他最多也就差不多十年而已，所以他有点退缩了，但是最终还是继续走了下去，应该说是好奇心占了上风了吧，大不了遇到什么大危险之后就直接一个瞬移离开好了，反正在这里施展忍术也并不会受到什么限制。

    “谁？”就在哈利想要再进一步的时候突然间感觉到前面似乎有什么东西正在慢慢靠近，但是因为没有什么令人讨厌的气息，所以哈利本来是不想要管的，但是感觉却在告诉他那个东西靠近的方向正是他现在的所在，所以他不得不提高警惕，毕竟这里再怎么会说也是禁林。

    雪白色的全身，天蓝色的眼眸，头上长有一只角，角的底部是同样的雪白，中间乌黑，顶端却是通红色，那是一只似马非马的生物，哈利看着围绕在那生物身边淡淡的白光，就已经猜到了她是谁，只是他没想到自己才刚进入禁林就会遇到这自己一直都很想要见的生物，难道自己的运气开始变好了？

    “你是独角兽？”哈利自然不太相信自己有那么好的运气，所以他怀疑了。

    “我是独角兽爱丽莎，你就是哈利-波特？”独角兽看着哈利有点不敢相信的看着自己的样子，不禁觉得有点好笑地说道。

    “哦，是的，我就是哈利-波特”哈利在一呆过之后就笑着回答道。没想到独角兽也能说人话，那不是和人马很像吗？他们和人马不会有什么关系吧。

    爱丽莎看着哈利，似乎是考虑了一下什么之后才慢慢地靠近他，哈利觉得有点惊讶，都说独角兽只对纯洁女孩子的“体香”情有独钟，所以一般独角兽都只会靠近美丽的女孩子，很少会理睬男生，但是看样子这面前的独角兽似乎对他并不会感到太排斥，反而很享受似的贴在他身上，还用自己的身子蹭着哈利，这反而让哈利觉得自己有点想要排斥她了，他真的很不喜欢被不是很熟悉的生物靠近，尤其是智慧类的。

    “真是好久没闻到过这么纯洁的气息了，真不愧是拥有魅娃皇族血统的下一代的王啊！”爱丽莎修长的身子刚好只比哈利矮一点点，所以她在说着话的时候，那气息便喷在了哈利的脸上，哈利忙着躲避她吹过来的口气，虽然这没有什么怪味道，但是一向不怎么喜欢和别人接触的哈利还是觉得很不舒服，所以就没有怎么听清楚爱丽莎的话。

    “我说，爱丽莎啊，你怎么还在这里，你应该也有感觉到那黑暗的气息已经包围住了霍格华茨了吧，竟然如此，你还待在这么靠近禁林边缘的地方？”哈利没有在意爱丽莎刚才说了什么，反而觉得像是独角兽这样神奇的生物，应该来说是有和人马一族那样对于黑暗气息的探索能力的吧，再说他们本来就代表着光明和圣洁，对于黑暗残虐的气息应该更加有感应能力不是吗？

    爱丽莎眨着她那双深蓝的眼睛，似乎还带着点笑意地说道：“真是善良的王啊，明明自己才是最应该被担心的人不是吗？”

    “什么？王？爱丽莎你在说什么？”哈利皱眉地看着爱丽莎说道，怎么觉得事情好像开始偏离原来的方向了，应该说哈利-波特的世界开始偏离原来的世界才是吧，越来越多本来没有出现的事情和人都开始渐渐地出现了，现在到底是怎么一回事啊！

    “原来你还不知道啊，明明是聪慧的莱文克劳的学生，却连这个都不知道，看来你果然对自己的事情关心的太少了”爱丽莎有点惊讶地看着哈利，然后笑着说道。真是有趣的王啊！

    哈利挑眉，这是什么意思，他是王？这是什么时候的事，难道跟波特家有关？不管怎么说，莉莉家都只是一个很普通的人类家庭而已，那么会扯上这种麻烦事的，大概也就只有天生就带着麻烦血脉的波特家了，哈利揉着自己的太阳穴，他又开始觉得自己是不是还是自杀好了，这样子的话也许有可能穿越回去也不一定，这个世界实在是太麻烦也太危险了。“爱丽莎，你能不能告诉我，我是哪里的王？不会是什么人类小国的王位继承者吧”哈利的眉角不自然地抽了抽，希望不是，不然他可能真的会疯。

    “你自己的事，还是自己去找寻答案吧，以你自己的聪明才智，这种事情应该是很容易就查得到的”爱丽莎戏谑地看了哈利一眼，却是不想要再说这件事了，哈利无奈，也只能自己回去的时候再去找找看这方面的资料了，说起来自己还真的是对于自己父亲那边的家庭不是很熟悉啊，除了自己的父亲是叫詹姆-波特的之外，其他的事就一无所知了。

    “其实我本来也是听从你让其他生物转告我们，让我们躲起来的忠告的”爱丽莎此时却是说起了她之所以会来到这禁林边缘的事情：“但是最近的禁林里面真的是很不安全，好像真的有什么黑巫师在找寻我们，可是因为找不到，所以已经开始拿其他的生物出气了，有一些人马、土扒貂（它在大多数方面与一只长得过大的雪貂相似，只是有一点，它会说话，但它只会连珠炮似的说几句简短的话。土扒貂大部分时间生活在地下，追逐地精，但也吃鼹鼠、家鼠和田鼠）和庞洛克（庞洛克是一种守护马的动物，它全身覆盖着粗软的毛，脑袋上有大量结实的鬃发，鼻子大得出奇，它是偶蹄动物，用两条腿走路，它的两只胳膊很小，末端是四根粗短的手指。成年的庞洛克大约有两英尺高，以草作为食物。庞洛克生性腼腆，生活的目的就是为了护马，而且庞洛克不信任人类，有人走近的时候，它们总要躲起来）被大肆的询问和伤害，尤其是人马，更是有几只差一点就死掉了，我们不愿意他们再因我们而受伤，可是人马却也不愿我们落入邪恶之手，而今天我们终于感觉到哈利你走进禁林的气息，所以我再也忍不住地就赶来了”爱丽莎说着也有点伤感地低下了头，说起来，不管猎杀独角兽是多么残忍的事，可每年还是会有独角兽被捕杀，好不容易躲在了禁林里，以为以后会比较安全了，可是现在看来还是想得太美了。人类贪婪地想要得到独角兽的角，而巫师要的却是他们的血，真是可怜的一族啊！

    “对不起，我没想到会是这个样子，你带我去看看那些受伤的生物吧，也许我会有办法让他们的伤好的更快一点也不一定”哈利此时还不知道那些生物伤的到底有多么的严重，所以他以为奇洛为了不引起邓布利多的注意，应该不会下重手的，但是事实真的会这么的简单吗?

    “是谁？”爱丽莎突然停下了向前走的脚步，低喝道。哈利一呆，好阴冷的感觉，难道是……他在想他应该不会这么倒霉吧，现在就遇到他？

    四周依然一片寂静，可是越是如此，就越是让哈利觉得不安，他很后悔他为什么就没有白眼之类的东西呢，不过现在想这些也没用，还是先找出对方的所在再说。哈利想到这便开始凝视四周，慢慢地将自己的精神力延伸向四周，然后……

    “小心！”哈利突然推开爱丽莎，这时只见一抹黑影飞快地掠过刚才爱丽莎站着的地方，那掠过之处，一片绿草全都枯萎成了一排枯草，哈利一惊，好惊人的腐蚀力啊！爱丽莎也是一呆，顿时就顾不得什么了，只是习惯性地拔腿就想要跑掉，哈利看到爱丽莎的后脚发力，就知道要糟了，以爱丽莎的速度再快只怕也快不过人家巫师的魔杖啊，所以哈利当下子忙抱住爱丽莎，让她冷静了一点，现在还是先静观其变再说。

    	

卷一：魔法石 禁林生变（2）

    “哈利，谢谢你，你可以放开我了”爱丽莎在被哈利抱在怀里的时候就已经奇迹般的平静了下来，所以她已经可以很冷静地说出这句话了。

    “你没事了吧”哈利慢慢地放开她，然后不怎么放心地说道。

    “我没事了，现在那个黑暗的存在还在这里吗？”爱丽莎这时突然间感觉不到那阴冷的气息了，不禁疑惑地看向哈利问道。

    哈利微微一笑，不过他并不打算说什么，毕竟自己的事还是越少人知道越好，所以他摇了摇头，没有说刚才那黑影在他身前闪过时他习惯性地扔了什么东西在他身上，那还是在学校的时候就已经养成的习惯，因为在那个时候就常常有人会突然间冲出来想要抱他，或者是接触他，他很讨厌和人接触，尤其是本来就不是很熟悉的人，更何况那些学姐们一看到他就几乎快疯狂起来了，让哈利一度认为她们是不是都是正太控啊，所以为了以防万一，他一向在自己的身上都有带一些诸如痒痒粉之类的好玩东西，也算是做些小实验吧。到了霍格华茨之后，哈利就更是为了以防有人突然偷袭他，他身上的药剂的量带的更足了，不过很难奇怪的是，不知道是什么原因，自从那次的斜角巷事件之后，他的魅惑力似乎有所下降了，现在就算是笑笑也没有遇到什么太麻烦的事，不过现在也不是想这个的时候，哈利此时只是笑着对爱丽莎说道：“我没事，走吧，还是快去看看那些受伤的生物们要紧。”

    “好吧”爱丽莎奇怪地看了一眼哈利，见他真的不想要说什么，便也没有再说下去，只是又走在前面给他带路。

    哈利一路上，认真地想要记住自己走过的地方，可是他却慢慢地发现了一个奇异的特点，这禁林越是往里面走，似乎就越是复杂，很多的路和四周的标志物体都极其相似，哈利知道就算再给他进来一次的机会，他找到原路的几率也不会太大，这还是在他那脑袋极其发达的份上才能有那份几率的，要是个普通人进来的话只怕此时就已经饶晕过去了，由此可见这禁林里面的路是多么的复杂了，但这同时也让哈利对禁林深处更加的感兴趣起来，不知道这里面究竟藏着什么秘密，不然这禁林为什么会这么的守卫严密。

    “这里的路有迷惑人的作用，你不要太过于注意表面上的路，否者你永远也不可能真的记住这走进来的路”爱丽莎看着身旁已经恢复从容的哈利带着点欣赏的眼神说道。

    哈利没有说什么，这路如果那么容易就进的来的话，那么这独角兽只怕也早就被人给猎杀了，比起永恒的生命，受到诅咒好像也就不是那么严重的事，历史上不知道有多少人在追求着这种虚无的梦，独角兽的血若真有这种功效，只怕不逃到禁林这种相对隐秘的地方还真的不行，这也难怪奇洛找不到独角兽了，刚才在禁林外围也没有碰到什么其他的生物，应该也是大多数都搬到这里面来了吧，免得那个奇洛一发疯就拿他们出气。

    “以后你也会常来这里，所以自己要想办法记得路，下次我就不会再给你带路了”爱丽莎突然间又说道。

    哈利一愣，“为什么？我为什么要常常进来？虽然我的确是有想要进来采药的想法，不过……”不过一想到教授就……哈利很郁闷地怀疑，教授会不会也常常过来这里采药啊，毕竟离得这么近不是？教授那么喜欢药材，应该不太可能会抵挡地了这个诱惑，那要是一不小心遇到他的话怎么办咧，哈利头痛啊！

    “因为你是王”爱丽莎说完就不再开口了，径直往前快步走去。哈利撇了撇嘴，什么啊，他怎么就一点也不知道她在说什么咧，难道他的智商真的退化到那个地步了？

    渐渐地，四周的树木开始变得稀疏了起来，哈利知道应该是快要到地方了，然而，当他真的出了那一大片森林，来到那个神奇的湖泊前的时候，他却呆住了，不是因为这里的湖泊是多么的洁净美丽，反射着丝丝的月光，如梦里的仙境一般，也不是因为这里的夜特别的明亮，笼罩在这一片土地，圣洁地令人窒息，更不是因为这里的芳草芬芳，还生长着很多珍惜的药材，幽静的连叹息都怕会打扰到这一片净地，而是因为那湖边的十几个身子，那十几个遍体鳞伤的身子，那些睿智的人马，那些忠厚的土扒貂、还有那些善良的庞洛克，他们的身体都遭到了极其残忍的摧残，全身都变得一片\焦，那时鲜血与炽火落下的痕迹，皮肉更是直接就翻向外面，散发着焦臭的味道，哈利不用看也知道他们不止是身体上，连精神肯定都受到了极为严重的冲击，不可饶恕咒，那一定是不可饶恕咒，哈利看着他们即使是现在正在休息着也仍不安地扭动着已经伤痕累累的身体的样子就更是心疼，哈利还看到有几只庞洛克的身体有着极为深刻的鞭痕，他简直不敢相信竟然有人会这样子对待善良的庞洛克，那简直就已经是没有了心的禽兽。

    “哈利……”爱丽莎看着哈利呆呆的样子，有点担心地轻声叫道。

    哈利这时却突然间笑了，突如其来地笑了，爱丽莎看着前后极大反差的哈利，不禁有点愣愣地看着他，不知道他怎么了，不会是出了什么大问题了吧。“爱丽莎，你不用担心，我很好，从来就没有这么的好过，你放心好了，我是绝对不会有事的，就算有事，那也是他有事。”哈利笑的极其灿烂，在他的脸上看不到一丝怒火的征兆，然后他就没有再理睬爱丽莎，慢步走向那些受伤的生物们。爱丽莎看着哈利的背影，突然间就觉得有一股很压迫的气势从他的身上传了过来，让她一阵窒息，她知道，哈利他生气了，还不是普通的生气，王的怒火是只有鲜血才能平息，爱丽莎不禁想起大长老以前对她说过的这句话，以前她不懂得，现在她有点懂了。

    “尊敬的殿下，欢迎您的到来”一只明显身体已经瘦弱的连站都成问题的独角兽慢慢地走到哈利的面前，恭敬地屈下前膝，说道。

    哈利看着眼前长着白胡子的独角兽，不禁觉得有点怪异，而这时他的心情在他的问候声中，也奇异般地渐渐平复了下来，应该说是这只老独角兽的话让他不得不转移了自己的注意力吧，哈利的嘴角不自然地一抽，这“殿下”是在叫他吗？

    “你，你好啊”哈利干笑着说道。谁能告诉他现在是什么情况，他看着四周开始围过来的各色生物，他们也全都对他微微的鞠躬或者是屈膝，这令哈利很不自在，最重要的是，他根本就不知道他们为什么会这样子对他，这所有的一切都实在是太奇怪了。

    “殿下是为了禁林里的事情而来的吧”那老独角兽似乎是带头的，所以其他的生物都安静地没有开口，只有他一个在那里询问，他带着慈祥的眼神看向哈利，让哈利本来有点紧张的心情也一下子平息了下来。

    “可以这么说，您是……”哈利看着那老独角兽问道。

    “他是我们独角兽部落的大长老，鲁奇长老，也是我爷爷，他现在可是已经有一千多岁了，很厉害吧”爱丽莎没有等那老独角兽开口，自己便抢先说了出来。

    “爱丽莎！”鲁奇无奈地看着那骄傲的说着的爱丽莎，这个小家伙就是喜欢炫耀，都已经一百多岁了，还是这么的孩子气。

    哈利一惊，想不到他已经这么老了，独角兽的寿命好像是500岁吧，那他是怎么活到那么老的，哈利好奇地打量着这老独角兽，怎么看也看不出来他有什么特殊的，不过哈利却惊异地发现这老独角兽的身体里竟然一点魔力也没有，这真的太不寻常了，不管是什么魔法生物的体内不是都应该有点魔力的吗？就算他已经这么老了。看来这个老头不简单啊！

    “不好意思，殿下，爱丽莎因为是我们独角兽年轻一辈中，天分比较高的，所以有点被我们宠坏了“鲁奇微笑着看着哈利说道，但他话语中的意思却是可以看出他也是很宠这个爱丽莎的，所以哈利也没有说什么，他本来就不是会介意这些的人。

    “我还是先去看看那些受伤的生物们吧“哈利笑着说道。

    “好的，殿下这边请“鲁奇说着，便在其他生物的渐渐散开之下，带着哈利走向了那个反射着月光的湖泊。

    哈利近看那些受伤的生物时，更是感觉到了一股揪心的愤怒和悲伤，他叹气，也许这就是这个世界的铁律吧，弱者总是必须接受这种不公平的待遇，只有强者才能制定自己的规则，邓布利多明知道这禁林中的事却还是没有插手，哈利不知道应该说什么好，也许他有着他自己的理由，但是哈利却并不想要赞同他的理由，即使他说的是多么的冠冕堂皇。

    哈利看着眼前的这些已经几乎没什么希望救治的生物们，知道鲁奇长老他们也已经尽力了，就算他们肉体上的伤能够完好，但是精神的伤害却也不是他们能够医治的，哈利不忍这些生物们就这样子死去，所以他做了，做了来到这个世界后第一次这么大胆的举动，他完全的展示了他的另一种力量，那是可以迅速医疗身体上和精神上的伤害的医疗忍术，人马的确是很聪明，他们制作的魔药早就已经开始在这些生物的体内起变化了，但是这变化实在是太慢了，这并不是魔药的问题，而是他们伤的实在是太严重了，身体内根本就已经没有多余的生命力去催动魔药的效果。于是哈利将双手试着放在了一只人马的身上，他很少去使用自己的医疗忍术，因为那实在是有点危险，万一失手的话，一条命可就没了，但是现在却是没有办法了，只能靠医疗忍术去试看看可不可以唤起这些生物体内的生命力，该做的总是要做的。

    	

卷一：魔法石 心疼着你

    在哈利踏出禁林的时候，他的全身就已经被汗水给湿透了，在慢慢地踱了几步之后，头上传来的眩晕感让他险些与地面来了个亲密接触，他知道，他的身体里的查克拉消耗的实在是太大了，但是能够救治那么多的生物，对于哈利来说也是可以缓解一下他心里的愧疚感，毕竟这伤害事件在原著中是没有出现过的事，他不希望因为他的原因而使得其他的本来不会有事的人受伤，那样子的话，他还真不知道应该要怎么办才好。

    哈利没有让人马们送他出来，毕竟谁知道他们回去的时候会不会遇到那个死变态呢，所以哈利还是选择了自己寻找出路出来，鲁奇长老在知道哈利的想法的时候竟然出奇的赞同，似乎认为他本来就应该能够找到出路似的，哈利汗颜！其实是他能够和植物沟通的能力才让他顺利的出来的，但是那个鲁奇长老应该不知道他有这个能力的吧，真不知道他是怎么想的。

    哈利的精神力也消耗的有点厉害，那也是没办法的事，将自己的精神力透过对方的精神力以刺激的方式帮助对方恢复过来，当然最辛苦的是他这个利用精神力进入对方脑海，不断地刺激对方的媒介了。哈利郁闷，他真的很怀疑自己是不是真的有当圣人的潜质啊，为了他人牺牲自己，这怎么听怎么怪，算了，还是先回到宿舍去好好休息一下吧，头上传来的眩晕感不断地提醒哈利，他现在是有多么的眷恋他的那张软软的床。

    但是哈利想要休息却偏偏有人不想要他休息，就在他刚踏进霍格华茨的时候，就迎来了罗恩笑得那张极其恐怖的脸，还有他冲过来猛地抱住哈利的身体，哈利实在是太累了，竟然就这样子被他简单地抱住而动弹不得，“哈利，哈利，你知道吗？我们赢了，我们赢了斯莱特林啊，真的是太厉害了，你没看到德拉科的脸色啊，我和他打赌了哦，现在他输给我了，我要好好想想该怎么去惩罚他，刚开始还说什么他们斯莱特林一定会赢，要和我打赌来着，现在输了吧，我一定要……”

    “罗恩-韦斯莱，你在干什么？你这样子成何体统”就在这个时候，几乎只要有格兰芬多的人犯规，就一定会出现的斯内普这时站在笑的极其猖狂的罗恩面前，一脸阴暗地说道。

    罗恩一呆，脸上的笑容也僵住了，成何体统？什么意思？他不解地皱起了眉头，不知道斯内普为什么要这样子说他，难道是因为他刚才笑的太高兴了？太疯狂了？罗恩丝毫都没有在意怀里抱着的是谁，依然带着一脸的疑问看着脸上神色越来越难看的斯内普。

    哈利的头实在是太晕了，他知道他可能在晕倒之前都回不到宿舍了，朦朦胧胧中他似乎看到了斯内普站在他身边，几乎是下意识地，哈利用尽力气挣脱开罗恩的手臂，捉住身边斯内普的长袍，只来得及轻声说一句：“不要让任何人知道我的情况。”就晕到在他的怀里。

    斯内普的脸色在他捉住他的长袍时刚变好一点就发现他的怀里一沉，那个他在意着的人儿就已经晕了过去，虽然如此，但一直就注意着他的斯内普还是听到了他的细语，尽管不知道是为什么，但是斯内普还是当机立断地抱起了哈利，也没有对罗恩再说什么，就着急地抱着他冲向了地下室，他只是匆匆地看了哈利一眼就知道他现在的身体状况实在是非常的糟糕，他不知道究竟发生了什么事，但是哈利竟然以这种身体状况在校园里“游荡“，斯内普每想到这里就恨不得立刻将他摇醒，然后给他好好地灌输一翻关于身体健康保健方面的常识，天知道这笨蛋到底知不知道人都是怎么死的，超过一半都是笨死的。

    “西弗……”哈利无意识的呢喃声，令斯内普前冲的身体顿时就僵了一下，然后奇异地，斯内普的心情就渐渐地平静了下来，心里面的怒火也不再那么的不可控制，看着躺在自己怀里的人儿那张苍白的脸，斯内普的心不由自主地痛了起来，这个该死的家伙，为什么还是和以前一样，一样的让人担心，而我为什么还是只能眼看着你受伤，哈利，你真的快将我逼疯了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈利觉得头好晕，但是意识却开始慢慢地回来了，他慢慢地张开自己的眼睛，看着眼前陌生的地方，奇怪，这里是哪里？哈利惊讶地看着这间明显以黑色为背景的房间，他的脑海中不自觉地浮现出了一个人的脸，不可能，这不可能，我怎么可能会在他的房间里，哈利的嘴角很不自然地抽了抽，这是梦，这一定是梦。

    “你放心，这不是梦”一个哈利几乎已经熟的不能再熟的声音此时在哈利的耳边响起，他猛地一转头，一张放大的阴黑着的脸呈现在他的眼前，他无意识地张开了自己的红唇，有点惊住地呆呆看着眼前的人，怎么会？我怎么会在这里？哈利慢慢地回想起了自己晕倒之前的事，好像、的确、应该、可能是自己主动倒在他怀里的，哈利一想到这，就有种想要死掉的感觉，或者说他宁愿他现在还是晕着的，而不用面对斯内普这张对于他来说就代表着“地狱”的脸。

    “早啊”哈利很不自然地扯动着自己的嘴角说道。

    斯内普只是匆匆地扫了一眼哈利几乎快贴在他脸上的唇，便站了起来说道：“波特先生，可以告诉我，为什么你的身体，当然还有精神会受到这么严重的伤害吗？”虽然他的话语是如此的平静，就好像是在说今天的天气真好一样，但是只要不是笨蛋就可以感觉地出来他此时的心情绝对不能用很好来形容。

    哈利一呆，果然还是来了，这个家伙难道就不能给他多一点时间，让他好好地想一个借口吗，问的那么直接，让他怎么回答啊，“哦，那个是……”

    “是什么？”斯内普微眯着自己的眼睛，似乎是知道哈利不想要说似的，又加了一句：“如果你不说实话的话，我不介意让邓布利多校长过来亲自慰问你，我相信你会很高兴有校长的亲自关心的。”

    哈利全身一僵，这个人果然不是好惹的，就知道拿着别人的弱点来威胁别人，“斯内普是坏蛋”哈利不禁小声嘀咕道，却没有发现斯内普在他说出这句话的时候，那猛地一沉的眼神，还有那一闪而逝的欲火，这个家伙早就忘了这句话对他的影响了，斯内普不无怨念地想到。

    “你说还是不说”斯内普暗自让自己收敛心神，绝对不能再被他给迷惑住，让他蒙混过关了。

    哈利不满地哼了哼，不情不愿地说道：“禁林里有些生物受伤了，所以我就去救治了一下，我懂得一种很神奇的医术，是可以用自己体内的力量和精神力去救人的。”

    斯内普猛地握紧了自己的拳头，最终还是没有忍住地冲上前去揪住哈利的衣领，气愤地吼道：“你这家伙到底是怎么想的，你难道不知道禁林有多危险吗？你竟然还是进去了，你如果真的想死的话最好找个远点的地方去，你别忘了你现在是这里的学生，你以为你自己真的就是很安全的吗？哈利-波特，别忘了，你自己的名字代表着的就是危险，你以为在11年前杀害你父母的那个人不在了吗？你的脑子难道就真的只是拿来装饰的。”

    “我才不是”哈利也不满地想要挣脱开斯内普的手，同时也气得一脸通红地说道：“要不是那些生物们真的伤的很严重的话，我也不回插手啊，我也是担心他们才会想要帮忙的，你以为我是像你那么冷血的人吗？你快放开我，你快扯掉我的衣服了。”

    斯内普仿佛根本就没有听到哈利的话似的，依然扯着他的衣服，咬牙切齿地说道：“我冷血？要不是为了你这个家伙，我还可以更冷血，你以为你自己是无敌的吗？你以为所有的一切都在你自己的掌握之中，你知不知道你自己的血液会为你在禁林里带来多大的麻烦。”

    “你是什么意思？”哈利这时呆住了，斯内普说的是什么意思？为什么他的血液会为他带来麻烦？难道是和那什么“王”有关？

    斯内普似乎也意识到了自己说错了话，没有再开口，这让哈利很是气愤，什么态度啊，说话留一半不知道是最让人讨厌的吗？哈利涨着一张艳红的脸，不满地又想要扯开斯内普的手，来表示自己的不高兴，但是斯内普拽着他衣领的手实在是太紧了，哈利在不服气之下的一扯，“嘶！”哈利呆住了，斯内普也呆住了。

    	

卷一：魔法石 逼药之吻

    “啪！”“色狼！”哈利几乎是反射性地就甩了一巴掌过去，然后羞愤地吼道。

    斯内普这次是真的呆住了，“色狼？”他的嘴角抽啊抽，什么时候他这么光荣地获得了这个称号的，看着眼前似乎还很委屈地揪住自己衣领的某人，斯内普一遍一遍地告诉自己，不要着急，不要生气，不要冲动，虽说是可忍孰不可忍，但是……“我哪里像色狼了，你给我说清楚，哈利――波特――”斯内普几乎是气急败坏地瞪着他说道。

    哈利此时也后悔了，觉得自己是不是反应的有点大了，不就是前面的衣领被扯开了吗，虽说他因为今天要去禁林，所以穿的是休闲裤和衬衣，还是前面排扣的衬衣，现在这一撕前面的衣服几乎全开了，不过不管怎么说，自己刚才的反应好像的确有点不像是一个“男孩子”应该有的反应，但是他也不想啊，谁让斯内普这么恐怖的，他也是本能反应嘛，也不知道为什么只要斯内普一靠近他，他就会紧张的要死。

    “我那个我……啊，皮皮鬼！”哈利突然间惊讶地看着斯内普的身后叫道。斯内普一惊，本能地想要转过身去，但是他突然间想到待在霍格华茨里的幽灵是有一些必须遵守的条令的，其中一条就是不准随便进入教师的寝室，所以他又猛地回过身，然后就刚好看到哈利冲向房门的虚弱身子，斯内普微眯着眼睛，还真是大胆啊，竟然敢骗他，还打算从他的身边逃走，斯内普只是轻轻挥一挥手，房门就应声关紧了，哈利一呆，就在这一刹那，他便被一只大手搂在了怀里。

    “看来，波特先生似乎还没有看清楚眼前的形势，你真的是莱文克劳的学生吗？我现在倒是真的有点怀疑你的智商了”斯内普的话语在哈利的耳边响起，他喷出的气息令哈利的脸不自觉地就红了起来，痒痒的感觉令他很难受，但是身体的虚弱却让他很难挣脱开斯内普的手臂，其实他虽然有办法可以从这里逃走，但是那势必会暴露出他自己的实力，所以现在的他真的是有苦说不出了，就这样子被斯内普又抱了起来，还被扳过身子，让哈利可以很清楚的看到斯内普那张满布阴影的脸。

    “斯内普――教授”哈利低着头，根本就不知道该说些什么才好了，习惯性地又点起了自己的手指，竟一点也不觉得这有什么不妥之处，斯内普看着哈利这一副可爱又委屈的样子就什么气也没了，但是看到他那依然苍白的脸，又觉得心底那一股怒气怎么也消不了，这个家伙根本就不知道怎么疼惜自己，就会去做些危险的事，以前的他是这样，现在也是这样，为什么他就是不能考虑一下他的心情呢？

    “你可以走，不过……”斯内普一个“不过”就让哈利本来洋溢着希望的眼神一下子就黯淡了下来，他该不会提什么令人为难的条件吧，“不过你必须喝下这碗药。”

    哈利一呆，然后顺着斯内普的目光，看到了正放在床头柜上的一碗似乎是黑色的液体的东西，最重要的是，那真的是液体吗？哈利觉得那似乎粘稠的就跟固体没什么两样似的，不会是斯内普“公报私仇”，拿了碗毒药给他吧，哈利怀疑地看着依然抱着他的斯内普，不知道如果自己说不想喝的话，会不会死的很难看。

    “这是可以有助于你的精神力恢复的回魂剂，你还看什么，还不喝？”斯内普此时已经抱着哈利坐在了床头上，拿起那碗汤药端到哈利面前，皱眉说道。

    哈利迟疑地看了看眼前这碗“毒药”，咬了咬下唇，脑海的理智在被斯内普关在这间房间里和直接喝魔药走人之间徘徊，一时之间竟然不知道应该选择哪个比较好，又小心地瞥了一眼斯内普，看到他的脸色又开始向阴影地带转换，不禁缩了缩自己的脖子，小声地嘀咕道：“这能喝吗？不会喝了就这样子长眠于此了吧。”

    斯内普是何等人，如果靠哈利靠的这么近还听不到他的嘀咕声的话，那他也不用活了，只不过显然的，听到哈利的嘀咕声一点也没有令他感到更加的愉快，“哦？原来波特先生是在怀疑我的制作魔药的能力吗？”

    哈利这话一听，哪里敢点头，忙拼命地摇起了自己的头，他还不想真的死在这里，斯内普发飙起来的话，谁知道会怎样啊，“怎么会，斯内普教授制作魔药的能力绝对是一等一的好，在霍格华茨里还没有人能在这方面超过教授吧，谁不知道教授在魔药方面是天才来的，我怎么会怀疑教授呢，教授你想太多了。”哈利笑的极其狗腿，就差摇起自己的尾巴表示自己的“忠心”了。

    斯内普显然很满意哈利的表现，所以脸色也稍微好看了一点，然后他又将药碗端到哈利嘴边，说道：“喝。”

    哈利犹豫再三，终于下定决心喝下去的时候，哪知道刚一靠近这碗，一闻到那药的味道，就直接焉了，“好臭！”这什么来的，哈利不满地又皱起了好看的秀眉，叫他喝这个？这怎么可能，别说喝了，他现在连“闻”都已经快要晕了，这真的不是普通的臭，简直就可以和巨怪身上的臭味相比了，哈利虽然可以封闭自己的嗅觉，但是味觉却是没办法封闭的，这叫他怎么喝的下去，他现在真的怀疑斯内普是不是故意整他了，这药怎么可能这么臭啊！

    “你不喝？”斯内普带着点煞气的声音在哈利的耳边响起，但是此时的哈利却决定要坚决地贯彻毛主席的“一切反动派都是纸老虎”的政策，坚决不向恶势力投降，所以他头一扭，翘起了自己的嘴，表明了自己现在的心情有多么的不爽，斯内普看着这样的哈利，就一阵气急，他好心好意将这种极难配置的魔药配好给他，可是他倒好，竟然不喝，斯内普看着他翘起的红唇，突然眼睛里闪过一道奇异的光彩，然后下一刻哈利就为自己的“固执”而后悔了。

    “斯内普……”哈利惊讶地看着斯内普的脸渐渐地靠近他，欲说下去的话，在他的吻中被打断，好苦的药，哈利皱眉，但是现在重点好像不是这个，哈利感觉到斯内普慢慢踱向他口里的药水，一下子就有点懵了，这斯内普就算想要他喝下这魔药也没有必要这样子对他吧，他到底是在干什么？

    哈利的呼吸渐渐的凌乱了起来，他的上衣早就在他的微弱抵抗中慢慢地向两边滑下，露出了大半洁白的胸脯，但现在的他显然没有那个心思在意这个，他此时靠在斯内普的怀里，大口大口的呼着气，刚才那那下子他仿佛感觉到自己都快要窒息了，可是斯内普却似乎什么事都没有，哈利不禁想，他好像还很有经验的样子，不会是有过很多次的接吻经验吧，哈利不知道为什么，只要一想到这里就觉得自己的心里很不舒服。

    斯内普看着此时半褪衣裳，全身都已经带着一层淡淡的粉红色，尤其是脸上红的仿若能滴出血来的哈利，不禁全身也跟着一阵发热，哈利抬起头来，那双漂亮的翠绿色眼睛因为呼吸的不顺畅而蒙上了一层水雾，媚的带着丝丝的诱惑，让斯内普不自觉地手就伸进了哈利的下衣摆，“你，你……我喝这药就是了，可恶！”哈利的话一下子就唤起了斯内普的理智，他猛地收回手，他在干什么，他刚才竟然想要……他现在才11岁而已，斯内普不禁暗自责怪自己实在是太禽兽了，而且现在的哈利已经不是以前那个说会属于他的斯诺了，现在的他只是他的学生而已，而他已经比他老的太多了，斯内普想到这里，不知道怎么的心里就一阵黯然。

    “怎么样？现在喝这药了，也不怀疑它有毒了？”斯内普说着这话，呼出来的气息喷在哈利脖颈的敏感处，让哈利不自然地扭了一下身子，想要逃开斯内普靠近的脸，但是却没有发现斯内普猛地变得深沉的眼睛，以及暗自握紧的左手。

    “喝就喝”哈利知道自己现在也没有后路了，但是仍不免在心底里悱恻到，若是斯内普真的想要毒死他的话，他在刚才给他踱药的时候不会自己先吃下解药吗？他的最后一句话简直就是废话，但是即使知道这是“毒药”，哈利也得喝下去啊，不过刚才喝下这药的时候，哈利觉得自己的精神力似乎有一点点微弱地加快了恢复的速度，他想了想，斯内普是爱着他的母亲的，那么也应该不会真的害他才对，虽然这样子想让他的心里很不舒服，但是哈利还是找不到其他的理由来说服自己喝下这“回魂剂”了。

    真的很臭，很苦，还有点腥味，哈利皱起的眉头都快可以夹死不知道多少的苍蝇了，如果这里有的话。就在哈利好不容易喝完的时候，一枚带着草莓味的糖果就被塞进了他的嘴巴里，哈利一呆，想不到斯内普对他还挺不错的嘛，不过他怎么知道自己喜欢草莓味的口味的，应该是巧合的吧，毕竟自己从没有告诉过谁自己的口味问题。因为他一向都不怎么挑吃，所以就连整天和他在一起的达力都不知道其实他真正喜欢的口味就是草莓味的，只是斯内普真的是巧合吗？那怎么会有这么巧的事？哈利想不出原因。

    	

卷一：魔法石 麻烦晚餐

    哈利无趣的戳了戳眼前盘子里的食物，叹了口气，明明刚调制好升级版的痒痒粉和痛痛粉，但是现在却一点都高兴不起来，原因呢？哈利瞥了一眼正坐在教师席上吃着晚餐的斯内普，不高兴地嘟起了小嘴，想起了斯内普在他走的时候说的要他以后每天晚上都要去他那里喝那种极恶心的“回魂剂”，虽然他不是很高兴，但是形势比人强啊，这还得坚持到这个学期末咧，虽然他真的很想说，他的精神力靠巫力可以恢复的很快的，不过一看到斯内普那阴着的脸，哈利觉得自己似乎什么也说不出口了。不过斯内普真的很奇怪啊，哈利撑着自己的下巴，为什么他会知道他喜欢什么口味的甜品？还有他为什么会知道他在紧张的时候就会想要喝茶，竟然还真的准备好了茶给他，哈利想着自己因为喝完药剂，感觉到斯内普靠的太近而有点紧张的时候，他递给他一杯茶的时候的情景皱起了眉，最重要的是，他是怎么知道他紧张的？哈利觉得自己应该已经掩饰的很好的啊，为什么他还是知道了呢？我和他，很熟吗？

    “哈利，你怎么了？”德拉科这只小蛇经过上次之后，第二次在餐桌上光顾了他们莱文克劳的桌子，或许应该说，光顾了莱文克劳桌子旁坐着的哈利-波特。

    哈利看着已经坐在他身旁的德拉科，眉毛又不自觉地抖了抖，这也不能怪他啊，你如果看到整张桌子的人都在盯着你看，相信你也不会感觉良好的，尤其是教师席上的那些教授们投过来的好奇眼神，哈利真的很想要敲敲德拉科的脑袋，他有什么事不能在吃完晚饭之后再说的，为什么就非要在这个时候说呢？“我没什么啊，怎么了？”哈利奇怪地看着德拉科问道。

    “你的精神看起来不是很好，你没事吧”德拉科有点担心地看着哈利仍显得过于苍白的脸，虽然哈利的脸平时就很白了。

    哈利汗颜！这精神好不好还能“看”的啊，当然哈利知道德拉科说的这个“精神”和他说的“精神”是不一样的，所以哈利最后也只是笑着摇了摇头说道：“我没事，可能有点太累了吧。”

    “恩？”德拉科不怎么相信地看着哈利，但是人家不想说他也不好再去过多的询问，而且他来这里也是有其他的事想要问哈利的，所以当下子他又笑着说道：“哈利，你要不要这个圣诞节来我家，我相信我父母一定也会很欢迎你的。”

    哈利一愣，这才想起，好像圣诞夜的确是快到了，对于欧洲的人来说，过了万圣节之后，似乎就要为过圣诞节做准备一样，不过哈利想了想，那好像还是半个月之后的事吧，现在考虑这个还有点早，而且……哈利回想了一下在小说中提到德拉科的父亲时候的场景，那好像是和韦斯莱一家在买书的时候的事，那个场面啊！哈利的眉角又开始抽了，还是算了，好像很难相处的样子，“不了，那怎么好意思，圣诞本来就是一家人好好团聚的日子，我去的话不太好，反正以后总有机会去你家里看看的。”哈利说到这里，不禁想起了中国的新年，然后又想起了自己的家人，有点黯然的神色一闪而过，最终还是笑着，什么也没说。

    德拉科没有注意到哈利的不对劲，周围的人也没有注意到，但是在教师席上的那双一直都没有离开过哈利的眼睛却看到了那一闪而逝的伤悲，斯内普不自觉地握紧右手，旁边的邓布利多似乎感觉到了旁边斯内普的不对劲，笑着看向斯内普说道：“怎么了，斯内普，不是对我们厨房里的家养小精灵们的手艺有意见吧。”

    斯内普慢慢放松了握紧的手，淡淡地说道：“我吃饱了。”然后就站了起来，朝大门处走去。他没有看到邓布利多在看着他的身影时，那瞄向哈利的了然眼神，以及带着淡淡微笑的脸。

    黑袍闪过，哈利看着斯内普消失在大门外，不知道怎的，心里一阵失落，但是却又不清楚是为什么，自己果然很奇怪啊，从遇见斯内普开始就觉得这个教授和自己在书中看到的似乎有点不一样，但是却又说不出是哪里不一样，但是自己的心却在告诉自己，斯内普似乎有什么事情在瞒着他，只是到底是什么呢？

    “哈利，你真的不去吗？”德拉科没有怎么去注意到斯内普的事，还是看着哈利，打算再劝劝他。

    哈利摇了摇头说道：“这个圣诞我不会回去德思礼家也不想去其他的地方，我就在学校就好了。”

    “为什么？在学校多没意思啊”德拉科不满地说道。

    “我说，马尔福你干嘛有事没事就想要拐走我们的莱文克劳之花啊，要是哈利跟你回去的话，还不知道回来学校的时候还是不是完整的”这个时候罗杰-戴维斯――莱文克劳的魁地奇球队队长，众所周知的喜欢比他低第一年级的也就是莱文克劳二年级的秋-张的一个很有魅力的人，哈利知道他，但是却也不是很清楚他的事，只知道他似乎是一个不只在学习上，在运动上也是很行的一个人，当然他会喜欢秋-张，可能也是因为秋刚好是莱文克劳球队唯一的女性，接触的时间多了，自然就喜欢上了，哈利一向不怎么相信一见钟情的事，虽然他自己很有可能就是这种人。

    “戴维斯，你是什么意思？什么叫哈利和我回去就不完整了，怎么？你对高贵的马尔福家有什么看法吗？”德拉科一听罗杰的话就知道他说的是什么意思，猛地就站了起来说道。虽然他的确是有点想要和哈利更多的接触的意思，可是他现在才11岁而已，有必要说的这么过吗？

    罗杰只是用鼻子哼了一声，就没有再去看德拉科一眼，反而看向哈利说道：“哈利，你考虑好了吗？”

    哈利自然知道他说的是什么意思，是问他有没有想好要去加入学院的魁地奇球队的事，哈利想了一下，说道：“可以，不过我有个条件，这个之后再说吧。”哈利知道罗杰不想要让德拉科知道他说的是什么事，大概是想要让哈利加入魁地奇球队的事神秘点吧，所以哈利也就没有在这个时候说出自己的想法。

    罗杰一听哈利的话，还算是比较满意，便点头说道：“好吧，不过哈利，和斯莱特林的小蛇在一起的时候还是小心点，注意一下安全比较好，免得被咬了还不知道。”哈利知道他针对的是德拉科，不知道该说些什么好，他对这个巫师界关于男男之间的关系的界定实在是有点不太适应，所以他索性就微笑着不开这个口了。德拉科本来还想说些什么的，但是在他开口之前，罗杰就已经大步地走开了。

    “哈利，你不是真的听他的吧？”德拉科看着罗杰人都走了，也不好再追过去，毕竟人家教授们还在教师席上看着咧，所以他也只好从哈利这边下手了。

    其实这也不能怪罗杰，他本来就是“抗蛇”联盟的一份子，对于哈利被“卑鄙、阴险”的斯莱特林缠住的事自然是很不高兴的，即使马科斯已经不止一次跟他们说过德拉科并不像其他的斯莱特林那样子坏，但是罗杰他们仍然认为哈利跟德拉科在一起只会不幸而已，所以为了更好的“照顾”哈利，他们便提出让哈利进入学院的魁地奇球队，当然这也是看在哈利的飞行技术真的不错的份上才会这样子决定的，所以面对德拉科，罗杰自然是不会有什么好的脸色给他看，没有直接叫他离哈利远点就已经很不错了。

    “这没有什么，我们学院的人其实对斯莱特林不是很有好感，当然这只是他们不了解斯莱特林而已，其实每一个学院都总有一些人是好的，也有一些人是坏的，这本来就是理所当然的事，你不用太在意，他没有恶意的”哈利笑着对德拉科说道。虽然德拉科仍然不是很高兴，但是听到哈利的话后，他的心情还是好多了。

    “哦，那哈利，你真的不来我家吗？我是说圣诞的时候”德拉科仍不死心的最后一次问道。

    “对不起，我还是留在学校比较好，毕竟我们才认识没多久不是吗？”哈利也仍是没有松口地说道。

    “那好吧，现在还有时间，如果你改变主意了，再来找我吧，我等你”德拉科走之前也只能这样子说道。

    哈利点了点头，然后看着德拉科垂头丧气离开的背影，不知道应该怎么去安慰他比较好。叹气一声，他转过身子，刚想要继续吃点东西的时候，一个珍珠白的身影突然从桌子底下钻了出来，哈利一呆，被吓了一跳，手中的刀叉也顺手就掉在了桌面上，为什么只是吃餐饭都这么多事情发生咧，哈利无奈地想到。

    	

卷一：魔法石 纷杂的事

    “胖修士先生，我想，你是不是想吃点什么？”哈利没好气地说道。话说这里是莱文克劳的桌子吧，他不是应该在那边的赫夫帕夫吗？现在来这里干什么，哈利很是怀疑地看着他，好吧，其实哈利已经大概猜到了胖修士找他是为了什么事，只是这件事实在是麻烦，而正好，哈利就是最怕麻烦的人。

    “你有空吗？”胖修士看着虽然在微笑着，但是脸上却明显没有带着多少笑意的哈利，干笑着说道。

    “如果你是说今晚的话，那真的是非常抱歉，我想你也应该听到了我和戴维斯学长的话，所以很不好意思，我可能没有什么时间，而且我晚上也要看书，今天的作业我还没有完成咧”哈利好笑地看着并不善于说服人的胖修士着急的样子，说道。

    胖修士看着哈利带着点抱歉的表情，也不好再劝说什么，便摸了摸头，尴尬地说道：“这样啊，没关系，你忙你的，反正我也没有什么很重要的事。”说完，便急速地飘走了。胖修士和哈利的对话并没有什么人会去注意，毕竟每天吃饭的时候，这些幽灵也都会来到大厅里，他们喜欢闻着饭菜的味道，虽然他们已经吃不了了，但是闻着味道也是不错的，顺便也会和其他的学生做一些简单的交流，怎么说在晚餐的时候，也是学生们最齐的时候，说起来，整个霍格华茨也才差不多1000个学生而已，还真是少啊！

    哈利看着胖修士黯然离去的身影，想着应该是其他的幽灵推他出来当代表的吧，只是也不看看他说服人的技巧，那叫一个惨不忍睹啊！哈利无奈地摇头，也不知道该说他们什么好了，不过哈利也很好奇他们究竟找他有什么事，按理来说，巫师界的巫师死后，若是想要留下来的话，那在留下来的那一刻起，就应该已经不能由自己自主地再升天重回轮回了，难道是他们现在待得时间太久了，所以想要走了，所以才会想要他帮忙？哈利越想越觉得有这个可能，可是他从来就不曾接触过巫师界的幽灵，也不知道自己行不行啊，最重要的是，万一成功了的话，霍格华茨没有了幽灵，那邓布利多会怎么想，肯定是会怀疑他的，而且哈利也不想要让别人知道他会阴阳术的事，他相信现在邓布利多应该还是不太清楚这件事的，就算他知道自己会阴阳术，也应该不知道自己这阴阳术可以做些什么，毕竟自己一次也没有用过，希望是这样吧。

    吃完晚餐之后，哈利便和罗杰一起回到莱文克劳的塔楼，然后说清楚了他想成为一名“找球手”的想法，罗杰只是想了一下就说道：“好吧，如果你坚持的话。”哈利笑着耸了耸肩，他认为自己可以试一试，虽然他真的不认为骑着扫把在天上飞是件多么安全的事。

    与罗杰分开后，哈利回到了自己的单人宿舍，躺在床上又开始想着自己想要去做的事，本来他是不想要去管佛地魔的事的，起码不想要管这件关于魔法石的事，但是很不巧的是，奇洛现在让他很不高兴，所以哈利决定要插手了，即使真的会被邓布利多利用也好，他已经决定绝不会放过奇洛和佛地魔这两个家伙的，做人要厚道啊，即使佛地魔已经不能算是人了。

    翻身下床，哈利进了浴室，准备清洗一下就去休息，他渐渐地想着奇洛他们应该也快要行动了吧，这个学期就要过去了，到时候应该是会先引开邓布利多的，还有那面镜子，要去看看吗？好像是一面可以印出自己内心深处的渴望的镜子，只是哈利叹了口气，即使不去看，他也知道自己的心里想的一定是希望快点回去吧，所以还是算了，免得碰到邓布利多，或者是把自己陷进镜子里的虚幻世界里，只希望一切都能顺利吧，还有那顶皇冠和那个水龙头下的密室，这个学校还真是一点都不安全啊，都不知道是谁说除了古灵阁外，霍格华茨就是最安全的地方，如果这个地方也叫安全的话，那哈利还真的不知道哪里才是危险的了。

    第二天，哈利一大早便被罗恩和德拉科拉到了一边，原因是海格似乎已经想通了，或许应该说那只龙已经快要出来了，由不得他想不想的通，这件事都肯定是要尽快处理的，如果他不想给学校和邓布利多带来麻烦的话，而查理――罗恩的哥哥也刚好在最近就回了信过来，罗恩将信给哈利看了，还不错，查理信中说着，希望罗恩能将那只龙蛋或者是龙（谁知道它时候出生）交给他的朋友，然后让他们带回来给他。哈利想了想，觉得暂时来说是没有什么问题的，可是究竟要怎么样才能将那只龙蛋悄悄地送出去呢？哈利知道如果自己没记错的话，那只挪威脊背龙应该是在圣诞之后才会出生的，那时他是有件隐身斗篷，可是现在却……算了，有得就必有失，哈利只要想到不用抬着一只那么重的还随时有可能惹出些什么事的小龙，他就觉得这还是值得的。

    “哈利，你打算怎么办？”罗恩看着哈利一时阴一时晴的表情，不禁担心地问道。

    “还能怎么办，当然是将那只可恶的龙尽快送出去啊”德拉科白了罗恩一眼，没好气地说道。

    罗恩奇怪地看着德拉科，平时相处的时候，德拉科好像对他还不错的样子，可是只要是一碰到哈利，他对他说的话就有点苛刻了，不过罗恩也没有说什么，只是给了他一个很不好的脸色，就继续看着哈利，想看看他怎么说。

    哈利对于德拉科和罗恩之间的事也没有什么好说的，这也算是韦斯莱家和马尔福家的恩怨了，他这个“外人”实在是不好插手，索性就当做没看到就是了。“还是尽快送出去吧，就后天晚上好了，免得夜长梦多”哈利有种不太好的预感，觉得最近好像会发生什么事似的，所以他决定这件事还是尽快处理的好，然后才能腾出手来去做其他的事情。

    “这么快？”罗恩惊讶地说道，就连德拉科也是一脸不解地看着哈利。

    “哈利，有必要这么急吗？我们还是做好所有的准备再说比较好”德拉科皱眉说道。他不知道哈利是怎么了，平时让他做件事他都能找多个借口推脱，怎么在这件事上却是这么的积极，奇怪！

    哈利懒得向他们解释什么，反正这件事还是快点解决的好，而且最近几个晚上的天气也不错，送走这只龙蛋还是有很高的成功率的，况且万一拖得太久，海格反悔了的话怎么办，所以哈利不管怎么想都还是觉得尽快完成这件事比较好。

    “好吧，如果你坚持的话”罗恩无奈地看着哈利说道。

    “哈利，你确定你已经想好了？不是开玩笑的？”德拉科依然想要问的更清楚些，他可不像罗恩那样子容易向朋友妥协。

    “是的，德拉科，你放心吧，我自有分寸”哈利自然不能和他说自己觉得最近可能会出什么事，所以才会这么急着处理这件事，他知道就算是德拉科也不会相信的，更不用说是罗恩了，但是他学的阴阳术本身就是接近于利用自然的力量，所以可以感知一定的未来，因此他知道，最近肯定会出什么事的，只是不知道究竟是什么事而已。

    德拉科叹了一口气，终于说道：“好吧，那罗恩你写信给你那哥哥的朋友吧，就说是后天晚上10点的时候，就在莱文克劳塔楼那里，我们会把龙蛋抬上去的，让他们到时记得来接。”

    “哦，好”罗恩仍是不免有些担心地心不在焉地回答着德拉科的话，但是眼神却依然放在哈利的身上，丝毫没有注意到在那一瞬间德拉科有点难看的脸色。

    “那就这样子吧，我们也得快点回去上课了，中午的时候去找海格，将我们的决定告诉他”哈利最后一锤定音地说道。罗恩和德拉科对视一眼，也只能点了点头，先这样子吧。

    “你们不用那么担心啦，不会有事的，我的宿舍就在莱文克劳塔楼啊，大不了真的出了什么事的时候，就先逃到我的宿舍里躲躲好了”哈利虽然是这么说，但是心里的不安却是越来越盛了，他看着四楼的方向，真的不知道为什么邓布利多就一定要把魔法石放在那里不可呢？难道他真的是为了训练他才会这么做的？

    	

卷一：魔法石 不祥预感

    哈利送走龙蛋的时候还算是顺利，如果不算上半路遇到皮皮鬼，哈利被他给勒索了这件事的话，他认为这件事应该海算是完美的，皮皮鬼其实也没有做什么，只是要求哈利找个时间和他们这些霍格华茨的幽灵好好“聊”一下而已，要知道哈利已经不知道是第几次找借口回避他们了，当然不是哈利觉得和他们谈话不好，他只是还不清楚这些幽灵和邓布利多的关系而已，所以不是很想要在他们面前谈关于自己另外的力量的事情，他承认他真的有点不太想要面对邓布利多，虽然他也不是那么的讨厌他啦。

    有了皮皮鬼刻意地去引导费尔奇，哈利和马科斯就更安全的将龙蛋送了出去，是的，因为是在莱文克劳塔楼的原因，最后哈利还是觉得只要有自己和马科斯就够了，如果出事了，他们还可以飞快地冲回自己的公共休息室，这样被发现的机会比较少，让哈利觉得比较郁闷的是，海格这个人实在是太分不清楚轻重了，在他看来，用漂浮咒抬着大箱子的哈利和马科斯似乎还没有那只龙蛋重要，他们要走的时候被他反复地叮嘱着一定要小心地抬着那个超重的箱子，当时哈利就有种想要敲开他的脑子看看他里面的神经分布的想法，海格现在应该担心的不是他和马科斯的安全问题吗？也不想想要是他们万一被捉了的话，还不知道会被怎么处罚呢，要是还是进禁林的话，哈利都不知道该说些什么好了。

    之后的日子里，哈利感觉着生活的平静，但是越是这样子，他就越是觉得那种不安的感觉越来越明显，而且很显然的，这种不安的原因肯定是和他有关的，虽然不是很相信占卜，但是哈利好歹是学过阴阳术的，于是他干脆就趁星期二晚上上天文课的时候，用用自己的阴阳术，闭上眼去探查星星的变化，即使他真的觉得这样子很奇怪，但是还是利用自己的巫力，感受自然，再以自然之力探查星星的轨迹，以此预测自己未来的命运。

    这时旁边的马科斯突然间发现自己竟然感觉不到哈利的气息，本以为他可能又不知道跑到哪里去了，但是当他回过头的时候，却发现哈利仍然站在那里，只是却是闭着眼睛，身上的气息完全消失了，没有呼吸，不，应该说他的呼吸和自然同步了，马科斯呆呆地看着哈利，虽然知道他的这个同学真的很不简单，但是马科斯现在才发现自己还是太小看他了，哈利，你究竟经历过什么，这样的你，是如此的充满着神秘和不可思议，只是……你应该是已经有喜欢的人了吧，否则身上的魅娃诱惑不会降到这种地步，也许你不太清楚魅娃的事情，但是我却了解的很，而且你似乎还没有发现自己已经有喜欢的人这件事，因为……当魅娃皇族中人找到了自己真心喜欢的人的时候，身上的魅惑之力便会只对心爱之人产生加倍的影响，而对周围其他的人则会开始收敛魅惑的影响，只是不知道你喜欢的人究竟是谁。

    马科斯回过头去，故意遮挡住哈利瘦小的身形，不让其他的人发现他的不妥之处，只是他的嘴角却挂起了一抹促狭的笑容，不知道是谁受到了哈利的诱惑呢？真奇怪啊！书上明明说魅娃皇族的诱惑之力是非常强烈的，按理说被哈利喜欢的人应该会忍不住对他做些什么的啊，可是现在的哈利似乎还是很完整的，起码没有看到他的表面上有什么亲热过后的痕迹，难道真的有人的忍耐力这么强？竟然可以在面对哈利的时候不动声色？还是说哈利喜欢的人是外面的？

    哈利渐渐地收回了自己的巫力和精神力，因为巫力和精神力都是和自然呼吸同步的，所以应该不会被人发现自己刚才使用的异样力量，不过……哈利皱起了眉头，星象显示出的竟然是斯内普？他……到底想要做什么。

    “怎么了？哈利”马科斯在重新感觉到哈利的气息时，便回过身去，却刚好看到哈利皱着眉头，似乎是在烦恼着什么的样子，不禁有点不解地看着他。

    哈利笑着摇摇头，说道：“我没事，你不用担心，我们还是快点去看星相吧，不是还要写作业的吗？”哈利说完便自己凑到望远镜那里，观察起了天上的星星的轨迹，虽然他刚才就已经用更好的方法看过一次了，但是用器械看的感觉还是很不同的，一个是融入其中好像自己就是其中一颗星星的角度，另一个却是以旁观者的角度，感觉自是不同的。

    “哦！”马科斯虽然很想要问哈利刚才做了什么，但是看着他有点苍白的脸色还是决定算了，如果他想要说的话自然会说的，既然他现在不想要说，那问了也是白问，况且他也不想要逼他说。

    哈利似乎感觉到了马科斯的想法，他微微抬起头，冲他一笑说道：“我真的没事，虽然是做了一件很费精神力的事，但是没关系的，我不会让自己真的陷入危险当中，其实我还是很怕死的，等到有天我可以将我的事情说出来的时候，我一定会对你说清楚的，所以，现在希望你理解。”

    马科斯愣愣地看了哈利一眼，然后笑道：“我知道了，每个人都有自己的秘密，我并没有很想要知道你的秘密的想法，毕竟知道的越多就越危险这种事我还是知道的，莱文克劳的学生虽然看起来要比其他的人要聪明的多，但在绝对的力量面前，智慧也很难真的解决掉危机，尤其是自己的危机，所以哈利，有时候我甚至觉得自己还是什么都不知道的话会比较好。”

    哈利显然没想到他会这么说，呆了一下然后还是笑了：“我知道了，那你真的应该为自己的运气而感叹了，你想要平静的生活，但是却偏偏认识了我这个最会带来麻烦的人，现在似乎还成了不错的朋友。”

    “哈哈，那我还真的该跟你绝交才好了”马科斯大笑着说道。

    “现在已经迟了，你想要甩了我，我还就是赖上你了，你跑不掉了”哈利也故作替他惋惜地说道。

    马科斯笑着刚想再说些什么的时候，辛尼斯塔教授却先走了过来，说道：“你们又在干什么，我们这节课都已经快要完了，你们也快点完成今天的任务吧，别忘了作业。”

    哈利和马科斯相视一笑，然后齐声说道：“是的，教授，我们知道了。”

    辛尼斯塔教授无奈地看着这两个令人头疼的学生，本来莱文克劳的学生都是偏安静且喜爱学习的，大多数说的难听点还是“书呆子”，所以上他们的课的时候还是很轻松的，但是哈利和马科斯这两个家伙，当然还有泰瑞-布特，这三个人有时候还真的是让她很头疼，泰瑞也许还好点，他也只是在好奇一些什么事情的时候才会吵闹一点，平时该学习的时候还是很安静的，但是哈利和马科斯就不一样了，他们这两个人每次上课都是一定会发生些什么状况的，比如上次的恒星位置的讨论到最后大声争论的事件，还有上上次的哈利直接就拆开望远镜给马科斯讲解望远镜是怎么制作的原理的事，还有上上上次的两人干脆就靠着望远镜聊起了学校里哪个女生厕所将会被韦斯莱双胞套炸掉的事，辛尼斯塔教授实在是不知道该说他们什么好了，她不止一次地怀疑哈利和马科斯是不是去格兰芬多会比较好，如果不是看到他们的成绩真的很好的份上的话，辛尼斯塔教授都不知道自己会不会忍不住跑到邓布利多教授那里去说说，让他们干脆就去格兰芬多算了。

    哈利对于辛尼斯塔教授还是很有好感的，就凭她总是任由他和马科斯胡闹，没有扣他们分数这一点上，就不知道比斯内普好多少了，所以哈利每次也会摆出一副很“虚心”的样子听她说教。

    第二天，哈利吃着早餐的时候，却意外的收到了猫头鹰的信，要知道他可是很少收到信的，就在他奇怪这是谁写给他的时候，他展开了信封，只见上面写着：有关于禁林的重要信息，晚上禁林边缘见――有缘人。

    哈利奇怪地皱起了自己的眉头，不知道是谁写给他的，不过哈利知道这绝对不是禁林里的生物写的，他知道那个独角兽长老应该已经猜出了他有能和生物通话的能力，而且他如果聪明的话，也不会以为只是这样子写就能引起哈利的注意，让他相信这件事，最重要的是这个笔迹还有上面的墨水味道，哈利非常的熟悉，那是教师办公室的专用墨水，而笔迹是……斯内普的？

    哈利收起了信，不知道现在是怎么回事，他知道斯内普是很不喜欢他插手禁林的事，既然如此，那他又为什么会要他去禁林呢？哈利看着教师席上的斯内普，他依然是一脸平静的表情，哈利微笑，不管怎样这件事他都决定要去管管了，而且好像还很有趣的样子，哈利的眼角闪过一丝寒意，然后又低头吃起了自己的早餐，就像是什么事也没有发生过。

    	

卷一：魔法石 禁林对峙（1）

    哈利躺在床上，晚上大概10点的时候，他睁开了眼睛，不管怎样，现在还是应该去看看，究竟是谁这么无聊竟然冒充斯内普给他写信，最重要的是他为什么会认为只要是斯内普写的信，他就会去呢？每次一想到这里的时候，哈利就觉得全身都不自在起来了，说起来也是，为什么已明知道那信不可能是斯内普写给他的，但还是抱着不知道是怎样的心情决定要去，真是很奇怪的感觉啊！

    打开窗户，哈利看着周围的建筑里的灯火都已经渐渐暗了下来，他随手穿起了那件“布鲁斯的完美”。说起来这件衣服哈利都快要将它忘记了，本来他就不是喜欢穿长袍的人，谁让这种衣服实在是太宽大太麻烦了，幸好这件长袍是会自动符合你的心意而变成贴身的，这样子也就免去突然间被它给绊倒的麻烦了，

    哈利从莱文克劳塔头直接就一个瞬移来到了禁林边缘，手中的魔杖也已经握在手心里，虽然觉得挥着魔杖发出咒语真的是一件很麻烦的事，但是哈利还是得遵守这个巫师界的一些准则，只要你是一个巫师，你就总得使用魔杖不是吗？

    “恩？这还真不是件让人觉得愉快的事情，半夜跑到这里来”哈利看着面前的禁林一片漆黑，还阴风阵阵的，就觉得自己好像闯进了什么闹鬼的森林一样，真是见鬼了，他一个半资格的阴阳师竟然也会怕鬼？好吧，哈利一向觉得幽灵和鬼还是有那么点区别的，他更愿意相信幽灵都还是带着点善意的，而鬼的话，就不一定了。

    “沙沙――”这时旁边的草丛里突然传来了一阵阵的晃动声，哈利有点害怕的吞了口口水，但是还是慢慢地走了过去，希望不是什么奇怪的东西才好，虽然这个禁林里真的没有什么是正常的，哈利挪到那片草丛里去的时候，刚要拨开草丛看看，一阵眩晕感却突然间袭来，他最后的知觉是看到一个黑影从旁边向他走了过来。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    好痛，哈利皱眉，不安地想要扭动着自己的身体，但是手腕上却传来更深的痛苦，他慢慢地睁开了眼睛，他知道，他已经被捉了，毕竟作战的实践经验实在是太少了，不过他还真的很好奇到底奇洛要捉他来干嘛，刚才在晕过去的那一瞬间，他就已经确定是奇洛将他引过来的，那一身黑袍和之前见到的一模一样，难道他现在就要杀他吗？所以利用学校里的猫头鹰传信给他，引他到这里来，然后再杀了他，哈利觉得事情应该不会这么的简单，还有他为什么会利用斯内普的笔迹呢？这点才是哈利最在意的。

    “你醒了”一个仿佛是磨砂着玻璃的尖厉声音从一个披着黑色袍衣的人影中传来，哈利打量着这四周的风景，果然还是在禁林里，而且哈利也感觉到了自己的双手和双脚都被一根长满荆棘的黑色藤蔓束缚着，那些荆棘此时都有些稍微扎进了哈利的手腕和脚腕里，难怪会这么痛了，哈利不免有点埋怨奇洛或者是佛地魔一点都不知道怜香惜玉，而且这还是他的身体能够抵挡物理攻击力80%的份上，要不是如此的话，恐怕他的手脚都已经废了，毕竟黑魔藤的攻击力还是很强的，看来奇洛和佛地魔真的想要杀了他，还是先折磨后杀死的戏码，这两个人是不是都有虐待症啊，哈利怀疑！

    “你是谁？”哈利在再次确定自己的大脑封闭术已经将自己的脑子保护好的前提下，终于放下心来，故作恐惧地说道。

    黑衣人似乎是看穿了哈利的伪装似的，他那细长的红色眼睛盯在哈利的脸上，哈利感觉得到就算他自己的大脑封闭术学的再好，在这个人的面前，自己的伪装还是被看穿了，有时候，智商高并不代表什么，他只是说明你看一些事情能够看得更远更透彻而已，但是显然的哈利并不是个会搞阴谋的人，所以他很容易就被看穿了，一个从没有经历过什么悲剧的人，是很难完全成长起来的，即使他是个天才。“真是纯洁的绿啊！难怪斯内普会如此喜欢你了，我是谁？你应该早就知道了吧，莱文克劳的新生”佛地魔的声音带着点讽刺地说道。

    哈利看着那个身影似乎是背对着他的，他就知道现在是佛地魔在面对着他，哈利对这个有着庞大理想的人，从来就不知道应该抱有什么样的态度去面对他，说他坏吧，这也不是他愿意造成的，他的命运甚至比哈利还要凄惨，被自己的父母遗弃，从小就在孤儿院中长大；说他好吧，恐怕说出去都会被人当做是怪物，因为佛地魔杀害的人实在是太多了，哈利都想不出什么好的借口来替他开脱，只是这都是在他没有犯到他的份上的想法，现在自己在他手里的话就是另一种想法了，而且他刚才说……

    “你在说什么？斯内普喜欢我？你真是疯了”哈利突然觉得有点好笑地说道。斯内普喜欢他？那他还不如说明天就是世界末日更能让他相信，这怎么可能？斯内普喜欢他？哈利觉得自己的心跳似乎也加快了，一股难言的感觉涌入了他的心头，说不出是悲伤还是欢喜。

    佛地魔看着哈利脸上故作镇定的脸色，不禁觉得好笑地说道：“魅娃唯一的皇族中人竟然会喜欢上斯内普？真是令人难以置信，哈利-波特，你真的是给了我太多的惊讶了，呵呵！”

    “你将我引到这里就是为了说这些的吗？佛地魔”哈利直呼佛地魔的名字显然让佛地魔有点讶异，已经多少年没有人敢这样子直呼他的这个名字了，除了邓布利多之外，哈利显然是第一个敢这样子叫他这个名字的人，而且还一脸满不在乎的样子，佛地魔看得出这是真的不在乎，而不是在假装勇敢，真是个有趣的孩子啊！佛地魔开始对他感兴趣了。

    “当然，当然，交出独角兽！”说出最后一句话的时候，哈利一惊，佛地魔竟然还是对他用了摄魂取念，幸好他早就有做准备，才没有中招，但是他那庞大的魔力还是让哈利的脑中像是响起了一个闷雷似的，差一点就让他失神了，哈利紧咬牙关，他才不会就这样子输掉，他想要做的事可还没有做咧，而且哈利这时也已经想到了，这佛地魔因为他的原因而没有得到独角兽的血来维持他的体力，所以现在应该很虚弱，而且他敢冒着被邓布利多发现的危险，这么急着引诱哈利来到这里就可以知道他现在一定是已经到了不得不依靠独角兽的血的地步了，此时的佛地魔完全没有发现哈利看着他的眼神中带着一丝戏谑。

    “咦？竟然是大脑封闭术？年龄这么小就已经学得这么好，真是很难得啊，这下子我对你的兴趣越来越大了”佛地魔的笑声顿时让哈利全身的鸡皮疙瘩都快起来了，真是太恐怖了，大哥，拜托你的嗓子这么不好，就吃多点“金嗓子”啊，那还是挺有用的，这样子半夜的跑来吓人，也不怕他这朵祖国的花骨朵就这样子在他的摧残下早夭啊！

    “你想要让我交出独角兽？你是在做白日梦吗？”哈利收起自己的乱想，有点像是在看白痴地看着佛地魔说道。他真是怀疑他的脑子是来干什么的。

    佛地魔似乎早就已经猜到他的回答了，没有一点讶异的样子，反而依然笑着说道：“哈利……”

    “别叫的这么亲热，好像我们有多熟似的”哈利毫不客气地打断了他的话说道。

    佛地魔一噎，差点就没控制住自己的脾气将面前一而再再而三敢挑战他尊严的人给杀了，就连奇洛都好几次忍不住想要开口了，可是为了不让哈利知道佛地魔的附身是谁，奇洛也只好先忍住，没有开口，此时佛地魔勉强压抑了一下自己的脾气，说道：“波特，你和那些生物应该也没有什么关系吧，那你为何要拿自己的生命来保护他们呢？只要你带我去找独角兽，我就放过你怎样？也许我们还可以合作，你的魔法天赋真的很不错，我相信在我的倾囊相授之下，你一定会成为比我还要出色的巫师的，而且当我统治了整个巫师界的时候，我还可以和你一起掌控整个巫师界，我相信巫师界在我们的手里一定会变得比现在更美好，最重要的是，我还可以复活你的父母，你想想等他们活过来之后，你就可以和他们生活在一起了，那是多么幸福的生活啊！难道你不想要吗？”

    “真是可笑啊！明明是那么的憎恨着自己父亲的佛地魔竟然也会想要给别人制造家庭幸福？明明厌恶着所有拥有麻瓜血统的人，但是自己的身上流着的就是不纯粹的血统，你自己本身就是一个矛盾体，却想着要让世界变得单一，真是可笑，这样的你，有什么资格说要给我幸福，我要的，你以为你真的给得起吗？汤姆-马沃罗-里德尔。”哈利嘲讽地看着佛地魔说道。

    佛地魔一呆，然后再也控制不住的怒火涌了上来，他几乎是带着最后的一点理智，看着哈利吼道：“为什么你会知道这些？难道是邓布利多这个老混蛋……”在他的想法里，除了邓布利多还有谁会这么的了解他的过去，他看着依然带着淡淡微笑却又显得有点落寞的哈利，突然就想起他刚才说的话：我要的，你以为你真的给得起吗？他要的究竟是什么？为什么他给不起？为什么他堂堂的魔王却被他说成给不起，如果他不是想要自己的父母复活的话，那他想要的究竟是什么？

    	

卷一：魔法石 禁林对峙（2）

    哈利很快地就收起了自己想要“回家”的想法，奇怪地看着暴怒之后又突然安静下来的佛地魔，怀疑他不会是太生气了，所以开始有点神经不正常了吧，虽然哈利从来就没有认为他有正常过。

    “你还是快点放开我，我告诉你，我是不会告诉你独角兽在哪里的，你死了这条心吧”哈利看着对面的佛地魔不屈地说道。其实现在的哈利已经可以和黑魔藤沟通，并且随时可以让它放开他，只不过哈利不想要让佛地魔知道他的这个能力而已，所以他才想说最好是佛地魔自己放开他，但是这个可能性几乎为零。

    佛地魔看着嘟着嘴的哈利，眯起了他那双本就极为狭长的眼睛，笑着说道：“你要我放开你？你认为这有可能吗？不过如果你带我找到独角兽的话，也许我一高兴就放过你了。”

    哈利看着佛地魔那张隐藏在黑袍下的脸，想了想，最终还是妥协地说道：“那好吧，我带路就是了，但是你得保证绝对不会伤害我，可以吗？”

    对于哈利突然的妥协，佛地魔反而觉得有点不对劲了，这未免也变得太快了吧，前一刻还一副视死如归绝对不会屈服的样子，可是才一会儿而已，他就答应了，佛地魔总觉得他答应的太快了，不免有点怀疑地看向他。“你最好不要耍什么花样，否则的话，我不介意在你身上再试验一下那三个不可饶恕咒”佛地魔最后还是选择相信哈利的话，只是他如果知道哈利早就从一开始就反而打算在他身上试验些什么的话，不知道他会怎么想。

    “你放心吧，我绝对会乖乖的完成我‘要做的事’的”哈利笑的极其灿烂地说道。

    佛地魔看着笑的这么美丽的哈利，反而心里更加不安了，但是最终他还是没有说出什么，只是转过身子，让奇洛对着哈利，无声地挥动着魔杖，哈利身上的黑魔藤慢慢地脱落了，奇洛的脸依然还是笼罩在黑袍里，但是凭借哈利对气味的敏感性，他还是感觉出了眼前的人就是奇洛，只是哈利估计这件事情完成之后，恐怕不管他自己有没有事，他的记忆都会被删除的，这是最保险的方法，虽然也是最无耻的方法，不过哈利对自己的记忆可是很爱护的，万一这奇洛失手的话，他可不只是今生的记忆，恐怕上一世的记忆都很有可能会出问题，所以哈利不管怎样都是绝对不会让自己真正地落入佛地魔的手的，不过有这么好玩的人，他没有可能不玩的不是吗？还有禁林里的生物受的伤，他不管这是不是佛地魔指使的，总之他们都必须为他们的举动付出代价。

    “我们走吧！”哈利刚从树干上被放下，佛地魔的声音便从前面传了过来。哈利不满地努了努嘴，不过也没办法，现在也似乎已经快要天亮了，哈利不清楚之后会发生什么事，所以必须赶时间快点解决这件事好回去宿舍，佛地魔自然也是要抓紧时间以免被邓布利多发现，只是他应该也不敢肯定邓布利多有没有发现他吧，其实哈利一直都认为这佛地魔始终还是太小看邓布利多了，恐怕他早就已经发现佛地魔的踪影了，要不是为了锻炼哈利的话，只怕奇洛还未必能那么容易地待在霍格华茨。

    “哦！”哈利小心地催动着体内那莫名的力量，快速地修复自己受伤的手腕和脚腕，这是他自从穿越过来的时候就带着的可以帮助身体抵抗物理攻击，且修复身体的一种不知名力量，哈利想这应该也是穿越那附带的五个条件之一吧，不过幸好现在的天色很晚，所以佛地魔没有发现哈利的不妥之处，只见此时哈利手腕和脚腕上的伤痕都在以极迅速的速度在愈合着，很快地，就只留下了几道极浅的痕迹而已。

    “你走在前面”佛地魔又说道。

    哈利知道他这是在小心他在他旁边的时候会突然偷袭他，这样子被攻击的人因为惯性的原因会反应比较慢，但是如果是在后面的话就不一样了，他可以在哈利回身的那一霎那就发现并发动攻击，不过哈利对于这个请求他还真是求之不得咧，本来还在考虑要这么样快速地脱离开佛地魔的视线的，现在不是就有一个很好的机会吗？脱离开后今晚的行动就要开始了。

    “你还真是小心啊！”哈利故作不高兴地走在他前面说道。

    “你太聪明了，我不得不小心点”佛地魔的声音有点模糊地说道。这也没办法，现在对着哈利的那一面是奇洛的脸，所以佛地魔说的话自然也就听不太清楚了，而且哈利还可以感觉的到奇洛手中的魔杖正在指着他的后背，只要他一有异动，肯定会死的很难看的，哈利可不想去尝试一下不可饶恕咒，所以他还是很小心地在前面带着路。

    “谢谢你的夸奖啊！”哈利对于别人说自己聪明还是觉得有点无所谓的，其实他也只是在学习其中一些东西上面很天才而已，比如电脑和乐器之类的，当然还有现在的一些魔法课程，但是在算计人方面，从来就没有经历过死亡的哈利，总是会不自觉地把人往好的方面去想，所以总是不忍将事情做得太过分，所以他对于算计人方面的才华真的不高，天才也不可能真的每方面都是满分的，不过对于他来说，小小的作弄一下人，偶尔玩玩还是很不错的。

    “哈利-波特”佛地魔虽然看不到哈利，但还是忍不住打破了这短暂的平静，说道：“我不知道你这些年经历了什么，但是我能够感觉的到你的体内似乎有一些很特殊的力量，你这些力量绝不是魔力，我可以肯定，只是不知道邓布利多知不知道。”

    佛地魔的话让哈利一呆，但是他很快地就笑着说道：“是吗？你在担心邓布利多会知道？就算他知道了又怎么样，而且这似乎也和你没有什么关系吧。”

    “是和我没有什么关系，但是邓布利多这个人，你真的看清楚他了吗？”佛地魔的声音带着淡淡的讽刺味传了过来，哈利几乎都可以想象的到佛地魔现在的脸上一定带着对邓布利多的恨意和厌恶，不知道这佛地魔和邓布利多之间究竟发生过多少的事情，如果当初邓布利多能够多些关心一下佛地魔的话，也许现在的佛地魔也不会变成这个样子吧，他也是在恨邓布利多吗？

    哈利叹息：“邓布利多教授是个怎样的人，谁也不清楚不是吗？没有谁可以说将谁完全地看清，每个人都有他的另一面性，你不也一样的有你不想要让别人知道的那一面吗？佛地魔。”不管哈利怎样的不喜欢邓布利多，他都不可能在佛地魔的面前表现出来，然后让他捉住弱点去利用。

    佛地魔沉默了下来，又只剩下哈利和奇洛踏在落叶上的声音，久久，哈利突然间停下了脚步，奇洛一愣，手中的魔杖也举了起来，佛地魔也一凛，不知道现在是怎么回事，“到了吗？”

    哈利没有回头，依然在那里站着，奇洛看着哈利的背影却是有一股莫名的不安涌现了出来，他吞了吞口水，最终还是开口道：“主人，波特他停了下来，不知道是怎么回事。”

    “你去推推他，让他快走”佛地魔的沉吟道。

    奇洛听了之后，也只能走上前去，慢慢地将手中的魔杖捅向哈利的背部，刚想要开口的时候，那碰到哈利背部的魔杖却是落了空，那本来还站在那里的身影，一下子就变成了一片烟雾，消失了。

    	

卷一：魔法石 禁林对峙（3）

    “怎么回事？”佛地魔感觉到了不对劲，本来应该在前面带路的哈利的气息突然间就消失了，他感觉到了强烈的不安，果然他身上有很奇怪的力量吗？究竟是怎样的经历才让他得到那样的力量的，哈利-波特，我对你真是越来越感兴趣了。

    “波特他……消失了”奇洛在吞了一口口水后，艰难地说道。

    本来还在谋划要怎样才能引出哈利的佛地魔在这时突然间安静了下来，他闭上眼，脑海中疯狂的挤进了一大堆其他的记忆，那本不属于他的记忆，他突然间笑了，果然吗，自己还是困不住他，如果是全胜时候的自己不知道有没有这个能力呢？另一个的我啊，你喜欢上了他吗？那个有着让你感到温暖的笑容的男孩子，为什么会喜欢呢？明明已经拥有了新的肉体，已经新生的你，却喜欢上了你本不应该喜欢的人，别忘了哈利-波特的父母是谁杀死的，你既然是我，那我曾杀死的人，自然也就是你杀死的，你以为他会喜欢上你这个杀父杀母的仇人吗？真是天真啊！明明已经死去的心，不再渴望温情的心竟然在灵魂分裂的现在开始变了吗？佛地魔感觉着另一个魂器传过来的对于哈利的浓浓爱意，甚至还有强烈的占有欲，不知道怎的就觉得真是讽刺，本来要杀了他的自己，却有其中一个分身喜欢上了他，爱吗？你以为你给的起？我的分身。

    “退走吧，现在没有肉体力量的我，看来真的不是他的对手”佛地魔睁开眼，现在的自己竟然已经无法再真的下定决心对付哈利了，只因为那一段属于另一个他，也同时属于他的记忆。

    奇洛张了张口，本来还想要说些什么，但是从佛地魔的灵魂上却传来了阵阵压抑的悲伤，他不清楚是怎么回事，在刚才的时候，他仿佛感觉到了佛地魔好像接收到了什么信息，虽然时间才过去一会儿，但是他知道灵魂传递的消息是很快的，几乎一秒就能够传递一个人好几个月的生活的所有信息，他不清楚他的主人究竟接收了怎样的信息，但是他却知道这次的命令绝对和他的主人接收的信息有关，而能和他完成这种只要稍微不小心就会损伤灵魂的灵魂信息传递的，必是对于佛地魔来说极为信任的人，起码要比他这个仆人要重要的多，所以他当下子也没有说什么，便转身朝来路走去。

    “这样子就想要走了吗？”哈利的声音这个时候却从四周响了起来，同时他的心里也在奇怪，他本来以为佛地魔看到他消失后会愤怒地毁掉四周的这一小片树林来找出他的身影的，当然这个可能性实在不大，毕竟毁掉树林的举动实在是太大了，很有可能会引起邓布利多的注意，只不过这个佛地魔的脑子对于哈利来说，一向就是属于疯狂的那一类，就像是那个原来世界的“希特勒”一样，脑中想着些什么都有可能，哈利常想，若是哪个人被佛地魔这种人喜欢上的话，还真不知道是幸福还是悲惨啊！这种人对于自己喜欢的东西的占有欲绝对不是普通的强，虽然斯内普对自己喜欢的东西的占有欲也很强，但是因为他先天就有点自卑的情绪在，所以如果对方不喜欢他的话，他也不会去强求，但是如果是佛地魔的话，哈利可以百分百的肯定这个家伙绝对是超级自恋的那种，他会随便的放弃才怪，只怕会不择手段地把对方留下来才是吧。如果哈利知道这个有可能幸福也有可能悲惨的人就是他自己的话，不知道他会怎么想。

    “哈利，你难道想要将我留下来？”佛地魔平静地说道。似乎现在发生的一切他都没有看在眼里一样。

    “我不是说了我们不熟，不要这样叫我吗？”哈利不满的声音又围绕在四周传来。

    “不熟？”佛地魔笑了，我们不熟？哈利-波特，你竟然说我们不熟？我的另一个分身喜欢的人啊！你毕竟还是有很多不知道的事，喜欢你，是件多么可笑又悲哀的事。佛地魔不禁为自己刚才接收到的记忆而感到好笑，“那好吧，波特，你认为你可以消灭我吗？像个英雄一样，消灭我？”

    “当然不是，真奇怪，我还以为你会跟我说些什么大道理，比如再试图挑拨我和邓布利多？呵呵，不过你对这个禁林生物做的一切，我都不会这么简单就让它过去的，佛地魔，你就好自为之吧”哈利笑着说着，然后他的声音就再次消失了。

    “快走！”佛地魔这时已经从另一片魂器那里知道了一些哈利奇怪的能力，所以他知道现在待在这种有那么多植物的地方是多么的不智，他必须得快点离开，否则只怕还真的只能舍弃奇洛这具好不容易找到的附身逃离霍格华茨了，到那个时候就真的很难再找到什么机会去夺得魔法石，让自己彻底的复活，至于他的另一个已经有了肉体的魂器，虽然他们曾经是一体的，但是从他有了新的肉体开始，他们就已经是两个个体了，除非真的到了不得不被他给吞噬才能存活下来的地步，否则他是绝对不会去找他的。如果是以前的他的魂器的话，佛地魔被它吞噬还无所谓，反正都是同一个整体，但是现在的那一片魂器却变了，尤其是他对哈利的爱，这是最让佛地魔无法忍受的，他是绝对不允许自己爱上别人的，“爱”这种东西，他根本就不需要，现在还只是接受他的灵魂试探，得到他的记忆就已经让他舍不得对哈利下手，若是真的和他合二为一，佛地魔几乎可以肯定，他的那一个宏伟的梦想就真的完了。

    奇洛带着佛地魔快速地冲向禁林边缘，这一路上，出奇地竟然没有遇到什么阻拦，很快地就到达了禁林边缘，就在奇洛和佛地魔都齐松了一口气的时候，奇洛全身却突然间都僵住了，佛地魔奇怪地感觉到了奇洛心里的强烈恐惧，怎么回事？佛地魔一呆，发生了什么？

    “又，又是那种毒”奇洛只从牙缝里挤出这几个字出来，下一刻他就已经冲向了最近的树，疯狂地撞击着自己的头颅，只希望自己快点晕过去，这样子就不需要再承受那种痛苦了。

    佛地魔一愣，他从奇洛的思想里感觉到了强烈的麻痒和酸痛，他不得不说，这个哈利的魔药水平似乎又更上一层楼了，只是他做的这都是些什么药啊，他才是真正的变态吧！佛地魔感觉着自己的那一片附身的灵魂也在随着奇洛的猛烈撞击在微微地颤抖，他知道现在的奇洛是不可能听得进他的话的，也只能让他自己撞晕过去了，幸好奇洛还有那么点理智，没有撞击他的后脑勺，否则佛地魔绝对不会让他好过的，不过佛地魔也知道哈利是不可能真的杀了奇洛的，这应该是他能想出的最狠的惩罚手段了吧，虽然也的确是挺狠的，但是比起那三个不可饶恕咒来，似乎就温和的多了。

    哈利-波特，你始终还是太温柔了，这样的你，难怪他会舍不得伤害了。

    这时，佛地魔突然间又感觉到了哈利的靠近，然后感觉到他似乎在奇洛的身上动了什么手脚，之后他又慢慢地消失了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    马科斯觉得哈利很奇怪，真的不是普通的奇怪，如果你看到一个人整个早上都在那里傻笑个不停的话，估计你也会很奇怪，马科斯甚至以为哈利是不是被人施了什么诅咒之类的魔咒，不然怎么会这么的奇怪。

    “哈利，你没事吧？要不要去庞弗雷夫人那里去看看？”马科斯终于还是忍不住问道。

    “不用，我很好，很好，从来没有这么好过”哈利说着又似乎想起了什么，笑的更开心了。

    “哈利，你在笑什么，笑的这么开心！”这个时候罗杰突然坐到哈利的身边，奇怪地看着他说道。

    哈利一看到罗杰走过来，就什么好心情都没了，因为他知道这个罗杰如果没有什么事情的话是绝对不会坐过来的，有那个时间他还更愿意去坐到秋-张那里去看着她发呆呢。

    “戴维斯学长，你想要说什么就尽管说吧，我的心脏还是忍受的了的”哈利一脸慷慨就义的样子，说道。

    罗杰一看哈利那搞怪的样子，就忍不住笑道：“我只是叫你今天下午跟我到魁地奇球场去一趟而已，虽然你可能已经知道了一些关于魁地奇的规则，但是我作为队长，总还是要教你这个新队员一些事情的不是？所以今天下午两点在魁地奇球场见，不见不散，你不要迟到啊！”说完，他便又迫不及待地走人了，弄得哈利都很想说他也太重色轻友了，不过秋-张倒的确是个很有魅力的女孩子，只不过哈利记得她好像是喜欢塞德里克-迪戈里的吧，恐怕他们的队长希望不大啊，哈利看着坐在另一边角落的长桌子上的塞德里克-迪戈里，不禁为自家的队长感到无奈，只是他却没有发现，当他看向那边的时候，塞德里克-迪戈里也刚好看向他的方向，而且还刚巧看到哈利也正在看着他，只是哈利很快地就移开了自己的视线，所以他没有看到塞德里克-迪戈里看着他时那一闪而逝的温柔。

    “真是的，我还没说答应呢”哈利不满地嘀咕道。

    “这也是没办法的事，其实我们学院本来就没有什么好的找球手，你有你父亲那传下来的优秀血统，应该还是能够胜任这项任务的，而且这件事也是你自己承担下来的，那你就多多加油吧！”马科斯不无幸灾乐祸地调侃道。

    哈利气急，当初他本来是不想要答应这件实在是看不出有什么好处的事情的，但是马科斯和罗杰都整天烦着他，要他答应，否则他才懒得做这种麻烦的事，可现在好了，这个马科斯一看哈利答应下来了，就开始拿这件事寒碜他，实在是误交损友啊！哈利没好气地白了一眼马科斯，无奈地想到。

    	

卷一：魔法石 暧昧关系

    哈利觉得现在真的是很奇怪，即使他再迟钝，也发现了这一点不妥的地方，不过这也是他实在是太少关心他周围的人了，没办法，他自己的事情都还没有处理好，哪有那个时间去注意他四周的朋友的变化，尤其是……

    “罗恩，你不是很讨厌格兰杰的吗？怎么现在整天和她在一起”德拉科看着旁边的罗恩，突然间说道。

    罗恩不解地眨着他的大眼睛，说道：“我和赫敏是同学院的啊，和她关系好有什么好奇怪的，而且赫敏人还是很不错的，我的作业她都会帮我修改，哈利说的果然不错，赫敏也是个很可爱的女孩子啊！”说着，罗恩的嘴角也挂上了很开心的笑容，看来他和赫敏相处的真的很愉快。

    “什么不错，不就是一个泥……，哼，总之就是一个身份低下的女孩子而已，有什么了不起的”德拉科看着脸色不太好看的哈利，还是改了口，但是最后也依然是带着很不屑的口气说道。

    “你是什么意思，马尔福，赫敏她虽然只是一个麻瓜女孩，但是他的魔法天赋真的很好，就算是最严苛的斯内普教授不是也从没有对赫敏做的魔药挑出什么毛病吗，而且赫敏在学习上也很努力啊，我真的觉得她应该去莱文克劳，她那么聪明”罗恩不满地反驳着德拉科的话。

    “赫敏赫敏的，你和她还真是有够亲热的，我们认识那么久了，你还不是仍然叫我马尔福，她有什么了不起的，不就是成绩好吗？那也改变不了她低下的出身”德拉科异常的愤怒让哈利和罗恩都奇怪地眨巴着眼睛，完全不知道他为什么要生气，特别是哈利，他又开始想起了开学的第一天早上，听到的男男可以在一起的事情，眉毛抽啊抽的，现在是怎么一回事，德拉科他不会真的是……

    罗恩呆了呆，然后脸上浮起了一丝红晕，尴尬地说道：“不是那样子，我以为马尔福你不喜欢我，所以才没有叫你的名字，那个……德、德拉科”说着，罗恩的脸变得更红了，哈利郁闷，说起来这德拉科是从什么时候开始直接叫罗恩的名字的，为什么他都不知道，他们两个人之间究竟发生了些什么事，真是讨厌啊！为什么现在发生的事都跟小说里的不一样咧，这样子他穿越的优势不是就会渐渐的消失吗？哈利无奈地叹气到。

    德拉科听到罗恩叫他的名字后，脸上也很可疑地升起了一抹红晕，哈利一边坐在湖边树下吃着三明治，一边来回地看着这两个人，真是越看越诡异，他们不会早就已经私底下有过什么了吧，哈利极度怀疑这点，不过看罗恩这迟钝的样子，不用说也一定是德拉科先出手的，说起来的话，他的学长老是在防备着德拉科对他这朵“莱文克劳之花”出手，谁知道人家小蛇根本就是想要沾染罗恩这格兰芬多的小狮子呢！

    “总之你以后不准再和格兰杰那么接近”德拉科最后像是命令似的说出这句话。

    “怎么可能，德拉科你不要太过分了，我和赫敏在一起和你又没有什么关系，哈利都不管我交友的问题，你凭什么管”罗恩本来还不错的心情又因为德拉科的这句话而变得极度不爽。

    哈利汗颜！看来这罗恩还没有看出这德拉科的奇怪之处，竟然还企图挑衅德拉科这只小蛇，不过……哈利又不禁想到会不会是自己太多心了，也许德拉科只是纯粹地觉得像他们这种纯血种的巫师不应该和像是赫敏这种本来是麻瓜的巫师在一起也不一定，哈利觉得自己的思想实在是太肮脏了，他怎么可以怀疑可爱的德拉科会喜欢罗恩呢，先不说这性别上的问题，就说他们彼此的家庭吧，那就是非常大的阻力，德拉科怎么可能会喜欢各自教育家庭差别那么大的罗恩嘛，哈利为自己的猜想感到好笑，看来真的是想太多了。

    “和我没有关系？”看着德拉科愤怒的脸，虽然哈利不知道他为什么会如此的生气，但是哈利知道如果这个时候他再不开口的话，那么德拉科和罗恩真的很有可能会吵起来，所以不得已，他只好在万分无奈的情况下开口了。

    “好了，德拉科，罗恩说的也没错，他交什么朋友和我们本来就没有太大的关系，只要他喜欢就好了，再说罗恩和赫敏关系好的话也不是一件坏事不是吗？起码罗恩在格兰芬多的时候做什么事情都可以有个伴，最重要的是，赫敏的成绩那么好，也可以在一定的程度上帮助罗恩学习，这不是也很好吗？而且德拉科，你应该知道我交朋友是从不看重出身的，我相信罗恩也是这个样子的，所以我希望你也可以改变一下自己的这个观点，赫敏是个很好的女孩子，所以我觉得你不应该阻止罗恩去交他自己喜欢的朋友，你明白吗？”哈利几乎每说一句，罗恩就点一次头，似乎是觉得他说的实在是太有道理了，完全没发现德拉科看着他的表情变得越来越难看。

    “我知道了，哈利”最后德拉科还是很给哈利面子地说道。只是哈利却是看出来了，这德拉科似乎并不是因为讨厌不纯血统的巫师才会生气的，而只是因为讨厌赫敏这个人而已，可是他为什么会讨厌赫敏呢？难道德拉科和赫敏之间还有什么恩怨？这倒也不是不可能，现在也只能希望德拉科看在罗恩的份上能够和赫敏相处好了。

    “哈利，哈利……”就在这个时候，马科斯的声音却从远处依稀传来，还带着一脸的诡异笑容，这一下子就让哈利浑身都抖了一下，这个马科斯不是又想到了什么坏主意了吧，不然就是又想给他难堪，否则他干嘛笑得这么猥琐啊！哈利一脸阴霾地看着马科斯渐渐靠近。

    “怎么了？马科斯，发生什么事情了？”罗恩一脸奇怪地看着马科斯坐在哈利旁边，拼命地喘着气的样子，问道。

    “太，太，太好笑了，你们知道奇洛教授发生什么事了吗？真的是太恶搞了，哈哈――”马科斯还没有开始说便又笑了起来，同时笑起来的还有已经知道马科斯将会说什么的哈利。

    “哈利，你已经知道了？”马科斯一看哈利的样子就猜到他可能已经知道了，不禁有点失望地说道。

    哈利忙收敛起自己的笑意，说道：“在刚才的时候有听别人说起过，所以知道一点。”

    “什么啊，到底是什么那么好笑的，你们不要再卖关子了，快说啊！”罗恩着急地看着他们两个人说道。就连德拉科都被他吊起了胃口，此时也在好奇地看着他。

    马科斯诡异地一笑，说道：“你们知不知道这个奇洛教授今天早上发生了什么事，他现在就在庞弗雷夫人那里，我也是今天早上听说有个施展了错误咒语导致受伤的学生去了庞弗雷夫人那里，发现了这件事后传出来才知道的，哈哈哈――我实在是忍不住了，这真的是太恶搞了，现在双胞胎兄弟都被麦格教授叫去问话了，这种事恐怕也只有他们做的出来了，不过真不知道他们是怎么做到的，这可算是魔药学史上划时代的发明啊！”

    “你怎么说了半天还是没有说到重点，奇洛教授到底发生了什么事？”德拉科再也忍不住地催促道。

    “他，他……变成女生了！哈哈――真是太搞笑了，胸前长出了乳房，喉结也渐渐消失了，还有他下面听说也变了，最重要的是，这不是复方汤剂，而是真的变了，甚至在短时间之内有可能都变不回来“马科斯看着已经完全呆住的德拉科和罗恩，才又笑着说道：“不过庞弗雷夫人说了，制作这种魔药的人似乎还没有完全研究好这种魔药，所以在一个星期内，奇洛教授有可能会自动恢复真身也不一定，不过……奇洛教授女装的样子，实在是太令人期待了，哈哈哈――”哈利看着某人的恶趣味又开始发作了，不禁嘴角不自然地抽了抽，不过他看着德拉科和罗恩也是一脸好奇和期待的样子，忍不住也笑了笑，不知道现在的奇洛是怎样的呢？一定很好玩啊！

    	

卷一：魔法石 圣诞笔记

    作者有话要说：不好意思，因为最近要排练话剧，所以没有时间写小说，让喜爱我的读者久等了，小路在这里先向大家道歉，以后会提前通知的了，谢谢大家的支持。令哈利失望的是，奇洛并没有穿女装，只是胸部被布给束缚住了，然后看起来竟然就和平时的样子没有什么太大的区别，只是脸型更柔和了一点而已，哈利郁闷，看来自己的魔药试做的不是很好啊，不过也只是刚试验而已，有问题也是可以原谅的，而且也很有可能是因为佛地魔在奇洛的身上，所以才让他的抗药性增强了。如果真的是这样子的话，哈利开始考虑要不要再找一个人来试试？斯内普？哈利打了个寒颤，算了，他还不想要现在就入土为安，罗恩？哈利想了想，不知道可不可以呢？好像他是比较好说话的人啊，如果是他的话，也许不会生气也不一定，哈利开始认真地考虑着这个可能性。

    不过现在的哈利也没有那个时间去考虑奇洛的问题了，自从那天之后，奇洛看着他的眼神里虽然充满了怨毒，但好歹也没有做出什么太过激烈的举动，而哈利也是能避开他就避开他，他可不想被怨气攻身啊！然后在接下来的日子里哈利就为了魁地奇的事情在忙碌着，有好几次都占用了哈利改进变身药水的时间，让他无限怨念，不过看到罗杰看着他的时候更加怨念的眼神，哈利汗颜！好吧，他承认他是故意要表现的平平淡淡的，但是难道他真的要哈利像是格兰芬多那样子在天上疯狂的飞来飞去地追着那个金色飞贼？哈利郁闷！他才没那个闲情咧，这样子只是浪费体力而已，反正只要待在空中，想动的时候再动就是了，再说了，他是找球手，本来就和其他的队员不用进行太多的配合，他不是很明白为什么罗杰就一定要他参加训练呢？他又不是不知道他能够很快地捉住金色飞贼，训练那么频繁简直就是在浪费他的时间，这样子还让他怎么提得起精神来啊，真是麻烦啊！

    很快地，莱文克劳对赫夫帕夫，莱文克劳对斯莱特林的比赛相继开始了，哈利他们的球队以因为他的到来，都取得了胜利，因为哈利在赛前就已经和罗杰说好了，如果他能连续两场比赛都在1分钟之内捉住飞贼的话，那他以后就可以不用去训练，罗杰很“慷慨”地答应了哈利的要求，但是哈利却是知道罗杰根本就不相信他能做的这么好，毕竟哈利在训练的时候的最快记录是3分05秒就捉住飞贼，单是如此就已经很让罗杰吃惊了，但是他还快地就明白了什么叫“深藏不露”，什么叫“人不可貌相，海水不可斗量”，哈利在那两场比赛都以10秒和15秒的时间打破了霍格华茨魁地球有史以来的最快记录，重新成为了整个学院所有人注意的对象，哈利虽然也觉得这样子很困扰，但是比起老是被罗杰缠着，这样子的困扰他还是能够忍受的，毕竟这魔药的吸引力对他来说可比其他的东西要大的多了，而且似乎也因为比赛的节奏实在是太快了，哈利也没有再给奇洛施展诅咒的时间，这应该也算是一个幸运吧，谁知道被自己整得那么凄惨的奇洛，若是捉住了这个机会的话，会对自己施展怎样的咒语啊，真是想想都起鸡皮疙瘩。

    随着12月25号的逼近，连哈利也不得不重视起这个第一次来到霍格华茨时将要度过的圣诞节，因为罗恩已经不止一次地邀请他去打雪仗，但是哈利实在是提不起兴趣来玩这个，尤其是看到双胞胎兄弟给几个雪球施了魔法，让它们跟着奇洛，最后砸到他的缠头巾上的时候，他真的觉得玩雪球也是一件很危险的事啊！当然事后双胞胎兄弟又一次很荣幸地被请到了麦格教授的办公室里喝茶。

    白雪下的霍格华茨无疑是美丽的，哈利一向觉得白雪覆盖下的城堡真的是非常的圣洁，这大概是女孩子的心理吧，总觉得城堡里应该会住着一个王子，然后自己就是即将会进去那里的公主。而随着天气的渐渐变冷，快要到圣诞节的时候，很多学生也已经陆陆续续地回家去和自己的家人相聚去了，而哈利，他自然还是继续在学校过他的“安乐”日子，霍格华茨渐渐地冷清了起来。

    圣诞节前夜，哈利琢磨着自己好像已经该送礼物的人都已经送了，才终于安心地闭上自己的眼睛，陷入了梦想之中。第二天一大早，当他睁开眼睛的时候就看到了那堆积在床脚下的礼物，他当下子就高兴地爬下床，还没来得及刷牙洗脸就已经迫不及待地打开了那一大堆礼物，原因无他，传说中的其中一件死亡圣器可就在这里面啊，怎能不让他激动，他还指望着能将它拿出来研究研究，虽然不至于将它拆了，但是做一些小小的实验还是不错的，不知道若是邓布利多知道他的想法的话会怎么样，大概会后悔将这么重要的东西交给他吧。

    果然，历史还是没有改变，哈利在那一堆礼物里很快地就找到了那一件隐形斗篷，液体似的，仿佛在哈利的手心里划过，灰色的发出淡淡银色光辉的斗篷，哈利带着点点激动地走到那一个落地镜前，迫不及待地就将它披了上去，亲眼看着自己的身子消失，只剩下头部在半空中晃着，哈利有点搞笑地想到，若是在麻瓜世界里穿着它的话，绝对可以在半夜里起到吓唬人的作用，以后有时间的话，可以在达力身上试试效果如何，于是这件斗篷就这样被哈利决定了它未来的作用――恶作剧。

    海格送的笛子，赫敏送的一大盒马蹄形巧克力，罗恩的比比多味豆，马科斯的《飞天扫帚护理手册》，德拉科的《常用咒语大全》，罗杰的《魁地奇溯源》，纳威的一盆馨芷花（一种会散发出淡淡香气，有提神作用的白色小花，易于生存，是生命力极其顽强的一种植物），达力的一套运动服，德思礼夫妇送的两双运动鞋，肯迪送的两套雪白睡衣，当然还有韦斯莱夫人送的一件鲜绿色的手编毛衣，在那上面有一个大大的“H”，最让哈利觉得惊讶的是，这里面竟然还有一些本来应该不会送礼物给他的人，首先是塞德里克送的《诅咒与反诅咒》，双胞胎兄弟送的《对付恶作剧的锦囊妙计》（真不愧是恶作剧兄弟俩啊），还有的就是……哈利看着眼前用黑色包裹包着的好几本魔药笔记，额头一阵黑线，这是谁送的？他怎么知道他对于魔药感兴趣的，而且……翻开眼前这其中一本似乎年代久远的笔记，哈利觉得这字迹好熟悉，好像在哪里看过，到底是哪里呢？他皱起了眉头。

    “哈利，哈利，外面有人在叫你，好像是格兰芬多的罗恩-韦斯莱和斯莱特林的马尔福”这时，敲门声响起，门外传来一个人的喊叫声。

    “哦，好，谢谢！”哈利忙回应一声，然后也不再看了，把东西收拾了一下，决定先不想这个问题。

    匆忙地梳洗了一下之后，哈利随身传了一件平时日常穿的淡绿色巫师袍，而里面则是套上了韦斯莱夫人做的毛衣，他觉得在这个特殊的日子里，还是穿巫师袍的话会比较好，然后便出了公共休息室的大门，在门口就看到罗恩和德拉科站在那里等着他，只是他们两个人的气氛怎么怪怪的，哈利有点疑惑地打量了他们一眼，不知道他们发生了什么事。

    “哈利，你来了”罗恩一看到哈利从那门洞中出来就开心地说道。只是这开心的笑脸，哈利怎么看怎么觉得别扭，好像特勉强似的。

    “罗恩，你没事吧？怎么怪怪的？”哈利奇怪地看着他说道：“你和德拉科又吵了？”

    “当然不是，什么叫我们又吵了，好像我们常常吵架似的”德拉科一听哈利的话就不满了，顿时就反驳道。

    “那是因为你们本来就常常吵啊，德拉科你也好意思这样子和哈利说”这个时候，马科斯也从哈利身后的门洞里走出来笑着说道。

    哈利一听也笑了起来，然后看着德拉科和罗恩有点尴尬的样子，不禁又很自然地忽略了刚才的时候罗恩和德拉科之间奇怪的氛围，“我本来就是这样子，罗恩也还好啊，我们现在已经很少吵架了好不好？”德拉科这时不满地嘀咕道。罗恩倒是没有说什么，只是依然白痴地笑着。

    “好了，不说了，我们还是去吃早餐吧，一大早的你们就扰人清梦的，德拉科也真是，你不是说要回去的吗？怎么又留下了？你父母竟然也肯让你留下还真是稀奇啊！”马科斯说着，又很奇怪地看了罗恩和德拉科一眼，似乎是觉得德拉科留下来和罗恩有什么关系似的。

    “怎么了？马科斯，难道德拉科留下来和罗恩有什么关系吗？”哈利不解地看着马科斯说道。

    “说什么啊，莫名其妙的，不说了，我们还是快点去吃早餐吧，哈利、罗恩、马科斯，快点吧”德拉科说着便抢先走到前面带路，弄得所有的人都面面相觑，不知道他怎么了，只有马科斯看着旁边的罗恩，似乎是想到了什么似的，露出了一个很古怪的笑容。

    	

卷一：魔法石 守护着你

    哈利看着坐在身旁的罗恩和德拉科，怎么看怎么觉得他们很奇怪，罗恩倒是还好，可是德拉科的脸色就有点不是很正常了，不过他们不说，哈利也不好继续追问下去，所以索性也不开口，继续吃着眼前的早餐。圣诞节这天的礼堂很漂亮，在走廊上每隔一段距离就可以看到一颗装饰着各种饰品的冷杉数，那是麦格教授和弗立维教授一起帮忙装饰的，而在礼堂里的那颗冷杉数树更是大的惊人，墙上此时也挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四周还有着稍微小一点的十二棵高耸的圣诞树，树上或是挂着亮晶晶的小冰柱，或是挂着闪烁的蜡烛，很漂亮，也很绚丽。

    哈利吃着早餐的时候，就看到弗立维教授正在用他的魔杖喷出一串串的金色泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝条上，一时兴起，他站了起来，手中魔杖轻挥，没有开口念动任何咒语，一串雪白色的雪花状泡沫似的东西便从他的仗尖上喷了出来，他微笑着，轻轻晃动着魔杖，那一大群的雪花泡沫便随即飘向了四周的那十三棵圣诞树上，顿时四周的人都安静了下来，呆呆地看着还在笑的极其灿烂的完全不知道发生了什么状况的哈利。

    “哎，你刚才看到他念咒语了吗？”

    “没有，你呢？”

    “没有，可是怎么可能，这是无声魔法吗？这不是高年级才学的吗？他现在才一年级吧。”

    “可他是哈利-波特，连那个人都可以打败的哈利-波特，也许……”

    “但他再聪明也不可能这么小就已经可以……”

    ……

    哈利再傻也听到了四周人的议论声，因为现在是圣诞节，所以那四张桌子都消失了，换上了一张长长地装饰着蓝金两色餐布的桌子，虽然留下来的人不是很多，但是以哈利天生的修炼，所以这些声音自然是不可能逃得过他的耳朵，他到现在才发现自己似乎是做了件什么很大不了的事，只是他不知道如果他将自己已经会无杖魔法的事也说出来的话，会不会被认为是怪物啊！他汗颜！

    “哈利，你果然厉害啊！”罗恩看着哈利，一脸赞叹地说道。

    “真没想到哈利在魔法方面是这么的出色，亏你平时在黑魔法防御术课上的时候，表现的一点都不突出，真是人不可貌相”马科斯也是一脸惊异地看着哈利说着。天知道哈利最不想的就是在黑魔法防御术课上的时候被奇洛注意到他啊，虽然他就是不做任何事情，奇洛也不可能忽略掉他。

    德拉科在稍微地发愣之后，也笑着说道：“看来我还要更加努力才行了，我要是输给哈利的话，那我岂不是还要哈利来保护我？我可是很想要在以后保护哈利的，所以以后要加倍地努力奋斗了。”

    哈利一呆，有点奇怪地看着德拉科说道：“你要保护我？”

    “是啊，哈利，我要保护你！”德拉科认真地看着哈利，一字一句地说道。

    “是吗？那可就要更加厉害才行了，现在的德拉科对我来说――还太弱了”哈利用从未有过的冷淡表情看着德拉科说道。德拉科一愣，罗恩和马科斯也呆住了，还是第一次看到哈利这么冷漠的表情，而且他刚才的话……还太弱了吗？德拉科嘴角挂起了一抹笑意，哈利，也许吧，也许我还很弱，但是想要保护你的心却是从第一次见到你的时候就不曾改变的，这样子的我的话，也许会因为想要保护你的急切心情而变得更强吧，爱上你，果然就意味着即将要面对的会更多吗？但是我却从来就没有后悔过。

    “哦，我知道了”德拉科也看着哈利，这样子说道，很平静很平静地说着。

    哈利笑了，笑的眼睛都眯成了一条缝，如水银般的星光在那一条细缝中闪烁着，带着从未有过的温暖滑向嘴角，那笑――比任何时候都要好看，都要吸引人。罗恩笑了，马科斯笑了，德拉科也笑了，树上的雪花状泡沫在那一刹那似乎也释放出了带着淡淡暖意的光芒，令整个礼堂也变得更加地温暖，更加的温馨。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈利很郁闷，真的是很奇怪啊！一吃完早餐，德拉科、罗恩和马科斯就相继说有事要先走一步，弄得哈利现在真的很怀疑他们是不是联合起来耍他啊，明明早上的时候是他们将他从床上拖起来的，现在好了，一个个又说有事要走开，害他现在一个人呆坐在这里，吹着西北风，叹息，真是误交损友啊！

    “哈利！”这个时候，一个有点熟悉又有点陌生的声音在哈利的旁边响起，哈利回头，是他？

    “塞德里克-迪戈里？”哈利看着眼前高大帅气的男子，不知道他来找自己有什么事，要知道他们直到现在为止还没有什么牵扯，好吧，除了他今天早上送给他一份圣诞礼物这件事除外。

    “啊？你认识我？呵呵！你收到我的礼物了吗？”塞德里克似乎带着点尴尬地看着坐在白雪包围着的木凳上的哈利，即使是在一片纯白之中，哈利的肌肤也依然是这么的耀眼，因为他的肌肤比雪还白。

    “哦，我很喜欢，谢谢！”哈利也有点不知道该说些什么了，毕竟他们真的不是很熟，不过塞德里克-迪戈里既然是赫夫帕夫的学生，那么应该是个不错的人吧，本质应该还是不坏的，哈利不清楚自己是不是应该要相信那顶死帽子的判别能力。

    “你喜欢就好”塞德里克说着，又似乎不知道该说些什么才好了，一时间哈利和他都沉默了下来，一个坐着，一个站着，似乎都石化了般，一时之间都呆了。

    “扑哧！真不愧是赫夫帕夫的”哈利这个时候却突然间笑了起来，弄得塞德里克更加尴尬了，他当然知道哈利说的是什么意思，其实直到现在都还是有人觉得他不应该待在赫夫帕夫，他更应该去格兰芬多或者是莱文克劳，可是分院帽就是将他分到了赫夫帕夫，不过哈利现在倒是觉得分院帽将他分到赫夫帕夫还真的是个正确的选择，这个家伙的确是钝了点。

    “哈利，我……”看着笑的一脸都是花似的哈利，塞德里克更是紧张地说不出话了，只顾着盯着他的笑脸看，一直一直看着，似乎永远都看不够似的。

    哈利被他看的实在是有点不知所措，这个塞德里克还真是一点顾及都没有，就这样子盯着他看竟然还一点都不会觉得不好意思，最后反而是哈利尴尬了起来，“迪戈里学长，请坐吧，你找我有事吗？”

    塞德里克坐到了哈利身边的时候，哈利感觉到他的身体似乎在那一瞬间绷得紧紧的，弄得哈利都开始怀疑自己是不是什么猛兽之类的，不然他干嘛那么害怕啊！真是莫名其妙。“哈利，你可以叫我的名字，塞德里克。”

    “哦，这样子不太好吧，我们才刚刚认识”哈利有点讶异地看着他说道。

    “说的也是，的确是太快了点”塞德里克说着令哈利有点迷糊的话，然后他又突然间站了起来，看着哈利似乎是下定了什么重大的决心，用极其严肃的表情说道：“哈利，我想……”

    “波特，你在这里干什么？”一个比这冬季更冷的声音在这个时候插入了塞德里克要说的话中。

    “斯内普――教授”哈利很不情愿地叫道。怎么又见到他了，真是扫兴啊！

    “斯内普教授，早上好！”塞德里克倒是极有礼貌地微微欠身笑着说道。

    斯内普向他点了点头，然后说道：“迪戈里，你先回去吧，我和波特有些话要说。”语气中带着明显地不容置疑，哈利撇了撇嘴，真是霸道的人。

    “好的，教授”塞德里克说着，便又看了哈利一眼，才回头向远处走去。

    哈利仍然有点奇怪塞德里克刚才究竟想要说些什么，似乎是很重要的事情吧，到底是什么呢？都是斯内普的错，他怎么什么时候不来，就偏偏在这么重要的关头来呢。

    	

卷一：魔法石 危机降临

    “斯内普教授，你找我有什么事吗？”哈利盯着地面看着，仿佛那里有什么有趣的东西在似的，但是他的话却是对着面前的斯内普说的。

    “没事就不能找你了吗？”斯内普看着站在他面前显得有点拘谨的哈利，语气带着点哈利不是很明白的味道，说道。

    哈利一愣，这话咋就听得这么熟悉呢？这不是电视剧里的经典对话吗？哈利汗颜！这斯内普教授不会是经常跑到外面去看电视剧的吧，还是他的家里本身就有电视？哈利的脑海里不禁开始幻想斯内普正坐在他那栋奇怪的屋子里，一边看着电视一边吃着爆米花时的画面，恶寒！完全无法想象。

    “你又在想些什么东西？你的脑子真的是莱文克劳的吗？我真怀疑它里面都装了些什么”斯内普一看哈利沉默就知道他又开始想些乱七八糟的东西了，这家伙的这个习惯什么时候才能改掉，难道自己在他眼里就这么没有存在感？真是有够打击他的！

    哈利一听斯内普的话就忙摇了摇头，他可不敢说自己刚才想的事情，那还不被他杀了才怪，“我没想什么啦，再说我的脑袋里当然全装的都是电脑程序啊，那是多么有趣的电子世界啊，可惜在霍格华茨里不能用任何电器。”哈利完全没看到斯内普的脸色在他说出这些话的时候有多难看，他还在想着自己已经有多久没碰电脑了，幸好制魔药也是他的兴趣，否则还不闷死才怪。

    “你是说，你一个巫师，对麻瓜世界的什么电脑比对魔法更感兴趣吗？或者说，任何事情都没有你的电脑重要，恩？”斯内普脸色阴沉地说出这句话。

    哈利自然是不会点头的，他可是听出了斯内普的声音里带着的怒气，只是却并不是很清楚他为什么要生气，对于哈利来说，人心果然是太复杂的东西，比他编的任何电脑程序都要复杂百倍。他前世的时候就是一个小小的黑客，电脑就等于是他的生命，对于电脑当然有很不一般的感情，只是这一世就算他再想要带着电脑也不行了，虽然他也有办法让自己可以在霍格华茨里连接到网络，可是这却很有可能会在不小心中暴露出霍格华茨的地理位置，这是哈利不想要的，毕竟巫师界的事还是不要牵扯到普通人的世界比较好。

    “那个……“哈利略显不安地扭动了一下自己的身子，怎么就觉得这斯内普看着他的眼神好像不太对劲啊，他不会是想要在这个地方就将他杀了就地掩埋吧，说起来，现在这里还真是“人烟稀少”，怎么半天就是没有一个人刚好路过呢？哈利又开始在心里埋怨了。“我在麻瓜世界生活的久了，所以那个……”哈利企图让斯内普相信他是因为在麻瓜世界里待得久了，所以自然而然就喜欢上了麻瓜世界的东西，这好像也没有什么好奇怪的。

    “有时候真的很难以相信你的脑袋真的有那么聪明吗？明明什么事情都不清楚，都不知道”斯内普的话语一下子就让哈利呆了一下，他是什么意思？怎么突然又转换话题了。

    “请问您是什么意思？斯内普教授”哈利终于微微抬起了头，皱眉看向斯内普。

    斯内普带着一点讥笑的表情看着哈利那张在冰冷的气温下，红扑扑的脸颊，说道：“难道不是吗？从来就没有真正地去查明一下自己的身份的人是你吧，明明开始怀疑自己的身分了，却从来都没有想到过要去查实自己的身份，连自己的家族都不清楚的人也好意思说自己真的聪明吗？还是说你在怕什么，或者说你也只是一个只会恶作剧的孩子而已。”

    “你……”哈利气急之下，脸颊更是红的仿若能滴出水来，但是现在生气的他根本就没有注意到斯内普看着他的眼神似乎变得更加深沉了。

    “总之你自己的事情自己去找寻答案吧”斯内普说着便有点急促地转过身去，然后又说道：“其实……也许你自己不知道的话会更好，尤其是关于你魅娃血统的事，还是不要知道的好。”

    哈利看着斯内普渐渐远去的背影，他承认他是不太想要知道关于他身世的事情，大概还是因为自己前世的关于家庭情节的眷恋吧，所以虽然有时也会想说应该要找一下关于自己这世家族的事，尤其是自己这麻烦的魅娃血统是什么东西，但是每当真的要去找的时候，又觉得自己并不是真正的哈利-波特，他的家人跟他没有半点关系，他是李韵雪，是中国人李韵雪，但是……哈利突然觉得鼻子好酸，然后便感觉到脸庞一热，两行热泪划过，滴落在雪地上，顿时就融化了那一小片的雪地，真的回不去了吗？我的前世――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “真是奇怪，不知道我们的小弟弟又在做什么？他什么时候又和那个格兰杰那么好了”哈利听着从他旁边经过的双胞胎兄弟中的弗雷德这样子说道。

    “你在担心什么咧，哎……现在的年轻人啊，总是很难克制住自己内心的情感的”乔治故作摇头叹息地说道。

    “你不会是说，我们可爱的小弟弟罗恩，他和格兰杰……”

    “你说呢？还是小罗恩有办法啊，才一年级就这么有本事了，现在整天抱着本书，估计是想要在她面前装一下样子，嘻嘻，真想看看罗恩被拒绝时的样子”

    “你还真是坏心，罗恩应该不是喜欢格兰杰，我们最近不是常看到他还和斯莱特林那条小蛇和莱文克劳的小鹰去和海格不知道在说些什么，估计是又想到什么好玩的事情了，罗恩还老是拿着那张开学的时候关于古灵阁被偷的消息的报纸，整天在那里晃的，不知道是怎么了？”

    “说的倒也是，若是真的有什么好玩的，那我们也插一脚好了”

    “哎，刚才李好像说有什么有趣的东西要给我们看吧，还是快去看看吧”

    “好……”

    哈利看着双胞胎兄弟转过一个拐角消失后，才从柱子后面走了出来，他皱眉，刚才听到的消息令他的心情莫名的不安起来，不会是哈利的情节自己没有去经历，却让罗恩他们去经历了吧，糟了，这几个家伙，不是说了这件事不要去管吗。就让邓布利多自己去操心好了，怎么就是不听呢？

    哈利又想起了这半个月来，罗恩他们的确是很奇怪，和他相处的时间越来越少了，本来还以为是快要期末了，所以大家都忙着学习，复习应付期末考试，可是现在看来似乎完全不是这么回事，难怪罗恩常常看着他的时候，一副欲言又止的样子，看来他应该是想要告诉他的，只是因为德拉科和马科斯，也许还有赫敏的禁止，所以才没有说出口，哈利还以为是罗恩他自己的成绩太差了，担心期末考试，所以才会脸色难看的。哈利觉得自己实在是太不会看人的脸色了，竟然真的就没有去怀疑过他们，那他们现在在干什么，记得好像是在邓布利多走的时候，“哈利”和罗恩、赫敏才穿越活板门的，那现在是……

    哈利看着外面黯淡的天色，一股不安袭向他的心里。

    “哦，隆巴顿被人在格兰芬多的门洞口发现了，他被人施了全身束缚咒，天啊，究竟是谁做的，真是太……”哈利一听这从身旁经过的格兰芬多学生的声音就惊呆了，怎么会？难道是……

    “你可以想象吗？现在还只是晚餐时间而已，隆巴顿没有去吃晚餐，竟然还被发现在格兰芬多的休息室里被石化了，真不知道是谁在恶作剧，双胞胎兄弟是不会做这种事的，我看一定是……”

    哈利已经听不清楚那两个人在说什么了，他只是转身，疯狂地冲向四楼，千万要来得及啊！罗恩、德拉科、马科斯，你们千万不要有事――

    	

卷一：魔法石 真正的我（二更）

    哈利不知道德拉科他们究竟发生了什么事，为什么什么都不告诉他？哈利现在有点怨恨自己了，早知道当初就不要和他们成为这么好的朋友了，这样子的话，他们就算知道有这件事大概也不会想要自己去解决吧，如今都是为了保护他，保护讨厌麻烦的他，保护总是装作什么事情都不知道总是逃避着的他，为什么要这么做？这样子根本就不值得。

    “哈利-波特，你在这里，你不是答应我们说要谈一谈的吗？你现在……”这个时候，一个珍珠白的影子突然在前面拦在哈利的前面，不满地说道。

    “让开！”哈利手一挥，一团深蓝色的气体状能量便直奔向刚想要拦住哈利的皮皮鬼。

    “巫力？”那一团气体中蕴含的强大灵魂之力，让皮皮鬼不由自主地就闪开了自己的身形，当然还有另一个原因就是哈利刚才看他的眼神就像是在看一个死人似的，虽然皮皮鬼早就已经是死人了，但是他相信若是他还挡在他面前的话，哈利应该不会介意将他变得更死一点，比如：灵魂炼烧！

    哈利从皮皮鬼的身边快步冲过，他可不想要真的从他的身体里穿过，那种感觉估计不会太好。哈利飞快地冲向四楼，在一路上竟然奇迹般地都没有遇到什么人，起码是没有遇到什么太麻烦的人，哈利很快就想到这多半是邓布利多干的好事了，看来他不让自己和佛地魔真正的面对一次是不会死心的了，这大概也是他想要看看自己的实力吧，毕竟自己在那几年被他监视的日子里，他大多数看到的都是他的分身，而他本人早就不知道去了哪里，所以他对于自己突然表现出来的一些奇怪能力，会感到惊讶也是应该的，哈利的表情在思索着这件事情的时候甚至都没有一点的波动，虽然在平时的时候他表现的和普通的莱文克劳一样，只是一个爱泡在书本里的“书呆子”，但是他真的有那么简单吗？哈利的嘴角挂起了一丝笑意，邓布利多，你既然想看，那就看个够好了。

    打开四楼的木门，看着眼前咆哮着的三头犬，还有那敞开着的活板门，哈利就知道他们果然擅自到这里来了，难道他们真的以为只凭他们就可以保护他吗？不告诉他自己的行动，以为哈利他自己真的像表面上看起来的那么弱？真是可笑，明明他们自己才是最软弱的，却以为别人比自己还要不堪一击，哈利不知道这件事究竟是谁的主意，但是他想最大的可能还是德拉科，看来自己在他的心中根本就是弱者的象征，哈利的嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，还真是自大的斯莱特林啊！斯内普不也是这样子的吗？总是以为自己是多么的软弱，以为自己就应该待在安全的地方，哈利笑了，但却是苦笑，自己难道就真的这么不值得信任吗？

    哈利拿起魔杖，只是轻轻一挥，往那角落里的竖琴注入新的魔力，让它可以重新演奏，虽然哈利有一千种办法可以杀死眼前的生物，但是他还是记得这个三头犬好像是海格的宠物吧，哈利无奈，算了，他也不想海格在失去小龙的时候又再失去这样一个“可爱”的宠物，而且他也懒得沟通了，那实在是太麻烦了。

    音乐只是刚响起，三头犬便停止了准备对哈利的攻击，音乐令它开始慢慢地闭上那沉重的眼皮，哈利没有再看它一眼，他只是径直走到那扇活板门，展开自己的身形，便轻轻地飘了下去，没有碰到那本来就已经被火烧伤，而显得有些暴躁的魔鬼网，落在旁边的空地上，哈利刚一落地便快步走向前面那扇半开的门。

    是那些钥匙鸟，哈利连看都懒得看它们一眼就径直走向那扇门，手中魔杖一挥，“四分五裂！”

    “轰！”庞大的魔力涌向那扇门，木门顿时就分解开来，散成一小块一小块地遍布整个空地，可是那些小块的木片却在邻近哈利几厘米的时候就无法在前进半毫米，又被弹开，掉落在地面上。

    哈利继续前进，下一个房间的是巫师棋的对战室，哈利依然只是一脸漠然地继续前进着，但是对面的黑色棋子却全都拔出自己的武器，对着哈利，哈利仿佛没有看到这一切似的，一副波澜不惊的样子，就在那些棋子的手中武器碰到哈利的时候，哈利的神色没有变一下，那些棋子便全都四分五裂了，哈利还是继续前进，步伐还是一样的大小，情绪甚至没有一点的变化，就这样子，在所有阻挡着他的棋子都变成碎片的时候，哈利也走到了那扇紧闭的木门前，同样是“四分五裂”，咒语不需要最厉害，只要实用就可以，就比如刚才那些靠近他的棋子，中的就全是四分五裂，只是却是无声的四分五裂，只是这一个咒语，对于他来说就已经足够了。

    下一个房间的巨怪已经受了很重的伤，哈利也省去了和它的战斗，再下一个房间的却只是一张桌子，还有那在桌子旁边等着的人，哈利只是看了他们一眼就已经知道了他们之所以现在还在这里是因为还没有决定是谁继续前进，不用说那是因为可以前进的魔药，只有一口，它只够一个人继续喝下它，然后穿过那黑色的火焰，到达对面的木门。

    “哈利――”感觉到身后的木门又进来一个人，德拉科他们都回过了头，然后就看到一脸阴沉的哈利站在那里，在他的身前，紫色的火焰挡住了他的去路。

    “哈利，你怎么来了？”罗恩一脸惊讶地看着哈利说道。

    “纳威被发现被施了全身束缚咒，你说我能不来吗？”哈利的语气带着明显的不悦，甚至是压抑的怒火，一下子就让德拉科他们不知道说什么好了。

    “哈利，你还是回去找邓布利多吧，反正你现在也过不来了，你去找他，我们在这里拖住奇洛”德拉科这时却带着一丝不容置疑的语气看着哈利说道。

    哈利笑了，虽然不知道他们是怎么怀疑上奇洛的，但是哈利却并不想要他们面对那个人，尤其是德拉科，他的家族早就决定了他不管选择哪一方都要比别人顾及的要多得多，这样子的他，却想要为了保护他，而使自己暴露出来吗？哈利看着对面带着坚决表情的四个人，包括不是很熟悉的赫敏，突然就觉得自己刚才本来想好的要骂他们一顿的话语一句都说不出来了，“你们啊，真的太不了解我了，我不是你们看到的这个样子。”哈利说着，便跨出了那一步。

    “哈利――”四个人同时惊叫，那可是被誉为一沾就直至完全焚烧完被沾染物体才会熄灭的空灵之火，但是哈利却仍然带着淡淡的笑意，这样子的他，高傲而又淡雅，这才是真的他吗？德拉科看着这样的哈利，一时之间竟然说不出一句话来了。

    “我不是说了吗？我不是你们看到的那个样子”哈利轻松的穿过空灵之火，拥有死灵巫力的他，又怎么会怕这种只是属于半死力的火呢？他可是阴阳师啊！

    	

卷一：魔法石 再次见面

    “哈利，你……”马科斯呆呆地看着他，虽然知道自己的这个朋友不简单，但是现在也实在是太震撼了，他未免也表现的太强了点吧。

    “我说了，我不是那么简单的人，我可是――坏蛋！”哈利突然笑着说道。坏蛋？德拉科他们一起汗颜！怎么看怎么不像啊，不是说真的吧。

    “好了，总之你们都给我回去，去找邓布利多，也许不用你们找也不一定”哈利带着点马科斯他们看不懂的笑容，然后便拿起了桌上刚才一直被他们抢来抢去的小杯子，那里面的液体只够一口而已，看来邓布利多还真是想得周到啊，哈利不无讽刺地想到。

    “不行，哈利”德拉科一看哈利拿起那个杯子，便大惊失色地想要抢过那只杯子，但是这可能吗？等到德拉科快要碰到哈利的时候，手心里传来的感觉却在告诉他，他落空了，那里没人？

    “那……我先走了”哈利的声音从身后传来，罗恩他们都一惊，回头，只见哈利已经穿过了那黑色的火焰，站在后面那扇木门前，正微笑地看着他们。

    “怎么会？”所有人都呆住了，他是怎么做到的，为什么这么快就过去了，他们甚至都没有看到他是怎么过去的，难道这就是他的实力？

    “赫敏，你看着这几个小子，不要让他们再乱跑了，还有快点去找邓布利多吧，不要再在这里待着，放心吧，我不会有事的”哈利还是带着淡淡的笑容说出这几句话。

    赫敏愣愣地点了点头，哈利估计她此时正在想自己是怎么做到的，这么迅速的身手，说起来以赫敏的聪明才智本应该在莱文克劳的，可是她为什么会在格兰芬多呢？不会也是邓布利多指使那顶破帽子做的吧，应该不会，毕竟在这之前谁知道他――哈利-波特就一定会去格兰芬多呢？还是他本就打算让自己去格兰芬多，然后再让赫敏在他身边助他一臂之力，只是却没想到他最后会气了那顶破帽子一顿，让它忘了要把自己分到格兰芬多？哈利转身打开门的那一霎那，想到了这些，不管是不是真的，他都觉得这已经没有什么意义了，因为一切都已发生了。

    “哈利”罗恩这个时候却叫道，哈利回头，“你要小心！”罗恩笑了，也许他从一开始就觉得这件事应该要让哈利自己来处理吧，因此当他看到哈利来了的时候反而没有像德拉科他们那么担心，哈利知道，也许就是因为罗恩单纯的心理，所以他才是最看的清楚自己的人也不一定。

    “好！”哈利笑着说完，便推开半开的门而入，不知道这魔法石是不是真的能点石成金呢？哈利有趣地想到。

    木门自动关上的那一刻，哈利便看向了那站在镜子前的身影――奇洛教授，还有他已经松开头巾露出的后脑勺上的那张脸。

    “你一点都不惊讶吧，哈利-波特！”佛地魔看着站在他面前，脸色平静的哈利笑着说道。

    “如果你是指你狰狞恐怖的脸的话，我的确是一点都不惊讶”哈利看着佛地魔那张死白的脸，还有那双依然闪烁着红光的眼睛，以及两道像是蛇一般细长的鼻孔，他微微皱眉，真不知道这佛地魔是怎么想的，明明年轻时候的他应该是很帅的吧，为什么要把自己弄成现在这副样子呢？真是难以理解。

    佛地魔显然没想到哈利会这么说，但他却依然没有生气，只是直直地看着哈利那张精致的脸，第一次这么认真地看着他的脸，然后干瘪的嘴唇带着几丝嘲讽地说道：“这是难以想象他会

    喜欢上你，是因为你的容貌吗？还是你身上带着的什么特殊的气质？”

    哈利微愣，不知道他又在说什么，但是现在最重要的显然不是这件事，他看向倒映在镜子中的奇洛仍在思索着什么的脸，知道他还是没有想到为什么魔法石会放在那面镜子里，又或者是要怎么从镜子里拿出那块魔法石，佛地魔显然也注意到了哈利的目光所在，他看向哈利，说道：

    “你一定知道要怎么样才能从那里拿到魔法石，是吧？”

    哈利这时也才又把目光投向佛地魔，笑着说：“是又怎么样？其实就算告诉你方法你也不可能拿得到魔法石，你应该也很了解邓布利多这个人的不是吗？你认为他会这么容易地就让你拿到魔法石吗？”

    佛地魔皱眉，他当然也知道这件事，但是……“你可不可以将魔法石从镜子里拿出来？”

    哈利有点惊讶地看着佛地魔，他倒不是没想到佛地魔会打他的主意，只是没想到他的语气会这么客气而已，不过哈利可不会因为他的客气就妥协，要不是因为他的话，自己也不用那么麻烦地赶过来了，这还可以说都是他的错，害自己现在连晚饭都没有吃，他想偷魔法石就快点偷啊，为什么就偏偏要等到现在呢？这不是存心和邓布利多串通好了炸他吗？哈利很不满地看向佛地魔，说道：“不好意思，我、不、想。”

    “主人，让我去逼他过来拿出魔法石，我就不相信他一个一年级新生，还有本事反抗他的老师”这个时候，早就已经有点不耐烦的奇洛终于开口了，或许是因为他曾经被哈利捉弄过吧，哈利可以感觉到他在镜子里盯着自己的眼睛充满了怨恨，哈利笑了，他不开口的话他还都忘记了他和奇洛那担子过节了。

    佛地魔没有再开口，估计也是默许了，所以奇洛当即就转过身，看着哈利那淡定的神情，顿时就气上心头，他这辈子估计最丢脸的事就是被哈利下了那种药变成女生这件事了。哈利好笑地看着他，他真的很想要看奇洛穿女装的样子，可是人家根本就不配合他，弄得他也非常郁闷。

    “波特，没想到有一天你会面对我吧，我一定会将你加诸在我身上的耻辱全还给你的，要不要像你的母亲那样子求我啊，也许我一高兴就会放你一马了”奇洛恶狠狠的眼神落在哈利身上，可见那件事真的给了他很大的心灵伤痛。

    哈利眼中冷光闪过，然后毫无预兆的，手一挥，“钻心咒！”

    “啊――”奇洛尖叫一声，就倒在地上，他显然也没想到哈利才一年级就已经会这个咒语了，而且还很熟练的样子，再说他本来以为哈利也只会施展一些小打小闹的咒语的，这可是不可饶恕咒啊，谁会想到一向扮演“乖乖宝贝”的哈利-波特竟然会是下手这么狠毒的人。哈利看着在地上拼命地滚来滚去，脸庞已经完全扭曲，似乎想要努力摆脱这个咒语带来的痛苦的奇洛，他的脸色连变都没有变一下，冷漠的让人心惊，但是如果仔细注意的话就会发现哈利背在身后的左手有着轻微的抖动，看来他还远不如表面上看起来那么的冷静，他毕竟还只是个孩子，还是第一次用这个咒语，而且还是含恨而出的，那个咒语的威力就可想而知了。

    哈利没有再去看奇洛，要不是奇洛侮辱了他的母亲――虽然他从来就没有见过她，他也不会对他用出这个咒语，有时候再平和的人都会有自己的底线，而刚才奇洛就触碰了那条底线，要不是看在他还罪不至死的份上，而哈利本人又还带有现代社会杀人犯罪的思想的话，恐怕他刚才就不是一个钻心咒那么简单了。此时哈利走到那面镜子前面，厄洛斯魔镜，可以映射出人类心底里最渴望的东西的镜子，哈利一直都不想要面对它，也许是他很害怕自己在镜子中将看到的东西吧，但是现在哈利还是站到了它面前，并且他还想要拿到镜子里的东西。

    他看到了，看到了镜子里的哈利，也一样地带着淡淡的笑意，然后他突然动了起来，从他的口袋里拿出了一块红色的宝石状的东西，然后又放了回去，哈利知道这就是魔法石了，他不知道自己的内心里是不是真的想要得到它，对于他来说得不得到这块魔法石大概都无所谓吧，有当然最好，起码以后不用担心没有钱了，如果得不到也没有太大关系，反正他现在也还没有穷到要去乞讨的地步，也许就是这种心境才让他得到了魔法石，哈利笑了，这面镜子倒是挺有趣的。

    既然已经拿到了魔法石，那他也就没有留下来的必要了，就在这个时候，哈利本想要转过身子走人的身形却突然顿住了，他看到了，在镜子里，他前世的父母，还有风铃――她的好朋友，但这些都不是他停住脚步的理由，因为这早就是他想到了的，可是那镜子里还有一个人，一个他绝对想不到的人出现在了那里，就是那个人的出现，还搂着他的腰，似乎跟他很亲昵似的动作让他呆住了，而就在他呆住的一瞬间，他感觉到了身上传来的痛楚，糟了，是奇洛！

    哈利感觉到奇洛忍着痛苦，扑向他的身形，不禁伸出手想要挣脱开他抱住他的双手。“啊――“奇洛的痛叫声又传了过来，哈利一下子就想起了自己的皮肤对于奇洛来说似乎是不亚于钻心咒的存在，顿时一时就慌了神的他就只知道紧紧地捉住奇洛的脸，还顺便敲了敲他的大脑，算是报复一下佛地魔那个讨人厌的家伙吧。

    “啊――”在奇洛慢慢倒下变成一片沙粒的时候，哈利也突然间感觉到自己的大脑似乎也开始变得眩晕起来，他不知道是怎么回事，但是在他倒下的那一霎那，他掏出了口袋里的魔法石，然后看向自己右手上戴着的一个细致的手镯，只是轻轻一抹，魔法石便消失了。

    哈利此时才安心地闭上了眼睛，倒在地上，在他最后的意识里，似乎听到了一个声音在他的耳边响起“真不愧是他喜欢的人，哈利-波特，我是不会让他真的爱上你的。”哈利很想要问那个他究竟是谁，但是他的意识却已经在渐渐远去，还是在下次见他的时候再问吧，哈利现在也只能这样子想了。

    	

卷一：魔法石 一个问题

    哈利在恍惚之中好像看到了金色飞贼，但是很快地他就发现那是邓布利多的眼镜，哈利不用看也知道现在的自己一定是在学校的医院了，没想到自己最终还是没有逃脱掉昏迷的局面，只是不知道这究竟是怎么回事，按理来说自己当时并没有受到什么太大的伤害啊，可是却还是昏迷了，难道这跟莉莉在他身上留下的那个印记有关？哈利闭上眼，让自己的精神放松下来，然后再慢慢睁开眼睛，此时的邓布利多看起来清晰多了。

    “下午好，哈利！”邓布利多带着笑意说道。

    哈利看着邓布利多，也笑了笑，然后撑起了自己的身子，在邓布利多的帮助下坐了起来，靠在枕头上，此时哈利才发现这个病房里除了邓布利多之外，还有那站在一旁阴沉着脸的斯内普，哈利的眉头在斯内普的注视下很不自然地抽动着，他无语，为什么他也会在这里？

    “哈利，首先我要谢谢你，是你阻止了佛地魔，我看得出当时你们的战斗一定很激烈”邓布利多依然笑眯眯地看着哈利说着。

    哈利强迫自己不去注意旁边的斯内普，只是看着眼前的邓布利多，笑着说道：“不，这不都是我的功劳，这所有的一切还都是罗恩和马科斯他们发现的，若不是他们我也不会知道这件事。”哈利自然不会蠢到猜不出邓布利多究竟想干什么，不就是一个棒头一个蜜枣的手段吗，都不知道是什么年代了，这种手段早就过时了吧，还有就算是想为魔法界培养一个英雄，那也不用找他了，他懒得很。

    “不，虽然是这个样子，但是真正面对他的人却是你，哈利，你比我想象中的要勇敢的多了，真不愧是你父母的孩子，即使是面对魔法界大多数巫师都不敢面对的佛地魔，你也依然是这么的勇敢坚强，我相信他们如果知道的话，也一定会为你骄傲的，哈利”邓布利多说出这几句话的时候，哈利一直都是偏过头去的，虽然他表面上没有表现出什么，但是哈利的心里早就已经将这个虚伪的邓布利多骂了不知道多少遍了，要不是他的计谋的话，他会用得着去面对那个什么佛地魔，也许他现在还好好地待在他的房间里做着他的实验咧，真是的，害他的实验现在都还没有完成，那真正的变身药水还有待成功啊！

    哈利因为没有怎么把自己的注意力放在邓布利多身上，所以便很快地就发现了四周包围着他的病床的小山似的礼物，最重要的是，他发现了这大多数礼物还都是吃的，他汗颜！难不成他看起来就像是这么贪吃的人吗？

    “这些都是你的朋友和崇拜者送的”邓布利多以为哈利是在感动着，所以便笑吟吟地说道：“虽然你和奇洛教授在地牢里的一切都是秘密，但是秘密总是会不胫而走的，所以现在全校的师生自然也就知道这件事了，哦，对了，据我所知，你的朋友弗雷德和乔治韦斯莱先生似乎本来要送你一只马桶圈的，他们无疑是想要逗你开心，不过庞弗雷夫人认为那不太卫生，就把它没收了，如果你要的话，你出院的时候可以去她那里拿回来。”

    “哦，不，我想我不需要”哈利额头上的青筋暴露，这两个家伙还真是……“邓布利多教授，我可以问一下我已经睡了多久了吗？我是说昏迷。”

    “哦，已经三天了，罗恩韦斯莱先生、马尔福先生，当然还有贝尔比先生和格兰杰小姐若是知道你醒来了，一定会很高兴的，这三天里他们一直都很担心你。”

    “哦！”哈利沉默了，幸好德拉科他们没事，不过看样子邓布利多应该也已经从德拉科他们嘴巴里知道了这件事了，现在还是应该先想好该怎么掩盖自己得到魔法石的事情才是。

    “对了，哈利，你可不可以说一下在密室中发生的事，还有魔法石，如果你方便的话――”邓布利多终于问了出来，哈利叹气，该来的还是来了。

    哈利看了一眼一直都在一边抿着嘴什么话都没说的斯内普，然后才开始说出了自己经历的事，很简单，不过就是他听说隆巴顿被人施了咒，而罗恩和德拉科他们又刚好不见了，所以他就担心地上了二楼，对此他的解释是，他早就发现罗恩和德拉科他们似乎对于那活板门后的东西很感兴趣，所以他看到他们消失后的第一个反应就是他们去了四楼，接下来的事情哈利也没有太多的隐瞒，他相信邓布利多从一些蛛丝马迹之中也一定已经看出点什么来了。虽然他在最开始的时候是打算在回来的时候再毁掉那些会暴露他自己实力的痕迹的，但是实际上他最后还是晕倒了，所以这一切也就没办法掩盖了，索性他从头到尾也只用了一个“四分五裂”而已，不过哈利相信邓布利多应该早就检查过他的魔杖了，因此哈利也说出了用了不可饶恕咒的事情，面对“强势”的奇洛，他太“害怕”了，所以就用了钻心咒――一个他在书本上无意间看到的似乎很厉害的咒语，说到最后魔法石的时候，哈利说他也不太清楚这件事，他拿到了魔法石，但是魔法石最后又被奇洛抢去了，之后他就昏迷了，剩下的就不知道发生了什么。

    邓布利多显然不是很相信哈利说出来的话，或许是认为他还有所隐瞒吧，不过他倒也没有再继续追问下去，只是接下去说道：“佛地魔应该是没有拿走魔法石，我在那上面施了一个定位的魔法，只要它出现在这个世界上，那我就一定能够感应的到，而佛地魔逃走的时候，我并没有感觉到他身上带有魔法石，他那个状态也不可能带有什么空间储存物品，看来魔法石应该是不知道掉到什么能隔绝这个世界气息的另一个空间去了”邓布利多说到这里的时候，看了一眼依然面无表情的哈利，笑道：“虽然我是霍格华茨的校长，但是对于这个学校还是有太多的不了解，看来这个学校又出现了一个谜题了。”

    哈利也淡淡地笑着说道：“是啊，霍格华茨的确是挺大的。”哈利和邓布利多都微笑着，这外人怎么看都会以为他们是很好的朋友，但是哈利却是知道这个邓布利多已经在怀疑他了，不过他也不在乎。

    “哈利，你有什么想要问的吗？比如关于你身上的印记，还有厄洛斯魔镜的事”邓布利多似乎是想要离开了，但是最后还是问出了这句话。

    哈利看着邓布利多，微微地摇了摇头，说：“不用了，邓布利多教授，知道的太多未必就有好处。”而且现在快点让他离开才是正道，每次见到他和他谈话就不知道要耗费哈利多少脑细胞。

    邓布利多一愣，他看着哈利，自然是听出了他话中的意思，他是根本就不想要掺和进魔法界的事情当中，但是他的身份却早就已经注定了这是一个奢望，他微笑着慈祥地看着哈利笑着说道：“不介意我拿一些糖果吧，哦，我已经多久没有吃过比比多味豆了，自从在年轻的时候迟到一颗臭烘烘的豆子后。”

    “当然”哈利看着这样子有点孩子气的邓布利多，在呆了一下之后，便笑着点了点头，反正他身边的糖果也实在是太多了，他根本不可能吃得完，而他自己又不是很喜欢吃糖果的人，所以他当然不会有意见。

    邓布利多拿了一包比比多味豆之后，便又看向斯内普笑道：“你陪一下哈利吧，不过待会波比可能就会过来，时间可不多了。”说完，邓布利多向哈利微微一笑便关上门走了。

    哈利一看到邓布利多终于走了，顿时就送了一口气，这老狐狸实在是太恐怖了，幸好他已经走了。不过很快地他就放松不起来了，因为这个病房里还有一个比邓布利多更恐怖的家伙，哈利暗自祈祷，斯内普千万不要生气啊，又不是他自己要去冒险的，如果不是德拉科他们自作主张的话，他才懒得去咧。

    “哈利”斯内普突然这样子叫道。可惜太过于紧张的哈利完全没注意到教授对他的称呼，只是下意识的点了点头，表示自己听到了。“你知道为什么白天的太阳会这么灿烂，晚上的月夜会这么迷人吗？”

    哈利一呆，他没有听错吧，斯内普教授在问他问题？哈利歪了歪头，这个应该算是天文科学上的问题吧，难不成教授对天文感兴趣？他不会是又开始觊觎辛尼斯塔教授的职位了吧（霍格华茨的天文学教师），哈利汗颜！

    “教授，这个问题在麻瓜的世界里倒是有解释，你如果要详细的答案的话，我可以去给你找资料，下个学期的时候就可以拿给你了”哈利小心翼翼地看向斯内普，说道。

    “不用了”迎接哈利的却是斯内普的背影，还有那渐行渐远的冰冷声音。

    哈利一愣，为什么他会觉得在这一刻的斯内普教授的背影看起来好像有点寂寞悲伤的感觉，难道是那个问题的关系？哈利呆呆地看着那已经关上的房门，莫名地心仿佛也跟着斯内普的离去而变得落寞起来。

    	

卷一：魔法石 要回家了

    哈利出院的时候，已经是期末了，幸好他来得及去考试，可是魁地奇球赛终于还是没来得及参加，虽然罗杰没有说什么，但是哈利还是感觉到了他的失望，本来也许是可以得到魁地奇奖杯的，现在全完了，最后冠军还是被斯莱特林得到，不过哈利也不是很后悔，本来他就不是喜欢出风头的人，不过这次的魔法石事件却比在原著中的时候整整提前了差不多半个月的时间，哈利不知道这算不算是一件坏事，历史的轨迹已经开始改变了……

    “哈利，你真的没事了吗？”马科斯已经不止一次地看着哈利问道了，即使哈利也已经不止一次地跟他说自己很好，一点事都没有。

    “马科斯”哈利无力地拍了拍自己的额头，说道：“我已经说了很多遍了，我真的没事。”哈利和他走在去霍格华茨湖的小路上，他们现在正准备去和罗恩、德拉科，还有赫敏见面，然后一起吃点东西聊一下天，一点也不像是中国的小孩子，哈利记得前世在小学的时候男女同学还是很不好意思在一起玩的。

    “可是你看起来……”马科斯看着哈利仍然一脸担心地说道。

    哈利白了他一眼，没好气地说：“我不就是上课的时候多发呆了几次吗？有什么好大惊小怪的，想当年我……好了，反正我很好，没事啦。”哈利差一点就说出了他前世在小学时的“光荣史”了，幸好他很快就反应了过来，否则还指不定被马科斯笑话咧。

    “你确定？”

    哈利点头，他未免也担心的太多了。到了湖边之后不用说又是一番关于哈利的声讨会，主要的还是哈利自己自作主张单独去面对奇洛的事情，这都过去这么久了，可是只要话题一沾到这件事，那哈利就要开始准备棉花了，塞住耳朵才是重点啊，最让哈利受不了的就是在最开始的时候，还不是很熟悉的赫敏在和哈利聊天时还是很拘谨的，但是一旦熟悉了之后就变得比德拉科他们还要恐怖，简直就是新一代的“唐僧了，尤其是赫敏还是唯一一个和哈利一样生活在麻瓜世界的人，令人意外的是她还曾经是哈利的崇拜者――当然是学习上的，这时哈利才终于明白，为什么赫敏见到他的时候会这么激动，但是又有点沉默寡言，原来是因为在学习上被比下去了，自信心受创啊，那她现在整天对他的批判不会就是为了弥补她受创的心灵吧，哈利严重怀疑这点。

    年终晚宴在放假的前一天终于开始了，哈利在这段时间里极少见到斯内普，当然除了上课的时候，自从上次他在病房里说了那句话之后，哈利曾经一度很纠结，他不知道斯内普为什么会说出这样的话，那还真不是他的性格，本来哈利还想要找个时间问问他的，但是仿佛天生的惧斯内普症又发作了，还哪有那个勇气去问他啊，一看到他那张面瘫连，哈利就什么勇气都没了。

    学院杯出奇地竟然被莱文克劳得到了，当然在这之前哈利也猜到了一点，毕竟他和马科斯都为学院加了不少的分，尤其是后来不知道是不是以为没有得到魁地奇冠军杯的原因，让莱文克劳的所有人都卯足了劲，发誓一定要得到学院杯，以至于在课堂上加分的情况屡屡发生。哈利常常想，如果是一件本来就没有希望得到的东西，在失去的时候大概也不会太在意吧，但是如果是一件自己本来很有可能，甚至已经差不多就要得到的东西，突然之间没了，这种感觉应该会让人更加的奋发也不一定，哈利带着淡淡的微笑看着正在欢呼着的众人，只有他一个人还坐在那里，只有他一个人还那么的平静，平静地处于这一片欢呼的海洋里，竟然显得有点突兀，但是却是突兀的美丽。

    绿色和银色很快便被蓝色和青铜色给覆盖，莱文克劳的雄鹰也翱翔在那礼堂主席台后面的的旗帜上，桌子上又出现了大量的食物，哈利看着在自己四周的同学明显还没有从刚才的兴奋中回过神来，正分别和过道另一边的格兰芬多难得的说笑起来，当然大多数人还是知道这主要还都是哈利的功劳，但当他们准备去和哈利说说话，弥补一下这个学期有点冷落他的情景的时候，却发现他不知道什么时候突然就消失不见了。

    哈利来到霍格华茨的长廊，无聊地坐在了围栏阶梯上，看着天上明亮的星星，不禁又想起了斯内普在病房里说的话，奇怪了，他当时为什么会问出那样的话呢？哈利又开始纠结了，要不还是去问清楚好了，反正现在也已经是期末了，就算他真的说错什么了，斯内普也不可能再扣他的分了吧，哈利开始考虑着这样做的后果会怎样。

    “波特――”皮皮鬼又出现在哈利面前，还带着点愤怒地说道。哈利郁闷，怎么最近老是看到他咧。

    “什么事？”哈利无力地说道。

    “你还说什么事？你难道忘了你曾经答应过我的事？”皮皮鬼因为太过于气愤了，身上的珍珠白身体竟然出现了些微的波动，哈利汗颜！他只是说会和他们聊而已，又没说什么时候聊，难道就一定要是现在才行吗？

    “好吧，你们想谈什么？”哈利看到在不知不觉间就已经包围住他的众位幽灵们，无奈了，苦笑了。

    血人巴罗这时也飘了过来，看着哈利说道：“你好，尊敬的大阴阳师阁下！”

    “行了，你就不用捧我了，就我这修为，顶多就是一个还可以而已”哈利想到自己和叶王的差距，怎么也不认为自己有多厉害，当然了，他并不知道就他现在的实力在这个世界上已经可以说是很厉害了，尤其是在现在的阴阳术早就已经没落的年代，幽灵们都不知道哈利不是很了解这个世界的阴阳术，所以也就以为他是在谦虚，但也没有再继续在这个称呼上去纠缠。

    “我们有个忙想要你帮一下，相信你也应该早就猜到了，而且我们都认为以你的能力是可以帮到我们的，希望你不要拒绝，如果你不想要让皮皮鬼以后在霍格华茨里日日夜夜都跟着你的话”格雷女士很不厚道地就这样子将自家学院的学生给出卖了。

    “好吧，是什么忙？我尽量吧”哈利为了自己以后的学校生活能安静点，没办法之下也只好答应了，反正应该也不是什么他做不到的事情吧。但是……

    “什么――”哈利听了之后惊讶地站了起来，没想到他们要他帮忙的竟然是这件事。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一大早，哈利便很快地就整理好了自己的行李，那都是因为他自己平时就有整理自己的东西的习惯，这也主要是为了不让家养小精灵们发现他的秘密，所以他每次都会在家养小精灵们来收拾他的房间之前就将自己的所有东西都整理好，然后又好好地锁住它们，幸好家养小精灵们还是很懂得礼貌的，不会乱翻别人的东西。一个学期就这样子过去了，哈利站在即将离去的霍格华茨列车上，翻着海格在不久前给他的一本相册――都是詹姆和莉莉的合照，很好看，哈利觉得有点像是在看flash的感觉，很有趣的魔法，看着人物竟然真的在相册上动来动去，哈利很难说清楚这种感觉究竟是什么。

    列车停下来的时候，哈利花了很长时间才终于走出了站台，这主要是为了以防一次性走出太多人会引起麻瓜们的注意，所以每次都只能一批两三个人地出去，然后过了一分钟之后下一批才再次走出去。

    “哈利，暑假的时候我们会给你写信的”罗恩在和哈利道别的时侯，突然间说道。

    哈利一听到这件事就想起了即将会发生的“盗信”事件，沉吟了一下，哈利还是很艰难地开口道：“罗恩，虽然这样说可能有点奇怪，但是如果方便的话，还是用麻瓜的方式寄信给我好了，当然那是很有趣的方法，对了，只要一枚邮票就够了，至于邮票是什么，你到时候就知道了。”哈利说的话自然也被旁边的德拉科他们听到了，虽然他们不知道为什么哈利会这么说，但是哈利也没有给他们询问的时间，以为这时他已经看到了在不远处的德思礼一家人，他们此时有点不耐烦地站在那里张望着这边，哈利也不好再多说了，当下子便挥了挥手和罗恩他们道别跑向了德思礼一家的方向。

    “哈利，今年暑假来我家吧，到时我会在信里面写到的――”罗恩的话远远地传来，哈利回头冲他一笑，说起来自己还真的有点想要去“陋居”看看，一定会很有趣的。

    《第一部完》

    	

卷一：魔法石 斯内普番外（1）

    “乜，西弗，你知道为什么白天的太阳会这么灿烂，晚上的月夜会这么迷人吗？”

    “恩？”

    “真是笨死了，当然是因为有我的出现啊，难道你不觉得自从有了我之后，白天的太阳变得更加灿烂，晚上的月夜也变得更加迷人了吗？”

    “恩！”

    “嘻嘻，西弗真是太可爱了，可惜长大后都不可爱了”

    “啊？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斯内普猛地睁开眼睛，从床上坐了起来，手抚额头，努力让自己不平的心情能快点平静下来，奇怪！为什么最近老是会梦到20年前的事？难道是因为又要见到那个讨厌的波特家的人吗？斯内普皱眉，又想起了自己今天似乎要去接那个他一直都很不喜欢的詹姆-波特的儿子，真是讽刺，想不到自己有一天竟然会教波特的儿子，不知道莉莉知道这件事的话会是什么样的表情，还有他……

    看着镜子里自己的样子，斯内普不止一次的悱恻那个就只知道吃甜点的老家伙，说什么为了表示隆重和尊敬，让他一定要穿着麻瓜的衣服去接哈利-波特，他冷笑，对于即将见到的德思礼一家实在是提不起一点点的兴趣，话说他还真是从来都没有见过那个孩子，那个斯诺叫他一定要好好守护的孩子，如果他知道自己最后竟然间接害死那个他拜托我守护的孩子的父母的话，不知道他会怎么样，想到这，斯内普皱起的眉头更加紧了。

    然后他见到了那个孩子，那个他讨厌的波特的孩子，那个他答应斯诺会去守护但是却一直都选择忽视的孩子，他呆住了，第一次见到他的时候，他就为他绿色的眼睛给惊住了，他不是没有见过绿色的眼睛，莉莉的眼睛就是绿色的，他也早就知道哈利的眼睛是像莉莉那样子是绿色的――某个老狐狸已经不止一次提到过这件事，但是那眼神，那绿的惊人的纯净惊人的美丽的眼睛，和那个人是那么的像，为什么会这个样子，斯诺，难道这就是你叫我守护这个孩子的原因？

    第一次见到那个孩子，他却惊慌地关上了门，斯内普微愣，但是他却知道哈利在这之前应该早就认识他了，虽然他说他是因为以为他是来讨债的，所以才会反应这么大，但是斯内普却知道他在说谎，因为他和那个人一样，和斯诺一样，只要一说谎，右手的小指便会无意识地点着大腿，那是只有他知道的秘密，但是为什么哈利会有和斯诺一样的习惯？还有他是在什么时候认识他的？斯内普带着严厉的眼神盯着哈利，然后斯内普就发现哈利似乎变得更加的紧张了。

    不知不觉地就开始这样子在乎他了，只是因为他的眼睛……

    无法忍受别人看着他的时候那贪婪的眼神，他完全都没有意识到自己的一举一动将会引发的后果，忍不住就对他大吼，忍不住给他脸色看，忍不住想要让他注意到自己，但是当斯内普真的吻了哈利的时候，他自己却完全呆住了，难道自己真的对波特――可是我们明明才第一次见面……哈利-波特，你到底和斯诺是什么关系，为什么看到你的时候我总会想到斯诺。

    听着他叫他“坏蛋”，听着他说会帮自己解决“生理”问题，斯内普真的快要疯了，这个家伙难道脑子真的是和巨怪同等级的吗？斯内普从来就没有见到过如此迷糊的人，他真的很难以相信这就是邓布利多说的，波特家有史以来最有可能进入莱文克劳的人，斯内普恶意地想到他不进入赫夫帕夫就已经很不错了，不过大概还是会和他那只知道冲动的父亲一样进入格兰芬多吧，但是事实却是那个男孩竟然真的进入了莱文克劳。听着分院帽怒吼的话，斯内普看着哈利故作尴尬的样子，他刚才分明就看到了他眼角闪过的一丝笑意，他是故意的，斯内普这时才觉得这个哈利-波特还真不愧是那个以调皮闻名的詹姆-波特的儿子，看样子似乎比他那个已经恶劣到极点的父亲还要更胜几分，但是斯内普却发现自己看到这样的他，竟然出奇地愤怒，不是因为他的话语，他的调皮，而是因为他只是站在那里就吸引住了所有人的目光，其中最热烈的恐怕就是他那个教子还有那个赫夫帕夫的塞德里克-迪戈里了，连斯内普自己也不知道为什么一看到他们可以这么光明正大地用充满深情的眼神看着哈利，他就忍不住觉得愤怒地想要将哈利立刻拽到他身边，挡在他身前，阻隔这些让他觉得碍眼的视线。

    斯内普为自己的想法感到惊讶，他回到房里的时候，已经不止一次地问自己到底是怎么了，他丝毫不会怀疑自己是中了什么爱情魔药，他自己本身就是魔药方面的专家，这点还是能够感觉地出来的，在那还没有开学的一段时间里，他就已经不止一次地在梦里看到哈利和斯诺两个人了，他们真的太像了，但是斯内普不敢，他不敢去问哈利，他怕事实是残酷的，但是问题是自己为什么会有那么奇怪的想法，这种想法越是强烈，就越是让斯内普觉得不安起来，他能够感觉地到自己对哈利的某方面的想法似乎越来越明显了，可是他还只是个孩子，他和斯诺的关系现在斯内普也还没有弄清楚，他真的快被折磨地疯掉了，他现在甚至每天晚上都要冲好几次冷水澡才能睡得着，天知道还只是个孩子的哈利就已经让他这么难熬了，要是他再长大一点，斯内普只怕自己会做出什么连自己都不能原谅自己的事情出来。

    斯诺，哈利究竟是不是你……

    斯内普觉得越来越烦躁，看着哈利在魔药课上和其他的同学――不管是男生还是女生的接触，他就觉得自己仿佛下一秒就会忍不住想要将那几个碰到他的人给杀了，天啊！他不知道自己是怎么了，想要占有他的想法仿佛每见到他一次就会变得更加地强烈起来，斯内普忍不住扣了哈利的分数，即使知道这不能怪他，但是还是忍不住生气地想要惩罚他，就算这样子会导致他被孤立，他也不在乎，他现在最想要明白的是自己究竟怎么了。

    他找到了答案，果然是他的魅娃血统吗？

    “魅娃皇族又被称为魅魔，他的血统――传说中极为神秘的血统，由于它的稀少，所以每一位魅娃皇族都会受到最大的关注……1931年上一任的魅娃皇族的王的妹妹，伊莎-魅魔，爱上了波特家族当时的家主帕尔默-波特，并且逃离了魅魔皇朝与帕尔默私奔，并分别在1955年、1958年和1960年诞下一子二女，可惜的是没有一人有迹象将会觉醒魅娃血统……魅娃皇族血统又名魅魔血统，它有一个最大的特征，就是对于自己爱恋的人的强烈吸引力，魅娃皇族从来就不用担心自己的感情问题，因为当他们爱上一个人的时候，他们本身本来会吸引周围所有人爱恋的气息便会不由自主地全集中在他所爱恋的人身上，世界上最强的爱情魔药‘永恒的爱恋’其中一昧药就是魅魔的鲜血……被魅魔爱恋之人会慢慢地表现出对其强烈的占有欲，他会受不了哪怕是同性之间对魅魔的一点点触碰，这种强烈的占有欲会随着时间的演变而越来越强烈，当被爱恋之人得不到魅娃的回应时，这种强烈的占有欲便会变成对他的情欲……唯一一个可以制止住对魅魔抑制不住的占有欲和对他的爱恋的方法就是离开他，只要见不到魅魔这种迷恋便会渐渐变淡，但是一旦相处时间超过一个月，那么这种占有欲和爱恋将再也不可能被控制住，自身对于魅魔的性爱需求也会越演越烈……每一个魅魔都能够得到他想要的幸福，他们的伴侣也都是极其疼爱他们的人，所以魅魔的爱情也被一些巫师们作为“天长地久”的代名词……

    “胡说八道――”斯内普忍不住将手中的《魅娃皇族――魅魔的详细剖析》给甩到一边，这不可能，哈利怎么会喜欢他，斯内普坐在黑色沙发上，双手的手指都陷入了发丝间，他觉得这实在是太荒谬了，这不可能，这根本就不可能……

    	

卷一：魔法石 斯内普番外（2）

    已经不止一次地怀疑他的脑子难道真的就这么不好使，竟然就这么从高空上面将正在往下坠的隆巴顿接了过来，最后还弄伤了自己的手，斯内普清楚地记得当自己在远处看到他从地上飞起冲向那正在向下坠落的隆巴顿时的心情，那一刻，他仿佛又看到了斯诺从空中落下死去时的情景，他很愤怒，很生气，但是他知道他没有那个资格去向他诉说自己刚才的心情是多么的糟糕，他只是他的老师而已，即使再生气再愤怒，他也知道他根本就不能向他表达自己对于他这种不爱护自己的行为的疯狂怒火，但是还是忍不住想要让他知道自己有多么的在乎，在乎他受伤的事，所以并没有阻止他跟着自己回到了办公室，然后向他倾泻自己的怒火，可是他翘起的粉红色嘴唇却差一点就让他丧失了理智，他竟然想要对他用强的，他竟然想要对他做那样的事，斯内普放开了他，他真的很害怕哈利会讨厌他，看着他恐惧的眼神，斯内普心里就觉得一阵苦闷，果然吗？他对自己一点感觉都没有，也许是自己想太多了，他不可能是斯诺，他们只是有点像而已，只是这样子而已……

    听着他在草坪上自言自语就不由自主地走了过去，海格竟然有一只龙蛋？而且哈利竟然还想要包庇海格，替他将龙蛋运出去，斯内普只要一想到哈利和海格刚见面时的亲热，心里就一阵翻滚，恨不得立刻就冲过去扳过哈利的身子让他看着自己，让他只能看着自己，但是他不能，他没有那个资格，接着哈利就吻了他，虽然知道他是为了不想要让自己再去追问海格的事情，可是看着他那得意的脸，似乎自己刚才是做了什么很了不起的事情的样子，该死的家伙，难道他不知道自己现在是在惹火吗？斯内普觉得自己必须要让他知道什么才是真的接吻，但是他最后还是又再一次地逃开了，斯内普对于自己的心情不得不又再一次地产生了怀疑，难道那本书……

    万圣节当晚，当他发现哈利不在餐桌上的时候，斯内普就知道要糟了，这个家伙仿佛天生就带着惹麻烦的体质，只要有他在的地方就觉得一定会发生些什么事情，所以当他听到奇洛说巨怪进来了的时候，他的第一个反应就是哈利有危险，不顾邓布利多叫他上四楼看看的话语，他冲向了二楼的女生厕所，他早就晚宴前就听到一些学生说似乎是看到哈利-波特、马科斯-贝尔比和德拉科、罗恩-韦斯莱一起去了女生厕所那里，该死的，这个家伙为什么就不能让他有一刻的安心呢？他该不会真的遇到巨怪了吧，而事实上，斯内普第一次觉得原来自己的预感也还是蛮准的。

    看着那个他一直挂念着的男孩儿正笑着与那笨笨的巨怪似乎在说着什么，明明是只知道吃的巨怪为什么在他的面前却这么的听话呢？斯内普知道自己不管是对于斯诺还是哈利，都一样的不了解，一样的不明白，但是当他看到那个叫格兰杰的格兰芬多女孩站出来为哈利说话的时候，他发现自己的魔力又要开始失控了，他就是为了这个女孩所以才会冒着这么大的危险来到这里的吗？难道他喜欢这个卷发的女孩？斯内普这时才发现自己竟然已经这么爱他了，爱着这个男孩，甚至疯狂地想要拥有他。

    但是只是看着哈利可爱的咬着嘴唇的样子，斯内普就发现自己什么气都没有了，然后他也知道了答案，原来他拥有可以和任何生物交流的能力，这算是魅娃皇族的天赋力量吗？斯内普不禁又想起了现在的魅娃皇族似乎没有一个人是觉醒了魅魔血统的，除了哈利之外。看着他对着邓布利多时虚伪的笑容，即使如此斯内普也忍不住会吃醋，他不想要哈利对着任何人微笑，即使是假笑也不行。

    借着他说想要上厕所的事情，故意地将他抱在怀里，他出奇地竟然没有挣扎，反而很顺从地将手圈在他的脖子上，闻着他身上淡淡的草香味，斯内普觉得自己的心又开始忍不住去想一些龌龊的事情了，然后手就不受控制般的滑入了他的双股之间，哈利没有反应，但是斯内普却愣住了，这种感觉，这种即使是在他无数次的性爱后却也只感受过一次的感觉，那种心动的心都膨胀起来感觉，是斯诺，是他，只有他才曾给过他这种感觉，斯内普觉得自己在这一刻的脑海里似乎只剩下了呆滞，真的是他？他碰过斯诺同样的地方，虽然只有一次，但是那时候的感觉却是那样的真实，哈利，你究竟是不是斯诺？

    直到那一天，斯内普在走廊上看到哈利，看到那样子脸色苍白的哈利，那时的斯内普真的好怕会就这样子失去他，就像是当初失去斯诺一样，当哈利轻声地说着：“不要让任何人知道我的情况”时，斯内普的心一沉，你又遇到了什么事情，为什么又是什么都不告诉我，斯内普看着倒在他怀里的哈利几乎没有一丝血色的脸，心疼地只想要立刻就活剥了那个敢这样子伤害他的人。

    “西弗……”听着哈利无意识的呢喃声，斯内普愣住了，他真的是斯诺，原来他还没有完全忘记我吗？斯内普的眼光温柔地落在哈利的脸上，你放心，我一定会救你的，我早在以前你离开我的那一刻起就发过誓，此生若是再见你，就一定不会让自己再对你放手，既然已经找到你了，那我就一定会捉住你的，哈利-波特，你曾经说过你是我的，你是属于我的，你一定要想起来，你曾经说过的这句话，我不会去提醒你，这是我曾答应过你的，除非你自己想起来，否则我会一直等你，等你想起来，想起来二十年前的事，哈利，我会一直等你……这是我曾经对你的承诺。

    虽然说过会等哈利，但是斯内普在让哈利的身体和精神上的伤害都稳定了下来后，看着他沉睡的睡脸，当他的眼眸落在哈利露出来的锁骨上时，眼神仍忍不住又是一黯，手不自禁地就慢慢滑开了他衬衣上的衣扣，看着那洁白的胸膛上那鲜红的两点，斯内普不自禁地就吞了口口水，然后下一刻他就含住了那两点，他知道哈利没有那么快醒过来的，所以他在这一段时间里就可以放心地小心地解一下自己最近的“生理”问题了，再说这也是哈利自己说过要“帮”他解决的，但是斯内普最后还是忽略了哈利精神力的强悍，他才刚让那两颗殷红变得鲜艳欲滴，哈利的口里便发出了轻哼声，斯内普眼神一呆，没想到他这么快就醒过来了，真不愧是斯诺啊！

    飞快地扣好了他的纽扣，然后看着哈利轻启红唇，慢慢地张开眼睛，那因为才刚睡醒还蒙着一层水雾的绿色眼眸一下子就让斯内普觉得下身又开始有反应了，他拼命地抑制住自己的呼吸，让自己不要去看他，但是当最终他不小心撕开哈利的衣服时，他呆住了，尤其是被哈利甩了一巴掌的事，还有他那“色狼”的称号，斯内普真的快要被他给逼疯了，这家伙在这方面还真不是普通的敏感，看着他想要从自己的身边逃走，斯内普生气了，将他圈在自己的怀里，但是最终还是什么话也没说，突然就想到即使他真的是斯诺又怎么样，现在的自己，已经太老了……

    圣诞节送他礼物，那是斯诺以前研究魔药时的笔记，接着又阻止了塞德里克对他的表白，所有的一切事情都让斯内普越来越不清楚自己的内心里难道真的就这样子承认了哈利就是斯诺的事情了？斯内普不知道自己究竟是怎么想的，他只知道自己真的已经忘不了他了，忘不了这个叫“哈利-波特”的男孩，最后为了保护他而特意将奇洛的消息透漏给德拉科，本来是希望他去提醒哈利的，因为他知道哈利绝不像是表面上看起来的那么简单，而且他也知道依哈利的性格就算他知道这件事了，他也是绝不会插手的，最大的可能就是他看着邓布利多和佛地魔争斗，而他自己就坐在一边吃着点心，就当做是看好戏而已，可是他却没想到德拉科竟然没有看出哈利的本质，还是以为哈利只是一个柔弱的小男孩而已，最后反而自己去以身犯险，导致最后哈利不得不为了搭救他们而陷入了这起事件当中。

    斯内普很懊悔，他看着躺在病床上和邓布利多针锋相对的哈利，看着他睁着眼睛说瞎话的可爱样子，他没有说一句话，斯内普知道这次的事件他也犯了很大的错误，那就是他高估了德拉科对哈利的认识，还是说是哈利自己隐藏的实在是太深了呢？斯内普一时之间竟然也不知道究竟是哪种答案了。

    “哈利，你知道为什么白天的太阳会这么灿烂，晚上的月夜会这么迷人吗？”连斯内普都不知道自己究竟是抱着怎样的心情问出这句话，他又期望着哈利有着什么样的回答。

    “教授，这个问题在麻瓜的世界里倒是有解释，你如果要详细的答案的话，我可以去给你找资料，下个学期的时候就可以拿给你了”看着哈利小心翼翼地回答着这句话，斯内普突然间就觉得自己累了，他等的太久了，等的太久了，哈利始终都再也不可能变成斯诺，变成他的斯诺，他究竟在期盼着什么，斯诺……早就已经死了。

    	

卷二：密室 客人来访

    萨里郡小慧金区女贞路4号的德思礼一家是一个很温馨很美满的家庭，这在很多的邻居看来这一家的生活已经是无可挑剔的，他们几乎不用为他们的家庭担忧，也不用忧愁他们的工作，当然最让人羡慕的还是他们那两个孩子，一个是学校篮球队里的风云人物，甚至有说美国已经提出很丰厚的待遇，希望他能够加入NBA，这无疑是一件很值得骄傲的事，而他们的侄子，那个可爱的小男孩，说话总是未语先笑的令人无限疼爱的哈利，就更不用说了，虽然不知道他是去了哪一所学校，但是无疑地这一点都没有降低大家对他的喜欢，这个迷人的男孩子对于所有认识他的人来说是如此的“善良”“纯洁”，简直就是上帝降临在世间的天使，几乎没有人是在看到他之后会不喜欢的，所以这个被誉为“天使”的男孩子，空手上街的时候回来总是不得不抱着一大堆别人送的礼物，对此很多人的说法是，能听到他软软的声音说出“谢谢”这两个字简直就是世界上最幸福的事，当然这也就不得不令很多人为他而感到遗憾了――如果他是女孩子的话就更好了。

    而这时的德思礼一家在用完晚饭又看了一会儿电视之后，终于要去休息了，哈利和达力都被佩妮赶回了他们自己的房间让他们早点去休息了，理由就是他们才12岁，所以应该要早点休息对身体才会比较好，对此哈利很是郁闷，最近佩妮喜欢上了看那些什么乱七八糟的关于“怎样将孩子培养成世界上最健康的孩子”之类的书籍，这也就导致了哈利和达力现在过的是越来越痛苦，不说其他的，单是餐桌上奇怪的食物就已经让他们少了不知道多少食欲，但是可怜的他们还是不得不吃下去，天知道佩妮是怎样盯着他们吃的，特别是哈利，他实在是太瘦了，佩妮每次看到他吃不下时，总会冒出那么几句话，“XXX前几天来跟我唠家常的时候又说你太瘦了，那意思就好像是在说我虐待了你似的，你如果再不胖点的话，就不要再给我出去闲逛，免得被别人说我有多刻薄。”哈利无言，德思礼一家最大的毛病就是怕会被别人说闲话，没办法了，对此他也就只能屈服了，吃就吃吧，反正也吃不死人，达力这么挑食的家伙的都吃下去了，他也就更没什么资格再说什么了。

    “哈利，晚安了！”达力对着哈利眨了眨眼睛，做了个鬼脸便关上房门睡了。

    哈利无奈苦笑，也关上了自己房间的房门，回到房间之后，他也不敢将灯开太久，否则佩妮又要说一些冷冷的话语了，虽然知道她的本意是好的，但是听多了也挺无奈的，所以哈利只是将被子摊开来便关上了灯，他没有睡，反而走到窗边向远处眺望，暑假已经过去三分之一了，哈利最不适应的就是英国的学校一年只有大概三个假期，分别是圣诞节、复活节还有就是暑假了，完全不像中国，大大小小的假期一箩筐的。在这一段时间里他很快地就将自己的作业做完了，然后剩下的时间他便去学了古琴，这是佩妮的意思，男孩子除了学习之外总还要再学会些什么，英国是很重视学生的全面发展的，也许外国很多都是这个样子的吧，不像是中国看一个学生的好坏都是看他的分数，总之哈利看在佩妮的“面子”问题上，没办法之下只好答应去学一些自己感兴趣的才艺了，然后哈利就去了唐人街开的一家“古琴基础学习班”，那里的老师出奇地竟然很不错，所以哈利便没有接受佩妮提议的钢琴培训课，而是选择了基本上没有什么人会去学习的“古琴学习班”，古琴实在是太难了，起码对于外国人来说是这个样子，所以整个班级也就只有二十个学生而已。想到这里哈利忙甩开了自己对于这些事情的想法，专注地将目光投向了远处一片漆黑的天空。

    这时只见从女贞路的小巷里，地上的一个罐头突然间“哐当”一声，仿佛被什么人给踢了一下，然后撞到了墙上，但是仔细一看，那里却是什么人都没有，只是正站在窗户前的哈利却看向了那里，并且浮起了一个笑容。

    “嘻嘻，终于回来了”这个时候，一个声音从窗台上传来，但是那里明明没有一个人，不过一会儿一件水样的银色斗篷滑落了下来，房间里便多出了一个和哈利长得一模一样的人，但是那人脸上现在却明显带着淡淡的疲惫，似乎是好几天没休息好似的，他一出现，那原本还呆在窗口边的哈利便突然之间“砰”的一声，消失了。

    “真是郁闷啊，那个烂戒指到底去哪里了，难道邓布利多提前行动了？这也不太可能吧，到底去哪里了呢？”哈利将自己摔在床上，郁闷地自语道。这几天他都是用分身出现在众人面前，而他本人却是去了冈特老宅――那是在小汉格顿不远处的一所破旧的房子，哈利知道马沃罗戒指就在那里，但是当他去到那里的时候，迎接他的却是一所很明显地被雷电轰击过的破房子，哈利不知道这里究竟发生了什么事，这在原著中是没有的，但是现在却发生了，哈利汗颜！这蝴蝶效应也实在是太快了，而且看现场的样子和他之后询问的结果，这件事还是早就在好几年前就已经发生过的了，为什么会这个样子呢，现在好像什么事都变得不太对劲了，哈利叹气，现在说什么都晚了，还是先想想之后的事情怎么办才是吧。

    一大早，达力便又开始了他每天的将哈利叫起来的动作，只是今天的叫床原因却是换了一个。

    “哈利，有客人来了，妈妈叫我们快点下去啊，是来找你的啊，很了不得的人物啊！快点快点啊！”达力摇了摇哈利的肩膀，高声吼道。这达力的嗓门都快赶得上人家男高音了，这一吼就是一掀屋顶的主儿，弄得哈利常常在想这达力以后找工作可是真不用愁了，他以后要是没找到什么好工作，那干脆就去施工工地去应聘好了，他这一拆房子的高手可不是随便哪里都能够找到的。

    “谁啊，大清早的”哈利翻了个身，不怎么愿意这么早就起来，要知道他也是忙绿的够久了，现在只想要好好地休息个几天，然后再继续去研究他的强腐蚀性的药剂，既然最容易寻找的戒指没有找到，那么就先准备好强腐蚀性的药剂好了，等到以后找到了也不用那么烦着该怎么样才能毁掉它，这前期准备还是很重要滴。再说哈利也知道这么早绝对不会是他魔法学校的那群家伙过来找他的，他们比他还要赖床咧。

    “哈利，我妈妈叫你下去啦，是很重要的人物，你见了也一定会很惊讶的，没想到他会来，太好了，怎么办，他就在下面的客厅里，我都不知道该跟他说什么才好，我实在是太兴奋了，哈利，你不要睡……”达力的声音突然戛然而止，哈利又翻了一下身子，想不到达力倒也知趣，终于知道心疼他这个可爱的表弟了，没有再继续吵他休息了，哈利翘起了嘴唇，高兴地又陷入了梦想。

    “啊――”但是接下来达力的惊叫声顿时就让哈利明白他这根本就是幻想，要想让达力不吵他起床，那无疑于是在痴人说梦。

    “达力，你想死啊，吵死了啦”哈利软软的话语虽然小声，但是却奇异地压住了达力的尖叫声，让达力顿时就知道自己似乎、好像、应该、或许是让哈利生气了，哈利说话越是温柔就表示越是不满，达力立马就收住了自己的嘴巴，别看哈利平时好像很乖巧的样子，但是达力知道这种人一旦生起气来，那可不是普通的恐怖啊！

    “哈利――”达力顿时就可怜兮兮地看着半睁开眼眸的哈利，只希望他知道他刚才尖叫可是有很重大的原因的。

    哈利当然知道达力不会这么无缘无故地尖叫，而且他也感觉到了房间里似乎是多出了两个人，还是一男一女，问他为什么知道？那是因为那女的身上的香气实在是太浓了，让喜欢闻着斯内普身上淡淡药香味的哈利很不习惯，但是人家喜欢他也没办法不是，所以他也就只能强忍住自己对那味道的敏感，慢慢地睁开了眼睛，想看看是谁这么一大早地就来扰人清梦。

    “你是……”哈利看着眼前这棕色碎发的帅气男人，还有他身旁的那个身着打扮很是淑女的女子，不禁微微皱了下眉头，那男的好像有点熟悉，但是那女的就一点影响都没有了，最重要的问题是，哈利根本就不觉得自己和眼前的这两个人有什么瓜葛，他们真的是来找他的？

    可怜滴哈利，根本就没有发现那男的盯着他看的眼神简直就像是要把他吞下去似的，而那女的盯着他的眼神也一样，只不过那表达的感觉却像是恨不得想要将他吞下去。因为还没有睡醒，而眼眸蒙着一层淡淡的水雾的哈利坐在天蓝色的床单上，略显宽大的睡衣前面的两个纽扣不知道什么原因而没有扣紧，一边柔滑的肩头和洁白的胸脯就这样子露了出来，早晨的阳光微微地落在他的身上，他在微微地皱着眉，似乎是在想着什么事情，嘴角不自觉地就微微翘起，仿若一个初醒的天使般，只是宁静地坐在那里，就让人深怕呼吸地重一点就打扰到这一份宁静，美丽纯洁的不似人间该有的美景。

    “哈利，你真是的，记忆怎么这么不好啊，是卡尔啊，卡尔，就是上次我们去看的签唱会啊”可是达力这个粗神经的可是一点这种感觉都没有，只见他压在哈利的身上，很不厚道地将哈利的睡衣完全给扯开，几乎快露出整个上半身，那强烈的视觉冲击让卡尔不自禁地捂住自己的鼻子，深怕自己一个不小心就流出鼻血出来，但是那盯着哈利看的眼神却是越来越炽热了。

    	

卷二：密室 成熟达力

    “卡尔？”哈利终于清醒过来了，这是王子来了咧，哈利汗颜，好像他自己就有一个什么“王”的称号，顿时嘴角就不自在地抽搐了一下，说起来，他还真的没有去怎么查证一下自己那个什么“王”的身份是怎么回事，现在每天想的都是该怎样毁掉那些魂器，本来他是不用这么急的，但是哪知道他才在一年级就已经得罪了那个大BOSS了，本来还想说要尽量避免与他正面冲突的说，真是流年不利啊，所以现在与其等着他来干掉他，还不如自己先下手为强，但是却没想到努力了这么久竟然还是没有找到那个烂戒指，让他好一阵郁闷。

    “你好，哈利！”卡尔看到哈利似乎终于想起自己来了，不禁也是一阵欢喜，当下子便笑着看着哈利说道。

    哈利奇怪地看着他，不知道这个家伙来找他干什么，自己好像和他没有什么太大的瓜葛吧，难道是为了上次那首歌？这是哈利唯一能够想到的原因了，不会是想要他帮他写歌吧？这种事情哈利还真不是第一次遇到，自从上次那事出现之后，就常常有某某唱片公司说要找他写歌，让他全给拒绝了，他哪有那个闲余时间做这种事情啊！不过看那样子卡尔又好像不是因为这种事情来找他，想不出来，哈利只好说道：“你找我有什么事吗？”说完，哈利也把挂在他身上的达力给扯了下来，然后将自己身上的衣服穿好，他刚才才发现自己身上凉凉的，睡衣竟然被达力那家伙给扯开了。

    卡尔几乎是带着羡慕的眼神看着达力，想到他天天都可以看到这样的美景，心里就止不住地嫉妒，但是现在显然不是想这些的时候，他看着哈利，自以为笑的很帅气地刚想要开口，却被旁边那位早就满腹牢骚的女子抢先了。“小朋友，你就是天才儿童哈利-波特吧，我是卡尔的经纪人美纱-温斯顿，小朋友果然很可爱啊，姐姐还没有见过像哈利你这么漂亮的孩子呢，难怪卡尔会这么的想念你了。”

    哈利微微皱眉，刚才明明感觉到了眼前这个女人对他的强烈敌意，可是现在和他说话的时候却没有泄露出一丝一毫，这个女人不简单，但是哈利却丝毫不知道为什么这个女人会对他产生敌意，要知道他可是人见人爱，花见花开的哈利-波特啊，怎么会有人讨厌他呢？还是无缘无故地讨厌。

    “哈利，美纱小姐可是卡尔先生的青梅竹马哦，很漂亮吧”达力又倚在了哈利身上，小声地说着，看来他是担心哈利不认识美纱这个人，而做出什么得罪她的事，哈利有点意外地看向达力，倒是没看出来达力经过这一年时间竟然变得成熟起来了，难道是以前我在他身边的时候反而制约了他的发展，哈利很是怀疑地想到。

    “你好！”哈利在甩开达力之后，便微笑地看着美纱，然后又看向他们说道：“麻烦你们先在楼下等一下好吗？我梳洗好后自会下去的，有什么事还是等到那时再说吧。”说到这，哈利就有些埋怨地看着达力了，谁让这家伙总是开门不记得关门的，害的刚才卡尔就这样子摸进来了。

    这时卡尔才反省过来自己似乎是表现得太心急了点，当下子便有点脸红地点了点头说道：“那好吧，美纱，我们先下去吧。”看着卡尔和美纱终于消失在门口，哈利皱起了眉头，这两个人到底是来这里干什么的，真是莫名其妙。

    “哈利，那个美纱好像对你有很强烈的敌意，看来你呆会要小心一点了，这个女人可不是这么简单，她的家族势力也是不可小觑的”达力这时却也和哈利一样皱着眉头说道。

    哈利这次是真的用非常惊讶的眼神看着达力，这个家伙不会是假的吧，谁冒充他们家的那个傻小子了，哈利严重怀疑地盯着达力，实在是太可疑了，这一个暑假相处的时候也没有发现他有什么变化啊，难道自己对于观察人这一点真的有那么的差劲？

    “我不是假的，哈利，我是说真的，那个女人可能是因为卡尔喜欢你吧，所以吃醋了，这种女人我见得多了，现在每天缠在我身边的女人都是这个德性，一点建设性都没有，不过她倒是比那些普通的女人要强的多了，起码她没有在卡尔身边表现出来，要不是刚才她在看到你的时候眼神一瞬间表现出来的怨恨，我可能也会被蒙在鼓里咧，哎……你在干什么，哈利――”达力看着哈利突然把手放在他的额头上，不禁不满地对他嚷道。

    “你没有发烧吧，达力”哈利满脸狐疑地看着他，一点也不相信刚才的话是达力这个平时表现地有点笨笨的家伙说出来的，难道又是一穿越的？哈利真的很想要问“兄弟，穿的吧？”但是看达力的样子又实在不像是穿过来的，但是怎么才一年而已，咋就变了这么多呢？好像身手也好了很多，要不然刚才也不会被他就这么简单地抱住了。

    “好了，不说这个了，真是的，哈利你自己快点洗漱吧，我也先下去了”达力不是很高兴地拍开哈利的手，便也走了，临时还帮哈利关上了门，让哈利很是一头雾水，自己最近都在想要怎么样才能找到魂器并毁灭它，却没想到身边竟然还发生了这么多奇怪的事情，只是应该不是什么坏事吧，哈利怀疑。

    洗漱完后下了楼，哈利看着坐在卡尔对面的德思礼一家拘谨的样子，突然就觉得有点好笑，弗农姨父的脖子还真是都快要看不见了，他也实在是太胖了，不过因为最近佩妮姨妈的“养儿”计划，所以弗农姨父的身材才总算没有胖到德思礼一家的大门又要扩建的地步，这应该算是不幸中的大幸吧。

    “你们找我有什么事吗？”哈利出奇的平静地坐在达力身边看着对面的卡尔说道。其实在他的内心里根本就不想要和这家伙见面，他在另一个世界里就已经够麻烦的了，如果达力说的正确的话，那个卡尔真的喜欢他，那哈利还想要在这个世界里得到片刻的安宁只怕也不容易了。

    “是这样的，卡尔希望可以与你一起拍摄他的一个MV，因为在这个MV里的那个小男孩是一个很可爱的还会弹钢琴的角色，所以卡尔认为你很合适，而我们的公司在慎重地考虑之后也认为你很合适，所以希望你可以考虑一下”美纱又再一次地在卡尔开口之前将要说的话全说了出来。卡尔奇怪地看着她，但是还是什么也没说。

    “对不起，我的学业比较繁重，而且我还要学古琴，最重要的是我对于拍摄MV没有任何的兴趣，抱歉！”哈利几乎是下意识地就开口拒绝道，说完便向卡尔和美纱点了点头，又站了起来，说道：“我还没有吃早餐，如果两位没有什么事情的话，那就先失陪了。”说完，便径直向厨房走去了，他知道佩妮姨妈肯定又做了什么奇怪的早餐给他吃，不过哈利还是很有自主能力的，所以他打算今天早上自己做早餐好了，要知道他可是耗费了不少的心力去寻找那个戒指，虽然最后还是没有找到，但是本来就已经很消瘦的哈利还是很不幸地又瘦了一圈，所以他决定要多吃点好多长点肉，再说可能很快他就会收到罗恩的邀请信了，之后他就要去罗恩那里去居住，那时他总不能让自己太瘦了，让韦斯莱夫人又唠叨说佩妮姨妈虐待他，而且在那之前他的实验也必须要成功，否则的话在陋居他可不敢随便实验，万一被发现就糟了，韦斯莱一家都实在是太忠实于邓布利多了。

    卡尔和美纱都呆呆地，显然是没想到这么干脆地就被拒绝了，简直就是一点回旋的余地都没有，他们看向弗农――这个一家之主，但是西方的自由思想并不允许他们去强迫自己的孩子去做他不想要去做的事，更何况哈利还不是弗农的亲生儿子，再说从心里来说弗农也不希望哈利太过于出名，他背负的名声已经够多了，所以最终弗农也只是表示自己爱莫能助。

    “我去说说”卡尔看着所有的人似乎都不知道该怎么办才好，而一向很有办法的美纱似乎也“想不出什么办法出来”，所以他只好自己去说了，说完不待美纱阻止他，他便起身也向厨房走去。

    	

卷二：密室 好久不见

    卡尔进入厨房的时候，就看到哈利正在那里煎着鸡蛋，英国的早餐向来是很丰富的，而这却也是哈利最不习惯的，他喜欢吃全熟的鸡蛋，不吃烤土豆，也不吃沙拉，英国对于早餐很重视，很多人都认为不吃早餐不但不会使人减肥，相反会引发肥胖，哈利对此也很是怀疑，但是先不说这是不是真的，单是一大早就看着一桌子的培根、煎蛋、炸蘑菇、炸番茄、煎肉肠、布丁、炸薯条、炸面包片，熏肉、煎肉肠等，当然还会有咖啡或茶佐餐或牛奶就让人很受不了，哈利对此总是唯唯诺诺的不知道要不要吃下去，一大早就看到这么多油腻的东西，还有很多是他不习惯吃的，哈利觉得他就算是已经吃了十年了，也还是一看到这早餐就受不了的想逃，但是现在刚从那么远的地方回来，还很饿的哈利第一次觉得这个丰盛的早餐似乎还是不错的，当然因为最近佩妮喜欢走健康路线，这早餐蔬菜便多了起来，肉也就相对少了很多，哈利现在也只是想要多煎两个蛋好用来混着蔬菜吃，谁让这蔬菜大多数还是生的，而且佩妮每次也都没有再帮哈利煎鸡蛋了――哈利的要求实在是太麻烦了，他郁闷，这饮食果然是跨国际的交流的重要麻烦因素啊。

    “哈利！”卡尔走到哈利的身后，看着他麻利的动作略微有点诧异地叫道。没想到哈利这么小的年龄，这做菜的手艺就已经这么熟练了，真不愧是天才儿童啊！

    哈利手中的动作没有停一下，但是心中却不免悱恻到，谁跟你这么熟了，还叫的这么亲热，“有什么事吗？卡尔王子”

    卡尔自然是听出了哈利话语中对他的不满，虽然他不是很了解为什么哈利会那么干脆地拒绝他，但是这却一点也不影响他对于哈利总是控制不住的喜欢，所以他看着哈利的眼神依然是温柔的让哈利几近掉下一大堆的鸡皮疙瘩，“哈利，你为什么就是不想要和我拍MV呢，这对于你的未来不是也会很有帮助吗？而且拍摄MV也是很好玩的，也不会很辛苦，只是几个画面而已，你……”

    “卡尔王子，你烦不烦啊”哈利实在是受不了这种自说自话的人，真是的，都已经说得这么清楚了，他还真以为他是小孩子，这么容易受骗吗，“我要吃早餐了，如果你没有什么事的话，请离开，我已经说了，我是绝不会去拍的。”说完，哈利便端着已经准备好的早餐出去外面的餐桌了，只剩下卡尔一个人在那里呆呆的，哈利还真是他长这么大以来第一个敢这么和他说话的人，真是有趣！

    哈利刚出厨房，达力便又扑了上来，但是哈利这次却是轻松地闪过了，没有再给他这次机会，弄得达力又是一阵不满，“哈利，抱抱有什么关系嘛，真是的，有人给你寄了信过来，我想这应该是你的那些在霍格华茨的同学寄过来的吧。”

    哈利很是意外地将手中的早餐放到桌子上。说起来这么久了，他还真没有收到霍格华茨的朋友的来信，害他一度以为不会还是被多比那个家养小精灵给劫了吧，如果是那样子的话，那他还真的不得不去寻找一翻了，起码要让那多比将信给吐出来不是。接过达力手中晃着的信，哈利终于明白为什么达力会这么肯定这信是他霍格华茨的朋友寄过来的了，看着这个信封，很好，很强大，那里的确是只有一枚邮票，但是令哈利受不了的是那信封上画的地址是怎么回事，那布满了整个信封的地图，还有那地图上清楚地标明着的哈利现在的住宅的地址，让哈利不禁一阵无言，敢情人家根本就是在怀疑邮政局的工作水平啊，哈利在叹气中撕开了信封，抽出了里面的信纸，大概意思哈利是看懂了，是罗恩写的，就是希望他能够在这个星期六到他家里居住，而且应该会一直居住到开学，还问哈利要不要他们去接他，当然后面也写了陋居的地址，哈利略微沉吟，便收好了信，他的心中已经有了计量。

    “哈利，信上说了什么啊？”达力看着哈利一副神神秘秘的样子，就一阵好奇，不知道哈利在霍格华茨里面的朋友跟哈利说了些什么好玩的呢，自从哈利从霍格华茨回来之后，达力可没少缠着哈利问一些他在霍格华茨的事情，所以对于哈利的一些朋友也多少有些了解。

    “是罗恩写来的，他邀请我去他家里去作客，可能会一直待到开学”哈利笑着看向达力说道。看着哈利一脸的笑意，就可见他的心情是如何的好了。

    “罗恩？”这时卡尔也听到了哈利的话，他有点惊讶于哈利竟然还真的想要去那个叫“罗恩”的家里去作客，虽然他只是见了哈利两次面而已，但是也看的出来哈利似乎对于很多人都抱有一定的戒心，而且在性情方面也非常的冷淡，所以对于他竟然会想要去别人家里作客那么久不禁感到奇怪。

    “不好意思了，卡尔王子，你请回吧，我很快就要离开这里了，你的MV自己想办法吧，我相信一定有很多的孩子想要去参加你的这个MV拍摄的”哈利这时也看向了卡尔，淡笑着说道。

    卡尔皱眉，还想要说什么，但是美纱这时却走了过来说道：“既然哈利小朋友有事要忙的话，那就算了，相信以后一定会有机会再合作的，卡尔，我们走吧。”美纱说着，还是带着一脸笑意地看着哈利，哈利也看着她微笑着，他当然知道眼前这个女子巴不得自己离卡尔远点，虽然他自己对这个什么卡尔的一点兴趣都没有。

    “这……”卡尔现在是看出来了，美纱根本就是急着离开这里，以前的她要是看重了哪个人来拍摄他的MV的话，那可是死皮赖脸都要请到对方才罢休的，从来就不是这么容易就放弃的人，可是看今天的表现却是完全相反，一副根本就不想要留下来的样子，他皱眉，但是还是没有说什么，反正哈利也已经表明了根本就不想要去的样子，那他再说更多也没有什么用处了，这样子像是求着人家去拍摄他的MV的事情，他堂堂一个王子还真的做不出来，所以他也就只能叹气，以后再说吧。

    弗农和佩妮将卡尔和美纱送出门的时候，刚好就看到不远处，一个熟悉的人影正向这个方向走来，“肯迪？”弗农有点讶异地看着那个人影说道。

    这也难怪弗农会这样惊讶了，要知道自从哈利回来这么久以来，肯迪都没有来看望过哈利一次，害的佩妮和弗农都以为哈利是不是和肯迪闹了什么矛盾，由于肯迪的柔顺以及品学兼优，所以一向很讨佩妮和弗农的欢喜，再说肯迪在学校的时候也对达力百般的照顾，因此对于肯迪他们就更是带着几丝谢意了，这时看到他走过来，他们甚至都忽略了身边的卡尔和美纱，径直看着肯迪，想要问问他这些日子都到哪里去了。

    “伯父、伯母，你们好，我来找哈利玩了，听说他已经回来了，呵呵！我因为在放假后就去旅游了，现在好不容易才回来，已经很久没有见到哈利了呢，真的是非常的想念他啊”肯迪走进了之后，便露出了他的招牌阳光笑容，说道。看来他早就知道佩妮和弗农张嘴想要问什么，倒是先说了出来。

    “你来了就好了，哈利也想念着你呢，在前不久之前还问起你怎么都不来找他（这不久是半个月前了），不过听达力说你好像不在家也就没有多说什么了，现在你回来了就好，快进去吧，哈利他们就在里面呢，哈利正在吃早餐，你也一起去吃吧”佩妮也是非常的喜欢这个男孩子，要知道佩妮一向是属于只看自家孩子才顺眼的女人，可见为了得到她的认同，肯迪是花了多少心思了，现在的佩妮看他的眼神就像是在看自家的孩子一样。

    “肯迪？”这个时候，哈利的声音从门边传来，似乎还带着点疑惑的感觉。

    “哈利！”肯迪一听到哈利的声音，便转过头看向门边，只见哈利站在门边，朝阳轻轻地落在他的身上，他此时微微地蹙着眉头，精致的五官，在那一身宽大的衣服下，消瘦的身形更是惹人无限怜爱，此时他只是站在那里就让肯迪情不自禁地深吸了一口气，努力地平息自己起伏不定的心情，眼眸深处闪过一丝红光，哈利看到了，眉头不自禁地皱的更紧了，他觉得肯迪似乎变得不太对劲了，但是又不知道是哪里不对劲，那红光应该是自己看错了吧，哈利轻笑，看来是最近休息地太少了，所以看花了眼了。

    “肯迪，好久不见！”哈利微笑着说道。那笑让肯迪眼中的光芒一瞬间变成了贪婪，但是那贪婪一闪而逝，很快地又变回了温和。

    “恩，我回来了，哈利”我的哈利！我回来了，从霍格华茨和你对决后，还真是好久不见了，肯迪的笑容在看着哈利的时候，便得更加的温和了。

    卡尔看着那个叫“肯迪”的男孩子，心中一阵难受，他不喜欢这个男孩子，不知道是什么原因，他总觉得这个男孩子有点不太对劲，但是还来不及他细想，美纱便拉着他上了车，赶去拍摄一个跑车广告了。

    	

卷二：密室 肯迪表白

    哈利猛烈地敲击着手中的键盘，脸色很难看，他真的快要忍不住了，随着旁边的人的深情注视，哈利手中敲击键盘的手也不禁顿了顿，甚至还有点颤抖起来，额头上的青筋也猛地突起，真是是可忍孰不可忍！

    “肯迪，你能不能不要在这里呆着啊，你出去和达力去玩吧，我现在真的很忙”哈利忍着心中的气，和颜悦色地看着正坐在他身旁的肯迪，柔声说道。说到这哈利就有气，也不知道这肯迪是怎么了，自从从那什么旅游回来之后就变得有点奇怪了，有事没事的总是喜欢盯着哈利看，就好像他脸上有花似的，还一脸的怪异表情，从一开始的疑惑慢慢地变成温和，再到现在的让哈利忍不住就想要掉鸡皮疙瘩的深情，在最初的时候，哈利还忍受的了，可都已经过去两天了，而他明天也要去罗恩家，可是这个肯迪还是那样子一直盯着他看，让他真的很郁闷，弄得他现在想在网上和本聊些什么都变得很困难，谁知道会不会被肯迪无意间看到什么内容啊，虽然他的眼光从来就没有离开过他的脸。

    “哈利――”肯迪依然是盯着哈利的脸看，但是那眼神实在是让哈利不敢恭维，柔腻地就像是在看着自己的情人一样，哈利又不自禁地就抖了一下自己一身的鸡皮疙瘩，他真的很怀疑肯迪是不是发烧了，还是中了什么邪，怎么变得这么奇怪。

    “这个，肯迪……”哈利干笑着说道。

    “哈利！”就在这时达力突然间闯了进来，还大叫道：“卡尔出事了！”

    “怎么回事？”哈利猛地站了起来，奇怪，这卡尔昨天来这里的时候还好好的，怎么今天就出事了。

    “卡尔昨天拍摄完广告独自驾车回去公司的途中，出了意外，好像是旁边的一栋废弃大楼倒塌的时侯刚巧就砸到了他的车子”达力说着，还一脸的惊惧的样子，“据后来的检查说，卡尔虽然没有性命之忧，但是少说半年内都不能再做出什么剧烈的运动了，卡尔再想要跳舞也难了。”

    哈利看着达力一脸难过的样子，也知道他是在为卡尔担忧，不过这种事情发生倒也不是什么稀罕事，毕竟旧房倒塌压伤人的事也不是没有发生过，所以当下子哈利也没有过多的怀疑，只是安慰着达力说道：“被高楼压到，没有生命危险就已经很难得了，你也不用太担心了，要不你去医院看看他吧，好歹你们也见过几次面了，相信他还是很乐意见到你的。”哈利说着又想起了昨天卡尔又来这里邀请他去和他一起拍摄MV的事，当时肯迪也在一边，想到这哈利就不胜唏嘘，昨天还好好的人，想不到现在就变成了这个样子，看来这人生还真是充满了意外啊！

    肯迪站在哈利身后，看着哈利的背影，眼中迅速地闪过一丝红光，接着便上前握住哈利的小手，笑道：“卡尔王子看起来也不是个福薄的人，他应该很快就会好起来的，就算不能做什么剧烈运动，他也还是可以做很多事情的不是吗？比起那些连动都不能动，还要靠别人帮忙的人，他已经好得太多了。”说到这里，肯迪微低下头，眼中又飞快地掠过一丝痛恨。

    “说的倒也是”哈利不着痕迹地抽回自己的手，然后看着依然还是苦着一张脸的达力，无奈地摇头笑道：“你与其在这里懊恼，还不如快点去看望一下卡尔，看他现在怎么样了，毕竟新闻报道也不是那么的真实的，也许卡尔并没有伤的那么厉害也不一定，对了，顺便代我问候他。”

    “哈利，你不去吗？”达力这时倒是有点奇怪地看着哈利了，按理来说，如果是哈利去的话，卡尔应该会更高兴吧，害他本来还想要和哈利一起去的

    “不了，我明天就要出远门了，所以还是算了”哈利想了想，最后还是觉得不要去的好，现在他躲着卡尔还来不及，自己送上门去？他还没有那个被虐症。

    “这样哦，那好吧，那我先走了”达力最后看了一眼依然只是将目光放在哈利身上的肯迪，张了张口，最终还是什么话也没说的就关上门走了。

    达力刚一走，肯迪便走到哈利对面，眼神少有的严厉地看着他，里面甚至还有着少许的愤怒和不满，“哈利，刚才你说的是什么意思，你要出远门？出什么远门。”可怜的肯迪，最近这两天里都只顾着整天盯着怎么看都看不厌的哈利，哪里还知道其他的事情啊。

    哈利有点不解地看着肯迪，虽然不知道他为什么生气，但是哈利最终还是笑着说道：“我收到一个朋友的来信，他邀请我去他那里居住一段时间，而我也答应了，所以在开学之前我可能都会住在他那里，以后也不能再和肯迪在一起了，不过今年的圣诞节我可能会回来也不一定，到时我们再在一起玩吧。”

    肯迪的脸色瞬间就变的更加的阴沉了，连哈利的心底也不禁升起了一丝的不安，肯迪到底怎么了，“肯迪，你怎么了？不舒服吗？其实就算没有我陪你也不要紧啦，不是还有达力吗？而且肯迪也有很多的女孩子喜欢啊，到时候也可以和自己喜欢的女孩子在一起玩嘛”这样子就不用整天都缠在他身边，害他总是不能做自己想做的事了，哈利不无怨念地想到，明明是这么受女孩子欢迎的人，何苦还整天都缠着他这个孤家寡人呢。

    “我已经有喜欢的人了”肯迪这时突然认真地看着哈利说道。

    “哦？”哈利有点惊讶地看着他，以达力那个大嘴巴怎么会没有说起过这件事？哈利不禁不解地看向肯迪，不会是搞得地下恋情的吧，哈利想着外国的小孩就是早熟啊，“不知道是哪家小姐那么幸运能受到我们多才多艺的肯迪王子的厚爱啊，我认识的吗？”哈利带着一脸笑意地说着。

    肯迪嘴角刮起了一丝笑意，那是哈利第一次见到肯迪竟然也可以这样子笑，那是戏谑的笑容，然后就在哈利奇怪地看着他的时候，他倾身，在哈利的唇上轻轻地落下一吻，哈利呆住了，怎么会这个样子？他看着肯迪看着他的时候那深情的眼神，突然就不知所措起来了。

    “呵呵，好像有些地区是用吻来代替问候的哦，肯迪去旅游了之后也变得开放了很多呢，呵呵！”哈利干笑着企图转移这个话题，但是他那通红的脸却让肯迪更加贪婪地看着，他到现在才终于明白为什么那个家伙会这么地为他着迷了，哈利的确是个忍不住就让人心动的尤物啊！肯迪轻轻地舔了舔嘴唇，那里传来的柔软让他想要更多，可是低着头想要逃避的哈利却让他不得不暂时打消这个念头。

    “哈利，你应该知道我的心意的”他不想要再等了，他不是那个以为只要默默守在哈利身边就可以得到他的“肯迪”，他既然已经决定一定要得到眼前的这个人儿，那他就不会只是干等着，即使是不择手段，他也一定会让哈利彻底地爱上他，让他只属于他一人。

    哈利轻叹气，果然吗？他苦笑，但是自己的心里已经不可能再爱上谁了，因为那里好像早就已经有人了，“对不起，肯迪，我已经……”哈利抬头，只见房间里竟然只剩下他一个人了，而肯迪早就不知道什么时候走了。哈利皱眉，奇怪，为什么我会不知道他什么时候离开的，而且刚才……

    	

卷二：密室 来到陋居

    哈利手中拖着一辆小推车，车上放满了他的行李，既然是要去陋居，哈利也就没有让德思礼家的人来送他，不过说真的，达力一点也不放心让哈利一个人出远门，虽然哈利没说那有多远，但是达力还是知道一定不近，不过在哈利的狠厉眼神下，他最终还是屈服了，反正也不是什么大不了的事，以哈利的身手应该是不会被人欺负的，这是达力被哈利给揍了一顿之后得出的结论，想到达力哈利就有些无语，这家伙竟然混起了黑社会？难怪在短短的一年时间里他就变了这么多了，黑社会这个大染缸足以将他变的成熟，虽然他现在还只是仗着自己的身手而小打小闹而已，但是自从哈利那天看到他叼着根大烟，有板有眼的吩咐手下要和谁谁谁去吃饭，要带多少人的时候，哈利就恨不得长嚎一声：天啊！你劈了我吧，好好的一个大好的未来大英帝国的花朵就这样子被我给污染了。

    哈利郁闷！这人只要有点腿脚功夫怎么就喜欢到处去惹事生非呢，难道男孩子都喜欢这个样子？哈利看着四周已经完全暗下来的天色，觉得这个问题实在是太深奥了，还是以后有机会再好好地和达力探讨一下，至于现在还是先看看路，争取今天晚上就到“陋居”，说起来这不是应该早就快到了吗？怎么走来走去好像都是在绕圈子似的。

    “出来，我知道是你在搞鬼”哈利终于在又一次地看到相似的景物的时候，忍不住叫了起来。真是的，他都走了这么久了，难道对方就真的不肯放过他？害得哈利刚才还以为是遇到了哪个小小鬼怪的恶作剧，只要陪他玩玩他就会放你走，不过现在看来好像不是这么简单。

    “哈、哈利-波特先生”只见这时从前面的夜色中走出来一个个字矮小的生物，那是一个身子干枯，大眼睛大脑袋身子矮小的，只穿了一件由旧枕套做成的衣服的奇怪生物，对于这种生物哈利一点都不陌生，因为他在霍格华茨的厨房里就见过不知道多少。

    “家养小精灵？”哈利无语，好像在哈利二年级里的确是出现了这么个家养小精灵的，因为他这么久都没有出现，让哈利还一度以为剧情可能已经改变了，他可能不会再出现，却没想到他不是没有出现，只是出现的地点和时间变了而已，这是不是说明了很多事情仍然会发生，只是发生的时间和地点却会有所变化。

    “波特先生，我、我是多比，多比是家养小精灵”多比此时眨着他那双极度单纯的大眼睛看着哈利，带着一点好奇，还有一点的担忧。

    哈利不知道自己该用什么样的态度来对待这个可能是带着善意来伤害他的人，最后他还是只能叹气地说道：“多比，不管怎样，我现在要赶路，麻烦你先解开这个迷阵好不好？”

    “波特先生竟然对多比说‘麻烦’，多好的波特先生啊，从来就没有巫师对多比说过‘麻烦’这两个字，哈利-波特不愧是伟大的巫师，多比就知道哈利-波特先生一定是一个很不一样的巫师”多比这时几乎是带着崇敬的眼神看着哈利，弄得哈利的脸都不禁一阵阵地发红，他只是说了一句很普通的话而已，这个多比也不用表现的这么明显吧，好像他做了什么很了不起的事情一样。

    “不过多比不可以放波特先生离开这里，多比知道了一个很大的阴谋，那是针对哈利-波特的，所以哈利-波特今年不能回霍格华茨，多比也不会放哈利-波特离开这里的，所以请哈利-波特待在这里”多比这时却又一下子变得严肃起来，这中间巨大的变化弄得哈利一愣一愣的，这个家养小精灵还真不是普通的有意思啊！他无奈地摇头苦笑，说起来从某种意义上来说他还是一个很霸道的家养小精灵。

    “你让我待在这里，这个小镇？”哈利皱起了眉头，他不会以为他这样一个小孩子在这样一个陌生的坏境中可以很好地生活一个多月吧。

    “哈利-波特不是普通人，所以哈利-波特一定可以想办法在这里好好地生活下去的，只要哈利-波特不出这个小镇，那么哈利-波特就一定不会再这样子迷路了，多比知道哈利-波特是一个很厉害的巫师，但是哈利-波特还太年轻了，哈利-波特不知道那个人――哦，不行，坏多比，坏多比，多比怎么能说主人和主人的朋友的坏话，多比是坏多比――”哈利看着本来说的好好的多比，突然就开始撞墙撞地面，顿时就无语了，他的嘴角抽啊抽，这还真是现实版的自虐症啊！

    “好了，多比”哈利看他还没有要停下来的样子，忙上前拉住他，可是多比却还是想要拼命地撞击他能碰到的东西，幸好哈利的身体还算可以，不然还真指不定就被他给撞伤了。“多比是好多比，这件事不怪多比，多比什么也没说，多比什么也没说，多比是好多比，不要再伤害自己了，否则我就要生气了。”终于在哈利略带愤怒的话语中，多比停止了还想要自虐的冲动，但是身子却还是忍不住抖动着，好像是在忍受着莫大的痛苦一般。

    “谢谢哈利-波特，多比是不是吓到哈利-波特了”多比看着哈利紧皱着的眉头，不禁担心地说道。

    “没有，我很好”哈利早就知道多比是个什么德性，对于他的自虐行为自然不会有太多的惊讶，只是看着多比这样的举动，总是让他忍不住想到德拉科平时就是这样子对待他家里的仆人的吗？若不是曾经经受过莫大的痛苦，多比的表现也不会这么的激烈，而且这表现还是用自虐的方式，那是怎样的痛苦，身体发肤受之父母，哈利实在是不知道该怎么看待这种现象了，也许在这些大家族里，家养小精灵本身就只是一件工具而已吧。

    “哈利-波特，多比要走了，多比已经在外面待的太久了，多比必须要赶快回去，不然主人一定会生气的，哈利-波特，你一定不能回去霍格华茨，那里很危险，有个人想要得到你，千万不要回去那里”多比说完这句话，便在哈利的不解目光中“嘭！”的一声，消失了。

    想要得到我？哈利皱眉，什么意思？难道是佛地魔现在就已经开始想要得到我的鲜血了？这倒也不是不可能，那么那本日记还会出现吗？哈利站在原地，突然就发现自己知道剧情的优势似乎越来越薄弱了，现在很多的地方都已经变了。

    “不过还是先到罗恩那里再说吧”哈利说着身体和那些行李便也“嘭！”的一声消失了，同时在小镇外的大路上，一个用小推车拖着行李箱的人，嘴角微微勾了起来，那是一个穿着大的风衣，戴着帽子和墨镜的瘦小男子，但是只要认真观察的话，便会发现这个瘦小的男子看起来似乎年纪不大，“看来事情还真是越来越有趣了。”一听这软软的带着点儿童特有的鼻音的声音，那竟然是个小男孩，这么晚了，这个小男孩却似乎一点也不害怕，只见这时他穿过一片小森林，走到那小山坡下，微微抬头，他看着那小山坡上的一个小小的房子，月光洒在他的脸上，他的额头上一道闪电型的刀疤透过柔顺的黑发显现了出来。

    这时他慢慢地爬上了那小山坡，来到了那有着一个小院子的奇怪结构的小房子前面，说那房子奇怪，是因为那房子就像是由无数的奇怪的石头搭建而成似的，看不出是正还是方，是圆还是扁，不像是东方的建筑也不像是西方的建筑，尤其是上面竟然还有四五个烟囱，那小男孩看着那斜插在大门上的“陋居”二字，便微微地笑了起来。没错这就是利用分身术躲避了多比布下的迷阵的小哈了，此时的他似乎早就忘了多比对他的警告了，反而依然还是安然地站在“陋居”门前，并敲起了门。

    “谁啊，等一下――”

    听着韦斯莱夫人的话，哈利完全可以想象地到当韦斯莱家的人知道他来了之后的表情，本来他们是说明天来接他的，但是哈利只要一想到韦斯莱家的人出现在女贞路时的情景，他就无语地流下冷汗，最后想来想去，他还是决定自己亲自来好了，反正一些魔法干扰对他这个巫师的作用不大，陋居的地址罗恩也给的很清楚，他微笑着，不知道之后的一个月自己在这陋居中度过会不会也很有趣呢？但愿吧。

    	

卷二：密室 小龙到来

    哈利看着早上窗外的绿色风景，不禁觉得本来还有点压抑的心情也渐渐放松了下来，对于奇怪的佛地魔会做出什么事情来的担忧也慢慢地淡了一些，现在说起来的话，佛地魔到底想要做什么哈利也已经开始变得模糊了，潜意识里他似乎觉得佛地魔并不想要伤害他，可是到底是为什么哈利又说不出个所以然来，果然自己对于人心这方面真的很不熟悉，很难猜出个什么来吗，为什么自己的脑子对于这方面的思考总是不行呢。

    “哈利，你醒啦”这时罗恩也从身后的房门口走了进来，哈利看着他不禁也微笑了起来，昨晚他来到这里的时候可是惊住了韦斯莱一家人，他们根本就没有想到哈利这个“黄金男孩”还真不是盖的，这速度，这魄力，说来就来了，还根本就没有和他们打声招呼，韦斯莱夫人当时看着哈利就是一顿说教，尽管当时他们是在吃饭途中，哈利都不记得自己是怎么含笑一边吃饭一边应和着过来的了，只是从那时起他才总算明白为什么天不怕地不怕的韦斯莱家双胞胎会怕他们的这个母亲，这口水攻势还真不是一般般的强悍，哈利当时听了都好像觉得自己是个十恶不赦的罪人，简直就是对不起党、对不起国家、对不起广大的劳动人民、对不起家中的亲戚朋友，差一点就没抹脖子自杀了，由此可见马尔福家族之所以至今好敢对韦斯莱家族恶言恶语的，那是因为他们根本就没有见识过韦斯莱夫人的嘴角功夫，要不然还指不定躲到哪里去了，想到这，哈利的身子也不禁颤抖了一下。

    “罗恩，你起的还真早啊！”哈利是和罗恩同一个房间的，他起来的时候罗恩早就已经不见了人影，哈利现在是在别人家里，对四周的坏境也不是很熟悉，自然也不好擅自出去行动，去晨练，所以便也只好睡起了少有的懒觉了。对于罗恩，哈利倒还真有点不敢相信，只是一个月而已，罗恩脸上的雀斑不仅消失了，皮肤更是变白了不少，着实让哈利一度以为罗恩不会是去麻瓜世界做了什么美容之类的手术吧，不过在知道是韦斯莱家的捣蛋兄弟的杰作之后，哈利就无语了，原来是乔治和弗雷德研制出了一种新的美容魔药，是可以让皮肤变得更白更细腻的，而第一个被拐骗实验这种魔药的人，当然就是他们那笨笨的弟弟了，可怜罗恩在无数次的脸上起泡起红斑之后，竟然变成了现在这个样子的，他当时真的很想要变回去，就他的话来说，现在的自己似乎有点像是女生的感觉，不过在看到韦斯莱兄弟俩拿着的黑色还冒着气泡的据说可以变回去的魔药后，罗恩最终还是屈服了，他现在也只能接受这个无奈的结局，要他再去喝捣蛋双胞胎的魔药，他还真没那个胆。本来乔治还想要哈利也帮忙试验一下这种魔药的，但是哈利怎么可能让自己置于这么不确定的魔药危险之下，当下子想也没想地就拒绝了，任凭他们怎么坑蒙拐骗他都不上当，笑话！喜欢恶作剧的韦斯莱家兄弟，谁知道他们制作的东西是不是安全的，要是万一落下个什么后遗症的话，他哭都没地方哭啊！

    “真是稀奇，想不到你睡的还真香，我在这里有时候也要直到很晚才能睡着，你知道的”罗恩说着便坐在了床沿上，抬头瞥了一眼正在阁楼上高声嚎叫的食尸鬼，无奈地说道。

    哈利笑了，罗恩的房间的确是不太好，很矮小，以哈利的身高在有些地方的倾斜天花板都差一点碰到他的头，而整个房间就像是橙黄色的海洋，到处都是这种看起来有点晃眼的颜色，床罩，墙壁，甚至天花板。整个破旧的墙面也都贴满了海报，那是罗恩最喜欢的魁地奇球队――查德里火炮队，一个哈利听都没听过的球队，或许这也可以证明哈利实在是太少去关注这种体育类的新闻了。不过哈利仍然觉得在这样的坏境中休息仍然还是不错的，有一种很随意又很温馨的感觉，至于楼上那位，哈利对他制造的噪音自动忽略了。

    “我们下去吧，妈妈已经做好早餐了，本来今天早上我是要带你去清除地精的，不过你好像很累，所以就算了”罗恩不在意地说道。哈利一愣，他虽然知道地精这种生物，但是还真没见过，不过以后还是会有机会的，地精是一种很倔强的生物，如果它们找到了喜欢居住的地方的话，即使被撵走了，很快地就又会回来，再说韦斯莱家的人也是很温和的，对待地精也不会凶到哪里去。

    “好”哈利点了一下头，便也随着罗恩下了楼，在经过三楼的时候，哈利又看到了那个正在将头探出来，好奇地看着哈利的小脑袋，不用说那就是金妮了，只见金妮一看到哈利看过来的时候就又“嘭”的一声将门给关上。

    “你能相信吗？我还是第一次看到我的这个小妹妹关房门的，她这样害羞还真是不可思议！”罗恩怪叫着对哈利说道。哈利无语，他知道金妮喜欢他，可是罗恩也不用这样子拿她说笑吧，金妮的脸皮好像还不是一般般的薄啊！

    接下来的日子就是哈利难得的轻松时刻了，他不用再偷偷摸摸的做一些事情，不过这也是他大概都已经做好了的原因，他本来就不是一个勤快的人，现在就更是整天都跟着罗恩和韦斯莱双胞胎一起疯了，玩的最多的还是魁地奇，虽然哈利不是很喜欢玩魁地奇，但是这却一点都不妨碍他和其他人一起玩，甚至是看他们玩，帕西倒是很少露面，据说似乎是在努力学习，好在不久之后获取学生会主席的职位，哈利无奈，为什么在韦斯莱家这样一个宽松的坏境下，竟然会出现像是帕西这种和韦斯莱家的风格很不相似的人来呢？这不得不说真是基因史上的一个变异奇迹。

    在过了一个星期之后，韦斯莱家又迎来了一个令整个韦斯莱家族都震惊的客人，别说是韦斯莱家了，就连哈利当时也是惊的说不出话来了。

    “德、德拉科，你怎么来了？”罗恩几乎是用颤抖的声音指着德拉科的脸说出这句话的，哈利听着怎么就觉得怪怪的呢，罗恩似乎是有点心虚的样子，发生什么事了吗？哈利奇怪地看着德拉科，不知道他怎么会来这里的，他家人又怎么会同意他来这里？

    “你是……马尔福家的？”韦斯莱先生只是看着德拉科那金色的头发，苍白的脸颊，还有天生高贵的令人不自禁就会在他面前自惭形秽的气质，只是站在他们陋居门口，就觉得这是一个不应该出现在这种地方的人，但是他现在却偏偏出现在了这里，韦斯莱家的人就这样子站在门口和一身华服的马尔福对峙着，浑然不知道该说些什么才好。

    “你们好”哈利看着德拉科似乎很勉强地从嘴里挤出了这句话，显然他也是第一次来到罗恩的家里，甚至是第一次见到这样古怪的房子，也许他刚来的时候还以为自己是不是来到了一栋几千年前的未开化的人建成的房子里，这间房子甚至只有他家的客厅那么大，这真的能住得下韦斯莱一家那么多口人吗？德拉科的嘴角很不自然的抽搐着。

    韦斯莱先生和韦斯莱夫人都面面相觑，不知道该说些什么好，毕竟德拉科还只是个孩子，而且还很有礼貌的样子，那现在要赶他离开吗？这样子好像不是很好，他看起来似乎和他们的小儿子关系还不错，这究竟是怎么一回事？韦斯莱家的孩子竟然和马尔福家的玩到了一起，这简直就像是在说梅林突然出现在他们家门口一样，让人不敢相信。

    “不管怎么样，先进来再说吧“韦斯莱夫人终于还是干笑着说出了这句话。

    “妈，我就说吧，小罗恩在霍格华茨真的交了斯莱特林的朋友”乔治搞怪地看着罗恩和一脸怪异表情的德拉科说道。

    “而且我们上次还看到他们两个……”弗雷德说着和乔治一起又发出了怪异的笑声。

    “住口啦”罗恩一听他们似乎是提到了上次的事情，顿时就脸红地打断了弗雷德的话，虽然弗雷德原本就没有想要继续说下去的意思。

    “什么事情？罗恩，你和德拉科上次被弗雷德和乔治看到了什么？”哈利一脸好奇地看着脑袋几乎已经快要埋进领子里的罗恩，问道。就连韦斯莱先生和韦斯莱夫人也是一脸不解地看着罗恩和反而笑的异常灿烂的德拉科，事情真是越来越诡异了。

    “没有什么，没有什么”罗恩紧张地插口道，然后又故作轻松地看着德拉科说道：“德拉科，你怎么来了，你爸爸不是很讨厌我们韦斯莱一家的吗？他怎么会让你过来的？”虽然众人还是很好奇罗恩和德拉科曾经发生了什么事情，但是既然人家不想说，哈利也不好去追问，反正以后有的是时间去问韦斯莱家的双胞胎，而韦斯莱先生和韦斯莱夫人就更不用说了，他们现在只想要知道德拉科来这里究竟是为了什么，所以也就没有再去纠缠这个话题。

    德拉科坐在那张他很怀疑看起来不知道干不干净的椅子上，保持着他的笑容说道：“我是德拉科-马尔福，和罗恩在霍格华茨是好朋友，这次是因为在家里待得闷了，就跟父亲说想去家里的另一个庄园里去过一段日子，避一下暑，但是在那庄园里没有什么人，待得又实在是太闷了，便想着到这里来过一段日子，不知道伯父伯母可不可以收留一下我。”敢情人家是瞒着家里人偷偷来到这里的，哈利只能说，牛，不是普通的牛！

    	

卷二：密室 教授来了

    哈利最近晚上睡觉的时候朦朦胧胧中总觉得好像听到了一些什么奇怪的声音，似乎是床板晃动的声音，还有微弱的呻吟声，不过哈利很快就想到，这大概是楼上那个食尸鬼又换了新的花样，想要引起其他人的注意了，不过哈利同时也有点担心不知道这楼上的天花板是不是稳当，每天听到那“嘎吱，嘎吱”的声音，实在是让哈利每次在睡梦中都有点怀疑自己会不会被天花板压死，在经过三天这样的晚上后，哈利终于忍不住趁着和德拉科、罗恩去深林里采摘新三色蘑菇的时候，问了出口。

    “罗恩，你家的天花板结不结实的，最近几天晚上我总是听到‘嘎吱、嘎吱’的声音，要不要找个时间去修理一下啊？”哈利皱着眉，一脸认真的表情看着罗恩，因为韦斯莱家的房间有限，而德拉科也要求说和罗恩同床一起睡就可以了，所以这几个晚上德拉科都是和罗恩一起睡的，既然是同一个房间的话，那么他们也应该有听到那个声音吧，说起来最近每天早上哈利醒来的时候，罗恩和德拉科就早就不知道去哪里了，弄得哈利一度怀疑他们是不是又开始瞒着他去做什么危险的事情，又或者是自己真的太懒了？可是外面的天色明明才刚亮起来的样子啊，他们起的那么早干嘛啊，还有房间里弥漫着的淡淡的奇怪的味道，有点淫靡的感觉，哈利不知道这是不是因为罗恩的房间已经太久没有清洗的原因，不过那个味道很淡，不注意的话倒也闻不出来，所以哈利也就没有多说什么了，不过那“天花板”问题却是不得不去注意。

    罗恩一听哈利的问话，脸就诡异地烧了起来，德拉科倒是脸色不变，不过哈利怎么就觉得德拉科的嘴角很隐秘的翘了起来呢，真是奇怪。“哈，哈利，我家是这样的，不会倒塌的，你不用担心。”

    哈利虽然对罗恩的话有点怀疑，不过看到他似乎也不想要再说下去的样子便也没有再问下去了，不过像陋居这样的地方，也实在是很难想象它有多结实，大概那种现象真的是正常的吧。

    三色蘑菇是他们这次的目标，据说是只能生长在这片森林里的奇怪蘑菇，不过奇怪归奇怪，但是却出奇的美味，而且对身体的也有很好的滋润作用，就哈利的说法就是可以促进人身体的新陈代谢，那是一种生长在树干上的红、蓝、白三色的蘑菇，换做是普通人的话，就算是看到它们大概也不会吃，就像是哈利一样，这种蘑菇简直就和毒蘑菇没啥两样，不过就他在书上看到的介绍，好像这种蘑菇的确是有剧毒的，所以在食用之前必须用一种魔药将它表面上蒙盖的毒素去掉，这种蘑菇为了保护自己弱小的躯干不被其他的生物给吃掉，便自觉地在自己的表面上产生了一种毒素，不得不说有时候自然界植物的智慧也是无比令人敬佩的。

    待到摘取了一定量的蘑菇后，哈利便和罗恩、德拉科一起回去了，这次德拉科来的时候还带了很多的礼物，比如送给韦斯莱双胞胎兄弟和罗恩的光轮2000的飞天扫帚、金妮的一套粉红色礼服、帕西的一个新的书包，以及韦斯莱夫人的一整套吉德罗-洛哈特的丛书（哈利看到德拉科在送出这个的时候似乎不屑地撇了撇嘴角，似乎也对这个洛哈特没有一点好感）和韦斯莱先生的一套新的巫师工作服，当然他显然也没有想到哈利会这么快就来到罗恩的家里，所以并没有准备哈利的礼物，但是哈利也不是个在意这些事情的人，而且他需要这些东西的话，他自己也有钱去买，所以他也只是对德拉科微微一笑，就这样子过去了。

    由于德拉科送的礼物，韦斯莱家终于还是将他留了下来，特别是韦斯莱家那一对双胞胎更是对德拉科好感倍增，还常常地私底下不知道在和他说些什么，弄得哈利总觉得德拉科最近看着罗恩的表情越发的古怪了起来。

    回到陋居后，将蘑菇放下，哈利便又和罗恩他们一起去玩魁地奇了，德拉科这家伙最近靠着他那张英俊的脸蛋可没少甜言蜜语的哄着韦斯莱一家人，现在的韦斯莱全家的人都喜欢他喜欢的不得了，不过罗恩和金妮就有些不对劲了，金妮看到哈利走过来就常常碰倒什么东西还情有可原，毕竟这个小女孩对“哈利”的喜欢，哈利在原著中就已经知道了，可是罗恩一看到德拉科走进的时候，干嘛也红着一张脸，手足无措的样子，哈利皱着眉头，他觉得似乎有一些事情在他不知道的时候慢慢地发生了，看着罗恩和德拉科，哈利也不是真的就那么的笨，自然多多少少还是看出了些什么，不过不到最后，哈利还是觉得这有可能是自己想太多了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一大早，哈利朦朦胧胧间似乎看到了谁走到了床头上，他翻了翻身子，睡衣很不合时宜地轻轻地被掀开，露出了小巧精致的锁骨，站在床头的人显然没有想到会看到这番情景，看着那似乎还在睡梦中的哈利，绝美的容颜，细腻的肌肤，以及总是不经意间就会翘起来的粉色的唇，但是不知道为什么正站在床头的人看到这副情景的时候，眼神却射出了冷冽的光芒，双手也不自禁地握紧，似乎是在忍受着很大的怒火一样。

    “哈利-波特，你是不是还要我请你起来，才会给我从那张破床上滚下来”斯内普特有的冷冷的声音猛地就在这个房间里回荡起来，但是睡梦中的某人却只是翻了个身，根本就像是没听到。

    “哈利-波特――”斯内普的额头又开始冒青筋了，这个家伙为什么就总是这么的无视他呢，真是让人忍无可忍。斯内普顿时就一把上前将还赖在床上的某人给提了起来，但是某人却还是没有任何要醒过来的迹象，只是转了一下身子就又窝在了已经坐在床上的斯内普的怀里，还不安分地扭了扭身子，找了更舒服的姿势又继续睡了起来。

    “波特――”斯内普咬牙切齿地叫道，但是在看到哈利甜蜜的睡颜之后，最终还是吞下了还想要说教下去的话，只是轻轻抱住了他的身子，隔着睡衣感觉着他温润的肌肤，自言自语地说道：“你刚睡醒的样子一定不止我一个人看到过吧？一想到这里我就忍不住想要将看过你起床样子的人全都杀了。”

    “恩？看过我起床的样子？”就在这时，本来还在斯内普怀里的哈利终于有了点反应，只是他显然还没有完全明白现在的处境，仍然在用他软软的声音本能地回答道：“没有啊，罗恩和德拉科总是在我还没有起床的时候就走了，达力倒是有看过啦”哈利说着又在斯内普怀里扭了扭身子，换了一个更好的位置，嘟哝着。

    “达力？你的表哥？”斯内普皱紧了他的眉头，不过在听到德拉科和罗恩似乎是没有看过他现在这个迷人的样子时，总算让斯内普本来怒火高涨的心渐渐地平复了下来，看着哈利的眼神也越发的温柔起来。

    “恩？”哈利摸了摸斯内普结实的有点肌肉却并不夸张的的胸膛，眉头很不自然的皱了起来，然后又耸了耸自己的鼻子，闻着熟悉的药香味，他的嘴角也随即不自觉地抽了起来，不会连在韦斯莱家都这么倒霉遇到那个煞星吧，哈利微微睁开了自己的眼睛，在看到那熟悉的鹰鼻之后，又猛地闭上了眼睛，就连身子都整个僵硬地绷了起来，他怎么会在这里？哈利不断地问着自己这个问题，这实在是太诡异了，一觉醒来竟然就发现自己的床头多出了这么个本来不可能会出现在这里的人，而自己现在竟然还赖在他的怀里睡觉，哈利从来都没有想到过，自己有一天竟然也会这么勇，当然除了那次吻了斯内普这件事。

    “这么幼稚的举动竟然也会出现在你身上，哈利-波特，你是不是和韦斯莱家的那个笨蛋待得太久了”斯内普带着点嘲讽的话语顿时就让哈利明白自己的把戏全都被发现了，他完全没发现自己在他面前的戏演的有多烂。

    “哼！”哈利故作不满地哼了一声以掩饰自己的心虚，然后说道：“教授怎么会在这里的？不是应该在家里的吗？”难得放暑假啊！哈利很奇怪这个平时看起来似乎不是很喜欢窜门的教授怎么会来韦斯莱家做客的。

    “不知道是哪个笨蛋没有任何预兆的就离开了自己的家里，然后一个人几乎横穿了三分之一的英国土地，来到别人家里做客的啊，好像直到到现在都还完全没有意识到自己的身份还只是一个12岁的小孩子而已”斯内普冷冷的话语终于让哈利知道了他到这里来的目的，敢情是邓布利多找他来教育他的啊，不过为什么直到现在才来呢？这都过了多久了，难道是……哈利蹙眉，不会是多比还留在那个小镇上的阵法被发现了吧，然后就怀疑到他身上了？毕竟最近经过那个小镇的巫师，大概也只有他而已，为什么他会这么倒霉啊，哈利不禁无奈地叹气到。

    	

卷二：密室 两人的事

    斯内普看到哈利那皱着眉头的样子就已经猜到了那件事可能与他有关，顿时脸色就沉了下来，放在哈利腰间的手也不禁紧了紧，声音的温度更是降了不止一度，“那件事真的跟你有关？那个阵法的事。”

    哈利无语，就算他现在说那件事跟他无关，斯内普大概也不会相信的吧？他轻撇了一下嘴，仍是选择了狡辩地说道：“我不知道你在说什么，我一直都在陋居这里待着，我哪里都没去啊，你不要冤枉我。”

    “我冤枉你？”斯内普周围的气压又开始向北极的气温开始转换了，左手搂着哈利的腰，右手捏着哈利的下巴，让他被迫抬起头来与自己对视，但是当他看着那一双湖绿色的眼睛，本来想要逼供的手段终于还是不忍对他使用，而勉强他去做他不想要做的事情斯内普就更是做不出来了，他真是他天生的克星啊！“该死的，难道你就非得要我为你担心吗？你知不知道可能有人又要对付你了，你难道又想要像上个学期那样子独立去面对？你的脑子到底在想些什么，就像你那自以为是的父亲一样……”

    “我不准你这样子说他”哈利看着斯内普，叫道。

    “那你就把事情说清楚，不要耍小孩子脾气”斯内普也绿着一张脸，吼道。

    “我的事情我会自己处理，不用你管！”哈利也上了火气了，顿时就想也不想地叫道。

    “不用我管？哈利-波特――”斯内普整个脸色都彻底地黑了下来，看着哈利的眼中也冒出了火星，搂着哈利的左手力气大的连哈利都不禁闷哼出声，“好，我不管！”斯内普说出这句话的时候便将哈利甩到床上，大步地就走出了这件矮小的房间，那踏在地板上的声音，沉闷的哈利都可以猜出现在的斯内普几乎是愤怒地要杀人了。

    哈利坐在床上，腰上刚才被斯内普楼着的地方早已青紫一片，但是他却像是没有任何感觉一样，茫然地看着前面，第一次觉得心里好闷，不知道自己是怎么了，好不容易让斯内普不插手他的事情了，现在的他不是应该高兴的吗？这样子的话以后自己做什么事情也会自由得多，但是为什么却有种很悲伤的感觉，哈利低着头，默默地开始换好衣服，每天早上都有的好心情一下子就没了。

    “哈利”这时罗恩突然冲了进来，叫道。

    哈利回头，刚好就换好了衣服，看着带着一脸惊异表情的罗恩，不禁挤出了一丝笑容，说到：“怎么了？罗恩，发生什么事了，不会是那对双胞胎又整出什么好玩的东西了吧。”

    罗恩看着哈利那副心不在焉的样子，奇怪地看了他一眼，便说道：“不是弗雷德和乔治他们的事情，是斯内普教授刚才走的时候，托我拿了一样东西给你，真是令人难以置信，那个老蝙蝠竟然也会关心除了自己学院的学生？”

    “斯内普教授送的东西？”哈利讶异地看着罗恩递给他的一个小瓶子，里面的液体是透明的，在早晨阳光的穿透下发出异样的彩色光芒，很是美丽神奇，“这是……祛痕剂？”哈利不是很确定地说道，这种祛痕剂对于人身上的伤痕是很有好处的，比如哈利刚才被斯内普捉出来的青紫色伤痕。

    “是啊，只是斯内普教授为什么要给你这些啊，真是奇怪，哈利，是吧？”罗恩也是一脸好奇地看着哈利说道。

    哈利低着头，握着那祛痕剂的手也不禁用了很大的力气，罗恩只能看到哈利那黑色的碎发，以及听到他用带着点怪异音调的声音说道：“我也不是很清楚，罗恩，我还要整理一下，你先下去等我吧。”

    罗恩不解地看了他一眼，但是最终还是点了点头说道：“好吧，那你快点，妈妈都在催我们快点下去吃早餐了。”罗恩说着的时候变转身出了门，只剩下哈利一个人仍坐在床上，一点晶莹从他的脸上落下，滴落在他的膝盖上，湿了一小片的裤子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    又是新的一天，哈利他们在几天前也相继收到了霍格华茨的来信，他们（当然除了哈利）简直就不敢相信，今年的黑魔法防御课的书本竟然全都是那个什么洛哈特的，那简直就是贵的要死，而且也不见得有多大的用处，这对于韦斯莱一家来说不得不说又是一个不大不小的灾难，哈利虽然可以帮助他们，但是他想如果韦斯莱一家是愿意接受别人的金钱帮忙的话，他们现在也不用生活的那么辛苦了，这是一个很有骨气的家庭，就连德拉科都没有提过一句要帮忙的话，当然这也有可能是因为他已经回家了，所以不知道这件事的缘故，总之哈利和韦斯莱一家现在就要开始去斜角巷了。

    “天啊，哈利，你没用过飞路粉？”弗雷德看着哈利发出怪异的惊叫声。

    “那他去年是怎么去斜角巷买书本的？”乔治也配合着弗雷德叫道。

    “不用说一定是坐着会飞的车子去的”

    “啊，啊，真的吗？好羡慕啊！”

    “好了，你们两个”韦斯莱夫人叉着腰，看着那一对双胞胎，眼里冒着火说道：“你们不用考虑你们父亲那辆该死的车了，那是犯法的！那是犯法的！你们这两个家伙，别以为我不知道你们已经偷偷开过那辆该死的车了”说着，韦斯莱夫人又看向一边的韦斯莱先生，吼道：“都是你的错，你当初只是跟我说想要看看麻瓜的车子里的构造是怎么样的，可是现在看看，一辆会飞的车？你怎么好意思再说德拉科家里的人。”

    韦斯莱先生眨了眨眼睛，一脸的无辜说道：“亲爱的，我想你会发现我这样做是没有犯法的，我只是做出来而已，可是我却从来就没有打算用它飞行，麻瓜也不会发现。”

    “亚瑟-韦斯莱，你在写法律的时候故意留了一个漏洞，就为了可以继续鼓捣你的那些麻瓜的东西”韦斯莱夫人的的胸脯不断的起伏着，哈利不知道要不要去劝劝他们，但是罗恩他们似乎早就已经习惯了，完全是一副漠不关心的样子，反而看向哈利开始给他介绍飞路粉。

    “哈利，你只要捉一把这种亮晶晶的粉末，然后把它扔到火炉前，等到炉火变成了绿色后，你就跨可以进去了，接着清晰地说出你要去的地方的名字，记住，一定要清晰，不然你有可能会被卷到其他的地方去”弗雷德一只手搭在哈利的肩上，吊儿郎当地开始给他介绍道。

    “算了，我们还是给我们可爱的哈利示范一下好了”乔治说着，便捉起了一把飞路粉，抢先给哈利示范了起来。眼看着乔治消失了，弗雷德也紧跟着去了，哈利虽然早就知道有这种方法可以去到其他的地方，但是仍是不免有点怪异的感觉，魔法果然不是科学可以解释的。

    “不用害怕，待会进去之后，你只要闭上眼睛就可以了，这是为了不让煤烟进去，还有不要乱动，然后在里面开始变换四周的风景的时候，你就可以睁开眼睛了，直到看到弗雷德他们，你才可以跨出来，不要太紧张，放松！”这时韦斯莱先生也走了过来，对哈利笑着说道。

    韦斯莱夫人却担忧地看着哈利说道：“哈利，一定要把去的地方的名字念的清晰，不然……”

    “好了，莫丽，哈利不会有事的，哈利，你先走吧”韦斯莱先生打断了韦斯莱夫人的话，然后便看向哈利，示意他可以去了。

    哈利笑着点了点头，便捉了一把飞路粉，在把飞路粉扔到火炉后，哈利的嘴角噙着一抹怪异的笑容便也跨进了火炉，在众人惊讶的目光中，哈利念道：“翻倒巷。”一团绿色的火焰包围住他，哈利看到了罗恩他们惊讶的眼神，一瞬间，他闭上了眼睛。

    	

卷二：密室 蜘蛛尾巷

    哈利皱眉，看着四周的景色，他知道他最终还是没有来到翻倒巷，而是……

    “这是什么地方？”哈利看着眼前这一间看起来似乎很是古旧的房间，眉头皱的更紧了，这是哪里，在刚才的使用飞路粉的旅程中，他好像看到了多比，本来还怀疑说是不是自己看错了，不过在看到现在这根本就不知道是啥地方的房间时，哈利知道，他又被多比给设计了，这次还是真正的被设计了，郁闷啊！不过现在还是先弄清楚这里是哪里才是重点。他想着便也拿起了自己的魔杖，准备应不时之需。

    “你是谁？哈利？你是哈利？”就在这时，哈利听到了一个女人的惊呼声，然后他就看到了一个看起来似乎很面熟的妇人走了过来，哈利皱眉，她认识他？但是哈利想了想，还是想不出来这个妇人到底是谁，好像见过，但是又怎么想都想不出来，不过就看她的家里也是连接着壁炉飞路网的，哈利就知道这里一定是一个巫师的家，可是哈利摸了摸自己额头上被一根黑色丝带遮住的伤疤，那已经很好地掩饰了他的身份，所以他知道眼前这个妇人如果不是真的认识他的话，是不可能叫出他的名字的，只是……

    “你是谁？”哈利看着这个穿着粗裙的妇人，感觉不到她身体的四周有任何魔力的波动，那是否表示眼前这个妇人的身体根本就不能吸引到魔力的聚集，也就是说她是个麻瓜吗？还是哑炮？

    “呵呵，说的也是，我们也只是见了一面而已，你不记得我也是正常的“那妇人对于这种总是被忽略的情况似乎早就已经习以为常了，脸上的神色没有变换一下，依然带着温和的笑容说道：“我是一个哑炮，我在霍格华茨的列车上有一份工作，记得吗？我曾经推着小推车向你推销过食物。”

    “啊，是你”哈利终于想起来了，可不是吗？她不就是那个在火车上卖食物的阿姨吗？想不到自己竟然会在这样的情况下又遇到她，不过这不管怎么说都是一个熟人，看来自己的运气还不错，要是一个不小心被飞路粉带到了斯内普那里的话，估计哈利连死的心都有了，“不好意思，夫人，我的记忆不是很好，一时没有想起你来。”哈利说着有点尴尬地笑了起来。

    “没有关系，孩子，不管你是因为什么原因到了这里，现在我们还是先去找个轻松点的地方，好好地坐下来休息一下比较好，你要喝茶吗？我这里有从中国那里带过来的绿茶”夫人丝毫也没有介意哈利的话，反而拉起他的手，边说边往外面走去，哈利这时才注意到，他刚才待得地方似乎是一个储物室，看来这个壁炉已经很久没用过了，所以多比才会将他带到这里的吧，他可能以为这里会是一片废旧的没人住的房子，不过哈利笑了笑，这也无所谓啦，有机会能够去到不一样的地方，对于他来说还是很高兴的，只是韦斯莱一家人大概又要担心了。

    出了储物室后，外面便是一个小小的客厅，四周挂着几乎已经快要褪去色彩的几幅人物画，墙角上也长了一些不知道是什么植物的东西，黑乎乎的，很古怪，壁炉上倒是有几张相片，不过哈利没有怎么去注意看那上面的是谁，在客厅中间摆着的是几张木椅，油漆也早就已经剥落了，露出了里面的灰色木质，有一面墙是面向外面的落地窗，从那里可以看到外面是一个小院子，院子里只有一颗孤零零的柳树，不知道是不是学校里的那种打人柳呢？哈利倒是觉得从那棵柳树身上似乎传来了很温和的魔力波动，如果真的是打人柳的话，那也应该是一棵脾气很好的打人柳吧，哈利看着它笑了。而在院子外则是一条石子小路，一直通向远处黑黝黝的森林。

    “请坐，在这里不用那么拘束，就当是在自己家里好了”妇人让哈利坐到了那一坐下就会发出惨痛的闷哼声的椅子上，然后便坐在哈利的对面，开始慢慢地泡着绿茶，并笑着说道：“对了，忘了自我介绍了，我叫玛丽-赛迪，很高兴再次见到你，哈利-波特。”

    哈利听了她的名字后，微皱了一下眉头，然后说道：“布鲁斯-赛迪是你什么人，对不起，因为你们的姓一样，所以我有点好奇而已。”哈利也突然间想起了这样子去质问人家好像不是很有礼貌，所以便立刻道歉到。

    “哦，那是我哥哥”玛丽看着哈利有点紧张的样子，不禁更是觉得这个孩子真的是非常的可爱，是一个很善良的孩子，“我哥哥他前几天过来这里的时候，还说起你呢，他拿了你的照片过来，很可爱啊，我也要了一份，你看看，就在那个壁炉上放着。”

    哈利听了玛丽的话一愣，然后忙看向不远处的壁炉，那里果然有一张哈利穿着“布鲁斯的完美”，有点紧张地对着镜头微笑的相片，相片中的自己看起来似乎多了几分的羞涩与单纯，果然很可爱，哈利还是第一次这样子看着照片里的自己动来动去的，一时害羞地捏着双手，一时又将双手放到背后，脸红地对着镜头微笑，还有时左右的摇摆着，像个天真的小孩子一样，真的是非常的讨人喜欢。

    “很可爱吧”玛丽看着哈利脸上的笑意就知道他也很满意这张照片，便也笑着说道。

    哈利点了点头，然后微笑着说道：“的确是很可爱，在麻瓜世界里，照片里的人是不能动的，所以我还是第一次看到自己在照片里动来动去的样子，真的很新奇。”

    “是吗？”玛丽笑道。并将已经泡好的绿茶，递了一杯给哈利，还推了推桌子上放着的一碟小饼干，依然温和地看着哈利。

    “谢谢！”哈利拿起桌子上的绿茶，喝了一口，还不错，“不知道布鲁斯先生知道我穿了他做的那件巫师袍之后有没有生气，当初摩金夫人坚持要将那件巫师袍送给我的时候，我真的很讶异的，明明应该有人比我更适合它的，而且到现在为止，我也没有怎么穿过它，呵呵！”哈利又开始不好意思地笑了起来，毕竟人家送给你的巫师袍，你却好像根本就不当一回事一样，的确是很没有礼貌。

    “没有这回事，我虽然也不清楚当初哥哥他为什么会做出这样子的一件巫师袍，但是他一定有他自己的意思在里面”玛丽说着，似乎想到了什么，便又看着哈利说道：“对了，哈利，我可以这样叫你吧。”

    “荣幸之至”哈利笑道。

    “好吧，哈利，你怎么会来到这里的，你知道这里是什么地方吗？”玛丽看着哈利，也开始皱起了她的眉头，她知道哈利绝不可能是来找她的，那也就是说他是在他自己都不知情的情况下来到这里的，有人想对付他？那么究竟又是谁想要对付哈利呢？玛丽想到这里，便忧心地看向了哈利，果然以救世主的身份活着，实在是太辛苦了。

    “我也不知道”哈利想了想，最终还是没有说出事实，他不想要玛丽为他担心，而且这件事还是不要牵连到无辜的好，所以哈利选择了隐瞒，“不过玛丽夫人，哦，对了，您应该已经结婚了吧，还是……”哈利尴尬地看着眼前的玛丽问道，他现在才发现自己一直以来对她的称呼似乎有点问题。

    “没关系，就那样子叫吧”玛丽笑着摇了摇头，又接着说道：“你是想问这里是哪里吧，不过就算我说了，你大概也不会知道这里是哪里，这里是蜘蛛尾巷。”

    “噗――”哈利很不雅地将口中的茶水全喷了出来，但是他现在已经顾不得擦拭嘴角了，他猛地站了起来，叫道：“这里是蜘蛛尾巷？那个蜘蛛尾巷？”他不会那么倒霉吧，难道是天要亡他？

    “什么那个蜘蛛尾巷？不过全英国也的确是只有这一个蜘蛛尾巷而已，怎么了，哈利，难道你知道蜘蛛尾巷？”玛丽还完全不知道哈利为什么会反应这么大。

    “玛丽夫人，斯内普教授是不是住在这里，就是那个斯内普-西弗勒斯”哈利已经完全陷入了不知所措之中，当下子他就直接向玛丽急声问道。

    “是啊，想不到哈利竟然连这都知道，而且斯内普他还就住在隔壁而已，对了，哈利也是霍格华茨的学生哦，要不要现在就带你去拜访他一下，斯内普教授是一个很不错的人，你还可以拜托他带你回学校，那样子的话也可以顺便很好地保护哈利了”玛丽浑然没有看到哈利一直都在不停地摇着头，反而像是突然间想到了什么好主意一样，竟然就想要将这件事给定下来的样子，顿时就吓得哈利的脸色都白了，要是让斯内普知道他来到这里的话，哈利简直就不敢相信那后果会是怎样的。

    这时，哈利的眼角撇到了似乎有一个人正从石子路的另一边向这里走来，他回过头看去，一瞬间便与那一双黑眸相对，哈利看到了那黑眸中闪过的一丝讶异，而哈利也从那窗户的模糊映像里，看到了自己的脸色完全变成了苍白色。

    	

卷二：密室 喜欢他吗？

    “玛丽夫人，我突然有点不舒服，我先走了，以后有空我会再上门拜访”哈利说着便急急忙忙地站了起来，可是他还没有来得及施展瞬身术，脖子上就已经传来了阵阵凉意，然后一只大手便已经锁住了他的脖子，让他没有办法逃开，哈利凄然，为什么他就忘了斯内普也可以施展他的幻影显形呢？这不是显而易见的吗？自己还在这里里嗦地说一大堆有的没的，白白浪费了大好的逃跑时间。

    “波特先生，可以告诉我你为什么不在韦斯莱那里，而反而出现在这里吗？”斯内普阴测测的声音在哈利的耳边响起，哈利感觉着他喷出的气息，脸莫名的一红，但是只要一想到斯内普现在脸上的阴森表情，哈利又觉得全身都不禁颤抖了起来，怎么办？现在有谁可以救我啊。

    “斯、斯内普教授”哈利艰难地从口里吐出这几个字，然后在感觉到斯内普放在他脖子上的手似乎有收缩的趋势的时候，忙又说道：“我……我也不知道是怎么一回事啦，你问我我也不知道说什么啊，你快放开我，坏蛋！”哈利此时最希望的就是自己好不容易鼓起勇气撒得慌，斯内普能够相信，虽然哈利也知道这个可能性实在是太低了。

    “斯内普先生，请你放开哈利，有什么事还是坐下来好好说的好，哈利是个很懂事的好孩子，他一定不会骗你的”玛丽这时也终于反应了过来，开始替哈利说话了，哈利听了她的话之后，忙用感激的目光看向玛丽，敢在斯内普生气愤怒的时候开口替他说话，哈利实在是有点佩服玛丽夫人的勇敢啊，要知道连马科斯他们在斯内普生气的时候都不敢就这么替哈利求情，不过这大概也是因为斯内普四周的魔压对于哑炮没有任何影响力的原因，

    “赛迪夫人，如果没有什么事的话，那我就不打扰了，至于波特，我会带他回去他应该待得地方的，就不劳夫人你费心了”斯内普说着，便就要提着哈利的后衣领向外走，害的哈利连奇怪斯内普对玛丽的称呼的奇怪之处的时间都没有。哈利郁闷，大哥，你说走就走啊，你好歹也问一下当事人我的意见啊，我还不想走咧，尤其似乎跟你一起走。

    哈利这时忙向玛丽夫人投去他可怜兮兮的眼光，期盼她能看得懂他眼神中的不情愿，好把他从斯内普这个“大魔王”的手心里解救出来，要知道要是他跟着斯内普回去他住的地方的话，天知道他会不会对他用刑逼供啊，这个家伙对他可是一点人情味都没有的。

    “等一下！”玛丽夫人终于在斯内普快要提着哈利出门的当口儿叫了出声，哈利顿时就差没泪流满面，痛哭流涕地抱住她的大腿感激她了，但是玛丽夫人的下一句话却将哈利打入了冰冷的深渊中，“哈利，这张照片你既然喜欢的话，就拿着吧，我可以再叫我哥哥送一张过来。”

    “哦，谢谢！”哈利机械地接过玛丽夫人手中的那张他穿着“布鲁斯的完美”拍的照片，干笑着说道。

    “不用客气”玛丽夫人看着斯内普皱着眉头看向哈利手中拿着的那张照片，脸色似乎在那一瞬间变得更加难看了，不禁笑了笑，还饶有兴味地看着脸色同样僵硬很不好看的哈利。

    斯内普的房子还算好，起码比起周围那些连窗户都不完整的房子来说要好的多，而且他的房子虽然不大，但是外表看起来似乎还挺正常的，是很普通的充满了欧式风味的小套房，但一进去的时候才发现里面是一个很矮小的客厅，感觉就像走进了一间病房，很压抑！几面墙都装满了书，大多数都被用黑色或者褐色的皮革装订起来，书架也几乎快达到天花板，小客厅里只有一个俗气的沙发、一把老式的扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子，屋顶上蜡烛吊灯投射出昏暗的光线，笼罩着这个似乎被遗忘了的角落，哈利一度怀疑这里真的有人居住吗？还真是不懂得生活情趣的男人啊！哈利又给斯内普下了一个定义。

    在两边的墙上又分别都有一个小门，哈利想那应该就是通向睡房和厨房的了吧，瞧那门的高度，再一次，哈利又为斯内普的品味感到悲哀，以后谁跟这个男人生活在一起，那简直就是一场灾难啊！不过这时的哈利也没有时间再继续打量这间客厅了，他现在被斯内普推到那张不是很大的沙发上，看着坐在对面的扶手椅上的斯内普，哈利突然就很想要问他，你要不要再买多几张椅子啊，哈利感觉着斯内普屁股下的椅子发出了几乎快要散架时的“嘎叽”声，不禁为这张椅子这么久还存活在这里而感到敬佩。

    “哈利-波特――”斯内普低沉的声音中又开始带着他每次见到哈利时都不由自主会带着的压抑怒火，这个家伙，为什么每次在面对他的时候都会走神呢？斯内普额上的青筋又开始冒出来了。

    “啊，教授”哈利忙回过神，有点尴尬地看向斯内普，他好像又生气了，好像脾气暴怒的男人容易猝死的吧，哈利突然很汗颜地想到这个问题，也不知道是不是真的，如果斯内普教授有一天真的遭遇不幸了的话，不知道是不是就是因为被他气的呢？

    “好了，现在可以说说你为什么会出现在这里了吧？”斯内普拼命压下自己体内的怒气，尽量平静地看着哈利，告诉自己他还只是个孩子，绝对不可以再对他生气，不能让他讨厌自己，决定不能再继续和他争吵下去了，即使他再也不记得他了，但是……

    “我也不知道”哈利还是这样子说道：“而且我的事也不用斯内普教授来管，斯内普教授只是我的教师而已，教师的职能只是教书育人，我并不认为教授你有那个资格来管我的事。”哈利不知道国外的老师到底是怎样的，但是哈利可不记得中国的教师有这么麻烦的。

    “我没有那个资格？”斯内普这时气急反笑地说道：“那你的意思是，如果我有那个资格就可以管了是吗？既然你认为教授这个身份还不够资格管你的事情的话，那我不介意和你的关系更近一步。”

    哈利在斯内普说出这句话的时候，还没有反应过来，斯内普便已走了过来将他压在沙发上，在哈利的慌乱目光下，一瞬间便将哈利的V字领T恤从两边肩膀上扯了下来，一下子就滑到了腰间，然后便径直咬上了他胸前那两点鲜红欲滴的突起，哈利顿时脑海一片空白，现在是什么情况？胸前传来的阵阵颤栗让哈利不禁咬紧自己的牙关，不让那羞人的声音传出来，不知道自己是不是应该感觉到恶心，竟然就这样子被一个男人一而再再而三的这样子对待，哈利看着斯内普突然用力地仿佛泄愤一样地咬着自己胸前那两点，好痛！哈利忍不住叫了出来，明明该拒绝的，但是为什么自己就是没办法拒绝他呢？难道自己真的有喜欢他吗？

    哈利一想到这一点就完全呆住了，自己为什么会喜欢他，又是什么时候喜欢他的？不，这不可能，就这个外貌上刻板阴冷普通，性格上偏激冷漠傲慢，说话刻薄爱刁难人的老蝙蝠？哈利全身都僵硬了，他不敢相信自己竟然会喜欢上这样子一个人，那简直就是一个笑话。

    本来开始摸索着哈利的锁骨的斯内普突然间就感到哈利全身都僵了一下，顿时就冷静了下来，忙担心地想要看向哈利，他刚才是怎么了，怎么会就这么简单地被气昏了头，哈利他不会真的……难道他就这么地讨厌我？斯内普苦笑，现在的他一定更讨厌他了，为什么自己只要一面对他就会这么容易地失去理智，自己一向不是那么冲动的人不是吗？而且自己最讨厌的不是就是格兰芬多的狮子那种不经过大脑的冲动吗？结果现在的自己也不见得好到哪里去。

    就在斯内普有点害怕地抬起头想要看看哈利现在被吓到的样子时，迎来的却是哈利主动吻上来的唇，那柔软的感觉顿时就让他脑海最后一根理智的弦都崩塌了，狠命地回吻了回去，不满哈利的浅尝即止，一沾就想要离开，既然是他主动的，那他自然就更不需要顾及什么了。

    	

卷二：密室 番外：我的小狮子！（1)

    马尔福家和韦斯莱一家根本就不可能走到一起，德拉科在遇到罗恩之前一直都是这样子认为的，所以初次在火车上见面的时候，德拉科也是这样子对他的。

    “不用说就知道你是韦斯莱家的，红头发，满脸雀斑，还穿着旧的衣服，你们家的孩子多的都养不起，而且……”当时的马尔福几乎是看到罗恩的时候就脱口而出这句话，要不是看在哈利的面子上，德拉科是绝对不会这么简单地就放过他，而且最后还和他坐在一起，吃着他母亲做的三明治。

    三明治的味道很一般，但是因为是哈利喂的，所以德拉科觉得很好吃，只是没想到就是这么一句话，却换来了罗恩的笑容，那是一种很单纯的笑，虽然哈利的笑容比他的美多了，但是也许是因为哈利的笑容里包含的东西实在是太多了，根本就不像是一个11岁的孩子应该有的笑容，所以那种单纯对于再次看到哈利的笑容的德拉科来说也就不是那么的纯粹了，但是罗恩的笑容却是真正的纯粹，几乎不含一点其他的杂质，德拉科当时想到的就是不知道哈利为什么会交这样的朋友，这样的一个人一看就知道是属于那种没什么大脑的人，但是也许就是因为罗恩的这一份单纯，所以哈利才会和他交朋友的吧，这样的单纯并不是他们这种从小就必须接触一些特殊教育的继承人能够拥有的，也不是哈利这种从一出生就必须要背负太多本不属于他的责任的人应该拥有的，因此在不知不觉之间那时的德拉科也就越发的厌恶罗恩，他怕罗恩的这种纯粹会将哈利从他身边夺走。

    所以德拉科才会在第一天上课的时候那一个早上令人注目地去到哈利的餐桌上去和他搭话，所以看到罗恩和哈利走在一起的时候才会走过去想要一起走，即使去的地方是德拉科根本就不想去的那栋矮小的肮脏的没有一点符合他马尔福家的高贵品味的那个海格的小木屋。不知不觉就开始在意罗恩，德拉科有时候甚至不知道自己到底是抱着怎样的心情在防备着罗恩，渐渐地开始不由自主地说一些很损他的话，看着他嘟起的唇和那愤怒起来就红通通的脸颊，德拉科就会觉得自己的心情也会跟着感觉到一阵快乐，想要他注意到自己，讨厌看到他老是看着哈利时那高兴的样子，也许自己只是把罗恩当做情敌一般看待吧，德拉科对自己一遍一遍地说到。

    明明很讨厌他，但是看到他在魔药课的时候那做出来的惨不忍睹的魔药时，又忍不住地去提醒他，帮他将那魔药的颜色变得好看一点，有时候甚至在自己制作魔药的空隙里，提醒他接下来要怎么做，虽然他还是常常忘记，每到那时候，德拉科就忍不住会怀疑他的脑子的构造到底是怎样的，明明是只要看着黑板上的步骤就可以很好的制作好魔药的，可是一到了他罗恩手里就变得像是要他杀一头巨怪那么艰难似的，但是每次只要一看到罗恩那丧气的脸，德拉科就会忍不住开始对他冷嘲热讽起来，他知道每一到这个时候，罗恩就会开始焕发出不服的怒火，那一张脸红红的，真的很可爱！为什么会不喜欢看到他难过的样子，德拉科迷糊了，难道自己已经将他当做朋友了？也许吧，德拉科只能这样子想着。

    在走廊上看到他被斯莱特林的学生欺负，情不自禁地就走了过去，“哎，你们几个，难道不知道欺负罗恩-韦斯莱是我的专利吗？谁让你们这么辱骂他的，还是你们想要挑战我马尔福家族的高贵？”几乎是一看到罗恩那张愤怒的脸时，德拉科就冲口而出这句话，即使这样子说真的很奇怪，但是德拉科那时却并没有想要改变的想法，他只是说出了他想要说的话而已，即使连他自己都不知道为什么会说出这样的话。

    吓走了他们之后，德拉科就开始面对着还一脸迷糊的罗恩，“马尔福，什么时候欺负我是你的专利了，你刚才那是什么意思？”看着他到现在都不知道德拉科刚才说的话是什么意思的罗恩，德拉科突然就笑了，真是没想到这个罗恩还真不是一般般的小白，虽然他自己也不知道自己刚才为什么会那样子说。

    “走啦，我刚才那只是随便说说的，你自己以后小心点，不要那么笨只会站在那里被别人欺负，真不知道你明明有那么聪明的两个双胞胎哥哥，怎么你自己的脑子就一点也不会开窍呢？”德拉科看着罗恩仍是一脸茫然的样子就止不住地开始对他说教道。

    “什么意思啊，马尔福”罗恩可爱地眨着他那一双浅灰色的眼睛，单纯的没有一丝瑕疵的眼神让德拉科有一瞬间的失神，德拉科看着罗恩的时候开始发现自己似乎变得有点奇怪了，为什么会有种心跳加速的感觉，他甩了甩自己的头，将那种荒谬的感觉赶出自己的脑海，然后德拉科便在罗恩的崇拜目光中专心地开始教他应该怎样恶作剧报复那些敢欺负他的人，还有再次遇到有人欺负他的时候该怎么办，不知道为什么，只要看到罗恩看着他的时候眼睛闪闪发亮的样子，德拉科就觉得自己的心情似乎也跟着飘乎乎的，很是惬意。

    和罗恩回宿舍的途中，德拉科和罗恩因为楼梯的缘故，不小心到了四楼，然后又在爱丽丝夫人的追赶下闯入了那间有着三头犬的房间，看着那三头犬脚下踩着的活板门，德拉科一下子就想到了前阵子古灵阁的失窃事件，他听到哈利说到过海格似乎曾在古灵阁被偷当天将那个被盗的金库提领一空，那是否就表示现在那被海格拿走的东西就在这活板门下？德拉科在和马科斯商量一下之后都认为还是不要告诉哈利的好，毕竟谁知道那个想要偷那个东西的人是不是也会针对哈利呢？而且这在德拉科和马科斯在海格那里旁敲侧击地知道那个东西是魔法石之后更是得到了证实，但是罗恩却提出了反对的意见，那时德拉科不知道自己为什么只要看到罗恩对哈利那么盲目的信任就觉得胸腔里一阵气闷，在说着哈利的罗恩，德拉科很讨厌。

    自从罗恩和格兰杰和好了之后，德拉科和罗恩在一起的时间就变得更少了，他不再需要他在魔药课的时候提醒他，因为格兰杰会和他一组一起制作魔药；他不再需要他在被欺负的时候站在他身边，因为格兰杰会将想要欺负他的男生赶走；他不再需要和他在一起去查实魔法石的事实，因为格兰杰懂得更多，他们慢慢地越来越少见面，即使是在一起上课的时候，德拉科和罗恩也很少有机会再在一起说话，因为他是斯莱特林，而他是格兰芬多，也因为他的身边总有个一直在叮嘱着他各种各样的事情的几乎没有停过嘴巴的格兰杰。

    “罗恩，你不是很讨厌格兰杰的吗？怎么现在整天和她在一起”

    “什么不错，不就是一个泥……，哼，总之就是一个身份低下的女孩子而已，有什么了不起的”

    “赫敏赫敏的，你和她还真是有够亲热的，我们认识那么久了，你还不是仍然叫我马尔福，她有什么了不起的，不就是成绩好吗？那也改变不了她低下的出身”忍不住就开始抱怨，因为太久没有和他在一起，没有和他吵嘴，没有看到他生气时那红红的脸颊，没有看到他高兴时看着他的单纯笑容了，德拉科看着罗恩，在这个时候，突然就明白了，也许自己是很喜欢哈利，但是那就像是对一件美好事物的疼惜，那并不是爱，在最开始见到哈利的时候，自己也只是被他身上的魅娃血统给迷住了吧，可那最多也就只是一种暂时的迷恋而已，而对于罗恩，也许自己是真的喜欢了，不知不觉间就喜欢了，即使他是一个韦斯莱。

    “是啊，哈利，我要保护你！”哈利，我爱你，但是那现在却只是朋友的爱了，即使是这样子你也还是我想要保护的人，想要保护你的心情我从来就没有改变过，德拉科看着罗恩，哈利，我愿意为了你而冒着生命的危险去救你，但是我却会在罗恩有危险的时候和他一起活，或是一起死……

    魔法石事件结束之后德拉科才发现当时的他真的是很弱，最后还是要哈利去来救他们，当时德拉科就想到了也许哈利早就知道这件事情了，虽然他们是在斯内普教授告诉他们之后，他们才知道的真相是怎样的，但是哈利却不一样，哈利是自己找出答案的，德拉科只要一想到这里，心情就开始莫名地感到有点失落，也许是觉得他自己在同一辈中似乎并不是最出色的，不知道从什么时候开始，哈利，已经成了他的目标了，想要超越他，想要变得更强！

    “德拉科，你已经很厉害了”罗恩坐在走廊的围栏上，看着坐在旁边的德拉科，笑着说道。明天就要回去了，可是德拉科的心情还是不是很好，所以罗恩才会想要好好地和德拉科说说话，因为每次德拉科和他说话的时候，心情好像都会变好，这是赫敏对他说的，虽然他不太清楚这是什么意思，但是罗恩还是照着做了。

    德拉科看着沐浴在月光下的罗恩，那么认真的表情，就好像是在说一件多么严肃的事情一样，那样的他，那样为了安慰他而那么认真的他，德拉科突然就笑了，“真是个笨蛋！”

    “什么啊，德拉科，你干嘛老是说我笨啊，我的成绩可是已经比以前好多了，这次期末的考试我绝对不会有一门不及格的，德……”德拉科看着这么近的罗恩清澈的眼睛里倒影着他的脸，笑了，然后轻轻地在他的唇上吻了一下，看着罗恩惊讶的眼神，还有那一刹那间红的仿佛快要烧起来的脸，德拉科很清楚他不能表现的太急躁，他可不能吓跑了他的小狮子。

    德拉科皱眉，他刚才好像看到了在转角处探出了两个红色头发的脑袋，他无语，不会是那一对以恶作剧闻名的韦斯莱家的双胞胎吧，德拉科的嘴角抽啊抽，不知道他们看到刚才这一幕之后会不会禁止罗恩和他来往呢？德拉科有点烦恼地揉了揉眉角，但是一转眼的时候，却发现罗恩竟然消失了，德拉科的嘴角挂起了一抹玩味的笑容，他爱的人，可不会那么简单地就放手，我的小狮子，你逃不掉了。

  

   57   我不讨厌
      　　哈利没有想到他本来只是很简单的次想要确定自己真正心意的吻会演变成个样子，在斯内普的疯狂之下，他就快要透不过气来，他从来没想到过原来接吻也是可以让人想要死掉的，哈利时连想要推开斯内普的力气都没有，但是为能够活下来，他还是守住自己自己的理智，用自己残存下来的微弱力气，拼命拍打着斯内普的肩膀，企图提醒他自己现在有多痛苦，可是斯内普的舌头依然像是条灵活的蛇般，贪婪地卷过他口腔里每处地方，在那里烙印下他的痕迹，哈利开始后悔，他真的不该主动挑起他的欲火，眼看着他的大手抚摸过的每处肌肤都在发热滚烫着，而上半身也早就已经完□露，T恤不知道什么时候被斯内普给扔到沙发下，久久，终于在哈利快要晕倒的那刻，斯内普放过哈利，但是哈利还没有来得及呼吸下外面的新鲜空气，便发现原来斯内普根本就没打算放过他，他那是打算转移阵地，又接着开始在哈利的锁骨处烙下片片咬痕，哈利忍不住捉住斯内普的肩膀，不让自己从沙发上滑下来，但是那动作就好像是故意将自己的胸口送到斯内普的嘴里似的，斯内普笑，对于哈利细微的挣扎完全视而不见。    　　
      “不要！”哈利忍住口中想要冲口而出的呻吟声，有力气之后便开始挣扎起来，想要推开斯内普，但是斯内普哪里是么容易就满足的人，哈利的那挣扎只是更加加深他的欲望而已，难道他不知道越是挣扎就越能激起人的征服欲吗？真是可爱的反应，斯内普咬着哈利胸前的颗樱桃，另只手也不闲着，开始慢慢地揉捏着另颗樱桃，然后在哈利再也忍不住的呻吟声中，本来抱住哈利细腰的右手也开始慢慢滑向他的腰间，在哈利咬紧牙缝的途中，他就开始感觉到下身凉，顿时股莫名的惊恐让哈利剧烈的挣扎起来。
      　　“快住手，不要――”哈利在心里恐惧的力量支持之下用力扭斯内普的双手，将它从自己的身上移开，然后几乎是下意识的，他就立刻施展瞬身术，下子便消失在沙发上，而斯内普脚下的T恤也同时消失。
      　　“哈利――”斯内普有沙哑的声音喃喃地叫出哈利的名字。他时才想起来，哈利今年才12岁，而他刚才竟然想要对个12岁的小孩子做出那种禽兽不如的事情来，是自己真的压抑太久吗？现在哈利的魅娃血统对他的影响已经开始慢慢加剧，每次看到他都会有种忍受不住想要扑上去的欲望，次如果不是哈利反应快的话，也许他就真的……
      　　“教、教授”哈利的声音时在斯内普的身后响起，那因为刚才的些许激情而显得有嘶哑却又带着慵懒的声音让斯内普的□又开始起反应，但是当斯内普听到哈利对他的称呼时，眼神暗下，他果然对自己没有任何的感觉吗？刚才那吻大概也是不小心的吧，可是自己却对他做出那样子的事情，自己真是……难道真的像他的那样，那么的欲求不满吗？斯内普苦笑，要知道若不是自己真的喜欢的人的话，他可没有那个心情去上，所以对于哈利，自己也并不是只是因为他的魅娃血统关系，即使现在的哈利还不是斯诺，斯内普叹口气，突然就什么欲望都没有。
      　
      　　“波特，那里是卧房，里面有浴室”斯内普用手指着左边的那扇小木门，几乎是带着冷淡到极的声调道。哈利没有再什么，他只要想到刚才斯内普对他做的事情，脸就不禁烧起来，身体刚才被斯内普抚过的地方也觉得越发的热起来，但是当他想到自己曾经看到过的，做那种事情时的情况，他就全身战栗下，自己的□那么小，真的可以放进去外国人的那个吗？哈利很是怀疑，他可不想要被痛死，所以他决定，在他还没有成年之前他绝对不要和斯内普进行到最后步，虽然他也有怕自己最后真的会立场不坚定地就么容易被上，不过好在自己有瞬身术，所以只要发现有不对劲就立刻瞬移好，哈利想到的时候心情也开始慢慢转好。
      　　
      　　哈利没有勇气再看斯内普眼，他只是默默地向斯内普指着的那扇木门走去，听到斯内普刚才话的声音时，哈利有不安地放慢自己的脚步，犹豫着想要些什么，要知道斯内普以前每次和他话时都好像是憋着股火气似的，不然就是冷的要死，怎么现在起话来却是平静的有古怪，而且在他的身上似乎也莫名的有股哀伤的感觉。哈利此时大概也能感觉得到斯内普的心里是怎么想的，也知道他现在在烦恼着什么，更知道他心中的疑惑是什么，但是哈利却不出口，他也不知道自己应该要什么，所以他还是选择逃避，但是只要想到斯内普现在的心情定很难过，哈利最终还是忍不住在浴室门口站住，背对着斯内普，道：“其实……都不讨厌斯内普对做那样子的事情。”
      　　看着哈利逃也似的消失在木门门口的身影，斯内普的嘴角不禁轻轻地勾起。
      　　
      　　哈利靠在身后的木门上，捂着自己现在红的快要熟的脸，简直不敢相信刚才那样子的话竟然是从他的口中出来的，如果让佩妮姨妈知道自己竟然那么放荡的话的话，定又会被骂顿的。哈利忙深呼吸几下，努力让自己忘掉刚才的情景，看向眼前间和他的主人样古怪的房间，那是间从布置上来看，和斯内普在霍格华茨的房间差不多的卧房，都是以黑色和深绿色为主，看起来极其阴森，只是却少些生物的身体部位的摆设，倒是显得没有那么的诡异，哈利不知道样子算不算是斯内普还算正常的地方，在自己睡的地方摆上那些东西，简直就是在暗示自己晚上定会做噩梦嘛，也就难怪斯内普个人的性格会么的奇怪，每面对的都是样的坏境，性格不被扭曲才怪，也不知道他的父母是怎么教育他的，怎么会培养出他样古怪的爱好。
      　　看着角落处那扇看起来还算较大的木门，哈利想那应该就是浴室吧，待打开门之后，那果然是间还算大的浴室，哈利看着眼前个几乎等于外面半个客厅的浴室，虽然那个客厅真的不是很大，但是那毕竟是客厅，个浴室有它的半大起码也不算是小，就是有两个人在里洗澡应该还是会有不少的空余，哈利看着眼前个大大的浴缸，还有上面那个花洒，以及旁边那扇大大的落地镜，总觉得好像少些什么东西，但是时之间哈利又想不起来究竟是少什么，所以他最后还是决定先洗再吧，扭下浴缸上面的蛇头雕像，哈利听着蛇发出凄厉的叫声，顿时就无语地白它眼，没想到蛇都还认主啊，知道他是陌生人还发出种像是示警的叫声，不会儿，浴缸四周的边缘便慢慢地溢出温热的水，渐渐地速度越来越快，最后在快要满地时候才停下，哈利不指望里面会冒出泡泡之类的东西，起来也真是难以想象斯内普洗着泡泡浴时的情景，哈利摇摇头，自己在想些什么乱七八糟的，哈利看着旁边放的罐像是沐浴乳之类的东西，最终还是决定不要随便去动斯内普的东西比较好，谁知道他在里面放的东西有没有什么危险，又或者是有什么特殊使用方法的魔药之类的。
      　　在匆匆地洗好之后，哈利站起来，看着眼前的镜子，哈利第次开始认真地打量着自己的身体，真的是娇小的可恨啊！还有婴儿肥的娇嫩小腿，窄小的瘦腰，平坦的甚至有凹进去的腹部，洁白的胸部，以及因为刚洗过而显得红艳异常的胸前那两，细腻白皙的几乎可以掐出水来的肌肤，以及随着岁月的流逝而越发显得精致的脸，还有那总是像蒙着层淡淡水雾的眼眸，就像是在诱惑人犯罪般，妩媚地连哈利都有不敢直视镜中的自己。哈利看着样的自己，不知道该不该哭好，怎么看怎么觉得自己就是妖精的样子，可是却又偏偏是个儿身，真是……
      　　咦？哈利突然看向旁边空空如也的衣架子，衣服呢？衣服？“啊――忘拿换洗的衣服――”哈利尖叫着发现个自己从开始就觉得奇怪，但是却又怎么也想不起来的事情，自己竟然连么重要的事情都忘记，怎么会样？看着旁边早就已经被刚才他洗澡的大动作而溅湿的衣服，没办法，哈利毅然地抿着自己的嘴唇，只能冲，再，自己也不会那么倒霉在找到要换的衣服之前就被斯内普看到吧，哈利想着外面就是斯内普的卧室，先拿他的衣服穿看看好，虽然大是大，但是那也只好将就。
      　　哈利用毛巾简单地围下自己的腰际，然后便打开浴室的门，待看到外面站着的人时，哈利呆住。
      

 
    58    不是同情
      　　斯内普的眼里闪过丝惊艳和讶异，看着只是用小巧的毛巾轻轻地围着几乎是盈盈握的腰际的哈利，那松松的仿佛只要轻轻扯就会泄露里面的春光的毛巾，斯内普下意识地暗吞口口水，该死，他握拳忍住自己又开始蠢蠢欲动的欲望，他真是败给哈利个小白痴，现在竟然还有闲心呆呆地杵在那里，怎么就不知道拿东西遮掩下。
      　　
      　　斯内普时的手中拿着套衣服，嘴巴也微微张着似乎是想要开口叫哈利开下门，显然他是准备拿衣服给哈利的，只是却没想到会碰到种情况，就在斯内普回过神想要快离开里的时候，“啊――”哈利后知后觉地发现自己现在的身子几乎是□的呈现在斯内普眼前，顿时就双手抱胸，发挥他前世还是孩子时的习惯，尖叫道。然后又习惯性地伸手就要扫斯内普巴掌，但是吃过次亏的斯内普又怎么还会犯同样的错误，所以他很快地就将哈利的右手捉住，看着哈利像是孩子似的反应，他很头疼，他还没做什么，就叫的么的夸张，那若是他真的做什么的话……
      
      　　“如果再不闭嘴的话，不介意将扔到加里曼丹岛和八眼巨蛛好好的交流下，还是想要和客迈拉兽起做些亲昵的接触，又或者是对囊毒豹和人头狮身蝎尾兽感兴趣？好像五足怪也很不错啊（以上讲的五种生物都是食肉型的，很危险，魔法部分类级别都是五级，算是世界上最危险的几种生物，即使是强悍的巫师也是能不惹还是不要去惹的好，大多数都是不可驯服的，读者感兴趣的话，可以自己去找资料来看）”斯内普盯着哈利的脸，尽量让自己的注意力集中到他的两颊，他现在连哈利的眼睛都有不敢看,就怕自己会忍不住。
      　　
      　　哈利听到斯内普的声音就立刻止住自己的尖叫声，是他发现自己好像又有反应太大，其次则是被斯内普刚才的话给小小地吓下，虽然他不认为斯内普会么对他，但是对于斯内普会不会想出其他的惩罚手段，哈利可是不敢肯定，起来的话，斯内普为什么在么短的时间里就能想出么恐怖的惩罚手段啊，是他的心思本就对于种惩罚人的手段然于胸，还是他早就已经对于应该要怎样惩罚哈利，在他自己的心里肖想很久，所以刚才才会那么流利地就出口，哈利想到就不禁冷汗直流，真是太悚人，不怕被贼偷就怕被贼惦记着啊！
      　　
      　　“衣服，快换上吧”斯内普递给哈利件对哈利来还是太过宽大的衣服，道。哈利倒是知道像是“速速缩小”样的咒语，对于衣服类东西是没有什么作用的，要不然以前罗恩也不用老是穿着他哥哥们的对他来不是很合适的衣服，只是……哈利看着斯内普转身走掉的身影，无语，件衣服好像太大吧，但是他还是直接就样子穿下去，是件衬衫，可是衬衫的下摆却几乎都到哈利的小腿，他现在才终于知道，难怪斯内普连条裤子都给他省，样子来看的话，根本就不需要裤子。哈利收拾好自己衣服里的东西，将它们包括魔杖全都放在斯内普的床头柜上，然后便在坐在房间的个破旧沙发上的斯内普的眼皮低下，开始晃来晃去的，会进去洗衣服，会出来拿起自己的魔杖又不知道进去干什么，斯内普记得在校学生在校外是不能用魔法的吧，不过看哈利的架势似乎也不是要拿着魔杖去施展魔法的样子，再他并没有在浴室里感觉到施展魔法时的特有的波动，当然斯内普也有不止种方法可以暂时掩饰施展魔法时魔杖所产生的魔力波动，而斯内普也知道哈利也很有可能知道件事。
      　　
      　　看着哈利白皙的小腿在房间里跑来跑去，时而衬衫掀起的春光都足以让斯内普气血沸腾，斯内普时开始佩服自己，看来自己忍耐力又提高不少。好会儿之后，哈利终于将自己的衣服洗好，他倒是没有想用魔杖施展魔法的想法，他只是用魔杖借力勾勾被斯内普放在上面架子上的被哈利确认为是洗衣粉之类的东西而已，待哈利再次出来的时候，斯内普仍然坐在沙发上，翻着他手中今早上刚刚送来的“预言家日报”，哈利从上面看到关于今洛哈特的新书发表的消息，上面的洛哈特笑的脸灿烂，那露出来的牙齿白的亮眼，但是哈利怎么看怎么都觉得他是那种金玉其外败絮其中的人，虽然实际上他也是，就是不知道为什么韦斯莱夫人们会么喜欢他。
      　　
      　　“怎么？也喜欢他？”斯内普看着哈利走过来的时候，盯着他手中报纸上的洛哈特那笑得异常白痴的样子看，当下便不无讽刺地道。
      　　
      　　哈利倒是没有介意斯内普话中的嘲讽，反正他人就是个样子，也没有什么好奇怪的，所以他当下子也只是笑笑，道：“不是，是韦斯莱夫人，不是很喜欢种看起来，好像不是太真诚的人，他有虚伪。”哈利最后也只能样子评价到，他总不能自己早就知道个洛哈特是个只会盗取别人的劳动成果，没有半真才实料的人吧，他充其量也只是个稍微长的好看的小白脸而已。 
    
      　　
      　　“没有见过他就能够样子认为，倒是不是看起来那么的白痴”斯内普着脸色不知道怎么的，慢慢地缓下来。
      　
      　　哈利奇怪地瞄他眼，“教授，不是吃醋吧？”哈利的时候还带着丝他自己也没有发现的窃喜。 
     
      　　斯内普的脸色变都没变下，依然是板着那张面瘫脸，用淡漠的让哈利忍不住就郁闷的声音道：“波特先生，认为所有的人都像样缺脑子吗？会为样的事情而吃醋？”
      　
      　　哈利憋气自己的嘴，什么意思啊，好歹他也是莱文克劳的学生啊，他就不能不他笨吗？哈利气闷地看着斯内普，不高兴地别过头，“哼！”可惜他没有发现时的斯内普的嘴角露出个不易察觉的笑容。
    
      　　“现在已经是中午，先吃东西，然后就给清楚，为什么会出现在里，不准再给找借口”斯内普皱眉看着哈利那可爱的样子，又不由自主地想要亲吻他那张小巧的嘴巴，他忙移开自己盯着他看的眼睛，尽量让自己的心情平静下来，淡淡地道。哈利听斯内普的话后，也知道自己是躲不过，所以也就只能跟着斯内普出客厅，至于他的衣服，则暂时晾在浴室里，反正到时要穿的时候就让斯内普帮忙弄干好，哈利样子想着也就不那么担心自己没有衣服穿。
      　
      　　“教、教授，，是什么？”哈利满脸黑线地看着眼前的东西，为什么里会有个？里真的是巫师界吗？眼前个真的是教授？
      　　
      　　“的智商还停留在三岁的阶段吗？连个都不知道，在麻瓜世界的几年里是怎么待的？”斯内普依然没有放过任何个可以损哈利顿的机会，他坐在哈利对面，也和他样起看着面前桌子上的吃的东西。的
      
      　　
      　　哈利白斯内普眼，他当然知道是什么东西，问题是为什么里会出现种东西才是重好不好。“教授，平时就吃个？泡面？”哈利艰难地看着斯内普，最终还是出句话。只见在哈利与斯内普中间的桌子上摆着的，正是哈利不管是前世还是今世都异常熟悉的日常消遣吃食――泡面。
      　　斯内普看着哈利额头上的青筋似乎在跳动着，脸色也变得异常的难看，“怎么？吃个让么的难受？”斯内普看着眼前的两份桶装泡面，都不觉得个有么难吃，“还是不喜欢个味道，想要换种味道也可以。”
      　　
      　　“重好像不是个吧，斯内普教授”哈利实在是受不斯内普再样子不着边际的话，忙自己开口问道：“重是为什么斯内普教授会吃麻瓜的东西，是，教授怎么会知道麻瓜世界里有个东西的。”像是种东西即使是喜欢麻瓜的韦斯莱先生也不会知道吧，就算知道也不会就样子带回家里来当做日常的餐来食用啊，而且看的出来斯内普教授似乎还常常吃的样子，看他泡个泡面时那娴熟的技巧，肯定不是第次泡，最重要的是，哈利实在是难以想象平时严肃的斯内普教授吃着泡面的样子。的
      　　
      　　“怎么知道以后自然会知道的，至于为什么会吃个，如果是为节约时间的话，个答案满意吗？”斯内普又是用那种淡漠的眼神看着哈利，让哈利莫名地心就痛。
      　　
      　　“什么啊，跟没样”哈利不满地看着斯内普哼哼道：“对，教授，平时在家的时候三餐都吃个？”应该不会吧。
      　　
      　　“不是，有餐是自己动手的”斯内普时开始吃起已经熟的泡面，看教授那优雅的动作，实在是无法想象他现在是在吃着泡面。
      　　
      　　“哪餐？”哈利随意地问着，便也拿起自己面前的泡面，先吃再其他的吧。
      　　
      　　“早餐”哈利的手在听到斯内普的答话后，很不自然地停顿下，脸上的表情更僵硬。
      　　
      　　“吃什么？”哈利嘴角抽动着挤出句话。
      　　“面包片”斯内普淡淡地出句话，他今倒是很合作，几乎是有问必答。但是哈利等半也不见得斯内普继续下去，不禁讶异地挑挑眉。
      　　
      　　“还有呢？”
      　　“的智商真的只停留在三岁吗？”斯内普终于不耐烦地抬头看着哈利，皱眉道。
      　　
      　　“只有个？”哈利仿佛没有听到斯内普不耐烦的话样，他看着斯内普那张总是显得苍白色的脸，第次发现他看起来是么的柔弱，脸色是么的差，他样子的生活过几年？还是其实他直都是样子过来的？他的家人呢？也许早就已经死吧，好像在原著中也没有怎么讲到过斯内普的家人，哈利静静地看着斯内普，时之间沉默下来。
      　　
      　　“怎么？圣人波特开始觉得自己的生活是多么的幸福？不会是在担心个只会偏袒自己的学生，又偏激又孤僻，又爱挑剔的老蝙蝠……”斯内普突然在瞬间瞳孔睁大，唇间仿佛还遗留着刚才那个孩突然冲过来，烙下的吻，很轻很轻的吻，没有包含任何的□，只是个很简单的吻，但是就是样子个吻，让斯内普呆住。
      　　“……”哈利又坐回原来的位置上，吃着手中捧着的泡面，低着头，边吃边发出模糊的声音，“直、都没有觉得、自己、对教授的感情、是出于同情的。”看着那顶着堆乱发的孩，斯内普的嘴角流露出丝笑意，真是可爱的人儿，样美好的人为什么会喜欢他呢？喜欢他样几乎没有优的人。斯内普也沉默下来，两个人时之间都沉默着吃着手中的泡面，什么话也没。

         

 
    59   他是好人
      　　“好，现在可以为什么会来到里”斯内普收拾下吃完的泡面桶，边看着装出幅想睡觉的样子的哈利道。
      　　“教授，已经累，要不先睡睡，明再好，还是送回去陋居吧”哈利笑得脸的甜蜜样子，看着斯内普道。
      　　斯内普微微挑眉，“放心，已经让猫头鹰送信回陋居在里做客，所以现在就不用想着要回去，至于睡觉的问题”他停顿下，走到哈利面前，阴着张脸道：“在清楚到底是怎么回事之前，就给醒着。”
      　　哈利撇嘴，斯内普真是都不懂得怜香惜玉，人家明明都已经不想，他为什么就是还在件事上纠缠不清呢，真是讨厌！“好啦，就是”哈利不满地皱着张脸道：“在去陋居的路上，遇到个家养小精灵，他跟，要今年不要回霍格华茨，还今年的霍格华茨会发生很不好的事情，而且是针对的，当时没有听他的话，所以他就在那个小镇上设个魔法阵，企图将困在那里，但是因为早就已经察觉到好像有人不想要离开个小镇，所以提前准备手，至于准备的那手是什么就没必要吧，然后次用飞路粉去‘斜角巷’的时候，在旋转的烟灰中，好像又看到那个家养小精灵，所以想次应该也是那个家养小精灵的手段吧，他似乎只是想要保护而已，所以才不想要告诉别人件事情，怕……”
      　　“真是太真”斯内普时打断哈利的话，坐在他对面，看着哈利道：“家养小精灵在没有主人的命令下，以为他可以违背主人的意愿离开宅院吗？怎么就敢肯定只家养小精灵不是受他主人的命令而故意来混淆，让以为霍格华茨有危险而放弃去霍格华茨，就算那只家养小精灵的是真的，今年的霍格华茨真的有危险，那又怎么敢肯定在霍格华茨之外就会比在霍格华茨里要安全呢？难道就没有想到过那些人就是为让产生犹疑而没有去霍格华茨，然后在回来的路上好将捉住。”
      　　“不是样的”哈利很不喜欢斯内普总是对每个人都带着怀疑的眼光去审视的样子，即使他的童年和他的学生生涯真的很悲惨，“如果真的有人想要在校外对付的话，那他尽可以在过去那11年里来对付啊，为什么就偏偏要选择在个时候，别跟他们找不到，就不信11年的时间让他们找个人有那么的困难。”
      　　“那是因为他们在之前以为是个白痴，但是现在的却让他们产生危机感”斯内普看到哈利总是将所有的事情都往好处去想，就忍不住冒火气。
      　　“斯内普，是什么意思？是人身攻击”哈利猛地站起来，向斯内普吼道。
     
      　　“人身攻击？”斯内普也站起来，身高的优势下子就让他的气势倍涨，“当真的遇到人身攻击的时候就知道的是不是真的，不要把每个人都想的么美好，也不要忘的身份。”
      　　
      　　“没有忘记”哈利的张脸都被气得红起来，“当然知道有多少人在巴不得快去死，但是也有很多人在保护啊，从来就不认为底下所有的人都在谋划着怎么杀掉，知道也相信还有很多可以相信的人，就像教授就是很相信的人。”
      　　瞬间，整个客厅都安静下来，哈利的脸时更是害羞地烧起来，忙低着头，双手又开始很不安分地纠缠在起，根本就不敢看斯内普眼，瞄着自己的鞋子，尴尬地不出句话来。而面前的斯内普也是半都没有再句话，只是看着还在害羞的哈利，反复地回想着刚才哈利的话，他他相信他，他他会相信他，和斯诺样，样地会相信他，斯内普想到不自觉地就伸出手想要触碰他，但是只要想到触碰之后可能导致的结果，斯内普最后还是不得不忍耐住自己的欲望，收回自己的手，淡淡地道：“如果认为那个家养小精灵真的值得相信的话，那就自己看着办吧，以后如果真的出什么事，不要没有提醒。”
      　　哈利看着完句话后就转身进入从书架上开启的个暗门里的斯内普，不仅暗自吐吐舌头，真是别扭的教授，明明就是很担心自己，但是现在却着样的话，“待会自己去休息吧，不用等。”斯内普完句话后便关上暗门，消失在门后那黑暗的世界里。
      　　“睡觉？”哈利无语地望，虽然他刚才的确是样没错啦，但是教授他也不看看现在是什么时候，现在才只是刚刚到下午而已，哈利无奈地耸耸肩膀，算，还是自己找事情来做吧。
      　
      　　在斯内普带着哈利前往陋居的时候，面对的则是哈利探视的目光，哈利跟着斯内普慢慢地走上那个小山坡，但是他的心思却完全不在那个即将就要到达的陋居身上，他现在疑惑的是，为什么斯内普的厨房里会放置着那么多的中国调料？虽然哈利当时没有开口，但是对于斯内普的怀疑却越来越深，昨晚上他在斯内普客厅的另扇门里，发现那里果然是间厨房，然后他便用个下午的无聊时间在那里做满满桌子的菜，本来以为那里应该没有什么菜的，毕竟斯内普平时也不下厨房，至于他的将面包片热热的事情，哈利将它给自动忽略，但是却没想到他的那间小厨房倒是挺干净整洁的，也放很多的肉菜，而且那柜子上面有可以永久保存肉菜新鲜的魔药在那里放着，所以哈利虽然不知道些肉菜是什么时候的，但起码知道它没坏就行，接着在厨房里哈利就发现些他绝对想象不到的事情，他竟然发现中国人用的筷子，当时真的吓哈利跳，而且里面也有很多的中国出产的调料，许多都是本来不可能在英国出现的些中国人自己做出来家用吃的调料，可是斯内普里却有，哈利本来还担心可能有很多菜做起来会失去它原来的风味的，但是现在看来层担心完全是没有必要的。
      　　而当晚的斯内普也很奇怪，当他看到桌上放着的菜时，就开始发呆，哈利本来以为斯内普是在感动着咧，但事实上，斯内普吃完饭之后又滚回他的暗门里面不知道干嘛去，从头到尾都没有和哈利句话，就连哈利本来想问的，他的厨房里为什么会有那么多中国的东西，还有他为什么那么习惯用筷子的事情，都没有来得及问，让他度非常的郁闷，之后直到哈利睡着之前他都再也没有见到斯内普从那暗门里出来过，然后大早他便又被斯内普给夹起来，被逼着洗漱后就开始向陋居出发，连个早餐都还是在半路上斯内普给塞的个面包解决的，那叫个仓促啊！
 
      　　“好，到，自己进去吧”斯内普看着哈利，出奇的让哈利觉得似乎有种叫做温柔的东西在里面，虽然哈利度怀疑是自己昨晚没睡好所以看花眼。
      　　“，好”哈利被斯内普时粗鲁时又带着温柔的样子给震得完全不知道该些什么好，所以他只能头便上前去敲敲那扇好像随时都会发出怪声音的大门。
      　　“谁啊”韦斯莱夫人的声音又从里面传出来，哈利突然就想到已经是自己个暑假第二次上陋居“拜访”，自己还真是有对不起韦斯莱夫人，每次来开门看到自己时心脏都定有那么些严重负荷吧。
      　　“，哈利――”果然，哈利看着韦斯莱夫人看到他就冲上来抱着他，几乎快哭出来的样子，顿时就无语，但是不管怎样，哈利还是带着感激的笑容，任由韦斯莱夫人上下对他检查着，不然只怕会更担心
      　　“哈利！”时门口的动静也终于引起屋里的人的注意，哈利看着从里面出来的韦斯莱家还有不知道什么时候留在里的赫敏以及马科斯，有感动地看着他们围在他身边为他担心的样子，即使双胞胎兄弟次次地问他是不是真的到翻倒巷，还有那里是不是真的有人在贩卖种可以让人不停的跳着舞的糖――他们似乎还很想要学会制作它的诀窍。
      　　“哈利，是怎么回来的，是斯内普教授送回来的吗？”看来韦斯莱先生还算是几个中比较理智的，所以他当下子便想到个问题。
      　　“，是的，是斯……”哈利时回头，却发现斯内普早就不见，当下子他也只能笑着道：“是斯内普教授送回来的，昨就在他那里度过。”
      　　“，啊，竟然是真的，真的在那个老蝙蝠那里安然地睡晚？”弗雷德时又开始怪叫起来，但是在韦斯莱夫人的瞪视之下又不情不愿地闭上嘴，他们原本还以为哈利是在翻倒巷里不小心碰到斯内普才会被他给捉住，顺带被虐待晚的。
      　　“斯内普教授真是个好人”韦斯莱夫人样子着，哈利几乎可以看到双胞胎兄弟和赫敏、罗恩、马科斯他们那拼命憋着笑的脸，个世界上竟然有人会斯内普是个好人？他们不是在做梦吧。
      　　“是啊，斯内普教授的确是个好人！”哈利头，笑得异常的灿烂。
    


  60    日记本现
      　　哈利看着手中的日记本，皱着眉，想起刚才自己去到金妮的房间，看到的桌面上果然放着本日记本时的情景，当时哈利便跟自己很喜欢本日记本，希望可以割爱的事情，金妮当时就毫不犹豫地红着脸答应下来，而且也也不知道为什么本笔记本会在里的原因，当时本来还想要打开来看看的，但是哈利却刚好就进来，哈利当时听到句话的时候，还真的觉得自己真是来的刚好，想到那时金妮高兴的样子，似乎是自己的东西能够被自己喜欢的人喜欢时的那种快乐，哈利突然就觉得自己好像有种利用的愧疚感，虽然他是为好，但是哈利仍是觉得心里很不舒服，喜欢个人本来应该是件很快乐的事情不是吗？可是自己却已经注定不可能和有可能，那自己要和清楚吗？让不要再对自己抱有幻想？哈利突然觉得自己有时候还真是很残忍啊。
      　　
      　　“算，也是为好，不过倒是没想到原著已经改变么多，本日记本竟然还是出现，即使当时金妮他们根本就没有遇到卢修斯&#8226;马尔福，样子算是在提醒不管原著将会发生什么变化，有些事最终还是会发生吗？”哈利苦笑，坐在只有他个人的房间里，不知道自己还能够阻止多少不幸的事情发生，想到里，哈利便叹气着从自己放在床头边上的皮箱里，拿出个小瓶子，那是他在暑假的时候特意用强腐蚀性硫酸和各种化学物质调配出来的药水，起来的话倒已经不完全算是魔药，应该也可以算是人类的化学成就吧。而在那药水里面只是小滴的药水就浓缩掉大盘的强硫酸，还只是部分的原料而已，哈利曾经试过将小滴种药水倒入叠的混合钢材上，结果有三米多高的钢材那被药水碰到的地方出现个小洞，贯穿整个钢材，最后在深入地底米那药性才慢慢地消散掉，由此可见它的腐蚀性有多强。
      　　哈利时左手拿着手中的日记本，右手拿着那好不容易才提炼到的小瓶药水，然后慢慢地将药水倒几滴到那日记本上，对不起，里德尔，有些事还是需要从源头上解决的，只要毁掉本日记本的话，密室事件应该就不会出现吧，哈利突然不是很确定地想到。
      　　“啊――”时日记本发出痛苦的尖叫声，那声音极其的痛苦，在尖叫声中整本日记本也开始疯狂地卷曲起来，而哈利却只是冷眼地看着它，也总算是消灭第个魂器。
      　
      　　“哈利――，发生什么事？”时日记本的尖叫声也引起楼下人的注意，顿时哈利的房间不会儿便围满人，所有的人时也终于发现那正在尖叫的日记本，而哈利也早就在刚才就已经小心地将那小瓶的药水藏起来，他本来是可以施展个咒语让四周封闭起来的，可是他实在是不想要被魔法部的人请去喝茶，而且就算他真的有办法暂时不让魔法波动传出去，他也还是觉得算，他现在还不想要让别人发现他有可以暂时阻止魔法波动传出去的方法，不然到时候就有的麻烦，延缓自己的魔法波动传出去的方法可不是每个人都知道的，就连他也是在霍格华茨的禁书区里的个小角落里发现的，自从有隐形斗篷，哈利也开始不安分起来，对于禁书区里的书也已经偷偷看不少。
      　　“是黑魔法道具？”韦斯莱先生跟种东西打交道多次，下子就看到本日记本的不同之处，尤其是现在本日记本还在向外吐着墨汁，实在是太诡异，就算是第次接触些东西的人大概也能够猜到并不是什么干净的东西。
      　　“什么？”顿时众人都惊叫道，然后皆看向哈利，不可置信地看着他，不知道他为什么会有种危险的东西。而金妮的脸色也几乎在看到本日记本的瞬间就变成苍白色，现在看着哈利的眼神都有闪烁不敢直视他，没想到竟然会把么危险的东西拿给哈利，真的是太……
      　　
      　　其实也算是哈利的目的，他希望金妮不要再随便地相信种有思维的物品，真是难以想象在原著中金妮看到本日记本会思考竟然也不觉得奇怪，明根本就没有什么危机意识，就像现在很多的巫师样，他们似乎都认为佛地魔已经死，再也不会回来，所以哈利也很希望通过件事起码让韦斯莱家的人能够避免种无知，尤其是年轻代的，谁知道如果哈利只是悄悄地毁灭本日记本的话，金妮下次还会不会又捡到什么奇怪的东西而完全不自知，真是个麻烦的孩子。
      　
      　　“，本日记本是在斜角巷里买东西的时候看到的”哈利昨才刚去斜角巷买自己的学习用品，次是韦斯莱先生开车带着哈利去的，而现在哈利并不想要供出金妮出来，反正件事只要能够吸取教训就好，所以哈利决定还是欺瞒下去，当下子便淡淡地道：“当时看到本日记本很有趣，就将它买下来，知道般的商店是不会拿么破旧的日记本出来卖的，然后买回来之后才发现本日记本的第页竟然写字：汤姆&#8226;里德尔，而个名字就是佛地魔年轻时候在霍格华茨时的真名。”
      　　“什么？”众人都倒吸口冷气，就连罗恩和赫敏他们都不知道原来佛地魔在年轻的时候竟然还在霍格华茨读过书，但是哈利却发现马科斯似乎也不觉得惊讶似的，看来他早就知道件事，顿时哈利开始对马科斯的家族感兴趣起来。
      　　“所以就拿些自己准备的强腐蚀性药水想还是先将它毁会比较好”哈利的脸色依然没有丝的变化，但是当哈利出句话的时候，马科斯的神色却变下。
      　　“是用药水……”看来马科斯也知道般的药水是根本不可能毁掉本日记本的，他本来还以为哈利是从斯内普那里拿什么蛇怪之类的牙齿的剧毒东西才毁掉本日记本的。
      　
      　　“是啊，自己配的”哈利看着马科斯，依然笑的淡然，但是他在马科斯的眼中却是越发的神秘起来，到底是怎样的药水才能毁掉佛地魔的日记本，可不是什么普通的日记本，哈利到底是怎么做到，而且他似乎还早就知道会遇到种事似的，竟然早就准备好药水。
      　
      　　“哈利，先出去吧，残渣交给来处理就行”韦斯莱先生看着地上的日记本渐渐地趋于平静，最终终于死摊在地上，没有任何反应，“还有，哈利，次做的很好，不过下次碰到样的事情还是交给大人来处理比较好，黑魔道具都是非常危险的，谁也不知道不同的黑魔道具究竟会对人体产生什么样的影响，所以哈利，下次不要再么莽撞，知道吗？”韦斯莱先生看着哈利，严肃地道。
      　　哈利眨眨自己的眼睛，他知道邓布利多定也吩咐过韦斯莱先生要他好好地“照顾”自己，所以他也不便逆他的意，而且人家也是好心的，因此哈利当下子便头，道：“知道。”然后便与其他的人起走出间房间。
      　　“金妮，们上次去斜角巷的时候有没有遇到什么奇怪的事情？”哈利走在后面，和金妮起，看着前面的韦斯莱双胞胎和罗恩他们小声地商议着件事到底是怎么回事而无暇注意他的时候，便轻声地问着身边还有慌乱的金妮。
      　　金妮听到哈利的声音，全身都不自然地抖下，然后忙摇摇头道：“没，没有。”知道哈利问的是什么，但是真的想不起来那究竟发生什么特殊的事情，那他们家人都急着要买完么多个孩子的学习用的东西，哪里还有其他的精力去注意身边的其他事情。
      　
      　　“真的没有？再认真想想”哈利皱眉，不甘心地又问道。
      　　金妮次认真地想下，可以感觉得到哈利似乎很急着知道件事，久久，终于想起件事，“对，那和妈妈去买书的时候，因为有洛哈特在那里举行什么签书会，所以场面很乱，那时好像有什么人撞下，因为当时那个人是全身都笼罩在黑色的巫师袍下的，所以才有映像，不知道那个人……”
      　　“他的样子还记得吗？”哈利不是很抱着希望的问道。
      　　果然金妮又摇摇头，“当时没有怎么注意――”听着金妮的越来越小声，哈利知道是在为自己没有帮到他而感到抱歉，哈利无奈，虽然自己的确是很想要知道本日记本还是不是卢修斯搞的鬼，但是看到金妮个委屈的样子，他也只能开始轻声地安慰起来，所以嘛，心理年龄的差距真的让哈利很难和些不成熟的小孩子玩在起。

   61   喜欢的人
      　　八月的最后，哈利和韦斯莱家，当然还有来里做客的赫敏以及马科斯，便坐着福特安格里亚车，带着所有的行李，起向月台的方向开去，哈利对于种在些容器里扩展空间的魔法早就知道，所以在看到些的时候并没有觉得怎么惊讶，而赫敏个和哈利样以前也是生活在麻瓜世界的人，因为看的书很多也很杂，所以自然也早就知道有种魔法的存在，也没有显得很惊讶，不过倒是还没有学会种魔法，只是信誓旦旦地个学期定会想办法学会种魔法，不然像样子每次去学校都带着大包小包的实在是太麻烦，而且也很引人注意。
      　　就在哈利还在想着明年还可不可以找机会再来里度假的时候，车子却在开没多久后又倒回去，原因是乔治的费力拔烟火忘在家里，五分钟后就在哈利突然觉得好像有什么不祥的预感的时候，果然汽车又再次地倒回去，好让弗雷德去拿他的飞扫帚，哈利今的心情直都很郁闷，他总觉得今的切只怕都不会太顺利，然后在快上高速公路时，金妮又尖叫起来，原因是忘带的日记本，而等爬上车子时，时间也已经很晚，没有人还有心情话聊，大家现在都在赶时间想要快去到月台，尤其是在韦斯莱夫人不准韦斯莱先生用飞车的情形下。
      　　
      　　到第九月台和第十月台之间的隔墙的时候，还只剩下十分钟火车就要开，韦斯莱夫人非常的着急，然后在帕西第个消失在墙壁之后，众人也开始个接个慢慢地穿越过去，哈利坚持自己要最后个出发，而且他也不愿意和其他的人起进入月台，他认为样子两个人起突然间消失的话实在是太显眼，当时所有的人都太急，所以也没有人去反驳哈利的意见，然后在所有的人都慢慢消失，进入月台的时候，哈利看四周眼，却没有再急着冲进那在两个站台间的墙壁里，而只是推着小推车，慢慢地走过去，将右手轻轻放在那面墙壁上。
      　　“果然――”感觉着手中传来的墙壁的实感，哈利知道多比最后还是没有放弃不让他回去霍格华茨的想法，即使自己已经在他的面前表现地够强，哈利皱眉，难道以自己先前的时候向多比展现的能力还不足以让多比相信自己就算到霍格华茨，也能够很好地保护自己吗？他到底在担心什么，他应该也知道他自己根本就不可能阻止他回到霍格华茨的吧，那为什么还要样子去做，次又次的，难道是剧情又发生什么变化？哈利不禁想起上学期的时候见到的那个人，那个最终被他打败的人，那时他好像在昏迷前听到他的话：“真不愧是他喜欢的人，哈利&#8226;波特，是不会让他真的爱上的。”到底是什么意思？哈利烦恼地揉着自己的眉角，为什么现在的情节会跟原著差那么多咧。
      　　哈利时沉默地收回手，将自己头上的帽子向下又压压，然后便推着自己的小推车，走出个站台，向火车站台外走去，他似乎也不担心自己会回不到霍格华茨，又或者他早就已经有办法可以尽快地而又安全地赶回霍格华茨。
      　　哈利走到站台外的个小咖啡馆里，杯咖啡，准备乖乖地坐在那里等着别人来接他，如果他所料不错的话，韦斯莱夫人他们等许久都不见他进来，肯定会觉得奇怪的，到时候也肯定会发现月台的墙壁不知道什么时候竟然封锁，到时自然也就会问月台的工作人员到底是怎么回事，到时候他们自然也就会猜到要不是月台的墙壁上的魔法出问题，就是有人刻意针对哈利，至于究竟是哪个原因，等他们把件事告诉邓布利多后，邓布利多也自然会有所判断，而现在的哈利只要好好地在里休息下，看看外面来往的人群，享受下难得的午后就行。
      　　“麻烦来两份黑森林蛋糕，份在里享用，份打包”就在个时候，从门外走进来个子，铂金色的头发、冰冷的淡灰色双眼、苍白的英俊的脸，还有那举手投足间显示出的贵族般的优雅，哈利几乎在他的身影刚进来的同时间就注意到个子，不止是他，整个店里的人也都注意到个穿着休闲西装的子，个浑身上下都在散发着高傲气质的子，在他面前好像所有的人都是贱民，只有他最高贵似的，哈利看着子那几乎快要仰上的鼻孔，以及不可世的眼神，他不用问也已经知道他是谁。
      　　看着个有着高贵气质的子优雅地坐在他对面的椅子上，哈利微微挑眉，看来就算自己现在戴着帽子也还是被认出来，又或者是他根本就直都在那站台附近观察自己？所以才会在自己刚在里坐下的时候就来，哈利缓慢地搅拌着自己手中的咖啡，不知道个人来里究竟想要干什么，要知道里可是麻瓜的群集地，他不会想要在里对付他吧？他应该没有那么愚蠢。
      　　
      　　“初次见面，哈利&#8226;波特，是德拉科的父亲，叫……”
      　　“卢修斯&#8226;马尔福……对吗？”哈利依然低着头搅拌着手中的咖啡，就算他没有看到卢修斯的脸，他也能够想到他现在副沉默的惊讶的样子，哈利有担心，不知道他是不是已经发现多比的动作，他竟然特地来到里，那他到底有没有发现多比的计划呢？发现多比正在阻止他回到霍格华茨，还为此私自封锁通道？哈利想着多比现在有可能已经被发现还被痛苦的折磨着的情形，就越发的皱起自己的眉头。
      　　“没想到竟然认识，真是荣幸！”卢修斯淡笑着道，然后突然伸出手突兀地将哈利头上的帽子摘下来。
      　　哈利愣，终于抬起头来正视着卢修斯，讶异地看着他，“什么时候马尔福家族的人竟然也会做出样的事情，可看不出来种随便摘下别人的帽子的举动有什么高贵的。”哈利皱着眉，墨绿色的眼睛在光线的反射下仿佛也在闪着淡淡的波光，嘴唇微微的抿着，显示出主人现在的不满，白皙的肌肤在阳光的透射下几乎可以看到下面的血管，完美的颈项的弧线延伸向那小巧的锁骨，样明艳的哈利令人难以移开自己的视线，即使是向卢修斯种已经不知道见过多少美人的人，在见到哈利的面目时，也仍然有被惊艳到。
      　　“喂，有没有听到的问话啊”哈利看卢修斯呆呆地看着他的样子，不禁就嗔叫道。真不愧是父子啊，记得以前德拉科第次看到他的笑容时也是幅呆呆的样子，现在想来两个人发呆起来的样子还真是样的，样的傻，“扑哧！”想到里，哈利顿时就忍不住想到当初德拉科的样子，不禁笑起来，卢修斯看着哈利，在他的笑中顿时就觉得自己的心似乎也颤抖下。
      　
      　　哈利笑的时候牙齿习惯性地微微咬着下唇，眼睛也几乎眯成条缝，但是那缝却又流动着迷人的荧光，仿佛有泪光在那里闪烁般，动人的同时又让人忍不住觉得怜惜，两颊带着淡淡的红晕，平添几分娇羞，微风轻轻吹动他两颊的碎发，拂过他柔软的唇，妩媚的精致，纯洁的雅致，卢修斯看呆，难怪那位大人会喜欢他，真的是个很动人的人儿，也是个很令人值得喜欢的人，更是个纯洁且善良的人，卢修斯微微向哈利露出个笑容，很淡很淡，淡的哈利还以为是自己看错。
      　　“哈利&#8226;波特，有喜欢的人吗？”卢修斯看着服务生将那两份蛋糕放到他面前，边付钱边似乎很不在意地问道。
      　　哈利看着那服务生走后，才奇怪地看着卢修斯，不知道他是什么意思，什么时候自己有没有喜欢的人件事他也要关心，难不成他是在警告自己要好好的看着身边的人，难道他们已经要开始下手？也未免太快吧，哈利又开始皱着眉，那娇弱的样子，令卢修斯几乎想要伸出手去抚平他皱起的眉，但是他不可以，因为面前的个人儿迟早都会是那位大人的人，就算哈利&#8226;波特本人多不希望他也没有办法挣扎，卢修斯从来就没有看到过那位大人想要的东西会得不到的，时的卢修斯早已经忘，哈利就是十二年前佛地魔唯失手想要得到却没有得到的生命。
      　
      　　“没有什么其他的意思，放心”卢修斯看着哈利就知道他是在担心什么，不禁有为个孩子感到的心疼，还是么小的个孩子就要开始对自己遇到的每个人的问话而深思熟虑，深怕回答错什么，样子连话都要小心翼翼的生活，也许他真的不应该回到巫师界，但是邓布利多却绝对不会就样子放过波特，因为巫师界需要英雄，卢修斯想到，嘴角不自觉地就挂起丝嘲讽的笑。
      　　哈利看着卢修斯，虽然有奇怪他为什么么问，但是哈利却还是选择相信他，因为他是斯内普的朋友，是选择斯内普成为他的儿子的教父的人，所以哈利当下子就微笑着道：“没……”就在哈利刚想要否认的时候，不知道怎么的眼前就浮现起斯内普的那张面瘫脸，时之间竟然不出句话来，只是呆呆地看着前方，沉默。
      　　“哈利&#8226;波特，如果不想喜欢的人悲惨的死去的话，最好忘他”卢修斯淡淡地道。心中却止不住地苦笑，原来他已经有喜欢的人吗？样子算是幸还是不幸？“个请，还有事，先走。”卢修斯着便将放在面前的个精致的碟子里的份蛋糕推到哈利的面前，拿另份已经包装好的的蛋糕便站起来，向哈利示意下，转身离去。
      　　哈利还是呆呆地看着前方，他没有注意到卢修斯最后的那句话是什么意思，他现在想的是自己竟然真的喜欢上斯内普？他原来还以为那只是自己的幻觉而已，现在看来，自己是真的喜欢上那个偏心的老蝙蝠，其实在斯内普家里的时候他就已经有明白自己的心意，但是口上却从来就没有承认过，可是现在……
      　　“哈利&#8226;波特――”时个身穿黑色袍子的黑发子突然出现在咖啡馆门口，“为什么每次见到的时候，都是在又出什么问题的时候。”
      　　“斯内普――”

  62    开始怀疑
      　　哈利看着面前的斯内普那张几乎看就知道他已经快要愤怒到爆发边缘的脸，很明智地就选择站起来，乖乖地跟着斯内普走出间咖啡店，连卢修斯送的蛋糕也来不及吃，虽然有浪费，那可是真的很贵耶，想到哈利就不免有埋怨斯内普来的不是时候，而且起来的话，斯内普还都从来没有送过他东西咧，包括吃的，真是个浪漫细胞都没有的家伙，哈利想来营造温馨气氛也是根本就不能指望他的。不过看着斯内普似乎是急匆匆赶来，连衣服都没有来得及换，仍然穿着巫师袍的身影，哈利的嘴角就不自禁地翘起来，果然斯内普还是有担心他的嘛。
      　　
      　　“还有心思笑？真看不出来波特先生倒是挺悠闲的嘛，似乎根本就不知道现在有多少人在担心”斯内普斜瞥哈利眼，刚好就看到他弯着嘴角在笑，顿时就忍不住冷笑着道。个家伙为什么就总是么不让人省心呢，似乎只要自己个不注意，他就能让自己陷入到危险之中。
      　　
      　　“哪有啊，又不是故意让自己陷入危险中的，的好像有被虐症似的”哈利不满地看着斯内普，跟着他在大街上向偏僻处走着。斯内普的衣服在大街上害死引起部分人的注意，毕竟对于并没有美国那么开放的英国来，穿着么奇怪的衣服想要不引起别人的注意还真有困难，再加上斯内普四周的低气压和不寻常的向四周延伸的压抑感，所有与他擦身而过的人都忍不住身子滞，然后都回头惊讶地看向斯内普，似乎是在怀疑自己身体刚才传来的奇异感是不是感觉错误。
      　　
      　　“不是故意？那怎么解释要自己最后个穿越通道的事情？难不成真的不急着进去月台，想要发扬着圣人的谦让品质？”斯内普讥讽地看向哈利，四周的魔压似乎也有越来越重的趋势，顿时他们身旁十米之内的所有的人都觉得自己的心头在那瞬间似乎猛遭锤重击，身子都忍不住抖下，而魔压释放的中心地带――斯内普的眼中却只看着眼前个嘟着小嘴的人儿，完全没有注意到他自己刚才引起的混乱，又或者是他现在根本就不在乎。
      　　哈利看着斯内普那几乎又快要被他给气的将要扭曲的脸，心里不禁开始抱怨斯内普真是小气，么容易就生气，丝毫不知道如果他现在想的话被邓布利多他们些和斯内普相处几十年的人知道的话，会怎么样，斯内普小气？他的确是，但是他却绝对不是么容易就失去冷静的人，最重要的是，斯内普他不是会让自己么容易就丧失理智只会昧恼火的人。为让斯内普不要再生气，因为那肯定会引起不必要的麻烦，当然也是为不让自己体内的魔力自动反弹回去引起斯内普的注意，毕竟他现在还不想要让斯内普知道他的实力，所以哈利踮起脚尖，右手捉着斯内普的前领，轻轻拽就将他的脸倾下，然后哈利温柔地在他的脸上烙下吻，顿时斯内普就微微地呆住，身上的魔压也渐渐散去，感觉着四周的变化，哈利不禁为自己的办法而感到骄傲，他就知道招肯定有效的，殊不知斯内普现在看着他的眼神又开始慢慢阴暗下来，呼吸也开始有变乱，要不是现在实在不是亲热的地的话，斯内普真的不介意好好地教教面前个总是在不经意间就引发他身上欲火的小妖精真正的接吻是怎样的。
      　　“教授是不是没那么生气？”哈利得意地看着斯内普，邀功似地道。
      　　
      　　“是为不让生气才……”斯内普有惊讶地看着哈利，他还从来不知道原来生气还有种好处的。
      　　“是啊，因为每次亲斯内普的时候，斯内普好像都很高兴呢”无知的哈利还完全不知道自己的弱正在被他“信任”的斯内普慢慢地捉住，仍眨着双真的眼睛，高兴地看着斯内普回答道。周围的人时因为可以自由行动，所以也就没有再去怀疑什么，而哈利刚才也只是亲下斯内普的脸颊而已，对“父子”的互动自然也不会惹来其他人的些异样眼神，所以斯内普在听到哈利的回答后，那脸上诡异的眼神也就没有什么人注意到。
      　　“们走吧，到霍格华茨后，再清楚件事是怎么回事”斯内普缓缓平复下自己刚才有起伏的情绪，带着哈利又开始向偏僻处走去。而哈利也没有注意到斯内普的奇怪之处，或者应该他根本就没有怎么在意，他现在想到的是刚才自己叫斯内普的名字时，他似乎没有生气，难道他不介意自己样子直接称呼他？哈利样想着那因为卢修斯的出现而显得有慌乱的心情也莫名地好起来。
      　　到偏僻的地方之后，斯内普带着哈利下子就幻影显形到霍格华茨的外围，然后他们便慢慢地走向不远处隐约间可见其轮廓的霍格华茨。行走在霍格华茨外围的小路上，路面有潮湿，也不是很平稳，但是哈利和斯内普路上都没有什么，走的速度也很快，哈利时倒是有惊讶于斯内普的体力，看不出来他还挺行的嘛，也不像是普通的上年纪且整都沉迷在自己的实验中的巫师，但是平时好像也没见到斯内普有锻炼什么的啊，那他的身体是为什么会么好的，哈利有怀疑斯内普是怎么锻炼的，难道还有什么秘方？
      　　“好，现在可以为什么会知道那通道会出问题吧，知道在之前应该不可能看出会有什么人想要封锁通道才是，韦斯莱先生也，在那之前他根本就没有感觉到通道有要封锁的前兆，那么又是怎么看出来的，难不成比在魔法部工作数十年的亚瑟&#8226;韦斯莱对魔法的异常波动还要有经验？”斯内普着句话的时候，明显就是在怀疑哈利是早就知道有人要对那通道下手而故意提出要最后个离开的，他根本就没想过自己的生命会不会遇到什么危险，他只是想要出风头而已，斯内普想到就忍不住又开始生气。
      　　哈利又开始不满，怎么斯内普就老是将他往坏的方面去想呢？他那么纯洁的个人，他为什么就不相信他咧，还老是生他的气，真是小气又偏激的斯内普，哈利虽然想是么想，但是却不能么，他还不想要现在就死在斯内普的怒气之下，所以他只能尽量实话实道：“才没有早就知道啊，只是有担心而已，毕竟多比不是已经多次阻止回霍格华茨吗？因为没有什么证据，所有才没有告诉韦斯莱先生他们嘛，罗恩他们还要赶着去学校，自然也不好让他们因为的原因而迟到，所以才觉得就算真的出什么问题，只要个人迟到也总比所有的人都回不到霍格华茨的好啊，是吧？”哈利小心地看斯内普眼，然后又接着道：“再，不是没有到处乱走嘛，乖乖地坐在咖啡馆那里等啊，可是很乖的。”哈利着句话的时候也没有脸红的意思，但是突然地他的脑海就浮现起在咖啡馆时卢修斯的话，那本来他没有介意，但是现在想起来却顿时就冒身冷汗的话：哈利&#8226;波特，如果不想喜欢的人悲惨的死去的话，最好忘他。他是什么意思？难道他们些那个人的仆人――食死徒终于忍不住要对他动手？不可能，在佛地魔还没有回来之前，他们没必要么快就暴露自己的身份，对付他只会让他们更快地受到各方面的注意而已，除非……
      　　“哈利，怎么？”斯内普看着突然停下脚步，脸色变的苍白，嘴唇都开始发青的哈利急声道。难道是生病？斯内普忙伸手放在他的额头上，好像没什么事，他到底是怎么，难道是想到什么不好的事？
      　　“没事”哈利露出个有虚弱的笑，对着斯内普道。但是他的脸色却都没有转好的趋势，所以斯内普也都不相信哈利刚才的话，看着现在的哈利，斯内普的眉头皱的紧紧的，个人为什么不管是什么时候都喜欢将所有的事都揽在自己身上，什么都不呢，难道他不知道他样子只会让关心他的人更担心吗？
      　　“真的没事，只是有累而已”哈利微笑着看着斯内普那很明显的担忧着自己的样子，最后还是没有出口自己的担心，佛地魔，不管有没有复活过来，只要敢伤害斯内普的话，不会放过的，爱的人，由来守护，如果真的么的不知好歹，将们之间的战斗牵扯到其他人的身上的话，既然在年级的时候可以让没有身体的无力遁走，那现在的自然也有那个本事伤害有身体的，哈利低着头，眼角闪过丝厉色。
      　　“哈利，如果真的么认为的话，会选择相信的”斯内普看着样子的哈利，没有再像以前那样子去逼问，因为他知道他的性格，知道现在的他是真的不想。“们走吧，霍格华茨的开学仪式恐怕也已经快要结束，不过应该还赶得及去吃东西。”
      　　“好！”哈利头，脸色在抬起头的时候也已经快速地恢复正常，和以前样的淡然，样的温和。

   63   麻烦的人
      　　不出所料的，当哈利出现在大礼堂的时候立刻就引起所有人的注意，即使在前秒钟里还吵闹片，哈利含笑缓步走向莱文克劳的桌子，没有去在意所有人看向他的好奇、惊讶、崇拜以及鄙视等的眼神，径直坐在马科斯的身边，而斯内普则没有跟进来，他在看到哈利进入大礼堂的大门后边转身离去，教师有自己的通道可以进入到大礼堂里，他可不想要像哈利样子明目张胆地就么从里进去。
      　　“哈利，听在经过通道的时候，通道竟然关闭，是怎么回事，是不是真的有人又要……”马科斯看到哈利坐下便立刻迫不及待地问道。
      　　哈利从旁边拿过个盘子，无语地看向马科斯，现在里人么多怎么啊，当下子便使个眼色给马科斯，然后就故作轻松地道：“没有，只是通道的魔法出问题，知道的，像是种都不知道用多少年的魔法阵总是不太安稳，所以不用担心，很好。”哈利的话也许其他的些学院的人会相信，尤其是像格兰芬多和赫夫帕夫那些单纯的家伙，但是对于同张桌子的莱文克劳的人来，简直就是在侮辱他们的智慧，月台通道的魔法阵会出问题？那可是每都要检查上三次的永久持用魔法阵，他以为那是什么随便设着玩的魔法阵吗？简直就像是在跟他们魔法部部长福吉明就要毁掉所有的摄魂怪样的令人觉得不可思议。
      　　“，原来如此，呵呵，那还真倒霉啊！”马科斯听到哈利么就知道他是不想要在里件事，看着旁边那么多的人还在那里用眼角余光不停地瞄向他们，马科斯很明智地就选择转移话题。“哈利，刚才没看到分院仪式实在是太可惜，今年来里的很多学生中可是有很多是很崇拜的，刚才就已经有不少人跑到们张桌子前来找，还有……”
      　　哈利听着马科斯在那里叙叙叨叨地着大堆有的没的，嘴角始终带着淡淡的笑意，并动作优雅地食用着桌子上的食物，有漫不经心，但是就是份轻松，份从容，份不经意反而更是吸引四周更多人的炽热眼神，马科斯立刻就察觉到不对劲，停下话语，有奇怪地看着哈利，他平时不是挺低调的吗？当然现在哈利也很低调，只是他难道不知道他的种从容淡定只会显得他更诱人吗？还是……他是故意的？
      　　“哈利，没事吧？”马科斯实在是不知道哈利样子做是做给谁看的，他不会已经和他喜欢的人已经有新步的进展？开始想让对方吃醋？不过哈利喜欢的人究竟是谁，德拉科和罗恩是不可能的，那究竟会是谁呢？哈利似乎也没有和其他人有过更过的接触啊，真是奇怪！
      　
      　　“，没事”哈利斜瞥眼教师台上的那位刚坐下没多久的被哈利认定为很小气的教授，看着他的神色似乎变得更阴森似的，哈利不禁小小地得意下，吃醋，还什么自己不会为种小事而生气，明明就是个小气的人，还用些嘲讽的话来掩饰自己的心虚，真是也不可爱，刚才还让自己就么进来，也不陪着他，就算多几句话也好啊，现在就是要气死，看还么淡定不？
      　　马科斯看到哈利似乎正在看着教师台，他还以为哈利是在看那新到的也同时正在看向哈利的新老师，当下子便道：“，对，哈利，看到坐在校长旁边那位没有，那是们的新黑魔法防御术课的老师，应该认识他的，们不是买很多新的教科书吗？那大多数就是个家伙的，叫吉德罗&#8226;洛哈特，们学校好像很多生都喜欢他啊，是没看到那家伙刚出现来自介绍的时候那个场面有多吵闹，那些个生都疯，尖叫的都受不，要啊，他还没有好看咧，真不知道……”
      　　“马科斯！”哈利无奈地打断他的话，道：“今似乎特别多话啊，开口就个没完的，不是在家里受什么委屈吧。”虽然哈利因为不想让别人以为自己是特别去调查他什么，而直都没有怎么去解自己的朋友的家庭，但是马科斯家里的事情他也还是听四周的些人有过，马科斯的叔叔达姆科斯&#8226;贝尔比是个非常杰出的巫师，现在还进入梅林爵士团，但是他的个有名的叔叔却似乎和他父亲的关系并不好，马科斯是个单亲家庭的孩子，母亲早就已经去世，而原因似乎就是因为他的个叔叔做魔药研究时的爆炸，无可否认的个世界上就是有么多的研究狂，而他的叔叔无疑就是样的人，现在样的人却进入梅林爵士团，由此就可以知道马科斯的父亲有多愤怒，个暑假他的父亲几乎都在和魔法部的人理论，要求他们撤消对达姆科斯的梅林爵士团的资格，其实马科斯自己对于自己的个叔叔倒是没有什么怨恨，因为他知道当年件事如果不是他母亲自己坚持要闯入那间禁止的实验室的话，也许起爆炸事件根本就不会发生，但是马科斯的父亲哈姆科斯却完全不听个解释，弄得现在的马科斯奔波在两个家庭之间，为解决起事件而疲于奔命，不然个暑假他也不会因为受不家里的压力而跑到陋居来居住。
      　　马科斯的神色在听到哈利的话后变下，但是很快地他就又微微笑，道：“没事，不用担心。”
      　　哈利知道种事情别人也帮不，毕竟是家事，所以他也没有再什么，只是继续刚才马科斯的话，“那个洛哈特倒是有听过些他的事情，似乎并不是个很道德的人。”
      　
      　　“恩？”马科斯不知道哈利为什么会用上“不道德”三个字，似乎有过吧，就算看他不顺眼，但是样的话被别人听到还不知道会些什么咧。
      　　“以后就会知道”哈利淡淡笑，现在他还不想要多解释什么，反正他自己也没有什么证据，哈利瞥下嘴角，在现在个社会上好像什么都缺，就是不缺种不择手段追逐名利的人。马科斯看到哈利似乎并不想，便也没有再多问，毕竟自己也有不想的事不是吗？
      　　
      　　哈利在第二的时候，就知道自己又遇到麻烦，他看着将他从魔法史课上“借”出来的洛哈特，哈利的脸色从那开始就都没有好看过，即使他已经在很勉强自己在个伪君子面前微笑，起来个家伙的速度还真不是普通的快啊，还不到他教他的黑魔法防御课，他就已经么迫不及待地跑来找他吗？哈利的嘴角忍不住抽啊抽，个家伙要是敢找他麻烦的话，哈利不会介意让他在病床上多呆几的，最好是待到期末的时候。
      　　“，哈利，就知道，就知道，当在分院仪式的晚宴上没有出现的时候，就知道，真的从来没有么的惊讶过，个才刚到二年级的学生竟然没有出席学校的分院仪式，而且还被传闻有人故意针对他而封闭通道，听就知道为什么么做，目然”洛哈特脸的没有什么是他不知道的样子，洁白的大牙齿在阳光下闪闪发亮，“，对，定已经知道的名字是吗？就是连获五次《巫师周刊》最迷人微笑奖的吉罗德&#8226;洛哈特，定对的名字耳熟能详，不用觉得崇拜，也只是做些自己喜欢做的事而已”
      　　哈利没有话，实际上跟种人多句话哈利都觉得无聊，而且他越是解释自己并没有想要引起别人注意的意思，只怕眼前个早就被名利冲昏头脑，以为别人都和他样无聊的人还以为自己是在狡辩咧，所以哈利从始至终都是副挂着淡淡笑容，拒人于千里之外的样子。
      　　
      　　“哈利，怎么，是不是很惊讶？“洛哈特依然笑的自以为很迷人地道：“就知道，年轻人啊，不要老是想着要企图引起别人的注意来增加自己的知名度，要知道现在还小，有的是时间慢慢长大，知道在想什么，‘他的倒轻巧，他反正已经是国际知名的大巫师！’，哈利，要知道，当像还是十二岁的时候，还……”
      　　“教授！”哈利终于忍不住打断他的话，个人起话来根本就不会在意别人脸上的表情已经有多不耐烦，“现在还要去上课，如果只是想要些的话，就请恕不奉陪。”哈利完便不再理会洛哈特，向身后不远处的教室快步跑去。
      　　“哈利，等下，还没到重……”

 64     蛇怪出现
      　　在接下来的日子里，哈利最重要的事情就是尽量不要让自己暴露在洛哈特的眼睛里，所以他几乎时刻都在注意着前面有没有出现洛哈特的身影，只要看到他那夸张的亮银深蓝的巫师袍，哈利就立刻抄近路闪人，幸好霍格华茨里不少的幽灵似乎也很不喜欢个家伙，所以常常也会提醒哈利那个家伙就要过来，然后让他好快逃开。而比洛哈特更烦人的就要数那个年级的格兰芬多新生科林&#8226;克里维，哈利度认为他是不是真的将自己的课程表背下来，每不仅要防止他的拍照，还要面对他来来去去的“好，哈利！”的问候，即使哈利每次回答“好，科林”句话的时候笑的有多勉强都好，个科林似乎都感觉不到，依然笑得跟个白痴似的，若不是科林也是麻瓜世界的人的话，哈利真怕自己会忍不住直接就个恶咒过去。
      　　在以后的时间里，切都过的很平静，哈利有想过要去那密室看看，可是最后还是不确定自己次去的话会怎么样，会不会又惹来邓布利多的猜疑？是个很大的问题，哈利从不认为自己在霍格华茨做的事情会瞒得过邓布利多，也许有些事是可以瞒得过他，但是如果自己的举动太大的话，也许自己现在早就已经在校长办公室里坐着喝茶，哈利甚至可以想象的到斯内普定也会在那里阴沉着张脸等着他，但是个打算直到遇到那件事后，终于还是被哈利给真正地重视起来。
      　　
      　　“过来……让撕裂……过来……来……杀死……”时哈利正在返回自己宿舍楼的途中，他刚训练完魁地奇，然后就听到个声音，哈利呆住，为什么？为什么没有日记本它最后还是出现？是谁开启密室？哈利简直不敢相信自己的耳朵，他看着高高的花板上面的水管，那有半都陷进墙壁的水管，哈利眯着自己的眼睛，看来似乎有人还不想要他好过，佛地魔！
      　　
      　　哈利几乎是二话没的就直冲向八楼，他知道如果里真的还有什么东西是有可能打开密室的话，那就只有那个哈利直认为暂时还不需要那么急着去毁灭的魂器，哈利相信如果佛地魔下子损失掉很多个魂器的话，他多多少少都应该会有所察觉，他简直不敢相信在原著中的佛地魔会么的不关心自己的魂器，就连它们已经被毁灭他都还不知道，那可是他的生命，哈利不认为佛地魔是个么不怕死的人，因为他是个想要活得更长久的人。
      　　等到上八楼，那副巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，哈利集中精神来回的想着要找个可以藏匿东西的地方，来回的走三遍，终于，扇门出现，当哈利进去的时候，尽管他已经做好心理准备，但是他还是被眼前的景象给震惊，他从来没有看到过么宏伟的景象，里面看起来像是座教堂，但是它的花板却仿佛是直通云霄那么高，四周的玻璃似乎都在反射着阳光的光芒般熠熠发光，里的切装饰都是么的富有文艺复兴时期的风格，整体上看起来不像是座房子，反而更像是座带有高高的围墙的城市，而周围的高高的架子，就像是座座高楼大厦样，里什么东西都有，被禁止的书、长翅膀的弹弓、尖牙飞盘和些残破的似乎已经凝固的魔药，更不用帽子、珠宝、斗篷类普通的东西，哈利在经过个大架子的时候甚至还看到把血迹斑斑的大斧子。
      　
      　　哈利无暇再去观察里面究竟还藏多少有价值的东西，他飞快地查看着四周的架子，拼命回忆着原著里是怎么写的，幸好里还居住着几个巨怪，他们似乎对于来里寻找食物很是喜欢，哈利现在也没有空闲去想它们怎么会出现在里的，他看到他们的时候，就忙着问他们有没有看到个在个箱子顶上放着的巫师半身像，虽然他们的脑子不太好使，但是还是给哈利指明方向，可是当哈利到那里的时候，事实果然如他所想，在那老巫师的半身像身旁，本应该放着的皇冠早已经不见，哈利苦笑，他本来以为不会有人发现顶皇冠的，现在看来是自己想的太真。
      　　
      　　哈利没有什么心思再在里逗留，他知道现在的密室还是如原著那样子被开启，不管他做什么，改变多少，该发生的事最终还是发生，哈利慢慢地下楼梯，他不知道他以前做的那些事还有什么意义，为什么剧情改变都没有，不，不是没有改变，只是变得实在是太少，变得远没有他本来想的那么多，那他还有要继续下去的必要吗？哈利站在楼的走廊上，时之间，突然觉得自己对本来已经计划好的未来变得好迷惘。
      　　“快去看看，在三楼韦斯莱和马尔福好像发现什么东西”个时候，从走廊转角处突然传来匆忙走动的脚步声，哈利愣，什么？么快就行动？怎么会？
      　　当哈利随着人流上三楼的时候，罗恩和德拉科正傻傻地站在那里，或者只有罗恩还在那里站着，脸不知所措的样子，但是德拉科却是已经开始和邓布利多诉着他们刚才到达里之后看到的情形，很有条理，他甚至都没有看那只还挂在火把的支架上的已经石化的猫眼，更没有理会旁边直都在歇斯底里地要杀他的费尔奇，哈利还看到德拉科的只手正握着罗恩的手，似乎是在鼓励着他、安慰着他。
      　　墙上用血红色的颜料写着：密室被打开，与继承人为敌者，警惕！
      　　哈利已经没有什么兴趣继续探究究竟是谁打开密室，他知道现在唯可以做的事唯有消灭躲在密室里的蛇怪，谁知道个已经有相当灵性的怪物下刻是不是真的会杀人，既然现在密室已经打开，而本应该代替德拉科位置的哈利也没有出现在那里，那么剧情就已经改变，所以哈利不知道次还会不会没有人死去，件事他也不敢肯定。看着周围越来越多的人在围观着，似乎所有的人都认为那所谓的继承人就是指德拉科，毕竟他本身就是阴险的斯莱特林的，哈利转身，他知道件事邓布利多会处理好的，至于接下来的事情，并不是站在里就能解决的，哈利的眼角闪过丝冰冷的视线，他倒是真的有那么奇怪究竟是谁打开密室，放出蛇怪。
      　
      　　哈利匆忙间下三楼，完全没有注意到在他的身后，双黑眸看着他那匆忙的背影时闪过的担忧以及愤怒。哈利回到莱文克劳塔楼上的休息室时，那里面几乎没有几个人，似乎大多数的学生都下去霍格华茨三楼那里去凑热闹，他回到自己的房间，翻开自己向锁着的皮箱，然后打开，从里面拿出那件“布鲁斯的完美”，他已经迫不及待地想要立刻就去禁林，本来他不打算现在就做的事情，现在看来是不得不做，即使现在才刚开学没多久而已，趁着现在所有人的注意力都在德拉科和罗恩身上的时候，哈利脱掉所有的衣服，贴身穿上“布鲁斯的完美”，哈利发现当他贴身穿着布鲁斯的完美的时候，它似乎有像是隐形斗篷那样子的作用，不过不是隐形，而是让他与周围的物体相融合，贴身地仿佛融进他的体内样，让哈利觉得就像是没有穿着任何的东西，虽然感觉上有别扭，但是哈利却发现样子的穿着却可以让他不管去哪里都不用担心自己的衣服会碰到其他的是什么东西，或是会扯到什么东西而引起什么动静，件长袍在某种程度上来甚至比隐形斗篷还要好用。
      　　
      　　哈利贴身穿着它的时候，都能够感觉地到它在与旁边的物体相触之时似乎会自动地贴身擦过，很神奇，但是哈利也没有那个精神去探讨当初的布鲁斯是怎么做到的，此时他打开宿舍的窗户，从他跳出窗户的那刻起，在他的身后便出现另个□，替他躺在床上，以防万。
      　　
      　　快步行走在禁林之间，哈利知道次的自己是定要成功的，在杀蛇怪之前对于哈利来还有件很重要的事情要做，那就是怎样无声无息的杀掉它，哈利可不认为弄出什么大招式出来会不引起邓布利多的注意，就哈利的理解来看，那个密室似乎也不是离地面有多远的地方，最多不会超过100米，既然如此的话，如果哈利用超大型忍术，又或者是什么大的魔法，不能让蛇怪立刻死掉，只要它痛的发出怒吼，哈利相信以邓布利多的警惕性也是定能发现的，他从来就没有把邓布利多当做笨蛋来看的想法，也没有小瞧过霍格华茨的防御体系，他并不想要引起邓布利多的注意，密室件事哈利也不打算让邓布利多知道，不然自己的实力很有可能会曝光掉，他可不想被利用的更彻底，所以哈利不得不加倍小心，比如用强性的毒药，也许可以瞬间毒死头蛇怪，哈利就是么想的，而禁林就是他要来采药的地方。
  

    65  鲁奇之死
      　　哈利穿梭在丛林之间，他很急，他现在必须要快去寻找到他想要的东西――钋，那被吉尼斯世界纪录誉为最毒的物质之，0.1克钋就可以杀死100亿人，毒，真不是普通的毒，还是哈利在上世的时候上课时听老师闲聊时讲的，因为当时觉得很有趣，所以回去之后就特意在网上查找下，哈利相信就算是最毒的蛇怪在面对钋的时候也未必就能好到哪里去，那可真的是见血封喉的，尤其是哈利次也打算用浓缩的钋来对付蛇怪，只是不知道样子做究竟行不行啊，他有头疼，果然在书上找到的关于蛇怪的资料实在是太少，哈利有烦恼不知道该怎么办才好，再钋也不是那么好找的，在麻瓜世界找都很麻烦，就不知道在向神奇的巫师界可不可以找得到。
      　　
      　　“哈利！”时，哈利突然听到爱丽莎的声音，他忙停住自己的脚步，看向旁边从树荫间走出来的爱丽莎。
      　　“爱丽莎？怎么知道会……”哈利有奇怪爱丽莎好像是在那里特意地等着他的感觉，难道早就知道他会来到里？
      　　爱丽莎看着哈利惊讶的样子，似乎有不是很高兴地道：“是爷爷叫过来的。”
      　　
      　　哈利微微愣，难道那个老独角兽还有预测的能力？就是他以牺牲自己的力量为代价而换取的能力吗？哈利暗自皱眉，不知道算不算是值得，大概对于他来是值得的吧。“知道，鲁奇长老找有什么事吗？”哈利可不相信鲁奇长老叫爱丽莎过来找他会没有什么事，当然最有可能的事就是关于现在的密室事件。
      　　“也不太清楚，跟来就可以，不过每次找都没什么好事就是”爱丽莎着话的时候怎么就让哈利觉得么的刺耳呢？不知道家伙怎么，好像在生他的气似的，哈利怪怪地看爱丽莎眼，打算发挥人的风度，不要与小子计较那么多，虽然他自己前世也是孩子来着。
      　　
      　　“好，那就请爱丽莎小姐带路吧”哈利看着心情好像不是很好，也只好小心翼翼地话，生怕会惹不高兴，独角兽生气的时候是怎样的，哈利不知道，但想来也不会好到哪里去。
      　　
      　　“哼，谁要带去，自己去”爱丽莎完句话便快速转身没入丛林间不见，哈利看着那空荡荡的草地，无奈苦笑，真不知道自己哪里得罪个姑奶奶。
      　　哈利还记得上次的路是怎么走的，最重要的是他身边有那么的植物为他指引，所以虽然走的慢，但是还是在个钟头之后到达那个上次来过次的湖泊。
      　　还是样的美丽，样的令人的心不自禁地就平静下来，生不起丝的亵渎，但是次却再也没有上次那么多的生物围在个湖泊周围，现在那里只有个身影，个匍匐在地，显得有慵懒，但又更加脆弱的身影。
      　　“鲁奇长老，……怎么？”本来是想要问他找自己有什么事的，但是当哈利走到他面前的时候，他却发现他不出那句话。几乎是在不到年的时间里，鲁奇长老却像是已经老几十年，本就瘦弱的躯体此时看上起几乎只剩下皮包骨，而且那皮毛也渐渐地已经脱落，身上甚至出现的黑斑，有像是老人斑的感觉，颔下的胡须此时斑白地直拖向地面，厚重的皱纹布满在他的两颊和额头，哈利不知道他究竟是经历什么，才变成现在副样子，但是他相信不管是谁只要看到鲁奇长老副样子，都不会认为他还可以活多久。
      　　“殿下，您来啦”鲁奇蹒跚着似乎想用前肢站起来，但是试几次之后，终于还是重重地摔到地上，在那瞬间，他似乎变得更老。
      　　“长老，不用站起来，们就坐着话就可以”哈利看着样的鲁奇长老，时之间竟然什么话也不出来，就连句话都是低哑着声音的，他想起刚才爱丽莎给他脸色看的样子，他知道，鲁奇长老会变成个样子绝对和他脱不关系，即使哈利根本就不知道到底发生什么事。
      　　
      　　鲁奇长老看着哈利坐在他身边，强装出来的笑意，不禁也眯着眼睛，笑道：“殿下，们起来也已经好久没么聊过。”
      　　“是啊，已经半年多吧”哈利不知道鲁奇长老想要什么，只能附和着道。
      　
      　　“不是半年，是二十多年”鲁奇长老看着哈利，淡淡地笑着道。
      　　“恩？”哈利不解地看着他，什么意思？“长老，……”
      　　“不用急，您很快就会知道的”鲁奇长老呵呵地笑着却没有出哈利想要的答案，只是依然带着笑容道：“您定很好奇为什么会变成个样子吧，还有次找您来里是来干什么的，是吗？”
     
      　　哈利头，没有否认也没有必要否认，他看着鲁奇长老那虽然衰弱却依然带着笑容的脸，不知道为什么竟然从里面看到解脱，的倒也是，鲁奇长老大概也觉得已经活够吧，为个独角兽的种族能够更好的活着，生存着，他已经做得够多，现在也是时候休息，死亡有时候并不意味着痛苦，哈利想到些，也露出他来到里之后的第个笑的坦诚的笑容。
      　　
      　　“终于想通？”鲁奇长老看着哈利脸上释然的笑容，就知道他已经想通，“其实为什么会变成副样子也已经不重要，而殿下您，却需要去杀死蛇怪，其实本来您也是蛇佬腔，而且您生也有亲近各种生物的亲和力，只是可惜，您最终还是不得不杀它，那只蛇怪已经不是殿下您可以收复的。”鲁奇长老着却可惜的表情都没有，明明自己也不想要种畸形的生物继续生活在个世界上，却又不忍动手，看来是打算让哈利去当打手去，哈利虽然知道，但是却也只能无奈地摇头，现在的老头真是活得越久就越不简单啊！
      　　“那长老现在叫过来是……”哈利看着不远处在月光照射下的湖泊，微笑着道。
      　　
      　　鲁奇长老也顺着哈利的眼光，看着那被月光铺撒层银光的湖面，笑着道：“替您预测次您的命，但是那也只能知道您最近的事情而已。”他顿下，感觉到哈利浑身都震下，不禁莞尔笑道：“您不用觉得抱歉，的生命本来就已经不多，与其在个世上苟延残喘几年时间，还不如就提您算下命吧，再也是曾答应您的。”
      　　“什么时候……”
      　　“哈利，听清楚”鲁奇长老突然就打断哈利的问话，而且也换另个称呼对哈利严肃地道：“不久之后，将会有趟奇妙的旅程，在那趟旅程中的另半会真正地到来，但当结束的旅程之后，的故人也会来找，接下来将要面对的将不再是早就知道的，而将会是想不到的事情，不要再去依赖以前得到的未来，未来有很多都已经改变，注意的血统，注意的力量，不要轻易地就去完成幽灵们托付去完成的事情，虽然那件事对有着莫大的好处，还有，爱的人，有时候也将会是伤害的人，爱，得不到的时候，就会变成恨，记住，哈利，的魅力远远不是想的那么简单。”
      　　“恩？”哈利根本就没听清楚鲁奇长老的是什么意思，他怎么就越听越糊涂呢？真是莫名其妙。
      　　“不要追问刚才的是什么意思，时间到自然就会明白”鲁奇长老似乎有累，带着疲倦的声音，又淡淡地道：“哈利，明记得来趟里，明是月圆之夜，到时就浸泡在格兰斯（grace 
      优美）之湖里，对的身体有好处，因为湖本就是为替魅娃皇族洗礼而存在的，以后每到月圆的时候，能够来里趟的话最好还是来趟的好，最重要的是别忘魅娃皇族的身份，至于杀蛇怪的事，哈利，有时候明明是很简单的事情，为什么要想的那么复杂呢？想要杀它的话，还不是句话就可以做到的事。”
      　　哈利呆呆地坐在那里，看着鲁奇，时之间好像明白什么，顿时眼睛里爆发出道亮光，看来是自己把事情想的太复杂，没想到自己竟然也会聪明反被聪明误。
      　　“好，也快回去吧，已经很晚”鲁奇长老着，便闭目再也不句话。
      　　
      　　哈利深深地看他眼，久久，眼中慢慢地溢满泪水，双手握拳，想要忍住，但是泪，最终还是滑落下来，打在鲁奇长老那早已失去光泽的身体上，哈利看着慢慢地从鲁奇长老身上冒出的透明的身影，哽咽着声音，道：“对不起，谢谢！”


    66  有点冲突
      　　当哈利回到霍格华茨的时候，已经快要亮，他刚要从窗子里进去，打算先眯下眼再，但是结果却是……
      　　“终于回来，还真早啊，本来以为们的黄金孩已经打算在外面过夜”斯内普不冷不热的声音很突兀地在黎明的黑夜中响起，然后刹那，哈利房里的灯就突然间全亮起来。
      　　
      　　“斯、斯内普？”哈利呆呆地看着坐在他床上的寒着张脸的斯内普，他怎么会在里，那另个？哈利狠狠地瞪向正缩在角落的□，该死的，怎么自己的□也和自己样，怕教授怕的要死啊。无奈之下，哈利也只能收回自己的□，“嘭！”，□下子就变成阵烟雾消失，哈利虽然也很奇怪斯内普是怎么知道自己有个能力的，但是现在似乎也不是问个的时候。
      　　“过来”斯内普时冷冷地看着哈利道。
      　　哈利本来想要过去的身子突然就顿下，他猛地想起现在自己身穿的绿色袍子里可是根本就什么也没穿，当然他绝对不是怕斯内普对他做什么，哈利给自己样打气到，但是身子却慢慢地向后缩，拼命摇头道：“不要！”，并忙用袍子包住自己的身子，千万不能让斯内普看出来，要不然还真是糗死。
      　　“叫过来”斯内普的脸色随着哈利的后退变得更阴沉。但是哈利瞄眼斯内普的脸色后，更不敢过去，不马上掉头就走就已经很给斯内普面子，其实也是因为里就是哈利的房间的关系，就算要走也是斯内普走吧，哈利不禁在自己的心里悱恻到。
      　　“真的不过来？”斯内普的脸色此时已经完全黑下来，但是哈利却更是副视死如归的样子，他已经在考虑要怎么逃走，不过起来为什么斯内普会在里的，他可是斯莱特林的院长，他可以随便进入另个学院的学生的宿舍吗？就算是他自己本学院的学生休息室，好像也不是那么容易就进去的吧，哈利皱眉，究竟是怎么回事，看斯内普的样子似乎进来里还并没有引起其它人的注意的样子，也就是他不是从正门进来的吗？那他……
      　　“真的不过来”当哈利的耳边再次响起句话的时候，他的细腰就已经被斯内普握在手心里，哈利愣，为什么总是在斯内普身边的时候就发呆啊，不是羊入狼口吗？哈利苦笑，但是却丝毫不敢再挣扎，个时候再去挣扎的话只怕真的会出事。
      　　“……”斯内普愣愣地看着哈利，当他将哈利抱起来的时候就已经感觉到自己掌下传来的肉感，敢情个家伙是将件怪异的长袍当做夜行衣穿，斯内普阴着张脸看着哈利，但是很快地他就恢复平静，同时也有惊讶地看着哈利身上穿着的件衣服，“是……”斯内普几乎感觉不到件长袍的厚度，就像是穿过长袍直接碰触到哈利的肌肤样，看着哈利埋首于斯内普的胸前，根本就不敢抬起头来，羞红的耳根都红，但是斯内普却还是盯着件长袍看着，好熟悉的长袍，难道……斯内普没有再问下去，只是依然抱着哈利，坐到床边才将他放下来。
      　　
      　　“吧，次又去哪里？”斯内普看着坐在床沿上仍低着头的哈利，道。哈利刚为斯内普放开自己而松口气，哪知道下刻斯内普就抛出么个尖锐的问题，顿时就梗的哈利不出句话来。
      　　“是为密室的事？”斯内普就算不用哈利回答他也已经猜出个大概，是因为牵扯到德拉科和罗恩吗？所以为洗脱德拉科就是密室继承人的嫌疑才会么的积极？斯内普皱眉，个家伙还真会让人担心。“件事不用操心，波特，密室的事们老师自然会处理，只要好好学习就好，别忘的身份。”
      　　哈利没有什么，但也没有要答应斯内普的意思，斯内普皱眉，为什么不管是什么时候的他都么的倔强呢，他叹气，但是最后还是没有句话，只是站起来，淡淡地道：“色已经很晚，先睡下吧。”斯内普完便转身走，但是哈利却注意到斯内普并不是向大门走去的，他走的方向竟然是浴室，哈利惊之下，忙跟过去，只见在浴室的浴缸背后的瓷砖里，斯内普正慢慢地隐没进去，会儿便消失不见。
      　　怎么会？里竟然还有个秘密通道？哈利惊讶地看着那面已经恢复如初的墙壁，他忙几步跨上去，伸手在上面摸索下，果然有很微弱的魔法波动，只是却感觉不到是个怎样的魔法阵，似乎是种连接通道的魔法，就是不知道通道的另边是通向哪里，还有个通道又有多少人知道，不会是只有斯内普知道吧，那么个通道是只通向间房间还是可以通向所有的莱文克劳的房间？哈利皱眉，总觉得好像现在连自己的房间也变得不安全起来，看来要想个办法弄清楚是什么魔法阵才行，起来莱文克劳的秘密还真多，那个皇冠还在折磨着他，现在又出现么个通道的问题，不过就算自己查不出来也可以问斯内普不是？他定知道的。
      　　不出哈利所料，明大早果然就传出德拉科就是密室传人的消息，令得德拉科开始受到除斯莱特林学院外，所有学院的学生的厌恶，以及议论，尤其是听50年前的迷失开启时曾死个不是纯血统的霍格华茨的学生的时候，尽管德拉科和赫敏的关系现在还算不错，但是他还是受到很多方面的压力，但是令哈利觉得讶异的是，德拉科似乎对于些议论都不在意，他现在几乎整都腻在罗恩身边，还是从上次罗恩收到个生的情书时开始，毕竟现在的罗恩经过系列的惨痛的“实验”之后，也已经出落地越发美丽，收到情书也没什么好奇怪的，哈利就曾收到过几封不知道是谁写的情书，全都被他当废纸给扔，反正他是没那个心情看。罗恩件事虽然最后事实证明那只是那对双胞胎兄弟的恶作剧而已，但是德拉科却似乎还是不放心，盯得罗恩几乎除上课睡觉的时间之外都没有其他的自由，不过也终于让哈利看出来，德拉科看来是喜欢上罗恩，即使现在相恋还是让哈利觉得有难以接受，但是自己都喜欢上教授，他也没那个必要去阻止人家的幸福不是，再哈利也真的很好奇当韦斯莱家和马尔福家知道件事的时候的表情会是怎样的。
      　　
      　　哈利此时走在去上魔药课的路上，最近都是他个人走去上课，马科斯的情绪似乎还是没有从他家里的分离状况中回转过来，最近都没有什么精神去上课，所以哈利也只能自己去，有时候还得替马科斯请假，毕竟马科斯家里发生的事，大多数学院的老师还是知道的，所以也很谅解，再莱文克劳的学生就算不上课，只是自己看书也样可以在期末测试中得到很好的成绩，所以马科斯现在严重的旷课行为倒也没有引起哪个老师的不满，而且马科斯的种情况也不是学校成立以来的第个，据曾经就有个学生旷课年，到最后成绩还不是考的全年级排名第二十位，也算是很不错。
      　　
      　　但是哈利还没有走到魔药教室门口，便被旁边伸出的双手给拦下来，哈利不用猜也知道是最近都被自己避之不及，没办法而开始在教室门口拦人的新任黑魔法防御术课教师――洛哈特。
      　　
      　　“，哈利，好巧，刚好经过里，没想到们的缘分么好，竟然又么快就见面，不知道们可不可以约个时间好好地详细地聊聊？要不就订在今晚好，怎么样？”洛哈特看到哈利停下来就开始展现他闪闪发亮的牙齿又开始自以为迷人地着。
      　　哈利皱眉，跟他聊？还不如让他去与邓布利多喝茶的好，“对不起，教授，今晚还有事情要忙，可能没办法去赴约，而且也不认为和教授有什么好聊的，记得学校里好像有不少人都想要和教授有更进步的交流吧，教授何不去找他们呢？”哈利淡淡地笑着道。话中拒绝的意思已经很明，只要不是傻子应该都能听明白吧。
      　　洛哈特的脸色在听到哈利的话后果然变得非常难看起来，但是他还是不放弃地道：“哈利，真的……”
      　　“不好意思，洛哈特教授，现在好像是的上课时间”个时候斯内普终于出现在哈利的视线里，只是他看着洛哈特的眼神怎么就么不爽的样子，哈利浑然不觉现在的洛哈特近的几乎都快贴到他身上去，那距离随着刚才洛哈特的话，在不知不觉间就被拉进不少。
 

   67   为何不笑
      　　哈利听到斯内普的话，下意识地就低下头，有萎缩的样子，的也是，教授生气那可不是哈利小小的学生可以抵抗的，再哈利向都有怕斯内普，虽然原因连他自己也不清楚，但就是很自然地在看到斯内普的时候就忍不住提心吊胆起来。
      　　“波特，去上课吧”斯内普看到哈利副样子心底就忍不住冒火，已经不是次两次，为什么每次见到他都好像是见到囊毒豹（种产于东非的野兽，大概是世界上最危险的动物。囊毒豹是种体型庞大的豹子，它尽管身体庞大，但行动时却悄无声息。它呼出的气息会引起致命的疾病，足以毁灭整个村庄。要想制服只囊毒豹，得需要百多个熟练的巫师联手。）样，让斯内普不禁阵气闷。
      　　“是的，教授！”哈利着句话的时候，斜眼看眼洛哈特，哈利可以肯定现在洛哈特的脸定在极具地扭曲着，他甚至可以感觉得到洛哈特的身上似乎也在散发着几乎可以灼伤人的热气，他好像也生气，哈利无奈地想到，但是现在的他也没那个功夫去管他，他现在还是好好地回去上课的好。
      　　哈利回到魔药教室刚坐下没多久，斯内普便也进来，脸色不是很好看，不过好像他的脸色向都不是那么的好看，哈利样子想着，节魔药课和平时没什么两样，如果不算上莱文克劳和赫夫帕夫又被扣N多分的话，只是次扣的分似乎比以往任何时候都要狠，尤其是向聪明的莱文克劳竟然也破荒地被斯内普扣将近50分，可才只是节课而已，而从节课开始，斯内普的恶名似乎也有增强的趋势，哈利无奈地叹气想着，却也没有什么。
      　　下课之后，哈利刚想要收拾东西走人，斯内普却已经提前步拦在他面前道：“波特，有话要问，过来下。”哈利几乎可以看到旁边也同样听到斯内普的话的同学向他投来的怜悯的视线，看来斯内普的声名还真的不是普通的不好，不过哈利紧张的却是不知道斯内普是不是要追问今早上的事情，奇怪！他不是不追问吗？
      　　哈利看着斯内普在前面的教师台上收拾着魔药课上的学生们交上去的成品魔药，暗自嘀咕着不知道待会他到底要问什么，而自己又要怎么回答，哈利已经想好哪些事是可以的，哪些事是还要暂时保密的，但是还不等他琢磨清楚，斯内普便已经走到他面前，带着莫名愤怒的眼神看着他，：“波特，想问个问题，很简单的问题，但定要回答清楚，否则会知道没有回答清楚的下场会是怎样的，想也不希望今年莱文克劳的学院分数是整个学校最低的吧。”
      　　
      　　哈利皱眉，斯内普是什么意思？威胁？他不会真的想要问今早上自己被他逮到的事吧，不是不会回答的吗？难道自己表现还不够强硬？好像自己在斯内普面前还真没怎么强硬过，哈利郁闷，但也只能先看看斯内普问什么再。
      　　“为什么不笑？”斯内普淡淡的声音传入哈利的耳中却让哈利愣，不知道他的是什么意思。“为什么不对笑？为什么在面前总是低着头？为什么总是只对别人那么的温柔，在面前却总是那么的畏畏缩缩？难道就么的讨厌吗？”
      　　哈利愣，完全没想到斯内普会么问，他是什么意思？讨厌他？怎么会，自己不是已经对他的表示出喜欢吗？为什么他还会以为自己是在讨厌他？还有，为什么自己不对他笑，为什么不敢让自己的脸面对着斯内普，是为什么？应该是很清楚的吧，是因为……
      　　“没有什么原因”哈利闷闷地着，却还是没有出那个答案，即使自己学院的分真的会被个小气的教授给扣光。
      　　“没有什么原因？”斯内普听着哈利久久才从嘴里挤出的几个字，脸色瞬间就变得铁青，他看哈利的样子就知道他根本就不打算开口清楚件事。“以为是傻子吗？还是以为脑子里塞的也是鼠尾草（代表着不朽，长寿，智慧，保护，愿望）吗？”斯内普的还真是如既往的尖酸刻薄，让哈利又开始很不满地不想开口任何句话，坚守沉默是金的美德。
      　　
      　　“……就那么的讨厌吗？”斯内普却在个时候苦笑道。
      　　“不是样的”哈利依然低着头，但是声音却明显地激动起来，“因为……斯内普看着的时候，眼神里总是表达着另个意思：真的好像啊！明明是透着的眼睛在看着另个人，真的真的……很难过,很悲伤,总是想着斯内普不是喜欢着,他只是喜欢着的眼睛，喜欢着和拥有同样的眼睛的另个人,总是那么的难过,因为笑的时候的样子也和斯内普爱的人那么的想象，拥有着和样的眼睛,样的笑容,为什么斯内普就是不明白呢？”哈利陡然提高自己的声音道：“那么地爱，可是却明明在爱着另个人，斯内普明明爱的是的母亲，叫怎么对微笑。”哈利完句话的时候，眼泪早已滑落下来，转身，还不待斯内普什么，便已经冲出教室，只留下脸惊诧的斯内普呆呆地站在那里。
      　　“哈利……真正不明白的人是啊……”
      　　走出地下室，到达地面的时候，哈利忙收起自己的眼泪，他可不想让别人以为他被斯内普欺负，虽然事实上就是个样子，只要想到斯内普喜欢的根本就不是他，他就不禁觉得难过。但是他还没来得及擦干眼角的泪痕，便被迎面走来的人看到。
      　　“哈利，哭？”罗恩不敢相信地看着哈利道，而在他旁边的德拉科也是挑眉看着哈利，他倒是注意到哈利应该是刚上完魔药课出来的，只是为什么会流泪呢？难道是教父他……德拉科看着哈利的衣着还挺整齐的，应该不是逼奸不遂，而且教父也没那么急色吧，德拉科看着脸着急的罗恩，不知道哈利和教父要什么时候才能象他和罗恩样子在起呢？那样子的话，头已经属于他的小狮子也就不会再么的黏着哈利吧。
      　　“没事？”哈利摇摇头，然后看着德拉科和罗恩似乎是在起的样子，脸色不禁有怪异，然后便道：“还有事，先走，德拉科们还要去上课吧，那就快去吧。”哈利完也不待德拉科他们反应过来，便快步越过他们，朝前小跑离开。
      　　“德拉科，哈利他……”罗恩有担忧地看着哈利的背影道。
      　　德拉科不满自己的爱人整挂念的都是哈利个家伙，虽然他也很心疼哈利，可是不代表他就想要他的爱人也和他样的心疼啊，“放心，教父自然会好好地关心哈利的，就不用操心。”
      　　
      　　“咦？斯内普教授？他和哈利有什么关系吗？不对，哈利似乎是刚从魔药教室出来的，难道是斯内普教授又对哈利什么难听的话？要去找哈利，他现在定很难过”罗恩丝毫都没有注意到身边的某人的脸色已经难看到极，仍然自顾自地哈利长哈利短地着。
      　　“似乎忘现在是什么身份，罗恩&#8226;韦斯莱――”德拉科实在是被个脑子迟钝到极的笨蛋给打败，捉住他的双手就往墙上压去，想要给他个教训，让他知道他只要好好地关心他就可以。
      　　罗恩呆，忙用力地想要挣扎起来，但是可怜他的那力气早就在暑假陋居里和德拉科在起睡觉的时候，就已经证明是多么的无力，“德拉科，不要，们还要去上课，放开，唔――”罗恩的话语声很快便被德拉科的吻给淹没，几乎是贪婪地，德拉科看着近在眼前的罗恩没有闭上的眼睛，那妖艳的红色很快就蒙上层欲望的水雾，迷人的纯净，惑人的激情，是属于罗恩的颜色，德拉科每次样近距离的接吻看着他红色眼眸的时候，都觉得那就像是要将他勾引到深渊的色彩样，让他次次地忍不住就此沉沦进去。
      　　罗恩很想要让眼前个家伙停止，虽然德拉科到现在都没有真的要他，但是除最后那层防线还没有突破之外，他身上所有的地方都已经被德拉科给摸个干净，他到现在都还记得那几晚上和德拉科睡在起的情景，明明哈利就在旁边不远处睡觉，可是他却顾及都没有，竟然就做那样的事情，他当时真的有哭笑不得，他根本就没见过种急色起来什么环境也不管的人，现在想要让德拉科放过他只怕真的不是那么的容易。
      　　德拉科此时已经不满足于只是亲吻，慢条斯理地就想要解开罗恩的上衣，打算在里又开始和罗恩好好地亲昵下，虽然现在还小，最后步暂时做不，但是还是可以做下前戏锻炼下的不是，也算是培养下感情嘛。
      　　“德拉科”罗恩有嘶哑的声音带着另类的诱惑差没让德拉科想要不管他们的年龄，先上再，看着罗恩那张虽然没有哈利那么精致，但是却特别纯净的脸上，染上羞涩的红晕，嘴角还带着刚才亲吻时的银丝，双手伏在德拉科的胸前，有不敢与德拉科对视的眼睛闪烁着道：“们，该，该去上课，个，……”咬着下唇，愣是半也不出下句话来。
      　　德拉科微微笑，真是可爱的人啊！“好吧，次就放过，但是下次可不准再在面前时忽视，只想着哈利，知道吗？不然可真做，不是还有让人变成17岁的魔药吗？不会想要喝吧。”
      　　“知道”罗恩带着不满，但是又无可奈何地看着德拉科那得意的样子道。
      　　

  68    又被捉了
      　　看着头上明亮的月色，哈利有郁闷地走在前往格兰斯湖的路上，为什么每次来禁林里，什么稀奇的药物没看到，倒反而老是惹上么多的麻烦呢，哈利不禁又开始埋怨自己的“好”运气，所以嘛，都是斯内普的错，哈利暗恨地想到，都是从遇到他开始自己的运气才会变得么烂的，哈利想到以前自己抽奖老是抽中头奖的好运气，可是自从遇到斯内普之后，他已经好久没有抽过头奖，忍不住又开始在自己的心理面埋怨着都是斯内普的错，对，都是他的错，个笨蛋，个混蛋，明明是喜欢莉莉的，却还要对他么好，让他总是忍不住就对他产生幻想，明明他在看着他的时候眼光是在看着另个人，却还问他为什么不对他笑，哈利想到里，顿时泪水就又涌出来，染湿路的花草。
      　　当哈利好不容易走到格兰斯湖的时候，月亮已经走到正中的位置，柔和的月光铺满整个格兰斯湖，为湖面上缀的星光，湖面很干净，没有任何的东西，甚至连突出的岩石和本应该有的落花枝叶等都没有，平滑的让人几乎认为那只是抹发着银光的绸缎，即使微风掠过湖面，也难以激起它的丝涟漪，四周没有任何可以遮掩的事物，哈利有艰难地想着自己就要样子光着身子进去湖里面吗？环视周，看着湖泊周围的低矮的草地，出些之外连高大的树都没有，但是想到现在都么晚，应该也不会有人“刚好”路过里吧，哈利想到便也放下心来，慢慢地滑下身上唯穿着的“布鲁斯的完美”，他甚至连内裤都省，反正件巫师袍穿着的时候，会给他自己好像有穿内裤和里衣的感觉，明明里面什么也没穿，可就是都不会觉得有什么不自在的，所以哈利也懒得穿那么多的衣服，就样子来。
      　　刚有战战兢兢地将自己的只脚伸入到格兰斯湖里，哈利便忍不住收回脚，真的很冷啊，想想他向是那种不管冬夏都坚决要洗热水澡的人，还是第次在么晚的时候洗冷水澡，也不知道自己回去之后会不会感冒啊，哈利很不满地想着，但也没办法，是那个长老临死的时候叫他定要做的事情，不管怎样，反正洗下冷水澡也不会怎么样不是？他可还记得在以前的宿舍里可是有个舍友不管年四季都洗冷水澡的，就算是生理期来也样，那个彪悍啊，哈利无语之下也只能接受现在的现实。
      　　慢慢地让自己的身子没入湖水里，进入湖里面才发现湖竟然还挺浅的，哈利看着只是刚好到他胸口的湖水，有不解，明明从外面看上去好像还挺深的，几乎看不见底，怎么进来却发现水么浅呢，真是稀奇，不过对于些巫师界的怪异现象，哈利也知道是很难找到什么答案的。最初开始的时候，哈利还是老老实实地泡在里的，水实在是太冻，简直就像是连他的血液都快要被冻僵似的，但是随着时间的推移，哈利慢慢地发现身子好像开始变暖和，难道是已经冷到极致，所谓物极必反，所以现在开始热？哈利乱七八糟的想着些有的没的，但是却也再没有只是待在里不动的想法，慢慢地他走到湖中心，因为实在是太无聊，湖连鱼都没有，哈利也只能慢慢地用手代着毛巾，擦拭着自己的身体打算再过个半个多钟头，就穿好衣服回去得，不过水的确好像对他的身体有好处，哈利感觉着直盘桓在他精神海中的那片佛地魔的魂片，竟然有融化的现象，哈利微微呆，难不成湖水还有净化的作用？哈利想着自己用那么多的方法最终却只能禁锢住魂片，不让它对自己产生什么影响，但却根本没有什么办法将它赶出自己的脑海，却没想到现在只是在里洗个澡就把直困扰着自己的事情解决，现在看来似乎泡个湖水还有么个还不错的好处，哈利想着便也没有那么急着走。
      　　不远处的阴影中，个人看着此时在湖水中戏耍的他，呆呆地，眼中闪过丝几乎快克制不住的欲火，那个迷人的人儿站在湖中，任由月光为他的洁白身躯披上层透明的“纱衣”,也任由湖水溅湿他的齐肩碎发，令碎发服帖地在他的脸上、他的脖颈上，生出几丝妩媚与妖艳的诱惑，瘦弱的肩，雪白的胸脯，以及那两殷红，只是看着就已经让人受不等美景的冲击。只见此时哈利微微蹙着眉，嘴角的抹轻笑却顿时令那眉眼展开，那总是绿的平静的眼，此时却仿佛想起什么好笑的事情，随着唇边清脆笑声的溢开而带上几丝波澜，打破抹平静，如最冷又最热的火焰样，诱人的蒙上层水雾，股异样的风采，纯净却又妖艳，那个人看呆，浑然没发现自己的身子正不由自主地走向那还在湖中戏耍的人儿。
      　　哈利刚想到达力家伙以前有过次不小心掉入湖中，拼命叫救命的，最后却发现那水只到他腰间的情景，顿时就忍不住笑出来，个家伙小时候怕死的很，哪知道现在又走入另个极端，不怕死的很，哈利刚笑没多久便又忍不住为达力组织黑帮的事情而烦恼，家伙不是在自找麻烦吗？怎么会好好地去干黑帮呢？难道真的是自己的教育太失败？哈利不禁为自己的无能而感到泄气，要知道他小时候的目标就是要让达力走上“正道”，可是怎么道反而越走越歪呢，他扁着张嘴，等到他注意到风中好像传来丝脚踩草叶的声音的时候，他转身，看着那在月色下的鹰钩鼻，以及总是抿着的嘴唇，是斯内普？怎么会？哈利呆呆地看着已经注意到自己有失态，而也有慌神的斯内普，难道是昨晚自己来到禁林的事情被斯内普猜中，所以他今晚才打算来里再看看自己是不是又来？哈利不禁为自己的坏运气而感到无奈，本来就是啊，昨晚才刚让斯内普对他产生怀疑，今他就好死不死地又逃出来，不是存心让斯内普捉住吗？
      　　“哈利――”斯内普无意识的喃喃声惊醒哈利，他现在终于注意到自己的状况，虽然他现在大半身子还在水里，可是水可不是普通的清澈，还有圆月的月光，几乎照的里和白没什么两样，那他现在不是……哈利的脸瞬间就涨得通红，还不待斯内普叫住哈利，哈利便已经凌空捉住“布鲁斯的完美”，然后头向水下埋，便快速地向远处游去，不到会儿便消失。
      　
      　　“该死，又让他逃――”
      　　回到房间的时候，哈利忙用热水将自己的全身又再擦洗遍，只要想到自己刚才竟然又几乎□地出现在斯内普的面前，他就忍不住全身发烫，不过还不是那个鲁奇长老叫他去的，看样子那个长老也许早就知道会发生样的事也不定，那个老家伙，害他又再次在斯内普的面前出糗。
      　　
      　　哈利不满地匆匆穿好睡衣，打算如果斯内普再次问他今晚去禁林那里干什么的时候，就想个理由赖过去，反正他人就样，看斯内普能拿他怎么办。可是就在他刚想要躺在床上睡下的时候，斯内普的声音竟然又不阴不阳地响起来，“很好啊，波特，又去那么危险的地方。” 
      哈利气闷，现在是怎样，斯内普是想要到他的房间就来吗，难道他不知道样子对他来是很没有安全感的吗？
      　　哈利郁闷地坐在床沿上，怎么就觉得最近斯内普是不是都盯着他啊，他去禁林也会被他给撞见，也不知道他是怎么去到格兰斯湖的，那可不是普通人能去到的地方，他自己都还是问很多的植物才去到那里的，谁知道斯内普竟然也会知道路，真是令人生气，“是啊，去那里又怎么样？不可以去吗？”
      　　听到哈利的气话，斯内普的张脸又黑，他可以肯定哈利是在存心气他，可是他也不看看半夜竟然跑去禁林那里闲逛，那到底有多危险，他该庆幸他的运气直都不错，没有遇到什么太大的危险吗？斯内普又想到他在那里看到的情景，顿时眼神黯，看到此时的哈利坐在那里只是穿层薄薄的睡衣，是肯迪去年送的圣诞节礼物，质量很好，可是总让哈利觉得似乎有透明，他想可能是最新式睡衣的款式吧，哈利向都呆在学校里，暑假回去也很少会去逛街，所以他对于最新款的衣服是怎样的，并不是很清楚，不过肯迪倒是很会跟着流行走，所以哈利不免猜测着大概现在的年轻人都喜欢穿种有透明的睡衣？不过感觉到斯内普的沉默，和他越来越沉重的呼吸，哈利觉得睡衣穿在身上竟然异常的热，真是奇怪，他不安地忙掀过被子，蒙住头就躺下去道：“要睡。”
      　　斯内普有恨恨地盯着他，真是死性不改，为什么不管怎么他就是不听呢？“波特，给听好，不管怎么样，但是绝对不会让同样的事情再发生次的，最好给安分，否则不要怪会做出什么事来。”完，斯内普便也不再什么，转身向浴室走去，脸色直都阴暗着。
      　
      　　哈利听到斯内普的脚步声渐渐消失在浴室里，便把脑袋从被子里伸出来，同时心里又升起丝疑虑，到底以前他和斯内普还有鲁奇他们发生什么事，真的好奇怪，为什么好像他们在以前就已经认识他似的，虽然斯内普没有明，但是哈利还是从他的些话中听出自己以前似乎和他很熟，而且还发生过类似的自己去冒险而欺瞒斯内普的事情，可是为什么自己就是映像也没有呢，很久以前自己应该还是在原来的世界吧，真是乱套。


   69   蛇怪之死
      　　在科林又成为下个被攻击对象，被石化躺在病床上的时候，哈利已经在那间废弃的生厕所里，而旁边就是那位直都很喜欢哭泣的桃金娘。
      　　“，知道，大名鼎鼎的哈利&#8226;波特，在里干什么，已经么晚，很多幽灵都很喜欢，他们都在讨论，可是却从来都没有来看过，他们是阴阳师，可是总被他们给排斥在圈子外面，听他们拜托去做那件事，虽然很古怪，但是答应是吗？”桃金娘坐在花板高高的玻璃架上，看着下面的哈利似乎正在对着那大大的水池发呆，在想着什么，好像根本就没有听到在话，顿时桃金娘就不满地道：“就知道，们都看不起，连跟话都不肯吗？真不愧是高傲的阴阳师啊！”
      　　哈利听着耳边桃金娘的唠叨声，终于知道为什么那些幽灵们都不喜欢和在起玩的原因，个家伙么吵闹嗦，谁受的啊，“桃金娘，知道刚才里有谁来吗？”哈利看着水池边上掉着的东西，淡淡地道。
      　　桃金娘听哈利么问，顿时就满眼都是泪水的：“有谁来？在个地方还有谁会来，皮皮鬼那么厉害地折磨着，谁也没有注意到的痛苦，所以跑到里来想自杀，后来，后来想起来已经――已经――”
      　　“已经死”哈利没好气地补上句话。顿时桃金娘就悲痛地啜泣声，升到半空中，转个身，便头朝下地栽进马桶里，溅起片水花，很快地便不见。哈利无奈地挥魔杖，层薄薄的光幕挡在他前面，阻挡住那向他泼过来的水，真是的，都已经死么多年，竟然还是么的介意自己已经死的事实，样也算是霍格华茨的个特色。
      　　哈利看着下子终于安静下来的生厕所，便又走到那个水池边，看着那个在水池边上的铜龙头侧面刻着的小小的蛇，真的，因为哈利自小就阻止佛地魔的魂片对他的影响，所以现在的哈利根本就不会蛇语，但是不会对于现在的他来也没有什么太大的阻碍，哈利嘴角浮起丝苦笑，“早就该想到是，明明早就猜到，但是心里还是忍不住抱有希望，不是金妮，也就是是明明知道是什么还是心甘情愿的那样子做吧，到底是怎么想的。”着些，哈利无语地望着花板，或者是信不过吗？哈利捡起水池旁的那个手制的由十字结编成的如意结，闭目无语，等到他再次睁开眼睛的时候，眼里已经完全变成片冰冷，手中魔杖挥，个光罩包围住哈利和那个水龙头，然后再次挥魔杖的时候，“轰！”顿时那龙形水龙头便炸成片片碎片，又是四分五裂，而紧接着在水龙头的下面出现个粗大的几乎能容纳个成年人进去的水管，哈利的脸上出现丝微笑，看来原著还是有些变化是没有变的。
      　　光罩挡住水池爆炸时的声音，所以并没有引起什么人的注意，毕竟现在都已经是深夜，在个偏僻的生厕所里就更加没有谁会来，哈利也相信就算斯内普发现他消失也定猜不到他是来到里，个平时被人忽略的地方。慢慢地踏进个水管，哈利对自己用漂浮咒，缓慢地飘落下去，虽然还真的挺深的，但好像也的确没有超过100米，所以哈利很快地就踏上实地，地面很湿，哈利甚至度怀疑会不会是在霍格华茨的湖底下，如果是的话，那么高度应该就不止100米，那么是自己刚才感觉错误吗？毕竟在黑暗中的确是很难具体的把握住些度量，不过此时的哈利也没有多余的时间再想些东西，次他没有用魔法，而是忍术，“雪之奥义，漂浮球术！”哈利淡淡地出个自己为面对种情况而特意创造出来的忍术，顿时在哈利的嘴里边接二连三地吐出四个半米长半径的火球，围绕在他周围，漂浮着，并且随着他的走动而在不断的前进着，为他照亮着四周的切，哈利可不想要用那照射范围不仅小，而且还老是会停歇的“荧光闪烁！”
      　　
      　　是条由黑色的石头建成的通道，空间很大，也很长，但是味道却真的不是很好，看着四周都是已经腐烂许久的动物尸体，哈利皱眉，看来那只蛇怪的食量还真的挺大的，接着他就看到前面不远处的头巨大蛇怪褪下来的蛇皮，足有二十英尺长，（1英尺=0.305米，也就是着蛇皮有6米长，是从书上看到的）还真的挺长的，哈利也就才米多高而已，而蛇怪就已经是他的几倍，哈利没有再去打量块褪下来的蛇皮，因为他来里之前早就有打算，在现在魔法部限制抚育蛇怪的禁止下，蛇怪的蛇皮可不是么容易见到的，尤其是种已经活么久的蛇怪的蛇皮，哈利嘴角噙着丝笑意，然后随着手腕上手镯发出的荧光，眼前的蛇皮便消失。
      　　哈利继续向前走着，同时又想着自己什么时候才能学会邓布利多那样子的空间魔法啊，可以直接在另个空间中划出属于自己的空间，不仅以后想放什么东西的时候不用那么麻烦，怕会被别人发现自己带着的什么空间物品，而且空间范围还比较大，放的东西也会比较多，哪像现在的哈利，刚才那条蛇皮就已经占用他手镯里三分之的空间，让他好阵郁闷，想到邓布利多总是魔杖挥就从他的空间里拿出食物的样子，哈利就羡慕不已，他决定，次出去之后无论如何都要问问斯内普知不知道该怎么学会种魔法，教授他应该也会种魔法才是，那就让他教自己好，哈利想到斯内普看那么多次他的裸体，现在也该还利息，只是他却完全没想到好像每次都是他自己不小心让人家看到的，人家也许还根本就不想看咧。
      　　在炸开那间看起来似乎还挺厚的墙壁的时候，哈利终于步入间对于他来并不想要进来的“密室”。看着那个站在众多的缠绕着大蛇花纹的石柱间的自己无比熟悉的背影，哈利无奈地苦笑：“果然是啊，马科斯&#8226;贝尔比。”
      　　那身影听到他的声音时，缓缓地转过身，带着脸笑的极其开心的笑容，马科斯道：“哈利，就知道，定会找到里的，啊，是么的聪明，有什么事情是想不到的，是吧，的救世主。”
      　　哈利微微皱眉，“有什么事情是想不到的？其实在之前根本就没想到会是，从上个学期的时候就应该已经拿到那顶皇冠吧。”
      　　“真是聪明啊，不错，的确是在上个学期的期末拿到顶皇冠的”马科斯晃着手中的破旧皇冠，笑道，“没想到连都猜出来，怎么样？哈利，的朋友，要不要和在起，让们起称霸整个世界，不止是巫师界，还有麻瓜的世界，是多么美好的感觉，站在顶峰受万人敬仰，哈利，会喜欢的，和联手吧，的切都可以和分享。”
      　　“为什么？”哈利没有理会马科斯的话，只是冷冷地看着他，道：“为什么要做那样的事情？得到莱文克劳的皇冠之后，为什么又要做那样的事情？为什么还要打开密室？”
      　
      　　“为什么？”马科斯的脸在哈利问出句话的时候就扭曲起来，“问为什么？那告诉，不服，为什么得不到的东西别人却可以得到？的母亲，的家庭，的所有切，为什么就必须要承受那样的痛苦？夹杂在两个家庭之间，受够，要得到所有的切，哈利，帮，当是朋友的话就帮。”
      　　哈利看着似乎已经有神智不清的马科斯，带着苦涩的笑，道：“对不起，不可以。”
      　　
      　　“哈利――”马科斯狠狠地盯着哈利，“难道连也要和作对？为什么不肯帮？难道已经不当是的朋友？知道也定在嫌弃是不是？因为就是斯莱特林的传人，因为不完整的家庭？哈利，啊。”
      　　哈利没有开口任何句话，他依然冷冷地盯着马科斯，终于马科斯受不种僵硬的气氛，看着哈利冷道：“既然不肯帮，那留也没有任何的用处，哈利，别怪，要怪就就怪自己不识时务。”他完，哈利依然没有话，直到他对着身后那雕像着蛇佬腔的时候，哈利也没有开口，直到蛇怪出现在他面前的时候，哈利也依然站在那里，“哈哈哈，怕吗？的黄金孩，现在投降还来得及，真的，还真的舍不得就么杀啊。”
      　　哈利时终于动，他抬起头，直视着蛇怪的眼睛，那双碧黄的大眼睛，然后只是微张开口吐出五个字：“已经死！”“嘭！”蛇怪便轰然倒地，动不动地躺在那里，马科斯呆住，就样子没？就样子结束？他虽然早就知道哈利很厉害，而且也知道他会些奇怪的力量，但是却没想到他竟然可以么轻易地就解决掉头活么久的蛇怪，他甚至只是句话而已，为什么会样？
      　　“知道吗？蛇怪虽然很强大，但是造物主是公平的，在给蛇怪强横的肉体的同时，也让它的精神之海无比的虚弱”哈利淡淡地出句话，但是他也知道就算件事其他的巫师知道，他们也拿蛇怪没办法，因为现在关于精神的攻击的法术几乎都已经失传，除些像是摄魂取念类的辅助类魔法和大脑封闭术等防御类的魔法，其他的基本都失传，就哈利所知，攻击类的精神类魔法也就只有夺魂咒而已，可是夺魂咒却是根本就对蛇怪没有任何用处的，因为蛇怪只遵从于蛇佬腔，但是哈利却不止是巫师，他还是专门收复邪魔妖怪的阴阳师，阴阳师最基本要学的就是精神力的攻击，所以在方面哈利的精神力之强大恐怕连邓布利多也比不。


   70   回到过去
      　　“真不愧是哈利&#8226;波特啊，的孩，真是次又次地令感到惊讶”马科斯看着哈利，带着火热的眼神，盯着他，似乎想要将他永远地烙印进自己的脑海中般。哈利面对着样的眼光，略微有不自然，但是还是直盯向马科斯，将手中的魔杖指向他。
      　　“怎么？哈利，要杀？是的朋友，忘吗？真的要杀？”马科斯似乎没有想到哈利会将魔杖对准他，顿时就有惊讶地看着他道。在他的映像中，哈利似乎是个很重视朋友的人，从上个学期时他宁愿暴露出自己的实力也要去救德拉科他们就知道，马科斯相信就算他真的做什么错事，只要还没有超过哈利的底线，他都不会真的对他怎么样的，是个太过于温柔善良的孩，马科斯从很早以前就看到，要不然他也不会现在还待在里不走。
      　　
      　　哈利微微笑，然后收起手中的魔杖，马科斯看着哈利，刚要松口气的时候，却听到个他不敢相信的声音，“砂暴送葬（火影，爱罗的忍术）。”
      　　“啊――”马科斯扭曲着张脸，不敢相信地看着哈利，手中的皇冠却早已被凝聚而成的沙子碎成片片，渗出的油腻的鲜血似的液体流出来，染满他面前的整个地面，哈利真怀疑，为什么个看起来不是很大的皇冠里竟然能容纳下那么多的怪异鲜血，“为什么？是怎么看出来的？明明没有露出什么破绽的不是吗？为什么看出来，看出来不是他。”马科斯喘息着，身子也在微微地颤抖着，但是还是坚定地站着看向哈利。
      　　哈利看着眼前明明很痛苦却还是张着双不甘的眼睛盯着他怒吼到的马科斯，淡淡地笑着道：“为什么知道？为什么会知道？不是总是很聪明吗？那为什么还问么蠢的问题。”哈利的表情看起来也不像是在看着个自己将要杀死的人，反而像是在与自己的好朋友聊样，并从自己的怀里拿出那个在水池边捡到的如意结，笑道：“知道是什么？是用十字结结成的配饰，给的巫师界的每个朋友都送，知道‘结’在中国是什么意思吗？‘结’字是个表示力量、和谐，充满情感的字眼，又因为结”与“吉 
      ”谐 音，而“吉” 
      又有着极其丰富的内容，福、禄、寿、喜、财、安、康无不属于吉的范畴。给他们结的是如意结，代表着如意自在，随心所欲，送出去的时候就曾经给他们暗示过，个结除非遇到什么困难，否则绝对不能离开他们的身边，而在刚才，就看到个结掉在水池边。”
      　　“原来如此，当时那个小子的意识还在挣扎中，还以为他怎么，原来就是为趁机扔下个结吗？”“马科斯”嘴角挂着丝嘲讽的笑容道。
      　　哈利看着嘴角渗出丝鲜血的“马科斯”，道：“马科斯很聪明，不知道是怎么骗过他，让他相信，最后还被给占据身体的，也不知道为什么不干脆重新塑造自己的身体，反而要夺取别人的身体，但是……最错的事就是，不知道早就知道是佛地魔的魂片，而那个皇冠就是藏着的魂器。”
      　　“马科斯”看着从头到尾都脸淡然的哈利，那似乎切都掌握在他手里的感觉，让他很讨厌，他想要看到他尖叫，看到他哭泣，看到他恐惧，看到他对他哀求，但是心底的另分角落里却又不舍得他难过，不舍得他流泪，不舍得他痛苦，样的人，难怪他们会喜欢……“马科斯”的嘴角升起抹笑意，真是很可爱的人啊！也很有趣。“哈利，很有趣，连都有喜欢，自从跟在马科斯身边以来，已经不止次地听到马科斯在面前起过，他很喜欢，把当做真正的朋友，知道有多嫉妒吗？”“马科斯”看着哈利，眼中闪烁着令哈利略微感到不安的火焰，“那么多人爱着，可是却根本就不知道，真是奢侈的孩，要那么多爱干什么，样的配吗？”
      　
      　　哈利奇怪地看着他，他在什么，哈利不懂，但是接下来也轮不到哈利懂不懂，因为他看到在皇冠彻底被毁灭消失的那瞬间，束火焰急速向他射来，哈利呆，身体竟然在那瞬间僵住，动弹不得，然后眼前片黑暗，在黑暗中他仿佛听到“马科斯”的话：也许死亡对来会更合适，否则他不会放过的，哈利，对不起，爱！
      　　谁？什么？爱？谁在？哈利听着耳边传来的吵闹地拍打着翅膀的声音，烦闷地皱眉，然后不耐地睁开眼睛，呆住，是哪里？是什么地方？为什么会在里？哈利看着眼前的笼子，被关着？他的脑子完全反应不过来，即使他有着极高的智商，但是在看到自己本来粉嫩的双手变成双看起来，好像是“翅膀”的东西的时候，谁也不会好过多少吧，他现在正在拼命地回忆着现在究竟是什么情况，他本来正在密室那里，然后制服“马科斯”，可是最后马科斯却反抗，而且还用那种怪异的火焰，燃烧他的灵魂，哈利可以感觉的到他的身体似乎并没有遭受到什么伤害，种火焰好像就是专门攻击灵魂等虚拟的生命体的，所以自己那可以抵抗物理伤害80%的能力也没有什么用处，当时自己好像就立刻晕过去，可是奇怪，现在自己的灵魂好像很完整啊，只是身体就……
      　　
      　　“啊，好漂亮的眼睛，和的样是绿色的啊，只猫头鹰真可爱！”就在个时候，个声音打断哈利的思维，他抬起头看到个与他同样是绿色眼睛的有着深红头发的孩正在张着迷人的眼睛盯着他，哈利怪异地眨眨眼睛，刚才什么？猫头鹰？对着自己？哈利在那刹那只觉得自己的心似乎都要停止跳动，他很快就想到种可能，看着自己布满羽毛的双手，还有看就知道比眼前个看起来也才不过11岁的孩子小得多的身子，再加上现在被关在笼子里，还有四周更多的被关在各种各样笼子里的宠物们，不用，自己变成猫头鹰，还是那种等待贩卖的猫头鹰。
      　　“莉莉，在看什么？想好要买什么吗？”哈利看到在那个孩子身边的个看起来很和蔼的妇人走过来问道。
      　　那叫莉莉的孩回头向那妇人笑着道：“已经想好，就买只猫头鹰吧，以后它就可以给送信回家，妈妈和爸爸，还有佩妮也可以让它给带礼物啊。”哈利次是彻底地愣住，莉莉？佩妮？是什么？难道……
      　　“哼，谁给写信，怪胎！”时另个直都被那妇人挡住的小身影走出来，厌恶地盯着莉莉，道。那熟悉的尖脸，瘦小的身子，以及总是带着丝蔑视的眼神，哈利怎么可能会忘记，即使现在眼前个小孩还是么的小，但是哈利还是样就认出来眼前个就是那个和他相处12年，话刻薄，但是心底却不坏的被他叫做“佩妮姨妈”的人，也就是，他真的又再次穿越？
      　　没有心情再去听旁边的妇人斥责佩妮的话，哈利呆呆地注视着前方，不知道自己现在是该哭好，还是笑好，为什么会变成个样子的，还回到二十年前。到底发生什么事，难不成他真的就回不去？为什么老总是么喜欢捉弄他啊！哈利无语地望着，直到他被莉莉买下来，随着回家的时候，他也没有发出过丝叫声，几次都让莉莉担心不已，还以为他不会话，又或者是不太适应麻瓜的世界。
      　　哈利不知道都是怎么过来的，浑浑噩噩地几乎完全失去继续活下去的欲望，他竟然变成只猫头鹰？真是没有比更令人哭笑不得的事，不知道风速如果知道件事的话，会怎么样，哈利无力地想到件事。
      　　“斯诺，待会带去见个人，他也是跟和样是同个世界的人，现在个样子真是让人担心，都整，也不吃不喝的，去问下他怎么，好不好？”莉莉趴在桌子上，看着哈利依然呆呆地站在笼子里的样子，不禁阵担忧地看着他道。
      　　哈利回过神来。也看着眼前双自己熟悉不已的眼睛，双他每对着镜子时都看到过的眼睛，只是他们的眼神却是差不知道多少，莉莉的是真无邪，而且还带着对生活的热爱，而哈利的却是平静无波，冷淡甚至于冷漠，斯内普就是喜欢着双眼睛的吗？哈利看着莉莉的眼睛，第次有种淡淡的哀伤，只是因为看到双斯内普爱着的眼睛。
      　　“怎么，斯诺？”莉莉看着哈利好像有忧伤的眼睛，顿时就不知所措起来，忙把他从笼子里放出来，将他放在肩上，便匆忙地冲出房间，“现在就带去找他，他那么厉害，他定有办法让开心起来的。”莉莉没有多加理会身后佩妮的尖叫声，带着哈利向远处的小森林跑去。
      　
      　　“斯内普――”莉莉看着远处站在湖边棵大树下的瘦弱黑发孩，笑着叫道。
      　
      　　那孩也看着莉莉，温柔地笑着，带着丝羞涩的脸上升起抹淡淡的红晕，哈利愣愣地看着那个孩子，突然就离开莉莉的肩膀。第次用自己的翅膀飞起来，冲向站在那里的斯内普，莉莉愣下，然后就看到在斯内普的惊诧目光下，哈利扑到他的怀里，斯内普看着自己怀中身雪白的猫头鹰，“咦？”斯内普惊讶地叫出来，只见眼前的猫头鹰竟然落泪，泪水沾湿他胸前大片的衣服，但是他却没发现眼前的猫头鹰正在痴痴地看着他，看着对哈利来年轻二十年时光的斯内普，他的脸上泪水明明在不停地滑落下来，可是哈利他却在笑着，即使别人看不出来他在笑着，但是哈利就是在笑着，看着眼前的斯内普，他满意地闭上眼睛，终于平息自从来到个世界后，心里掩饰着的淡淡的恐惧感，享受般地躺在斯内普的怀里。
      　　乜，斯内普，知道吗？从1992年来到里看来。

    71  变成人形
      　　哈利看着眼前的斯内普，呆呆地，真是没想到二十年前的斯内普是么可爱的，脸上的表情明显比未来要丰富的多，可是为什么二十年后就变成那副阴沉的样子捏，哈利郁闷地想着。他现在是在斯内普的家里，就是蜘蛛尾巷里，现在的间屋子比起二十年后还要破烂的多，只有斯内普和他的母亲住在，原因就是前几斯内普的父亲终于受不自己的妻子竟然是个巫师，而自己的儿子也将要进入那间奇怪的学校，而提出离婚，虽然斯内普的母亲艾琳&#8226;普林斯已经尽力去挽留份感情，但是最后的结果还是都没改变，于是间破烂的房子里，现在就只住着斯内普和他可怜的母亲，还有哈利个死皮赖脸抱着斯内普，坚决不肯离开，最后逼得莉莉不得不让他跟着斯内普个晚上的猫头鹰。
      　　“吃个吗？”斯内普拿着碗似乎是稀饭和着碎肉的东西放在哈利面前，略带羞涩地着。哈利微微愣，他刚才明明看到斯内普和他那身体已经虚弱地只能躺在床上的母亲吃的似乎跟个差不多，只是他明明看到斯内普煮的似乎并不是很多，他给他母亲送去之后，剩下地应该也就只有碗吧，那他现在给他的……
      　　“不吃吗？”斯内普看着呆呆地看着他的哈利，有失落地道：“对不起，家里现在就只有些，先将就着吧。”哈利看着样的斯内普，实在是难以想象二十年后的他那副总是阴着张脸的样子，他推推面前的碗到斯内普身前，然后只翅膀指指窗外，又摇摇头，发出唧唧的叫声。
      　　“是可以出去自己找吃的？”斯内普着看到哈利头，不禁也笑道，“样子啊，那好吧，但是要记得早回来。”斯内普大概也是想到很多的猫头鹰似乎是很喜欢晚上自己出去找吃的，所以当下子也没有什么，只是打开窗户，便将哈利放出去，其实那几扇窗户本身就没有哪里是完善的。“记得要早回来，不要去危险的地方”斯内普也不知道自己是怎么，看到个今直都腻在自己身边下午的小家伙要出门，竟然出奇地有担心他的安危，不自觉地就出自己平时很少会的关心别人的话。
      　　“唧唧――”哈利听到斯内普对他么关心，顿时就发出愉悦的叫声，答应下来。可是谁都知道即使是在二十年后斯内普最强盛的时候，哈利也压根就没把斯内普的话放在心里过，不过听到他么都还是会不由自主地应声，果然已经受到教授的恐惧影响太深。
      　　出来之后不久，哈利就发现自己的身体似乎出什么问题，有股热热的感觉慢慢的侵袭着他的全身，还不待他有什么反应，他便看到自己的“翅膀”，慢慢地变成双洁白的玉手，他愣愣，第反应就是快速地降落到地面，然后亲眼看着自己的身体慢慢变大，终于直到双赤脚出现的时候，哈利看看旁边的块碎玻璃，从那里反射出哈利现在的样子，头雪白的长发，但是因为有着异样的淡淡光泽，所以也不会给人苍老的感觉，绿色的大眼睛，倒是他原来那双，完全没有什么变化，而五官却让哈利不知道该丧气好还是兴奋好，很普通，甚至于是那种平平无奇型的，如果不是哈利的发色实在是太稀有的话，估计他就算是被扔到大街上也不会有什么人注意到他，哈利对此不免有不知道是什么的心理，毕竟“未来”的自己那么漂亮，可是现在的自己却那么的平庸，算是老听到他老是抱怨相貌实在是太麻烦，而特意给的补偿吗？哈利无奈地又看看自己的穿着，是白色的“布鲁斯的完美”？哈利无言地翻眼，看来，自己之所以会再次穿越，和件衣服也有着很大的关联，现在算是怎样啊，切都偏离原来的轨道。哈利拢拢身上的衣服，没办法，他现在的身上就只穿件长袍而已，幸好紧紧地包裹着他的身子，只要不出什么意外，应该都不会有曝光的危险。
      　　“难道自己到晚上就会变成人形？”哈利的嘴角抽抽，怎么就那么像是人兽恋之类的情节咧，自己可是正正宗宗的人类啊，现在到底是怎么回事啊！怎么就变成猫头鹰呢。哈利无语地走在蜘蛛尾巷不远的大街上，对于自己再次穿越还是变成身竟然出奇地没有抱怨什么。
      　　
      　　大街上的人看到哈利的时候倒是有的惊讶，但是也没有什么人会上前来询问什么，毕竟小孩子喜欢做些稀奇古怪的打扮也不是那么令人惊讶的事情，所以哈利的装扮并没有引起什么他本来以为会发生的骚动，但是现在的他也没有那个心情去注意些事情，因为就在刚才他想要用忍术对个人用幻术，然后向他“借”钱的时候，却发现自己的忍术竟然失效，还有阴阳术等其他的力量也样完全没有用，但是幸好的是，他的魔法还在，但是也让哈利好阵的郁闷，自从来到里之后似乎很多东西都变，可是他自己却完全不知道原因，也就难怪他会不高兴。
      　　
      　　在用漂浮咒，从个看起来就趾高气扬的大少爷的裤袋里掏出个鼓鼓的钱包，对于种人的钱，哈利用起来可是心理负担都没有的，而且刚才他还看到个公子哥将个挡在他面前的小孩子给甩出去，原因只因为那小孩挡他的路，所以哈利几乎是下子就把临时“借”钱的念头打到个公子哥的身上。
      　　买些吃的东西之后，哈利便坐在路边的个小石阶上慢慢地吃起来，可是想到斯内普现在的家庭困境，哈利就觉得嘴巴里吃进去的东西都索然无味，看来自己首先得解决地就是斯内普和他母亲随时都有可能会饿死的情况，起来也真奇怪，斯内普的母亲和他父亲离婚之后为什么不回去的娘家呢？难道是当年和托比亚&#8226;斯内普（斯内普的父亲）结婚的时候，并没有得到家里人的同意？的倒也是，毕竟巫师界的些纯血统巫师家族怎么可能容忍自己的族人和个麻瓜结婚，所以斯内普和佛地魔的境地倒是有那么相识，都是没有父亲，和母亲相依为命的主儿，只是他比佛地魔要稍微好而已，起码他的母亲还陪在他身边嘛，即使他所谓的母亲现在整都可能句话都不。
      　　“不行，定要帮斯内普”哈利猛地站起来，坚定地道，完全不管旁边的人用怪异的眼光看着他，径直右手握拳放在胸口，像是要下定什么重大的决心样，哈利道：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不满大街都是，人嘛，还么年轻，第二春找找就来，再爱个人又怎么会介意他身上的些奇怪的地方呢？正所谓爱是盲目的，只要再帮艾琳&#8226;普林斯找个更爱的人就好，对，就是以后要做的事情，恩，绝对不能放弃。”就样，在英国的某条小街上，在数位带着怜悯的目光地看着某人疑是已经患神经质的路人的见证下，某穿越回到二十年前的小屁孩，兼变身猫头鹰，带着脸的慷慨激昂，终于确定他来到个世界后的第个目标：找人。
      　　“法好像有怪啊”哈利想想怎么就觉得自己的那三个字的目标有不对劲呢，可是想半愣是没有想出个所以然来，哈利只得将它归为二度穿越患得患失症，只是症状的名字似乎有长啊。
      　　那个公子哥里的钱包里出奇地竟然有很多的现金，哈利看看刚才那位公子哥走进的宾馆，估计是打算用来给那些个服务员打赏的吧，不过量也太多，金卡暂时是没办法用，不过等到哈利办新卡找到电脑的时候，他自然有办法将那张卡里的钱全都转移到那张新卡上去，只是在之前就不知道那个公子哥会不会发现自己的钱包不见，然后快速地将自己的金卡冻结，所以哈利为节省时间也只能尽量地将里面所有的钱都花出去，真的他还是么久以来第次刷卡刷的么起劲的，为不让人察觉出自己来，哈利还用魔法给自己的外表弄层伪装，让外人看他的时候只能看到个普通的中年大叔，而在哈利买卡车的东西之后，金卡终于被提示被冻结，哈利汗颜，个家伙的反应能力还真不是普通的慢啊，现在都已经过去两个小时吧，哈利很怀疑的会不会是做完那种事的时候准备付钱才发现自己的钱包不见的，毕竟哈利在刚才看到的画面就是他搂着位很风骚的郎进去宾馆里的，不过些现在都与他无关，哈利拿走钱包里他直留着没有花出去的现金，然后便将钱包扔进旁边的垃圾桶里，飘飘然地走人。
 

  72    比她更懂
      　　哈利只能在斯内普家呆个晚上，因为他知道他很快就会被斯内普给送回莉莉那里。而当亮起来的时候，他便发现自己身边的斯内普早就已经醒，而他自己则因为要等到亮变回原样时才能回来，所以现在还有困，再加上很多能力的丧失也使得他再也没有以前那种不用休息也可以很有精神的精神劲，哈利将脸埋在被子里，闻着属于斯内普的淡淡药香味，真是奇怪，难道斯内普么小就已经么迷魔药吗？也不知道是好事还是坏事，哈利想到以后的斯内普总是待在实验室里与魔药相处整都不会烦的样子，就不禁在心底里琢磨着究竟要不要从小从现在起就改变掉斯内普么个习惯呢。
      　　“斯诺，起床”斯内普提起哈利的脖子，让他的脸面对着自己，然后挂着淡淡的笑意道：“虽然猫头鹰都是夜间动物，可是巫师界的猫头鹰不是都很喜欢白出去玩的吗？斯诺怎么么懒的，以后还怎么去送信。”哈利无言地白斯内普眼，个家伙在么小的时候就已经显露出他唠唠叨叨的性格啊，哈利真不知道应该要怎么好。
      　　“斯诺，待会吃完东西后，们就去找莉莉吧，是的猫头鹰，以后要好好地陪在身边知道吗？”斯内普看着哈利，带着不舍地道。看着斯内普略显消瘦的脸上，竟然出现种表情，真是……好可爱，哈利立刻就眼冒红心地扑向斯内普的脸，拼命地蹭阿蹭的，让斯内普莫名地脸就有不太自然地红起来，苍白的脸上带着淡淡的红晕，真是让人怜爱到极，哈利真是没想到小时候的斯内普会是么可爱的，虽然性格上也有别扭，但是却没有未来的时候那么的严重。
      　　
      　　哈利看着眼前的斯内普，突然就觉得样的生活也很幸福啊，可以样子和他做么近距离的接触，但是下刻他就又被斯内普提着脖子走向饭桌，他真的很想啊，斯内普提着他脖子的个习惯不是个时候就培养出来的吧，哈利想到呆住，斯内普？未来的斯内普认识他？哈利想起斯内普总是呆呆地看着他的样子，还有他知道那么多关于他的习惯问题，难道是因为他们早就在二十年前的现在就认识？所以才会……
      　　哈利都不知道自己是怎么吃下么东西的，接下来等到他反应过来自己样子算不算是改变历史的时候，他就已经被莉莉抱在怀里，“斯诺，怎么样？昨晚睡的还好吗？”莉莉看着似乎还是有呆呆的哈利，有担忧地道。
      　　哈利回过神，无语地白莉莉眼，但是最终他还是强撑起自己的精神，对着莉莉笑下，虽然从他现在的脸上可能看不出什么笑容出来。
      　　“他笑”斯内普时却对着莉莉道。莉莉愣下，还真没看出来哈利脸上的表情，难道是因为斯内普接触巫师界比较久，所以对于猫头鹰也比要熟悉，可是怎么知道斯内普家境直都不是很好，根本就没有机会拥有只猫头鹰。
      　　哈利呆呆地看着斯内普，没想到他竟然看出来，看出来自己在笑，“斯内普好厉害，竟然都看的出来，难怪斯诺会么喜欢”莉莉看着斯内普，略显惊讶地叫道。斯内普的两颊微微红下，他也不知道为什么自己就是看出来他笑，不由自主地就是么认为的。
      　
      　　个1971年的暑假很快就过去，在期间，哈利以艾琳&#8226;普林斯曾经的朋友的身份，给寄封信，因为普林斯的精神状态真的很不好，所以信很自然地就交到斯内普的手上，信中讲的是的朋友实在是看不过去现在的生活，刚好他在蜘蛛尾巷不远处有栋小套房，因为自己也没有什么时间居住，所以就打算送给斯内普和他的母亲，信很简单，没有留下姓名，但是哈利有把握斯内普定会相信的，先不信后面的普林斯家族的家徽（哈利曾在斯内普的书房里看到过，所以记住）就凭斯内普他们现在的生活坏境，他就很清楚地知道他们家里根本就没有什么值得别人去贪的，而且母亲从很早之前就已经向斯内普灌输他们普林斯家族是怎么怎么的辉煌，所以斯内普直以自己拥有他母亲的半血统而感到自豪，因此对于有些巫师界的朋友会对他们家伸出援手也并不感到多么的惊讶，至于没有留下姓名倒也不是什么奇怪的事情，很多的巫师做事都喜欢隐藏自己，所以斯内普最终还是选择相信封信中的内容，更何况他母亲的身体现在是不如，为他母亲，他必须得尽快搬到个好的坏境，让他母亲好好的休养自己的身体。
      　　在经过半的时间后，斯内普终于扶着他已经有神志不清的母亲来到距离蜘蛛尾巷不远的条叫做“格雷特街”的栋小房子里，是套两层楼的小套房，楼上有三个房间和个小书房，下面则是厨房、厕所和个小客厅，斯内普对着间房子很满意，毕竟怎么也比他以前住的房子要好的不知道多少倍，而且里也离莉莉住的地方不是很远（也是哈利考虑到的），最主要的是里的人烟很稀少，地域偏僻，很适合他母亲养伤。
      　　在客厅的矮桌子上，斯内普又看到张留给他的小纸条，“房子从今开始就属于，祝愉快！――西弗。”西弗有愣愣地看着张纸最后的对他的称呼，西弗？已经多久没有人么叫他，就连他那个麻瓜父亲也只是叫他“怪物”而已，而自己的母亲也在被父亲日夜的折磨中，变得越发的沉默起来，可是个人，个字迹很清秀，甚至有像孩子写的字的人，却对他么好，时间，饱受贫穷与冷眼折磨的斯内普眼眶有湿润。
      　　接下来的日子里，斯内普和他母亲的日子显然好过多，每个月都会有笔钱出现在客厅的桌子上，虽然是麻瓜世界的钱，但是对于已经生活在麻瓜世界11年的斯内普来并不是什么很麻烦的事，他只要在必要的时候去对角巷兑换成巫师界的钱就好。而他的衣着也渐渐变新颖，显然的那个“好心人”对于斯内普的穿着爱好有很深的解，送来的衣服都是黑色的，偶尔也有几件是蓝白相间的，但都被他给放到柜子里，从来就没穿过，每早上，他都能看到斯诺在窗前对他鸣叫，他在做饭的时候，斯诺也会在他旁边帮忙，比如看下火、拿些小东西之类的，有时斯诺也会在他母亲身边陪，即使他的母亲直都很虚弱地躺在床上，但是斯内普知道他母亲的身体早就已经好，现在只是不能接受父亲的离去而已，尤其是他所谓的父亲又要再结第二次婚。
      　
      　　中午的时候斯内普会在那个小森林的湖边与莉莉相见，给讲更多关于巫师界的事情，斯诺也会在那里，定定地看着他，有时候看到他对着莉莉微笑时，眼神则会稍微黯然下来，每当个时候斯内普就忍不住将自己的注意力分散到他身上，不知不觉地个经常陪伴着他的猫头鹰，成他不得不在意的人。
      　　“西弗勒斯”莉莉看着斯内普又担心地看着正在湖边玩耍的哈利，不禁奇怪地叫道。斯内普愣，忙回过神来，不解地看向莉莉，“在担心斯诺吗？直都在看它，斯内普好像很喜欢斯诺。”
      　　
      　　斯内普微微愣，喜欢？他又看向那在阳光下，似乎正在尝试着怎样在湖面站立的哈利，雪白的羽毛反射着淡淡的亮光，有诡异的绿色眼睛却总是么的淡然，么的冷静，但是此时的他却带着淡淡的笑意，尤其是在看向他的时候，似乎那笑意加深不少，就如在绿波中激起的圈圈涟漪，深深地吸引着斯内普陷进去，真是漂亮的眼睛，好像比莉莉的还要好看的多。
      　　“是啊，也许吧”斯内普带着尴尬地回过神来道。毕竟不管怎么，莉莉的猫头鹰似乎和他相处的时间要超过和相处的时间，现在看来，斯诺就像是他的猫头鹰样似的。
      　
      　　时斯内普的身后突然响起轻微的沙沙声，斯内普和莉莉起回头，是佩妮？
      　
      　　“佩妮！”莉莉高兴地站起来，但是斯内普却皱着眉头，显然不是很欢迎的到来。
      　　
      　　“现在是谁监视谁？”斯内普愤怒地站起来喊道，“究竟想要干什么？”
      　　
      　　偷听却被逮个正着的佩尼警觉的喘着气，似乎很怕斯内普，憋着张脸，哈利远远地看着，知道佩妮是在努力不让自己出什么难听的话出来，但是在斯内普的讽刺之下，终于还是忍不住，“个怪胎，和妈妈都是早该进地狱的，真该庆幸父亲离开们，要不然还指不定……啊！”佩妮突然被根从旁边的树上掉下来的树枝给打到，顿时踉跄着后退，大哭着跑走。
      
      　　“佩妮――”莉莉看着佩妮跑走，顿时就愤怒地回过头质问斯内普，“是做的，刚才是做的，是不是？”
      　　“不是！”斯内普着句话的时候，脸上的表情很傲慢，但是又带着恐慌，哈利飞过来，他知道斯内普是在害怕莉莉会生气。
      　　“就是干的！”莉莉向后退去，“就是！伤害！”着，也跑开。
      　　
      　　“不是干的，莉莉――”斯内普想要追回莉莉，但是最后他还是站在那里，痛苦地看着莉莉慢慢消失的背影，什么话也不出口。
      　　哈利停在斯内普的肩上，轻轻地叫着，将自己的脸摩擦着斯内普仍然显得不是很健康的脸，想要安慰他，可是却因为自己只是头猫头鹰而什么都做不。
      　　斯内普仿佛感觉到肩上的哈利对他的安慰，不禁用手轻轻地拍拍哈利的头，然后苦笑道：“知道吗？有时候甚至觉得比莉莉还要更懂。”哈利低鸣着，他看着斯内普，真的很想要告诉他，他懂他，只是因为他想要懂他，想要更多的去懂他，所以他才会更懂他。


     73 你是斯诺？
      　　正所谓年头找个好人也不是么容易的事啊，尤其是为个已经离过婚的人找人，而又偏偏还是个离过婚且身份是巫的人的时候，本来嘛如果将目标定在巫师界的话也许会好，可是现在的哈利对于巫师界的寻婚启事实在是没有什么太大的信心，而且万招来那个现在还混得风生水起的大魔王的话，那他还不得哭死，所以哈利现在只好坐在网吧里，边敲击着键盘，边在盘算着自己样子为艾琳&#8226;普林斯再找个麻瓜丈夫究竟是好事还是坏事？真是烦恼啊！哈利击着鼠标，看着网上自己发的征婚启事竟然已经开始有人回应。
      　　“艾琳&#8226;普林斯，，32岁，已离婚次，性情温柔谦和，有个11岁的儿子，离婚原因：因自己的某种特殊爱好”哈利再次念着自己写在网上征婚的信息，在那旁边还有张艾琳的近期照，因为哈利对于艾琳的信息解的实在是太少，他甚至连究竟是不是斯莱特林出身的件事也不是那么的肯定，所以网上的征婚信息比起其他介绍的林林总总大堆的其他征婚信息来要少的可怜，不过有时候信息越少反而越是能够引起别人的注意也不定，瞧，才几而已就已经有很多的上来应聘，只是很多人都留言“特殊的爱好”是什么，哈利汗颜，难道要跟他们艾琳是个巫？不过件事最后当然还是要的，只不过如果他们反应太大的话，那就别怪哈利删掉他们那部分的记忆。
      　　哈利很快地就在上面回言，经过短暂的聊之后，哈利在几十个应征者中选三个出来，三个都是言谈有礼，却对于些奇怪的事情心里能力接受强的，最重要的是，哈利用黑客技术查过他们的信息，发现他们都是心地很不错的人，且还挺有钱的，也算是金龟婿那类的，虽然他们很有可能只是来里征婚玩玩而已，不过哈利还是有把握让他们爱上艾琳，毕竟现在的社会像艾琳么痴情且温柔的孩子已经不多见。与他们三人分别约时间后，哈利便也离开家网吧，现在也快要亮，他必须要快回去，而且斯内普的钱也已经用完，哈利必须给他送新的伙食费去，想着自己利用黑客技术帮助些公司抵抗其他公司的侵略而赚取的钱财，哈利就阵骄傲，毕竟不管怎么，哈利最喜欢的还是用键盘控制着所有的切的那种指江山的感觉，只不过因为成大难不死的孩哈利&#8226;波特之后，他似乎也离个梦想越来越远。
      　　哈利悄悄地潜进斯内普那栋小套房里，真的，本来想买个大的，不过又觉得没啥必要，毕竟越大打扫起来也越麻烦不是，所以也就只找么套看起来还可以的，此时哈利轻车熟路地就打开侧门，个门可是连斯内普都不知道的，因为小门让哈利用箱子给挡起来，就为以后方便他自己进出，可是就在哈利刚进去，将怀里的叠钱放到客厅的桌子上的时候，客厅的灯亮。
      　　
      　　第个反应，哈利就知道自己露馅，忙二话不地就想要用幻影显形先闪再，可是下秒他就被身后的个黑影扑倒在沙发上，哈利为什么不将那人给踢开，那是因为哈利已经知道抱住他的人是谁，他哪舍得踢啊。
      　　“斯，斯内普――”哈利翻身，将背后抱住他的斯内普推开，趴在沙发上的滋味可真不好受，可是他还没顺上口气咧，斯内普便又将他压到沙发上，幸好次是正面的，所以哈利也就显得没那么难受，便也没有那么剧烈地去反抗斯内普，再他现在也就比普通人的力气要大，身体穿越变之后，他感觉自己的力气也大不如前，虽然感觉上还是以前的身体，可是样貌上和能力上却差很多，还有他可怜的黑色头发。
      　　“是谁？”斯内普阴着张脸，看着眼前个有着头雪色头发的孩子，五官很普通，但是却给人很安然的感觉，身体也不比他好多少，抱起来甚至比他还要瘦弱的样子，身雪白色的巫师袍此时裹着他瘦小的身子，难道他是巫师界的人？斯内普奇怪地审视着身下的人，却也没有觉得自己现在抱着他的姿势有暧昧，尤其是在哈利全身只穿件巫师袍的情况下。
      　　
      　　哈利在平息下自己的气息之后，慢慢地张开眼睛，也看向压着他的斯内普，注意到他们现在的姿势，顿时脸颊就烧起来，但是很快的他又不禁觉得自己的思想实在是太肮脏，斯内普现在还是个小孩子，自己竟然就想那些有的没的，真是太不害臊。
      　　“斯诺？”斯内普看着眼前的人久久都没有开口，只是张开他本来闭着的眼睛的孩子，然后他就看到那双他永远也不可能忘记的眼睛，那双总是那么淡然那么平静的眼睛，“怎么可能，是斯诺？阿尼玛格斯？”斯内普也只能样子猜测到，毕竟哈利的身上还穿着巫师袍。
      　　
      　　哈利白他眼，不过他倒是没想到斯内普只是看到他的眼睛就已经猜到他是谁，该是他们朝夕相处的成果吗？哈利无语地想要坐起来，却发现斯内普还是呆呆地抱着他，那么的用力，根本就让他动弹不得，哪里能够起来。“坏蛋，还不快放开。”哈利几乎是想也没想就出句话。
      　
      　　斯内普听到他的娇嗔之后，脸色很不自然地红，然后便手忙脚乱地从哈利的身上爬起来，哈利倒是也没有注意到自己刚才的用词以及语气是多么的暧昧，他只是有埋怨地瞥眼斯内普，然后便闷闷地道：“是怎么发现的？”哈利虽然早就已经做好迟早都会被斯内普发现的准备，但是却没想到会么快，所以时之间竟然有想不起来自己究竟哪里出破绽。
      　　
      　　“也没想到会是”斯内普依然脸红红地小心地瞥眼哈利，看他没什么反应后，才道：“只是很好奇究竟是谁对和母亲么好而已，而且个人似乎还对们的事情很清楚，比如从来就没有穿过他送来的蓝色和白色的衣服，然后他似乎也知道件事，以后就真的再也没有送过两种颜色的衣服过来，很怀疑他为什么会知道的么清楚，所以才会想要看看，再加上昨家里的钱就已经用完，因此想他今早上应该也会送钱过来的，然后就在里等他，却没想到会是，斯诺。”斯内普似乎已经肯定哈利就是个阿尼玛格斯的事实，虽然他么小就已经是个阿尼玛格斯的确是让人很吃惊，但是斯内普除个理由可以服自己之外也想不出其他的。
      　　
      　　哈利无语地白斯内普眼，但是也承认自己实在是太不小心，连客厅里有人都没有注意到，不过也没办法，他现在只有魔法是可以用的，严格意义上起来他现在也和普通的巫师没什么两样的，连精神力都大不如前。
      　　
      　　“先清楚啊，不是阿尼玛格斯”哈利郁闷地道，“还有，也没有对和艾琳有什么企图，只是因为喜欢，所以才想要帮而已。”哈利出话的时候，斯内普脸上的红色仿佛更浓，之后哈利也很快就发现自己的语病，忙紧张地解释道：“不是那个意思，那个喜欢和想到那个不样，就是，就是……总之就是那样子啦，是只猫头鹰。”哈利有泄气地最终下个结论。
      　　“什么意思？”斯内普时终于从刚才的不好意思中回过神来，不解地看向哈利，明明就是个人类不是吗？为什么他会自己是只猫头鹰。
      　　哈利看着窗外渐渐亮起来的色，苦笑道：“只要到亮就会变成猫头鹰，而到夜晚才会变成人形。”哈利刚完句话，斯内普便看到他的身体慢慢地开始变小，双手也诡异地长出雪白的羽毛，只有他的眼睛还是那么的淡然，那么的透彻。
      　　哈利看着斯内普呆呆地看着他的样子，不禁微微笑，没想到教授小时候真的比未来要可爱的多啊，可是未来的教授为什么会变的那么多呢？难道是因为后来又发生什么事？是莉莉的原因吗？哈利眨眨自己的绿色眼睛，有忧伤，有释然，又有眷恋地看眼斯内普，然后便展开羽翼，飞出窗外，他现在要回到莉莉的家里去，还有他也要好好地想下要怎么去与那三个子见面，不知道他们究竟适不适合艾琳呢？


  74    “情敌”相见
      　　1972年的八月底终于过去，在第九月台和第十月台的那栋墙的前面，此时站着三三两两大群推着大包小包行李的人，偶尔还杂夹着几声猫头鹰的尖叫声，其中有只猫头鹰却异样的安静，它有着双诡异的碧绿色眼睛，站在个有着深红色头发的孩的肩上，在那个孩的身旁还站着对夫妻和个略显瘦小的孩子，他们在笑着，而在不远处，个穿着黑色长袍的孩子，在他的身边站着对似乎很恩爱的夫妻，但是孩子却没有搭理他们，他只是呆呆地看着那个深红色头发的孩子，可是只要是稍微有注意下他的人，就会发现，他看的不是那个孩子，而是孩子肩上的那只猫头鹰，而那只猫头鹰也偶尔会回头看下那个孩子，然后发出愉悦的叫声，似乎在诉着自己现在很好似的。
      　　就在个时候，人群开始慢慢地移动。慢慢地在减少着，因为减少的速度很不明显，所以四周没有什么人发现，直到那个孩子和他身后的那对夫妻也渐渐地没入到那面墙壁里。
      　　
      　　“去往霍格华茨的火车就要开，请所有学生快上车。”
      　　孩子随着深红色头发的孩子上火车，分别与他们的家人道别，只是孩子似乎是对于他旁边搂着他母亲的那个人很没有好感，阴着张脸，很不情愿地与他拥抱，然后道别。
      　
      　　起个长得般般的人，还是哈利在经过千辛万苦的考验之后才最终决定下来的斯内普的下任“父亲”人选，是个大公司的老板，还是属于那种白手起家，无父无母无子型的黄金单身汉，离过次婚，原因是自己友的蛮横无力兼贪慕虚荣，让他实在是到忍无可忍的地步，而次之所以会来应证艾琳的征婚，其实原因有老土，竟然是因为艾琳和他已经去世的母亲长得很像，真的令哈利着实有阵子怀疑个家伙不是有很严重的恋母情结啊！不过后来才知道因为个叫做本&#8226;汉克斯的家伙，他的母亲是他生中见过的最温柔的人，所以他直觉地就认为艾琳也会是个么温柔的人，即使在最后哈利在他面前施展魔法，证实巫师的存在，本也没有动摇过个念头，所以之后哈利就开始策划让本和艾琳认识，在艾琳已经可以自己开始活动的时候，哈利就用很老土的招，“小姐，长得跟认识的个人好像”后来本和艾琳成功的认识之后，哈利有时仍是不免会发出样的感叹“真的好土啊！”。之后切就顺理成章，凭哈利后世知道的些泡妞手段，在斯内普还没有反应过来的时候，他们竟然就闪电般的在个星期内结婚，所以直到现在斯内普还是会为件事而生闷气，任谁突然间被个人突然跑过来抱住，“，的儿子，好想”估计也不会有什么好的脸色，不过对于自己的母亲能得到新的幸福，斯内普还是很高兴的，所以也很勉强地让自己接受个在他看来有孩子气过重的人。
      　　“莉莉，等下，们起去找个车厢吧。”斯内普走在过道上拦住莉莉，带着羞涩道。 
      莉莉看斯内普眼，似乎有伤心，但是最终还是头。刚才又和佩妮吵架，原因就是和斯内普偷看邓布利多写给的回信，佩妮想要去霍格华茨读书，可是邓布利多最终还是回信拒绝。
      　　他们顺着火车的过道直向后面走。终于在火车的车尾找到节车厢，将行李放到上面的架子上，哈利也飞上上面的架子，站在那里，只是斯内普有好几次都忍不住想要抱住哈利，不过样子真的很奇怪不是？明明只是只猫头鹰而已，如果他真的老是抱着只猫头鹰的话，最重要的还不是自己的猫头鹰，斯内普觉得似乎不是很好。他们刚坐下没多久，车厢的大门便猛地被推开。在车厢门口站着两个孩子，领头的个孩有着头浅黑色的乱糟糟的头发，脸上带着娇生惯养的气色，而在他旁边靠在门口上的孩子则举止优雅地正玩弄着自己的手指，似乎那都比斯内普和莉莉要更能引起他的注意力似的。是他们？哈利微微提下精神，没想到么快就遇到他们。
      　
      　　“Hi !们里有空的位置吗？们找不到别的车厢可以坐。”领头的孩子用手揉揉他本来就乱糟糟的头发，笑着道。
      　　莉莉和斯内普相视眼，在斯内普的眼里闪过抹厌恶，想要拒绝，但是莉莉却抢先开口，“好啊，进来吧！”
      　　那两个孩子进来放好行李，刚坐下，领头的孩子就道：“叫詹姆&#8226;波特，位是小狼星&#8226;布莱克。”詹姆显然认为他们应该要自介绍下会比较好，毕竟现在莉莉的注意力就放在他们的身上。
      　　“们好，是莉莉&#8226;伊万丝，是西弗勒斯&#8226;斯内普，很高兴认识们”莉莉还是第次接触除斯内普之外的同龄的巫师，所以不免有好奇地盯着他们看。
      　
      　　“好！”詹姆他们似乎并不想要和他们太多话，所以在自介绍完之后便又自顾自地起自己的“悄悄话”。
      　　斯内普从头到尾就没有任何想与他们交谈的欲望，他看着飞到他膝盖上的哈利，轻柔地逗弄着他的翎羽，脸上很自然地就带着淡淡的笑意，似乎很喜欢哈利靠近他的感觉。
      　　“西弗勒斯，们到学院的时候不是要分院吗？有没有想过要去哪个学院啊？”莉莉看到斯内普好像并没有想要先开口的意思，便只好自己提出心里直都存在着的疑问。
      　
      　　斯内普时才终于发现自己似乎忘对面还有个莉莉的存在，他暗自责怪自己刚才自己的神思好像又回到家里，每中午和斯诺起玩耍的时候，那时他常常样子抚弄着斯诺的羽毛，弄就是好几个小时，很认真，很专注，只是没想到竟然渐渐地成为他的习惯，“，当然是斯莱特林”斯内普几乎是想也没想就回答道。
      　　“斯莱特林？”莉莉并没有听斯内普讲过关于学院的事情，所以并不是很清楚斯莱特林是怎样的学院。
      　　本来对他们的谈话没有任何兴趣的詹姆和小狼星听到斯内普的话便立刻将目光转移过去，看向斯内普和莉莉，“谁想进斯莱特林学院？真是恐怖，看还是离开儿吧，不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋躺在他对面的小狼星。
      　　“全家都是斯莱特林学院的”,小狼星稍微提精神地道。
      　　“哎呀！”詹姆做怪异的表情，“看也定是！毫无疑问！”小狼星笑，但是他的眼光却微微地落在旁边的斯内普身上，还扫眼他膝盖上站着的哈利。
      　　“也许会打破个传统，要是让选，想进哪个学院？”小狼星回过头，看向詹姆道。此时的斯内普的脸色很不好，哈利知道他是生气，而莉莉则是还不清楚他们在讲什么，所以现在完全不知道该些什么好。
      　　“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟爸爸样！”詹姆凭空作个抽剑，挥剑的动作，让旁的哈利很是汗颜，没想到自己的父亲小时候还是个英雄主义者，他不会还想要去屠龙吧？
      　　
      　　斯内普带着小小的轻蔑哼声，詹姆听到后皱眉扭头看着他，“觉得有什么不妥？”
      　　
      　　“没有！”斯内普道，虽然他那小小的讥笑明显不是个意思，“只要甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙……”
      　　“那想进哪个学院呢？看起来好像四肢不发达头脑也很简单。”小狼星时插话，只不过他出句话的时候很明显带着调侃的味道，以前的小狼星看起来好像有那么不太正经啊！哈利无语地看着两方人马在那里开始吵开。
      　　詹姆听话后大笑，并向小狼星伸个拇指，莉莉下子就站起来，脸气得都红，厌恶的看着詹姆和小狼星，“走吧，西弗勒斯，们另外再找个车厢，不要和样的人坐在起。”
      　
      　　“走吧，西弗勒斯，们另外再找个车厢，不要和样的人坐在起”詹姆和小狼星模仿着莉莉的冷傲语调，完又纷纷笑起来。
      　　斯内普当下子就气得拔起随身带着的魔杖，但是最终还是没有念出魔法，因为哈利飞到他面前，冲他唧唧的叫着，斯内普和哈利毕竟已经相处的久，所以下子就听出哈利想要表达出来的意思，他是怕他在里用魔法伤人会进不霍格华茨，没办法，斯内普只好拼命地忍着怒火，本就苍白的小脸下子就染成粉红色，真是可爱极，哈利又忍不住冲过去抱住斯内普的小脸蹭啊蹭的，幸好斯内普对此已经有免疫力，所以并没有什么不好意思的感觉，只是只要想到哈利变成人类的样子，心就不争气地加速跳动起来。


   75   番外：西弗和本
      　　话自从本和艾琳闪电结婚之后，因为艾琳不喜欢住在太大的房子里，所以他们还是住在原来那栋小套房里，而本也因为极其宠爱艾琳，便也没有反对起搬进来，艾琳的确是个非常温柔的人，哈利在确定真的是出身斯莱特林的时候，曾度认为当初分院帽分院时是不是分错，艾琳怎么看都更像是赫夫帕夫的学生啊，不过在哈利看到艾琳带着脸的温柔笑容将只企图玷污做的饭菜的老鼠生生地用魔法给折磨死的时候，哈利终于知道艾琳还真不愧是阴森的斯莱特林啊！也再次地肯定霍格华茨的分院帽的确是世界上最神奇的帽子，当时哈利就擦擦汗，决定以后再也不把艾琳当做小猫看待，就算真的是只小猫，那也是只会变成老虎的小猫，真是恐怖啊！而哈利的身份不用艾琳和本自然也都知道的，尤其是后来艾琳知道他们的相遇不是“偶然”的时候，不过对于哈利加入到他们的家庭中却没有什么的阻碍，只要不要让他们知道他的本体是只猫头鹰就行，只是之后斯内普和本之间的问题就出来。
      　　斯内普的眼角很不自然地跳着，手中的刀叉终于忍不住放下来，额上青筋直跳，他现在只想要将那个在他对面坐着的名为他的“父亲”的臭人给杀，如果可以的话。
      　　“琳琳，尝尝个，是做的，啊――”本手托着艾琳的下巴，手拿着个小勺子，脸溺爱地看着带着羞意的艾琳道。
      　　“本，好吧”艾琳早就已经习惯丈夫种对溺爱到极的举动，每都还坚持要送件小礼物，疼疼的不得，虽然他有时候真的有孩子气，但是艾琳还是能够感觉的到他对的浓浓爱意，所以通常也都不会什么。
      　　张开小口，艾琳吃口本做的小肉丸，“来，也吃个”艾琳也夹个小肉丸递到本的嘴边，本幸福地张开嘴，之后事情就俗，两个人口口的，完全无视旁边斯内普的存在，也完全没看到斯内普的脸色已经黑到快要到极限的地步。
      　　“只剩下最后颗，本，吃吧”艾琳看着勺子里的最后颗肉丸，温柔地看着本道。
      　
      　　“不、不、不，本来就是做给吃的，吃就行，怎么可以……”本却将快要到他嘴边的肉丸又给推回去。
      　　“吃啦”
      　　“吃”
      　　“吃”
      　　突然间，两个人都愣住，只见本来在勺子里的肉丸突时消失，而原本坐在对面的某人也不见，夹杂在本和艾琳的身边，斯内普的小脸正黑黑地摆在那里，而他的嘴吧正蠕动着，只要有智商的人应该都猜得到现在那颗小肉丸正在哪里。
      　　“，可怜的西弗，想吃爸爸做的肉丸就早啊，爸爸定会满足们最可爱的西弗的，，可爱的小宝贝”本抱住斯内普，又是对着他的小脸阵亲吻，完全忽视斯内普的脸色变的有多难看。
      　　“难吃！”斯内普皱着眉头，冷冷地出句话。
      　　“啪！”本呆住，然后下秒他便扑到旁白的艾琳身上，“孩子他妈，们的宝贝儿子嫌弃，实在是太不配做他的父亲，实在是太失败，呜――”
      　　“西弗怎么可以样本呢？本已经做得很好啊，下次再做的更好，西弗定会喜欢吃的”艾琳也忙在边安慰起孩子气出奇的重的本，边还对着斯内普不满地道。而斯内普此时的脸色则是又开始有趋向于青色的趋势。
      　　“西弗，也已经不小”坐在电视机前，本边看着俗到爆的爱情肥皂剧，边又注意着旁边正在看着魔药书的斯内普，故意装作不在意地道。
      　　
      　　斯内普微微皱下眉头，不知道旁边个讨厌的人是什么意思，要不是他母亲让他陪本起看下电视剧，交流下感情的话，斯内普才不会么靠近个他真的很没有好感的人。“想什么就吧，不用么拐弯抹角的。”
      　　“西弗啊，有没有喜欢的孩子啊”本看到斯内普似乎有不耐烦，顿时就凑过去，小心翼翼地问道。他的个儿子虽然他真的很喜欢，可是脾气却是有让他都觉得怕怕的，两个人相处起来还真是不知道究竟谁是父亲谁是儿子。
      　　“什么意思？”斯内普的眉头皱的更紧，个人话就不能干脆吗？连问个问题都么的麻烦。
      　　“西弗啊，要知道，个人啊是不能看外表的”本像是副过来人的样子，用种教育性的口吻对斯内普道：“人就像是件衣服，当然可能是件可以永远保存的衣服，如果想要穿的长久的话呢，就必须要试试看是不是真的适合，不要看到外表好看就陷入到对的迷恋中去，尤其是在想要成家的时候，娶个人是和普通的交往完全不样的，定要慎重慎重地去选择，告诉啊，个人啊有时也像杯酒，要慢慢地、细细地去品味，首先呢要看的性格，要知道……”本絮絮叨叨地着，又开始陷入他盲目地自语之中，又开始忽视斯内普四周已经变得有暴躁的魔压。
      　　“喜欢的”斯内普终于在忍无可忍之下，出句很雷人的话，他本来只是想要让本住嘴的，却没想到本却当真。
      　　“什么？”可怜的本当下子就被斯内普的话给惊住，全身都僵化的好像被施石化咒语样，然后下秒――
      　　“孩子他妈，们的宝贝竟然他喜欢的”本的大叫声吸引本在厨房里准备饭菜的艾琳，艾琳刚出来，便被本握住双手，然后就呆呆地看着本脸的激动，“们的宝贝儿子终于开始正式自己的爱情，，虽然喜欢同性真的很难以被世人接受，但是西弗，放心绝对会……咦？西弗呢？”
      　@
      　　接着，门外
      　　“轰――”
      　　“砰――”
      　　“怎么回事？是刮大风吗？家的花园啊，全毁――”
      　　“我家的大门啊――”
      　　“啊！路面怎么回事，为什么都塌？”
      　　关于拍照
      　　“西弗，你看，们巫师界的照片都可以动”本坐到正躺在沙发上看书的西弗身边，挂着张笑脸道。
      　　斯内普翻眼，根本就不想要理个脑子有问题的人，他现在真怀疑那些麻瓜都是怎么看人的，竟然个家伙是什么年轻有为的企业家，他怎么就没看出来他哪里“有为”，纯粹就智障，比起格兰芬多那些四肢发达头脑简单的家伙也好不到哪里去。
      　　“西弗，们普通人类的世界里的照片都是不会动的，会不会觉得很无趣啊”本继续挂着他那张超大的笑脸，着，即使在他身旁的斯内普根本就反应都不给他。
      　　“西弗――觉得们的照片怎么样啊，和巫师界的是不是有很大的差别？”
      
      　　“西弗――想不想知道们的照片是怎么拍出来的？”
      　　“西弗――”……
      　　“好啦”斯内普终于忍不住坐起来，脸色又开始转向黑色，“究竟想要什么就直吧。”
      　
      　　本也没有打扰别人而显得不好意思的感觉，依然舔着张脸，靠近斯内普道：“西弗，们照张照片怎么样？们家三口，用巫师界的技术来照？前不久才刚和艾琳起去趟对角巷，买很多东西，其中就有巫师界的相机，们――哎，西弗去哪里啊？是要去换衣服吗？其实不用换也没关系，现在的就已经很好看，哎――那不是大门吗？出大门那里干什么啊，们是要在室内拍的，西――弗”
      　　“砰！”大门关上，斯内普的身影也消失在门后面。
      　　“孩子他妈――”本的哭叫声又回响在栋小套房里面。


  76    到了学校
      　　斯内普虽然很不满意，但是最后还是收起自己的魔杖，他在家里的时候，哈利就已经教他很多东西，比如魔药知识和些普通的魔法，只不过他常常看到哈利皱着眉头不知道在想些什么，有时候还叹着气，让斯内普有时不免有担心他，可是他哪知道哈利正在烦恼着自己的些举动有没有改变历史咧，因为哈利现在才发现在未来好像并没有看到本和艾琳，不知道他们怎么，再加上未来的斯内普似乎和小里的没什么两样，那自己的到来是不是就是已经改变历史呢？如果历史改变的话，那他们还能在未来相见吗？哈利为件事可是没少瘦圈啊，而斯内普个没心没肺的倒是整都在和他那个便宜父亲在较劲。
      　　“恩？看不出来已经会些魔法啊，有时间们倒是可以好好地交流下”詹姆看着斯内普架势就知道他应该是已经对使用魔杖很熟练，就连掏出魔杖动作都几乎是下意识的，而般来每个巫师的第根魔杖都是在他们要上巫师学校的时候才允许买的，也就是斯内普是在两个月的暑假中就已经很熟练地掌握魔杖的些使用方法，而且似乎还已经会用些简单的攻击魔法，不得不真的是个才。
      　　斯内普淡然地坐回座位里，任由哈利亲昵地躺在他怀里，而莉莉也没有再什么，毕竟现在出去找车厢也未必就能找得到，所以莉莉索性就当做没看到两个人，拿出本来放在旁的魔药书，看起来。
      　　“哎，都会些什么魔法啊，和小狼星可是会的不少”詹姆也没有被斯内普冷落而就此放弃的打算，反而兴致勃勃地看着斯内普道，看来对于他来，能找到个同龄的“高手”较量也是件很不错的事。
      　　斯内普皱眉，本来抚摸着哈利翎羽的手也不禁顿顿，家伙怎么跟他家的那个讨厌的人样的烦啊！斯内普有厌恶地瞪詹姆眼，哪知道人家詹姆脸皮可不是普通的厚，哈利早就已经猜到，想当年詹姆追求莉莉的时候，脸皮若不厚，能让个本不喜欢的人爱上他吗？当下子詹姆就又和小狼星道：“小狼星，等到们到学校的时候，就找个时间和斯内普比划看看，如何？”敢情在小里他们会老是找斯内普的麻烦有半原因是为想要和他比划看看啊，哈利不禁为斯内普的悲惨遭遇而感到无奈，他怎么就摊上么个爱打斗的父亲呢？哈利无奈地想到。
      　
      　　小狼星头，没有反对，对于自己个好朋友的脾性他可是解的很，他决定的事情很少是会自动放弃的，不过对于斯内普他也很好奇，尤其是看到他对于那只有着绿色的眼珠子的猫头鹰么好的时候，真的很奇怪，明明只是只普通的猫头鹰，为什么他会对它么好呢？正么想着，小狼星却看到那只猫头鹰也正用带着浓厚兴趣的眼神看着他，完全就是个人的眼神，小狼星皱眉，难道会是个阿尼玛格斯？不会，应该不会，只猫头鹰看起来似乎是那个孩子的宠物，不可能会有人将只阿尼玛格斯当做宠物来养吧，小狼星想着些，手却已经不由自主地想要去碰触那只猫头鹰。
      　　“想干什么？”斯内普警觉地将哈利拉到边，看家伙就不是什么好人，身上带着的那种高贵的气质让斯内普很讨厌，又让他想起家里那只安静下来的时候给他的感觉，直觉上就断定眼前个家伙也是个麻烦的人。
      　　“碰下会死吗？”小狼星不满地看着斯内普道。只是碰下而已，有必要搞得自己好像是破坏分子似的吗？好像个称号是詹姆的吧。
      　　“西弗勒斯”莉莉时也被小狼星和斯内普的对话给吸引过来，他看着小狼星，虽然不知道他是什么意思，但是自己也没有必要那么小气的连自己的宠物猫头鹰都不让别人碰下，还不想在没开学的时候就得罪他们，所以便对着西弗勒斯道：“斯诺又不是什么珍稀品，没关系，就让布莱克抱下吧。”
      　　小狼星本来还不想抱的，毕竟猫头鹰再怎么也是动物，身上谁知道有没有沾染什么肮脏的东西，但是看着斯内普那副小心翼翼的样子，他越是不让他抱他就越要抱，所以最终还是从不情不愿的斯内普手中将那只奇怪的猫头鹰给抱过来。“真是奇怪，小狼星，不是很讨厌动物的吗？怎么现在反而自己主动提出要抱下只奇怪的猫头鹰”詹姆看着布莱克怀中，正眨着好看的绿色眼睛盯着他瞧的哈利，皱眉道。
      　　小狼星微微用手抚弄下哈利的羽毛，很柔软，但是旁边斯内普的冰冷视线可不是那么容易忽视的，尤其是附近的魔压越来越暴动的时候，小狼星的嘴角勾起道戏谑的笑，没想到个“鼻涕精”（西弗勒斯的英语谐音）那么在意只猫头鹰啊，真是有趣！
      　　“没什么，只是觉得只猫头鹰很有趣而已”小狼星回答着詹姆的话，带着挑衅地看向斯内普。
      　　在之后的旅程中，们可爱的哈利就难过，斯内普和小狼星也不知道是哪根筋不对，竟然对哈利开始争夺赛，哈利夹在他们之间，被抱过来抱过去的，很是郁闷，最后等到到霍格华茨的时候，哈利觉得自己身上的羽毛似乎已经乱成鸡窝，好不容易随着霍格华茨的家养小精灵，离开两个破坏分子，哈利到猫头鹰住的“猫头鹰棚屋”，然后便找个通风的地方，开始他在霍格华茨的“猫头鹰”生活。
      　　大早的，哈利就被眼前的那张大脸给惊醒，仔细看，不是斯内普吗？他怎么会来里的？“斯诺，昨晚睡得好吗？”斯内普看着哈利微笑道。
      　　哈利汗颜，大哥，里是八楼吧，么早不去吃早餐反而上来八楼，就是为句话？脑子没问题吧，哈利想起自己前世上学的时候，看着自己的教室是在四楼时就阵哀鸣，斯内普倒好，里可是八楼啊，真怀疑他的脑子是不是被烧坏，么远他来不来得及去上课。
      　
      　　“斯诺，被分到斯莱特林学院”斯内普兴奋地着句话，哈利白他眼，件事早就知道，就别扭的性格不去斯莱特林才怪，“不过莉莉去格兰芬多”斯内普着有失望的样子，哈利无语，看来斯内普真的很喜欢莉莉啊，不过怎么就觉得有像是德拉科和罗恩呢？毕竟斯莱特林的人爱上格兰芬多的，几百年也没几个啊，可是哈利就很有幸的认识两对，恩，还真幸运！不过怎么就觉得自己的心酸酸的，哈利别过脸去，决定暂时不理睬斯内普，谁让他让自己么不高兴的。
      　　“斯诺，不高兴？”斯内普看着哈利样子就知道他生气，顿时就局促起来，“是不是不想要去斯莱特林，也讨厌吗？”
      　　哈利呆，不知道他为什么么，斯莱特林也没什么不好的啊，德拉科就是斯莱特林的，他就挺好的，也没发现他有什么太不能让他接受的缺，所以哈利顿时就不知道该些什么好，斯内普不会就因为个而沮丧吧，哈利回过头，轻轻地落到斯内普的肩上，用自己的小脑袋拱拱斯内普，让他知道自己都不介意他是哪个学院的人。
      　　“斯诺，不生气啦”哈利看着斯内普的表情，怎么就觉得他转变得么快咧，丫的刚才的沮丧不会是故意做出来给他看的吧，敢情小子小的时候就已经么能掌握住自己的心理，哈利哭啊，家伙生来就是为克他的，哈利想到就生气地飞出窗外，次是真的打算暂时不理睬个讨厌的家伙。
      　　“斯诺，去哪？带爱吃的早餐啊，不要走啊”斯内普看着哈利的身子渐渐地没入禁林里，不禁有着急地大叫道。可是人家哈利正在气头上，听他的话才怪咧。斯内普无奈，只好将自己带来的早餐放在哈利刚才待的那根枝条的下面，猜到肯定是自己刚才的假装生气让哈利不高兴，斯内普早就已经知道哈利是不会介意他是不是斯莱特林的人的，要不然早就在当初他要去斯莱特林的时候就劝他，所以当分院帽问他要不要去莱文克劳或者是格兰芬多的时候，斯内普拒绝，他选择去斯莱特林，去他直都想要去的向往黑暗的斯莱特林。


 


   77   禁林和床
      　　对于斯内普最终还是亲近卢修斯，加入黑魔王阵营的事，哈利没有多什么，虽然他并不赞成件事，可是看着斯内普兴奋的样子，哈利知道他是真的很佩服佛地魔，不然他是不会么容易就屈服在他之下的，佛地魔是个很不起的人，起码哈利也不得不认为他真的很有那个传中的“王八”之气，震，连斯内普也心甘情愿地加入他的阵营，再历史也不能改变，因为关系着未来，只不过哈利仍不免有不甘心，身在历史却不能改变历史的那种无奈，真的让他很郁闷，对于在小中没有怎么提及到的些事情，他相信就算他真的改变应该也不会有什么关系，比如艾琳的事情，但是斯内普的未来是早就已经注定的，自己不是个时代的人，自然也就没有个资格去改变，所以只能样子看着，听着斯内普常常在他耳边着莉莉对他渐渐冷淡的事情，听着他詹姆他们老是针对他的事情，还有黑魔王的事情。
      　　“乜，西弗，也许真的是注定的吧，以混血的资格进入向只有纯血巫师才能进的斯莱特林，难道真的表示的分那么的适合斯莱特林吗？适合到即使是混血的也样有个资格进入那里？”哈利坐在格兰斯湖的湖边，黯然地喃喃道。西弗，真的很不想要牵扯到佛地魔，可是如果阻止加入的话，也许未来莉莉和詹姆就不会死去，而们也不会再那样子见面也不定，而也不可能再认识讨厌詹姆他们的达力他们家吧，所以过去果然已经是注定的吗？
      　　
      　　“又来，猫头鹰小子”旁边个老者的声音个时候在哈利耳边响起。
      　　
      　　哈利回头，是他？鲁奇？“真是好久不见”哈利看着他淡淡地着。起来，句话在未来鲁奇也对他过，那个时候他的应该就是二十年前的他吧，可惜自己那时却没听出来他的是什么意思，那么在未来第次见面的时候，他就已经知道自己就是现在的自己吗？所以才会对自己那么的“好”？
      　　“恩？”鲁奇现在的样子和未来哈利初次见到他的时候没有什么区别，所以哈利倒像是回到未来和他再次见面聊样，对于他也不会感到生疏，而且他也知道鲁奇对于自己的事情也定已经知道些什么，他是个很神奇的独角兽，只是现在的鲁奇对于哈利却还是第次见面。“看来们真的认识很久，即使现在的还没有种感觉。”鲁奇微微笑着便在哈利身边前腿弯曲坐下来。
      　　“鲁奇长老么晚还来里有事吗？”哈利记得好像湖如果不是禁林生物们发生什么大事，他们是不会轻易靠近的吧，就像是什么圣地似的，谁没事有事的尽跑圣地来玩耍啦，只不过哈利自己不是禁林的生物，再在未来他就没在乎过事，更何况是现在，他还巴不得发生什么事情好让他再次回去未来咧。
      　　“没什么事情”鲁奇似乎已经认定哈利是真的认识他很久的，所以对于他可以么直接的就叫出他的名字也不觉得惊讶。“只是看到最近突然有颗不是个时空的星出现，所以有好奇颗星是怎样的而已。”
      　　哈利微微愣，想不到自己来到个世界竟然还真的有人知道，不过也是，毕竟在未来的时候鲁奇就是下子就知道自己的身份不是吗？“那见到之后有没有很失望？好像长得也没有什么出奇的。”
      　　“呵呵，很好笑”鲁奇听着哈利么，却也没有什么特殊的表情，如往常的笑着道：“什么时候会死掉。”
      　　哈利呆，他想过鲁奇会问他很多事情却从来没想过他会问个，他为什么会么问，难道他知道？知道他会为而死去，哈利笑，真是第次见到种明明知道自己就快要死去，却还带着那么轻松的笑容的人，不知道自己能不能也做到，也许对于其他人来二十年的时间还有很长，但是哈利知道，对于鲁奇种生命么漫长的生物来，二十年也不过是弹指挥而已，“还有二十年，二十年后因为帮做个什么占卜，而死去。”
      　
      　　“是吗？”鲁奇惊讶的表情都没有，依然慈祥地看着哈利笑着，“孩子，没想到最后死前竟然还有等荣幸为占卜，也算是不枉此生。”哈利没有再看着鲁奇长老，他转而看着湖面，平静几千年以来都没有过任何波澜的湖水，沉默着，突然就展颜笑，笑得那么的美，那么的灿烂，但是冰冷的泪水却顺着他光洁的脸颊滑落下来，是吗？最后死去的时候想的是样子的吗？觉得荣幸？
      　　“为什么？长老，根本就不值得么做”为什么要对么好，那么多的人对么好，明明只是个另外世界的闯入者，抱着那样子可有可无的感觉生活在个世界上，总是觉得自己就算有真的死也无所谓，觉得只要顺着情节慢慢地摸索就好，最后杀死黑暗魔王，然后成为英雄，之后便像个英雄退幕似的安静的生活着，可是为什么明明是很应该的事情却让么的悲伤，所有的人当然应该为“黄金孩”而死啊，是应该的，因为只有他才能打败佛地魔，为恢复个巫师界的光明，他们的死都是光荣的，但是为什么，哈利感觉着脸颊上的冰冷，第次觉得自己好像并没有自己想象中的那么觉得是理所当然的。
      　　“不是已经有答案吗？猫头鹰小子”鲁奇淡淡地笑着道，“因为是的原因，所以就值得，再们不是好久不见的朋友吗？”哈利呆呆地，因为们是好久不见的朋友？所以值得？
      　　
      　　“哈哈哈――”哈利笑，“是啊，因为们是好久不见的朋友，所以切都值得。”鲁奇，知道吗？有时候觉得才是整个巫师界最睿智的生物，比邓布利多更让觉得感动，也更让觉得心甘情愿，谢谢，对不起
      　　哈利看着色好像变得有暗，鲁奇早就已经走，他刚也要转身离去的时候，却发现身后似乎有谁正在接近着里，他转身，只见个裹在黑色巫师袍下的瘦小身影出现在树荫下，然后在月光的照射下，哈利终于看清那个人的样貌。
      　　“斯内普？怎么在里？”哈利看着全身有狼狈的斯内普，惊讶地叫道。
      　
      　　斯内普看到哈利的时候，似乎松口气似的，但是听到哈利的问题，他的脸下子就窘红起来，有扭捏地道：“看到向禁林边走来，不知道到底来里是干什么的，所以就跟着过来，只是在最后的时候跟错路，好不容易才看到里好像有亮光，所以就找到里。”他似乎很怕哈利会生气，毕竟他还是个学生，现在不在宿舍里睡觉，反而像是格兰芬多那几个专爱违反校规的笨蛋样，半夜跑到禁林来，顿时就紧张的很，哪知道现在的哈利还在震惊于他怎么会找到里来的，要知道个湖就算是走错步，想要再找到里也是极艰难的，难道就是个时候斯内普找到来里的路？所以在未来的时候他才会刚巧来到里看到他在里……算不算是自作孽不可活啊！
      　　“没事，不用担心，只是因为没什么地方可以休息，知道的，变成人形的时候不可能再待在猫头鹰棚屋，所以就来到里，个地方还不错，所以每晚上都会在里休息”哈利自然不会向斯内普乱吼，反正他知道斯内普个人做事向自己的心里都有底，没有把握的事情他是不会做的，不过看着斯内普脸红紧张的样子，哈利还是觉得他真的太可爱，不过现在的自己是人形状态，倒是不好做什么太过的举动，因此他只是傻傻的站在那里，时之间也不知道该些什么好。
      　　“斯诺”斯内普最终还是克服自己脸红的窘迫，看着哈利道：“晚上的时候可以来房里睡，的房里只有个人，所以没关系。”
      　　哈利看着斯内普，怎么就觉得几句话他的好像是做什么很重大的决定似的，让哈利阵无语，家伙根本就不想他去他房里睡吧，不然干嘛的么艰难，不愿意就算，还么的强逼着自己，“不用，西弗房里的床是单人床，虽然们现在都还很小，但是也会有挤，所以还是算吧，反正在里休息也没有什么不好的。”
      　　斯内普的笑脸顿时就垮下来，哈利奇怪的看眼斯内普，明明就是他自己不想要和他起睡的，干嘛现在反而好像有失望的样子，难道教授么小的时候就已经么多变？哈利的脑袋时之间不禁为现在的小孩子的思想么复杂而感到无奈，只是哈利却不知道，就是因为件事，所以导致以后教授卧室里的床大的几乎占据他半个房间，真是别扭的人啊！



 78     白色背影
      　　时间总是在不经意间就过去，下子就到三年级，而斯内普和莉莉的摩擦也终于越来越严重，尤其是在哈利出现的现在，历史终于还是改变，即使哈利什么也不做，但是哈利还是知道他的出现本身就是种改变。
      　　“……觉得们本来应该是朋友？”斯内普看着他面前的莉莉，脸色飘忽不定地道：“最好的朋友？”
      　　“我们现在也是朋友，西弗勒斯，可是不喜欢跟着整鬼混的那群人！对不起，不是有意样，但是的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！知道那他要对玛丽&#8226;麦克唐纳做什么吗？”莉莉愤怒地朝西弗勒斯吼着，看来真的很生气，不过哈利对此也很解，那个穆尔塞伯竟然对玛丽&#8226;麦克唐纳用钻心咒，已经不是普通的玩笑。
      　　斯内普不出话来，他知道那件事穆尔塞伯的确是做的很过分，但是他真的不想要失去莉莉个朋友，即使他现在也已经不知道自己对莉莉是抱着种怎样的感情，“但是格兰芬多的波特和他那几个兄弟的事又算什么？”
      　　“波特做什么？”莉莉奇怪地看着斯内普道：“如果是卢平生病的事，那么可以收起那套理论，为什么总对他们么的在乎，为什么那么想要知道他们晚上的时候出去干什么？”
      　　“那是因为……”那是因为斯诺总是那么的在乎那个卢平的病，每次满月也会随着他们出去，真是气人！斯内普不满地皱着张脸，“只是想让知道他们不像所有人得那么好！”如果也样子认为的话，那么斯诺也定会样认为的。
      　　“至少他们没用黑魔法。”莉莉放低声音，“真是太忘恩负义！听那晚上的事，偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆&#8226;波特把从那里面救出来的――”
      　　
      　　斯内普的整个脸下子就变得扭曲，他念叨着：“救，救，觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人！如果不是斯诺的话，才不会――”
      　　“斯诺？跟斯诺有什么关系？”莉莉次更加不解，为什么斯内普会对波特他们的事情那么上心，又为什么会常常提到斯诺，难道都跟斯诺有关系？
      　　“没有关系――”斯内普梗下，便几乎是用吼的出句话，然后就飞也般地冲出走廊。哈利站在走廊外的树枝上，发现现在的情况似乎跟小里的不样，难道斯内普不是因为喜欢莉莉，想向莉莉拆穿詹姆他们做的坏事，所以才会晚上去查看他们去做什么的吗？可是就在前晚上，哈利却发现斯内普的眼睛始终都在盯着他，严格起来，他似乎对于詹姆他们去做什么兴趣都没有，反而更担心他，要不然也不会在看到他不小心撞到打人柳的时候，时情急竟然冲出来，结果差就被打人柳给打死，以斯内普那么精明的性格，他怎么可能会那么失措地不知道打人柳的厉害，可是在那刹那本来不打算冲出来的他竟然为他而让自己陷入危险中，哈利不知道自己当时是什么感觉，或许该是觉得历史果然还是发生吧，即使自己已经告诉斯内普叫他晚上的时候不要去靠近打人柳，结果也还是样。
      　　“鼻涕精，还好吧？”斯内普刚气愤地冲出走廊却被迎面而来的詹姆和小狼星给挡住，而卢平和彼得也在他们的身后跟着。卢平微皱眉似乎很不喜欢詹姆样子做，而彼得却刚好相反，他兴致勃勃地仿佛极其希望待会会发生些什么，看到彼得哈利就觉得自己在学校和罗恩相处的时候似乎根本就没有怎么在意彼得，大概也是觉得自己就算对彼得做什么也不能阻止自己父亲已经去世的事实吧，不过哈利也已经想好，如果彼得在他三年级的时候还没有自己自动出现向他认错的话，那他可就真的要对他不客气。
      　　斯内普此时反手就抽出放在长袍里的魔杖，而詹姆和小狼星也同时抽出自己的魔杖，速度竟然是同时的，所以双方的人都没有什么接下来的动作，毕竟斯内普的黑魔法是公认的全年级第，也是詹姆会老是找他麻烦的原因，“，的速度似乎有进步嘛，要不然是以前藏拙？”詹姆似乎也有惊讶于斯内普抽出魔杖的速度，他本来以为次可以让斯内普出个大糗的，毕竟他们是早有准备，可是斯内普却是临时反应的，却没想到最后会是样的结果。
      　　斯内普冷冷地看着詹姆，什么话也没，给自己施个防御类的反弹咒便转身与他们擦肩而过，快步离开，四周的魔压竟然在他的愤怒中有暴乱，只是会儿就不知道毁多少路过的物体。
      　　
      　　“他怎么？好像很气的样子”小狼星皱眉看着斯内普的背影，不知道为什么自己就是忍不住去关注他，即使种关注没人看的出来。
      　　“谁知道，不过有人看到他晚上的时候似乎有时候会去禁林那边，们他会不会……”詹姆时却轻声着，并看向他们。
      　　彼得听禁林个字眼，顿时就打个冷颤，他知道什么事都敢做的詹姆是想要打禁林的主意，再加上上次差就被斯内普给拆穿卢平的秘密，次詹姆指不定也想看看斯内普的秘密，顺便捉下他的把柄，只是彼得可不敢去禁林种地方，所以他立马急摇头表示自己没有兴趣去的决心。
      　　“就知道是个胆小鬼”詹姆不满地白他眼，然后便又看向他们两个问道：“那们呢？怎么样，要不要今晚反跟踪鼻涕精啊？”卢平皱眉，不过看到小狼星那么兴致勃勃的样子，他也有担心他们的安危，没办法，只好头表示无所谓，
      　　“那好，那们今晚就出发”詹姆高兴地道，完全就不在乎禁林里有没有什么危险，也许在他看来竟然斯内普都可以进去的话，那自己去应该也没有什么困难。
      　　哈利没有听到詹姆他们做的决定，他现在正在自己的猫头鹰棚屋里，想到刚才詹姆他们拿斯内普也没有办法的样子，不禁微微叹气，在小里斯内普可是在他们手里吃很多的苦头的，只是哈利也不知道是为什么次的斯内普会变的么强，按理自己也没有教给斯内普很多东西啊，他们也就常常在起研究魔药而已，而此时哈利也已经知道，在年级的时候，那份魔药笔记的圣诞礼物原来就是自己二十年前的个时候写的，那么那份礼物应该就是斯内普送的吧，他大概是希望自己看到那份笔记会想起些什么来吧，可惜笔迹虽然有熟悉，但那时的自己却没有那个时间去思索件事，那时的斯内普是怎么想的呢？怀疑自己不是斯诺吗？他看着的时候是透过去寻找斯诺的影子吧，斯内普，为什么么傻呢？
      　　夜晚的禁林，很安静，也很危险，但是种危险对于斯内普来却没有什么，因为哈利已经让鲁奇帮忙，让禁林的生物们不要攻击斯内普，此时的哈利已经没有那种可以和所有生物沟通的能力，所以他只能拜托鲁奇去帮忙，所以个时候的条通往格兰斯湖的小路上并没有什么其他的很凶险的生物，斯内普很容易地就辨认出去往格兰斯湖的方向，来也怪，当初哈利不知道死多少脑细胞才终于摸清楚条小径的变化方向，可是斯内普倒好，他只是走遍而已就把条路记清楚，当时哈利还问他是怎么做到的，斯内普却脸茫然地，他也不知道，只是觉得是个方向，所以便样子走，弄得哈利好不郁闷。
      　　
      　　詹姆他们三个跟着斯内普慢慢地走着，越是深入禁林，四周越是安静，他们就越是觉得诡异，禁林不是很危险的吗？为什么现在却么的安静？而斯内普就像是片禁林的帝皇那样，从容地走在黑夜之中，就连黑夜也无法挡住他黑色的光芒，他就像是生就是黑夜的君主样，在黑夜中的他，似乎格外的迷人。柔顺的黑发，消瘦的身型，还有那总是闪着不屈的光芒的黑色眼睛，冷静地让人觉得恐怖。
      　　但是也越是样，詹姆他们就越是感到有兴趣，而本来只是当做陪客的卢平现在也被斯内普的神秘给勾起兴致，和詹姆他们起快步又轻声地跟上去，渐渐地，不远处飘起道亮光，然后缕不知道用什么乐器弹奏的乐声传过来。
      　　伴随着清幽且柔和的琴音，詹姆他们看到，那道亮光原来是湖湖水，但是此时的他们却只注意到那身白色巫师袍，有着银色长发的背影，只见他此时坐在那里，双膝放着把不知道是什么琴的乐器，双手轻柔地拨动着琴弦，然后连窜悦耳的音符便从他的手中飞扬出来，下子就让人的心不自禁地就变得平静，那琴音仿佛有静心的作用，而那弹琴的人看起来年龄好似也不大，詹姆他们相视眼，难道斯内普来里就是为见他？




     79 番外：我爱你！
     　　是佛地魔的魂器，是他第片实验着裂开的魂器，所以他为可以让有个更好的寄宿体，将暂时放到他以前最喜欢的个玩具里，然后将藏在他无意间发现的个很隐秘的湖泊旁，那是在禁林里的个很幽静的湖泊，佛地魔似乎认为是个很神奇的地方，也很适合在里呆着，更何况里很少有生物的气息，由此可见里平时根本就不会有人来，所以便被放在个石头后面，本来以为在他回来之前都不可能再看的到谁，可是直到遇见他，才发现，已经不单单只是佛地魔的魂片，开始有自己的思维，有自己的心。
      　　“哎呀，没想到过去的格兰斯湖也样的么漂亮啊，不会是几年根本就变也没变过吧”个悦耳的少年的声音在佛地魔离开的第二个晚上出现在里。
      　　很惊讶，是谁？虽然的身子被埋在土里 
      ，但是却也不能阻碍看到离不远的景物，于是看到他，那个身白色长袍，银色长发的孩子，那个闭着眼睛，似乎在享受着里的夜晚清凉气息的孩子。他静静地坐在离不远的草地上，偶尔会含笑摘下旁边的根草叶，然后便放在嘴里咀嚼着，情不自禁地就忍不住将自己的目光放在他身上，那么宁静的他，那么温和的气质，即使他的五官真的很普通，没有什么特色，但是因为他脸上那双绿色的眼精投射出来的清冷和安宁，让他的五官下子整个都变得柔和的令人惊叹。雪白色的巫师袍略微有紧身地包裹着他修长的身子，勾勒出他诱人的曲线，看过很多的孩子，也看过很多比他更清秀更美丽的孩子，作为佛地魔的部分，他不知道碰过多少的人人，他的床上几乎每都躺着诱人的胴体在等着他去征服，但却从来没有任何个人能让么的心动
      　　“佛地魔”心动，那是很安详的感觉，只是看着他就有种感觉。
      　　“啊――快要亮”孩子微微有讶异地看着边亮起的道白线，突然就站起来，然后便快步地冲进密林里，不知道为什么在他离去的那刻，的心里突然就觉得有失落，但是他应该还会再来吧，样子想着，却有种想利用佛地魔的力量去诱惑他将他占为己有的感觉。
      　　
      　　“乜，西弗，也许真的是注定的吧，以混血的资格进入向只有纯血巫师才能进的斯莱特林，难道真的表示的分那么的适合斯莱特林吗？适合到即使是混血的也样有个资格进入那里？”看到他么伤心地着句话，眼中流露出来的是对那个叫西弗的孩子的深深的眷恋，那瞬间突然就觉得自己有讨厌那个叫“西弗”的人，因为他让他的脸上露出么悲伤的表情。
      　　
      　　“还有二十年，二十年后因为帮做个什么占卜，而死去。”孩平静的脸上闪过丝的悔恨和伤痛，虽然不知道他们在讲什么，但是却觉得自己好痛，好像是那叫做“心”的地方在痛。
      　　
      　　“为什么？长老，根本就不值得么做”不值得吗？也许为，也愿意么做吧，只要活着。
      　　“没事，不用担心，只是因为没什么地方可以休息，知道的，变成人形的时候不可能再待在猫头鹰棚屋，所以就来到里，个地方还不错，所以每晚上都会在里休息”个时候才终于见到那个叫斯内普的人，也知道为什么个叫斯诺的孩子白会离开里，原来他白的时候是只猫头鹰吗？有可惜，因为到现在为止还没有见过他猫头鹰时的样子。
      　
      　　“不用，西弗房里的床是单人床，虽然们现在都还很小，但是也会有挤，所以还是算吧，反正在里休息也没有什么不好的。”真是单纯的人啊！看着斯诺竟然到现在还丝毫没有察觉到眼前个叫斯内普的孩子已经喜欢上他，第次觉得总是么清冷的他，竟然还是个么纯情的人，真是可爱！
      　　看到他每个晚上都会来里，有时候还会弹那叫古琴的乐器，他的音乐总是么的美好，让人的心不自禁地就开始沉溺其中，真怕有自己会忍不住毁掉片美好，因为知道的占有欲将会毁他，毁掉个早就已经将心给那个叫斯内普的孩子的可人儿，越是接近他，越是爱他，就越是害怕自己会毁掉他，种恐惧第次让感到自己和佛地魔的区别，因为佛地魔他是绝不会害怕种事情，更不会有种感觉，自己爱的就要将他不择手段地夺过来吗？可是自己却做不到。
      　　
      　　每晚上都准时地听着斯诺诉他对斯内普的爱，都在听他担忧斯内普和莉莉最后能不能在起，听他在挣扎着要不要撮合斯内普和那个叫莉莉的人，真是可笑，明明自己那么的喜欢那个叫斯内普的孩子，可是却硬是要逼着自己去忘掉他，还是努力地撮合他和另个孩子，而那个叫斯内普的孩子他却又爱着个现在还在钻着牛角尖的可人儿，两个人，真的很好笑，但是却笑不出来，常常看着他们坐在湖边聊，看着他们微笑，看着他们相拥，可是却不能出来，不能出现在那里，甚至在听到斯诺私底下他是从二十年后过来的时候，也不能发出任何的惊叹，个时候，就已经明白个孩子真的不是能得到的，因为他已经喜欢那个叫斯内普的孩子“二十年”。
      　　半个月后，又见到佛地魔，他将转移到莱文克劳的皇冠里，没有跟他已经喜欢上个人，因为知道是绝不能让他容忍的事情，因为就是他，而他是绝不会让自己拥有“爱”的。走的时候，知道佛地魔可能再也不能回到个湖，因为在不久前听到那个叫鲁奇的独角兽，在今晚上就要重新将那通向里的小径转变下，那个时侯，他着句话，似乎还看隐藏的方向眼，他是个智者，和邓布利多很像，但又不完全想象，他显得更仁慈和心善，也更容易心软。
      　　在佛地魔前往去邓布利多的办公室求职的时候，被他顺势藏到“有求必应”屋里，转眼间就在里面度过二十年的时间，每几就会有人进来里摆弄着各种东西，或者是又放更多的东西在那里，看到很多人，但是却从来没有诱惑过任何人，让他带出去，知道还在想着那个孩子，那个叫斯诺的孩子，每每都在对他的思念中度过，每时每刻耳边都会回想着他曾经弹过的曲子，因为有他的记忆陪伴着，所以二十年以来都不会觉得孤单，但是真的好像再见到他，见到个笑起来总是么恬淡的孩子。
      　　“是什么？”，个叫马科斯的孩子无意间进来里，他发现，也终于知道的寄宿体就是莱文克劳的皇冠，他很聪明，也很善良，但是仍然不想要和他离开里，可是最终还是决定跟他走，因为在他的身上，有“他”的味道。
      　　渐渐地，马科斯也发现的奇怪之处，但是他却被蒙骗过去，只是是很久以前依附在里的灵体，他似乎也没有过多的怀疑，毕竟他也不知道个世界上还有“魂器”种东西存在。之后从他的口中知道那个叫“哈利&#8226;波特”的孩子的事情，那个曾经在出生仅满个月之时就打败黑魔王的孩子，那个有着黑色碎发，绿色眼睛的孩子，控制不住地进入他的记忆里，然后看到个孩子，个长得异常美丽的孩子。
      　　是他？只是第眼就已经知道个叫哈利的孩子就是二十年前的“斯诺”，虽然他变样貌，但是他的眼睛却还是么冷静的迷人，不知道他是怎么回到二十年前的，又或者他是回到二十年后的现在？也更不清楚他的身上到底发生什么事，但是却在知道他的不久后，决定要杀他。
      　　越是爱他，就越是不得不杀死他，自从与佛地魔的另片魂器――“肯迪”的思想接通交流之后，就知道他也喜欢上个叫“哈利”的孩子，们都同样的爱着他，都同样的想要守护他，守护他想要的幸福，但是最后才发现们连个小小的愿望都实现不。佛地魔最后还是找到那个寄宿在人类的身体里的“肯迪”，然后在经过番的搏斗后，“肯迪”最终还是输，但是他却没有被佛地魔给收回去，而是选择自爆，让自己的灵魂彻底地消失在个世界上，就在他消失的那刻，收到他的信息――杀掉哈利，不要让他被佛地魔得到。
      　　真的很痛苦，为什么越是爱他就越是要伤害他，们都知道佛地魔也定会爱上他的，爱上个叫做“哈利&#8226;波特”的孩子，尤其是他现在又占有肯迪的身体，更加方便他去接近哈利，们同样都是佛地魔的部分，们竟然都爱上个总是笑的那么宁静的孩子，那么佛地魔又怎么可能幸免呢？但是却不能让佛地魔得到哈利，因为知道，哈利绝不可能会喜欢上他，因为他早在二十年前就已经喜欢上现在个被他叫做“斯内普教授”的人，如果佛地魔得不到他的心的话，真的很难以想象他会做出什么疯狂的事情出来，与其如此，不如在开始就将哈利杀死，也许死对他来反而是最幸运的事情。
      　　于是终于还是暂时性地占有马科斯的身体，打开密室，放出蛇怪，等着哈利的到来，哈利那么的聪明，知道他定会找到里来的，毕竟利用马科斯的身体做那么多伤害哈利身边的事物的事情，他现在定很生气吧。站在个空旷的密室，事隔二十年，再次见到他，的心却变得更加的悲伤，哈利，遇到，也许是辈子最幸也最不幸的事。
      　　才过去两，就来，带着二十年前的淡然笑容，下子就拆穿的身份，们打起来，变得更强，也许二十年前就已经很强，只是不知道而已，对用奉献的死咒，将自己的灵魂彻底的毁灭，换来地狱之火对的灵魂的燃烧，样子的话，佛地魔也没有办法禁锢的灵魂得到吧。
      　　哈利，忘告诉二十年来直都想要对的六个字：对不起，爱。
      　


  80    被发现了
      　　詹姆，卢平和小狼星呆呆地看着那个白色的身影，看着斯内普看似很自然地站在他身旁，没有话，很安静，很宁静，也很祥和。
      　　“乜，西弗，知道为什么白的太阳会么灿烂，晚上的月亮会么迷人吗？”
      　　
      　　“嗯？”
      　　“真是笨死，当然是因为有的出现啊，难道不觉得自从有之后，白的太阳变得更加灿烂，晚上的月夜也变得更加迷人吗？”
      　　“嗯！”斯内普的脸上浮起抹浅浅的笑意。那是詹姆他们从没有看到过的笑容，时孩子也慢慢地侧过身来，他的容貌很普通，普通得就像是融入人群里也很难将他再找出来。但是，他的眼睛却是绿色的，绿得就像块最纯粹的翡翠样，很像莉莉的眼睛，样的绿，但是的绿就像阳光样灿烂、样耀眼，而他的绿却是最幽静的湖水样，宁静而淡然，看似不起丝波澜，但是，当他微笑的时候，就像是阵微风轻轻掠过湖面，引起阵阵涟漪，下子就让他的整个容貌都变得极其吸引人，很美、很淡、也很纯。他们现在开始怀疑，斯内普常常盯着莉莉看也许并不是因为喜欢，而只是喜欢看那抹绿。
      　　“嘻嘻，西弗真是太可爱，可惜长大后都不可爱”孩子着句话的时候，似乎是想起什么不好的事情，下子嘴就嘟起来，可爱的不仅让斯内普看的呆，就连旁边隐藏的他们也都看的愣愣的。
      　　“啊？”斯内普后知后觉地才发现刚才孩子那句话似乎有不太对劲，长大后？是什么意思？
      　　时孩子将古琴轻轻地放在旁边的草地上，然后便扯着斯内普的衣摆，让他坐着他的身边，两个人就样子肩并着肩，起安静地看着眼前平静的格兰斯湖。
      　　詹姆终于忍不住开始轻声道，“哎，那个人是谁啊？就是坐在鼻涕精身边的那个。们有没有见过他，难道他是住在里的吗？禁林？”着连詹姆自己都为自己的异想开而惹得笑起来，禁林里面么危险，怎么可能有人类住在里，就算他也是巫师也不可能吧。
      　　小狼星耸耸肩膀，优雅地卷着额前的缕碎发，道，“谁知道家伙是谁？看起来也不像是学校的学生，在学校里可从没有见过他，搞不定真的是禁林里面的什么怪物。”他句话的时候，旁边的卢平怪异地看他样，怎么句话听起来有醋味呢？
      　　詹姆时也有意外地瞥小狼星眼，道，“不会啊，那孩挺可爱的，怎么会是里的怪物呢？看他八成是们学校的学生，只是们没有注意过而已，而且没看到他身上的衣服吗？那是白色的巫师袍，看他的年龄也就和们差不多，很有可能就是们学校的巫师学生。”
      　　
      　　“可不定，个世界上巫师大把的，难道穿巫师袍的就定是霍格华兹的学生吗？兴许他还是从外边溜进来的黑巫师咧，那个斯内普不是跟那个人吗？他身边的人是怎样的，谁知道，也许斯内普就是被种人骗到那个人身边去的。”小狼星不服气地撇眼詹姆，旁边的卢平看着他卷着发丝的那只手，力气大的似乎要把头发拽下来样，真是奇怪！
      　　“在生气吗？小狼星。”卢平终于忍不住问出来。
      　　小狼星微微愣，“谁生气？有什么好生气的？”个时候就连詹姆个粗神经的家伙都看出小狼星有不太对劲，平时的小狼星即使对他有什么不满也不会就样子直接跟他顶嘴，可是刚才他就直在反驳他的话，脸色看起来也不是很好。
      　　“小狼星，是不是不喜欢看到斯内普跟那个孩子坐在起？吃醋？”卢平用怪异的眼神看着小狼星，出来的话的语气却又异常的平淡冷静。
      　　小狼星听话，立马就“嘣”的声站起来，可是刚站起来他就想到自己现在似乎、好像、也许、大概正在“偷窥”进行中，忙又立刻蹲下来，他此时刚要轻声卢平几句，却发现已经没有必要。
      　　
      　　“什么时候格兰芬多三个自诩为正义的骑士也跑来做种偷窥的事情？”斯内普冷冷的声音此时在他们头顶响起。他们抬头刚好就看到斯内普阴沉的脸，眼里布满阴鸷。
      　　
      　　詹姆立刻就色厉内荏地站起来道，“鼻涕精，别以为不知道，就那副鬼鬼祟祟的样子，谁看不怀疑，难道不知道禁林是们不能进入的吗？谁知道在里面干什么，信不信立刻回去告诉邓不利多教授，半夜跑来里，不知道跑来见什么人。”
      　　斯内普的脸色顿时就窘，但是他是谁，他是那么好忽悠的吗？当即就又冷着张脸道：“的事不用们管，再们似乎也没有那个资格吧，每个月满月的时候，们四个鬼鬼祟祟跑到打人柳里面的尖叫棚屋里去干什么，想们自己也心知肚明，不揭穿们，们也别想干涉的事，们互不侵犯。”到的时候，他又似乎像是无意地扫卢平眼，诡异地笑笑，下子就让詹姆他们的心都揪起来，看来斯内普很有可能真的已经知道卢平的事情。
      　　
      　　詹姆看旁边的小狼星眼，他的脸色也不是很好，便也没有再去什么，只是又忍不住向斯内普的身后看看，却是没有再看到那个叫斯诺的孩子，“咦？那个孩子？”
      　　
      　　“他去哪里与无关”斯内普冷冷地看着詹姆，然后便什么话也不想的直接向来路走去。现在也已经很晚，既然已经被发现，那他自然也不好再去和哈利继续聊，索性就样子先回去算，反正以后有的是机会聊，不过次也的确是他太大意，竟然没有发现身后跟着人，如果他们不是跟着他的话，他相信以詹姆他们的能力，是绝对不可能就么来到里的，“跟着，如果们不怕死在里的奇怪生物口里的话。”样也好，就当做是还上次詹姆救他的人情好，斯内普样子想着便也加快前进的步伐。
      　　“什么意思啊，以为没有们就不能出去吗？”詹姆听斯内普的话，顿时就不满地嚷嚷道。
      　　“詹姆，他的没错”小狼星却拉着詹姆边快步跟上斯内普的脚步边道：“别忘里是禁林。”
      　　“小狼星的对”卢平个时候也终于开口道：“看斯内普的样子，他应该不是第次来里，虽然不知道里禁林的生物为什么不会攻击他，但是可以感觉到里的生物似乎对于他出入里并没有什么排斥。”
      　　斯内普微微瞥卢平眼，最后却还是没有什么，虽然他的确是不怎么喜欢卢平个狼人，但是在他没有惹到他的时候，却也不会无缘无故地什么话来侮辱他，不过显然斯内普的注意力稍微落在卢平身上的样子还是被其他人注意到，“斯内普，刚才那个孩子是谁，他好像不是学校的学生，是外面什么地方来的？”小狼星看向斯内普，有不悦他直都没有正眼看他下，但是刚才那个孩子却还是令他不得不在意，于是最后还是忍不住问出来，时就连旁的詹姆和卢平都被他的话勾起好奇心，想要听听斯内普怎么。
      　　“似乎没有那个必要告诉们吧”斯内普依然不冷不热地道，也没有要卖小狼星面子的感觉。
      　　“鼻涕精，家伙――”詹姆何时受过种气，顿时就想要抽出魔杖。
      　　
      　　“詹姆――”小狼星和卢平都忙拉住他，里可是禁林，若是在里用魔法的话，知道会发生什么事，若是召来什么不得的东西就糟。
      　　“还真不愧是格兰芬多的学生”斯内普只是讽刺地出句话，便没有再理会他们，径直向禁林外面走去，毕竟现在也已经很晚――
      　　哈利最近很烦，他本来以为自己以后应该都会待在里回不去的，可是就在不久前，他已经开始感觉到自己的灵魂似乎有不安定，就像是想要离开具躯体，回到原来的身体里似的，本来发生种事他应该要高兴的，可是现在的情况却让他也高兴不起来。
      　　“是斯诺？那只猫头鹰吧”邓布利多坐在桌子后面，透过眼镜，看向正烦恼着的哈利，笑着道：“起来，莉莉那个孩子真的很不错，很聪明也很善良，斯内普小子也还可以，虽然他最后还是选择斯莱特林，但是他的母亲艾琳小姐也是斯莱特林的，却也是个非常善良的个孩子，即使从来都没有教过。”
      　　哈利白对面的邓布利多眼，虽然早就知道自己的个身份总有会被其他人察觉的，却没想到个察觉的人竟然会是个常年不露面的邓布利多，毕竟来到里之后，除每吃饭的时候见过他之外，还真的没怎么见过他，害的哈利都有忘记个霍格华茨里的最大BOSS，不过会被他发现倒也不是那么的奇怪，自己只猫头鹰也的确是奇怪，每晚上都不好好地待在猫头鹰棚屋里，还整都在外面跑来跑去的，邓布利多会怀疑也很自然，更何况自己还和斯内普走的么近，斯内普现在可是被那个人收在手下的人，他自然也会多加关注的。结果就是他今晚上刚要飞去禁林变成人形的时候，便被突然从树后走出来的邓布利多给拦下来，之后就被他给带到间哈利即使是在“前世”，也很少进来过的校长办公室。
      　　“邓布利多教授”哈利无奈地开口道：“想问什么就问吧，不觉得样子拐来拐去的很讨厌吗？”所以嘛，他最讨厌和邓布利多见面，每次话都弄得自己么累。
      　　“呵呵，好吧，对，要来黄油啤酒吗？还是其他的人类世界的果汁，知道有生活在麻瓜世界里，那――”
      　　“邓布利多教授――”哈利真的不认为再不打断邓布利多话的话，他还会多久，个讨人厌的家伙，没想到还么年轻就已经么的令人头疼，难怪老之后更让人很难去喜欢。
      　

   81   不想离开
      　　“好吧，既然不喜欢的话”邓布利多依然只是淡淡地笑着，不过却还是给自己弄杯黄油啤酒，喝口之后，才又看着哈利道：“是谁？不要告诉只是斯诺，只是只猫头鹰，就像是在梅林只是梅林而已样让人觉得不可思议。”
      　　“但不也是理所当然的吗？难道梅林就不是梅林？”哈利无语地看着邓布利多，时突然就觉得其实他还是挺不错的，即使未来他会利用他。
      　　邓布利多微愣地看着哈利，然后便笑道：“呵呵――的也不错，梅林再伟大他也是梅林，倒是落俗套。”哈利不是巫师界里长大的人，他自然不太清楚梅林在巫师界的人心中的地位，就有像是现实中的人们崇拜自己心中的神样，比如观音、佛主、耶稣等，但是有不同的是，对巫师界的人来，梅林是真正存在的，他不像是人类即麻瓜们虚构出来的神，而就是因为他是真实存在着的，所以也就让人越发地崇拜起来，甚至于将他封为自己的偶像，希望有也可以像他那么的魔力高强，所以听到哈利么满不在乎地着梅林就是“梅林”，邓布利多免不有惊讶，但他也从中看出哈利可能并不是巫师界的人，不然不可能会出种已经算是对梅林有不敬的话语。
      　
      　　哈利有不解地看着邓布利多，不过他很快就想到巫师界的人似乎是对梅林有着很狂热的崇拜的，但是最终他也还是只是微微笑着转移话题道：“邓布利多教授，放心，不会危害到霍格华茨的，知道在担心什么，但是也很喜欢霍格华茨，是个好地方，里的学生也很可爱”哈利着句话的时候，不禁想起自己以前和德拉科他们在学校里玩闹的生活，那时他们最喜欢去的地方就是霍格华茨湖旁边的那棵大树下，在那里起吃午餐，起讨论些问题，没到那个时候，罗恩总是眨巴眨巴着眼睛，茫然地看着他、德拉科和马科斯辩论着些深奥的魔法问题，那副可爱的样子，连哈利有时都不禁感到心情非常的轻松，真是单纯的家伙。
      　　邓布利多看着哈利脸上似乎因为想起什么而露出的温柔笑容，突然就到：“可以走。”
      　　
      　　“啊？”慢半拍的哈利看着对面神情悠然的邓布利多，露出张白痴般的表情。
      　　
      　　“呵呵，真是可爱啊！难怪斯内普会么喜欢”邓布利多看着样的哈利，不禁也轻声笑起来，有着样笑容的人，定不会是霍格华茨的敌人，邓布利多是样子相信着的。
      　
      　　“什么？斯内普喜欢？”哈利依然呆呆地看着邓布利多，怎么可能，斯内普不是喜欢莉莉的吗？按理来他应该是喜欢莉莉的啊，怎么会……而且为什么句话么的熟悉的，不是“未来”佛地魔对他的话吗？真不愧都是大BOSS啊，就连的话都样，不过还是……“不可能，斯内普喜欢的是莉莉，怎么可能对有意思，每早上送信的时候，就常常看到斯内普在看着莉莉，那眼神，那神情，是没看到啊，真的是深情的很乜。”
      　　“确定？”邓布利多看着哈利的眼神里不知道为什么充满同情的意味，让哈利看很不舒服的样子，“难道没看出来斯内普那深情的眼神里看的人就是。”
      　　哈利的脑子顿时就短路，斯内普看的人是他？怎么可能，“不会的，不会的，斯内普在小里喜欢的明明就是……”到里，哈利下子就顿住，难道是错？从开始斯内普喜欢的就是他，不管是过去还是未来，喜欢的都是他？所以在未来的时候才会那么认真地看着他的眼睛，不是因为是和莉莉样的眼睛，而是因为是和“斯诺”样的眼睛，所以他才会那么的痛苦，眼底深处也才会总是布满着深深的悲伤，因为他的不解，因为他的“忘记“，所以才会么的悲伤。
      　　
      　　“哈利……真正不明白的人是啊……”
      　　哈利仿佛又听到句细语，泪水无声地滑落，沾湿白色的巫师袍，邓布利多惊讶又仿佛然地看着哈利，就是爱啊，让人痛苦却又让人如此的向往，即使身上已经伤痕累累，却还是想要拥有，因为是每个人心底里都渴望的东西，汤姆，呢？也会想要爱吗？
      　　邓布利多望着外面茫然的黑夜，时之间沉默下来，也许在对于佛地魔件事上，是他做的最错的件事吧，如果在最初就用“爱”来让他对里产生美好的感情的话，也许现在切的悲剧就都不会发生，如果他现在或者是未来也能得到爱的话，也许他会回头也不定，只是……谁能给他想要的爱……
      　　夏日的阳光透过层层叠叠的绿色，在草地上绘制出副副的图画，不远处湖水发射出的波光，飘荡着的绿叶与红花，也带来凉凉的轻风，在湖的另边有几个孩子正在那里嬉笑着互相打闹，为平静的风景又添加淡淡的热闹。
      　　哈利此时看着正坐在树下的斯内普，轻身落在他身前，用自己的喙轻轻地着斯内普的膝盖，将斯内普本来落在魔药书上的注意力吸引过来，他有奇怪地看着哈利，平时的时候他可是不会在他看书的时候打扰他的，难道有什么很重要的事？“怎么，斯诺，有什么事吗？”
      　　
      　　哈利看到斯内普看过来，反而有害羞地扭捏起来，半也没有吭声，斯内普顿时就更不解地看着他，难道是他哪里不舒服？“斯诺，是不是病，是的话就下头，带去校医院。”此时的斯内普已经在想着如果他带着只猫头鹰去校医那里的话，他会怎么，应该会用很奇怪的眼神看着他吧，毕竟他平时就不怎么去那里，现在却反而带着只猫头鹰去。
      　　
      　　哈利忙摇摇头，想要开口却又不出话来，只好用嘴叼起斯内普放在边的笔，在他的本子上写下：喜欢吗？
      　　斯内普愣，然后脸顿时就可疑地烧起来，张张口半竟然都没有发出丝声音，眼神也开始有飘忽不定，根本就不敢看哈利奇怪地盯着他看的认真眼神，他本来还想要找个什么恶俗的借口好逃过个问题的，但是看着哈利翠绿色的眼眸里投射出的探寻意思，不知道怎么的就头。
      　　
      　　哈利呆，他竟然头，他头，他他喜欢，斯内普喜欢，他竟然喜欢的人是，哈利不知道自己心里是什么感觉，似乎有什么很奇怪的东西在蔓延着，有高兴，有不知所措，心底片混乱，不自禁地就拍打着自己的翅膀，向空飞去，只想要快逃离里，但是更多的，他的心里还有不安，如果斯内普不是喜欢莉莉的话，那么他还会为自己泄露预言，害得莉莉死去而感到那么的愧疚吗？他还会为保护莉莉的孩子而留在学校当老师吗？那未来的切是不是就改变，那未来的他还存在吗？就在想着些的时候，哈利突然感觉到自己的胸口传来阵很沉闷的感觉，然后强烈的痛苦几乎要将他整个身体都撕裂开来，他颤抖着自己的身体，回过神来，看到的是詹姆拿着魔法杖正对着他，脸的目瞪口呆，似乎也没想到会个样子。
      　　“斯诺――”斯内普的嘶吼声在他耳边回响着，越来越近，但是哈利却觉得自己的神智似乎就快要消散，难道他就要死去吗？不要，他不甘心，斯内普才刚跟他表白，难道他就要样子死去，还是被自己的“父亲”杀死的。
      　　“鼻、鼻涕精，刚才只是在试验的新魔法，也没想到它会突然间就――”詹姆有吞吞吐吐地解释着，虽然他不觉得有什么大不的，但是刚才在伤只猫头鹰的时候，他的心里竟然莫名地就觉得非常的痛苦，但是显然现在的斯内普根本就没有那个心情去注意他的解释，他此时轻轻地抱起哈利，急的张本就苍白的脸现在更是变得片惨白，没有丝血色。
      　　“只、只是只猫头鹰而已，用得着么大惊小怪的吗？”旁边的彼得有不满地看着斯内普，小声地嘀咕着。
      　　“只是只猫头鹰而已？”斯内普听话顿时就紧咬下唇，手动，巫师袍里的魔杖就已经出现在手中，彼得脸色僵，他可是很清楚斯内普有多厉害的，现在看他的样子似乎是真的打算为只猫头鹰而对他动手，但是还不待詹姆他们阻止斯内普，他怀里的哈利便用自己的翅膀轻轻地拍拍斯内普的衣袖，只是个小小的举动，竟然就让本来快要失去理智的斯内普立刻就回过神，紧张地看着哈利，颤抖着声音道：“斯诺，带去校医那里，他们定会治好的，不会有事的，定要挺住，现在就带去，等着……”
      　　哈利摇摇头，他知道现在已经迟，刚才詹姆用的咒语应该是他自己发明出来专门用来攻击敌人的，他能够感觉得到自己体内的鲜血正在顺着伤口快速的流失着，他本就只是只猫头鹰，身上的血哪有人类那么多，而且现在还么的脆弱，刚才詹姆的咒语就已经将他的五脏六腑都摧毁，他已经已经不可能再奢侈地想要活下来，在斯内普身边活下来，和他起到老，所以他现在更想要的就是和斯内普在起好好地单独话，只是想要样子而已，他的意思斯内普很快就明白过来，他当下子就二话不地看向旁边正走过的队格兰芬多的魁地奇球员们，念道：“扫帚飞来！”
      　　
      　　在那名失去扫帚的队员的惊愕眼神中，斯内普抱起哈利，骑着扫帚，急速地向远方飞去，而詹姆他们则是呆呆地站在那里，“真是奇怪，不过就是只猫头鹰而已嘛”詹姆不满地哼哼道。
      　　
      　　“斯内普刚才，叫那只猫头鹰，斯诺！”小狼星的表情很平淡，丝毫看不出他的情绪有什么波动，但是詹姆听他么，脸色顿时就变，那晚上看到的那个出尘的孩的画面又浮现在他脑海中，他脸色铁青地也忙抢过其中名魁地奇球员的扫帚，跟在斯内普身后追去，小狼星和卢平相视眼，也抢过把扫帚跟上去，可是彼得却在犹豫着要不要跟去，毕竟他的飞行课向都是他的弱科，等到最后看到上的人影都消失的时候，他也就只好顺势放弃。
      　　地球很奇怪，如果边是白的话，那么另边就定是黑夜，所以只要直沿着东西其中个方向飞行，就定可以从白飞到黑夜，而现在的斯内普和哈利就降落在座山坡上，四周的色有着很浓重的黑暗，哈利知道是因为黎明来，黎明前的时刻不就是最黑暗的时刻吗？就像哈利现在的期盼样，也许属于他的光明很快就会到来吧。



   82   我回来了
      　　哈利的身体开始慢慢地恢复成人形，雪白色的长发发着淡淡的荧光倾泻而下，散发着迷人的味道，但是那双碧绿色的眼睛里的神彩却仿佛正在渐渐地消散着，变得越发黯淡无关，而本来洁白的巫师袍，也依然洁白，只是他的身下却渗透着滩鲜血，巫师袍不染血，却不代表着血就不会流。
      　　
      　　“斯诺――”斯内普用力地抱紧怀中的哈利，坐在地上，让他靠在自己身上，即使自己现在体内的魔力因为需要为哈利抵挡住强烈的风而早已耗尽，浑身也都虚脱开来，但是还是不愿意松开自己怀中的人儿，明明那么的痛苦，但是眼中的泪水却滴也没有留下来，只是痴痴地看着怀中依然在微笑的人儿，那么的痛苦，却仍然带着那么美丽的笑容的人。
      　　“不要怪詹姆，西弗，答应，不要伤害他”哈利看着紧抿着嘴唇的斯内普，淡淡地笑着道。没想到最后还是抱着遗憾离开他，才刚表白而已，却又碰到种事，也许如果他去校医室的话，可以治理好他身体上的伤，但是他却知道自己的灵魂早就已经因为次身体的伤害过大，而令它本来就要脱离肉体的趋势，再也抑制不住，他知道他就快要离开里，与其去接受治疗，耽误时间，他更希望能多时间和斯内普单独话。最后或许会回到未来的世界吧，到那个时候自己就可以再次和斯内普见面，样子想着的话，哈利也就不觉得有多么的悲伤。
      　　“斯诺――”斯内普没有回答，只是将自己的脸埋进哈利的脖颈里，贪婪地吸取着他身上的味道，越是爱他就越是觉得他是么的遥不可及，就像是随时都会离开个世界似的，让斯内普常常就忍不住想要将他绑在自己身边，让他不离开自己的视线分秒，为什么自从遇到他的那刻，他就开始感到么的不安、么的难过，斯诺，爱上，真的很痛苦。
      　　哈利看着像是小孩子似的斯内普，真的很难以想象未来的他会是那样的刻薄阴森，有时候他都怀疑是不是就是因为他现在的离开，才导致斯内普的性格变得那么扭曲，样的他，真的很令他心疼，“西弗，还记得曾经过的话吗？很希望有们能起去看日出”哈利挪挪自己的身子，找个躺起来比较舒服的姿势靠在斯内普的身上，然后又笑道：“却没想到们是在样的情况下等待日出的。”
      　　
      　　斯内普看着哈利脸上挂着的略带自嘲的笑容，瞬间喉咙突然就觉得有哽咽，没有什么话，只是将他抱的更紧些，对不起，如果不是的话，如果不是总是跟随着黑魔王去做样那样的事，如果不是总是把大把的时间都花在钻研魔法和魔药上的话，也许们早就看过日出，现在也就不会留下么多的遗憾，让的脸上带着样的表情，样让他的心都止不住揪起来的表情。
      　　
      　　“西弗，没有埋怨的意思，知道的，之所以会想要加入佛地魔的组织，就是为能够变得更强，然后找出总是白就会变成猫头鹰的问题，也为能够在未来更好的保护，但是西弗，真的没有关系”哈利抬头看着边已经开始出现的丝亮线，还有那金色的光芒染成的白云。其实他早就已经猜到，猜到斯内普为什么会加入佛地魔，成为食死徒，本来以斯内普样子的性格，如果不是有什么特殊的原因的话，他或许会更想要待在魔药室里研究魔药，而不是与其他些他不怎么熟悉的人去探讨怎样推翻个巫师界，可是就是为他
      　　“未来”的人，斯内普却么的委屈自己去做自己不想要做的事，而哈利自己也假装自己不知道原因，总是逃避着些那些的事物，直直以来，都将自己与别人隔离开来，什么事都自己去做，什么事都自己去承担。哈利苦笑着，轻轻在斯内普的脸上烙下个浅吻，道：“直都以为只是个局外人，来到里也只是场意外，但是……现在才知道，冥冥之中，切自有他的定义，西弗，答应件事好吗？”
      　　“好”斯内普沙哑着声音，头，看着哈利的眼睛里满是对他的浓浓眷恋。
      　
      　　“如果以后詹姆和莉莉结婚，答应件事，好好地保护他们的儿子，不要让他受到伤害，如果他来到霍格华茨里就读的话，希望可以留在霍格华茨里任教，好好地照顾他”哈利着句话的时候，就知道自己必须要找个理由让斯内普未来留在霍格华茨，是历史，历史如果改变的太多的话，那未来也会跟着变得面目全非，既然斯内普已经不喜欢莉莉，那么就必须找个另外的理由让他留在霍格华茨。
      　　斯内普微微愣，即使是在现在的坏境中，他也还是没有办法马上就答应哈利件事，要他去保护个害死他心爱的人的仇人的儿子？怎么可能，他不去找他的麻烦就已经很好，可是现在斯诺却那么的坚决地出句话，要他去保护詹姆未来的孩子，即使是斯诺的，也不可能。斯内普抿着嘴唇，没有句话，但是他脸上的表情却让哈利很轻易地就猜到他的想法，他叹气，他自己也没想到事情最后竟然会变成个样子，本来斯内普因为已经不那么喜欢莉莉，所以和詹姆他们的冲突并不会很严重，按理来，斯内普和詹姆他们未来应该也不会有什么太看不顺眼对方的地方，可是现在却又因为哈利的“死亡”和詹姆有着么直接的关系，让历史再次重演，换做是哈利，如果斯内普死在另个人的手中，他只怕会直接就让那个人知道什么叫做“满清十大酷刑”，可是现在的自己却还要叫斯内普去保护詹姆和莉莉未来的孩子，的确是有己所不欲勿施于人的感觉，或者根本就是在强人所难。
      　　“答应，西弗，如果，还想要，见到的话”哈利感觉到自己现在对身体的痛觉似乎越来越淡，可是并不是他的身体就快要恢复，正好相反，他知道自己马上就要真的离开个过去的世界。
      　　“什么？”斯内普的眼中顿时就爆发出道亮光，“还可以见到？只要保护那什么詹姆和莉莉未来的小鬼头就可以见到？”斯内普没有问他为什么会知道詹姆和莉莉未来会结婚，他现在只要知道自己以后保护好那个詹姆和莉莉生的小家伙就可以见到他，只要知道就已经够。
      　　
      　　“呵呵，是啊，答应，好吗？咳咳――”哈利笑之下，顿时就忍不住将自己直忍住的口血吐出来，但是他的脸上却还是带着那种像是欣喜的笑容，似乎为自己的受伤而引起斯内普么紧张的样子而窃喜不已。
      　　斯内普的心痛，几乎下意识地就头，紧张地用自己的巫师袍擦干哈利嘴角的鲜血，“真碍眼，样子的真碍眼。”即使现在的斯诺更增添份柔弱的美，他也还是不喜欢。
      　　
      　　哈利呵呵的笑着，真是笨蛋，“西弗，爱，真的很爱，好像从很久以前就爱着样，啊，就算所有人都是个坏蛋，那也只能是的坏蛋，知道吗？还有不要觉得迷惘，只要是自己想要做的事，就不要让自己后悔，最喜欢的，就是总是别扭着坚持自己想法的西弗，那样子的西弗，真的好后悔以前没有好好地去把握，……”哈利的泪水时终于忍不住滑落下来，不管是现在还是未来，斯内普都是那么的爱着他，可是自己却总是那么的任性，还对他大吼大叫，从来都不知道正视自己的心，对不起，西弗，我爱你！
      　　“斯诺，也爱，直都在爱着”斯内普深深地看着在柔和的朝阳下，开始渐渐变淡、变透明的挂着泪水的容颜，轻轻地吻吻哈利的唇，滴泪水轻轻滑落下来，打在哈利带着淡淡笑意的脸上，久久，他都保持着个姿势，即使手中的人儿早就已经消失不见，即使现在在他的怀中只有团空气。
      　　“詹姆，为什么突然觉得有种心痛的感觉”小狼星站在不远处的大树下，看着那个悲伤的背影，用异常平静的语气道。
      　　詹姆苦笑，“也样。”卢平看着詹姆和小狼星脸上哀伤的表情，也微微头。，
      　
      　　而他们却不知道，就在不远处，个年轻人站在旁边的另座稍微高的山坡上，也正注视着脚下那个依然沉浸在自己痛苦中的人，嘴角挂着丝笑意，“真是凄美的爱情，不过那件白色的巫师袍倒是有奇怪，不知道是什么材料做成的，恩，也试着去做件吧，就叫‘布鲁斯的完美’，用来纪念段虽然结局不完美，但是却希望它能完美的爱情。”完句话，个年轻人便转身离去，只留下那个在朝阳下，仍呆呆地坐在山坡上的寂寞人影。
      　　“哈利，醒啦，哈利，哈利――”哈利听着耳边响起的吵闹声，遍又遍地呼喊着他的名字，他不禁有烦躁地挥挥手，“啪！”的声，整间房间在那瞬间都安静下来，而床上的某人，却只是翻翻身子，继续去做他的大头梦去。
      　　“哈利――波特――给三秒钟的时间，如果再不起来的话，想不会介意让霍格华茨的学生中少个人，让五足怪（好吃人肉）的肚子里多份食物”斯内普冷冷的话语声，迅速地侵蚀着哈利的神经，他猛地惊，久违的声音让他立刻就清醒过来，瞬间就挣开眼睛，然后就看到面前黑着张脸的斯内普，以及旁边强忍着笑意的罗恩、德拉科、赫敏和马科斯，当然还有现在不可缺少的邓布利多教授，只是他脸上的笑容怎么就怎么看怎么觉得暧昧呢，还有罗恩那几个家伙，到底有什么好笑的事情啊，难道刚才发生什么事？
      　　哈利逐渐有迷惘的眼神开始聚焦，然后渐渐的，昏昏的脑袋也开始自动倒带，下子他就想起他在密室被那个皇冠反击之后的事，他看向马科斯，看到他似乎没有受到什么伤害，只不过看向哈利的眼神里却带着深深的歉意，偶尔还不敢和哈利的眼神碰触，脸的尴尬样子。但是现在的哈利也没有那个时间去管马科斯怎么样，他现在的眼神下子就转而落在旁边的斯内普身上，嘴唇动动，最终却还是没有出什么。
      　　邓布利多看眼哈利，然地笑笑，“好，各位先生们，哈利现在才刚醒来，斯内普教授还要替他再检查下身体，们就先出去吧，也许等到晚饭的时候，们可以带多好吃的来看他，记得们好像都知道厨房在哪里吧。”邓布利多着，轻轻地笑起来。既然邓布利多都开口，罗恩他们自然也就不好厚着脸皮留下来，便在和哈利打个招呼之后，随着邓布利多离开病房，只留下斯内普和哈利两个人，一个坐着，一个站着。
      　　哈利瞥眼旁边紧抿着嘴唇，似乎不打算先开口的斯内普，不禁微微叹气，真是都不可爱啊，小时候明明那么可爱的，长大后怎么就变那么多呢？



  83    番外：做爱艰难啊！（1）
      　　已经是哈利五年级时的事情，切都向着好的方面去发展，他和斯内普的关系也日趋亲密，但是至今为止却都还没有发生过什么更加亲密的关系，倒也不是他们没有试图去发生，而是他们都太忙，有很多的事情在发生着，遇到很多人，也碰到很多事，尤其是哈利，因为知道些剧情，也就需要为即将到来的事情而准备着，即使是现在个学期他也样地忙着，毕竟凤凰社做的事，和他想要做的还是有区别的，虽然现在佛地魔段时间已经很久都没有出现过，但是可不代表邓布利多就会就此放松下来。
      　　哈利躺在浴缸里，有无精打采的，最近都在配置新的魔药，是关于可以快速白骨生肉的种魔药，在科技的世界里做起来，或许不太能，可是现在在个魔法的世界里，却成件虽然有困难，但是只要努力就总能做成的事情，也是哈利最近给自己定的课题，毕竟每无所事事的话，真的很无聊啊，而且也不知道佛地魔现在是不是真的打算放弃，再也不打个魔法世界的主意。哈利郁闷地闭上眼睛，有累，还是快洗完，然后回去睡下吧，哈利样子想着，便站起来，走出浴缸，全身都沾满粉色的泡泡，他忙打开花洒，开始冲洗干净自己的身体。
      　　
      　　些年来，经过哈利的不懈努力，他的皮肤终于变成浅麦色，想到当初他的肌肤比人还人的时候，他就阵气闷，换做是前世他当然很高兴，可是现在的他是生啊，当然不能太秀气嘛，可是他却不知道，他细腻的麦色肌肤显得他似乎比以前更增添几丝的诱惑，尤其是在它变成粉色的时候，比起以前总是“弱不禁风”时的他，现在的他全身则更是散发着种迷人的，让人忍不住亲近的阳光气息，精致的锁骨，平坦的甚至有凹进去的小腹，修长的却又有小肌肉，显得更加富有弹性的腿，哈利看着镜子中的自己，没有什么太大的反应，毕竟都已经看不知道多少遍，那湿漉漉的碎发此时也变得更长，披散在肩上，滴下的水珠滑过他小巧的下巴，然后顺着胸部、小腿，落在地上，而因为洗澡的关系，此时的他全身都染层诱人的粉红色，墨绿色的大眼睛带着朦胧地随意擦洗着自己的身子，完全没有注意到身后细微的魔力波动。
      　　“不知道西弗现在在干什么呢？应该没有被学生的作业给气死吧，真怀疑平时西弗心情不好的时候都是怎么释放的，摔东西？打架？还是暴饮暴食？呵呵，好像想太多，个家伙好像对于克制自己的烦躁心情很有经验吧，不过就是学生会有倒霉就是”哈利自言自语地着斯内普的脾气问题，就是不知道若是被其他学院的人听到他的话，知道会不会起集体鄙视他，那叫“有倒霉”？那是非常倒霉好不好。而此时在哈利的身后，双黑色的眼眸却贪婪地注视着他□的诱人身体，并渐渐开始变得深沉。
      　　哈利无意识地，双手滑过自己平坦的胸，有慵懒的神情，再加上纯粹就是勾引人的动作，身后的人终于忍不住动，就在哈利感觉到身后有人的时候，双有力的手就已经拥住他的细腰，他全身顿时僵，他立刻就知道身后的人是谁，除他之外，根本就不会有人在接近他十米之内还不被他察觉的，除个人，是他绝不会去提防的。
      　　“想知道释放自己烦闷心情的方法，为什么不亲自来问，波特先生，还是觉得的大脑已经可以考虑么深刻的问题”斯内普淡淡的话语声在哈利耳边响起，全然不管现在全身都僵硬的哈利，斯内普径直开始在他的脖颈里落下连串细碎的吻痕。
      　　“西，西弗”哈利有不知所措地想要推开他，可是又觉得样子似乎不是很好，毕竟他们都已经确定关系，那做那种事情应该也没有什么关系吧，可是他的心里还是莫名地觉得有害怕，“不是不准叫笨吗？还有那，那个，现在已经很晚，有什么事要找吗？”
      　　哈利知道斯内普如果不是有什么事情要找他的话，般是不会在么突兀的时间里过来的，最重要的是，他们向想要“闲聊”也聊不起来，除魔药的事情之外，他们似乎就没有什么其他的共同话题，当然，如果算上西弗对于哈利身旁总是跟着大堆“苍蝇”个问题的探讨，也是他们通常会做的事情，只是那总是会伴着吵架就是。
      　　“不是什么很重要的事”斯内普着，便开始吻着哈利的下巴，哈利呆，他现在真后悔23年前，他为什么会和斯内普发现条“莱文克劳的秘密通道”，当时他和斯内普就发现条通道是通向个莱文克劳的学生的房间的，后来他和斯内普推测，个房间应该是莱文克劳当时制造出条通道的那个人住的地方，而通道的另边就是地下室，还刚好就在斯内普现在住的办公室旁边不远处，哈利很郁闷，个房间只有他个人住，还刚巧就在里，不会是邓布利多故意么安排的吧，他应该要感谢他的“善解人意”吗？
      　　哈利还想要什么，好阻止斯内普已经开始摸向他□的动作，因为是斯内普，所以他在他面前总像是个普通的人样，没办法对他使用“暴力”，或者是什么魔法，所以也就注定他要被斯内普“欺负”，可是现在他才15岁，会不会太早？但是哈利想要开口的动作却被斯内普的吻给打断，斯内普的吻次却出奇的热烈，舌头不放过哈利口腔里的每个角落，还用力地纠缠着哈利的舌，哈利急剧呼吸着，来不及吞下的唾液与花洒流出的温水齐顺着他的身体淌下，晶莹，使他浅麦色的肌肤更加充满着让人想蹂躏的欲望。
      
      　　哈利被吻的只能依靠本能地攀附在斯内普的身上，然后等到他呼吸顺畅的时候，他已经躺在那张有着黑色的星空的单人床上，有恐惧地翻身将身下的被子盖在自己身上，但是很快地他就却发现根本没用，看着斯内普夺过自己被子的利落举动，哈利不禁怀疑，斯内普他不会早就知道自己想要么做吧，可怜的哈利的脑子里又开始他的胡思乱想，但是现在显然不是他想么“深刻”的问题的时候，看着斯内普将自己已经被水淋湿的长袍脱下，只穿条黑裤，露出他精壮的上身，哈利还是第次么“全面”地看着斯内普的裸体，虽然还不是□，但是看着他胸前的那两块肌肉，还有粗壮的手臂，哈利郁闷，怎么平时没见他怎么锻炼，现在却看起来么“MAN”的感觉咧，哈利皱眉，为自己不管怎么锻炼都还是不怎么长肌肉件事而愤懑不已。
      　　斯内普好笑地看着某人似乎已经完全忘自己现在的处境，而开始在那里皱眉不知道在思索着什么的样子，倾身上前，开始亲吻着他的锁骨，那在他看来，最性感的地方，哈利浑身又僵，不是因为斯内普亲吻他的锁骨，而是他可恶的大手此时竟然在他的臀部以及大腿内侧游荡着，那细细的抚摸，让哈利忍不住就被突然袭来的快意给刺激地呻吟出口，而此时，斯内普灵巧的舌便已经开始向哈利胸前那渐渐涨起的红粒袭击，时不时还用牙齿蹂躏、撕扯，引来哈利阵阵夹杂着抽气的呻吟声，哈利有不知所措，双手无助地揪着身下的床单，咬紧着红唇，不想让自己再发出那样子羞人的声音出来。
      　　“叫出来，喜欢听”斯内普恶劣地在哈利的青茎上揉捏着，娴熟的技巧让哈利阵气闷，他不是已经有过很多次的种经验吧，虽然极力告诉自己让自己不要在意，但是只要想到斯内普早就已经不知道有过多少的床伴，哈利就忍不住死命闭紧着自己的嘴，坚决不顺从斯内普的意思。
      　　
      　　斯内普微微有错愕，哈利平时对他的要求还是不会拒绝的，可是现在却有反常，他看着哈利咬着下唇，那副坚忍的样子，有不满地看着他，但是接着看到哈利忧伤的眼睛，他想下，就知道哈利为什么会有么奇怪的反应，“除，没有碰过任何人，不管是人还是人”斯内普着句话，便开始亲吻哈利已经咬出丝血丝的下唇，真是倔强的可爱家伙。
      　　
      　　“那怎么会，啊――怎么会――些”哈利放松，便被斯内普双手带来的快感给刺激，终于发出诱人的呻吟声，斯内普的眼眸里带着淡淡的笑意，没想到哈利竟然会在意些，不知道是谁当初要让他出去找人的，明明那么的在意，还出那么伤人的话来。
      　　“忘吗？”斯内普在哈利的耳边呼着热气，“世界上有种东西叫――书。”
      　　哈利呆，他可爱的西弗啊，竟然被万恶的书给污染，“是――谁给看的”哈利知道以斯内普的个性，他才不会特意去买些书来看。
      　　“呢？除他还有谁么无聊”斯内普着，竟然就开始抬起哈利的双腿，在哈利还在为自己当初真不应该选择本作为斯内普的父亲的时候，突然感觉到下面凉，之后剧烈的痛楚险些让哈利痛晕过去，他看着斯内普将根手指伸进他下面的□里，斯内普呆，他没想到哈利会表现地么激烈，似乎很痛，但是书上不是只是会有痛的吗？只要做够前戏，那么就不会让对方感觉到太大的痛苦，可是看到哈利痛的泪水都流下来，甚至指甲都深深地陷进自己的手掌里的样子，也叫只是痛吗？
      　　哈利紧咬住下唇，本来想要忍下去的，但是最后理智却告诉他根本就不可能，为什么会么痛？他也不是没看过耽美小的人，不是只有痛的吗？而且斯内普还用润滑油，可是现在是什么情况，难道……他骇然地想到个答案，那就是自己的身体虽然可以对物理性的伤害有80%以上的防御力，难道交换过来的条件难道就是自己对于属于爱抚方面的伤害的防御力会降低80%？怎么会样？哈利惊骇地推开也已经变得有发愣，皱眉神思的斯内普，二话不马上冲进浴室，难道……他们辈子都不能□吗？



   84   番外：做爱艰难啊！（2）
      　　哈利在之后的时间里，除上课的时间之外，就再也没有看到过斯内普，虽然有担心，但是只要想到自己那可怜的特殊能力给自己带来的等价交换的后果，他也只能苦着张脸，不知道该怎么办才好，只是看到学校里抱怨最近斯内普的脾气越来越差的人慢慢变得更多的时候，哈利总是不满地嘟着张嘴，不知道该怎么做才能让他们不在背后斯内普的坏话，只是为什么斯内普的脾气会变的么的暴躁呢？他平时不是挺冷静的吗？
      　　“换做是我，发现自己竟然不能和自己所爱的人做 
      爱的话，可能会直接就杀几个人来泄愤”德拉科看着对面的哈利，嘴角带着冷酷的笑意，样子道：“现在倒是真的佩服教父，他竟然能够忍下杀人的冲动，不得不教父他的修养还真的比好得多”哈利无语，家伙纯粹就只会添乱而已，幸好家的西弗不像他，要温柔的多。
      　　“们些家伙，脑子里就只能想到那些乱七八糟的东西吗？真不知道们的父母是怎么教们的”哈利愤恨地看着德拉科道，些家伙脑子里除□就是□，真是也不懂得什么叫“心灵上的沟通”、“精神上的交往”。
      　　德拉科白哈利眼，还不待他开口，旁边的马科斯便忍不住笑道：“哈利，爱情就算真的淡如水，也不可能到死，还连基本的肉体上的结合都没有吧，而且现在斯内普教授的年龄阶段也正好是他□最强的时候，不让他找解决，难道是想要他自己用手解决？还是到外面去找人？就不信受得。”
      　　哈利郁闷地皱眉，其实他也不想啊，但是谁让他的身体就是样呢，起来他和斯内普的爱情从开始就是那么的不顺利，先不总是不断冒出来的情敌，就自己相貌普通的时候，那也是只猫头鹰，想要跟他在起根本就不可能，但是现在呢？也好不到哪里去啊，哈利叹息，难道他们就真的不能在起吗？虽然即使他们真的不能□，也依然会爱着对方，但是只要想到自己不仅不能替斯内普生育，现在连让他解决下生理上的需求也不可以的时候，他的脸色就不禁黯然下来。
      　　
      　　“其实也没有什么啦？大不就做些魔药辅助下好，也许等适应段时间之后不需要魔药辅助也能做也不定，毕竟种事情做久，身体也就自然适应，是吧，罗罗”德拉科用温柔的腻死人的眼神看向旁正在摆弄着面前的心的罗恩，道。知道刚才罗恩听到个话题就已经羞得抬不起头来，现在听到德拉科样子问他，脸就更是埋在胸口，哈利看着罗恩的耳根都红起来，不禁嗔怪地瞪德拉科眼，个家伙现在可是跟罗恩同个宿舍，也不知道他用什么方法竟然服邓布利多和斯内普，让他们同意对斯莱特林和格兰芬多的情侣住在同房间里，而再看每早上罗恩走路总是不太自然的样子，不用想也知道他昨晚又遭遇什么，斯莱特林的人难道都是么欲求不满的吗？哈利满头黑线。
      　　当晚，哈利吃完晚饭之后便又回到自己的宿舍，最近真是搞研究的心情都没有，虽然德拉科自己可以研制些种类似于催情药的魔药来刺激自己，让自己在和斯内普□时不会感到那么痛，可是让自己去做未免有不是很好吧，好像自己巴不得被斯内普吃掉似的，真是令人研究的心情都没有，他才不要做，而且自己的体质他自己清楚，也不知道那些药吃下去后对自己的作用大不大，算，还是先不想。
      　　“回来”哈利刚打开门，便发现最近连用餐时间都不在大礼堂吃的人竟然就么的出现在自己的房间里，他汗颜，情形怎么觉得有诡异咧，毕竟么久才见几次面的人突然出现在面前，不管是什么人多少都会有奇怪的吧。
      　　“进来”斯内普的脸色有不太好，哈利看的出来他似乎是因为休息的不够的原因，但是他眼里透露出来的却是热切的光芒，不禁让哈利觉得有不安，但是向顺从斯内普的哈利还是关上房门，走过去，然后就在他的惊呼声中，斯内普把将他压到床上，哈利惊愕不已，不知道斯内普想要干什么，此时斯内普却是再也没句话，就像是怕浪费那话的时间似的，迫不及待地就吻上那许久未触碰过的红唇，灵巧的舌像蛇般地在哈利的口中搅动着，偶尔还卷起哈利的小舌起纠缠，让哈利的呼吸瞬间就急促起来，而细碎的口水也顺着他的嘴角滑落，平添几分的妩媚。
      　　
      　　身上的衣服件件地消失着，哈利感觉到斯内普炙热的吻沿着他的脖颈慢慢地向下滑落，他不安地想要推开斯内普，因为接下来的话，定会很痛的，可是会儿后，就在他想要推开斯内普时，他看到斯内普手中的瓶子，“是什么？”哈利略带沙哑的嗓音问道。
      　　斯内普带着丝宠溺的笑，看着哈利，“是可以让不那么痛苦的药”着，便二话不地打开瓶子，手指挖大块那种白色的药膏，顿时空气中就充满种诱人的味道，哈利愣，难道几都没有见到斯内普，就是因为他要准备种魔药？种凝结成块的魔药？可是是什么，怎么自己好像从来都没有看到过似的。
      　　看着斯内普突然将手指又伸进自己股间的□里，根手指，没有什么太大的感觉，下面好像变软不少，可是在斯内普的视角里看到的却是那个他直都向往的□正在不断的吞吐着向外流着甜蜜的汁液，他的眼神向子就暗下来，□的凶物竟然又大圈，但是他还是忍着，伸进第二根手指，哈利微微皱眉，咬紧下唇，有痛啊，看着斯内普马上就要伸进第三根手指的样子，哈利的身体顿时就不安地颤抖起来，斯内普的第三根手指刚伸到半，哈利便又痛得泪水直流，下唇被咬的出丝血丝，斯内普愣，忙抽出自己的手，抱住哈利，拼命地吻着他、安慰着他，为自己刚才明明看到他的□只能容纳两根手指却还是坚持要伸进第三根手指而感到懊恼，即使自己真的那么想要，那也不能伤害到自己最爱的宝贝，自己什么时候也变得么禽兽。
      　　
      　　哈利小声的抽泣着，泪水顺着他绝美的脸颊滑落下来，落在斯内普的肩膀上。“对不起”斯内普抱歉地道，自己最爱的人啊，却被自己样伤害着，越是想要拥有他，却可能越会让他伤痕累累，难道自己辈子就真的不能真正地拥有他吗？
      　　
      　　“是该对不起才是，真没用，竟然不能满足西弗，呜呜――”哈利趴在斯内普的肩上，终于哭出来，几里他又何尝好过，本来以为自己和斯内普之间应该是最甜蜜无间的，可是现在却出现种情况，为什么会样子，自己当初为什么就要那种力量呢？就算自己没有项本领不是样活的好好的吗？为什么现在却要因为它而感到么的悲伤？
      　　“哈利――”斯内普听着哈利靠在他肩上哭的么伤心的样子，不禁阵心疼，“哈利，没事，而且种药还可以再压缩下，也许那时它的效用就会出来。”
      　　哈利听之后，还是直在哭泣着，他知道根本就不可能，就凭他对魔药的研究经验，他只是眼就感觉到种催情魔药里的成分已经很浓，甚至是已经浓到极，不可能再压缩，斯内普么也只是在安慰他而已，可是他怎么可能不知道，而且他又怎么可以因为自己身体的不适应就让斯内普忍得么辛苦，哈利咬牙，竟然就在斯内普愕然的眼神下，捉住斯内普已经涨得火热的粗大，下子让它对准自己的股间，在斯内普还来不及推开哈利时，哈利就决然地闭眼，坐下去，如同撕裂般的痛楚让哈利的大脑自动就让他晕过去，好像比钻心咒还厉害啊！是哈利晕过去之后的意识。
      　　斯内普全身颤，下面传来的紧紧的、温润的感觉让他几乎发狂，可是哈利却偏偏在个时候晕过去，他不知道该怎么办才好，理智告诉他应该先给哈利喂下些让神经舒缓的魔药，可是身体却已经仿佛不受自己的控制般，缓缓地在哈利的体内抽搐起来，久久，感觉到身下的孩内壁猛然的收缩，斯内普知道哈利已经醒过来，他大概也知道些哈利能力的事情，知道他不是那种精神脆弱的人，所以在刚才也才会顺应身体的反应，在个身体里进进出出数次，终于在哈利慢慢张开双眼，在看到那抹翠绿的时候，斯内普向自以为很好的自制力终于陷入疯狂当中，猛地握住那瘦弱的腰肢，下子就用力的将自己的欲望向前冲锋到更深处，哈利痛苦地想要推开斯内普，可是早已经历数次的被发泄，已经使他全身都酸软不已，但是慢慢地，阵阵的快感也让哈利已经熟悉斯内普进出的身体渐渐地再也感觉不到先前那般的痛苦，哈利忍不住呻吟起来，下子反而让斯内普清醒过来，他在最后次的发泄之后，终于发现哈利的身下已经染红片，他微愣，突然就觉得就像是处的第次样，让他的心里有异样的欢喜，看着哈利的眼神也越发的温柔起来，不过哈利可就没有个感觉。
      　　“该死的，做多少次，好痛，下面感觉都没有”哈利忍不住朝斯内普怒吼道，真是的，难道真的是趁他晕之后，就开始趁火打劫，家伙，什么时候变得么坏的。
      　
      　　内普坏笑地看向哈利，道：“别忘，刚才是谁先主动的。”
      　　“给去死――”哈利个枕头过去，锤向那张可恶的脸，真是的，自己当初怎么会觉得个家伙可怜呢，真是老没眼啊，自己就么被吃干抹净。



  85    又一件事
      　　哈利沉默着，斯内普也什么都没，过会儿后，哈利突然右手轻轻晃，张古琴出现在他怀里，在斯内普讶异的目光下，哈利双手轻捻，又弹奏起二十年前那晚弹的《夜月》，那么宁静，那么安详的月夜，仿佛又回到二十年前般，在那个格兰斯湖里，他弹着琴，旁边站着斯内普，他看着他，总是那么温柔地看着他，在那个月夜下，谁都没有想到原来分手的日子就在不远之后。斯内普此时呆呆地看着坐在病床上，脸色依然苍白的哈利，身体不禁微微地颤抖起来，为什么他会知道首曲子，为什么他会弹奏首曲子，首二十年来他每日每夜都会在耳边回响起的曲子，那么熟悉的神态，那么温和的气质，斯内普看着哈利，刹那间，眼眶有湿润。
      　　久久，哈利收手，手掌轻按琴弦，余音消散，他淡淡地笑着，看向手中的琴，轻抿唇，
      　　“乜，西弗，知道为什么白的太阳会么灿烂，晚上的月亮会么迷人吗？”
      　　
      　　斯内普呆呆地，看着他，没有回答，就像是又回到二十年前，当他第次听到个问题的时候，那种不知所措的神态。
      　　“真是笨死，当然是因为有的出现啊，难道不觉得自从有之后，白的太阳变得更加灿烂，晚上的月夜也变得更加迷人吗？”哈利笑着，但是眼中的泪水却轻轻地滑落下来，打在怀中的琴弦上，带起丝古老的琴音，穿越二十年的思念，由琴音穿透，终于惊醒沉睡的记忆，解所有的切。
      　　“恩！”斯内普么平静地头，什么也没，什么也没做，只是静静地看着哈利无声的哭泣，整个病房里只有泪水滴落琴弦的声音，沉默却不是无声。
      　　西弗，我回来了。
      　　哈利，欢迎回来。
      　　哈利无语，现在是什么情况，他皱眉看着眼前堆着的大叠的羊皮卷，然后看着羊皮卷后那张永远都是号表情的酷脸，不知道自己要不要继续保持沉默，挑眉，又或者还是等着眼前个家伙来解释清楚。
      　　“是么久以来的作业，在个星期之内完成”斯内普看着面前张表情越来越难看的脸，突然就觉得自己个月以来，因为担心而显得沉闷的心里竟然开始慢慢地变得高兴起来，个波特家的家伙突然间就么睡就是个月，而且还是因为私自进入密室被人用地狱之火燃烧灵魂的原因，斯内普每次只要想到里，就忍不住想要用暴力手段问他，当初是怎么答应他的，现在又去么危险的地方，还是自己独自去的，难道他还真的以为自己是曾经打败过黑魔王的“黄金孩”，所以就自满？骄傲？怎么在二十年前的时候也没看出来他有种“冒险精神”，当时的他可是温顺的很，斯内普叹气，真是头疼啊！个只会给他惹麻烦的家伙。
      　　哈利不满地嘟起嘴，真是的，教授都不可爱，怎么可以让他个人做么多的作业啊，可是累积个多月的作业啊，“真的全都要在个星期之内完成吗？”哈利还是不死心的想要为自己争取更多的利益，因为今已经是……“今已经是星期五啊，还有两而已，教授是存心的是不是，不然干嘛在今才拿来啊，讨厌！”
      　　斯内普额头青筋直冒，讨厌？他讨厌？“也不知道是谁几想要好好地休息下，然后就整像个死猪样的就只知道整躺在床上，又什么今比较有精神，想要做事情，怎么，现在给找到事情来做，又开始埋怨事情太多，难道的脑子在二十年间已经被灰尘给掩埋的只剩下最后。”
      　　“那也是不对啊，么多的作业，谁做的完啊，还什么要在个星期之内完成，分明就是公报私仇，小心眼的家伙”哈利气之下又开始口无遮拦地朝斯内普吼道。
      　　
      　　斯内普脸色越发的黑下去，“小心眼？哈利――波特――，给明就将作业交上来，不然个学期的平时分就别想从手中拿到分。”
      　　“斯内普就是小心眼――”哈利气得脸红红，猛地站起来，可是却忘他现在正在病床上，顿时就感到脚下软，身体不由自主地向旁边倒过去。
      　　斯内普惊，下意识地双手就伸过去，搂住哈利的细腰，将他带过来，倒在他怀里，哈利刚好抬头看向斯内普，然后下秒，哈利就感到自己的唇上似乎传来个很温润的感觉，他呆呆，看着眼前如黑曜石般黑的深沉的眼睛，眨眨自己的绿宝石，哈利顿时就感到自己有反应不过来。
      　　
      　　斯内普嘴角勾起丝笑意，可是他自己送上门来的，可就不要怪他，想到里，斯内普便伸出自己的舌头，想要撬开眼前个正张着双迷蒙的眼睛看着他的诱人的妖精的唇。
      　　
      　　不过有时候，很多事情都不是自己想要去做就可以做到的，邓布利多推开门进来的时候，斯内普就平生第次有种想要杀他的冲动，即使以前也有过种冲动，但却从来都没有像现在么的强烈过，“咳咳，不好意思，们继续，继续”邓布利多着便狡黠地冲他们眨眨眼睛，然后便想要关上门出去。
      　　“等下，邓布利多教授”哈利慌忙地推开斯内普，然后看向邓布利多叫道。幸好邓布利多来，不然还真不知道接下来会发生什么事情咧，但是他却不知道旁边位可不是么想的。
      　
      　　斯内普阴沉着张脸，看向邓布利多，然后便淡淡地道：“既然邓布利多教授有事找的话，那就先出去，波特先生，麻烦尽快完成的作业，后会来收的。”完，斯内普便在邓布利多有趣的眼神下，关门离去，只剩下邓布利多还站在房间门口，含笑看着哈利。
      　　
      　　“咳咳”哈利故意地咳几声，然后便故作自然地看向邓布利多道：“不知道邓布利多教授么晚，来里有事吗？”
      　　邓布利多推推半月牙形的眼镜，然后便坐在哈利床边的椅子上，用种很怀念的眼神看着哈利，道：“没想到们隔二十年又见面，只是想不到再次见面竟会让看到么好看的戏，哈利倒是和西弗勒斯终于有那么进展，不过起来们也算是老朋友，呵呵！至于的事情，也听西弗勒斯，倒是没想到次竟然回到二十年前，还是那只可爱的猫头鹰――斯诺！”
      　
      　　哈利白他眼，他才不相信邓布利多现在才看出来他就是二十年前的斯诺咧，不然他也不会将他安排到那间莱文克劳的密道房间里，还让他有几次都被斯内普骚扰，真是安全感都没有，如果有他刚好洗澡，斯内普就闯进来的话，他还真不知道该怎么办才好咧，总不能将斯内普的眼睛挖下来吧。（看来哈利还有那么预知能力啊！连么久以后的事情都猜到。）
      　　
      　　“呵呵，看来也猜到”邓布利多看着哈利，突然就笑，“你认识鲁奇！”
      　　
      　　哈利呆，然后什么都知道，原来如此，难怪邓布利多不像是原著中的那样子总是出现在哈利的面前，还总是跟他讲些大道理，原来是因为已经知道没有必要吗？
      　　“鲁奇让告诉件事情，也算是想要帮忙去做的事情，所以希望不要推辞”邓布利多看着哈利，认真地看着他道。
      　　哈利听是鲁奇长老叫他去做的事情，虽然不知道邓布利多的是不是真的，毕竟如果真的是鲁奇长老叫他去做的话，那干嘛当初不跟他当面清楚呢？还非要经过邓布利多的口才行，不过现在还是先听听邓布利多怎么才是，只是当邓布利多终于出来的时候，哈利却又再次地呆住，久久地看着邓布利多，知道他不是在谎的时候，哈利的脸上露出很奇怪的表情，然后点头，答应了。
      　　哈利接下来的时间里都住在病房里，因为精神实在是太虚弱，在期间也见到马科斯，他看着哈利的表情很奇怪，但是很快的哈利就知道原因，当他听到马科斯那片佛地魔的灵魂喜欢上他的时候，哈利的第个反应就是荒谬，种事情谁相信，那片魂片可是真的要杀他的耶，为此还用上已经失传很久的地狱之火的魔法，燃烧自己的灵魂，也燃烧敌人的灵魂，简直就是同归于尽中的同归于尽，对于个问题马科斯也不上来原因，他只知道他感觉的出来那片佛地魔的灵魂对他的深深的爱恋，那是已经爱到让人疯狂的地步，马科斯看着呆呆的哈利，只是他们此时都不知道那片魂片到底是什么时候爱上哈利的。



   86   奸情曝光？
      　　接下来的日子里，待到哈利的精神已经完全好的时候，期末也已经快要到，在之间，哈利都没有告诉德拉科他们他在密室里确切发生的事情，就连马科斯都没有，毕竟自己回到二十年前样的事情，怎么看都觉得像是穿越中的穿越的感觉，而且件事他也不想让德拉科他们知道的太多，想的太多，所以也只是些与邓布利多对外宣布的“事实”样的内容，就是“黄金孩”为保护自己的朋友，找到密室，然后与蛇怪激战，最后终于杀死蛇怪，以及密室的继承人――被佛地魔控制住的个伪装者样的英雄故事，至于是被控制的人是谁则没有明白，但是也足够哈利在出院的时候收到许多他不想看，但又不得不看的人的钦佩与嫉妒的眼神。至于他穿越回去二十年前的事情，除邓布利多和斯内普之外，哈利暂时是不打算再让第三人知道。
      　　
      　　“咦？奇怪，怎么不用去上黑魔法防御术课吗？”哈利看着空荡荡的教室，不解地嘀咕道。
      　　
      　　就在时，马科斯从他身后拍拍他的肩膀，道：“洛哈特已经被辞职，呵呵！”哈利白他眼，虽然不知道发生什么事情，但是看他么高兴的样子，看来他也早就看那个洛哈特不顺眼，只是未免也表现的太明显吧。“刚才听回去宿舍，去找的时候，学长他们看到抱着书出门，就猜到定是来到里，不过最后节黑魔法防御术课也不用来上，在去到密室的时候，可是也发生不少有趣的事情啊。”
      　　哈利挑眉，怎么到现在才发现，个马科斯起废话来也挺擅长的咧，现在老半也没到重的样子。马科斯大概也知道哈利有不耐烦，当看到哈利就要转身离去的时候，忙又搂住哈利的肩膀，笑道：“好，是开玩笑的啦，谁让对于密室的事情那么保密啊，真是很不爽啊，好歹也是主角之啊，竟然很多事情都不知道，昏迷么长时间，经过庞弗雷夫人的认证，的灵魂好像被什么东西给缠住，吧，的灵魂去哪里，竟然还舍不得回来，如果不的话，那也不清楚洛哈特去哪里，呵呵！”
      　　哈利白他眼，“如果不想的话，想只要声，全学校不知道有多少人哭着喊着要回答的问题，可不会介意有没有回答。”
      　　马科斯听话，才想起来现在哈利的“声望”似乎空前的高啊，虽然他知道件事只有他们三个人知道，但是看着哈利不是很高兴的样子，当下子他也没有办法，只好很不情愿的道：“在刚进入密室没多久，就被德拉科发现，也许不知道，桃金娘和德拉科的关系还是很可以的，好像是桃金娘有次被高年级的学长欺负时，就是德拉科替解的围，所以在厕所里的奇怪行为便被桃金娘转告给德拉科，之后就是德拉科和罗恩，当然是罗恩自己非要跟过去的，德拉科还去找洛哈特，谁让他总是自夸他有多厉害，只是没想到，他们才刚到生厕所里就发现那里已经打开的地道，然后他们就下去，哈利可能不知道吧，个洛哈特可真是个货真价实的小人，他写的那些书……”
      　　“都是假的，是他窃取别人的记忆写出来的，他本身是没有什么真本事的”哈利淡淡地打断马科斯的话，他没想到最后竟然还是发生件事，个洛哈特倒真是江山易改，本性难移啊！哈利眼角闪过丝冷光，就是不知道他现在是不是还活着。
      　　“哎，哈利，怎么知道的？难道已经听？不对啊，应该只有和德拉科、罗恩知道的啊，其他的人们可都没有告诉的，难道是他们两个向泄露？真是不够义气，也不知道当初是谁要瞒着的”马科斯不满地嘀咕道，同时又很好奇“泄密的人”究竟是谁？他猜想八成是罗恩个家伙，看就知道他不是什么可以藏得住心事的人，到时他就可以向德拉科去告密，让他去“惩罚”下罗恩，相信他定会很乐意的。
      　　哈利不知道马科斯脑子里正在转着什么奇怪的念头，他只是自顾自地下去，“接下来呢？那个洛哈特定是不敢再继续向前走，所以向德拉科他们施展忘皆空吧。”
      　　马科斯奇怪地看着哈利，以他的智慧他下子就从哈利刚才的话语中，猜到哈利原来根本就不知道件事啊，那难道是他在之前就已经知道洛哈特是个怎样的人？的也是，哈利似乎是在开学的时候就已经对于洛哈特很没有好感，那么样子来的话，他知道件事倒也不是什么很奇怪的事情，“是啊，不过在之前德拉科就已经怀疑洛哈特，所以他早就已经做好准备，对着洛哈特施反弹咒，将咒语反弹回去，起来，本来个魔法对比自己魔力更高的人是没有什么用处的，哪知道个洛哈特还真是个彻彻底底的草包，魔力竟然低的连德拉科都可以很轻易地就将他的咒语反弹回去，让德拉科早就准备好的魔法道具反而用处都没有。”
      　　“样啊！”哈利皱眉，不知道为什么就是有不安，邓布利多不是笨蛋，如果洛哈特真的么的不济，又怎么会被招进霍格华茨，毕竟就算霍格华茨黑魔法防御术课教授个的位置真的有什么诅咒存在，让任何坐上去的人都做不长久，但是也不可能招不到个有实力的教师啊，件事从开始就有古怪，哈利回想起洛哈特几次想找他谈话的经历，很不正常，他看着自己的眼神，哈利的眉头皱的更紧，现在回想起来，那时候的洛哈特好像并不是单纯的想要找自己帮忙给他的那些什么粉丝回信之类的，那种狂热的眼神，让哈利觉得阵古怪。
      　　“之后德拉科他们就谎称洛哈特他是自己施展个什么魔法的时候，因为错误的原因，所以导致自己的神智好像有不是很清楚，对，他现在已经被送进圣芒戈，主要是罗恩的提议，他似乎不想要给洛哈特的人生抹上什么不是很好的黑，真是单纯的人啊！”马科斯继续着，也没有注意到旁边的哈利沉思的神色。
      　　就在马科斯搂着哈利的肩膀，洋洋得意的时候，突然从旁边的走廊里走出个人，那个人双黑眸看到马科斯的动作的时候，眼中射出的阴沉的冰冷视线，险些没有把马克思冻成冰棍，马科斯的危险意识立刻就意识到旁边的不善眼光，而且还是他很熟悉的眼光，他僵硬地转过头，看向眼前那张百年都难得变的冰山脸，拼命让自己扯出个微笑，恭敬地道：“斯内普教授，好！”只是他的那张笑脸怎么看起来比哭还要难看啊。
      　　斯内普冷冷地扫他眼，然后目光便落在他搭在哈利肩上的那只手上，马科斯在斯内普越来越冷的视线下终于意识到自己做什么，忙像是被烫到似的，猛地收回自己的手，只是心里不免有嘀咕，个斯内普教授干嘛那么在乎他靠近哈利啊，难道是……想到里，马科斯不禁有诡异地将视线来回在哈利和斯内普之间扫视着，还真别，还真被他看出问题来啊！
      　　“们在里干什么，外面的阳光那么好，不在外面待着，跑到种偏僻的角落里是要去做什么坏事吗？”斯内普皱眉，盯着正低着头的哈利道。
      　　哈利有不满地嘟着嘴，想到前不久自己又因为作业的原因和斯内普吵架，他就很不想要去理会斯内普，只是看着旁边的马科斯也是副沉默的样子，最终没办法故意只好用冷漠的语气道：“不是，们只是在里聊些关于黑魔法防御术课的事情而已，斯内普教授！”
      　
      　　对于哈利偶尔的小气，斯内普也是深有体会的，只是现在边有个马科斯，他也只好装作淡然地道：“是吗？们最好不要被捉到什么把柄，莱文克劳今年那可怜的分数可禁不起们的折腾。”完，斯内普便冷冷地瞥眼马科斯，掉头离开。因为今年哈利大部分时间都在医院里度过，所以很不幸的，魁地奇比赛他们因为缺少哈利个有力的找球手，几乎没有赢几场，而平时表现不错时得到的分数，经过斯内普的“考察”之后，又被扣不知道多少，所以今年可以是莱文克劳的倒霉年。


  87    魅娃来信
      　　“哈利，和斯内普教授……”马科斯吞口口水,有不敢相信地道：“不会是……有什么关系吧，总觉得他看着的眼神似乎有，那个，微妙。”
      　　哈利微微回过神，“，是啊，和西弗是相爱的。”
      　　“啊？”马科斯愣愣的，在哈利那句话中完全化为蹲石像，而罪魁祸首却完全没有注意到自己刚才什么，依然在考虑着自己个暑假回去之后要怎么过，也许可以去趟中国，如果弗农姨父他们愿意的话，哈利皱眉，想着自己的事情，然后猛然间才意识到自己的身边似乎太安静，好像那里本来应该是有个人的吧，哈利忙看向马科斯，时才发现马科斯似乎有不太对劲。
      　　
      　　“马科斯，怎么？是不是中暑，要不要送去庞弗雷夫人那里看看”哈利着担心地推推马科斯，只是马科斯却半都没有反应，就像是中邪似的，呆呆地站在那里，诡异地让哈利几乎怀疑他是不是中通通石化。
      　　就在哈利在考虑着要不要给马科斯那传宗接代的致命狠狠的击的时候，马科斯终于机械般地将头转向哈利的方向，然后挤出个极其难看的笑容，道：“没事，哈利，突然想起还有事，先去忙，自己小心。”完，便诡异地“飘”走。
      　　哈利莫名其妙地看马科斯的背影眼，不知道他是怎么，看起来好像怪怪的，不过算，反正感觉起来好像也没有什么事，既然样子的话，哈利想想，他似乎也该准备下，期末考试也快到，自己个学期大半时间都还是在床上度过的，现在也该收收心好好学习下才行。于是哈利便又向宿舍的方向走去，个学期在学校过的还真是无聊啊！哈利无奈地想到。
      　　
      　　当哈利还在宿舍辛勤学习的时候，浑然不知道外面已经变，自从马科斯听到哈利亲口承认自己和斯内普的“奸情”后，件事便从德拉科的口传到罗恩的口，再从罗恩的口到双胞胎兄弟和赫敏的口，而秘密去到双胞胎兄弟那里，还有可能保持得住吗？答案当然是否定的，所以现在不只是格兰芬多学院，是整个霍格华茨，甚至是巫师界都已经知道件轰动的事，伟大的“黄金孩”的爱人竟然是他的魔药老师，个大他差不多二十岁的人（实际上是二十岁），简直就是在佛地魔“被诛”之后，最惊动整个巫师界的事情，但是件事的两个主角却都没有身为事件中心的感觉，个整都在自己的房间里钻研魔药，另个则整宿舍――图书馆――教室――大礼堂，四线的生活着，完全没有受到四周的流言蜚语的影响，不过也因为如此，使得最近哈利和斯内普很少走在起，其实他们本来就很少走在起，所以最后慢慢地件事也就被人认为只是某个人的恶作剧而已，渐渐地淡下去，没有再引起多少人的注意，不过可不包括那些解件事情真相的人。
      　　“哈利――等下！”就在哈利终于考完期末考试，想要回去房间里收拾下自己的衣物，准备过几就可以回家的时候，身后却传来个声音，哈利稍微回神，就知道是德拉科在叫他，他不禁有奇怪地转过头，不知道他找他有什么事，起来最近倒是越来越少和德拉科起， 
      不过倒是常常会在走廊上看到他和罗恩两个人缠在起不知道干什么，鬼鬼祟祟的。
      　　“有什么事吗？德拉科，怎么只有个人？”哈利看到德拉科的身边竟然没有罗恩，不免有好奇，虽然他们两个人并不是整都粘在起，但是通常来找哈利的时候倒是起来的，今看起来怎么有反常的样子。
      　　德拉科没有什么，只是拉着哈利的手臂边向外面走去，边道：“罗恩他们在们常常休息的大树下等着们，们快过去吧。”哈利没有什么，反正他们么久都没有在起玩，现在考完试聚在起放松下也是自然的事情。可是等到他到那里的时候，额头就忍不住滑下冷汗来，怎么看怎么都像是三堂会审的样子，不会真的是吧。
      　　“哈利，坐！”德拉科将哈利按下来，坐在他向坐的那个位置上，然后便和罗恩和马科斯起看着哈利，脸上表情那个诡异啊，怎么看怎么有鬼，哈利好不容易扯起丝笑容，在个怪异的气氛下开口道：“们有事？如果没事的话，那就先走。”哈利着就要站起来走人，现在他们个架势实在是太不正常，哈利可受不，只好先逃再。
      　　“等下，哈利”马科斯赶紧抢先步，将哈利拖回来，让他重新坐好，然后看眼德拉科和罗恩，他们也同时看着他，似乎没有要先开口的意思，最后没办法之下，马科斯只好在哈利有躲闪的眼神下开口道：“哈利，其实今们找来是想要问件事的，作为的朋友，们觉得们应该有个义务为的幸福负责，所以就……”
      　　“什么？”哈利奇怪地看着他们，怎么越越不对劲，什么为他的幸福负责啊，话咋就么奇怪咧，的自己现在好像有多悲惨似的。
      　　“就是和斯内普教授的事情啦”罗恩终于忍受不马科斯总是话不到重的样子，下子干脆就自己出来。只是他开口，顿时就将整个气氛弄僵，哈利呆住，德拉科则是无奈地抚额长叹，而马科斯则头黑线地看向罗恩，也不知道该怪他好，还是该谢他好。
      　
      　　“你们……都知道？”哈利到现在还不知道自己早就在无意间将自己的个“秘密”给泄露出去，时还带着尴尬，时间手足无措，都不知道该些什么好。
      　　“么……们真的在起？”马科斯不敢相信地死命盯着哈利，艰难地吞口口水道。不管怎么，件事对马科斯来还是太打击，他完全不明白哈利为什么会喜欢上斯内普个看起来半优都没有的人，先不他的长相，就他那令人讨厌的性格就没有人能忍受得吧，最恐怖的是斯内普看起来似乎也喜欢上哈利，明明在最开始的时候关系似乎很僵硬的两个人，现在却成为恋人，马科斯都怀疑他们是不是被什么人给恶作剧下“爱情魔药”，如果不是斯内普和哈利都是那种很谨慎小心的人，不太可能有人在不知不觉间向他们下魔药的话，马科斯绝对会么认为的。
      　　
      　　哈利略带着脸红地头，然后就在德拉科“果然”的眼神下，罗恩不敢相信地注视下，站起来，“还要回去收拾行李，就先走，你们慢慢聊。”
      　　可是哈利才刚走没几步，便被个人拦下来，哈利定睛看，“金妮，有什么事吗？”哈利有奇怪地看着脸色苍白的金妮眼，不解地眨眨自己绿色的迷人眼睛。
      　　“哈利”金妮眼中似乎都快要流泪，“是不是真的爱上斯内普教授，即使他是个的。”
      　　
      　　哈利皱眉，他没想到金妮会问他个问题，而且看现在副眼睛红红的样子，哈利可以想象的出来，金妮定已经哭很久，他叹息声，没想到自己都幅样子，金妮还是喜欢他，不是人都不会喜欢上比自己还要漂亮的生吗？怎么句话放在金妮身上就不行呢，
      　　“对不起，辈子，可能就真的只能喜欢西弗个人，抱歉，不能喜欢。”哈利完句话，便与金妮擦身而过，感觉到脸上的泪水再次滑落脸颊，哈利没有停留下自己的脚步，既然要死心的话，那就彻底吧。
      　　就在哈利还在为自己怎么尽会招惹种麻烦而自怨自艾的时候，风速却突然间落在他肩上，哈利愣，然后便在它的腿上解下张纸条，不解地展开，看下之后，哈利的脸色顿时变得有诡异起来。
      　　尊敬的哈利&#8226;波特先生：
      　　是魅娃任的皇族负责人，自上任皇去世以来，魅娃的皇位便直空下来，原因则是到现在为止魅娃皇族的血液都未有个人苏醒，据波特先生身上的魅娃血统已经苏醒，为鉴定件事，希望波特先生可以在个暑假时前往禁林中心的地位，到时们魅娃皇族将会在那里欢迎您的到来。
      　　――苏克思&#8226;G&#8226;魅魔
      　　哈利翻着封简短的信，用的是普通的纸张，笔水也没有什么特殊的，完全没有线索可以表明里面的消息是不是真的，可是要去禁林深处啊，禁林外围就已经够危险，更何况是去到更里面的位置，不过哈利想到鲁奇长老曾给他的预言，不禁微微皱眉，不会讲的就是个吧，奇妙的旅程？就是去禁林深处？不过只要哈利想到幽灵们和邓布利多拜托他去做的事情，他就无奈地叹气，看来不管自己愿不愿意都是要去趟，不过也算，就去趟也没有什么不好的。
      　　
      　　哈利看着远处隐隐约约可见的禁林，那看不见边缘的深林，也许进去里面也不是件多么危险的事情，不是挺多的主角每次穿越去到什么危险的地方，回来的时候总能得到什么好处的吗。
      　
      　　“是什么？”就在哈利还在憧憬着自己进入禁林的时候，会得到什么好处的时候，斯内普突然出现在他身边，看着他手中的信道。
      　　哈利愣，还不待他将手中的信藏起来，信便已经先步到斯内普的手中，哈利看着斯内普皱着眉头看着手中的信的样子，不禁有担心起来，他还真的有怕斯内普会不让他去啊，毕竟是那么未知危险的地方，如果那样子的话，那他可能就真的去不，尤其是个斯内普可是什么事都做得出来的角儿。
      　　久久，斯内普将信放下，看向哈利，只是淡淡地扔下句话，便将信还给哈利，走。“我也去！”
      　　哈利看着斯内普的背影，不满地撇撇嘴，真是的，什么事都要插脚的人，不过……还真是有期待暑假快到来啊！
      　　《第二部完》



  88    番外：我的小狮子！（2）
      　　有坐立不安，德拉科在自家大的几乎看不到边际的院子里来回走动着，不知道罗恩现在在干什么，德拉科皱眉，无意识地咬着自己的手指，万罗恩身边出现个不该出现的人怎么办，德拉科想着此时的罗恩躺在另个帅气的子怀里，心里就忍不住升起股火气，恨不得现在就冲到罗恩身边，将那个的撕成碎片，再将他的碎片喂给自己家里饲养的如尼纹蛇（如尼纹蛇原产非洲小国布基纳法索，它是种三个脑袋的大蛇，身体通常达六七英尺长。虽然如尼纹蛇本身并不是种特别狠毒的动物，但它度是黑巫师们心爱的宠物，无疑是因为他们喜欢它那招眼而吓人的外表。如尼纹蛇从嘴巴里产卵，是人们所知道的惟种如此产卵的神奇动物。那些卵价值连城，可制作药剂，激发大脑的反应。好几个世纪以来，买卖如尼纹蛇和种蛇卵的黑市直非常兴隆。），让他知道私自碰触属于他马尔福&#8226;德拉科的私有物的下场是怎样的，当然现在的德拉科也只能样子想想而已，他知道他和罗恩的感情还没有彻底的稳定下来，尤其是现在他也不知道罗恩对他到底有没有那种感觉，不过，个暑假也许可以稍微利用下，让罗恩彻底的将心倾向于他，似乎是个不错的方法。
      　　
      　　德拉科想到里便笑着走向大厅，不到个小时，德拉科就已经走在去往英国南部的索尔斯巴利的路途上，但是他当然不可能真的去那里，即使他明面上是样跟自己的父母是去那里避暑的，不过只要出马尔福庄园，德拉科便甩开自家的司机，自己叫辆车，幸好他知道麻瓜的车子该怎样才能让它停下来接客，很快地他就到他想去的地方――个小森林前面，付钱之后，德拉科知道他很快就要见到他未来的岳父岳母――如果未来不出什么意外的话，他应该会样子称呼他们。
      　　
      　　第次看到栋名为“陋居”的房子的时候，德拉科有错愕，即使在之前他已经做好心理准备，知道罗恩家的生活坏境不是很好，但是却没想到他家的房子会么的有特色，德拉科觉得自己的嘴角有抽搐，不过待见到罗恩的时候，因为刚见到样的房子的不悦顿时就消散的无影无踪，只是韦斯莱家的人似乎不是很高兴见到他，即使最后自己送上礼物给他们的时候，虽然脸色好，但是对自己还是抱有挺大的成见的，不过只要能见到罗恩，和罗恩在起，种异样的眼光他还是可以忍受的，尤其是哈利也在里的情况下，多个伴，住在里也就不是那么的难受。
 
      　　罗恩似乎有些变，德拉科很快就发现罗恩脸上的雀斑不知道什么时候突然间就消失，皮肤也变白不少，起码脸上看起来是样子的，现在看上去更加清秀些，问之下才知道竟然是那对双胞胎的杰作，德拉科看着双胞胎兄弟偷偷看着他窃笑的样子，就知道罗恩被他们骗，他们根本就从头到尾就是想要让罗恩看起来更“好看”，哪里是因为什么“实验”问题啊，至于原因嘛，德拉科想想，他们该不会是怕对罗恩始乱终弃吧，德拉科脸上带着诡异的笑容，既然别人么怀疑他，以为他是那种看重样貌的人，那么他可得做出个好榜样来，可不能让韦斯莱家的人看扁。
      　　
      　　“可以和罗恩起睡，就不用麻烦韦斯莱先生和韦斯莱夫人”德拉科看着正为他今晚要睡在哪里个问题而烦恼的韦斯莱夫妇，抢先步开口道。
      　　“样啊！”韦斯莱先生考虑下便头道：“那好吧，就先委屈下。”他完全没想到自己现在正在将自己的宝贝儿子往火坑里推，德拉科看着脸色下子变得通红的罗恩，脸上的笑容更加灿烂，他可也不觉得有什么好委屈的。
      　　“罗恩！”看着躺在自己身边，似乎正熟睡着的某人，德拉科靠到他耳边，坏笑着轻声道。
      　
      　　罗恩全身僵，看就知道他根本就没有睡着，“、不要乱来啊，哈利还在那边。”罗恩着句话的时候，还借着月光，看下哈利躺着的床上，幸好他好像已经睡着。
      　
      　　德拉科看着罗恩么紧张的样子，不知道的还以为他们正在偷情咧，不过……德拉科悄悄地将手伸进罗恩的睡衣里，罗恩顿时呆住，似乎没想到德拉科竟然真的么大胆，他想要将德拉科的手拍开，但是德拉科却已经抢先步将他的右手反剪到背后，反抗的机会也没有给他，罗恩拼命地挣扎，但是很快地就被德拉科的句话给彻底地收服，“不是想让吵醒哈利，让他看到们副样子吧。”罗恩最终还是没有反抗，虽然有别扭，但是还是让德拉科将手伸进他的衣服里，德拉科满意地从身后抱住罗恩，手却不老实地在罗恩的身上游走着，罗恩的肌肤不是那种很白皙很细腻的那种，相反，因为韦斯莱家的活泼，罗恩的身上，从小就有些小小的伤痕存在，摸起来有粗糙，但是德拉科却很喜欢种感觉，有肌肉，身材也很结实，是德拉科对罗恩身体的评价，他相信以后真的要做到最后步的时候，也定会觉得他的身体很不错的。
      　　罗恩开始无意识地发出细碎的呻吟声，原因就是德拉科的手现在正伸到他的裤子里面，感觉到自己的致命正掌握在德拉科的手心里，罗恩双手拼命地捉住身下的被子，企图让自己因为兴奋而发抖的身子能够停止颤抖，还有自己的声音，自己怎么会发出样的声音，罗恩几乎快要羞死，但是还不待他将自己的脸埋到被子里，便被德拉科给扭转身子，然后就感觉到德拉科的唇，将他发出的细碎呻吟声给吞没，他不知道算不算是好事，但是起码自己不会再发出那种声音，罗恩样子想着，便也渐渐地回应着德拉科的吻，丝毫没有发现德拉科的下面已经硬起来，就因为他羞涩的回应。
      　　
      　　接下来的时间里，德拉科都让自己忍着没有对罗恩进行真正的侵犯，他们都还太小，不过以后的每晚上德拉科也没有想要放过罗恩的想法，虽然不能真的做什么，但是摸摸还是能够让他过下瘾的，不过在听到哈利那句话的时候，德拉科还是忍不住觉得好笑，个哈利有时候白痴程度几乎可以和罗恩有的拼。
      　　“罗恩，家的花板结不结实的，最近几晚上总是听到‘嘎吱、嘎吱’的声音，要不要找个时间去修理下啊？”
      　　看着罗恩尴尬的，满脸通红的样子，德拉科真的觉得很满足，不过想到哈利，德拉科突然就有担心自己的教父，不知道他能不能捉住哈利的心呢？还有，不知道哈利会不会像罗恩样那么白痴？德拉科想着不禁也为自己的教父未来的生活感到无奈。
      　　“德拉科，们有可能在起吗？”罗恩看着旁边的德拉科，陪着他起在陋居的小路上走着，那么的安静，那么的优雅，但是也那么的不真实。
      　　“什么意思？罗恩”德拉科有不太明白罗恩的话，不过看着罗恩的脸上少有的严肃，也知道他是在件很重要的事。
      　　罗恩脸上带着淡淡的哀伤，道：“韦斯莱家和马尔福家的人有可能在起吗？斯莱特林的学生和格兰芬多的学生有可能在起吗？”
      　　德拉科愣，他倒是没想到罗恩竟会想到个问题，情不自禁地他就将手放在罗恩的额头上，罗恩呆，不满地瞪着德拉科，不知道他又在发什么神经，“真没想到的小狮子的脑子里竟然也会想么严肃的问题，看来格兰芬多的也不是笨得么的不堪嘛。”
      　　“什么？”罗恩猛地拍开德拉科的手，“什么叫的小狮子啊，还有的脑子哪有笨啊，不要以为格兰芬多的就是笨蛋，格兰芬多的也很聪明的，们斯莱特林才是……”罗恩到里，才想起些话出来似乎不是很好，便也没有再出口。
      　　德拉科看着罗恩，从容地笑着，“马尔福家的人从来就不知道什么叫做‘难’。”罗恩愣，显然没想到德拉科会么，还真是个自大的家族啊！罗恩叹息，突然就觉得自己和他么多似乎全都变成废话，不过……也许未来真的没有自己想象地么艰难。
      　　事实上当几年之后他们的事情被发现的时候，马尔福家的人竟然出奇地没有反对，虽然里面有部分原因是因为罗恩是哈利的朋友的关系，但是大部分的原因还是马尔福家的人似乎对于爱情有着自己独特的理解，不像是其他的家族为保证血统的纯正始终都只在近亲或是同样著名的家族中选择伴侣，他们似乎很相信种叫做“缘分”的东西，只要是自己真心喜欢的就可以，所以当罗恩和德拉科毕业结婚的时候，马尔福家的人也正式地和韦斯莱家成亲家，在当时可没少让整个巫师界震惊，似乎是根本就没想到本来还互相仇恨着的两家人在夜之间竟然会成亲家。
      　　
      　　只是罗恩那时倒是常常觉得自己当初那么冲动地就答应嫁给德拉科，实在不是个明智的选择，看着现在自己身边躺着的脸欲求不满的某人，罗恩不禁白他眼，“德拉科，有完没完啊，怎么的性欲就么强，难道就不能让多休息下吗？还想找下哈利，已经好久没见到他。”
      　　德拉科也是脸愁眉不展的样子，不过怎么看怎么就觉得很假呢？“忘，们家族是有龙的血统的，所以在性欲方面才会么的强烈，不过，罗罗，再忍忍，做么多次不是还是样的精神吗？而且每次也很兴奋的样子。”
      　　“那是因为几年来都是样子做好几次，想不习惯都不行”罗恩不满地朝德拉科吼道：“总之不管，家伙个星期之内都不准再碰，要去找哈利――”
      　　
      　　“那也得等次做完之后再”德拉科着，便轻松地就将旁边的罗恩给压制住，看着他因为愤怒而涨得通红的脸，德拉科不禁神情地吻下去，“真是越来越爱，的小狮子。”
      　　
      　　“不要以为样就不会反抗，告诉，次的立场是很坚定的，啊――德拉科，放手――”



  89    来了又走
      　　众所周知，现在在整个大英帝国大多数少的梦中情人是谁，那个令无数少疯狂尖叫的子，那个多才多艺又风度翩翩的仿佛生下来就没有丝缺的子――大英帝国的三王子卡尔&#8226;戴维&#8226;爱德华，而被众多的FANS誉为与他最匹配的人――温斯顿家族的美纱&#8226;温斯顿，个同样多才多艺也同样温柔的子，而此时对被外界认为青梅竹马的最佳“情侣”，正坐在萨里郡小慧金区贞路4号的栋很普通的平民房子里，而他们坐在里的原因是什么呢？相信现在坐在他们对面的哈利也很想要知道。
      　　“哈利，好久不见！”卡尔看着对面出落地越加美丽的孩，带着痴迷的眼神看着他笑道。
      　　
      　　哈利奇怪地看看卡尔，真是莫名其妙，卡尔的眼神还真是让他有不太适应，然后他就想起刚才不久出现在他面前的那双比卡尔更加疯狂的眼睛的主人――肯迪，哈利只要想起他，眉头就止不住皱起来，最近肯迪真的很不对劲，听他在半年前就以想要独立为理由从家里搬出来，现在就住在距离德思礼家不远的那栋较偏僻的房子里，而奇怪的是肯迪的父母竟然真的答应，而且哈利再次见到肯迪时，他身上那种令哈利觉得畏惧的气息也变得越加浓重，哈利几乎可以透过他的眼睛，清晰地感觉到他里面热烈的欲望，那是对于个世界的强烈的渴望，但是种渴望在看着他的时候，却越发的清晰起来，哈利不懂，但是却觉得那个有着双眼睛的少年不是以前那个肯迪，以前的肯迪是绝对不会样子看着他的。
      　　“怎么？哈利”卡尔看着哈利的眼神似乎有飘忽不定，不禁有担心地唤道。
      　　
      　　哈利忙回过神，“没事，只是刚回到家里没多久，有累，毕竟坐火车也不是件很舒服的事，，对，们来里找有什么事吗？”到里，哈利倒是有奇怪，怎么卡尔会那么准确地知道自己什么时候回来的，要知道他前脚刚踏进家门不久，卡尔和美纱后脚就跟进来，而且他们两人的表情还都有奇怪，不过比他们更快的人却是肯迪，虽然他只是和哈利会儿话就走。
      　　“其实是样子的”美纱抢先步道：“和卡尔希望可以参加他的生日晚宴，就在明晚，本来是可以给送张请柬就可以的，但是卡尔想来也好久没见到，所以便也顺便过来看看”美纱着句话的时候也向哈利递过去张金色的绣着中国样式的牡丹的请柬，很精致，也很华贵，但是哈利却没有什么兴趣，只是他很好奇为什么会用中国的花式来装饰张请柬，总所周知牡丹是很具有中国意义的种花，难道是因为他们知道自己喜欢中国的东西，所以请柬才样子设计的？哈利突然觉得自己想的好像有太多，怎么可能嘛，个王子的生日和他能有什么关系，只是心中的不安却越发强烈。
      　　“只是个小孩子而已，恐怕去也没有什么意义，而且在那样的上流社会中也没有什么认识的人，到那里也只能个人在那里坐下，烦闷的很，所以还是算，不过还是谢谢爱德华先生和温斯顿小姐的好意”哈利完全不懂他们为什么要邀请他去那里，他都怀疑面前两个人脑子是不是有问题。
      　　卡尔的脸下就红，而美纱本就有古怪的脸色也变得越加古怪，哈利皱眉，他们似乎有什么事情瞒着他，而且好像还不是什么好事，起码他不认为什么事情扯上皇室对他来会是好事。
      　　的afd4836712c5e7 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　“要不要喝果汁，妈妈专门加料的”个时候，达力砘镉执辰来，自从卡尔来之后，要单独和哈利话开始，在前面的寒暄中达力就不知道故意闯进来多少次，每次进来还用那种奇怪的眼神看向卡尔，哈利很怀疑达力是不是知道些什么啊，毕竟哈利隔离“外界”实在是太久。
      　　“不用”卡尔时却站起来，深深地看眼哈利，然后道：“自己考虑下吧，有空的话就来趟，会在那里直等的。”完便拉着美纱匆匆离去，只剩下哈利个人在那里傻傻地完全不知道究竟是怎么回事，要知道他现在还赶着想要多休息几，准备下就要和斯内普出发去禁林深处，谁知道现在却出么多莫名其妙的事情，尤其是肯迪的，他是越想越不对劲，可是哪里不对劲他又不上来，只好先算，以后想起来再，现在对于哈利来去禁林深处才是最重要的事情，其他的事情都得靠边站。
      　　达力看到卡尔走之后，才又关上小厅的门，神秘兮兮地搂住哈利的肩膀道：“哈利，个卡尔可是在打的主意，自己要小心，没想到卡尔是样个人，但是他敢作敢当倒也不失为个真汉子。”
      　　“在什么，什么在打的主意？怎么句都听不懂”哈利本来想要将达力的手拍开的，可是听到句话却不禁也停下自己的动作，疑惑地看着达力，不知道他刚才的是什么意思，难道年过去，麻瓜世界又发生许多事？还是跟他有关的。
      　　“哈利，卡尔被别人发现他竟然是个同性恋的”达力时才想起来哈利还不知道件轰动整个世界的事情，忙添油加醋地对哈利道：“就在个月前，卡尔被别人发现他正在研究的床上技巧那类的书，当时看到件事的人是他的个仆从，可是后来那个仆从在次喝醉酒的时候却无意间透漏出来，真是整个大英帝国皇室的耻辱啊，件事很快就被传遍整个英国，甚至外国的都已经知道，而最古怪的是……”达力到里的时候眼神看着哈利也有诡异，
      　　“卡尔王子竟然承认，他竟然承认他自己的确是喜欢上个子，可是事实上至今还没有人有发现他和哪个子有过任何的亲密举动，可是现在他却来找你。”
      　　哈利愣，他没想到事情竟然会是个样子的，也就是卡尔是想要趁他生日的时候将自己介绍给他的父母吗？又或者是他的父母想要见见自己宝贝儿子喜欢的人是怎样的，所以才会要求卡尔给自己送来请柬，只不过……他们也不怕自己出现在卡尔的宴会上会让更多的人起疑吗？还是他们不介意自己的儿子是个同性恋者？哈利皱眉，真是难懂的事情啊！真是伤脑筋。
      　　
      　　“哈利，怎么？看还是先出去外面避下好”达力时却是样子道。
      　　
      　　“为什么？”哈利还时没有回过神来，他现在想想还是不知道刚才到底是怎么回事，首先最奇怪的就是卡尔为什么会喜欢他件事，很奇怪，也很不可思议，回想下自己总共和他也才见过三次面而已，难道就因为样子他就喜欢上自己，现在爱情变得么廉价吗？而且他自己还是个皇室中的王子，种事情真是令人难以相信，哈利还以为自己是不是到什么奇怪的世界里，不过现在个世界也算是奇怪。
      　　“还能为什么，当然是因为现在卡尔来拜访的事被不知道多少个记着给拍到啦，种事情又不是非常隐秘的，再加上以前卡尔来见过的事还不知道被四周邻居多少人看到过，传出去，件事都不是什么秘密，所以还是出去避下，卡尔递给请柬的事情恐怕不久之后就会传遍整个英国，可不是什么好事”达力着自己都有担心起来，只不过还好现在的记者可能还没有想到么多，毕竟哈利才12岁，应该不会有人会想到卡尔喜欢的人会是个12岁的孩子吧。
      　　
      　　哈利眨眨他翠绿色的眼睛，其实他本来就打算过几就走人的，现在也好，连借口都不用找，可是任谁第回到家里就遇到种事都受不的吧，可是偏偏哈利却遇到，最近他总觉得自己身边的事情好像越来越麻烦，最后没办法，他也只好头，“还是跟弗农姨夫和佩妮姨妈下吧，希望他们能够谅解”哈利无奈地苦笑，自己自从来到个家里后，几乎就没有怎么平静过，小时候就因为邻居的过分溺爱而让他们和佩妮姨妈发生些纠纷，现在纠纷还扩大到整个大英帝国，只是纠纷中心的哈利却发现种事情总是在不知不觉间就发生，自己好像根本就没有办法给出什么反应出来，而且现在才只是回家的第啊，他就卷入种纠纷当中，为什么他就是么倒霉呢，真是太没理。
      　　事实上事情的确很麻烦，就连本来不是很赞同哈利“搬家出去”的佩妮和弗农最后都不得已答应下来，让哈利搬到他的老师家里，至于是哪个老师，佩妮和弗农都没有兴趣知道，而搬家的原因就是卡尔在记者的追问下竟然又再次地承认自己的确是喜欢上哈利，哈利郁闷，他现在是越来越搞不懂件事情究竟是怎么，个卡尔到底想要干什么，将事情闹得么大，现在究竟算怎样啊！他是不是嫌自己的绯闻不够轰动啊，想来个大的。
      　　于是哈利在记者将德思礼家包围住之前就匆匆地再次拖着自己根本就没有怎么动过的行李箱再次出家门，而现在还只是他回到家里的第二，托卡尔的福，哈利不免嘴里小声地抱怨道：“大概是世界上第个在暑假刚回到家里就又不得不立刻独自搬走的12岁学生，而原因就是因为有个被大多数生封为最佳白马王子的子他爱三个字，真是世纪大笑话，估计德拉科听到还指不定会笑成什么样子，堂堂的黄金孩竟然别个麻瓜给逼到‘离家出走’？还真不是普通的窝囊，也许还可以写篇报道送到预言家日报去：黄金孩在麻瓜世界的桃花史，估计才刚发表没多久，就会传来麻瓜世界的报道，世界排名前十的黄金单身汉，英国的三王子离奇死亡，而也会被那个阴沉的老蝙蝠给冻成冰棍，真是害人不浅的家伙，没事干嘛搞出么大的事情出来，真怕被西弗知道件事情，不过他应该不看电视的吧”哈利念到里，开始不确定地想到，他应该不会知道件事才对，哈利希望是样子。
      　　“请问是哈利先生吗？”就在哈利从德思礼家，不免有埋怨弗农姨父连送他去车站都不肯的时候，旁边却冲出来辆黑色轿车拦住他，而且从车里还走出来两个看起来似乎还挺强壮的黑西装子，哈利皱眉，事情好像有不简单啊！
      　　“就是，们是……”哈利其实也猜到他们是谁，只是总还得拖下时间才是吧，他也好分散下他们的注意力，找机会趁机逃出去。


  90    借尸还魂？
      　　此时那两个子对视眼，然后其中名长得较白净的子便上前步，对着哈利尽量挤出丝笑意地道：“家主子希望波特先生现在可以去与他见上面，所以便命们过来与先生接触，希望波特先生能够赏个脸，随们去趟。”
      　　哈利心里随之警惕起来，话像是种场面通常都是电影或是电视剧里的绑架小孩子案件的前戏吧，虽然有怀疑两个子有什么不良企图，但是哈利脸上却仍然挂着孩子般真的笑容，“对不起啊，叔叔们，佩妮姨妈叫不要随便跟陌生人走呢，尤其是像两位叔叔种看起来好像很好看的叔叔们，虽然也不知道是什么原因，而且啊，也和朋友们约好，要去他们那里玩呢，现在就要赶去和他们会合，所以不好意思，下次吧，等到个圣诞的时候回来时再去和那位叔叔的主人见面好。”
      　　“叔叔？”那两个子显然很少听到样的称呼，所以听到句话的时候竟然有发愣，尤其是在之后又听到哈利话语里的明显是在他们是“拐骗”小孩子的那类人，就更是被雷的不轻，他们么“伟大”的人，竟然被个13岁的小孩子看成是那种人，还让不让他们活。而就在他们发愣的时候，哈利也趁机向旁边的小巷里走去，“等下！”另个皮肤较黑的子时先反应过来，连忙叫喊着追进那条狭窄的小巷里，但是……“人呢？”
      　　“什么？”白净子也回过神来，赶过去，看，整条小巷，是由三面墙壁组成的，唯的出口就是他们现在所在的地方，可是就是三面墙壁几乎完全封闭的空间里，个小孩，不见，个只有13岁的小孩却不见，凭空消失，“真是见鬼，没想到个小家伙还真有套，还发什么愣啊，还不快去找，要是们在今不能带他回去的话，陛下不会放过们的。”
      　　
      　　“啊，好”黑皮肤子忙答应声，然后便冲进巷子里，用力跳，便攀上那面较矮小的墙，看来他们是怀疑哈利是翻过那道正中间的矮墙，从另边的通道逃走，只是如果他们真的么以为的话，恐怕永远也不可能找到个他们必须“请”回去的孩。
      　　在隔几条街道的另边，哈利拖着行李箱走在偏僻的人行道上，只是个简单的瞬移便令他完全地脱离那两个人的跟踪，他现在已经完全没有怎么去在意那两个人究竟是谁叫来“请”他的，因为他知道他们绝对不会是那种绑架小孩子的人，凭他们身上的那股冷然的气势，种骄傲的人都跑去绑架的话，那才叫怪，而能够请得起种人的人，想要猜出来还真的不难，毕竟哈利认识的人中有钱又有势的数起来的话也真的不多。比起件事，哈利更在意的是接下来要去哪里先暂住晚，要知道他当初可没有要么早就去找斯内普，要是让斯内普看到他么早就去找他的话，还指不定他会以为他在人类世界是不是闯下什么大祸咧，虽然事实上也的确是个样子，哈利叹气，现在宁静的日子真是越来越少。
      　　“还是去找他吧，不然也不知道该去哪里”哈利无奈地摇摇头，最后还是样子决定，事实上如果他去“陋居”的话，他相信不到半个小时，斯内普也会出现在那里，并且还会冒火气地问他为什么会出现在那里？不听他的话乖乖地待在德思礼家里，所以为自己以后的幸福，哈利还是决定去找斯内普，再去找斯内普也好多相处下，培养下感情，起来他们以前可是相处好几年的，只是斯内普长大的时候，却变得不是那么的可爱，哈利有不是很爽，不过也没办法，就是不知道他为什么还会变成个样子，记得自己当初可还对斯内普进行好番教育的，按理来他的性格应该不会再么的孤僻啊。可怜的哈利完全不知道早在二十年前，斯内普对他就是副样子，对别人却又是另副样子，到现在他都还在为自己没有好好地“教育”斯内普而感到无比痛心。
      　　的a02ffd91ece5e7 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　将东西放入手镯里，哈利再次用瞬移，很快地就到车站，买票，他上火车，火车里出奇的人很少，他随便找个位置坐下来，闭上眼睛，打算在见到斯内普之前先睡下，只是事情真的会么的顺利吗？“哈利，好巧啊！”就在哈利刚有睡意，快要睡着的时候，突然在他旁边响起个很熟悉的声音，哈利愣，奇怪，有人靠近他，他竟然完全没有感觉到，虽然有部分原因是因为他有晃神的原因，但是同时也代表眼前个人的实力比起他来并不低多少。
      　　
      　　有危险的人物，哈利皱眉，回头，“肯迪？”他有惊讶地看着身后个有着阳光般笑容的少年，是他？他怎么会在里的？还有难道刚才靠近他的人就是他，他什么时候变得么厉害的，难道是因为他自己潜意识里熟悉肯迪身上的味道，所以对他没有防备的原因？
      　　“哈利，没想到会在里见到，看来们还是很有中国人的那种叫‘缘分’的东西的”肯迪看着哈利，笑得异常灿烂地道。
      　　哈利也微笑道：“是啊，看来们的确是很有缘，怎么会在的，是要去什么地方吗？”哈利也完全没想到会在里碰到肯迪，不过他们昨也才刚见过，所以现在再次见到肯迪，哈利倒是没有什么不适的感觉，只是想到昨肯迪看着他的时候那种令哈利很不舒服的眼神，哈利脸上的笑容就有僵硬。
      　　肯迪笑着在哈利身边坐下来，才道：“是要去进行的暑假旅行，就是个人边走边赚钱旅行，觉得挺好玩的，而且也是早就打算好的，本来是想要请和起去的，可是又想到还小，而且也才刚回家，肯定不会想要去的，所以就今自己个人出发，却没想到们又见面。”
      　　哈利听着肯迪直滔滔不绝地着，脸上也直挂着笑意，可是眼中的神彩却越来越深沉，“，样子啊，那下站要去哪里，也许们会同路。”哈利着句话的时候，嘴角挂着丝讥讽的笑意。
      　　“我听有个地方挺有趣的，叫‘蜘蛛尾巷’，很奇怪的名字是不是，所以打算去那里看看，你呢？去哪里？”肯迪脸上的笑容依然那么的灿烂，但是哈利却也感觉不到里面的温度，此时的哈利也完全收敛自己脸上的笑意，张精致的脸上满是寒霜，定定地看着眼前的肯迪，久久没有出句话。
      　　“那真是不巧，要去格里姆斯比，看来们不同路”哈利在种沉默的气氛中，最后还是淡淡地出句话，火车时也刚好停下来，哈利几乎是想也没想就站起来，想要下火车，他现在连秒钟都不想要和肯迪待下去，肯迪现在的每个表情动作都让他发自内心地感到厌恶，为什么会变成个样子，哈利咬着下唇，为什么所有的切都变，究竟是为什么？
      　　
      　　“如果不想要西弗勒斯&#8226;斯内普出什么事的话，最好给乖乖地坐在里，哈利&#8226;波特先生”肯迪的话语声却再次将哈利定格在那里，然后几乎是下意识的，哈利就顺势坐回来，他呆呆地看着面前的肯迪，那依然挂着脸阳光笑容的少年，突然就发现自己想着竟然也看不透他，不过从他知道斯内普开始，哈利就知道眼前个人是谁，除他，哈利想不出来还有谁会么处心积虑地想要对付他，为此，甚至不惜伤害自己曾经的下属。
      　　“为什么会么喜欢你呢？我的男孩”肯迪抬起手，轻轻地抚摸着哈利精致的脸颊，着迷般地凝视着他喃喃道。只是对面的另个当事人却配合的意思都没有，依然冷冷地盯着他，而且眼光还随着他抚摸他脸颊的手在慢慢地变得越加冰冷。
      　　“佛地魔？是”哈利第二句话是肯定句，他看着肯迪张同样无比迷人的脸，此时却再也升不起丝的好感，他早该想到佛地魔怎么可能会真的找不到他，么多年，么多的手段他，想要找个长的极其出色的小孩，简直就是件轻而易举的事，而他竟然还真的相信原著，真是可笑。
      　　
      　　“没错，不愧是我喜欢的男孩，真是聪明”肯迪看着此时脸色阴沉的哈利，也没有觉得生气，反而依然兴致匆匆地盯着张他日思夜想的脸，痴迷地看着，对哈利丝毫的表情也不放过，看的极其仔细，也极其地让哈利觉得恶心。
      　　“你占领肯迪的身体”哈利句话终于引起佛地魔的注意，让他稍微注意下哈利的话。
      　　“你知道？”佛地魔有惊讶地道。他本来以为哈利会认为他是分享肯迪的身体，就像是他对奇洛的附体样，却没想到哈利下子就出他占领具身体样的话，其实如果他知道在李韵雪以前世界的小里，种“借尸还魂”是件极普通的狗屎剧情的话，只怕他也就不会么的讶异。
      　　哈利也惊，他本来也只是而已，并没有真的以为是个样子，他原本还想是不是佛地魔暂时控制肯迪的身体，毕竟种事情也不是不可能，就比如马科斯就是样子被那顶皇冠给控制的。只是没想到佛地魔更加彻底，他竟然没有想要再重新造个身体的想法，而是更加干脆地占有另个普通人类的身体，他究竟在想些什么，他不是向最看不起普通人类的吗？还直为自己的身体里拥有自己父亲的般麻瓜血统而自卑，为什么现在却……
      　　“是不是很好奇为什么会变成个样子？”佛地魔看着脸惊讶的哈利，不禁觉得有趣地道。对于他来，也许世界上再也没有样子放肆地看着哈利更加令他感兴趣的事情。
               “你愿意告诉我？”哈利有不解地看着眼前的佛地魔，他们应该算是敌人吧，哈利是样想的，可是佛地魔看着他的眼神给他的却不是种感觉，是怎样的眼神啊，让哈利都忍不住感到有打从心底里升起的恐惧，佛地魔，没想到现在的比起年级的时候似乎更强，不过也是，再怎么现在的也已经有身体，即使只是具没有魔法赋的人类的身体，毕竟依他的能力，想要改变具身体的魔法体质，并不是什么难事。
      　　“当然，为什么不呢？”佛地魔着，便笑着捉住哈利的手臂，然后哈利立刻就感觉到四周空间的撕裂，是“幻影显形”，只是不知道下秒他们究竟会去到哪里，哈利希望可以很快就见到斯内普，但愿吧。



   91   走进记忆（1）
      　　眼前是栋有破旧的大宅子，坐落在座孤立的小山上，山下是片隐隐约约的村庄，宅子的窗户用板封着，屋顶上瓦片也不全，常青藤几乎爬满整个屋顶，甚至垂落下来，遮住大半的墙壁，里看起来似乎已经很久无人打理。但是哈利从座庄园的些蛛丝马迹中，也可以猜想到在很久以前，定是座很华丽的庄园，其实就算是现在，它也是方圆几里内最大最雄伟的建筑物，只不过现在看起来潮湿阴霾，残桓断壁，很难让人想象里还会有人会住在里，但是哈利却知道是什么地方，即使他也是第次来到里，样的栋大房子，地理坏境又么的“优越”，不用也知道是佛地魔的生父汤姆&#8226;里德尔的住宅，只不过哈利想，那个可怜的直守候在里的老人，只怕现在已经是凶多吉少。
      　　“知道那里是什么地方吗？”佛地魔似乎很满意个地方，但是他看到哈利的脸上好像惊讶的表情都没有，他就知道自己问的是多余的，哈利似乎知道里是什么地方，又或者是他曾经来过？但是佛地魔更相信可能是邓布利多曾经“告诉”过哈利个地方，“看来已经猜出里是哪里，没错，里就是的生父汤姆&#8226;里德尔的住宅，要进去看看吗？外面的样子只是糊弄人的而已，里面还不错，你看了一定会喜欢的。”
      　　哈利知道他现在就算不进去也不行，毕竟到都到里，难不成还让他待在门外和佛地魔聊，起来他可种兴趣都没有。进入座宅子的时候，哈利很快就知道刚才佛地魔为什么会么，只见里面虽然不是很豪华，但是却非常的干净，给人很清爽的感觉，哈利对里的感觉很好，他不知道是不是因为佛地魔知道他的喜好，所以才会么布置，不然为什么他对于他的品味会知道的么清楚。
      　　哈利并没有在客厅停留太久，他随着佛地魔进入间像是书房的房间里，现在间书房里没有个人在，当然除他们两个，不过哈利不会真的以为整栋房子也只有他们两个。
      　　
      　　“坐吧，要喝什么吗？草莓味的饮料？”佛地魔看着哈利，坐在他对面道。
      　　
      　　哈利皱眉，他难道真的知道他的喜好？是因为他继承肯迪的记忆？不会有那么土的情节吧，不过就算不是个样子，他想要知道肯迪的记忆好像也不是什么难事，但是哈利还是对他摇摇头，他现在哪有心情喝佛地魔给的饮料，而且万佛地魔在饮料里放什么他不清楚的魔药的话，恐怕接下来的事情就不是那么好玩的，毕竟人家活的岁月并不比他短，甚至比他个重生的人还要长得多。“不用，现在只想要见西弗勒斯&#8226;斯内普。”现在刻见不到他，哈利就多刻的担心。
      　
      　　“在之前难道对于霸占的好朋友的身体件事没有什么兴趣吗？”佛地魔看到哈利么地在乎斯内普，虽然心里感觉到好像有团火在烧，但是他脸上的笑容却越来越灿烂，看的哈利心里阵发怵，真是恐怖的人，哪里感觉得到他脸上的笑意。
      　　“想要的话，听着”哈利不知道自己样子对不对，佛地魔可是个心理变态的人，起码哈利是么认为的，虽然他现在并不知道肯迪还有没有的救，但是从佛地魔手中救出肯迪的灵魂可不是简单的事情，而且佛地魔再的强调他占有肯迪的身体件事，也让哈利不自觉地就对此提起警惕，才知道疯子会做出什么事情出来，再佛地魔和他可是有段并不是很好的恩怨的。
      　　
      　　“当然当然，不是吗？很乐意为服务，的孩”佛地魔着句话的时候，本来蓝色的眼眸，下子就变成鲜红色，哈利闭上眼，放在双膝的双手也用力地捉着裤子，他咬着下唇，不知道佛地魔到底有什么阴谋，越是和他接触，就越是不知道他究竟在想些什么，哈利觉得自己的头好痛，为什么他会碰到种事，为什么所有的事情不能好好地跟着剧情发展，为什么总是有那么多的意外发生，现在他也在左右为难着，不知道是先逃出里再来考虑救出斯内普好，还是先顺着佛地魔的话再伺机救出斯内普好。的fa3a3c407f82377f55c19c5d403335c7
      　　的9b8619251a1905 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　“好，跟去看”哈利最后还是头，为能快救出斯内普，他不得不暂时先顺从佛地魔，而且他现在也很想要知道肯迪曾经究竟发生什么事。的a64c94baaf368e1840a1324e
      　　的d07e70efcfab08 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　佛地魔笑，那张本来就非常帅气的脸顿时就显得更加的吸引人，但此时的哈利却只感觉到全身发冷，他现在也猜不到佛地魔究竟想要干什么，他似乎不是想要杀他，那他究竟想要什么，现在的剧情已经几乎没有什么是顺着原著的，所有的切都变，让哈利很不知所措，似乎他现在并不是在原著中，而是进入个很陌生的坏境样，知道剧情的优势也离他越来越远。“你跟我来。”
      　　哈利随着佛地魔来到旁边的个书桌上，此时哈利才注意到那里竟然放个看起来很古朴的石盘，哈利微微愣，看着盘石里银白色的物体，既非液体也非气体，他现在倒是有知道佛地魔想要干什么，“想要让看肯迪的记忆？”
      　　“不是他的记忆”佛地魔此时却笑着道：“是我们的记忆。”然后他便按下哈利的头，在哈利微微的错愕中，和他起进入里面过去的世界。
      　　面前的是栋很古老的房子，或者不能是古老，里简直就不像是人会住的房子，比起里德尔的那栋房子还要更加的不堪，墙上满是青苔，屋顶上的瓦片大多数也全都掉下来，而它的窗户，没有玻璃，还布满来尘垢，房子四周的树木此时也早就已经将栋房子给遮掩的只剩下个隐隐约约的影子，可是哈利为什么下子就注意到眼前的栋几乎已经看不到的房子呢？那是因为就在年前，他还曾经来过里，没错，里就是刚特的屋子――小汉格顿森林里栋几乎没有什么人会去拜访的破旧房子。哈利皱眉，他发现现在的栋房子似乎还是“完好”的，起码并没有年前他来到里的时候发现的仿佛被雷电打击过的痕迹。但就在他样子想着的时候，整个空突然阴暗下来，然后“轰！”“隆隆――”……
      　　久久，当哈利闭起的双眼再次睁开的时候，他发现眼前的座破旧的房子竟然已经全被雷电击打的几乎看不到原来的样子，而在片废墟之中，银光却引起哈利的注意，只很古朴的镶嵌着块不知名的黑色石头的戒指静静地躺在那里，散发着晦涩的光芒，哈利惊讶地看着眼前离他几乎只有米的戒指，就是他直想要找，但却头绪也没有的刚特的戒指，却没想到真的见到它的时候却是在样的情况之下，见得到，却摸不到，究竟是怎么回事，难道是雷电将个戒指给轰出来？
      　　“看来知道里”佛地魔直都在旁注意着哈利，所以哈利的切反应他自然都看在眼里，虽然不知道为什么哈利会知道个地方，也许也是邓布利多的，但是佛地魔还是笑道：“你也知道个戒指吧，不然不会露出么惊讶的表情，没错，这个记忆就是个戒指的。”哈利对此异议都没有，也许其他的人会觉得个戒指怎么会有记忆，但是哈利却知道它并不是普通的戒指，它可是佛地魔的魂器，里面有他的片魂片，其实认真起来的话，佛地魔自己现在也只不过是片魂片而已。
      　　很快画面转换，时只见阳光片灿烂，废墟也已经看不太出来，因为四周长高的绿草早就已经将它遮住，此时里也只是看起来想个小小的土堆而已，几乎没有人会想到里以前曾经是个巫师住过的房子，世事真是变幻无常啊！而就在哈利发愣的时候，在他身后远远地传来个声音。
      　　“啊，劳伦斯，快啊！们还要赶回家去，万被妈妈和阿姨知道们跑到么远的地方来就糟”只见个长得很是清秀，金发蓝眼的孩此时从哈利的旁边跑过，而在他身后不远处，个棕发的孩也紧追上来，看来他就是那个跑得比较慢的劳伦斯。
      　　“肯迪，等等啊！”劳伦斯个时候却是有跑不动，干脆就手撑膝盖，喘息着，不走。哈利惊，肯迪？那个看起来只有5、6岁的孩子难道是小时候的肯迪？此时哈利才注意到，那个金发的孩子还真的有像是肯迪，看来是他的记忆。
      　　时小时候的肯迪回过头来，不是很高兴地嚷道：“早知道就不带来玩，那么慢，要是被妈妈骂，就是拉出来的。”他口中虽然是么抱怨着，但是他最后还是走过去，“我来扶你……咦？”肯迪刚完句话，却发现自己的脚下似乎踩到什么东西，硬硬的，他忙蹲下来，如哈利所料，他手中拿起来的正是刚特的戒指，那枚有着佛地魔的片灵魂的戒指。
      　
      　　“怎么，肯迪？”劳伦斯此时也注意到肯迪似乎有太安静，忙站起来，有担心地向不远处的肯迪着走过去。
      　　“啊，没事，们走吧”肯迪完句话，便鬼使神差地悄悄将手中的戒指放到自己的口袋，然后便扶着劳伦斯，向大路走去。
      　　哈利还来不及为事情的发展而感到愕然，场面又换，次的画面却是哈利所熟悉的，即使他闻不到那刺鼻的味道，但是看着来来往往地推着各种各样的药物的白衣护士，哈利也知道自己现在到什么地方。他看着坐在走廊的椅子上焦急地等待着什么的对于他来很熟悉的人，那是肯迪的父母和亲戚，哈利很奇怪他们怎么会到医院，或许应该肯迪怎么会到医院，难道是他生病？
      　
      　　“怎么样，很快就会看到的另片魂片是怎样霸占的个本来的好朋友的身体的，不过或许也不算是霸占，本来人类的生命就很脆弱，他也只是替代他活下去而已”佛地魔时却开口讥讽地道。哈利愣，他的是什么意思，难道……
      　　“肯迪怎么样？他有没有事？”就在个时候，“急诊室”的大门打开，灯熄灭，而本来焦急地待在椅子上的人们却站起来，冲向那正从里面走出来的医生。的
      　　只见走在正中的名医生笑道：“真是命大的孩子，没想到被那么快速的冲过来的车子撞上，竟然还活下来，尤其是本来他的呼吸、心跳都停，却没想到他最后还是很坚强的又活，真是个奇迹啊！”听着耳边医生还在那里感叹的声音，哈利却觉得自己嘴角的笑意有苦，已经停止呼吸、心跳的人又活？种事情真的有可能吗？也许在个世界上真的有样的奇迹，但是哈利想到佛地魔的话，他就知道是因为佛地魔的另片魂片已经成功地占据肯迪的身体，所以他才会“活”过来，只是现在真正的肯迪已经真的消失在个世界上，而取代他的却是另片灵魂，另片本来不可能拥有自己的肉体的灵魂。
      　　而此时护士也已经推着肯迪走出来，看到病床上肯迪的样子起码已经有10岁左右，还是在认识哈利之前的样子，也就是哈利认识的肯迪从头到尾都不是真正的肯迪，而只是佛地魔的片魂器而已，哈利很想笑，却发现自己现在也笑不出来，看着眼前病床上的肯迪脸上露出来的苍白笑容，和家里人温馨相见的样子，没有人注意到他的眼底深处飞快地闪过道红光。
      　　
      　　“还有更有趣的事情，你定会很感兴趣的”佛地魔看着脸色已经变得苍白的哈利，却似乎毫不在乎地笑着出句话，然后下刻，画面又转，哈利又见到个很熟悉的场景，奇怪的衣服、吵闹的场面、以及破旧的房子和仍在洗着杯子的老板，是破壶酒吧？他竟然到里，但是很快地，哈利的注意力便放在旁边不远处正坐在个阴暗的角落里的披着斗篷的人身上，那个人似乎很瘦小，所以斗篷穿在他身上也显得很宽大，从斗篷偶尔的抖动中，哈利看到从斗篷下探出的几缕金色的发丝，而就在时，在另张靠的很近的桌子上，两个巫师的谈话声却传过来，其中个人哈利很熟悉，就是他小时候曾经在路上见过他的，还给他鞠过躬的迪歌，他们后来还在他年级第次来到破釜酒吧时见过。
      　　“你能相信吗？竟然在路上见到哈利&#8226;波特，真是神奇的孩子，他的笑容是见过的世界上最美丽的东西，相信没有个人能对么美丽的他动手，只要能再次见到他的笑容，就算是立刻死去也值得”迪歌个时候用充满着兴奋的语气道。
      　　“什么？是哈利&#8226;波特？打败那个，那个神秘人的哈利&#8226;波特？”另个也同样瘦小的巫师此时却惊讶地盯着迪歌，有不敢相信地道，不过幸好他有可以地压抑自己的声音，所以并没有多少人注意到里，但是哈利却看到就在不远处的那个披着斗篷的人，此时移动下自己的身子，似乎是为能够更加清楚地听到迪歌的话，他靠的迪歌边更近。
      　
      　　“是啊，就是那个哈利&#8226;波特”时兴奋的迪歌完全没有注意到旁边有另个人正在听他讲话，“自从11年前，波特先生打败那个神秘人，消失后，巫师界可没有多少人有个荣幸见到他，他的风采真是令终生难忘啊！不知道他会不会在11岁那年入读霍格华茨呢？”
      　
      　　哈利听着眼前两个人开始讨论着对自己的描述，甚至于自己的伤疤，他无语，他几乎可以想象得到当“肯迪”知道自己的“仇人”的下落的时候，心情会有多么的激动愤慨，但是哈利却不知道肯迪究竟是怎么找到他的，总不可能凭着眼前两个人的几句话就跑去迪歌见过他的地方找他吧，他记得当初遇到肯迪的时候好像并没有听到他是刻意转学过来的，相反，哈利从刚入学没多久就听到过关于肯迪的很多传奇的事情，现在看来，肯迪好像并不是刻意地去找过他，那么他们的相见又是怎么回事呢？
      　　“说起来你可能不相信，你和的那片魂片的缘分还真不是普通的深”佛地魔看着正思索着的哈利，出样句让人听很不解的话。
      　　“什么意思？佛地魔”哈利虽然已经猜到他话中的意思，但是还是忍不住问道。
      　　
      　　“看看不就知道”佛地魔的嘴角挂着丝诡异的微笑，然后画面再次变得模糊起来，场面又转换。


  92    走进记忆（2）
      　　“那里是……”哈利呆呆地看着眼前熟悉的场景，错落有致的欧洲中世纪风味的教学楼，高大年代久远的绿树，还有来来往往的身穿蓝色校服的学生，里是他小学时候的学校，难道现在是回放肯迪认识他的过程？可是他们初次见面的时候不是达力带着肯迪回去德思礼家时才见到的吗？那次似乎是达力和肯迪打篮球的时候认识，然后他就顺便带他回家吃饭，好像并不是在学校里吧。
      　　
      　　“哎，肯迪，待会们起去打篮球吧，次高年级的也会来看，们也许有机会和他们切磋下”时，从旁边的小路上转来几个生，其中在正中间的正是哈利已经很熟悉的肯迪，他现在看起来已经很大，哈利猜想应该是差不多也要毕业吧，有10岁，此时的他正在笑着，听着身旁的个脸上长满青春痘的孩着话。
      　　“是啊，虽然他们是国中的，但是们也没有什么好怕的，只要有肯迪在，想就算是大学生也不是们的对手”另边的个长的很粗壮的生此时也嚷嚷道，似乎全然不把比他们还要大上不少的大学生放在眼里似的，狂妄的很，但是也由此可以看出他们对肯迪的篮球技术的信心。
      　
      　　肯迪无奈地笑，“事情哪有那么简单，也不是很厉害，只能算是般般的水平而已。”他句话出，顿时就引起周围人的强烈反应。
      　　“肯迪，真的太谦虚”
      　　“就是就是”
      　　……
      　　哈利看着此时沐浴在阳光下的，笑得异常灿烂的肯迪，怎么也无法将他和脸心机深沉的佛地魔联系起来，怎么看都像是他曾经认识的那个总是挂着笑容的肯迪，那个对所有人都那么温柔，总是宁愿自己受委屈也要让别人快乐的肯迪，虽然哈利当时认识的肯迪就已经是佛地魔的魂片，但是他只要想起以前的肯迪总是那么温柔地看着他的脸，就也恨不起他，虽然他夺取另个肯迪的身体，虽然他直都在欺骗他，但是就是没有办法怨恨他，没有办法忘记他，也算是种孽缘吧。
      　
      　　“很奇怪是不是，明明是的灵魂碎片，性格却么的软弱”佛地魔淡淡的语气从哈利的身旁飘来，听不出他话的语气是什么感觉，但是哈利可感觉不出他有多开心，甚至里面似乎还有丝的不屑存在，让哈利当下子就极为不爽。
      　　“不是软弱”哈利皱眉道，样的肯迪才不软弱。佛地魔看着哈利脸上坚毅的表情，轻蔑的笑，却也没有再继续下去。
      　　“肯迪，也才刚出院没多久吧，听被车撞得挺厉害的，现在没事吧”另个矮小的生突然在片笑语声中弱弱地道，语气中充满担忧的味道，个生直都很沉默，如果不是他开口的话，哈利都几乎不知道在所有人的身后还有么个人存在着。
      　　“哎呀，真是的”粗壮生不耐烦地推下那个矮小的生，“都已经出院过去个多月，怎么还在念着件事啊，烦不烦啊。”
      　　肯迪也和其他人起笑笑，看着矮小生羞红的脸，最后还是没有对他什么，过会儿后才对他们道：“们先去那边吧，还有事，待会再去球场找们。”
      　　“那好吧，那自己快啊”其他几个人着便也个个的笑着顺着另条路走，而肯迪却是朝着湖边的另条偏僻的小路走去，哈利和佛地魔跟在他身后，可以很清晰地看到他脸上总是挂着的笑容，还有随手和四周的人打招呼时的自然，表现的很亲切，很容易就能引起别人的好感，他直都么不紧不慢地走着，似乎有什么重要的事情的样子，虽然走的不是很快，却并没有因为什么事情而停下自己的脚步，而就在个时候，另个人的声音却引起他的注意，或者是他的话引起他的注意，让他顿在那里。
      　　“哈利，你在那里干什么？”
      　　“哈利？”肯迪下意识地就朝着话的方向看过去，只见就在不远处的湖边，个黑发的小孩正和个金发的孩子蹲在湖边，刚才的问话就是那个金发的孩子的。
      　　“没有啦，只是想要看看个湖里有没有饲养着什么鱼类而已”
      　　“没有啦，只是想要看看个湖里有没有饲养着什么鱼类而已”哈利和那个小孩都起道。只是个脸上苦笑着，另个却挂着浅浅的迷人笑容。
      　　“什么啊，还真是无聊，还不如和起去打篮球，瞧瘦的，弱不禁风，就该多锻炼才行”金发孩不满地叫道，着还想要提起黑发孩的手臂，将他拉起来，和自己起去打他很喜欢的篮球。
      　　“不要去啦，自己去吧，又不是不知道不喜欢和太多人有肢体上的接触，所以自己去就好，无所谓”小哈利样子着，却轻而易举地就甩开金发孩捉着他的手。
      　
      　　“好吧，那随便，先走”金发孩不满地嘀咕几声，最后才么着，然后站起来，看小哈利眼，走。
      　　小哈利看着金发孩走后便个人坐在湖边的草地上，深吸下口，“真是舒服啊，还是里最好，可以安静地休息。”着他便很自然地从旁的草地上摘下叶长形的叶子，放在嘴边，轻轻地吹起来，声音很柔和，虽然并不是吹得很好，但是却让人听不自觉地就露出笑容，那是可以让人放松的音乐，风轻柔地吹拂着小哈利的碎发，显露出他精致的笑脸，还有那道奇异的闪电型伤疤，微闭上眼睛，秀气的睫毛在他的脸上投下浅浅的阴影，总是挂在嘴角的丝笑容此时也为他的恬静增添抹亮丽的春光，肯迪呆呆地看着他，看着个仿若不似人间应该存在的使，瞬间，他笑，“真是可爱的孩子，想要！”
      　　而哈利时也看到旁边的佛地魔眼中闪过的红光，那贪婪的色彩似乎也更浓，他盯着那依然安静地吹着叶子的瘦小身影，然后突然间猛地看向也正盯着他看的哈利，俯身下去，哈利被吓跳，他反射性地就向后面退去，但他最后还是晚步，唇上传来温热的感觉，他的第个反应就是佛地魔疯，他如果没疯的话怎么会吻他，还是其实不是他疯，是个世界疯，哈利的瞳孔在那瞬间放大，他紧盯着眼前的佛地魔，时之间竟然什么话也不出口。
      　　
      　　看着佛地魔脸上得逞的笑容，哈利就阵气急，但是还不待他有什么反应，猛地声摔东西的声音便惊醒他，“砰――”“哗――”“乓――”哈利呆呆地看着眼前已经乱到不行的房间，是肯迪的房间？哈利曾经和达利起来过肯迪的房间，但是却没想到现在个房间却变成个样子，只见整个房间现在看起来就像是刚被暴风雨光临般，没有处地方是完整的，而肯迪现在就正坐在个乱七八糟的地方的中央位置，手中还拿着本厚厚的书，然后猛地穿过哈利的身体，向旁边的墙壁扔去。
      　　“啊――”肯迪狂吼着，“为什么，为什么要我爱上却又偏偏得不到，哈利――波特――为什么不爱――”声音中透露着浓浓的不甘和悔恨，双手也拼命地捶打着地面，久久，肯迪无力地躺在堆衣服上，泪水无声地滑落下来，“啪！”“嘀嗒！”右手的鲜血滴地落下，打在书本上，但是肯迪却像是感觉不到痛样，双手抱着膝盖，将脸埋在双膝之间，“哈利，我好怕，好怕得不到会忍不住毁，真的好爱，真的好爱，知不知道，越是爱就越是让感觉到痛苦，为什么我们不能在起，为什么你感觉不到我的心，难道我们真的不可能吗？真的好爱，真的好爱，真的好……”声音越来越弱。
      　　哈利看着眼前么痛苦的肯迪，他从来都不知道原来肯迪对他是样的种感情，为什么会个样子？他们不是朋友吗？肯迪不是直都只是将他当做好朋友的吗？想着以前肯迪总是保护在他身边，对他总是很温柔的笑着的样子，哈利就阵的心痛，为什么现在切都变，肯迪竟然爱着他，他竟然爱他，究竟是怎么回事，佛地魔的魂片竟然爱上他，真是可笑！真是可笑！哈利在笑着，脸上的泪水却止不住滑落下来，他真的不是故意的，不是故意让他么的伤心，那么的痛苦。
      　　
      　　“真是懦弱啊――”佛地魔叹息着道。
      　　画面又转，次是肯迪站在大街上，此时的他正在间商店的门前，他似乎在犹豫着要不要进去，因为突如其来的场面，哈利收起自己的伤心，随着肯迪的目光也看向那间商店，而身边的佛地魔此时却轻声地笑起来。然后哈利呆住，“GAY情趣商品店”？哈利觉得自己似乎被人施石化咒语般，完全动弹不得，肯迪竟然来过种地方，他来里干什么，难道他是想……
      　　
      　　最后肯迪还是下定决心走进去，“欢迎光临！”他刚进门，便从旁走出个身穿背部镂空装的年轻子，只见他手捻莲花指，盈盈笑语地道：“客人是第次来吧，以前都没见过，真是帅气的年轻人啊，要买哪类的情趣品，要带去看看嘛？还是……要去实践遍给看？”着，酷似人妖的家伙还朝肯迪抛个媚眼，哈利看到肯迪的脸色似乎在那瞬间都变得苍白，甚至还有想要呕吐的迹象，真是恐怖啊！让哈利想起中国古代的太监，真是恶心死人。
      　　
      　　“不，不用，我只是，只是想要买两套睡衣而已”肯迪几乎是憋着脸通红地出句话，待完句话的时候，他似乎就已经尽他最大的努力，低着头，连耳根都烧起来，看来他还真的是第次来种地方，尤其是在看到对面的件几乎是透明的诱人睡衣时。
      　　“真是可爱，你是下面那个吧”那人妖样子着，还感兴趣地上下打量肯迪眼，还私底下就将肯迪定义为小受。
      　　“才不是，只是帮别人买的，是礼物”肯迪不满地瞪人妖一眼。“道。
      　　的9908279ebbf1f9 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　“原来如此”人妖笑着道：“对，我叫埃德加&#8226;伊顿，叫埃德加就可以，睡衣倒是有两款好的介绍，你的朋友是下面那个？”他似乎对于个特别的感兴趣，“有没有他的照片，可以看看他适合哪种款式的睡衣。”
      　　肯迪似乎没有想到个奇怪的人会提出样的请求，但是最后他还是将自己皮夹里哈利的照片抽出来，“他应该是下面那个，不过要他的照片干嘛，你看完之后记得还给我。”
      　　
      　　“哇！好可爱！”埃德加看到哈利的照片就惊讶地叫道：“简直就是经典的万人受啊，想要不迷死人都不行，张照片可不可以给我发到网上去――啊，干什么，把照片给我。”
      　　
      　　肯迪将照片放回到皮夹里之后，又冷冷地看着眼前的人妖道：“少废话，快给把睡衣拿来，我还赶时间。”
      　　“啊，真是的，讨厌！”埃德加不满地撒娇道，可是肯迪却无动于衷，最后他只好无奈地道：“还真宝贝自己的情人啊，明明那么的好看却又……”
      　　“他不是我的情人，是的好朋友”肯迪猛地打断埃德加的话，在埃德加奇怪的眼神下，苦笑道：“只是希望他以后幸福就可以，只要他开心就好，怎么样都无所谓。”
      　　
      　　埃德加呆呆地看着露出么伤心的表情，但是却出样子的话的肯迪，明明那么的悲伤，明明眼泪都已经快要流出来，却还着样的话，“你的那个朋友真幸福，有么祝福他，他定会幸福的。”
      　　哈利听着句话，泪水再次无声的滑落，不知道为什么就是突然间觉得好悲伤，不知道为什么就是想要流泪。画面再次转换，次却是肯迪坐在床上的画面，只见他紧闭着双眼，面前明明没有个人，可是他的嘴巴里却着话，“是啊，我也很喜欢哈利，是啊，很有趣，现在在哈利的朋友马科斯手中的皇冠里啊，那应该可以知道很多关于哈利的事情――也希望他可以快乐，只要他快乐，其他的切都无所谓――什么？他喜欢的人是斯内普？还以为会是其他更完美的人――希望斯内普可以让他直幸福下去――好担心，怕佛地魔也会喜欢哈利，如果他也喜欢上哈利的话，那切就糟糕，他定会不择手段地想要得到哈利的，怕哈利在他手中会死掉――”
      　　
      　　“哼！”个时候佛地魔突然不满地哼声，然后在下秒，面前的画面又换，但是次却是哈利站在书房的地板上，他们终于回到现实的世界，但是哈利可也不想么快就回来。
      　
      　　“佛地魔，是怎么回事？刚才肯迪是在和谁话，皇冠？难道他是在和那顶莱文克劳的皇冠话？为什么他可以和皇冠话，你的灵魂之间可以样子沟通的吗？”哈利看到对面的佛地魔，就觉得自己有大堆的问题想要问，但是最后还是只是问出主要的问题而已，谁让他刚才没有完全听完整肯迪的话。
      　　“你问是怎么回事？”佛地魔突然觉得很好笑地道：“就是看的那回事，我的灵魂碎片竟然背叛，还异想开地想要消灭，于是便发明出来种魔法，可以和跟自己的灵魂波动样的生物沟通，他成功，所以他首先跟沟通，就在那次禁林们第二次见面的时候，他感觉到正在对付，所以对的精神产生攻击，真是愚蠢啊，他根本就不知道他在攻击的时候，他的思想也在向敞开着，于是知道他大部分的记忆，尤其是关于的，接着，逃出霍格华茨之后，为能够快对付，长大的太快，相信如果不再阻止的话，就算以后重新拥有肉体，也不会是的对手，于是找到肯迪，的魂片，当时他正在和的另片魂片沟通，真是难以想象，知道吗？哈利，的另片魂片，在莱文克劳的皇冠里的魂片，他竟然也喜欢上，还是在二十年前就喜欢上，虽然不知道句话是什么意思，但是在夺得肯迪的身体，沉底融合他的记忆的时候，才终于对有种想要更靠近来观察的兴趣，倒是想要看看，你究竟是凭什么让他们么喜欢你。”
      　　“然后呢？”哈利此时已经坐在佛地魔对面的沙发上，早就已经没有刚听到件往事时的惊异，脸平静地出句话。
      　　“然后？”佛地魔笑，不出是什么意味的笑容，“我发现我爱上你了，真是奇怪，明明只是长得比普通人好看而已，可是在那几与相处的日子，却总是让我次次地不忍向下手，每次只要闲下来就忍不住想起的样子，你的言行，颦笑，都记得很清楚，难道就是爱情？不知道是不是爱情，但是知道想要得到的东西就定会想办法去得到，我可不是那两个笨蛋，什么‘只要他幸福就好，怎么样都无所谓’样的话，真是不知所谓，自己想要得到自己想要的东西的话，那当然得不择手段，所以……”
      　　“所以？”哈利觉得自己的心脏好像都有负荷不，几乎快被佛地魔的话给震的晕倒，现在样子算是表白吗？
      　　“所以，哈利&#8226;波特”佛地魔的眼睛眯成条缝，“如果不想要西弗勒斯&#8226;斯内普出什么事的话，最好离他远，我可不喜欢自己的东西靠其他的物体太近。”
      　


  93    爱的沉重
      　　“扑哧！”哈利在个关键时刻竟然忍不住笑出来，顿时让本来脸严肃样子的佛地魔不禁愣愣，不知道他为什么会突然间发笑，时之间他竟然也不出话来。“刚才还以为我才是和斯内普的第三者，叫离他远？怎么都像是肥皂剧里主角在警告第三者离自己喜欢的人远的烂剧情啊，真是不好意思，因为实在是太好笑，所以时忍不住就笑出来。”
      　　
      　　听哈利的话，本来脸色就不是很好的佛地魔，张脸顿时就变得更黑，“好笑？刚才的话对而言就只是好笑而已？哈利――波特――”佛地魔猛地站起来，双手下意识地就向对面的哈利捉去，哈利愣，时之间竟然没有闪过佛地魔向他捉去的手，不是他没有能力躲开，而是现在斯内普的情况还不明朗，所以哈利也只能先忍着，任由佛地魔将他提到自己面前，哈利实在是太瘦，也就导致他的重量对于佛地魔来，几乎可以忽略不计，竟然就么轻易地就将哈利提到他的身旁，双手捏着哈利瘦弱的肩膀，佛地魔不自觉地就加重自己手中的力道，怒火几乎将他的理智都快要淹没。
      　　很痛，但是哈利却什么也没，他只是看着面前的佛地魔，那张本来很英俊的脸，此时已经扭曲地不成样子，眼中的红光不断闪动，不知道怎么的竟然让哈利想起警车上的红色警示灯，但是现在显然不是笑的时候，即使现在哈利的眼中透露出来的就是样子的讥笑，“哈利――波特――”佛地魔怒吼，他实在是受不哈利看着他的时候那种冷冷的带着深深的不屑的眼光，他那么的爱他，可是他的爱换来的却只是他的忽视和嘲讽，对于向高傲的佛地魔来是绝对不被允许的，他现在只想要看到眼前个孩脸上痛苦的表情，看到他向他跪下来求饶，看到他绿色的眼眸中只有他个人的影子，让他知道他是只属于他个人的，他是属于他佛地魔的爱人，是唯只属于他的，不只是身体，还包括他的心。
      　　“嘶――”佛地魔用力的撕开哈利的上衣，因为太用力，竟然还生生地在哈利的手臂上划下道血痕，哈利皱眉，倒抽口冷气，但是最后还是没有痛叫出口，他甚至没有再看佛地魔眼，干脆就别过脸去，脸似乎不管佛地魔对他做什么都不会阻止的样子，但是久久佛地魔都没有再对他有进步的行动，哈利奇怪地转过头看向佛地魔，他本来还以为佛地魔是想要对他下什么咒语的，他都已经做好承受的准备，怎么么久，却动静都没有，就算不下咒语也应该是想要动手打他吧，哈利是样子想的，所以他还连被暴打时应该先保护身体的哪部分都已经想好，可是等么久，身体好像也没有感觉到什么痛苦，难道是佛地魔发善心？哈利惊异地看着面前的佛地魔。（真是单纯的孩子啊！）
      　　佛地魔此时却呆呆地看着哈利双手手臂上的两道血痕，艳红的鲜血此时正慢慢地从那两道血痕中溢出，他的眼神变动着，似乎是被哈利的血给刺激到，久久没有发出句话，“你，……”佛地魔断断续续地却终只是样子愣愣地看着哈利，没有下去。如果他知道是哈利自己抑制自己身体里直可以使伤口自愈的力量的结果的话，不知道他会怎么想。
      　　“佛地魔？”哈利奇怪地看着眼前有不太对劲的佛地魔，他不是精神出什么问题吧，的确也是，将自己的灵魂分裂开来，最后好像又强行的融合回来其中的部分，如果他所料不差的话，佛地魔应该是将“肯迪”的灵魂又给收回去，毕竟怎么都是自己的灵魂，不太可能真的消灭他，那唯的可能就是又将他收回来，可是样子真的没有关系吗？毕竟已经裂开的灵魂实际上已经算是另个个体。不过哈利倒是对于佛地魔会不会得精神病关心的感觉都没有，即使刚才他好像对他表白，但是哈利对他可是除父母的仇之外，就没有其他的感觉，再他还想要拆开他和斯内普，就更加不可能得到他的欢心，要知道他和斯内普是花多少时间才终于在起的，那可是二十年啊，人生有多少个二十年，所以就算是为，哈利对于佛地魔也好感都没有，他死掉对他来或许才是最好的，即使哈利他也不想要去害人，可是现在被情势所逼，他也没办法，他们两个人只能有个人活下来，而且起来的话，哈利也不是很相信佛地魔是真的喜欢上他。
      　　
      　　“对不起”就在哈利还在想要怎么“杀死”佛地魔的时候，佛地魔却在个时候样子道，下子就让哈利有不知所措，不知道他为什么么，脸愕然地看着他，佛地魔的眼中闪烁着异样的眼光，他时突然间蹲下来，就在哈利的面前，轻轻地抱着哈利，那么的轻柔，就像是带着崇敬的心情，捧着自己的神样，那么的小心翼翼，而在他那么心疼，那么痛苦的脸上，此时只细细地注视着哈利双臂上的血痕，伸出舌头，慢慢地，地，舔着哈利右手臂上的鲜血。哈利顿时全身都僵硬，他现在不知道该什么才好，佛地魔，他似乎是真的喜欢上他，那种细腻的感情，那种奇妙的感觉，错不，他现在给他的感觉，就像是当初斯内普爱着他的时候给他的感觉，怎么可能。哈利在最开始还可以告诉自己佛地魔只是有喜欢他而已，是啊，他长得么好看，佛地魔会喜欢他是很正常的，但是种喜欢却绝对不会超过他对于自己的利益的重视，所以哈利告诉自己不用在意，告诉自己依然可以将他当做自己的敌人，最后还是会继续和他战斗着，可是现在呢？现在看着眼前么温柔地看着他的佛地魔，哈利无措，已经不是喜欢，而是爱。
      　
      　　有人曾经过，喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢。
      　　
      　　哈利闭上眼睛，他真的不希望眼前的人对他的是深深的喜欢，“佛地魔，真的爱吗？”哈利不知道自己现在脸上是什么表情，也许是苦涩的，他看着面前蹲下来后，比他还要矮的佛地魔，瞬间就突然想到为什么么优秀的子会喜欢上他，除开佛地魔本身的野心和乖戾两外，他是个极其优秀的子，英俊，聪明，而且对于自己喜欢的人也很深情，哈利知道，他和斯内普在上很相像，从不轻易喜欢任何人，可是当他真的爱上个人的时候，却定会心意，但是如果最后不能得到他的话，哈利相信对于他们来都将会是极其痛苦的事情。从不轻易爱的人，其实往往是最会爱的人。
      　　“是的，爱”佛地魔不知道为什么他刚才已经过句话，现在的哈利还要再问遍，但是他还是再次遍，他爱他，爱的疯狂！他深深地看着哈利那张精致的脸，其实哈利真正吸引他的，并不是他的样貌，而是他给他的那种很淡很淡的感觉，那是种不清楚的感觉，但是他知道，种感觉让他很喜欢，也很安心，所以才会贪婪地想要拥有地更过，才会那么地想要得到他。
      　
      　　哈利慢慢地向后退步，脸上的苦涩更深，“并不是爱，只是因为长得好看，所以时之间才有迷惑而已，是的，就是个样子，很快就会明白，比起爱，更爱的权利，只是为得到以后想要得到的东西而故意设计的而已，并不是真的爱。”哈利样子着，也遍遍地服自己去相信，虽然连他自己也很难相信佛地魔会为那种事情而对他“爱”三个字。
      　　“哈利――波特――”佛地魔额头上的青筋又开始冒，下子就让哈利想起斯内普每次对他很无奈的时候也是个样子，而通常都是发生在他在斯内普面前发呆的时候，没想到佛地魔此时的表现竟然和斯内普么的想象，起来，佛地魔和斯内普在某些方面还真的很像啊！
      　　
      　　“深呼吸，深呼吸，不要生气，不要生气，生气对身体不好，生气对身体不好，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼”哈利下意识地就么脱口而出地道，而当他意识到自己现在面对的不是直对他面冷心热的斯内普的时候，他微张着小嘴，样子有搞笑地呆在那里，倒是让佛地魔下子不知道该些什么好，他叹气，真是不知道眼前个人的脑子到底是怎么长的，平时看起来在其他方面也挺聪明的，还是以智慧而闻名的莱文克劳的学生，可是为什么就是在面对感情回事的时候表现的那么的迟钝呢，佛地魔想到的时候，本来已经有降下去的怒火又开始迅速地升起来，家伙真是想让人不生气都难啊！
      　　“哈利&#8226;波特，给好好地在里呆着，想清楚，最后次，对是认真的，而不是为让那可怜的脑子知道有多么地恨。”佛地魔完便摔门离去，只剩下哈利个人待在个书房里，傻傻的，还没有从佛地魔刚才突然爆发出来的话语中回过神来。
      　
      　　久久，哈利才反应过来，佛地魔已经走，他忙拍拍自己的胸口，松口气，倒在身后的沙发上，起来，面对佛地魔的时候他还真的有不知所措，总觉得自己好像亏欠他什么似的，要知道真正起来的话，应该是佛地魔对不起他才是吧，怎么现在角色反过来，哈利想到里就觉得自己的头又痛起来，个佛地魔不是真的吧，他真的喜欢上他？怎么听都像是在听方夜谭样。他们难道不是仇人吗？剧情也变得太多吧。
      　　哈利苦笑，他摇摇头，觉得自己现在不是想个的时候，现在还是先想好佛地魔是怎么对付斯内普的吧，哈利想到里的时候，脸上又露出诡异的笑容，他应该也差不多回来吧。
      　
      　　就在哈利刚站起来，想要试试能不能推开窗户的时候，从窗外突然飞来只黄色的小鸟，它似乎对于栋“历史沧桑”的建筑物很感兴趣，最后竟然就样子慢慢地停留在哈利面前的窗户外的横栏上，哈利看着它，笑，“欢迎回来！”
      　　那只小鸟好像真的听懂哈利的话，只见它此时竟然也冲他头，似乎在向他问好，然后毫无预兆地便“砰！”的声消失，只剩下团烟雾慢慢地消散开，而哈利脸上的笑容也越加的灿烂起来，“没想到佛地魔也跟玩套啊，要不是派出的隐分身去打探西弗的消息的话，还真的就被他给骗，真是心机深沉的家伙，为‘请’我过来，连招都使出来。”
      　　

   94   不可能的
      　　哈利对于佛地魔倒是真的不是很感兴趣，可是他对他不感兴趣，人家可是对他的兴趣很大啊！就在哈利待在书房的段时间里，即使里只有他个人，他每隔段时间也还是深深地感觉到自己的身边似乎有双很炽热的眼神直都在盯着他看，不用他也知道，在间书房里应该也是有像是麻瓜世界里的针孔监视器之类的东西存在，哈利汗颜，他本来想要偷偷潜走的计划也不得不在样的环境下放弃，他可不想要将自己的实力暴露在佛地魔面前，现在自己的魔力比起般的未成年人都要强得多，就已经很让人怀疑，如果再加上其他的些奇怪能力的话，哈利毫不怀疑佛地魔会将他绑在他自己身边，秒也不准离开他的视线，别忘个家伙如果疯狂起来，可是什么事都敢做的。所以为他自己以后的逃跑大计，当然在逃走之前也要挖走些好料，哈利现在不得不假装自己很无奈，很郁闷的样子乖乖地待在书房里看着书。
      　　书房里的书很齐全，起码对于待在里的哈利来几个钟头的时间并没有白过，不过哈利也发现里的书好像什么类型的都有，很全但也很杂，看起来就像是临时随便放上去的，他汗颜，不会是佛地魔自己根本就没有翻过些书吧，不然以他的性格不可能会容忍自己的书房里的书，放的么的不整齐，更何况里有很多书还是佛地魔种人根本不可能会看的，比如《和沼泽巫的101激情夜》，哈利觉得自己额上的汗水都流下来，没想到巫师界的批作家群还真的挺强悍的，些激情戏就连他个后世的看过无数床戏的人都脸红不已，最终哈利放下手中的书，些书应该是佛地魔的些手下临时给他凑的，他无奈，但是现在也不是他想个问题的时候，因为他开始觉得有饿，而到现在为止也还没有人给他送饭。
      　　就在哈利还在想着要不要自己去跟佛地魔要饭吃的时候，他发现外面的色已经不知不觉间暗下来，不会吧，他竟然看书就看4个钟头左右，真是强悍啊，他自己都有佩服自己，要知道他今可是连午饭都没吃啊，想起早上吃的那个可怜的面包，哈利觉得自己越发的饿，他无语，现在要他去向佛地魔屈服，还是为种事情，他可不干。就在哈利坐在椅子上，想要小睡下的时候，却发现在书架的角落里好像夹着本小册子，他有奇怪，可真是少见，通常的魔法之类的书籍都是厚厚本的，就连魔法小也是样子，像是种更像是宣传小册子样的东西，哈利还是第次在样相对来比较严肃的地方看到过种东西，所以现在不免有些惊讶，最后他还是没有敌过自己心中的好奇之心，再加上现在他也感觉不到佛地魔盯着他看的视线，所以他最终还是蹲下来，想要抽出本已经被挤压地不成形的小册子，看看里面究竟写些什么。
      　　“压的好紧啊！”哈利抱怨着，用力拉，终于成功地将本小册子从厚厚地叠书籍里面抽出来，而代价就是引起阵的尘土飞扬，害得他猛地咳个不停。此时的哈利不免抱怨道，什么书房啊，怎么个角落里会有么多的灰尘，不会是根本就没有打扫里吧，害得他现在咳的么痛苦。好不容易挥散开四周的灰尘的时候，哈利仍然觉得自己的鼻子怪怪的，很不舒服，但是手中本残缺的小册子显然对他的吸引力更大，他小心地擦擦本小册子的封面，谁让本小册子实在是太破，稍不用力可能就会扯坏它，上面的字已经很模糊，但是隐隐约约的，哈利还是看到上面写着的“死亡”两个字，他愕然，什么意思，是看本书就会死掉吗？还是碰本书就会死掉？的不清不楚的，不会是里面写什么可以避免死亡的方法吧，倒是很有可能，佛地魔自己不就是因为怕死所以才会找到什么炼制魂器的方法吗？那个就是他当初找到的避免“死亡”的方法？哈利皱眉，虽然现在他还不敢么肯定，但是个可能性还是很大的。
      　　轻轻地翻开书，首先映入眼帘的就是五个大字“死亡与守护”，哈利再次皱眉，死亡？守护？是两个不同的词，甚至从某种意义上来可以是完全相反的两个词，他此时有迫不及待地想要知道下面的内容，但是门外越来越近的脚步声却不得不让他收起自己想要继续看下去的心思，匆忙地将手中的书塞进自己的手镯里之后，哈利忙拍拍自己身上的灰尘，最后才想起自己好像是会魔法的人啊，想让自己变得干净不是很简单的事情吗？他苦笑，可能因为需要用到魔法的事情实在是不多，起码他在麻瓜世界的时候是很少用的，在学校的时候也只顾得学习看书，很少会去挥着笨拙的魔杖，和谁谁对决、切磋的时候，现在看来自己是得找个时间，好好地和别人切磋下才行，否则真的到面对战斗的时候，自己抽魔杖的动作稍微迟疑下可就是条命啊，即使他根本就不指望自己的魔杖会在战斗中发生什么作用，毕竟越是危险大型的魔法，咒语也就越长，待到念完咒语，都不知道被秒杀多少次，哈利就曾打算过到时候手中就干脆拿着把枪，谁敢挑衅，他就枪灭谁，当然现在也只是想想而已，虽然想要拿到武器在国外并不是很困难，但是哈利可不保证佛地魔不会抄袭他的想法。
      　　房间门猛地被推开，然后哈利就看到佛地魔身礼服地出现他在面前，很讶异，哈利看着眼前的佛地魔，不知道他想要干什么，穿的么正式干嘛，又没有什么很重要的事，不知道的人还以为他要参加什么晚宴呢，“你干嘛穿成样，真奇怪，不会是真的准备去参加什么很重要的晚宴吧，如果是样的话，那你就不用等的答案，我待在里就好，会乖乖的，保证会直待在里的。”哈利脸上的笑容很灿烂，他现在可巴不得佛地魔快离开，然后他自己就找寻些他下步准备干什么的资料，之后他就可以乖乖地回到斯内普的身边去，他才不会真的留在里，陪着个精神有些问题的家伙。
      　　佛地魔看着哈利那副急切地希望他离开的样子，不禁莞尔笑，“我不是准备出去，在年真正考虑好之前，我是不会让离开身边的，我现在穿成样只是因为要和你吃饭而已。”说道这里的时候，他脸上的微笑更加浓，也更加的温柔。
      　　“吃饭？”哈利奇怪地上下打量着他，吃个饭都要么麻烦吗？还真不愧是魔王啊，个想法还真的不是普通人能够理解的，哈利无奈地看着他，然后再看到从他身后走出来的个哈利不认识的大胡子的子的时候，他皱起眉头，因为他看到那个大胡子手中此时也正拿着套休闲的小礼服，是黑色配上绿色的褶边的，哈利看着佛地魔，他不会是也想要他穿成样吧，可是穿成样还怎么吃饭啊，他可没有种习惯，尤其是前世的时候他的家境般，几乎没有穿过种衣服，世虽然有穿过，但是也只是很随意的而已，反正他在外人面前也只是个小孩子而已。
      　　“我不要穿这个”哈利直接就开口道，全然不管佛地魔开始变得有难看的脸色，哈利向就讨厌穿着么正式的衣服，那样子会让他很有束缚感，即使件礼服已经够宽松，也够舒服，他也还是不喜欢，又不是去参加什么很重要的晚会，有必要样子做吗？
      　　佛地魔看着哈利坚定的神色，最终还是没有舍得逼他，只是点头道：“我知道了，那被就穿自己带的衣服吧。”然后他便又看向身后的那个大胡子子，叫道：“丹尼斯，带哈利去他的房间吧，好好的伺候他，若他有不满意的地方，别怪我对你不客气。”说完，佛地魔便在又看眼哈利之后，转身离开，在对待哈利和那个大胡子的态度上，还真是差别不小。
      　　
      　　哈利无语，真不愧是魔王，个话还真是有气势，副颐指气使的样子，偏偏看那个丹尼斯的脸上也没有半的不满，似乎觉得样子是理所当然的，就更让哈利无语，他该佛地魔的魅力还真不是般般的大吗？手下的人对他还真不是普通的崇拜啊！
      　　洗完澡后，哈利便身运动装的出现在佛地魔面前，孩子本来就很喜欢种整套的运动套装，哈利也不例外，况且种衣服穿起来也很舒服，尤其是名牌的，质量更是不般。佛地魔看着身宽松淡蓝色运动装，湿着碎发的哈利出现在眼前的时候，不禁也是愣，他还是第次看到刚出浴后的哈利的样子，微湿的碎发轻轻地搭在他的脸颊，本就白皙的脸上此时却被热气染上层淡淡的粉色，绿色的眼眸时也投射出淡淡的倦意，似乎是因为刚洗完澡而显得有慵懒，而那稍显宽松的运动装，套在本就很瘦弱的哈利身上，更是衬托出他的弱不禁风，惹人无限怜爱，现在的佛地魔就很想要狠狠地将哈利搂在怀里，好好地怜爱他，但是显然如果他真的么做的话，哈利可不介意真的给他个大火球术看看。
      　　哈利看到佛地魔的眼睛都直的时候就知道自己的出场效果似乎有好的过头，时之间脸上的红晕更盛，而佛地魔也很艰难地假装咳嗽来掩饰自己的失态，此时的哈利也才发现佛地魔的身上穿着的竟然是白色的休闲装，看来似乎是为配合他，所以才换的衣服，但是为什么是白色？哈利奇怪地看着佛地魔，很想要问他，可是最后还是什么也没。
      　　佛地魔此时也反应过来，忙站起来，拉开哈利面前的椅子，请他坐下，然后他自己也坐在哈利的对面，而刚才那个丹尼斯此时也将桌子上放着的几个用大盖子盖着的盘子打开，哈利对于里面是什么食物倒是没有什么讲究，就算里面的东西再怎么出名，或者再怎么名贵，他也不会有什么反应，毕竟他对于菜肴没有什么太大的研究，但是却没想到在大盖子揭开后，里面的却全都是中国菜，全都是他平时和达力出去时才会去吃的中国菜，因为在德思礼家的时候，佩妮是不会做些菜的，而哈利自己为不暴露出太多的奇怪之处，所以也直都没有告诉佩妮和弗农，自己喜欢吃的菜其实直都是中国菜，当然达力是知道件事的，只是粗心的他却根本就不会将样的事情放在心上。但是哈利却不知道原来佛地魔竟然有注意到件事，他原来直都知道件事吗？所以才会准备样的菜，想要逗他开心？哈利时间又沉默下来。
      　　佛地魔，不要对我太好，我们是不可能的。



 95     终于相见
      　　梦之镇，这个有着美丽的名字，但是却又极不起眼的个偏僻的小镇，镇子很小，甚至比起般的小村子也好不到哪里去，而住在个镇上的居民更是有也可以算作没有，这里的几户小小的居民，不止晚上的时候不出门，就连白也是闭门不出，除必要的时候，几乎也没有什么人会去邻居那里窜门子，由此可见里的荒凉，简直就很难让人相信就在个小镇几公里处就是座很繁华喧闹的城市，里就像是被上帝给遗忘的土地，不被人记忆，也不被人停留，破落肮脏的屋子，凹凸不平的小路，发出“吱呀”声的木栏，一切的一切都不会让人有丝毫想要停留在里的欲望。而就在个时候，天色才刚暗下去不久，里早就已是黑漆漆片，让人感觉不到丝人气，但在小路的转弯处，一个矮小的像是小孩子的身影却突兀地出现在里，他此时正跨过那道已经差不多可以扔进火炉里的木栏，匆匆地奔向个荒凉的小镇，而在他的身后，只大黑狗也紧随着他越过那道不算矮的围栏，但是在越过去的时候，它的右后脚却不小心地踢下那个木栏，顿时就发出“砰！”的声响声。
      　　“小心，大黑”矮小的人影听到个声音，突然停下来，回过头对那只大黑狗轻声喝道。大黑狗对此好像有不满，喷个响鼻，但是最后还是没有什么，摇摇尾巴，又跟上去，这次倒是小心不少，没有再碰到什么不该碰到的东西。
      　　矮小身影也只是看眼那只那黑狗，便无奈地摇摇头，加紧脚步进入座在黑夜下沉静的有恐怖的小镇。小镇的布局很简单，只有条小路，而房屋就不失整齐地建在小路的两边，看来似乎里以前的建设者还是很看重里的布局的，所以此时矮小身影的眼光很轻易地就掠过两边的建筑物，找到自己想要达到的目的地，当然如果地址没有错的话。
      　　“快要到，很快就可以见到他，他是我的老师”矮小身影小声地对着身后的大黑狗道，但是更过的却像是在自言自语，毕竟谁会没事和只狗话啊，难道狗还能听懂人的话？也许有，但是也只能听懂些简单的命令而已吧，可是个矮小身影却仿佛根本就没有将身后的大黑狗当做动物看待的样子，跟它话的时候，脸上的表情明显地出卖他的想法。
      　　大黑狗似乎还真的听懂他的话，摇摆着自己的脑袋，好像在想着谁是眼前个他几天以来一直跟随的“主人”的老师，应该是个很和蔼的人吧，大黑狗的脸上有期待的样子，活像是人的脸上才能出现的表情样，但是前面的矮小身影显然没有看到，所以他现在依然只顾着自己赶路。
      　　
      　　很快地，矮小身影便停在栋坐落在个小山坡下的小屋子前，屋子很破烂，而且里面也漆黑片，也不像是住着人的样子，一个矮小身影的“老师”真的住在里？会不会错，毕竟种地方怎么看也不像是可以住人的样子，不然就是他老师的癖好实在是太奇怪，不过也是，很多像是才般的人物的癖好都不是普通人能够解的，所以那只大黑狗的眼中虽然透露出不解的眼神，但是最后还是安静地待在矮小身影的身旁。
      　　矮小身影在门口徘徊下，似乎是确认四周真的没有什么危险之后，才上前小心地敲敲门，在样安静的夜里，就算是很轻的敲门声也依然显得很吵闹，又让矮小身影的心里觉得有不安，身体也很不自然地僵硬起来，但是显然里面的人没有他那么多的顾虑，下子就将门拉开，反而让本来在门外敲门的人愣愣，似乎是没想到门么快就打开，亏他本来还在想着里面的人会不会问他些奇怪的问题才请他进去的，害他路上还准备很久，现在看来似乎是没必要。
      　　
      　　黑色的看起来油腻腻的齐肩长发，带着蜡黄的脸，突出的鹰钩鼻，以及阴沉的黑色眼睛，当然还有眼前的人几年来直都没有换过其他款式的黑色巫师袍，矮小人影看着眼前个自己直都在担心的人终于出现在自己面前，不禁抽抽自己的鼻子，“教授――”
      　　“哈利”斯内普看着眼前张看起来明显又苍白几分的小脸，心里阵心疼，但是嘴上却只是道：“进来吧，免得被人发现，要知道找到个地方住下也不容易，可不想因为你又再搬家。”明明不是想要样带着嘲弄的话，但是最后却不由自主地就出来，本来早就已经准备好的辞，现在也一句都没有出口，亏得德拉科还直叫他要好好地安慰下哈利。
      　　
      　　哈利顿时不满地嘟起自己的小嘴，什么嘛，人家也不想要样子啊，教授真是也不懂得人家的心，现在还埋怨他，好像都是他害的似的（本来就是害的）。不过哈利还是走进去，而在他身后那只好像已经被眼前的画面石化掉的大黑狗也被他半推着，推进来，哈利不用想也知道现在只大黑狗的脑子里在想着些什么，估计也是被斯内普的出现给吓到。
      　　“这是什么？”斯内普皱眉，他可是对狗好感都没有，而且只狗也让斯内普想起个他很不愿意想起的人，那个令他厌恶到极的傲慢的人。
      　　“狗啊”哈利眼神有闪烁不定地道：“你不喜欢狗啊，可是只狗好可怜的，是在离开里德尔府的时候遇到它的，也算是有缘吧，所以就带上它，你不是不高兴吧，如果西弗真的不喜欢的话，也我不会勉强你的，最多就再次将它扔掉，让它继续饿着肚子流浪就是。”
      　　
      　　斯内普看着哈利盯着他看的泪光闪闪的眼睛，不禁阵心软，觉得自己也太大惊小怪，只是只普通的狗而已，要知道那只笨狗现在还好好地待在阿兹卡班，那个地方可是从来都没有逃犯逃出来过的，相信那只笨狗也不可能从那里逃出来吧，斯内普突然就有不确定地想到，但是最后还是敌不过哈利可怜兮兮的眼神，点头，叹气道：“你想养就养吧，但是先说好，不要让只笨狗碰到我，我免得恶心。”就已经是他最大的让步，他也相信哈利不会得寸进尺的。
      　
      　　哈利撇嘴，真是小气的家伙，都过去么久的事，他怎么还在想着，现在的詹姆可是他父亲，而小狼星就更不用，那可是他的教父，不过现在的斯内普大概还是以为小狼星是出卖父母的人吧，可是斯内普也不想想，小狼星么骄傲的人怎么可能会做出那种背叛人的事，还是他根本就把那詹姆他们的四人组当做是下三滥的人啊，哈利严重怀疑。的539fd53b59e3
      　　的38af86134b65d0 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
      　　“坐吧，你要喝什么吗？”斯内普全然当做没看到哈利旁边蹲着的大黑狗，依然保持着他的号表情，淡然地看着哈利道。
      　　哈利小心地坐在小厅子里的张看起来还算完好的破旧沙发上，待屁股真的坐实的时候，他才终于松口气的真的坐下去，不知道他会不会刚坐下就摔倒啊，所以还是小心好，“一杯橙汁就好，如果有的话。”
      　　斯内普依然脸阴沉的样子，但是魔杖挥的时候，杯橙汁便已经出现在哈利的面前，看着哈利脸上惊讶的样子，斯内普挑眉，淡然地道：“不用担心，栋房子周围已经布置隔离魔力感应的魔法阵，所以在这里施展魔法没有关系。”
      　　“谢谢”哈利接过橙汁，不禁为自己的担心而感到脸红，再怎么斯内普都不是那种大意的人，自己也实在是担心的太多，难道是因为怕吗？怕那个人，那个爱他的人，那个会不择手段得到他的人。
      　　“你在担心吗？”斯内普看着哈利副精神委顿的样子，就知道他是因为什么原因，“德拉科已经告诉我，佛地魔也喜欢你，不，是爱上吧？”斯内普着句话的时候，脸色依然很平静，但是哈利旁边的大黑狗却全身震，然后不敢相信地盯着旁有着绝美脸颊的孩，眼中透露出来的情绪怎么看也不像是只畜生应该有的，但是此时的哈利和斯内普都没有将注意力放在它身上，所以都没有看到它的个眼神，否则斯内普大概想不怀疑它都难，也许很快就能猜到它的身份。
      　　
      　　哈利不奇怪斯内普知道件事，毕竟斯内普住的个地方都还是德拉科替他找的，连哈利自己都没有想到在样个山区里竟会有么个隐蔽之处，也不知道德拉科是怎么知道的，似乎里连他的父亲都不知道吧，想到里，哈利就不禁回想起几前，当他秘密地派出自己的隐分身，变成只小鸟赶去蜘蛛尾巷的时候的情形，那个时侯，蜘蛛尾巷里斯内普的家的确是一个人都没有，而且房间里也很混乱，可以看出里面是经历过阵打斗的，本来哈利也以为斯内普是真的已经被佛地魔给捉，不过想到斯内普的睿智，他不相信斯内普会什么线索也没有留给他就被么容易地捉走，所以他赶紧打量房间里的每个角落，终于让他在壁炉边发现个很奇怪的地方，也许其他人不会注意到个地方，里只是只倒在地上的玻璃瓶而已，但是哈利却知道并没有那么简单，玻璃瓶里流淌着淡淡的黑色液体，看起来似乎也只是普通的魔药，可是哈利却笑，他反手将那只玻璃瓶向下倒去，顿时那些黑色的液体便顺着瓶身缓慢地向瓶口滑去，速度很慢，似乎那不是液体，而是已经凝固粘在瓶身上的固体样，哈利用力地抖好几次才终于将所有的液体都倒在桌子上。
      　
      　　哈利看着几乎凝固在桌面上的液体，终于放下那颗一直悬着的心，然后他又从自己的手镯中拿出一枝贯叶泽兰，将它撕碎，然后倒进那慢慢凝固的液体里，奇迹出现，只见那些黑色的液体接触到贯叶泽兰后，竟然慢慢地在里面显现出白色的字来，哈利看着那些慢慢完整出现的字：我很好，不用担心，自己小心！然后在行字的下面则是副还算详细的地图，地图角还有个大大的圆圈，哈利赶紧从旁边抽出页纸来，将那副地图简单地描绘下来，不会儿之后，字迹瞬间就消失不见。哈利松口气，幸好自己以前和斯内普起研究的魔药技术没有忘记，否则就真的糟。
      　
      　　“有些吧”哈利脸上的笑容有异样，但是最后还是强笑着道：“没事，佛地魔也没有什么奇怪的话，所以不用担心。”可是看他脸上那副担忧的样子，怎么看也不像是没事的样子，尤其是在着句话的时候，整个人看起来就很不对劲。
      　　斯内普皱眉，哈利句话简直就是在欲盖弥彰，越是强调没什么事反而越是让人怀疑，看着斯内普微微挑起的眉，哈利也知道自己是瞒不他的，早知道如此还不如不要那句话的好，哈利叹气道：“我已经知道啦。”这句话是肯定句。
      　　“如果是他占有你以前的那个叫做什么‘肯迪’的朋友的身体件事的话，我是知道的”斯内普的语气不出的古怪，似乎很不满，但是又不知道自己的种不满应不应该表达出来，起来他以前都是称呼佛地魔为“黑魔王”的，现在一下子改过来，也许只是因为有不习惯的原因，“德拉科知道很多事情，虽然他不能真正地出手帮助们，但是只是传递些消息的话，还是很简单的。”
      　　“卢修斯他……佛地魔最初找的人就是他吧，是他拥有身体的时候开始”哈利有不太敢确定的道。起来肯迪真正开始变得奇怪的时候就是在去年的暑假，只是那个时候的自己没有怎么在意，所以才会给他么多的时间待在自己身边，如果那个时侯就发现的话，也许佛地魔就不会喜欢上他，不过起卢修斯，如果事实真的是个样子的话，那卢修斯又怎么会将那本日记本放到金妮的钳锅里，那再怎么也是佛地魔的魂器啊，他也不怕佛地魔会怪罪下来吗？难道……
      　　
      　　斯内普看着哈利紧紧皱着的眉，心里不禁有讶然，他倒是很少看到哈利副严肃的样子，虽然样子也很可爱，“怎么，佛地魔他第一个找的人是卢修斯有什么不对吗？毕竟当时跟随佛地魔的人已经大多数都待在阿兹卡班里，还是又想到什么。”
      　　哈利摇摇头，无奈地道：“虽然我在学习方面的确是很聪明，但是现在看来，比起计谋，和佛地魔真的差远，亏以前还以为自己的力量就已经足够对付他，西弗，也许不知道，就在去年从陋居去斜角巷的时候，当然最后没有去成，但是其他人却去，而金妮那个时侯从斜角巷回来时，钳锅里就多本日记本，那本日记本就是佛地魔年轻的时候的日记本，里面有他的一片魂片，这件事大概你也已经听过吧。”怎么也不算是件小事，只是不知道斯内普知不知道当时件事情的真相。
      　　斯内普愣，他下子就想起来，去年的时候，卢修斯就已经秘密在地在和佛地魔见面，而且那时他连自己的儿子也瞒着，否则德拉科对于件事不会口风也没有露出来，可就是在个时候卢修斯竟然将装有佛地魔魂片的日记本扔给韦斯莱家的人，是什么意思，难道他是要背叛佛地魔吗？可是以卢修斯的性格，如果不是肯定自己站在哈利边真的可以拥有更大的优势的话，他是不会选择站在佛地魔的对面的，再怎么卢修斯他要考虑的不是他自己，而是整个马尔福家族，为自己的家族可以生活的更好，任何的事情都是可以放弃的，包括个人的尊严。所以现在连斯内普的眉头也皱起来，对于个自己以前念书的时候，关系就直还算可以的学长，斯内普也开始不懂。“现在看来也只有两个可能。”
      　　哈利看着斯内普，看来他和自己想的样，“第一：是佛地魔故意让卢修斯么做的，虽然不知道是为什么原因，但是肯定不是什么好事，第二就是卢修斯可能是不想要替佛地魔卖命，所以打算在佛地魔还没有对他产生什么怀疑的时候，将他的魂器给想办法处理掉，再加上他可能是从什么地方听到住在陋居的消息，因此才会顺其自然地将佛地魔的日记本放在金妮的钳锅里，以我的表现，他大概是相信会有什么办法毁掉本日记本吧，但是这么来的话，多比他……”哈利有烦恼地挠挠头，“他又是怎么回事，不会是被骗吧。”
      　　斯内普的嘴角又挂起抹嘲讽的笑，“谁知道，这种生就只会无偿为别人劳动的生物，谁知道他们的脑子里想的是什么，也就只有你会相信他们，再怎么家养小精灵除听从自己的主人的话之外，可是从来就没有听过他们还有自己的思维的。”
      　　“斯内普――”哈利不满地朝他瞪眼，“家养小精灵也是生物，他们和我们一样，没有什么高低贵贱之分，多比也不是没有自己的思维的家养小精灵，我看的出来他是个好的家养小精灵，也相信他的话，你还没有见过他，怎么可以这说样子他。”
      　　斯内普看着哈利副怒气冲冲的样子，那张因为怒火而变得越发红艳的脸，不禁觉得自己的心跳似乎有加快的迹象，自己还真是有被虐症的倾向，看到他对自己生气竟然还会觉得高兴？真是不可理喻。而就在哈利身旁的那只大黑狗，此时似乎真的被双方给完全地忽略掉。



  96    进入禁林
      　　“还是先说是怎么出来的，至于去禁林的事，先等下再，不过有件事还是先清楚，去禁林的时候我们是不能从霍格华茨那边进去的，如果佛地魔连我们要去禁林的事情都不知道的话，那可就真的要怀疑他的能力”斯内普现在可没有什么好心情去聊更多关于禁林的事情，他看着哈利，也不知道自己现在还要不要支持哈利去禁林，以他对佛地魔的解，禁林之行只怕想不遇到他都难，不过就算他此时劝哈利放弃恐怕也不太可能，现在哈利似乎对于去禁林副势在必行的样子，所以斯内普也没有再像以前那样子去多什么，即使他并不知道究竟是因为什么原因才会让哈利么执着地要去禁林深处。
      　　哈利叹气，最后还是道：“没有什么特殊要讲的地方，虽然佛地魔在里德尔府设置禁止幻影显形的的魔法阵，但是有种很特殊的能力，不是魔法，但是却可以快速地展现出像是魔法那样的效果，可是要现在解释的话……也不知道该怎么才好，种可以是忍术吧，不过和现代意义上的忍术又有不是很相像，起来反而更像是魔法，不知道你有没有听过。”哈利额头上不禁冒黑线，要他向魔法界的人解释忍术查克拉之类的东西，还真不是件简单的事啊。
      　　
      　　“忍术？是那种利用四周的坏境，达到隐藏自己的目的之类的方法？”斯内普显然也不是很清楚忍术是用来干什么的，他们巫师界的人本来就对于麻瓜世界没有什么兴趣，更何况是种在他们的理解当中来很奇怪的东西，而且再怎么麻瓜的力量对于他们些骄傲的巫师来，还真是不具有什么太大的吸引力，虽然现在麻瓜世界里的很多武器的杀伤力也并不比魔法要低。
      　　
      　　“不是那种”哈利无奈，要他怎么才好呢，种事情怎么解释也很难弄清楚吧，“反正就是有像是魔法啦，就像是可以很快速地变成另种动物，但是又不是阿尼玛格斯，重的还是是可以变成任何动物，是任何的动物，就是不像是阿尼玛格斯那样子只能变成种，而且生还固定只能变成种而已，也算是的那种力量的优点吧，有些方面的确是比魔法要好的多。”
      　　
      　　“变成任何动物？”斯内普次就更加不懂，难道是像是21年前那样子，不是魔法，可是就是每到白就会变成猫头鹰那样子？对于斯内普来他也只是想到那件事，毕竟当年的事情对他的影响还是很深刻的，而当时哈利的样子现在也都没有要淡出他脑海的趋势。
      　
      　　哈利看斯内普的样子就知道他想到什么，顿时就脸红地叫道：“不是那个样子，那次是意外，是意外，知道吗？不是吗？那次是被佛地魔的魂器――”哈利想到那顶皇冠就不出话来，但是他现在可不会把件事告诉斯内普，免得他更加担心，自己的事情本来就已经够多，所以还是不要再去麻烦斯内普的好，反正件事也已经过去么久，就算吧，“当时是被那顶皇冠攻击，所以才会回到过去，至于为什么会个样子也不知道，变成猫头鹰又不是想要的，总之事情就是个样子，其他的也不清楚。算了，还是试次给看看好，就像是个样子。”哈利无奈地在心底念声“影分身”，然后下秒，在斯内普微愣的眼神下，眼前本来坐在破旧沙发上的哈利变成两个，然后又变成三个，接着又变成四个，看着面前下子多出来的三个或坐或站着的哈利，斯内普似乎有明白哈利刚才的是什么意思，看来种力量在有些时候的确是比魔法要好用的多，只是为什么以前都没有听过谁拥有过种力量呢？
      　　“事实上就是个样子”哈利无奈地道。对于自己的秘密被斯内普知道，哈利倒是没有什么其他觉得不好的地方，反正只要自己穿越的事情不要被别人知道就万事大吉，至于其他的事情被别人知道就知道吧，当然佛地魔是定要瞒着的，毕竟敌人是不样的。
      　　“知道！”……
      　　禁林很大，也许以前从来都没有人知道过禁林究竟有多大，毕竟禁林并不是随便什么人都可以进去里面探寻的，就连佛地魔和邓布利多样有大魔力的人也未必知道种事情，禁林里的生物物种有无数种，包括在其他地方几乎找不到的已经很稀少的人马和独角兽，至于危险级别的八眼蜘蛛和狼人等在禁林里面就更不算是稀奇，几乎所有的高级别危险的生物在里面都能找到他们的影子，有的在禁林深处还存在着很多稀少的龙类。而最令所有巫师着迷的还是禁林里面越是到深处，就越是丰富的各种魔药材料，不过想要得到那些珍稀的材料却并不是那么简单的事情，先不里面很排斥外人的各种动物，就连那些植物都不是那么好惹的，谁都不知道进入禁林之后会遇到什么，据里面每年单是被植物毒死，咬死，吃下去的巫师就超过百位数，要知道在巫师历史上巫师界发展最繁华的时候，整个巫师界的巫师也才几千万而已，而且可以顺利进入禁林里面的巫师都不是那么简单的，多多少少都是有那么实力的，而就样的人物每年就死去超过百位，还真不是普通人可以忍受的的，因为个原因，魔法部也开始禁止巫师进入禁林里面，不过由于禁林的另边是和霍格华茨接壤的，所以每年仍然有不少人企图经过霍格华茨进入禁林，想要凭借自己的运气从禁林里面得到自己想要得到的东西，很多人都被利益冲昏头，相信自己有真的会夜暴富，但是很快的他们就发现有邓布利多存在的霍格华茨可不是那么容易就进入的，比起魔法部设置的障碍来，从里进去恐怕还要更艰难，起码不用面对被禁林外面的魔法电网电死的危险。
      　　而此时就在靠近魔法部的那片禁林外围，却有两道淡淡的人影正在穿越魔法部设的隔离障和警报障，对他们来，眼前魔法部设的障碍似乎用处都没有，很简单地没有任何意外的，他们就快速地进入禁林里面，而个时候正是黎明时分，魔法部防守最松弛的时候，他们进入的时候，旁边就正好有两个巫师经过，竟然都没有发现到两个披着大大的斗篷的人影。
      　　“西弗，你是不是经常都是么过来的吧”就在个时候，前面那个较矮小的身影，突然小声地道，而且语气中明显带有鄙视的味道，似乎对于身后的那个人竟然会从里进入而感到讶异，至于他为什么会知道，那当然是看到身后的个人么娴熟的经过里的动作才知道的。
      　
      　　另个较高的人影的斗篷下，此时也传来个有阴沉的声音，“因为这里比较近。”说着句话的时候，他还示意下脚下有个魔法陷阱，和身前的人起绕过去。 
      　　“比较近？离哪里比较近啊？霍格华茨不是更近吗？而且进去那里面的话，相信邓布利多也不会在意的，毕竟的实力放在那里嘛，哪需要像现在个样子，活像是做贼似的，还是其实有方面的……呵呵，知道了，你也不用不好意思，就承认吧”哈利突然脸贼笑的将脸从斗篷下钻出来，看向身后的人道。看他的样子，斯内普就知道哈利家伙的脑子里又不知道想着些什么奇怪的东西，现在的小孩子脑子里面的想法还真是越来越复杂，斯内普脸黑线。
      　　
      　　“是离家比较近”斯内普无奈地道，“在学校里的话，你认为我会有那个空闲去禁林里吗？”如果他不清楚的话，只怕从哈利的嘴巴里会出更加不堪的话。
      　　哈利愣，的也是，在学校里的斯内普可是很忙的，单是批改那些错的离谱的魔药作业大概就已经让他本就不是很好的脾气变得更加的暴躁，再加上邓布利多总是有的没的将些任务交给斯内普，哈利可以想象的出来斯内普平时会有多忙，他苦笑，看来斯内普还真不是普通的辛苦啊，不过他会么辛苦好像也是自己当初的要求所导致的吧，如果当时不是自己要求他留在霍格华茨里的话，斯内普现在大概会更加的悠闲，有更多的时间去做他喜欢做的事情，看来斯内普认识自己还真是遇人不淑啊！
      　　“不过霍格华茨其实也很不错的是不是，邓布利多的为人认真起来的话，还是很可爱的，呵呵――”哈利拉拉自己宽大的巫师袍，让它将自己的脸都遮住，还真是丢脸啊，他自己样子的时候都觉得是在瞎话，更何况是斯内普，自己刚才可是在昧着良心帮邓布利多好话啊，虽然他个人严格上起来的话还不算太坏，毕竟人家再怎么也是为所谓的大义嘛，即使个大义是要牺牲他――哈利&#8226;波特自己，不知道现在的斯内普知不知道件事情呢？如果他知道的话，会不会立刻和邓布利多拼命啊，个可能性还真不是普通的大啊！所以为保住邓布利多的小命，件事还是以后有时间再吧，其实哈利纯粹是怕斯内普发飙而已。
      　　“邓布利多不错？”斯内普的嘴角含着丝冷笑，“看来的品味还真是与韦斯莱家的人很相像啊，难怪在还没有开学的时候就和他成为那么好的朋友。”就在时，斯内普的脸色开始变得不是很好，似乎哈利的话题下子就戳中他的痛处。
      　　“他？是罗恩？”哈利奇怪地抬头看向斯内普，此时他们已经远离禁林外围，不用再担心魔法部的人会发现他们，所以哈利也将斗篷上连着的帽子摘下来，只是他听到斯内普话怪怪的语气的时候，还是很不解他的是什么意思，“和韦斯莱家的关系好，不好吗？罗恩个人是个很不错的人，应该也知道的吧，罗恩很真，也很讲义气，我不认为和他交朋友有什么不好的。”
      　　
      　　“交朋友？交朋友有勾肩搭背的吗？交朋友有下课就黏在起的吗？交朋友有口口的喂饭吃的吗？可没见过么交朋友的”斯内普下子爆出来的话就让哈利震震，完全不知道斯内普现在的话是要明什么问题，他怎么就觉得斯内普好像在生气的样子。
      　　“究竟怎么了，斯内普”哈利气之下，连斯内普的昵称也不，直接就称呼他的名字。
      　



 97     再次怀疑
      　　“我怎么？我怎么你自己清楚，别忘你也已经不是小孩子，有些事希望在做之前可以考虑清楚别人的感受，你已经是有爱人的人，不要再像个孔雀似的，整就只会花枝招展地去勾引外人”斯内普仿佛也没有发现哈利开始变得极其难看的脸色，依然自顾自地道，似乎真正该感到委屈的人是他样，而所有的错误都在哈利的身上似的。
      　　哈利拼命地告诉自己不要在意，不要把他的话放在心上，斯内普只是说说而已，他不是故意要这么的，但是心中的怒火却地在吞噬着他的理智，“我不考虑别人的感受？我勾引外人？难道在你的眼中我就是这样个人？西弗勒斯&#8226;斯内普，我做的哪件事不合你的心意，你要搞清楚，我是我自己的，我不是你的，我要和谁在起，和谁交朋友，那都是我的自由，我可没有说过我的一切都是你的，最后再说一次，我是自己的神，除我自己之外，谁都不能指使我、控制我，如果和我在一起真的让你那么难受的话，那就分手好了。”哈利也已经被斯内普气得不行，看着斯内普眼中嘲讽的神色，哈利就觉得自己恨不得将他的脑子敲开，看看里面究竟在想些什么，突然就么莫名其妙地出那样子的话。
      　　“分手？”斯内普显然有发愣，他似乎没想到哈利会么，一时之间竟然没有反驳他的话，而且他现在的神色也有古怪，似乎在忍着什么似的，下子也引起哈利的注意，难道是斯内普出什么问题？不然以他的为人是不会出么伤人的话的。
      　　“西弗，……”哈利伸出手，想要抚摸斯内普的脸颊，但是下秒，“啪！”哈利看着自己僵在半空中的右手，那已经通红一片，而造成个后果的正是斯内普此时也正僵在半空中的右手，此时的斯内普也是脸的不敢相信，他看着自己刚才挥过去的手，又看看哈利那只手背已经红的隐隐约约间可以看到个大手印的小手，一瞬间，什么话也不出口，他不知道自己是怎么，为什么突然间会说出那样子的话，而在刚才他几乎是不假思索地就将自己的手打过去，完全忘眼前站着的人是哈利，他最爱的人。
      　　“这就是你的答案？斯内普”哈利的脸上片淡然，就像是刚才什么事情也没有发生过样，他平静地收回自己的右手，抬头看着斯内普，注视着他有慌乱的眼睛，突然就笑，如冰冷的帝皇般，笑的残酷而高贵，笑的傲慢而漠然，他就么挺直地站在斯内普的面前，这样子昂然而立，自己内心的软弱一点也没有表现出来，嘴角一丝鲜血溢出，滑过他的下颚，滴落在他洁白的巫师袍上，明明那么的痛苦，但他却仍在微笑着，依然用那双深绿色的眼眸凝视着眼前的斯内普，只是眼中的伤痛又是如此的震撼人心，他越是从容淡定，那种伤心就越是淡的令人心惊，如一个神一般令人不敢直视，这么美丽的他，此时却笑的么的悲哀，而造成所有切后果的理由，现在的斯内普也不知道究竟是什么，他和哈利的感情，应该是第一次真正地出现裂痕吧。
      　　“哈利――”斯内普喃喃道，猛然间他似乎明白什么，猛地看向自己巫师袍的下摆，那里此刻正被一株看似很寻常的浅绿色植物缠绕着，即使它看起来是这么的平常，但是斯内普在看到它的瞬间，瞳孔却猛地收缩下，因为这就是别誉为“坏脾气”的甘思草，虽然是个很好听很不错的名字，但是它的作用可是一点也不好听，只要被它沾上的人不管看到谁都会升起自己内心中对他的不满，然后扩大化，使它一下子就爆发出来，最后造成的后果就是这让个人成为被人讨厌的坏脾气的人。斯内普没想到自己竟然在不知不觉中就被种植物给缠上，而最奇怪的是自己平时被种植物沾上应该也不会表现的么失常啊，可是就在刚才，自己竟然对哈利这么过分的话，难道自己真的对他这么的不满吗？难道自己对他的感情真的就么的薄弱吗？竟然么轻易地别颗小小的植物给控制自己的心绪，让自己的情绪出现么大的波动。
      　　斯内普忙抽出魔杖，将黏在他长袍上的甘思草烧掉，等到看到它真的完全消失的时候，斯内普抬起头，却发现本来待在他面前的人已经消失不见，哈利不见，没有任何的征兆，就么消失，从他的眼前消失，而他就么眼睁睁地看着他在他面前消失不见，在他面前逃开，又再一次从他的面前逃开，一次又一次，不管是过去还是现在，自己都只会让他从自己身边逃走而已吗？
      　
      　　“斯内普，你太让失望！”在斯内普面前的半空中，排白银色的字漂浮在那里，然后便又慢慢地消失不见，四周很快地又恢复平静，刚才在里的争执就好像从来都没有发生过样，而本来还在原地待着的斯内普，此时也早就已经消失不见。
      　　对不起，哈利，我不该怀疑你 。
      　　对不起，哈利，我又再一次对你放手。
      　　禁林很黑暗，即使是在这样的白，也很难找到块可以被阳光照射进来的地方，古老的盘根纠结的大树，葱郁茂密的丛林，这里一切的一切都不由让人想到非洲原始的热带雨林，如果有人见过那里又到里的话，不过要危险程度的话，这里比起非洲只怕还要危险的多，这是一片普通的人类根本就没有办法踏足的天地，里的珍惜物种丰盛的可以让任何个巫师为之疯狂，当然如果有命活着从里出去的话。但是现在却有个人就行走在块让无数人疯狂，又让无数人恐惧的土地上，走的很悠闲，又很沉重，眼前个瘦小的黑发孩子，全身没有沾上一点灰尘，根本让人难以想象他是从这一片到处都是荆棘的丛林中走进来的，可是他的样子却偏偏又让人觉得很狼狈，明明身上那么的干净，可是他布满泪痕的脸上，悲伤到极而显得情绪都没有，只剩下木然的眼睛里，却只让人感觉到“狼狈”两个字，只是这样子个人来到片已经很久没有人踏足的地方究竟是为什么呢？
      　　哈利看着前面的湖泊，在这片黑暗中，猛然看到被阳光反射的湖水，不禁有瞬间的失神，但是他在微愣下之后，很快地就踱到那个小小的湖泊前，看着眼前清澈见底的湖水，哈利脸上片平静，然后下秒便坐在草地上，茫然地看着湖水，似乎突然间什么精神都提不起来，毕竟他也已经走了一夜的路，再加上斯内普的事情，他现在真的很心力交瘁。
      　　“难道我们的爱情就真的这么经不起考验吗？西弗，你真的爱我吗？还是……只是感激而已，只是因为我曾经在你最无助的时候帮助过你，所以你只是感激我而已，不然为什么我们之间总是有这么多的麻烦，为什么你就是这么的不相信我呢？真的……好累啊！”哈利突然间有感伤地喃喃道，不知道为什么越是这么说就越是觉得事实就是这么一回事，即使他自己心底也很明白斯内普对感情不是这么草率的人，可是心里还是忍不住样子想着，这样子怀疑着，心里真的很痛苦，只因为斯内普出那样子的话，那样子伤人的话，难道他就真的么的招人讨厌吗？竟然他像个孔雀样到处沾花惹草。
      　　哈利叹口气，最后还是无奈地又抬头望着，算了，这件事就样子算了吧，如果斯内普真的不是他的真命子的话，那他也没必要这么的死缠烂打不放，现在还是先去到所谓的禁林深处再吧，反正现在斯内普应该也已经出去禁林了，他和他的事情到时候等到他回到霍格华茨的时候再说也不迟，最后的结果大不他们就再回到最初开始的关系好，回到就只是老师和学生的关系的时候，再怎么说，作为现代性的李韵雪（以前啦），可不是那么容易就被人束缚住的，男人嘛，满大街都是，就算不要男的，女的还不是一样，反正他现在也是个男人，想要改变自己对女人的看法，应该还是有可能的。
      　　“算了，还是先洗个澡吧”哈利觉得自己似乎想的有太远，看着眼前的湖水，决定还是先放松下自己再说。他慢慢地将自己身上穿的巫师袍脱掉，鞋子也从那双洁白的小脚上掉落，“应该不会有那么俗的镜头，刚好有人看到我洗澡吧”哈利在要脱掉最后那件衣服的时候，突然有汗颜地想到件事，说起来，自己上次就是被斯内普给……哈利时之间不出话来，真是的，他拍拍自己的脸，不要再想他，现在管斯内普去死啊！怎么不管是什么事情第个想到的都是他啊。
      　
      　　就在他在想些事情的时候，他身上的衣服就已经很顺手地脱掉，一下子就露出他光洁的身子，纤细的玉足轻轻地湖泊的清水，温度很合适，哈利头，幸好不是像格兰斯湖那么的冰冷，不然他还真的不想要进去，待到自己的身子都熟悉个温度之后，哈利便将整个身子都探进去，“真是舒服啊，昨走一晚上的路都累死，真是讨厌！”哈利完句话的时候，便已经闭上眼睛，他此时已经打算要在这里待一个上午，中午的时候再赶路吧，反正在里中午的太阳也不是那么的感觉强烈。
      　　“真是好兴致啊，大清早的就在里洗澡，还让我免费看到这么诱人的入浴场面”这个时候，一个哈利最不希望出现的声音出现，哈利无奈，早就知道在这个时候洗澡真的是很不安全，而自己也早就已经猜到可能会在这里遇到佛地魔，只是没想到会在一个这么不巧的时刻遇到，真不知道该不该自己的运气实在是太好，还是佛地魔从开始就已经在他们身后跟踪他，有可能吗？
      　　
      　　“雾影之术”哈利无奈地轻声道。佛地魔微微愣，然后他就看到在哈利的身边突然弥漫起浓稠的烟雾，烟雾弥漫的范围并不广，刚好就足够遮住哈利娇小的身体。因为水实在是太干净，所以哈利为遮住自己的身体没有办法只好这么做，毕竟自己可不想要被除斯内普之外的男性看到自己的身体，尤其是佛地魔这个大BT，被他看到的话，那自己岂不是亏死，只是却不知道在这之前他是不是就已经看光，自己真是太不小心，满脑子里都是斯内普，害的他对于四周危机的感应能力都降低很多。
      　　“你是怎么做到的，好像没有魔力的波动”佛地魔有失神地看着眼前突然冒出来的浓雾，不是魔法，佛地魔知道不是魔法，“果然有一些很奇怪的地方，难怪那那么严密的防卫还是被你逃出来，不过幸好在这里又再次见到了你，而且还是只有你一个人的时候。”佛地魔脸上的笑容实在是很欠扁，尤其是他的手中还拿着哈利放在岸上的衣服，放在鼻尖闻着的样子，“好香啊！真不愧是我的男孩啊，越来越迷人，我真怕有一天你离开我身边一刻，就会被其他的人给拐走啊！”
      　　
      　　“谁是你的男孩，佛地魔”哈利脸上的红晕几乎蔓延到他的脖子里，这个家伙到底什么时候才能正经啊！


    
   98   八卦的花
      　　佛地魔看着哈利脸上的红晕不禁有呆呆的，哈利无语地瞪了他一眼，最后还是觉得算了，这种人的脸皮比起斯内普来，只怕还要更胜筹，“斯内普的事情是你做的吧，据我所知，甘思草是不会故意靠近人的，他只有在心底对个禁林具有破坏欲望的人面前才会为保护禁林而战，而斯内普这次进入禁林，并没有什么其他特殊的想法，只是想要保护我而已，所以很奇怪甘思草为什么会攻击斯内普。”还有最重要的哈利没有说，那就是禁林的生物从来就不会主动去攻击他带进来的人，因为他就是个禁林的主宰，这片禁林的主人。
      　　“哦？你知道？”佛地魔似乎没想到哈利竟然会想到件事是他做的，一时之间脸上闪过丝讶异，“没错，是我做的，在你们刚刚进入片禁林的时候，我就让我的一个下属的阿尼玛格斯，哦，对了，他的形象是只老鼠，让他将那枝甘思草沾到斯内普的巫师袍上，不过我倒是没想到你既然已经知道原因，为什么还要那样子对斯内普话，你没看到他当时的脸色啊，真是太精彩，呵呵――”没想到是彼得做的，哈利叹气，他最终还是选择佛地魔边吗？看来剧情还是没有多少改变啊！
      　　哈利此时看着佛地魔脸上异常欠扁的笑意，脸上依然没有丝的表情，他淡淡地扫佛地魔眼，道：“如果斯内普连这一关都不能过的话，那我们又怎么承诺要一生都在一起。”从哈利的语气中，佛地魔听不出他是高兴还是愤怒，一时之间竟然也愣愣，现在的佛地魔也许是越来越难以解哈利，因为以前的哈利面对他的时候是绝对不会伪装自己的。
      　　“你对他倒是很有信心”佛地魔不知道自己现在心里的感觉到底是不是愤怒，看着哈利面对他的时候那么冰冷的表情，他突然觉得也许他们做朋友也会比现在他们之间的关系更好吧，至少哈利还会对他笑，还会对他那么温柔的话，而不是像现在种面对陌生人的样子，错了，他面对陌生人的时候也比他现在面对着他的时候要好的多，毕竟萨里郡小慧金区贞路里谁都知道哈利&#8226;波特是个对陌生人都也极其温柔的孩子。
      　　哈利微微头，“是啊，也许吧。”他沉默，对于斯内普，自己有时候似乎真的太盲目，只是这关，不知道斯内普能不能过呢，他到底对自己的信心有没有自己对他的这么足呢，哈利突然间觉得自己也不敢太确定，真是的，都是斯内普的错，如果不是他的话，他也不用在快要进去禁林深处的时候，还这么地为他担心，明明斯内普比他前世加上今世还要大，实际上却也是个令人担心的家伙，亏他还总是说他像个小孩子一样，让人操心，也不知道现在让人操心的究竟是谁。
      　
      　　“恩，你分心了啊，你在面对我的时候竟然也会分心？”哈利全身僵，然后就感觉到自己的腰间似乎停留着只令他感到很陌生的手，他猛地回头，然后下秒便想也不想地就用忍术瞬移开来，在佛地魔还没有回过神来的时候，哈利就已经穿好放在岸上的巫师袍站在草地上，脸通红地看着还正在水里他刚才待得地方站着的佛地魔，脸上的神色很差，变得很黑。
      　　“佛地魔，你家伙，给我适可而止”哈利现在真的很生气，他竟然在佛地魔面前犯面对斯内普的时候常常犯的错误――分神，啊！他不要活，想到自己刚才差就被佛地魔个恶心的家伙抱在怀里，哈利就觉得自己的胃很不舒服，真是差就吐的感觉，“你到底懂不懂啊，我只爱斯内普一个，只爱他一个，起码在这个世界上是这个样子，除了他，我不会再爱上别人的，我不是那种可以同时和两个人在起的人，心是只有一颗的，怎么可能和斯内普在起的同时又和你在起，佛地魔，你给我把你的脑子洗洗，我和你，是不可能的。”哈利着的时候，已经不记得自己已经和佛地魔多少遍不可能，为什么他就要么的辛苦呢，为什么佛地魔就是不肯放过他呢？难道他就真的么好吗？严重怀疑啊！
      　　“那我如果杀斯内普呢？”佛地魔突然样子道，“是不是杀他你就会和我在起，没有他的话，你是不是就没有什么顾及。”佛地魔的样子很认真，似乎真的在考虑着个问题样，只是却也让哈利从头到脚地都感到股战栗，他不知道佛地魔说的是不是真的，现在他真的很希望可以拥有像是叶王那样子可以听见人心话的能力，这样子的话，是不是他就可以不用那么烦恼地猜测佛地魔的心思。
      　　“佛地魔”哈利深深地吸口气，要镇定，现在定要镇定，“我对你真的感觉都没有，我不想要骗你，我知道你很爱我，但是爱情是两个人的事情，不是其中一个人很爱，另一个就必须得爱他，就像是喜欢，你年轻的时候定也有很多的女生喜欢不是，可是你也没有都爱上她们啊，是吧。”他现在只希望可以顺利地服佛地魔，让他对他死心，也许只有这个样子，所有的事情才会圆满结局吧。“还有，不要对斯内普出手，如果你不想我恨你的话，而且就算没有斯内普，我也不可能会喜欢你的。”
      　　“我相信只要去争取，就定能得到想要的”佛地魔只是样子道，盯着哈利的眼睛，很认真地说着。
      　　哈利无语，敢情他说了半天，人家句话都没有听进去啊，真是麻烦的人啊，哈利无奈地抚额长叹，为什么他就非得和样子脑筋转不过弯来的人解释爱情呢？其实他自己都不是很清楚爱情的定义，他也只是看些三流的爱情剧，所以才会废话的而已。
      　　“那就努力看看吧”哈利瞪他眼，转身，不待佛地魔开口便也消失在原地，既然他都已经知道他有些奇怪的力量，那他也就没有必要再那么遮着掩着。等到佛地魔冲上岸的时候，刚才哈利待的地方，片翠绿的叶子慢慢地飘落下来，佛地魔伸出自己的右手，叶子便顺势落在他手心中，他猛地将手中的叶子握紧，再张开手心的时候，里面的叶子早已经碎成碎末，手松，被风吹落到空中。
      　　“有趣，那就看看你是不是真的不可能爱上我”风中，夹杂着句话，飘的很远很远。
      　
      　　哈利不知道自己究竟走多久，靠着自己对植物的亲切能力，他很快地就摸对路，地靠近已经久无人烟的禁林深处，他现在真的很头痛，平生第次觉得自己原来也是个祸水级别的人，想当初他是多么想要祸水一把的，可是当他真的祸水的时候，他才发现原来祸水也不是那么容易当的啊！斯内普，定要赶过来啊，不然可就真的不理，家伙不是这么容易就放弃吧，如果真的敢这么做的话，等出去的时候，可别怪我给好看，更何况现在哈利的身后还随时都可能窜出个大魔王，他现在就更加地想念斯内普。
      　　“来，殿下！”声很突兀的话声让哈利呆下，奇怪，他不是已经让四周的植物帮他注意下有没有什么陌生人靠近吗？怎么它们都没有提醒他有人靠近的，难道个话的人是……
      　
      　　哈利死命盯着眼前的株看起来很艳丽的有着如脸盆那么大的花的植物，怎么看都像是麻瓜世界里的食人花嘛，只是哈利看着从花心里露出的张娇丽的孩子似的脸，他觉得自己的额头上似乎开始冒汗，是什么植物啊，难道是像是树人那样子的植物？哈利怀疑地看着，刚才的话是的吧，会话的大脸盆花？哈利无语，禁林还真是什么事情都有可能发生啊！他再次确定句话的真理性。
      　　哈利盯着眼前的大型花朵植物看，而那朵花也盯着哈利看，然后在哈利怀疑眼光的注视下，脸上开始升起淡淡的红晕，就在哈利奇怪地看着的时候，它的头顶突然开始冒热气，哈利愣，难道朵花是个炸弹来的？不会吧，不过在禁林里可是什么事情都有可能发生的，所以当下子哈利就全身绷紧，准备好有什么不对劲的地方他就立刻闪人，但是……
      　　“哎呀，真是不好意思啊，殿下盯着人家看，弄得人家脸都红，虽然人家是这里的域花，但是殿下也不能么盯着人家看啊，被别人看到多不好意思啊！”脸盆大的花的脸上此时却做出种像是小儿家家的害羞表情，哈利不出自己的心里是什么感觉，他最后只是抬头看着头上露出来的小片蓝天，秋天也快到吧，难怪刚才觉得有冷，他忙裹紧自己身上的巫师袍。
      　
      　　“殿下，殿下，你在看什么，上面有什么好看的吗？”大脸盆花奇怪地看着哈利，不解地也抬头看着那片露出来的蓝，不知道有什么好看的，不就是蓝天嘛。
      　　“哦，没什么”哈利忙回过神来，“只是在想秋天什么时候到了这而已”哈利看到大脸盆花脸不相信的样子，只好样子再次解释道，只是他的解释似乎还是不能让眼前个大的有过分的花相信啊，所以哈利也只能在那里干笑，他的是真的，如果不相信的话他也没办法啊。
      　
      　　“算啦，殿下不想也不会勉强的，我叫小花，这次是来给殿下带路的，殿下这边请吧”小花着，便将自己的根从地底下抽出来，然后便向前面走去，只是哈利却很是汗颜，这么大朵花竟然也好意思叫什么“小花”，名字还真不是普通的强悍啊！
      　　路上，小花都在给哈利讲些禁林里其他生物平时里闹得些笑话，比如谁谁谁出来晒太阳的时候却忘记把自己脱下来的羽衣穿回去，弄得路上的其他熟人都以为他被人□，有的还忘把自己的小房子背上，被误认为是蚯蚓那类的生物，还有很多的东家长西家短的。实在话，这个小花还真不是普通的八卦，可是很不好意思的是，虽然在前世的时候，哈利是这样的，但是他却对八卦不是那么的感兴趣，虽然偶尔也会和其他人讨论下班里谁谁谁和谁谁谁在起，发生什么暧昧的事情，但是那毕竟是真的很无聊的时候才会的，像是现在这个时候，哈利可是半听些禁林生物的趣事的心情都没有，只是看着小花的么起劲，哈利也只能忍着，听下去。
      　
      　　终于，小花似乎是讲够，停下，这才看着哈利兴奋地道：“真是没想到殿下竟然也喜欢听些八卦啊，以前给别人讲的时候，他们都会打断的话咧，真是礼貌都没有，好久没有讲的么畅快，殿下也是同道中人嘛，以后我会更加努力地给殿下讲些知道的有趣事情的。”
      　　
      　　哈利白眼翻，他觉得自己的嘴角还真是抽的可以啊，以为他想听啊，要不是还要带路的话，他早就个瞬移先闪再，可是为能够早到达目的地，他也只好先忍着，倒是没想到样来却被认为是喜欢听些有的没的的八卦人士，他无语，早知道就不要让讲下去，他可不希望以后被给整烦着啊！
      　　“我们还是快赶路要紧吧”哈利有气无力地道，还真是朵很八卦的花啊！
      

 
  99    再见亲人
      　　小花虽然话真的不是普通的多，但是幸好还在哈利忍受的范围之内，毕竟听多斯内普的冷言冷语之后，哈利觉得自己对语言伤害的免疫力似乎也提高不少，恩，看来让耳朵遭罪也不是件那么不好的事情，起码对于自己的忍受能力还是挺有好处的，哈利最后无奈地想到。
      　　
      　　“到了，殿下，欢迎来到禁林深处――迪尔多之城”小花时突然伸手指前面，对着还在想着自己心事的哈利，笑着道。
      　　哈利愣，待他看到眼前的风景之后，他觉得自己脑海里本来想的好好的禁林深处的梦境似乎有破灭的可能性，他的嘴角抽啊抽，“确定是早里？”哈利无语地道。
      　　“是啊，怎么，殿下”小花完全无法理解哈利现在的心情，依然眨着那双乌黑的眼睛，疑惑地看着哈利道，那样子，就好像眼前的一切都是发出信号的正常似的，只是相信任何个人类站在哈利的角度上都不会觉得眼前的画面哪里正常吧。
      　　哈利深呼吸，告诉自己要冷静，要冷静，自己是人类，是人类，自然是无法理解些非人类的生物的思想，所以要冷静啊，要冷静，千万不要生气，千万不要生气。勉强勾起嘴角的抹笑意，哈利尽量平静地看着小花道：“小花，，这就是禁林深处？”哈利指着面前的棵似乎已经干枯几百年几千年，整个树干片叶子都没有，而且还发黄的大树道，而最令他无语的就是，在那棵干枯的树身上，此时正挂着个牌子，牌子上就写着：禁林深处，四个大字，那字倒是还不错，显然在不久前还用金黄色的笔描遍，所以上面的字显得清二楚，只是……哈利用右手揉揉自己又开始发痛的额头，第次觉得自己的好奇心似乎太浓，不然现在也不会落到个地步，简直就像是被耍样，令他真的很郁闷，早知道会个样子，他当初根本就不应该来里的嘛。“我还有事就先走，下次有空再聊吧”，趟果然白来吗？
      　　“殿下，不进去就要走？那怎么行”小花看哈利还真的转身就要走，忙紧张地用细藤缠住哈利的腰，着话的时候就已经将哈利给扯回来。要是哈利真的在个节骨眼上就走，那可怎么向里面的人交代啊，最重要的是也没有办法向禁林里的其他生物交代啊。
      　　
      　　“什么？进去？”哈利惊，边想要掰开缠着自己细腰的藤蔓，边惊讶地叫道。可是不等他问清楚，小花在看到哈利似乎快要挣脱开自己的藤蔓的时候，当下子就二话不地将哈利扔进那棵已经干枯的没有树心的大树里面，此时的哈利才发现，个大树的腰部的地方，竟然有个刚好可以容纳个人进去的树洞，只是因为在它下面有个突出来的树枝，所以在下面才没有发现，不过现在显然不是他考虑里为什么会有个洞的时候，他现在最重要的应该是怎么着陆的问题吧。
      　　
      　　“砰！”哈利椅不小心撞到大树里面的墙壁上，他郁闷，刚才只顾着保护自己的屁股，不让它着地，却没发现自己的身后竟然有个吐出来的不知道是什么东西的物体，后脑勺下子就撞上去，真是痛死，“小花，这家伙，就不会用温柔的方式吗？”哈利着，就想要透过树的缝隙，看向外面，可是待他真的睁开眼看过去的时候，却发现自己现在所处的地方竟然是个书房，而不是他预料中的树心里面，而且他抬头看时，也还是看到那个树洞，只是那个树洞却是在差不多十米外。
      　　“是怎么回事，难道是……”哈利惊，定眼看，果然里的墙壁上竟然布置空间型的魔法阵，他郁闷，刚才在外面的时候他竟然也没有感觉到里的魔力波动，看来布置个魔法阵的人似乎很厉害的样子啊，就是不知道是谁，而且个魔法阵的年代应该也不小，哈利摸下自己旁边的桌子，上面的灰尘都已经厚的可以盖层棉被，他无语。
      　　这是间很小型的书房，是小型的，也只是和一般的书房相比较而已，其实对于哈利来也已经算是不错的，而之所以它是书房，而不是房间，那是因为就在他前面的墙壁上就挂着个大大的牌子：书房，他次是真的无语，到底是哪个白痴做的事情啊，看起来风格还真的很像是格兰芬多的人才会做的事，只是应该不会真的是吧，他觉得自己次似乎真的是到很奇怪的地方。
      　　
      　　哈利打量下整个书房的格局，除其中面墙上到处都是书之外，其他的几面墙上倒是什么都没有，而就在间书房的中间，放着的则是张看起来还算质量不错的木制桌子，和两章配套的椅子，问他为什么会知道些桌椅的质量不错，看啊，都放么久竟然还没有被腐朽掉，单是番坚持到现在的毅力就已经很令人佩服。而除几样东西之外，哈利便没有发现其他值得注意的东西，样子倒是显得件书房有空旷，所以他现在也只能走向那个书架，但是结果……
      　　
      　　哈利刚碰到本书，整本书就样子化成灰，落在架子上，险些扑的哈利身的灰尘，倒是让哈利愣愣，不会吧，难道是放的时间太长，所以都腐朽化灰？哈利汗颜，他记得巫师界好像是有种叫做“防腐剂”的魔药的吧，先不它的配置简单，通常人都会拿它放在房子里的书架上保存书本，就是有智商的人都应该知道为保护重要的书本应该是要放种东西进去的吧，那么现在就只有两种可能，要么是间书房的人是个白痴没脑子的人，要么就是他根本就不在乎些书，但是哈利看着四周墙壁上上刻着的魔法阵，他觉得第一种的可能性似乎更大，毕竟花那么大的功夫刻个魔法阵，应该不太可能是为放些无聊的东西吧，他叹气，这个书房的主人究竟是哪个白痴啊，他现在倒是真的想要拜会他下。
      　　哈利无语地开始慢慢地翻找着有哪本书是正常的，他可不相信里每本书都是样子的，那他进来里岂不是没有什么意义，所以哈利最终还是决定每本书都翻下，不，应该是碰下，然后看看哪本书才是他需要找的，不过说起书，哈利就不禁想起那本在佛地魔的书房里看到的破书，说实在话，如果他现在是在武侠的世界的话，那还真指不定是什么可以让变得武功高强的书籍咧，不过现在嘛，哈利从手镯中拿出佛地魔的那本破书，实在的，里面的确是写关于魂器的事情，甚至连它是怎么做的经过都写的清二楚，不过问题是，哈利他知道又怎么样，一点意义都没有，他自己又不可能跑去做魂器，不是吃饱撑着没事干吗，他又不是佛地魔，不过……这么重要的东西佛地魔又怎么会随便乱放呢，还是放在很有可能被他发现的书房里，难道他是想要他也学他？哈利汗颜，又不是每个人都喜欢样子的，虽然长寿的确是很诱人，但是要通过杀人来完成个目的的话，哈利觉得还是算，他对于杀人可是半兴趣都没有。
      　　终于在哈利快要失去耐性的时候，他在角落里找到本碰之下还存活下来的旧书，他松口气，然后忙将本书拿起来，“奇怪，这纸的感觉怎么和从佛地魔那里拿到的那本破书的感觉样啊”哈利着便将佛地魔的那本破书和眼前的本书对照，最后终于发现原来佛地魔的那本书竟然是本书里面的其中小部分，难道佛地魔也曾来过里？不可能，先不佛地魔能不能到达这么凶险的禁林深处，单是进入里的入口里的检验魅娃皇族血统的那关魔法测试他就不可能通过，可是如果不是样子的话，那他为什么会从本书里撕下那几页出来，哈利皱眉，事情似乎开始变得有复杂，难不成还真的有魅娃皇族的人背叛自己的族人，替佛地魔卖命？不会是真的吧，要知道魅娃皇族中人本来就很少，而且每个都是意志坚定的人，起码哈利从些魅娃皇族的资料中看到的就是个样子，他真的很难想象竟然真的有魅娃皇族的人为佛地魔卖命，除非是佛地魔用什么方法控制那个家伙，这样子的话倒是很有可能，不过魅魔好像生就对于很多魔药有抵抗能力的吧。
      　　
      　　“是爱，那个魅娃皇族中人爱上年轻时候的佛地魔，也就是那个时候的汤姆&#8226;里德尔”似乎真的有人听到哈利心中的疑惑，从旁边的墙壁上，一个驼背，白发沧桑的老婆婆个时候走出来，也穿了件白色的巫师袍，巫师袍看上去已经有破旧。这个时候哈利才发现原来那里还有暗道啊，还真是细心，万外面有人在那里堵着里面的人的话，里面的人还可以从条暗道里面逃出去，哈利暗自头，看来设计个地方的人虽然有时候挺笨的，不过在关键的地方还是很细心的嘛。
      　　“你似乎不奇怪我出现在里”老婆婆看着哈利淡然的样子，笑笑道。
      　
      　　哈利微微回过神，然后笑道：“不好意思，我有走神，不过您的出现倒并不是那么的吃惊，毕竟个地方还是得有人看护着的不是吗？而且里如果是魅娃皇族才能进来的话，这个人可不认为整个世界上真的就只有个魅娃皇族中人，是不是呢？玛丽莎老奶奶。”
    
      　　“你知道？”玛丽莎次是真的惊讶地看着哈利，虽然知道哈利应该会猜到她的身份，却没想到会么快就被他猜到，一时之间竟然有愣住。
      　　哈利轻轻笑，径自道：“佛地魔在他毕业那年，便开始寻找制作魂器的方法，而也就是在那年，他遇到也同样刚觉醒魅娃皇族血统，而出来历练的玛丽莎&#8226;魅魔，当时的魅魔一眼就爱上佛地魔，可是那个时候的佛地魔却对美貌无双的玛丽莎感觉都没有，在当时的他心里面除对权力和永生的渴望之外，对其他所有切都不感兴趣。可是很快地佛地魔就知道件事，原来制作魂器的方法就在禁林深处魅魔居住的神秘之地――迪尔多之城里，所以他以玛丽莎对他的爱慕，诱惑玛丽莎听从他的安排，进入禁林深处偷盗本《死亡与守护》，只是当时玛丽莎为不引起别人的注意，只偷佛地魔想要的《死亡》的那部分，只是却没想到，件事最后还是被发现，于是便被囚禁在个书房里，而事实上佛地魔从头到尾根本就也没有喜欢过她，她的死活他又怎么会关心呢？我说的对吧，玛丽莎奶奶”哈利含笑看着玛丽莎，笑容里充满自信，似乎早就肯定自己的话是对的一样，那种从容的态度让玛丽莎顿时就不知所措起来。
      　　“你是怎么知道的，这件事情，应该只有我和佛地魔才知道的才对，难道是他告诉的？不可能”玛丽莎看着哈利，眼神充满着异样的情绪，但是哈利却没有在意，他就像是没有听到玛丽莎的话样，依然只是翻着手中的两本书，很淡然，也很平静。
      　　“你知道吗？”哈利不待玛丽莎催促，就先开口道：“佛地魔他爱我，是不是很奇怪，明明都是魅娃皇族中人，他不爱血统更纯正的你，不爱是女儿身的，却爱上我这样子的，爱上已经有心上人的我。你也知道的吧，佛地魔根本就从来都没有爱过，魅魔不是都可以感觉到自己所爱的人是不是真的爱的吗？尤其是本来快要成为王的，可是为什么你却都没有察觉到呢？是真的没有察觉到，还是早就知道，却假装不知道呢？是觉得以自己的美貌总有定可以得到他的心吗？得到这么冷酷的魔王的心？”哈利仿佛没有看到玛丽莎握紧双拳，拼命忍耐着怒火的样子，依然自顾自地道：“真是可怜啊，明明有那么多的人为你而疯狂，可是却爱上一个根本就不爱你的人，这么可怜的，有什么资格还待在个世界上呢，还留恋着什么吗？假装自己还可以存活下去，假装自己还是那个美丽的，……你不是早就已经死吗？”
      　　“什么？我死了？”玛丽莎本来被怒火充斥着，红的恐怖的脸，在听到哈利句话的时候，顿时变的煞白，然后下秒又开始变得扭曲起来，怒吼道：“我不知道你在说什么，我只是在里负责守护里的人而已，如果没有什么其他的事情的话，就给我滚出去，不要以为你有可能是下代的王就可以对我这么无礼，论岁数我可还不知道比你大多少。”
      　　哈利依然没有抬头看眼，反而悠闲地又从头开始翻看着手中的那两本破书，“魔法分为三种，攻击型、防御型和特殊型，而特殊型的又分为辅助型、感应型的。在感应型中，有被誉为‘三大不可思议咒’的咒语魔法，那就是永生、复活和守护，而永生的另个名字就是：魂器永生……复活可以用个人的生命替代另个已经熄灭的生命，以自己的生命替代死去的人的生命，让对方复活，代价就是自己的毁灭……守护是用自己对被施咒语者的爱，以自己的血肉，在对方的血液中烙下痕迹，可以防止隔离着对他的迫害，在成年之前都能保护住被施咒语者的安全，不被隔离者的恶咒伤害……”
      　　“够――”玛丽莎在个时候终于忍不住吼道，然后下秒，手中的魔杖抽出，指向哈利，几乎是下意识地就脱口道：“阿瓦达索命。”看的样子似乎真的想要致哈利于死地的样，一点手中留情的样子都没有。
      　　哈利看着飞来的咒语，唯一的反应就是将手中的书本又翻页，表情甚至变都没有变动下，依然那么淡然地道：“真是有趣的书啊，是吧，我可爱的姑姑。”



   100   知道了爱
      　　玛丽莎愣，手中的魔杖险些没有脱手而出，眼看着魔杖飞出的咒语射下哈利，一时之间竟然一句话也不出口，只知道呆呆地站在那里，看着咒语飞向哈利，可是哈利却似乎介意的样子都没有，阿瓦达索命咒在他的不在意间，便顺利地打在他身上，不，是穿过他身上，然后慢慢地消散在空中，只剩下在那里呆呆地站着的玛丽莎和依然翻着手中的书本的哈利。
      　　“你忘了吗？姑姑，幽灵是不能伤害人的，啊，应该是所有巫师界的巫师都知道的吧，没想到姑姑待在里么久，连常识性的东西都忘吗？”哈利终于放下手中薄薄的书本，看向呆立在旁的玛丽莎，不出是什么表情，不出是什么眼神。而玛丽莎也看着自己手中的魔杖，直到个时候，才发现自己手中的并不是自己以前拿着的魔杖，而只是支幻化出来的假魔杖而已。
      　
      　　“是邓布利多派你过来的吧，我早就该知道，这个家伙恐怕已经厌烦呆在这里这么长时间吧？想要离开？还是快下到地狱”玛丽莎讥笑着看向哈利，说道。看着的表情和眼神也让人说不出是什么感觉，里面似乎有怜悯，也有关爱，或者还有嫉妒，那时看到哈利之后的眼神，看着哈利的脸的感觉，尤其是听到哈利佛地魔喜欢他的时候，这种眼神更加的强烈。
      　　
      　　哈利淡淡笑，微微摇摇头道：“不是派，是请求，而且也不止邓布利多一个人，还有霍格华茨里的幽灵们，血人巴罗、皮皮鬼、尼克爵士、格雷士，还有其他的幽灵们，所有的幽灵都好担心你，所以便拜托来里，希望你可以放下心中的仇恨，离开这里，去应该去的地方。”
      　
      　　“我要离开？不可能”玛丽莎怒吼着，退后步，脸上怒气腾腾，神情狰狞，完全看不出来以前是个多么温柔的人，现在的的心里恐怕也就只有对佛地魔的期盼和对魅魔皇族的怨恨吧，“为什么要离开，我不服，我相信佛地魔大人定会来救我的，我可以感觉到他的接近，感觉到他起伏的充满爱意的心，他定是来救的，定要在里等他，凭什么魅娃皇族的人就可以阻止去见他，们明明是相爱的，是的，他定也是爱我的，是，对，就是，如果不是的话，他不会不来救我的，他就是被伤到了，所以才没有时间来救的，都是你的错――”玛丽莎的神情已经开始有不清楚，看着哈利的眼神也越来越诡异，越来越凶恶，弄得边的哈利愣愣，完全不知道她的思维是怎样的。
      　　“姑姑，你在干什么？佛地魔怎么可能会喜欢你，你不要傻好吗，佛地魔是什么样的人难道你还不知道吗？他像是那种会有爱的人吗？你在里待么久，也不见他进来里救啊，别傻，这种人有什么好的，心肠硬着咧，爱他还不如爱头猪的好，起码饿还可以将它当菜吃”对爱情本来就不是很懂的哈利现在也只能期望自己的话能对玛丽莎有作用，毕竟可是自己父亲的姐姐，波特家族的人啊！要不是邓布利多和自己的话，恐怕哈利自己也不知道原来自己还有这么个亲人存在啊，即使个亲人早在二十年前就已经去世，而且现在看起来还有神智不清的样子。
      　
      　　“不会的，不会的――他怎么会不喜欢我，我这么漂亮，这么迷人，他怎么会不喜欢，一定是你骗我，我要去找他，我要去问他，我一定要问清楚，一定是你骗我的，一定是的――”说完，玛丽莎便猛地朝头上的洞口飞去，身子下就没入洞口，消失不见。虽然那里的魔法阵是可以防止玛丽莎离开里的，毕竟当年犯错误，就是要被关在这里让反思，只不过现在看来效果实在有限，但是显然那个魔法阵对于已经死去的人是没有什么作用的，说的也是，人都已经死，再狠的人也不会想要把人的灵魂都拘禁吧。
      　　“姑姑――”哈利惊，忙用查克拉集中在脚底上，快速在墙上攀爬上去，他可不是幽灵，可不会飞的，很快地，他就已经出洞口，小花还在那里呆着，但是现在似乎有不妥，哈利看就知道被石化，不过现在显然也不是管这的时候，便也只是看眼，又感应着四周的灵魂的气息，很快地就锁定玛丽莎的灵体的气息，幸好自己也算是半个阴阳师，不然还真不好找到，也许邓布利多和那些幽灵们当初就是因为个能力才会找到自己的吧，认真起来，现在社会上，阴阳师比起巫师还要稀少的多啊！
      　　顺着玛丽莎的气息，哈利自然很容易就找到，只是现在的身边却不止一个人，还有那个哈利直都躲避着的最不希望见到的人，他无语，玛丽莎看来还真的很喜欢佛地魔，离他这么远，说找他就找到，只是不知道佛地魔会怎么对待玛丽莎呢？哈利躲在树后，决定还是先看看再吧，反正他现在也不急，说起来的话，他来到禁林深处似乎就是为一个玛丽莎的事情啊，除此之外他连半个其他的魅娃都没有看到，也不知道他们是不是真的住在里，还是他们早就已经离开禁林深处，或者是他们从来就不是住在里的，而只是有部分魅娃皇族的人会来里？说的也是，人类就算是很厉害的巫师，想要长期的生活在禁林里面也不是那么容易的事情吧，而且里也没有什么其他好玩的娱乐活动，住这个几月还没有什么关系，但是魅娃毕竟不是小里与世无争的精灵，总要找些好玩的事情来做的吧，所以哈利想下，觉得魅娃可能真的不是住在禁林里，而自己趟好像真的是白来，当然如果能够帮到玛丽莎的话，倒也不算是白来趟。
      　　“玛丽莎，给我闪开，我没有那么多多余的时间在这里陪你，我还要去找人”佛地魔似乎已经和玛丽莎谈过段时间，所以现在已经知道玛丽莎的身份，只是看他的样子，可是一点异样的表情都没有，就像是对个陌生人似的，冷漠的让人心寒。
      　　“佛地魔大人，难道不记得我了吗？不记得我对你的情意吗？当初为你而不得不被囚禁在禁林深处，为能够早日见到你，甚至愿意抛弃我的肉体，就为我的灵魂可以出去见你，只是没想到禁林内围却有禁止灵魂出去外界的魔法阵，所以才不得不待在这里等着，你知道我等了多久吗？佛地魔大人，――”玛丽莎看着佛地魔，双本来已经麻木的眼睛，竟然也渗出丝丝的泪光，本来灵魂是不可能流泪的，可是她却流，是怎样的悲伤才能让泪水流下来啊，等么久，盼么久，换来的却只是句：给我闪开。哈利在树后看着，突然就觉得佛地魔还真不愧是佛地魔啊，起话来还真是直接，不喜欢就是不喜欢，婉转的空间都没有，真是强势的人，不知道斯内普是不是也会样呢，如果有不喜欢的人纠缠他的话，哈利毫不怀疑斯内普会直接瓶魔药灌下去，让那个人彻底地与个世界再见，果然强势的人都很可怕啊！
      　　佛地魔皱眉，打断的话道：“你等多久我没有兴趣知道，当初就已经说过，我对你感觉都没有，自己也知道的，我是真的对你兴不起兴趣，魅魔不是都对自己喜欢的人的心情有很深刻的解吗，那就应该知道我说的都是真的，不喜欢就是不喜欢，虽然我利用你，让你帮偷到《死亡》，但是也都是你自己愿意的，我从头到尾就没有逼迫过你，也没有说什么偷到那本书给我，我就会爱上你这样的傻话，都是自己自愿的，怨不得别人。”他的语气很淡，甚至从他的脸上也看不出什么其他愧疚的表情，就像他说的，这一切都是玛丽莎自己咎由自取而已，怪不得别人。
      　　“为什么？我那么漂亮，你为什么不喜欢我，你到底对我有什么不满意，究竟要怎么做才会爱我，我那么对你，还有人比我更爱你吗？为什么你要这么狠心，为什么要不可能爱上我，这样的话，啊，佛地魔――”玛丽莎终于崩溃，泪水滑落下来，变成破碎的琉璃，打在草地上，在阳光的照射下，反射着迷惘的光，耀眼而又脆弱。
      　　佛地魔闭上眼，深吸口气，似乎有无奈，玛丽莎的样子让他想起自己也是这样子对待哈利，自己那么那么的爱他，但是他却根本就不多看自己眼，从某种程度上来，他和玛丽莎似乎是同种人，都是那种为对方什么事情都肯做，但是最后却可能什么也得不到的人，“你的确是很漂亮，但是我并不会因为你漂亮就一定会喜欢你，我像是那么肤浅的人吗？再说，我现在也已经有喜欢的人，我很喜欢他，也不打算放手，即使他也已经有另外喜欢的人。”
      　　玛丽莎呆呆地看着眼前本来应该很高傲的子，突然间有种想笑的冲动，原来自己喜欢的人已经有另外喜欢的人吗？而且他现在喜欢的人也根本就不爱他，而且那个人还有另外的爱人，那么高傲的人，竟然也和自己一样，走上单相思的路，可是自己却还是么可笑的守着他，明知道他不可能爱上自己，却还是无可救药地等着他，等那么久，还为他自杀，现在想想，自己还真是好笑，好笑，做那么多，究竟是为什么，也许就是为现在这样子看他一眼吧，我的王，我最爱的王，就为看一眼，我付出所有的一切。
      　　玛丽莎再也没有说一句话，而是选择转身离去，本来佛地魔还想要问她有没有看到哈利的，毕竟看她的样子似乎在禁林里面也呆很久，不过看到她现在副飘着走的样子，最终佛地魔还是什么话也没有说出口，各位可千万不要以为佛地魔是心软，他是担心玛丽莎如果知道他喜欢的人是谁的话，会不会在禁林里给哈利难看，所以为哈利的安全问题，他还是觉得自己去找比较好，就当做是和自己心爱的人玩捉迷藏好，想到这里，佛地魔郁闷的心情也下子就变得好起来。
      　
      　　哈利当然没有那个闲工夫去搭理佛地魔个脑筋有问题的人，对于他来现在还是先解决自己姑姑的事情才比较重要吧，想想自己可是被两拨人拜托定要让自己的姑姑解开心结，离开禁林深处的，虽然不知道为什么要么做，但是幽灵们应该比较信得过的吧。至于邓布利多，哈利觉得自己还是保留意见的话会比较好。
      　　玛丽莎坐在湖边不知道在想些什么，至少哈利从的脸上没有看出什么异样的表情，不过没有表情本身就已经是件很异样的事情。哈利无语地坐在玛丽莎面前，一时之间还真不知道该说些什么好，要不要像刚才那样子装深沉，虽然也不算是装的啦，自己本来就不在乎的攻击，只是表现的这么坦然，还真不像是个13岁的孩子啊，哈利回想着刚才的事，突然就觉得自己有时候的表现好像真的太成熟，需不需要改下呢？会不会让人怀疑自己太成熟，像是个大人似的。
      　
      　　“你是叫哈利吧”玛丽莎时突然样子道。
      　　哈利愣，虽然她没有看他一眼，但是应该是和自己话才对，所以他忙整理下自己的思绪，头道：“是啊，玛丽莎姑姑，说起来我也是上个学期才知道还有个姑姑件事的，哈哈，也是邓布利多说的，这个老家伙话总是半藏半的，也不知道家里还有没有其他的人，真是麻烦啊！”
      　　“没有”玛丽莎看着愣着的哈利，接着道：“早就已经没有人，本来还有爸妈的，可是也在詹姆结婚那年，双双去世，波特家本来就人丁稀少，有部分人还和你样，喜欢上男生，所以没有办法，波特家对爱情从来就是自由的，所以孩子很少，你也是吧，爱上一个男人。”



 101     最喜欢你
      　　哈利愣，显然没想到玛丽莎会么问，脸色开始变得有不自然，扭捏下，在玛丽莎好笑的眼神下，最后还是头道：“恩，不过你是怎么知道的，我的脸上不会就写着‘同性恋’三个字吧。”哈利干笑，难道他看起来就真的么像是同性恋吗？先不为什么有那么多的男生喜欢他，单是到现在为止也没有个女生追求过他，就让他对自己的魅力产生怀疑。
      　
      　　玛丽莎轻轻笑，虽然容颜已经老，但是的笑容里还是隐隐约约可以看得出来年轻时候的风采，笑眸都可以看出的妩媚韵味，哈利可以想象年轻时候定是极为吸引人的，就是不知道为什么佛地魔就是不喜欢呢，按理来说，如果她喜欢佛地魔的话，身体里应该会发出吸引佛地魔的气息的吧，可是佛地魔难道就真的对她一点都不动心？不然不会对她感觉都没有的，真是的，这么好的孩子不喜欢，偏偏喜欢他个孩子，果然是变态的大魔王，哈利汗颜！玛丽莎看着哈利副样子，不禁笑笑，说道：“你可能不知道，其实魅娃皇族在历史上也有过男子当上王的记录，几乎每任的男子当上王，都是备受同性的欢迎，而最后他们的选择也大多数都是同性，所以我想你也不例外吧。”玛丽莎着自己都不禁笑起来。看来当初的魅魔性喜欢上男子件事情在魅娃的历史上应该还发生过不少的趣事，就不知道哈利他有没有机会知道。
      　　哈利无语，还真看不出来玛丽莎个姑姑也是个怪胎啊，个性格还真是难以令人琢磨，明明在最开始的时候脾气看起来还很暴躁的样子，可是现在看来好像突然间就变得温和起来，一下子就像是变个人似的，不过些也都不是哈利此时应该注意的，“呵呵，是吗？我倒是不知道件事，呵呵，还挺有意思的。”哈利完全不知道现在该些什么才好，原来历史上魅娃喜欢同性的人不是件稀罕事啊，不过怎么听就怎么怪，哈利觉得自己的眉角开始抽，他现在只想要快离开里，回到霍格华茨去。
      　　“是啊，哈利也已经觉醒魅魔的血统呢，真是漂亮的孩子啊，难怪佛地魔这种人也会喜欢”玛丽莎着句话的时候，脸上的表情不出是什么感觉，似乎很哀伤但却又有解脱的样子，也许是终于得到佛地魔的回答，也死心吧，可以离开个世界，可以不用再抱着那样的信念游荡在个世界上，那么悲伤，那么无措地待在个世界上。
      　　“姑姑，你究竟喜欢佛地魔哪啊，我怎么就看不出来他有什么好呢”哈利皱眉想下，也实在是想不出来佛地魔哪里好，怎么看都还是斯内普比较好啊！哈利想到他，脸上不禁露出几丝微笑，起码斯内普就不像是佛地魔么的阴晴善变。
      　　玛丽莎看着面前的湖水，似乎陷入某种记忆之中，淡淡地笑道：“是啊，我也不知道啊，只知道在所有的人都围着我转的时候，只有他从我身边轻轻走过，一句话都没，在霍格华茨的时候，他就是这么的淡然，这么的高傲，好像所有的人都不放在他眼里似的，即使是在笑着，那笑容里也总是带着疏远和冷漠，真的是好奇怪的人啊。那个时侯，大概是想要解他吧，想要更多的解他，想要和他在起，陪在他身边，给他温暖，谁知道……最后却是将自己给赔进去，而且也沉沦进他心中的黑暗里，做那些不好的事情，没有从黑暗中拯救他，反而让他陷入更深的罪恶里，啊，我还真是没用，不是吗？哈利”玛丽莎的脸上没有的悲伤，反而带着淡淡的笑容，但是泪水却无声地从的脸颊滑落下来，穿过的身体，落在草地上，变成破碎的琉璃，原来，就是幽灵的泪吗？像琉璃样美丽却易碎。
      　　哈利摇摇头，笑着道：“才没有呢，我想啊，当时的佛地魔定也有过感动的吧，不然以他的为人，会妨碍到他的人都会被尽快除去的，所以为保住他得到《死亡》部分书的秘密，他本来应该亲自过来杀死姑姑的，可是他最后却没有么做，就连刚才他本来也可以做些什么事情，让姑姑的灵魂被他所用，或者是将姑姑的灵魂彻底的毁灭，但是他却没有么做，所以啊，佛地魔当年定也是很喜欢姑姑的，虽然不是爱人之间的那种感情，但是佛地魔对待姑姑的时候定不像是对待其他人那样子冷漠，不然姑姑也不会始终对他抱有希望。佛地魔他，一定也曾经很喜欢姑姑的，他对姑姑一定也是特殊的吧。”一抹极其温柔的笑容出现在哈利的脸上，阳光洒在他身上，仿佛要穿透过他白的几乎透明的肌肤，让他化为光融入其中，真是刺眼啊！玛丽莎看着样的哈利，这样子令阳光都失色的哈利，真是很温柔，也很认真的人。
      　　“我开始有些明白佛地魔大人为什么会爱上那，但是对我却仅仅只是淡淡的喜欢”玛丽莎的嘴角勾起丝笑意，身体在那丝笑意中也开始渐渐变淡，哈利惊，但是很快地又放松下来，眼看着玛丽莎就要完全消散掉，没有用自己的力量去阻止，也许早就该离开里，去该去的地方，去到没有悲伤的世界里，对她而言应该会更好吧。“哈利，知道吗？本来我还想要夺取的身体的，样子的话，是不是佛地魔大人就会喜欢上呢，有着的身体的，可是刚才看到的笑容才明白……”哈利愣愣地看着玛丽莎，玛丽莎继续轻笑着道：“原来他爱的不是你的肉体，而是你的灵魂。”
      　　哈利呆，什么意思，刚才玛丽莎的是什么意思，哈利的脸色变的有古怪，玛丽莎微微笑，在最后那刻道：“替谢谢巴罗他们，还有邓布利多，在里呆着些年里，真是麻烦到他们，但是他们选择可以放心，离开后，禁林深处很快就会恢复生机，到那个时候，也许切都会变好的吧，哈利，再次谢谢，给你句忠告，如果真的不爱佛地魔大人的话，那就杀他，除死亡，我不知道还有什么办法可以阻止他继续爱，也许连死亡也不行啊……”
      　
      　　直到玛丽莎完全消失，哈利也没有从刚才的话中回过神来，杀死佛地魔？个人还真是恐怖啊，着让别人杀死自己爱的人件事情竟然可以么的冷静，么的决然，明明是自己最爱的人不是吗？样子的话为什么可以的么轻松，他真是都不懂。如果有人让他杀斯内普的话，他可都不介意先让那个人尝尝三大不不可饶恕咒，因为自己那么的爱斯内普，所以他无法理解为什么有人会愿意让别人去杀死自己爱的人呢？真的很奇怪，还是种怪人的思维实在不是他样的普通人能够理解的。哈利又想到那片原本在肯迪身体里的魂片，他好像也是和另个在皇冠里的魂片起想要谋杀他吧，嘴里着爱他，可是实际上却想要谋杀他，还在霍格华茨做那么多令人不愉快的事情，哈利叹气，真是奇怪的逻辑思考。爱个人不是应该要给他想要的幸福吗？如果他不想要死的话，却让他死去，那样子的他还会感到幸福吗？
      　　就在个时候，身后突然传来“沙沙――”的声音，哈利愣，是谁，好像不应该有人出现在里吧，除佛地魔之外，里可是真正的禁林深处，么里面的地方，还有谁能够闯进来，哈利忙站起来，看过去，不知道究竟是敌是友咧！在个时候还真不知道会碰到谁，但是只要不是佛地魔就好，那个家伙，每次碰到他，哈利都觉得自己好像下刻就很有可能会和他打起来似的。
      　
      　　“大黑？”哈利惊，看着从草丛里钻出来的大黑狗，觉得自己额上的汗水又有滑下来的冲动，真是的，早就应该想到，以小狼星个家伙的为人，怎么可能会乖乖地待在梦之镇，那个安静的无聊的地方嘛，只是没想到它竟然么快就跟来，哈利看着奔向他，身脏兮兮，挂满树枝草叶，浑身狼狈的大黑狗，可以想象得到他在禁林里面定是吃很多的苦头，只是没想到还真的被他找到里，起他是狗的话，应该是能根据他身上的味道找到他的吧，也算是当狗的个不错的好处，当狗真好啊！哈利暗自头，觉得自己的阿尼玛格斯形象变成狗好像也不错的样子。
      　
      　　大黑扑到哈利身上的时候，也伸出舌头拼命地舔他的脸，弄得哈利很是无奈，个可是他教父啊，做出样的举动还真是令人有不知所措，虽然他现在是只狗，“怎么来到里的，里可是很危险的，应该进不来的才是啊，难道是……”哈利最后想想，还是觉得以小狼星的实力不太可能样子看起来好像没有受什么伤，只是有狼狈的进入禁林，那么他可以进入禁林的唯可能就是……
      　　“是带它进来的”个时候，斯内普特有的毫无起伏的声音从边传来，哈利无语，果然是他做的好事啊，不过倒是没想到他么快就找来。斯内普身上有着哈利的气息，而且哈利也曾让禁林里的生物对斯内普要友好，除他之外，连佛地魔想要进入禁林深处都不是那么简单的事情。
      　
      　　哈利看着眼前几乎没有什么变化的斯内普，时之间还真不知道该些什么才好，是应该继续和他生气，还是沉默以对，又或者是就像是以前那样子对他就好，就当做所有的事情都没有发生过？大黑似乎也察觉出来里有尴尬的气氛，安静地趴在边，来回晃动着自己大大的脑袋，看着两边的人，似乎有好奇他们接下来会怎么样，不过应该不会打起来的吧。
      　　“对不起”有生硬的声音从斯内普的嘴里冒出来，哈利慢半拍的“啊”声，似乎没有听清楚的样子，又或者应该他实在是太惊讶，愣在那里，有怀疑自己刚才是不是听错，斯内普竟然会“对不起“三个字，么高傲的人竟然会道歉，不会是今太阳从西边出来吧，哈利眨眨自己的眼睛，看着有窘迫的斯内普，拼命地告诉自己刚才定是听错，斯内普怎么可能会道歉，定是自己听错。真是不应该啊，自己还么年轻就出现幻听，看来是自己最近太不注意锻炼身体。
      　　“对不起”斯内普的句话彻底地打碎哈利的幻想，斯内普真的道歉，哈利全身都僵住，太阳不会真的打西边出来吧，他现在真的很怀疑，“也不知道是怎么回事，听到起佛地魔的时候就是会不由自主地很生气，其实知道的，并不喜欢佛地魔，可是当年的时候，就连玛丽莎，想应该已经知道是谁，记得邓布利多跟过的事吧，就连么美丽的人都抵挡不住佛地魔的魅力，样个长的不好看，脾气还怪异孤僻，除研究魔药外，其他的事情都不懂的人，不知道究竟喜欢哪，很不安，很害怕哈利有会厌倦，会受不，会认为样的人没有资格陪在身边，会嫌太老，太麻烦。虽然跟哈利早就在二十多年前就已经认识，可是还是很不安，好像觉得哈利即使就在身边，也很没有存在感似的，就像……们根本就不是同个世界里的人样，真是……让人讨厌啊！”斯内普看着哈利，那么认真地看着他，但是眼神里的神情却是么的哀伤，那么多人喜欢哈利，那么多人爱着哈利，他又有什么资格将哈利留在自己的身边呢，像他样子的人，连他自己都找不出自己的身上有什么优，还动不动就对哈利生气，样子的人，如果是佛地魔的话，定会让哈利觉得更加幸福的吧，佛地魔总是有办法让自己身边的人感到快乐，总是有办法解到对方的心情，不像他总是会忽略掉哈利的心情，只知道任性的让哈利遵照他的要求去做就好，那么的霸道，那么的死板。
      　　哈利慢慢地走到斯内普面前，看着眼神越来越冰冷的斯内普，他似乎看到现在的斯内普又要变成以前那样冷漠的他，但是哈利却笑，他笑着抱着斯内普，将自己的脸埋进斯内普的胸膛里，还蹭蹭，舒服地呻吟声，“真是好宽敞啊，西弗的胸口好宽敞，所以……果然还是最喜欢西弗。”只是句话，哈利只是句话，却让斯内普呆住，眼中的冰块慢慢融化，最后融成嘴角抹温和的笑容，“果然还是最喜欢西弗”，听到哈利着样子的话，斯内普抱着哈利，用力地抱紧他，从来都没有么用力地，似乎想要将他融入到自己的胸膛里似的，抱紧他，深深地抱紧他。
      　　“果然也还是最喜欢哈利”斯内普闻着哈利发间的香吻，在他耳边呢喃道。
     
      　　“恩，早就知道”哈利笑着头，好像也不害臊地道。但是斯内普却感觉到贴着他的脸颊的哈利的耳尖传来的热气，真是容易害羞的孩子啊，也真是可爱极。斯内普更用力地抱紧哈利，也许以后都不能没有吧，即使可能不愿意留在身边，也会将绑在身旁的，哈利！
   
 


102      秘密恋情
      　　气很好，哈利抬头看看，万里无云啊！又看看旁边坐着的人，恩，人也很好，毕竟是自己喜欢的人嘛，所以他笑，气好，人也好，他似乎已经没有什么应该挑剔的，只是……“大黑，怎么，怎么就觉得四周好像被怨灵包围着似的，副极其幽怨的样子，难道是的错觉？”哈利收起脸上的笑容，无奈地看着蹲在他身边的那只大黑狗，看着它副怨气深深地趴在草地上无精打采的样子，完全不知道它究竟怎么。不过好像从哈利和斯内普抱在起开始，它的脸色就已经很不好，难道是……它觉得他和斯内普在起不好？因为他很讨厌斯内普吗？詹姆好像也很讨厌斯内普啊，样子的话，就好像是哈利的家人都不同意他和斯内普在起的感觉，哈利彻底无语，幸好詹姆已经不在，不然若是他看到自己的宝贝儿子和他最讨厌的人在起的话，还真不知道会怎么样，以他的性格估计非得闹得翻不可。
      　　“谁知道呢？布莱克家族的人脾气好像都有问题，有些的脑子还有问题，大概是因为近亲结婚的原因吧”斯内普边开始摆弄着从空间里拿出来的餐布，边淡淡地道。哈利汗颜，他看向旁的大黑狗，他竟然也生气的样子都没有，真是很不正常啊！像布莱克么高傲的人，就算没有当场跑过去咬斯内普口，也该吠两声来表示抗议吧，难道就是传中最强悍的“无声的抗议”。
      　
      　　“原来你知道”哈利最后还是不得不正视着斯内普，干笑着道。希望他不要生气啊，在原著中，斯内普似乎是很讨厌小狼星的，可千万不要因为件事而讨厌他，他可不想要再吵次架，只是斯内普是怎么认出小狼星的，狗的样子应该都差不多吧。
      　　“如果每都被只笨狗以各种各样的方式搞怪，企图引起的注意力的话，恐怕也不会忘记那只笨狗的样子”斯内普嘴角含着丝讥笑地着，并将份泡面放在哈利面前，哈利只能，教授还真是很喜欢吃泡面啊！自己的空间里都随时带着。不过个时候哈利也已经得到自己想要得到的信息，看来当年在学校的时候，小狼星定在斯内普面前变过身，还不只次的样子，不然斯内普不会么熟悉小狼星的阿尼玛格斯。
      　　哈利现在还没有怎么注意到斯内普刚才的话是什么意思，但是待他静下来的时候，他发现刚才的话好像有不对劲，“西弗，刚才的是什么意思，为什么教父他要缠着你啊，他在学校的时候不是不喜欢你的吗？难道是他研究什么的什么新的折磨方法？”以哈利对原著的理解来看，似乎斯内普和小狼星两人的感情可是直都不好的，只是现在的剧情也不知道有没有改变到，哈利看向仍然在边趴着，好像完全没有注意到边情形的小狼星，无语。
      　　
      　　“不是，他只是喜欢我，然后被我拒绝而已，不过以他的性格，死缠烂打还是有可能的，尤其是旁边有个叫‘詹姆&#8226;波特’的唯恐下不乱的格兰芬多的笨蛋的时候”斯内普的语气依然是淡淡的，好像把所有的注意力都放在自己的手上，只是哈利听到之后，瞬间就呆住，现在的他脑海里只有句话：小狼星喜欢西弗，小狼星喜欢西弗，小狼星喜欢西弗――
      　　
      　　“一定是我听错，呵呵，真是的，最近也不知道是怎么回事，老是会出现种幻听，看来次回去之后，定要好好的休息下，定是太累，呵呵！”哈利捂着额头，揉揉自己的太阳穴，笑着道。他还这么年轻就老是出现种状况，还真是不好啊！不过最近的事情倒是真的挺多的，也不能够怪他，最主要的是佛地魔实在是太令人头疼，让哈利都不知道该拿他怎么办才好。
     
      　　“布莱克那家伙的确是喜欢，是在七年级的时候，那个时候你已经不在，所以不知道件事也不奇怪”斯内普又将两杯黄油啤酒放在餐布上，并且已经在考虑要不要再拿瓶奥格登陈年威士忌出来，最终还是觉得禁林太危险，还是只喝些低酒精浓度的饮料就好。而个时候边的小狼星也终于有反应，似乎是因为听到斯内普的那句“那个时候你已经不在”的话而产生疑惑，他开始盯着哈利，不解地上下打量着他，思索着刚才斯内普的话是什么意思。
      　
      　　哈利现在可没有多余的精力去注意小狼星，他此时可是被斯内普的话给吊足胃口，真是没想到啊，小狼星和斯内普竟然还有么段“风流韵事”，即使对象是自己现在的爱人，哈利还是也没有吃醋的感觉，反而很有兴趣地看着斯内普道：“件么重要的事情怎么都没有告诉过啊，真是不给面子，更不给我面子，我还一直都被蒙在鼓里咧，我早知道这到样子的话，就不用么辛苦地隐瞒着小狼星的身份。”真是没想到小狼星那个家伙还是挺有眼光的嘛，竟然会喜欢上人家的西弗。
      　　斯内普又拿出砂锅牛肉、烤牛肉、烤鸡、炸香肠、炖肉、猪排、羊肉馅饼、牛排，看就知道全部都是肉类的食物放在餐布上，但是在哈利微微皱眉，瞪眼的时候，斯内普扬眉，似乎是很不情愿地将其中的猪排、羊肉馅饼、牛排给拿回去，看着哈利仍然皱起的眉，斯内普次可没有再次妥协，毕竟哈利实在是太瘦，抱起来的时候几乎没有重量，每次斯内普抱着他都会觉得心疼，在吃方面斯内普可是不会让哈利挑剔的，而且他也知道哈利的饭量真的是太小，也不知道是怎么回事，明明每都有看到他在努力地练些他自己的体术之类的运动，消耗体力应该很大的啊，可就是吃不多少东西，弄得斯内普常常怀疑他是不是得什么奇怪的病。“又没问，而且也不是什么很重要的事情，又能怎么样。”小狼星听句话便又趴到草地上，副怨念升的样子，害的哈利自己都觉得背后片阴凉，被自己的教父吃醋还真不是很好的感觉。
      　
      　　“那么，当时的场景是怎样的啊，你为什么没有答应咧，要知道教父的样子也还是很不错的，就所知道的，他似乎是每个月都会有两个女生向他表白吧，没想到他最后竟然会喜欢上西弗，真是太让人兴奋”哈利满眼都冒着红心地盯着斯内普，害的斯内普手差抖，将拿出来的果冻和米饭布丁给打翻，自己的爱人被其他人看上难道他就真的这么令他兴奋吗？斯内普额头上开始冒黑线，他怎么就吃一点醋的样子都没有，难道是自己真的太令人放心？斯内普继续手中的动作。
      
      　　“我想如果你也听到他的表白的话，应该也不会有兴趣去接受他的”斯内普将手中的果冻和米饭布丁放在哈利面前，然后带着冷笑地道：“‘你虽然的头发看起来油腻腻的，就像是从出生开始就没有洗过样，脸上的皮肤也蜡黄的令人觉得看就没有吃饭的胃口似的，还有那大大的鹰钩鼻，简直就没有看到过比更难看的鼻子，长得还那么瘦，真令人怀疑是不是被谁虐待过，，对了，我的家境似乎也的确是不怎么好，还有的脾气，世界上能够完全忍受下去的人恐怕还没有出世吧，那么阴沉，难怪个真心的朋友也没有的样子，身上还带着那么浓的药草味，除喜欢魔药之外似乎就没有什么其他的爱好，我和你在起肯定是又单调，又丢脸，还很令人生气，但是……很不幸的是，我就是爱上了你，爱上了这样根本就配不上我这种贵族身份的纯血种的布莱克家族下任的家族，你和我在一起一定是觉得很自豪，似乎你也只剩下那个可怜的和麻瓜在一起的母亲而已了吧，能够攀上我这样的高枝，你们家以后的生活定也会变的更好，不过呢，你作为下面那个，应该是要辛苦些的，所以为犒劳，我也会多给你钱的，让你们家的生活更好，而你只要好好的服侍我就好，你能够得到布莱克家族的人的宠幸，也不知道是不是被梅林给看中，你现在心里是不是觉得很幸福？是不是很感激？’想任何个只要脑子正常的人都不会接受这样子的‘求爱宣言’吧，而我的脑子，一向都认为是很正常的。”斯内普在完些话的时候，脸色还是如往常的平静，就像是在着别人的事情样。
      　　哈利却已经彻底呆住，真是强悍的宣言啊，小狼星是不是嫌自己的命太长，竟然敢样子和斯内普话，他觉得自己的眉角似乎又开始抽，看向旁的小狼星，它早就已经将自己的脸埋在手臂里，难怪他到现在也没有恢复真身，原来是怕斯内普看到他那张脸的时候会控制不住杀他啊，哈利次连嘴角都抽，他现在只想要向小狼星伸出个大拇指，声“佩服、佩服”。“那后来……”哈利真的很好奇后来斯内普是怎么对待小狼星的，看小狼星现在还副五肢俱全的样子，似乎是没有受到什么太大的折磨，只是斯内普看起来可不像是么仁慈的人，哈利严重怀疑中。
      　　“我没有做什么事情”斯内普句话刚出的时候，哈利就直接给否定，没有做才怪，“只是在他的晚饭里加料，让他在个月内只要碰到水就会全身发痒而已。”斯内普依然是那副不冷不热的样子，只不过吃的所有东西终于都已经被他给摆放整齐，不过那两碗泡面放在些食物当中还真不是普通的奇怪啊。他现在注意到的大概也只是眼前的饭菜而已，根本就没有怎么在意自己出的话。
      　　哈利听着斯内普着那样子的话，不禁也为小狼星默哀几秒钟，果然是惹到斯内普还真不如自己找个棺材埋好啊，那段时间真不知道小狼星是怎么过来的，他倒是可以不洗澡，只要用清理新就好，只不过他总要喝水的吧，不喝水都会觉得受不，还有食物中也是有水份存在的，样子的话，简直就是无时无刻不在忍受着全身麻痒的滋味，斯内普也太狠，不过小狼星那个时侯的表白宣言也的确是让人很火大，哈利倒也是可以理解斯内普当时的心情，本来就对于自己的身世有自卑的他，最不能容忍的大概就是谈论到自己的家庭和母亲，可是小狼星偏偏就不识像的两条都犯，没有死去大概就已经很幸运吧。
      　　“好了，别在想件事，这次如果不是在禁林里遇到条笨狗的话，只怕它还真的死在那里，本来是不想要救他的，不过想应该会希望他活着，所以就带他过来”斯内普边边拿起餐布上的泡面，没想到他第个想吃的食物竟然还是泡面啊。
      　　“不过，教授啊”哈利看眼小狼星，发现它似乎没有什么胃口的样子，只好把注意力又重新放在斯内普身上，道：“为什么不会讨厌小狼星呢，再怎么当年莉莉和詹姆他们好像就是被他给间接害死的吧。”哈利着句话的时候脸上的表情很平静，似乎对于他来，莉莉和詹姆的死没有什么大不似的，不过也是，毕竟对他们没有什么太大的映像，是陌生人也没有什么不可以的，至少哈利是么认为的，至于回到二十多年前的时候和他们认识，倒是让哈利曾经偶尔会为他们难过下，不过人都已经死去，他再难过也已经于事无补，现在可不是他找佛地魔报不报仇的关系，而是他根本就不想要见到佛地魔的问题。
      　　“像他那样子的白痴，认为有可能会做出卖朋友样的事情吗？对他来大概是有辱他贵族身份的事情吧，即使他从来就没有在乎过他那个什么贵族身份”斯内普嘴里出样子讥讽的话，但是却出奇地令本来在边很生气的小狼星顿时就高兴地晃晃自己的尾巴，副很幸福的样子，就他那志气，哈利毫不怀疑就算教授当初真的和他交往，到底谁上谁下还是未知数咧。不过小狼星当初的追求也不算太失败，起码让斯内普解到他不是那种会出卖朋友的人。
           
   

  103    告白幕后
      　　哈利和斯内普吃完饭的时候，已经有很晚了，但是休息的地方他们却还没有找到，尤其是在禁林里，虽然有哈利的存在，没有什么其他的禁林生物会来骚扰他们，但是躺在不是很舒服的草地上睡觉，本身就已经是让哈利很难受的件事情，再，斯内普自己的空间里也没有带着那些睡觉用的被子之类的东西，现在哈利才想起来，当初他们约好来禁林深处的时候，竟然完全没有考虑到晚上睡觉时的事情，真是……
      　　当哈利和斯内普最终决定睡在块空地上却睡熟的时候（因为实在是找不到石洞之类的地方，也没有找到什么可以睡进去两个人的大树洞，即使斯内普他睡在外面也没有关系），小狼星才终于现出真身，同样黑色的披肩长发，以及已经换身干净的衣服的小狼星看起来似乎已经恢复往日的神采，只是略微瘦弱的身材和憔悴的神情可以看出来他曾经遭受到的折磨，但是坚毅的五官却并没有因为些折磨而有所改变，嘴唇抿起的弧度足以见他的不屈。此时他有神的眼睛正看向前面不远处微微抱着哈利的斯内普，看着看着，自己都有失神，只是他知道，现在的斯内普喜欢的人恐怕是哈利，但是他仍然不免有疑惑，因为据他所知，斯内普似乎直喜欢的都是那个二十多年前的叫做“斯诺”的怪异孩子，虽然最后那个斯诺死掉，不过小狼星还是知道，其实斯诺直都在斯内普的心里，从来就没有消失过，即使是到七年级他终于下定决心向斯内普表白的时候，在斯内普的眼里，小狼星看到的仍然只是那个叫做“斯诺”的孩子的身影，他根本就不可能忘记那个孩子，那个有着头银色长发长的极其普通的孩子，可是现在的是什么情况呢？为什么斯内普会喜欢上哈利呢？难道他根本就不喜欢哈利，只是为报复当年詹姆对斯诺做的事情，才故意么接近哈利，想要让他代替詹姆接受他的折磨？小狼星觉得斯内普好像不像是样子的人，但是他又实在是不知道斯内普到底喜欢哈利哪里，虽然哈利是很漂亮，而且还开启魅魔的血统，只不过斯内普可不像是那种贪恋美色的人。
      　　“真是麻烦啊！到底西弗勒斯是不是真的喜欢哈利呢？可是要替詹姆负责的，好歹也是他孩子的教父嘛，如果詹姆还活着的话，恐怕他根本就不会让西弗勒斯接近哈利”小狼星最后还是很无奈地叹气，自己都不清楚现在该怎么办才好。
      　　很烦恼的小狼星，因为睡不着，毕竟白他已经睡很多，干脆就走到旁边不远处的小湖子旁边坐下来休息下，他的确是很喜欢斯内普，即使斯内普真的全身上下好像都没有哪个地方是符合他对于未来妻子的要求，可是他就是很喜欢他，没有理由的。在年级的火车上第次见到他的时候，就已经觉得他很特别，不管他做什么，自己都总是会不由自主地将自己的注意力集中到他身上，他总是那么安静地在角落里看着书，好像整个世界只有他个人似的，不容许别人闯进他的世界，也没有人能够闯进他的世界，只有那只猫头鹰，那只有着诡异的绿色眼睛的猫头鹰，他只有在看着那只猫头鹰，也就是那个谜样的孩子的时候，才会露出那种温柔的几乎可以腻死人的微笑，真是令人嫉妒啊！小狼星嘟起自己的嘴，越想越气人，想他可是努力年啊，疯狂地追求斯内普年，结果他看着他的时候，还是像在看个傻瓜样，反而现在看他看着哈利的眼神，看起来似乎就跟当年看着斯诺的眼神是样的，虽然表面上看起来还是么的冷漠，但是却总是带着淡淡的温暖的笑意。
      　　“教父，在想什么呢？还叹气，不会是被谁遗弃吧”哈利的笑声在小狼星耳边响起，他惊，忙偏过头，刚好看到哈利那在月光照射下，带着笑意的柔和的脸，那种总是淡然的，但是却让人不自觉地就会沉醉于其中的笑容，好熟悉感觉。小狼星皱皱眉，好熟悉的笑容，好像在哪里曾经看到过。
      　　“呵呵，教父又想起什么吗？”哈利看着小狼星皱的越发紧的眉头，好笑地看着他道，接着便径直在他身旁坐下来，和他起看着面前的湖泊。
      　　“我们是不是在以前见过？不是现在，也不是因为你的样貌很像詹姆，而是在很久以前”小狼星可也不会把哈利当做个小孩子，先不哈利长得很像詹姆，让他总是会不自觉地将他当做自己的伙伴来看待，就他和哈利相处的那段时间里，他也已经看出来，这个孩子些年也不知道经历些什么，变得极其成熟，看起来根本就不像是个13岁的孩子，而且还很聪明，据智商好像还很高的样子，虽然小狼星自己看不出来。
      　　哈利微微笑，却没有回答个问题，反而像是很好奇的样子看着他问道：“教父，你向西弗表白的时候的话是谁教的，不要告诉我是自己想的，我才不相信教父这样的人会想出这样子的告白话，这么‘震撼人心’的话可真不是普通人能够想的出来的。”哈利起这个的时候，觉得自己的嘴角又开始抽，他无语，他现在倒是真的想知道谁和小狼星有么大的仇，竟然和他开么大的玩笑，不过就算他不是这么说的，斯内普大概也不会和他在一起吧，除非他们之间发生些很俗的故事。
      　　“那个啊，……”大概是小狼星自己也已经意识到自己当年的“告白”实在是太强悍，现在起个，脸也不自觉地红起来，很是窘迫地干笑道：“那是詹姆教么的，他当时啊，告诉我只要这么对西弗勒斯，他就定会爱上的，所以当时也没有多想，就照着说，说起来也是不好，本来以为詹姆可以让莉莉这样一个本来很讨厌他的女孩子喜欢上他，还以为他对怎么追求人很有办法咧，可是却忘男孩子和女孩子可是不一样的，用这招追求个男孩子的确是不太好。”
      　　哈利满头黑线地盯着小狼星，就算是用招追求女孩子也没有谁会答应的好不好啊，现在哈利已经可以肯定，小狼星定是被詹姆给耍，要么是他以前哪里得罪詹姆，要么就是詹姆从头到尾根本就不想要他和斯内普在起，“教父啊，当时詹、爸爸他是怎么的，他为什么认为样子和西弗，就定能得到他的欢心呢？西弗看起来也不像是喜欢听种话的人吧。”起来哈利倒是真的很好奇当年他的父亲詹姆究竟是怎么服小狼星照着他的法去的，要知道小狼星也不是个笨蛋啊，他应该也能看出种告白真的不是般的人的出口，还能成功的。
      　　小狼星此时倒是没有那么害羞，只是苦笑着道：“当时詹姆西弗勒斯不是般的人，所以般的告白他肯定是不会放在心上的，所以定要用很轰动的，很与众不同的告白才能震撼住他，深深地吸引他的心，而又因为西弗勒斯他的家庭坏境的关系，所以他定是很崇拜强者的，而强者都是很有个性，也很霸道的，所以的告白定要强硬和不可抵抗，然后个告白就出炉。”小狼星起段岁月的时候，脸上竟然还露出怀念的神色，哈利的嘴角抽啊抽，他现在只想对詹姆：不去当政客还真是暴殄物啊！不过小狼星也真笨，种话都相信，还是恋爱中的人的智商真的都是负的啊。
      　　“啊，教父，那个时候，有没有哪里得罪父亲，就是有没有些没必要的话，或者是做些没必要做的事情”哈利最后还是忍不住很委婉地出自己的想法，然后看着小狼星，等待着他的回答。
      　　小狼星虽然不知道哈利为什么么问，但是还是很认真地想想，最后突然就恍然大悟似地道：“有，那个时侯对莉莉些詹姆的趣事，想啊，自己的朋友总得对自己的朋友有更加深入的解吧，所以就把詹姆在年级的时候，尿床的事情出来，那也不知道詹姆是怎么回事，突然就怎么也不肯去厕所，所以睡着睡着的，就尿床上去。”
      　　哈利无语，大哥，原来是样子啊，将别人么糗的事情出来，以詹姆小心眼的为人，他不会报复才怪，也只能明小狼星他实在是太不会看场合话，“教父，还要休息，就先去睡，自己继续看湖啊！”完，哈利就干笑着站起来，他现在都不知道该和小狼星什么好，个家伙还真不愧是典型的格兰芬多，缺根筋啊！让他从头到尾都浑身开始冒冷汗。
      　　“想起来”就在个时候，小狼星突然间道，他的句奇怪的话不禁让哈利本来准备转身离去的身子顿顿，然后奇怪地看向他，“怪不得看着么的熟悉，原来是因为笑起来的样子，和那个斯诺模样。”




104      不需知道
      　　现在的哈利很郁闷，不是普通的郁闷，是非常的郁闷，任谁在走着走着就突然间发现自己身边的人不见，只剩下自己个人待在么危险的地方的时候，他的心情大概也会和他样吧。他无语，明明就是起走的，却突然间就没有踪影，是怎么回事？还是，个地方终于开始显现出它的神秘吗？真是的，虽然早就知道禁林深处很危险，可是却因为在之前切都很顺利，而让他自己也开始掉以轻心，现在才发现当初的自己真的是太不小心。
      　　“现在该怎么办才好啊，怎么就是老是会遇到种事情呢？”哈利有气无力地再次坐在地上，也同时宣布他自己的再次企图和植物们沟通的失败。话自从他和斯内普他们走散后，哈利就开始依靠呼喊和记号来寻找斯内普，可是最后却发现个方法好像不怎么好，应该森林实在是太大，种方法简直就用处都没有，接着他便开始想到也许植物们可以帮助他，不过在发现自己竟然听不到植物们的话语的时候开始，哈利已经尝试个下午，但是最后还是不得不放弃找植物们帮忙的诱人想法，因为自己好像已经不能再和植物们沟通，虽然他到现在也不知道为什么会变成个样子。
      　　“还是先走吧，再待在里也没有什么用处，也不知道斯内普和小狼星怎么样，他们两个在起应该没什么事情吧”哈利不无怀疑地想到里，但是又想起小狼星和斯内普也不是两在起的，那个时候也就是他们读书的时候都没有发生什么事情（真的没有发生什么事情吗？），现在也应该还可以吧，哈利尽量让自己想象着小狼星和斯内普在禁林里寻找他的时候的样子，起来在之前他们也起来找过他，那么现在暂时来应该是不会出什么大问题。
      　　“算了，先找到他们再说吧”最后哈利还是只能这么说，不过与其担心他们，哈利觉得自己现在似乎也很危险啊，突然间就没有么多的力量，他觉得自己似乎连魔力都没有，摸着魔法杖的时候，竟然施展魔法的把握都没有，就像是真的变成个普通人似的，不知道发生什么事，但是他相信他如果以现在的姿态遇到佛地魔的话，他觉得自己去自杀也许会更好。真是的，究竟发生什么事情，为什么他就是记忆都没有呢？句话他也已经不止问自己遍。
      　　哈利又开始茫无目的地穿越在禁林里面，幸好暂时来好像还没有任何的古怪生物对他产生敌意，不过也许应该它们根本就当作没有看到他会更好吧。哈利看着自己的手放在朵食人花面前，可是那朵花竟然毫无反应的样子，如果不是朵花在前秒钟还吞食个类似于野猪的生物的话，哈利还以为朵花是死花咧，哈利无奈地摇摇头，觉得还是暂时先不考虑件事比较好，虽然他已经大概猜出自己身上究竟发生什么事情，还真是烦恼啊！
      　　“哈哈，可爱的属下，西弗勒斯・斯内普，没想到们么快就见面，真是难得啊”就在哈利为自己现在的状态烦恼的时候，又件令他烦心的事情就在他旁边不远处发生，还下子就将他的注意力集中到那里，他现在只希望自己刚才的是幻听。
      　　“佛地魔？”个哈利极其熟悉的声音，时也在哈利的错愕中响起来。
      　　“不会吧，他们竟然真的遇到？”哈利无语抚额，禁林不是很大的吗，哈利本来还真的以为他们之间应该很难遇到的，但是现在看来，冤家路窄个法之所以可以流传千古还是有它的道理的。哈利在没办法之下，只好悄悄地摸向话的方向，即使他知道自己现在的样子他们是绝对不会发现的，当然也很难对他们中的谁产生什么太大的帮助。
      　　哈利躲在棵大树后，没看清楚是什么树，然后就看向在前面不远处的空地上，佛地魔和斯内普，当然还有那只笨狗小狼星在那里正在对峙着，小狼星还是保持着狗的样子，看来他暂时还没有在斯内普面前恢复原样的打算。哈利细细地算下，发现现在佛地魔虽然才个人，但是他的个人实力无疑是比斯内普和小狼星都要强，不过只要斯内普和小狼星能够好好合作的话，倒也不出谁更厉害，所以现在哈利也就不是那么的紧张，即使他自己现在也不知道自己更担心谁多，既怕佛地魔伤斯内普他们，又怕斯内普他们伤佛地魔，起来从前段时间开始，哈利对于佛地魔就总觉得自己好像欠他什么似的，虽然实际上佛地魔还是他名义上的杀父杀母仇人。
      　　“哦，还有布莱克家族的人啊，现在不会是已经彻彻底底地变成邓布利多的走狗吧？不过倒是和的阿尼玛格斯的形象很相称啊”佛地魔似乎现在才发现小狼星似的，看着他故作惊讶地道，只是他眼中的嘲笑意味却不是普通的浓，看来他似乎也很不满布莱克家族竟然出小狼星么个异类，只是他现在也许还不知道异类还不止小狼星个人咧。
      　　小狼星听到佛地魔的话，就愤怒地吼起来，只是就哈利的角度看来，实在是没有多大的威胁意味，反而斯内普那张阴沉的脸更让人有压迫力，从来，小狼星还真是可爱的很啊！“佛地魔，问，有没有看到哈利？”斯内普现在似乎觉得找到哈利比和佛地魔对峙更加的重要，所以倒是没有对佛地魔产生太大的敌意。
      　　“嗯？”佛地魔的眼中闪过丝讶异，他似乎也没想到哈利竟然会不在斯内普的身边，或者该斯内普竟然不知道哈利在哪里，他本来还以为要么是哈利自己和斯内普分开走，打算引开他的注意力，好让双方都能平安的出去，要么就是哈利自己现在藏起来不想要和他见面，却没想到最后的结果竟然是哈利不见？“斯内普，记得是爱着哈利的，是吧？”
      　　斯内普愣，显然没想到佛地魔会突然间问出这句话，但是已经有习惯于回答他的问题的反射神经，还是让他下意识地头，立刻就道：“没错，是喜欢哈利。”不过他自己也不觉得出句话有什么不对，即使刚才佛地魔对他用上摄魂取念，但是他却全然没有注意到旁边那只大狗听到他么的时候，眼中夹杂的疑惑、悲伤和丝的讶异。
      　　“既然喜欢他，为什么还让他从身边逃走，现在竟然还来问他他去哪里，究竟有没有将自己所有的注意力都放在他身上”佛地魔的脸色下子就变成愤怒的火红色，那看着斯内普的眼神也越发的厌恶起来，眼睛也在刹那间变成鲜艳的红色，“真是不知道哈利究竟喜欢哪，在眼里也许哈利就只是无聊孤独的时候陪在身边的个话人而已吧。”
      　　“佛地魔，不知道哈利和的事情就不要乱”斯内普的脸色也开始趋向于黑色，可见他对于佛地魔刚才出的话有多么的愤怒。
      　　“那又知道和哈利的事情吗？”佛地魔的嘴角浮起丝讥讽的笑意，冷冷地道。
      　　“不需要知道”斯内普个时候却又奇异般地冷静下来，脸色也下子就又变回冰山脸，“只要知道他直都在身边就可以。”
      　　本来好好地躲在树后面的哈利愣，“只要知道他直都在身边就可以”，哈利想着句话，突然间就觉得自己的胸口闷闷的，不出是什么感觉，只是觉得眼睛里面似乎有什么液体流出来，原来他是么想的吗？所以即使是他在离开他的那二十年间也直样子坚持着，直在那里等着他，从来就没有动摇过他直都活着的念头，直都相信着他总有会出现，真是个笨蛋，为什么要么地相信他，他在当初明明就句话都没，为什么还是相信着他定会回来，回到他身边。
      　　“是吗？看来对他很有信心嘛，本来还以为是喜欢那位直思念着的叫斯诺的奇怪孩，没想到哈利出现就移情别恋吗？”佛地魔似乎就是看不惯斯内普副总是么淡然的样子，或许该是冷漠吧，又出句本来以为会让斯内普难堪的话，哪知道斯内普却只是淡淡地扫他眼，就沉默下来。
      　　就在佛地魔以为他无话可，想要更近步刺激他的时候，斯内普却开口道：“哈利就是斯诺，斯诺就是哈利，他们不管在二十多年前，还是在二十多年后都是同个人而已。”
      　　佛地魔愣，显然没想到斯内普会么，斯内普喜欢着个叫做“斯诺”的孩子在当时来已经不算是什么秘密，尤其是在他个魔王的眼睛里，他直都知道斯内普喜欢上个阿尼玛格斯形态是猫头鹰的银发孩子，虽然他没有看到过他，但是也知道他长得似乎很般，也许该他也不算是没有见过他，在他以前“不小心”侵入过次斯内普的记忆里，他看到过那个孩子，虽然只是瞬间，他就被迫退出来，但是他还是看到那个孩子的样貌，就那样子坐在草地上，膝上放着架奇怪的似乎是中国古代的种乐器的琴，双手轻轻地抚着那根根叫做“弦”的东西，就在那里静静地微闭着眼眸，嘴角挂着淡淡的笑容，长得很平凡，但是却又给人很特殊的感觉。很奇怪的孩子，当时的佛地魔是么想的，因为当时的他从他身上竟然没有感觉到丝的欲望，他就么安静地坐在那里，在月色下，在湖水边。因为太过于奇怪，当时的佛地魔甚至没有注意到里就是他曾经放过魂器的地方。虽然佛地魔只是看不到五秒钟而已，但是当他退出斯内普的记忆的时候，他却看到斯内普眼中毫不掩饰的怒意，或者该是隐藏不住的怒意，从来就没有看到过么生气的斯内普，也就令佛地魔自己也对个叫做“斯诺”的孩子产生很大的好奇心，但是最后的结果却是他怎么也查不出个孩子的来历，他就像是突然间出现，又突然间消失的流星样，绚烂而又令人不可琢磨。
      　　佛地魔之后再次看到的关于斯诺的记忆就是在肯迪的记忆里，在肯迪的记忆力似乎他的那片在皇冠里的魂片是认识斯诺的，虽然不知道具体的原因，因为肯迪在死去的那刹那，将他自己的记忆给尽可能的毁灭，但是佛地魔还是可以感觉到肯迪和那片皇冠里的魂片似乎对于个叫做“斯诺”的孩子存在着很深的好感，简直就像是对哈利的爱样，但是同样深的爱，可以同时给两个人吗？而现在……似乎所有的谜底终于揭开。



 105     打起来了
      　　“原来如此，难怪觉得奇怪，的那片魂片为什么会对哈利么好呢？原来是样子啊，没想到哈利就是二十多年前的斯诺，虽然不知道他是怎么回到过去的”佛地魔淡淡笑，笑容里包含着太多斯内普看不懂的东西，然后道：“但是似乎也挺有趣的，那么样子来的话，应该是在很久以前就和哈利认识？”佛地魔的语气里不出是什么感觉，但是斯内普还是听出里面浓浓的讽刺意味，就连他眼中的红光也更加的艳丽起来，看的斯内普知道都有莫名的寒意。
      　　“是的，的确是和哈利在很久以前就认识，比要早认识他的多”斯内普即使是不用看佛地魔的脸，也知道他现在的脸色定很不好，不过斯内普的脸色也好不到哪里去，他只要想起佛地魔曾经侵入过他的大脑，还在里面看到过斯诺，他的心里就忍不住升起股怒意，他最珍贵的记忆，就连他的父母都没有资格看，更何况是个他本来就只是当作垫脚石的主人。
      　　“所以认为比更有资格和哈利在起？只因为该死的多出来的几年时间？”佛地魔着句话的时候，几乎是咬牙切齿的，大概也是很不满斯内普和斯诺竟然在那么早的时候就已经产生感情，让他现在有种不知所措的感觉。
      　　“从来就没有么认为过”斯内普现在看佛地魔的眼神里，竟然奇异地夹杂丝的怜悯，令佛地魔很不舒服，就像是他又回到小时候那样子样，那个时候他身边的人就是用种眼神看他的，不是厌恶就是同情，“喜欢哈利，和时间无关，们会在起，更与时间无关，要不然，不会等他二十年，甚至更久。”斯内普的声音和平静，但是他出的话却让人感觉不到的平静。
      　　佛地魔愣，小狼星也是微微错愕，显然没想到斯内普会么，或许该是没想到斯内普会么的坦白，今晚的斯内普似乎的话特别的多，要知道以前要他些话可是几乎不可能的，本来就极度别扭的他，要他出“喜欢”两个字简直比登还难，但是就是在今晚，斯内普突然间觉得自己应该要清楚些话，即使那个人可能听不到。但是他真的听不到吗？
      　　哈利看着个时候脸色依然很平静的斯内普，突然间本来很感动的心情下子就淡下来，嘴巴也很不满地翘起来。真是的，种话为什么就是没有当着他的面过呢？当着他的面不是会更让他感动吗？哈利不免有悱恻道，如果不是他刚好到里，也刚好偷听到些话的话，兴许他辈子都不知道原来斯内普也会么动听的情话咧。但是就只是因为就已经让哈利很不满，就算他真的是脸皮薄好，但是也要时不时地弄些小惊喜给他嘛。哈利想起自己和斯内普相处也不是两的事，他到现在都没有怎么抱着他，起在星空下看过星星，看过月亮，又或者是在午后散过步，看下电影，他们两个人似乎除有事的时候在起讨论过之外，其他的时候都是各做各的，还真是令哈利无语，也实在是太不浪漫吧，起码人家佛地魔还知道烛光晚餐咧，怎么他就遇到么个不懂得开窍的爱情白痴呢，下子哈利真的是彻底的郁闷。
      　　“也样，也是样的爱着哈利，与时间无关”佛地魔看着斯内普，认真的眼神里透露出他现在并不是在开玩笑，“但是哈利只有个，可不认为伟大的可以同时和另个人起分享哈利的美好，所以……”他看向斯内普，手却已经握住那根他直保存着的魔杖，显然现在在他的心里已经有新的想法，并且还打算立刻就将个想法付诸实施。
      　　“不错，也不认为有必要和别人分享哈利，爱情本来就是自私的”斯内普次开口也出句经典的话，手中的魔杖也紧紧，看来两个人是真的杠上，两人之间的气氛也开始触即发，而本来还有不太明白哈利怎么会变成斯诺的小狼星也不得不放弃继续思索个艰难的问题，将自己的注意力放在两个人身上，重当然是放在佛地魔身上，不用也知道他也是准备帮助斯内普的，而且佛地魔还是杀死他好朋友的仇人，小狼星几乎不用想就知道自己该帮助哪方。
      　　佛地魔瞥瞥已经副准备随时扑过来的小狼星，脸上带着丝别样的笑容，道：“要不们做个交易怎么样，小狼星？”
      　　小狼星愣，虽然不知道佛地魔的是什么意思，但是还是没有放松地盯着佛地魔，没有什么，而佛地魔也继续自顾自地笑着道：“们起联手将斯内普制住，记得也是爱着斯内普的吧，有种药可以让个人很快的爱上另个人，放心，不是那种用阵子就会失效，还要再次继续饮用的爱情魔药，而是次性的，只要给斯内普喝，保证他辈子都会只爱个人，而还可以加上另个同样诱人的条件，会将小矮星彼得交出来给，反正对于叛徒也不认为应该要包容他，他既然可以背叛第次，那自然也可以背叛第二次。”佛地魔在出些话的时候，也似随意地瞥眼斯内普，但是令他诧异的是，斯内普的脸色竟然也没变，不是故作镇定，佛地魔知道斯内普是真的不在乎。
      　　小狼星次倒是真的有犹豫，他是真的很想要斯内普喜欢他，因为他相信斯内普和他在起定会很幸福的，可是他又不知道佛地魔是不是真的有种药，但是也清楚佛地魔不是那种话不算话的人，要不然也不会有么多的人臣服于他，只是……小狼星偷偷地瞥眼斯内普，他依然脸平静地盯着佛地魔，没有其他的表示，下子就让小狼星更加不知所措，眼神的注意力也开始离开佛地魔。
      　　就在时，“阿瓦达索命！”“阿瓦达索命！”两声毫不犹豫的声音伴随着激烈的绿光，在半空中相遇，哈利愣，他刚才也被佛地魔的话给分些注意力，现在即使他的身子立刻就反射性地冲出去，也已经晚步，他没想到两个人竟然打就打，而小狼星现在还在那里愣愣地没有反应过来，要知道佛地魔可不是斯内普个人可以对付的的，他现在竟然还没有要过来帮助斯内普的意思，下子就让哈利急起来，不过佛地魔也厉害，竟然用那样子的方法让小狼星分心，还真是兵不厌诈啊！
      　　可惜，哈利出去的时候即使就站在他们面前，他们也好像没有看到样，依然挥舞着自己的魔杖，那快速的念出各种咒语的嘴巴，连丝停歇的时间都没有，再加上还要闪避对方发出的魔咒，现在他们俩就连顾及小狼星的时间都没有，而哈利个“隐形人”就更不可能对他们产生什么太大的影响。
      　　“你们快停下，不要打，不要再打啦，你们两个笨蛋”哈利在佛地魔和斯内普之间拼命地挥动着自己的手臂，企图让他们注意到自己，但是最终反而弄得他自己很无奈地躲来躲去，因为他知道，他们是看不到他，可是他们射出来的魔法却可以碰触到他，他可不想要莫名其妙地死在他们之间谁谁谁的魔法下，不过显然他是么想，可是那两个人却不是么想的，瞧他们现在射过来的魔法，竟然以精确度为99%的起射向现在哈利所站的位置，副恨不得杀他的样子，面对着两面夹击的攻势，哈利下子就大惊失色起来，忙蹲下身子，打算先逃再。
      　　“嗯？”斯内普愣，他总觉得刚才好像有人在和他话，可是待他认真去听的时候却又半声音都没有，他微皱眉，觉得自己似乎忽略什么很重要的事情。
      　　“小心――”就在斯内普失身的那刹那，又个阿瓦达索命向他射过来，小狼星再也顾及不太多其他的东西，下子就恢复原样，大叫着冲向斯内普。
      　　哈利呆，本来刚躲过佛地魔和斯内普的攻击，松口气的身子在听到句话之后又生生地转身冲向斯内普，他现在唯的想法就是以后他如果有孩子，教他的第件事就是：魔法是很危险的，刚站好又猛地冲出去救人也是很危险的，因为样子不小心就会扭到自己本来还没有转过弯的脚腕。
      　　“西弗――”哈利不顾自己已经扭伤的脚，强行冲向斯内普，但是手中却已经事先拿起另样东西，他现在只希望斯内普知道件事情之后不要怪他才好，现在情形么的危急，他也是不得已的，然后便将自己的鞋子先行扔向斯内普，事实再次地证明，冲力加冲力果然可以产生很大的加速度，所以鞋子先哈利和小狼星步，抢先砸在斯内普的脸上，再加上哈利的手劲，斯内普下子就仰面朝地倒在地上，先不他恰好就躲过佛地魔的魔咒，而斯内普倒地的刹那，他还完全不知道刚才砸在他脸上的东西究竟是什么，为什么他好像什么也没有看到。
      　　


106     终于发现
      　　事实证明，巫师的想象力也是极其丰富的，就比如现在哈利坐在草地上，在他的对面，佛地魔和斯内普，当然还有脸上仍然挂着茫然的小狼星，哈利手中拿着斯内普交给他的小本子，不知道现在究竟是什么状况，他觉得自己好像有被三堂问审的趋势，虽然他自己并不怎么喜欢现在个奇怪的气氛，不过对于斯内普和佛地魔竟然下子就猜出他变成所谓的“透明人”件事还是多多少少有讶异的，他本来以为他们不会么快就知道件事的，亏他还打算作出长期抗战的准备咧。
      　　“哈利？”斯内普看眼佛地魔，确定他并没有想要先开口的欲望，便先看着眼前的片空白问出口，即使知道眼前的确是有个人，但是看不到的话，还真的有种自言自语的感觉，而种感觉在看到眼前飘着的本子的时候，倒是淡不少。
      　　哈利郁闷地白面前的人眼，然后便在手中的本子上，写个“嗯”字，起来为什么他身上的东西也会跟着他起透明，而他后来拿在手中的东西却又不会呢？哈利无语地看着手中的个本子，决定还是先不要思考么艰难的问题比较好，更何况他现在还面对着眼前三个在定程度上还挺危险的人，尤其是刚才那两个打起来就是不可饶恕咒的两个人。
      　　“哈利，真的是你？”小狼星到现在才真的确定眼前片空白就是哈利，不过他用鼻子闻闻，却还是没有闻到什么其他奇怪的味道，按理来，就算是透明的话，也应该是有味道的啊，可是看小狼星脸上脸茫然的样子，显然他并没有闻到哈利身上的味道，也就难怪刚才他并没有感觉到哈利的到来，不过样子来，也就更加证实哈利心中的某种猜想。
      　　哈利无语地又在手中的本子上写下“嗯”个字，只是小狼星看着面前凭空出现的字，似乎还是有不敢相信，也许应该他到现在还是有不敢相信哈利竟然真的变成奇怪的“透明人”，不过待他伸出手却只碰到片空白的时候，心中的疑惑更深。
      　　“你是在另一个空间吗？”佛地魔这个时候终于开口，只是看他眼中的神情，透漏出来的却更多的是浓浓的趣味，当然并不是他就不关心哈利，只是他也知道现在就算是关心哈利也无济于事，与其做那些没有用的事情，还不如将些麻烦的事情变得有趣，更何况，佛地魔还真的是第一次碰到种情况，眼前的人明明可以碰触的到其他非人类的东西，可是却又看不到他，有像是披着隐形斗篷的感觉，但是哈利可是很清楚地记得，邓布利多给他的隐形斗篷现在更多的起到的作用就是在达力半夜的时候，吓得他不敢去上厕所。
      　　哈利想到些有趣的事情，心情也莫名地变得好，便又在手中的本子里写下第三个“嗯”字。不过自己待在另一个空间个事实也是哈利在前不久的时候才得出来的，因为禁林的生物在逮捕自己的食物的时候，更多的不是依靠自己的眼睛，而是对自己想要逮捕的食物身上的味道或者是自己的直觉之类的，所以当哈利就站在它们面前，而它们却没有反应的时候，哈利就已经做好最坏的打算，虽然他不知道自己为什么会变成个样子，但是显然和他现在穿在里面的那件“布鲁斯的完美”有定的关系，毕竟上次穿越回到过去的时候，自己的身上就是穿着件奇怪的巫师袍的，说起来件巫师袍的秘密，自己还真的是知半解啊，哈利又开始为自己总是对于他重要的事情忘了再忘的习惯感到无奈。
      　　“真的是样啊――”斯内普似乎是早就知道事情会变成个样子样，刻竟然没有表现出太大的惊讶，反而副理所当然的样子似的，只是他脸上闪而逝的忧愁却还是让哈利注意到，难道有什么困难？哈利不解地看着眼前的斯内普，却不出话来。
      　　“什么意思？”哈利在本子上写下几个字，就连旁的佛地魔和小狼星都奇怪地看向斯内普，尤其是佛地魔，他似乎到现在才发现事情似乎不是自己想象中的那么简单，看来不是什么“意外事故”，而是必然事故，只是希望不会无解才好。
      　　“哈利，你忘吗？你认识赛迪夫人，而且似乎还和她相谈甚欢的感觉嘛”看着斯内普着些话的时候，脸色有阴沉的样子，哈利就知道斯内普定是想起他们当初在蜘蛛尾巷相遇时的情景，还真是小气的家伙，这么久的事情，现在还记仇，哈利很不屑顾地再次觉得自己真是个很大度的人啊，他就从来就没有因为种鸡毛蒜皮的小事而记仇过，就不知道当初是谁因为小事就和斯内普吵的翻地覆的。不过道布鲁斯的妹妹，好像的确是住在斯内普家的旁边啊。
      　　“赛迪夫人？”佛地魔开始有不悦，因为他发现斯内普和哈利之间的谈话他竟然很多都听不懂，而边的小狼星就更不用，他现在是满头雾水，完全不知道斯内普和哈利在打什么哑谜，本来对他来就很奇怪的事情，现在似乎变得更加的奇怪。而个时候，哈利才发现现在里好像不是只有他和斯内普两个人，他下子不注意就又将佛地魔和小狼星给忽视。
      　　“是布鲁斯先生的妹妹”哈利终于将自己的注意力分在佛地魔身上，在小本子上写下几个字，也顺道解他的迷，只不过……
      　　“布鲁斯又是谁？”佛地魔时之间还是不清楚哈利的是什么意思，毕竟叫“布鲁斯”个名字的人还是很多的，谁知道他的是谁啊。
      　　“不会是那个设计出‘布鲁斯的完美’的布鲁斯吧”倒是本来就出身贵族的小狼星下子就想到哈利的那个布鲁斯可能是谁，虽然叫做布鲁斯的人很多。但是其中最出名的，恐怕还要数个设计出么套巫师界闻名的巫师袍的人。
      　　“没错，就是他”斯内普倒是没有多什么，只是肯定小狼星的猜测，就又开始低着头不知道在想些什么，而佛地魔也是皱眉，他显然不太清楚布鲁斯和件事有着什么样的联系，向只关心力量的他对于些什么衣服类的事情当然没有多大的解，不过也知道“布鲁斯的完美”好像的确是件很不起的巫师袍，当初他的个属下就曾经想要将件衣服抢过来献给他，只是他后来听件衣服的款式很单调，所以就没有再多加注意，更何况衣服的颜色还是他讨厌的白色。
      　　“是跟那件巫师袍有关吗？”佛地魔皱眉出自己的疑问，既然是跟布鲁斯有关的话，那么就肯定和他此生最得意之作“布鲁斯的完美”有关，只是佛地魔还是有不太清楚那件巫师袍究竟出什么问题，不过就他的消息来源来，好像是有过那件衣服已经被哈利得到，只是本来对件事情就没有多大注意的佛地魔，此时也不得不回忆下当初件事情的经过，只是怎么想，也还是只得到个哈利得到“布鲁斯的完美”的结果，至于他是怎么得到的，抱歉，他半个字都想不起来。
      　　“是的，哈利在年级的时候去买校服，‘意外之下’得到件衣服”瞧斯内普重重咬下的那几个字，哈利就知道斯内普肯定又是小肚鸡肠地想起什么不好的事情，看他的样子似乎很不满自己得到件衣服，既然不满意的话，当初干嘛不啊，反而现在才表现地么不满，哈利又再次翘起自己可爱的小嘴，只是却没有人知道他的不满，不过斯内普也猜到哈利看到自己的脸色时候的表情，所以他很快地就又看向哈利的方向，冷笑道：“别忘，每次遇到什么奇怪的事情，哪次不是和件巫师袍有关，当初也不知道为什么那么容易地就收下件衣服。”哈利无语，个家伙，要不是件巫师袍的话，他还不可能穿越回去咧，现在倒好，出问题就开始埋怨他，哈利瞪斯内普眼，但是最后还是懒得什么，最重要的是，他不喜欢写英文，可是他如果用的又没有人听的到，也是白，所以聪明的他选择节省自己的口水。
      　　佛地魔饶有趣味地看着眼前两个人斗气的样子，虽然看不到哈利的脸色，但是他也可以猜得出来现在的哈利定是翘着自己的嘴巴的，而斯内普阴沉的脸色下隐藏着深深的担忧和关怀，也让他觉得很是讶异，他从来就没有发现到，原来他的个总是冷漠的属下还有着样子的面，两个人真的有么的爱着对方吗？




107      赛迪家族
      　　哈利自然不知道伏地魔现在在想些什么，他现在比较关心的是自己到底为什么会变成个样子，而又要怎么样才能变回来，至于伏地魔的心思，他可没有什么兴趣去猜。只不过当看到斯内普皱眉的样子的时候，哈利大概也能猜出来事情肯定不般，所以也忙在小本子上写下：“怎么，玛丽夫人什么吗？”
      　　斯内普微微笑，最后却还是没有说出什么，只是点头，然后道：“知道为什么叫赛迪夫人吗？”着句话的时候，旁边的伏地魔和小狼星不是很清楚他的是什么意思，但是还是选择安静地等他解释，毕竟可是关系到哈利恢复原样的事情啊。
      　　“不知道”哈利写下几个字的时候，又想起自己其实在第次听到斯内普么叫玛丽夫人的名字的时候就已经有奇怪，只是因为当时斯内普直在追问他自己的事情，所以才导致最后他没有问出口而已，难道的名字还和他现在身上发生的奇怪事情有关？
      　　斯内普向平静的脸上此时竟然也闪过丝的异样，似乎有忧伤，又有无奈的样子，弄得哈利和其他两个人都奇怪不已，不知道他到底是想到什么，怎么会有么奇怪的表现，今的斯内普实在是太不正常，哈利觉得自己好像开始有不是很解他的样子，他现在才发现其实斯内普身上的秘密好像也不比他少啊，像是今斯内普的很多事情，哈利根本就不清楚他的是什么意思，现在的情况简直就是完全偏离原著的轨道嘛，如果此时哈利的手上有手巾的话，他现在定会咬着手巾控诉自己穿越的失败，怎么就觉得自己好像利用剧情的方面极少似的，反而是出现越来越多他都不解的事情。
      　　“赛迪？”就在哈利还在为自己作为穿越者实在是太失败而难过的时候，伏地魔突然间似乎是想起什么，微微皱起眉头道：“是那个家族吗？赛迪家族？那个奇怪的令人恶心的家族？”着伏地魔的眼里还闪过抹深深的厌恶，就像是看到大便就在自己的饭碗样的感觉，是哈利看到伏地魔的表情时想到的唯的比喻。
      　　哈利愣，不会吧，他们的到底是什么啊，为什么么，竟然连伏地魔都觉得恶心的家族，那他们到底有多恶心，为什么他好像从来就没有听过个家族似的，哈利觉得他自己看的书也已经很多啦，学校图书馆里的很多书籍可都是被他给记到脑海里去的，可是他现在可以很肯定的，他真的从来就没有听过个莫名其妙的叫做赛迪的家族，看来自己有时间的话还是要多光顾下禁书区里面的书啊。
      　　“啊！西弗勒斯，你说的难道是那个传中被诅咒的家族――恶魔赛迪？”小狼星此时也惊叫起来，只是怎么从他的话里，哈利好像听到丝恐惧的味道在里面啊！哈利眨眨自己碧绿的眼睛，再次肯定自己果然还是很难以融于个巫师界啊，他们现在的话他是真的一句都听不懂，不过不用丧气，他是人类，对于成为个伟大的巫师，远远不及他想要成为个超级黑客的决心。
      　　“你们能不能的清楚啊，我怎么就什么也听不懂咧”虽然不是很想要成为个厉害的巫师，但是关系到自己现在的安危的事情哈利还是很在意的，所以最终哈利还是在自己的小本子里写下句很不满的话，他现在觉得自己就像是个白痴样，完全不明白他们的话，也完全不知道自己现在该些什么才好，明明本来就只是自己身上的小事情，可是现在看来怎么又扯出个莫名其妙的赛迪家族。
      　　“哈利，你不知道也不是什么奇怪的事情，毕竟你从小就生活在麻瓜世界，而且这个家族的事情就连一些普通的巫师都不清楚，更何况他们的事情还不准记载在书本上，所以如果不是上辈的人起过的话，恐怕巫师界现在可能都再没有人知道这个奇异的家族”小狼星看向哈利的方向，脸上带着极其古怪的表情着，从他的表情中，哈利看不出来是什么意思，但是也知道里面似乎有着很复杂的情感，看来个事情还真是不简单，本来还以为只是件“布鲁斯的完美”的问题，现在却发现牵扯的东西似乎越来越多。
      　　“呵呵，这倒也不是什么很秘密的事情”伏地魔大概也感觉到哈利的疑惑，所以便当先解释道：“只是很多人都不太当回事而已，毕竟赛迪家族的人已经很久都没有出现在大陆上，就算是，也没有得到过他们确切的消息，只是没想到……”伏地魔看眼斯内普，似乎也是有疑惑他是怎么得到关于赛迪家族的消息的，虽然个家族是恶心，但是用处还是很大的。
      　　“这也是我无意间知道的”斯内普次倒是没有先他是怎么知道件事的，而是开始给哈利解释起赛迪家族的事情，毕竟哈利对件事情知道的实在是太少，不过也不怪哈利，要知道在原著中根本就没有提到过件事情，他自然也不会怎么去多加注意，他哪里知道自己有会遇到这么奇怪的事情啊。“赛迪家族在最初的时候，也就是千年前，其实还是个王国的皇族，那个时候他们统治着片不大但也不小的领土，生活过得也很是富裕，那个时候的由巫师建成的国家是很少的，而赛迪家族就是个巫师家族，他们家族每个成员都很美，就像是被上给眷顾样，每个的相貌都不差于魅魔，只是没有魅魔的那种诱惑力而已，但在当时的巫师界也是每个巫师的梦中情人，然后，在赛迪家族最繁盛的时候，那件事情就发生。”哈利极其好奇地看着斯内普，他还是第次听种事情，虽然也知道在很久以前，有些国家是由巫师建立的，但是毕竟那方面的资料很少，而现在能够亲耳听到种像是玄幻故事样的剧情，对于哈利来还是很有吸引力的。
      　　“然后呢？”哈利有着急地在小本子上写道。
      　　伏地魔看到斯内普停停，没有下去，便也笑着接下去道：“然后？然后还能怎么样，这么美丽的家族当然也会产生个更加美丽的人，而那个人就是当时的国王爱莱克;赛迪的妹妹――娜迪亚;赛迪，一个极其温柔可人的女子，也是个石女，据出现的地方，所有的花都会谢掉，就因为的美貌让所有的美丽事物都感到羞愧难当，而这么美丽的人，你以为还能带来什么，一堆麻烦。”
      　　哈利张张嘴，才发现自己话也没有人能够听得到，所以又无奈地闭上嘴巴，不过他怎么就觉得那个叫娜迪亚的很像是那个什么闭月羞花的中国古代四大美中的谁啊，也不知道是不是真的有么夸张，不过巫师界的植物大多数都是有自己的思想，这种事情倒也不是不可能。
      　　“而其中最大的麻烦就是来自当时最强大的\巫师也就是娜迪亚的弟弟――帕奇;赛迪的麻烦”斯内普接下去道，只是这个时候他的脸上已经重新挂上冷淡的表情，就好像的是件无关紧要的事情似的，就连声音都没有什么抑扬顿挫，平淡的很，“帕奇很喜欢娜迪亚，可是当时的娜迪亚却早就已经喜欢上一直守护在身边的青梅竹马的护卫维拉;威尔斯，一个平民，当然理所当然的，维拉也很喜欢娜迪亚。而很不巧的，维拉和帕奇又是很要好的朋友，就像是亲兄弟一样，起码在维拉看来是这个样子的。”
      　　“接下来不会是什么帕奇陷害维拉，然后将他害死，最后用什么卑鄙手段得到自己的姐姐的俗气故事吧”哈利在小本子上很无语地写道。他是越听个故事就越是觉得耳熟，毕竟像是种烂到掉牙的故事，他不知道听多少，当然还有另个结局，那就是维拉揭穿帕奇的阴谋，最后和娜迪亚幸福的生活在起，只是如果结局是美满的话，相信现在他们起个故事的时候也就不会脸的奇怪。
      　　“事情有么简单就好”伏地魔冷笑声，“人的贪婪是无止尽的，你以为维拉就很笨吗？而帕奇就有么简单陷害到维拉？而娜迪亚呢？这么个聪慧且坚贞的女人，你以为是么容易就能够得到的？即使是在使用爱情魔药的前提下，也没有丝毫的办法可以得到她的心，这是一个心肠坚定到极的人，令人感到佩服，也感到心寒。”哈利汗颜，起来伏地魔好像也没有个资格别人吧，他自己就是既贪婪又心肠坚硬到极的人，也算是个很令人佩服和心寒的人，起码在哈利看来是这个样子的。
      　　小狼星个时候也接着道：“虽然帕奇和维拉经过很多个回合的‘光明正大’的较量，但是在表面上看来似乎都没有损害到他们的友谊，帕奇也直以为自己还是有很大的机会得到自己最爱的姐姐的，直到有帕奇在去娜迪亚房间里的时候，看到那一幕，他看到他最爱的姐姐脱光衣服和他的哥哥，也就是赛迪王国的皇帝在床上，至于是做什么，哈利自己也可以想象的出来，而最令帕奇无法接受的是，他看到的娜迪亚的胸部是平的，也就是，娜迪亚根本就是个男人。”
      　　“可笑的是帕奇直以来都以为自己是在暗恋着自己的姐姐，还担心自己的姐姐不会接受他，又担心以后就算他们在一起也不能生下正常的孩子，可是直到那一刻，他才发现到自己是多么的幼稚，原来他的哥哥爱莱克一直都很喜爱个差他差不多二十岁的弟弟，所以为了能够独享他，在他很小的时候就对外开始慢慢地渗透宣传他是女的，还是个不能结婚的石女”伏地魔着嘴角也不自禁地挂上抹嘲讽的笑意，似乎下面还发生什么更有趣的故事样。




108      人皮衣服
      　　哈利无语，应该也算是蓝颜祸水吧，只是看着伏地魔脸上饶有趣味地看着他的方向的样子，不会也是将他当成那种人吧，拜托！同时周转在三个人之间他可做不到，所以他还是心意地待在斯内普身边就好，只是很奇怪啊，自己对斯内普么好伏地魔怎么就不吃醋？还是他想要等到件事情完结之后再和斯内普算帐？哈利觉得个可能性非常的大啊！
      　　“帕奇找过维拉，也说过这件事，他个人认为维拉应该和他联手在一起制住爱莱克，拯救娜迪亚，他似乎认为娜迪亚是被他哥哥给逼迫的，所以想要劝服维拉和他起，可是维拉却觉得事情不可能么简单，毕竟么多年过来，娜迪亚在他们面前似乎也没有表示过什么被虐待的样子，也从来就没有在他的身上发现过什么颓废的痕迹，所以他决定自己去查个究竟再说，因此他们就分开来行动，只是他们终究是迟步，爱莱特那么喜欢娜迪亚，又怎么会不对他们留意呢，所以他们知道娜迪亚是个男子的事情也很快就被他给知道，而这件事他可不会让其他人传出去，那唯的方法就只有一个”斯内普微微闭上眼，似乎想起什么很无奈的事情，许久睁开眼的时候，看向哈利的方向的眼中竟然夹杂丝难言的感情，让哈利阵莫名其妙，难道是后来发生的事情和他有关？哈利可不记得自己还有穿越回到千多年啊！
      　　“呵呵，当然是死人才不会把件事情出去，再爱莱特本人本来就对于两个总是在娜迪亚身边徘徊的人没有什么好感，所以在一个奇妙的借口下命令维拉进宫，然后埋伏杀手杀死他，再假装是有别的\巫师要杀害伟大的赛迪王国的国王，而个英勇的骑士保护他也就显得理所当然”伏地魔起件事的时候倒是没有斯内普的那种淡淡的悲伤，似乎杀戮是件很令他兴奋的事情样，他眼中的红光闪而逝，也就在这个时候，他不知道他又想起什么，一瞬间突然就奇怪的看向斯内普，脸眼中的神情突然就布满不可思议，张张嘴巴，竟然不出话来，一脸的错愕，弄得边的小狼星也是一脸的不解。
      　　小狼星也不管伏地魔和斯内普的表现有多奇怪，便自顾自地接下去，道：“而在另边，帕奇却是越想越是觉得气愤，可是他也知道自己是没有办法和自己的哥哥抗衡的，所以在日夜思念娜迪亚，疯狂想得到娜迪亚的心思下，他决定向巫神祈求，尤其是在他亲耳听到娜迪亚不愿和他离开，说要留下来的时候。”哈利愣，巫神？他好像在哪里听过个称呼，好像就是和梅林的地位差不多的位奇怪的神吧，有像是麻瓜世界里的上帝，观音啊之类的，只是一般的巫师在遇到普通的事情的时候并不会马上想到向他祈祷，至于是为什么哈利也不是很清楚，反正他是对这些事情不怎么感冒的，不过好像直以来巫师界的巫师都是比较倾向于向梅林祈祷的，所以哈利现在还是第一次这么详细地听到有人向巫神祈祷过。
      　　“也不知道是幸运还是不幸，帕奇竟然真的见到巫神，并且向他出自己的愿望，那就是诅咒赛迪家族的人永远处于噩运之中，永生生不如死”小狼星着句话的时候，大概是想起这个诅咒的事情，竟然打个冷颤，让哈利对件事更加的奇怪，为什么他觉得自己好像是掉入什么阴谋之中，从开始他得到件巫师袍开始，好像他就已经被什么人盯上似的。
      　　“最后事情就更加的有趣”个时候伏地魔看着哈利的眼神也是怪怪的，似乎有种不出来的悲伤似的，弄得哈利都觉得自己是不是下刻就会变成个死人，不然干嘛他就是觉得伏地魔看着他的眼神像是在看个死人呢，再说，就算他真的要死，伏地魔也没必要摆出个表情吧，害得他这么的紧张，“在帕奇向巫神祈祷的时候，也恰好就是维拉死的那刻向巫神祈祷的时间，他们竟然在同刻向巫神祈祷着两件完全冲突的事情，而的有趣的事情就是，维拉祈祷的是希望就算他死，他也希望娜迪亚能得到幸福，希望赛迪家族能够给娜迪亚幸福，让他快乐！”哈利愣，没想到最后事情竟然会变成个样子，两个不同的愿望，一个是诅咒，一个是祝福，但是哈利还是可以看出，两个人都是真的喜欢娜迪亚，不然不会真的让巫神听到他们的愿望，如果不是诚心的话，巫神哪有那么多的空闲时间实现每个人的愿望啊。
      　　“那么，之后呢？”哈利写下句话的时候，觉得斯内普和伏地魔脸上的苦涩似乎更深些，说不出是什么感觉，反而让哈利觉得自己趟来到禁林里还真不是个好选择，早知道就不要来，哈利叹气，他也没想到莫名其妙的事情竟然会变得么复杂，弄得他现在都已经有不知所措，而他本来以为还算不错的力量，在这里似乎也不是那么的好用啊！
      　　“之后？之后巫神就想到一个他自认为很正确的方法，可以让人欲仙欲死的方法，这样子的话就等于同时实现两个人的愿望，虽然在这之后，维拉和帕奇都死。所以从那个时候开始，赛迪家族不管是谁，只要一出生，在成年之后，就会开始变得极其淫荡，只要是看到生物，不管是同性还是异性，都会忍不住扑上去求欢，而就是在件事情之后，赛迪王国终于分崩离析，一个只知道怎样强奸自己子民的皇族，还不分时间地，你认为还有可能存在吗？”斯内普到里的时候，看看伏地魔，又看看哈利，又停下来没有下去。
      　　“怎么了，我怎么觉得你们怪怪的”小狼星这个时候也终于发现斯内普和伏地魔的不对劲，而且连带着四周的气氛都变得有阴森起来，弄得小狼星都忍不住浑身冒冷汗，完全不知道现在是什么样的状况，不就是讲一个很久远以前的悲剧的故事吗，好像也没有什么嘛，虽然个故事的确是诡异，据在那段赛迪王国的黑暗岁月里，简直满大街都是在那里白日宣淫，画面极其不堪，也就难怪伏地魔会说是一个恶心的家族，毕竟伏地魔他们年轻的时候再淫乱，都只会在自己的圈子里淫乱而已。
      　　“你知道那件事？”斯内普个时候没有理会小狼星，反而看向伏地魔问道。问的是疑问，但是脸上的表情却已经是肯定伏地魔定是知道的。而边的哈利和小狼星却完全不知道他的是什么事情，但是伏地魔却是微微地头，看样子是听懂。
      　　“我本来以为是假的，毕竟这件事情实在是有点让人难以相信，不过一件好的商品总是有一些人会忍不住弄一些小道消息宣传一下的，《预言家日报》上面的很多事情，可是就从来没有相信过多少，更喜欢捉住当事人让他亲口把想知道的事情吐出来”伏地魔着些话的时候，脸上的表情倒是很自然，只是哈利却忍不住汗颜，亲口吐出来？也就只有会这么霸道吧，黑魔法都被他给败坏透，哈利可是知道在很久以前的时候，黑魔法可并不是\巫师的专利，可是现在只要使用黑魔法过多，估计魔法部就要请去喝茶，所以哈利现在对于个还在里风凉话的人还真的是很佩服，真是一点自觉都没有的人啊。。
      　　“是什么事情，难道是我被关的那段时间里又出什么我不知道的重大事件？”小狼星着的时候皱起自己浓密的眉头，显然是想起自己在阿兹卡班时候的事情，又或者是在思考自己到底错过什么事情，毕竟他在阿兹卡班的时候，有时还是可以看到过时的预言家日报的，上面好像也没有到什么关于赛迪家族的事情啊，而且在小狼星的潜意识里，他还是认为赛迪家族的事情只是个传而已，不过现在看来，这个家族似乎是真的存在的，只不过是预言家日报没有披露而已。
      　　“我来说吧”斯内普个时候倒是自觉，没有再停停顿顿的，一下子就说道：“其实赛迪家族是真的存在的，而且他们被诅咒的事情也的确是真的，只不过现在他们的家族也算是真的成为传说，因为就在十几年前，他们家族在一夜之内，全部都死了，而且死后，他们的皮肤都被活生生的给撕下来，即使那个时候的赛迪家族只剩下很少的七个人而已，都无幸免，而传出来的流言就是‘布鲁斯的完美’就是用赛迪家族的人皮做成的。”
      　　“什么！”哈利和小狼星都惊叫道，尤其是哈利，简直就是刹那间脸色就变成惨白色，他从刚开始听个故事开始，还不清楚为什么个家族和自己会有关系，想无数种的可能，就是没想到最后的结果竟然会是个样子，感觉着自己的身上，布鲁斯的完美传来的冰凉感觉，哈利觉得自己的心也跟着变得阵冰凉冰凉的。
      　　“果然是这个样子”伏地魔个时候知道事情的真相倒是冷静下来，脸上竟然还带着几丝笑意，似乎为自己猜中个结果而感到很高兴似的。
      　　“为什么现在才告诉我？”哈利在小本子上写下的几个字歪歪扭扭，由此可见他现在的心情是多么的起伏不定，不过不管是谁，当知道自己现在身上穿的衣服竟然是人皮做成的大概都不会有多好过吧，还算是哈利镇定，要是换做其他的人大概早就已经将自己身上的件人皮衣服给剥下来，而哈利还可以保持冷静地穿着，就可见他的定力，在还没有得到斯内普叫他脱下来之前，他知道自己最好还是不要轻举妄动的好，这件奇怪的巫师袍已经带给哈利太多的惊讶，他可不会真的当它只是一件普通的衣服那样子看待。



109      帕奇诅咒
      　　“也是在不久前才知道的，本来还没有想的太多，以为只是赛迪夫人而已，当时也没有说的很清楚，只是叫我注意一下你，那个时候她的闪烁其词，又怀疑是不是有人故意陷害布鲁斯，况且当时的被伏地魔‘请’去做客，而后来我们见面的时候，也没有时间些，更何况赛迪夫人也叫我不要那么早告诉你，毕竟那时还没有发生什么奇怪的事情，所有的一切也许只是一场阴谋而已，而事实的真相自己也只是猜测，她不相信他的哥哥竟然真的会对自己的亲戚做出样的事，毕竟在最开始布鲁斯他并不是姓赛迪，是个孤儿，和玛丽直相依为命，因为没有姓，是在后来自己的妹妹嫁给赛迪家族的人，他才跟着起姓赛迪，还和赛迪家族的人生活段不短的时间”斯内普着，不由伸出手，想要触碰到哈利，可是得到的却只是团空气，果然还是碰不到吗？
      　　哈利也是无奈地叹气，但是最后却还是选择沉默，知道现在的斯内普已经够难过，实在是没有个必要再去刺激他，现在还是先弄清楚事实的真相比较好，他可不想要一辈子就样子不能和自己喜欢的人触碰，简直就跟真的透明人似的。
      　　“然后呢？真是奇怪，竟然还真的有人愿意嫁给赛迪这样子的一个家族，这个叫玛丽的人不会是个什么也不知道的麻瓜吧，否则怎么会在知道对方是赛迪家族的人的时候还嫁给他”伏地魔个时候倒是选择没有看到眼前的一幕，而自顾自地道。其实伏地魔的也很有道理，一个这么淫荡的家族，估计只要脑子不是有问题的人都不会选择嫁过去的，即使这个家族曾经很强大。
      　　斯内普收回手，冷淡的眼神扫伏地魔眼，才缓缓道：“并不是每个赛迪家族的人都是这么不堪，赛迪夫人的丈夫约翰;赛迪，就是个异类，他在成年的时候，也尽力地克制自己，没有让自己成为和自己的族人一样滥交的人，而且他也不想要像自己的族人一样最后娶的都是自己族里的女子，毕竟近亲结婚生育出来的下代都不是很优秀，所以他离开自己的族群，打算在外面找回来一个妻子，而且他也想好不找太漂亮的，就是为带回族里的时候不被其他的族人看中，而成为堕落的一员，所以当他遇到年轻时候善良的玛丽;赛迪的时候，在她的哥哥布鲁斯;赛迪的帮助下，他终于娶她，然后还回去族里生活段平静时间，只是就是段时间之后，整个族里遇到他们从来就没想到过会遇到的灾难。”
      　　“都死了？”小狼星个时候也有不忍地道。
      　　斯内普头，“都死了，在玛丽出去采药的时候回来见到的就是七具没有了皮的尸体，当时的哥哥也出去外面寻找制作‘布鲁斯的完美’的材料而不在村里，在这之后，赛迪夫人和的哥哥便又开始他们的漂泊生涯，那个时候赛迪夫人并没有怀疑到自己的哥哥身上，毕竟她不相信自己的哥哥会么的狠心杀死和自己朝夕相处么这久的族人，直到半月前，也就是德拉科传信息过来叫离开蜘蛛尾巷的前晚，赛迪夫人突然就敲响了我的房门，一脸苍白，和我说起了他哥哥犯下的罪行。”斯内普提起德拉科，大概也是知道德拉科传消息过来的事情是瞒不过伏地魔的，毕竟知道哈利被捉去的消息的人中，又和哈利以及斯内普有关系的并不是很多，索性就坦白，没有过多的隐瞒，至于伏地魔会怎么对付马尔福家，就不是现在哈利他们该想的。
      　　哈利现在只会傻傻地头，而小狼星和伏地魔也都是看着斯内普，等着他往下下去，看起来下面的才是真正地关系到哈利身上发生的些奇怪的现象的真相吧。而斯内普也没有再做太久的停顿，很快地就接下去道：“在前不久的时候她去看趟布鲁斯，只是去到布鲁斯的家里的时候，他的房子里面都没有人，当时赛迪夫人以为布鲁斯出去，所以便打算在那里等他几，如果还是等不到他的话就离开，只是在走的时候，突然就看到布鲁斯的房门没有关紧，当时本来只是想要去关下房门而已，却没想到无意间的一瞥，却看到里面的衣架子上挂着的张人皮，而那张人皮就是的丈夫约翰;布鲁斯的，当时的她吓呆了，而在此之前，她还从来没有进过布鲁斯的房间。然后就在布鲁斯的书桌子上找到他的日记，上面清清楚楚地写下当年他做的事情，布鲁斯向都有写日记的习惯，也是他的一个怪癖，所以赛迪夫人找到他的日记的时候，也就知道真相。”
      　　“当年布鲁斯选择支持赛迪夫人嫁入赛迪家族的时候，并不是看中他们两个相爱，所以才支持的，而是因为他在很久以前曾经看到过一件巫师袍，那件巫师袍让他直都魂牵梦系，所以他想要做出件模样的巫师袍出来，可是不管他怎么做，都做不出那种感觉，他很沮丧，一向以为自己设计的衣服是整个巫师界最好的他，很不甘自己竟然做不出件一复制品，当然最主要的是他不知道那件巫师袍的材料是什么，他可以感觉到那件巫师袍的材料很古怪，里面似乎有种很奇怪的力量，像是诅咒，又像是祝福，直到他遇到约翰;赛迪，他在他的身上也感觉到同样的波动，他原本以为可能是他身上带什么奇怪的魔法道具，可是当知道他就是赛迪家族的人的时候，布鲁斯也想起那个传说，诅咒与祝福的传说，当时个大胆的主意就出现在他的脑海里，接下来就出现之后的惨剧。在赛迪夫人嫁过去的时候，布鲁斯也借口保护妹妹而跟过去，之后在摸清赛迪家族的人口起日常习惯之后，他便又假装放心地离去，可是当赛迪夫人那早上去采药的时候，他却又从另条路上转回来，本来赛迪家族的人就不多，又都是贪色之人，提防之心早就已经不知道下降多少，而且当年的布鲁斯也是极其俊美之人，所以依靠他自己的美貌，他在所有人的饭菜里都下毒，在杀害他们之后便剥下他们的皮，而在实验过几次之后，最后也终于做出那件闻名于整个巫师界的‘布鲁斯的完美’”斯内普口气便完些话，只是在的时候，他却看向哈利的方向，脸上的神色很奇怪，似乎是想到什么，却又不敢确定似的，而旁的小狼星也突然下子就脸色变得极其苍白，张张嘴，却不出句话来。
      　　“怎么了？”伏地魔刚听到精彩处，便看到斯内普和小狼星的脸色有古怪，下子就不解地看着他们，要知道他现在还在想哈利身上发生的事情，暂时他也想不出什么办法出来，现在看来哈利似乎是受到巫神的诅咒和祝福，只是伏地魔向就不怎么相信些东西，所以他更愿意去相信哈利只是中些稀奇的黑魔法而已，不过当他看到斯内普和小狼星的神色的时候，伏地魔却感觉都股不详的预感袭向他，顿时就让他皱起眉头。
      　　斯内普时却苦笑着道：“在布鲁斯的日记里，他写下他第一次看到那件古怪的巫师袍的时间地，那是在二十年前，在一座不是很高的山坡上，当时那个穿着那件巫师袍的就是一个银发的男子，据他所说那个银发子那时是受了重伤，正奄奄一息，并且躺在一个黑发的男子怀里。”斯内普说每一句，小狼星的脸色也越发白分，当时斯诺死的时候，小狼星他们就在边看着，也就是在那个时候他才知道原来斯内普喜欢的人就是那只奇怪的猫头鹰。而此时的哈利也知道斯内普的是什么意思，他现在已经不知道该说些什么才好，这一切一切，难道真的是诅咒吗？赛迪家族的诅咒，帕奇的诅咒。
      　　“什么意思？难道……”斯内普也突然间想起一个可能，只是他看着斯内普，他宁愿相信那是假的，因为实在是太过于诡异。
      　　“不错”斯内普次也很无奈，“二十年前，布鲁斯看到的那个穿着奇怪巫师袍的人就是斯诺，也就是回到过去的哈利，换句话，布鲁斯看到的巫师袍就是未来的他做出的巫师袍。”算是因果吗？未来的哈利穿着“布鲁斯完美”被过去的布鲁斯看到，所以他才会产生出想要做出“布鲁斯的完美”的想法，也才会诞生未来的“布鲁斯的完美”，一切的一切，从头到尾都像是被人给耍下似的，没有尾就没有头，而没有头也就不会有未来的尾，就像是诅咒样，从哈利第一次见到“布鲁斯的完美”开始，诅咒就已经开始。
      　　“为什么？”哈利在小本子里写下三个字，为什么要对付我？为什么诅咒会找上我？为什么所有一切一切的不幸都要找上？穿越是这个样子，成为哈利;波特这是个样子，所有的切都不是他想要的，为什么要这样子对他，让他可以看到自己喜欢的人，但是却永远触碰不到，明明见到的都是同个时空的东西，却让他仿佛是生活在另一个时空一样，与周围的人形成隔膜，为什么要这样子对他？为什么要对他这么的不公平？为什么那么多的穿越者都没有遇到的事情要被他遇到？为什么――
      　　“因为哈利是波特家族的人吗？是维拉的后代的原因吗？”斯内普个时候却仿佛听到哈利的心里话一样，近似乎自言自语地出句话。
      　　“什么？是维拉;威尔斯的后代？”哈利下子就惊叫出口，现在到底是怎么回事，为什么所有的一切都好像偏离原来的轨道。




110      相信可以
    
      　　小狼星微微皱眉地看着斯内普，似乎是想起什么事情似的，又看了一眼哈利所在的方向，在伏地魔不解的眼神下，终于还是说出来，“在以前我有听詹姆过，似乎波特家族的人都活不过30岁，当然并不包括那些嫁过来的女性，至于是什么原因，当时詹姆并没有告诉，不过波特家族的人倒也没有把件事情太放在心上，毕竟算不算是一个诅咒也很难，而且大多数人死去的原因也很合理，好像看不出什么诅咒的痕迹，比如詹姆的死因，好像也并不是太奇怪的事情。”小狼星着的时候，又狠狠地瞪伏地魔眼，看来刚才的“和谐”相处并没有让他对伏地魔的影响有的改观，不过也是，再怎么伏地魔都是杀死他最好的朋友的凶手，还间接害他在阿兹卡班白白待了这么长的时间。
      　　“什么？怎么可能？”哈利顿时就忍不住叫出口，毕竟本来好好的已经被自己认定的事情，现在下子就被推翻，实在是令人很难以相信。不过如果詹姆的死真的是来源于诅咒的话，其实也不是那么的令人不能接受，哈利想到里就想起伏地魔之所以会杀死詹姆，最初的原因其实就只是因为个预言，现在先不那个预言的真实性，就如果没有那个预言的话，那么伏地魔会杀死詹姆吗？就算还是会，但是起码也不会那么急迫地想要杀死他，那么如今看来，一切倒是真的很像是一个诅咒，一个对整个赛迪家族，一对整个波特家族的诅咒，如果波特家族真的是威尔斯家族的后代的话。不过知道这件事情之后也终于让哈利解为什么些年来都没有波特家的人找过他，原来他真的已经是唯一的也是最后的一个波特家的人啦，本来还以为当初邓布利多将他送到德思礼家，是希望长大后可以很好的控制他，现在看来，虽然当时的邓布利多可能真的有这个想法，但是波特家没有其他人的存在也不失为一个让他不得不将哈利送到德思礼家的原因。
      　　“不过，波特家的人是威尔斯家族的后代也是有可能的，当年似乎爱莱特在杀维拉之后还想要将整个威尔斯家族的人灭口，只是最后不知道是怎么回事，威尔斯家族的人竟然早一步全家都消失，似乎是得到什么消息，所以提前一步搬走，至于最后搬到哪里就没有什么人知道，而波特家的发家史，似乎也是从那之后开始的”一向自以为很博学的伏地魔，又再次向哈利证明，当年他在霍格华茨看到书的确不是白看的，即使那段时间他看书都是为找出制作魂器的办法。
      　　斯内普头，道：“没错，他们之后就是改姓波特，因为哈利的原因，我又去了一次波特家的旧宅，虽然那里已经破烂不堪，但是想要找出一些东西还是可以的。”哈利听斯内普的话就有不满，他怎么可以偷偷去波特家的旧宅却不带他去，亏哈利还想以后跟斯内普正式在一起的时候，也就是结婚的时候一定要带他去次波特家的旧宅，让他的先祖们见证他们幸福的永恒，只是现在看来斯内普似乎不是么想的。
      　　“所以哈利是真的受到帕奇的诅咒？而且似乎是永远都不能和自己所爱的人在起的诅咒，生活在另个奇怪的时空，不能碰触，不能见面，只能通过样的方式来传达彼此的想法”伏地魔看着漂浮在半空中的小本子和白纸，不知道怎么的，竟然用那么淡然，那么平静的表情出些话。也许早就已经知道自己是不能那么顺利地得到自己的爱情的吧，伏地魔觉得自己的心里此时似乎泛起丝久违的苦涩，好不容易找到自己喜欢的人，但是却发现自己好像依然不可能和他在起，自己样子的人，难道就真的没有资格得到自己想要的幸福吗？没想到已经么努力，但是最后却还是在原地踏步，自己实在是太天真，以为终于等到自己的所爱，可是现在才发现他和他之间的距离从来就没有近过，两个人始终还是不可能在起的吧，更何况哈利喜欢的人本来就不是他，不管是以前的那个状态，还是现在的个状态。
      　　“哈利，要去哪里？”就在伏地魔还沉浸在自己的思维里的时候，斯内普的怒叫声却猛地将他的思绪拉回来，只见就在不远处的草地上，片片的草地慢慢地被踏到，看来是哈利想要离开里，虽然看不到他，但是通过四周的些变化还是可以感觉到他想要做什么。
      　　“想要去哪里不关的事”哈利回头朝斯内普叫道，虽然知道他听不到自己的话，再也听不到自己的话，但是哈利还是含泪道。这真的很不公平，真的很不公平，自己从来就没有做过什么伤害理的事情，为什么就总是要让他遇到样的事情，其实他的梦想真的很简单，就只是想要在每早上的时候都可以同时看到斯内普和太阳而已，他就只是想要和斯内普起简单的生活而已，没有什么称霸整个巫师界的想法，也不想要去当什么救世主，他只想要和斯内普在起，可是为什么上要对他这么的不公平，让他们之间总是遭遇到么多的波折。本来他还以为穿越可以知道“未来”的事情，还曾为自己的预测而感到自豪过，可是现在才知道，那时的自己实在是太傻，巫师界有多大，它藏那么多未知的事情，可是自己却从来就没有想到过要去正视些事情，穿越都不好玩，都不好玩，哪里像以前看的小那样子写的那么简单。
      　　“重重束缚！”就在哈利还想要逃离开里，自己去寻找办法的时候，斯内普却已经抢先步拔出魔杖念出咒语，顿时道像是闪电般的绳索便朝哈利飞去，然后凌空将他圈圈的捆绑住，看起来就像是将团空气束缚住似的，“没有的我同意，你哪里都不能去，既然你已经是我的人，那你的事情我自然会想办法。”霸道的语气，不容置疑的眼神，哈利呆呆地看着斯内普，不知道为什么他越是样子就越是让哈利觉得鼻子酸酸的，但是只要想到自己现在这个样子留在斯内普的身边也只会让他失去他可能可以找到更好的伴侣的机会，哈利就觉得自己不能这么自私，就算斯内普和小狼星在一起也比和他这样子一个奇怪的透明人在起要好的多吧，而且现在那件巫师袍也脱不下来，这样子的话，也许辈子真的都要保持住样的状态，他不能拖累斯内普，斯内普已经为他受二十多年的相思之苦，他受到的痛苦已经够多。
      　　“四分五裂！”哈利手转，本来向下面指着的魔杖，便被他反手指向绑住他的绳子，他下意识地认为自己次的魔咒定可以成功，然后在下秒，本来帮着他的绳子竟然真的四分五裂的碎，他呆，怎么会，他本来还以为自己已经失去魔法，却没想到竟然真的成功？
      　　“除武器！”就在个时候，斯内普却又快速地念下个魔咒，而且看起来他似乎已经知道哈利手握魔杖的位置，他的魔杖指着的地方就刚好是哈利手拿魔杖的地方，哈利愣，然后他很快就知道刚才斯内普的那个魔法也起到试探的作用，就是为知道他的魔杖的所在地方。
      　　“有这么简单吗？”哈利淡然笑，这刻的他似乎已经忘记自己已经是个透明人的事实，反而很有自信地双手快速结印，在打架个方面，哈利可不认为会比斯内普些只懂得摇晃自己那傻乎乎的魔杖的巫师要差，“大火球之术”只见个大火球从哈利的嘴里快速地吐出，很快地就冲散斯内普射过来的诅咒，而且之后还直冲向伏地魔和斯内普所在的地方，弄得斯内普和伏地魔都忙向边闪去，幸好哈利自己有控制其中的力量，所以那个火球的速度不是很快，不然他们也不可能么简单地就闪过去。
      　　“怎么样，竟然敢小看我，我是谁，好歹学的战斗方式要比你们要多些吧”哈利看到斯内普和伏地魔有狼狈的样子，不禁骄傲地昂起自己的小脑袋，极其高兴地道。不过不是用巫师的方式战胜巫师，倒也不清楚算不算是可以自豪的资本。
      　　“好厉害啊，哈利，这个是什么力量啊，也算是一种战斗方式吗？”小狼星听到哈利的话，不禁眼冒星星地道。
      　　“那就要看你的天分，我也没有教过其他人，不过如果教父想要学的话倒也不是不可以，只要可以吃苦的话，不过也不知道你可不可以学些东西”哈利看着小狼星，有犹豫地道。毕竟忍术并不是个魔法的世界里原本有的东西，他也不知道教这个世界的人学忍术可不可以，不过倒也可以试下，那就当小狼星是白老鼠好，如果可以的话，倒也算是一个好的消息吧。
      　　“咦？”就在个时候，小狼星突然间愣下，然后就猛地盯着哈利的全身，上下扫视着，“哈利，刚才好像是和你话了吧，我好像也看到你了。”
      　　哈利很自然地白他眼，刚想不是很正常的事情吗？人当然可以看得到人啊，说的他好像是鬼似的，不过一下子他也反应过来，“你看到我了？听到我了？这，这是怎么回事？”他们本来不是不可以看到他的吗？怎么只是打架就可以看得到？而且个时候哈利也才发现自己本来穿在里面的布鲁斯的完美也不知道什么时候竟然出现自己的脚下，他的都不知道它是什么时候脱掉的。
      　　“知道约翰为什么可以摆脱那个已经遗传千年的诅咒吗？”斯内普个时候却没有看到伏地魔脸上阴沉的表情，自顾自地看着哈利淡淡的笑道。
      　　“为什么？”哈利愣，是啊，以前也不是没有人摆脱过诅咒，约翰就是个鲜明的例子，那自己当然也可以摆脱诅咒啊。
      　　“那是因为他相信自己可以，所以他就成功”斯内普出些话的时候，脸却已经转过去，和伏地魔相对，也看到伏地魔越来越阴沉的脸色，但是斯内普却依然那么的淡然，也依然那么的面瘫，似乎没有感觉伏地魔对他的杀气似的。
      　　“因为相信可以，所以可以吗？”哈利微微笑，原来如此，在最初的时候，可能是真的有个诅咒，可是经过时间么久的沉淀，实际上个诅咒的效果也已经很淡，尤其是血液的淡化，赛迪家族的人的血统也再不是那么的纯碎，肯定也存在过什么变异，可是因为他们自己的心里暗示自己会变成那个淫荡的样子，所以他们即使没有受到诅咒，但是成年后在心里的暗示下还是走上那条路，而约翰却发现个秘密，当然也许他自己也不知道个秘密也不无可能，但是他却靠自己的心里暗示，告诉自己是不一样的，告诉自己一定可以成功，因为相信，所以最后他成功。




 111     最后答案
      　　哈利无语，原来事情是那么简单的吗？说了这么久害他还以为自己以后就只能那样子过了，没想到一下子好像所有的烦恼都消失似的，当然不包括眼前这一件，哈利看着似乎剑拔弩张的两人，和小狼星一样，面面相觑地不知道现在是不是应该要去阻止一下。
      　　“我说两位，好不容易摆脱这么个诅咒，你们是不是应该要停下，先替我庆祝下再说其他的啊”哈利很狗腿地出这个主意，希望可以稍微地引起他们的注意，让他们解到他们的战争会祸害到周围多少的花花草草啊。
      　　伏地魔朝着哈利诡异地笑笑，而斯内普更绝，根本就没有朝哈利的方向看眼，只是说了句，“当我们的事情解决之后，我和你有的是时间庆祝。”哈利郁闷，这个根本就不懂得浪漫的家伙，为什么说一些话都不会考虑下他的心情呢，哈利现在毫不怀疑，以后他们的一些什么纪念日也会被斯内普给忘得干二净，可能他还会句“每天都已经在一起，还要过什么庆祝节日吗？”
      　　“斯内普，看来我还是有机会的嘛”伏地魔看眼哈利不满的脸色，不禁微笑着道。至于他那是什么意思，斯内普自然也是知道的。
      　　“你真的这么认为”斯内普的眼睛也微眯着，一股危险的味道流淌在他和伏地魔之间，真是恐怖啊！哈利和小狼星一起后退几步，决定还是等到事情真的发不可收拾的时候再去阻止吧，现在还是自己的小命保住比较重要，更何况眼前两个人都不是他们可以制止的的。
      　　“哎，教父，当初为什么会喜欢上西弗的”哈利看着旁的小狼星，看到斯内普和伏地魔暂时还不会打起来的样子，终于忍不住问出口。其实他早就想要问，想想看，像斯内普样子的人竟然还有除哈利之外的其他人喜欢，不得不让哈利在觉得奇怪之下也有的危机感，不过更多的反而是好奇，他是真的想要知道小狼星到底喜欢上斯内普哪的，毕竟人的性就是八卦嘛，尤其还是斯内普和小狼星两个本来觉得不可能在起的人的八卦。
      　　小狼星听哈利的问话，脸就很不争气地红起来，看的哈利反而愣愣的，不知道该说什么才好，这个教父也太容易脸红吧，不过他如果和伏地魔在一起的话不知道合不合适咧，哈利很不仁道地想要撮合伏地魔和小狼星，虽然两个人看起来比小狼星和斯内普在起更加的令人稀奇，但是想想两个人的性格和其他方面的，一个是优雅高傲的贵族青年，一个是狂野霸道的恐怖魔王，怎么看怎么配嘛，哈利又开始在自己的脑海里想些根本就不可能发生的事，也不看看当事人是怎么想的。
      　　“哈利，哈利，你没事吧？”小狼星看着哈利眼睛盯着他看时那眼冒泡泡的样子，不禁无语地叫道。只是不知道为什么会觉得自己背后好像有股阴气袭来的感觉，算了，一定是自己想太多，不过禁林的夜晚也还真冷啊！还是快递离开里比较好吧。
      　　“哦，我没事，没事”哈利忙从自己的幻想中回过神来，尴尬地笑着道，“教父，你继续，继续，他们两个人还不知道要对视多久咧，我们自己先聊一会儿好。”
      　　小狼星看看对面那两个依然在“深情”对视着的人，不禁也对哈利的提议赞同道。只是想到哈利刚才问的问题，他又觉得那好像也不是一个很好回答的问题啊，“其实也不是很清楚自己为什么会喜欢上斯内普，好像在一年级开学时的火车上，第一次见到他的时候就忍不住被他吸引吧，他总是那么傲立在人群之中，就好像整个世界就只有他一个人似的，不管四周的人怎么闹怎么话，他都只是一个人静静地坐在那里，看着自己手中的书本，似乎什么事情都不能引起他丝的注意力，我忍不住，想要让他将目光放在我身上，不知道为什么，当时就是这么想的，想要他看着我，一直看着我，不要忽视我，当我不存在。”小狼星着低下头，似乎是觉得自己这样子很不好意思似的，连耳朵根都红起来，说话的声音也越来越弱，最后索性就没有再说下去。
      　　哈利呆呆地看着眼前害羞的小狼星，第一次发现原来自己的教父是真的很喜欢斯内普，不是自己原来以为的只是因为觉得特殊而已，所以才会想要得到，原来他是真的喜欢上，所以才会不顾切地进入禁林的吗？如果自己当年没有出现的话，也许现在的教授已经和小狼星在一起吧，不过如果不是自己的出现，小狼星又会喜欢上完全没有改变过的斯内普吗？就像是小里的情节那样子，那个时候的小狼星是不可能喜欢上阴鸷的斯内普教授的吧，是因为有了自己，所以斯内普才会改变，也所以小狼星才会遇到改变的教授，然后又喜欢上他，一切都是已经注定的变化，没有什么也许。
      　　“可是，那个时候，在西弗勒斯的眼里，似乎早就有人，那只奇怪的猫头鹰，那个笑起来和哈利很像的叫做斯诺的男孩子，却没想到，原来那个时候的斯诺就是现在的哈利，也就难怪斯内普会喜欢你，他从来，从来……就没有刻忘记过他”小狼星的脸上不出是什么表情，但是似乎是松了一口气的样子，为自己再也不需要苦恼，不需要为不能带给斯内普幸福而苦恼了，因为他相信哈利和他在一起的话，一定能够给他幸福的吧，世界上还有什么事是比和自己喜欢的人在一起更幸福的吗。
      　　“教父，想知道我为什么会喜欢教授吗？”哈利个时候突然笑的脸真地看着小狼星道：“其实我早就在回到二十年前之前就已经喜欢上西弗，你想知道原因吗？”哈利双手放在背后，微微斜着自己的身子，右脚也下下地着地，再加上挂在脸上的那副纯真的笑容，下子就把小狼星给迷住，让他只知道点头，然后便愣愣地看着哈利，等着他的回答。
      　　“因为他是第一个在请我吃饭的时候，请的是泡面的人啊”哈利在笑着，那么调皮地笑着。但是小狼星却呆呆地看着哈利，似乎没想到他会这么说。不是因为他的独特，不是因为他的性格，不是因为他的才，只是因为碗泡面，只是因为碗泡面，所以他就决定要和他在一起，决定和他样子度过一生，只是因为么简单的原因，“呐，如果不和他在一起的话，他整只吃一些东西，总有会一天生病的吧，所以啊，为让他的生命可以更长，就牺牲下小，成全大吧，如果毛主席在世的话，大概也会称赞我有牺牲精神，哎呀，从来没有发现我还真的是挺伟大的。”哈利着些话的时候，还副“很伟大”的臭屁样子，一下子的转变，倒是让小狼星有愣愣的，完全没有反应过来。
      　　“哈哈――哈利，是啊，你真有牺牲精神，哈哈――”小狼星猛的大笑着道，“真的很好笑，呵呵――”为什么明明觉得那么好笑，他却觉得自己的鼻子好酸，为什么明明觉得那么好笑，他却觉得眼睛里模糊一片，为什么明明觉得那么好笑，他却感觉到脸颊湿润，多么好笑，多么好笑，这么多年，他在等着他，可是他却在等着另一个人，他等到他想要等的人，可是他呢？也许永远也等不到吧。
      　　“教父――”哈利看着样子的小狼星，突然就觉得自己的声音也哽咽住，即使是穿越者，也不可能保证自己身边的每一个人都能得到幸福吧，哈利样想着，却知道只是自己的借口而已，为自己的幸福，他不得不让小狼星死心，虽然这样子也是为小狼星好，但是真的好残忍，真的好残忍。
      　　“哈利，不用觉得抱歉，你比我认识斯内普还要早，这是应该的，我才是那个想要插进来的第三者”小狼星止住笑，虽然脸上还挂着泪痕，但是却已经恢复他原本的高傲与优雅，举手投足之间就可以看出他良好的家世的那个布莱克家族的继承人，那样温柔地笑着，那样成熟的脸。
      　　“哈利――”斯内普和伏地魔自然也听到他们的对话，看着泪水默默滑落下来的哈利，他们也不出话来，四个人的关系也许真的有复杂吧，不管最后的结局是怎样的，都总有其他人会伤心，结局真的有可能完美吗？这个世界上也许从来就没有什么东西是完美的吧。
      　　“斯内普，问你个问题”伏地魔这个时候却突然间看向斯内普脸色严肃地道。
      　　斯内普挑眉，没有开口，但是那意思谁也知道，所以伏地魔又接着道：“如果哈利没有解开诅咒的话，你会一直陪着他吗？即使看不到他，碰触不到他，闻不到他，感觉不到他。”
      　　“会”斯内普淡淡地着么重要的答案，脸色变化都没有，“即使他真的完全消失，我也会直等着他，陪着他。”
      　　“是吗？原来如此”伏地魔笑，他现在终于明白哈利的选择，也许即使哈利没有解开诅咒，他也还是会依然爱着他，但是却很难保证会一辈子陪着他，在他不开心的时候陪他话，在他开心的时候与他分享，如果哈利没有实体的话，伏地魔不敢肯定自己会不会有一天真的忽略他，真的将他当成空气，如果是他的话，一定不能像斯内普那样子，一心一意就只陪着他一个人，可以没有其他的东西，只要有哈利一个人就可以，，伏地魔觉得自己定是做不到的，毕竟他想要的东西实在是太多。




112      黑色白色
      　　“即使是这个样子，我也不会么简单就放弃的，斯内普，我相信总有哈利会回到我身边”伏地魔完句话便朝哈利淡淡地、有苦涩的笑，然后转身离去。
      　　哈利愣，他倒是觉得伏地魔刚才的话有问题，他根本就从来都没有在他身边过，有谈何回到呢？真是莫名其妙，不过……“算，现在样子也挺好的”哈利着看眼斯内普，然后微微笑，觉得自己似乎真的很幸福啊，直都有么个爱着自己的人在身边。
      　　“在看什么？”斯内普被哈利盯的有发毛，不禁微皱眉道。
      　　哈利嘻嘻笑，最后还是没有出口，只是看着上面的夜晚的星空，现在也差不多该开学吧，毕竟假期也才差不多两个月而已。
      　　禁林外围的森林较之中间那圈的森林自然是要疏的，所以凌晨的星光也开始在片草地上洒下的星辉，给片恐怖的禁林增添几分的柔和，很安静，很祥和，也许只是表面的，但是不可否认的，份宁静给走在里的人带来难得的轻松。此时哈利就躺在斯内普的怀里，而斯内普呢？抱着哈利就走在条即将走出禁林的小路上，而他们出口的方向，就是霍格华茨，在他们的身后，小狼星则是百无聊赖地跟着他们，为不当个电灯泡，他很自觉地落后他们几步，给他们两个亲密的爱人留下小小的空间。
      　　“西弗，我们以后都会在一起吧”哈利笑着对抱着他的斯内普道。双手紧紧地搂住他的脖子，就好像他下秒就会消失似的，将自己的脸颊贴近他，直到感觉到他的温度，才放下直悬着的心，从他开始莫名其妙地别诅咒，哈利就直很担心自己是不是还会么容易地和斯内普呆在起。
      　　斯内普的脸上虽然仍然没有什么表情，但是他的眼睛里透露出的温柔却足以将哈利融化，
      　　“只要你不觉得闷，那我们就可以永远在一起。”
      　　“我才不会觉得闷呢？对我来说可以每看到西弗就已经是最幸福的事”哈利不满地翘起嘴巴，看着斯内普道，“而且如果我的诅咒已经过去的话，那不是还有个祝福吗，也许我的祝福就是巫师袍将我送回二十年前的事情吧，不然也不会再那个时候认识你啊，是吧，所以现在我们才应该要一直在一起，不然对的起我吗，这么辛苦地穿来穿去的，我们定要永远在起。”
      　　“呵呵，是吗？”斯内普不置可否，永恒种事情是要看未来的，现在他就算的再好也没有丝毫的服力，所以斯内普没有再什么甜言蜜语，即使哈利很想要听他，就让他的实际行动来让他相信吧。
      　　“呐，西弗，在德思礼家第一次见到我的时候就认出了吗？当时对我的想法是什么啊”哈利这个时候又开始想要挖出一些自己想要知道的八卦，即使这个八卦的主角是他自己。
      　　斯内普微微愣，然后便无奈地道：“当时还没有认出你来，毕竟死的人突然间复活实在事有些难以让人相信，而且那个时候你表现的也不像是和我认识的样子，虽然看到我就把门关上，让我觉得很你奇怪，不过对你的第印象，只是觉得好像很怕生而已，似乎做事很容易大惊小怪。”
      　　“什么啊，怎么这样子啊”哈利再次不满地翘起嘴巴，他觉得再和斯内普多说会话的话，估计他都要被活活气死。
      　　“不过，哈利，那个时候为什么看到我就把门关上，好像还很怕的感觉，我知道并不是你说的那个可笑的原因才导致你那么怕的，能说下原因吗？”斯内普现在的语气倒是比较好，起码不像是以前那个样子，每次问话都是用逼的。
      　　哈利呆，顿时就尴尬地不知道该怎么才好，难不成要告诉他自己是因为在前世的书里面看到过他，所以第一次见到真人才会这么的激动？或许应该没想到会在那个时候见到他，所以才会这么的不知所措，“其实也没有什么特殊的原因啦，只是我呢，第一次见到西弗的时候，觉得西弗很像在电视里看到的一个正在通缉的杀人犯而已，呵呵，不过，后来就知道是误会嘛，是不是，西弗，不会真的么在意吧，那个时候又不是故意的。”哈利想来想去，才终于想出个借口，不过当看到斯内普脸色阴沉的样子的时候，哈利突然觉得自己似乎还是不要开口的话会比较好，或者可以换个更好的借口。
      　　“西弗，遇到你真好！”哈利看着生起气来这么可爱的斯内普，不禁幸福地笑着道。
      　　斯内普微微错愕，但是最后还是在嘴角勾起抹笑意，道：“我也是。”
      　　“呐，西弗，知道为什么白天的太阳会么灿烂，晚上的月夜会么迷人吗？”哈利这时仰头看着树叶稀疏间黎明的空，不禁抿唇道。
      　　次斯内普嘴角的笑意更浓，“是因为有你的存在。”
      　　“是啊，是因为有我的存在。”
      　　小狼星看着前面相视笑的两人，猛然间似乎又回到很久以前的霍格华茨，在那个夜晚的格兰斯湖畔边，一个穿着白色巫师袍的少年，一头银色的长发，一把中国古琴，就那么坐在那里，安静地弹着安详的曲子，而在他身旁，一个身黑色巫师袍的少年站在他身边，嘴角挂着丝温柔的笑容，用深情的眼神注视着那个白衣的少年，风轻轻地吹动他们的长袍，黑色和白色，从来没有么融洽地交织在起……
      　　《结局》



113      番外：四年级了
      　　很无聊，哈利无奈地看着眼前刚来的两个学校的学生，看着他们在学校礼堂那里的空地上表演，哈利干脆就啃起自己随身准备好的牛肉干，真是幼稚！不过好像每个学校竞争的时候也是有种故意炫耀性的节目存在的吧，哈利不禁回想起自己前世的时候看到过的学校，然后思绪就很不地道地开始发散，完全忘自己现在所在的地方是哪里。无奈，彻底的无奈，马科斯已经不记得自己是第几次提醒哈利要集中精神听那两个学校的校长讲话，只是哈利最后倒是很干脆地白马科斯眼，干嘛啊，整个礼堂又不止他个人，干嘛那么紧张，就哈利来看，这里肯定不止他个人发呆的嘛，有什么好奇怪的，更何况里么多人，怎么可能会有人注意到他咧。而事实上最后哈利才知道，自己真的是太天真。
      　　“哈利，你认为你在的地方，有可能会让人忽视你吗？更何况不知道怎么回事，从那个阅匪固乩誓Хㄑг旱男３た卡洛夫来到学校啊，就直在看着你，真是的，也不知道是不是老牛想吃嫩草，我怎么就觉得他看着你的眼神有不太对劲咧，而且就因为他老是看着你，害的其他的人也起跟着看向你，你又不是不知道你长得是多么的祸国殃民，看了一眼哪里还移得开眼睛啊，没看到那两个学校的学生看你的眼神就像是要把给吞似的，那些女的还有矜持，不过那些男的嘛……也不知道是不是没见过美女”马科斯很不地道地开始向哈利吐口水道，说完还很不满地朝还在向里看着的那两个学校的学生瞪几眼。
      　　“有这回事？”一直沉浸在自己做的牛肉干还有待改善的哈利终于回过了神，然后看向已经讲完话正向自己的座位走去的卡卡洛夫，这不看还好，一看之下哈利还真发现这个卡卡洛夫那偶尔瞥向自己的眼神真的有古怪，但是来而不往非礼也，所以哈利也很甜地朝卡卡洛夫一笑，然后……
      　　“砰！”卡卡洛夫不小心，竟然没有看到自己的座位已经到，还继续向前走去，而结果就是他现在差摔倒的画面，至于那张椅子就没有那么好，当下就很无奈地倒在地上，发出的沉闷响声，一下子就吸引整个礼堂的所有学生的眼光，弄得卡卡洛夫当下就恼羞成怒，但是待他看到哈利也笑得眼弯弯的时候，不知道怎的，所有的怒气都被他给压下去，还很有风度地将那倒地的椅子给扶起来，然后装作什么也不知道似的坐回去。
      　　“我就说嘛，有古怪，你看他看你的眼神，肯定有问题”马科斯很是为自己的眼神犀利感到自豪，看着哈利道。同时也再次地证明了哈利蓝颜祸水的资质。
      　　“好了，不是你想的那个样子，我和卡卡洛夫的一个‘老朋友’认识，可能是他的那个‘朋友’向他下要在学校照顾之类的事情吧，所以他才会这么在意我，毕竟他的那个‘朋友’可是已经很久没有叫他帮忙了，他能不上心吗？”哈利看卡卡洛夫的样子就知道肯定是伏地魔找过他，也就很容易地猜到伏地魔找他是要做什么的，虽然哈利不好向马科斯解释自己和伏地魔已经是很好的朋友这样的事情，但是意思也还是要告诉马科斯的，只是希望他不要那么担心才好。
      　　“是这样子啊”马科斯虽然不清楚哈利的是什么意思，但是他也知道哈利是不会拿这些事情开玩笑的，毕竟他和斯内普教授之间的关系，他们这些明眼人也早就已经看出来，所以哈利对于自己身边缠着的这些苍蝇也总是很好的避免了，不然他的那位可是很容易吃醋的，现在既然哈利没关系，那就应该是真的没关系，即使马科斯很明显地看到坐在角落里的斯内普教授四周的气压似乎又低好几度，你问他怎么知道的，气压是可以看出来的吗？拜托，没看到教授身边的座位都没有人座吗？
      　　本来哈利以为原著里自己被抽到去参加火焰杯的事情应该是不会有的，毕竟他和伏地魔的关系不是已经不错吗，但是事实上，当哈利还在为韦斯莱双胞胎兄弟的搞怪而觉得好笑的时候，火焰杯射出的纸条中，竟然有他的名字，哈利一愣，在被邓布利多叫到后面的小厅里去的时候，哈利的脸色阴了下去，他明明看到那个疯眼汉穆迪是真的，那么也就不可能是他将他的名字放进火焰杯，那是不是又有另外的人混进霍格华茨，哈利挑眉，因为他刚才看到卡卡洛夫在看到他进来之后眼角闪而逝的喜悦，难道是他……
      　　“我不会参加三强争霸的”哈利还不待邓布利多他们表示，便已提前一步表示自己的决心，“而且也不是我自己投的名字，我现在才四年级而已，我相信们也不会让我这样一个脆弱的半调子巫师去参加么危险的比赛吧。”哈利完，便又可怜兮兮地挤出几滴眼泪，看着他们道。瞧他眼角含泪，嘴角微翘的可爱样子，端的是楚楚可怜啊，在场的众人都巴不得将上的月亮都给他摘下来，只求他不要用种眼神看他。
      　　这下子就让本来还想要让哈利参加三强争霸赛的人都不好意思，毕竟哈利说的也对，他现在也才四年级而已，而其他的三位选手都是七年级的，比较之下还真的有不是很公平，所以当哈利一撇嘴离开的时候，众人竟然没有来得及想出一好的主意让他留下来，所以最后也只好看着哈利无趣地扬长而去。
      　　“哈利，这是怎么回事？”哈利一走出房间，便看到在走廊上也刚要准备进去的斯内普，而斯内普也不客气，劈头就问出了这句话。
      　　哈利无奈地挠挠头发，“应该是伏地魔想我了吧，毕竟都已经这么久了，还没有去和他喝喝茶，聊聊天，如果没猜错的话，那个获胜之后得到的火焰杯应该就是一把门钥匙，可以我带去见到伏地魔。”依据哈利的理解，事实应该是和这个相差不远。
      　　“这个白痴，奖杯变成门钥匙？也亏他想的出来，如果他真的这么急着见的话，为什么不把你房间里的些什么常用的东西变成门钥匙，就像是上次将你早上刷牙的牙刷变成门钥匙一样，看来又是他的自尊心作祟，想要将事情复杂化吗？”斯内普的脸上明显写满不屑，不过也不怪斯内普，就哈利这么久来的经验来看，斯内普会得出个结论也是无比正确的，谁让伏地魔每次邀请哈利去他那里玩下都要这么的不费周章呢。
      　　比如上次的牙刷变成门钥匙的事情，比如上上次的走在半路被人劫持的事情，又比如上上上次的被一个巫师邀请去帮忙除鬼的事情……每次到了最后都会发现原来是伏地魔太无聊，想要邀请哈利去他那里玩玩，可是……真的有必要么麻烦吗？
      　　哈利无奈地叹气，不过现在的伏地魔倒也生活的不错，他现在可是改以前疯狂的举动，开始以慢慢蚕食巫师界的目标而努力着，以“正义”的面具去让巫师界的人真的去崇拜他，信任他，对于这个哈利就不得不伏地魔占据肯迪的身体，从而得到人类世界里的政治的概念，而使他的手段变得更加高明也算是一个不大不小的收获，也因为个原因，伏地魔也就再没有埋怨过自己这个纯人类血统的身体很令他厌恶。
      　　“我还是抽空去见他一面吧，还有教父也要去看一看才行，现在也不知道他是不是还是这么的郁闷了”哈利只要想起自己那个教父，就很想要笑，同时也很是无奈。小狼星为替詹姆报仇，当然在此之前，哈利已经让伏地魔交出小矮星彼得，替小狼星翻了案，但是有着格兰芬多的冲动的小狼星还是很不满意伏地魔还是这样子继续逍遥法外的状态，所以决定要去亲自杀死他，替詹姆报仇，只是个手段本来还是不错的，以小狼星的厉害，悄悄潜进伏地魔住的地方也不难，最后在伏地魔睡觉的时候也进去他的房间，只是在最后一步的时候，他还是低估伏地魔对危险的感应能力，而最糟糕的是，伏地魔当时并没有认出小狼星，他还以为是自己的属下为给他惊喜而安排的新节目，而眼前这个摸起来皮肤很柔软的男子就是他新的床伴，而小狼星也因为怕自己在进入伏地魔住的地方，而发出什么太大的声音，而将自己的声音用魔法给紧锁了起来，最后只能发出无意识的闷哼声，到最后他想要叫伏地魔停手的时候竟然才发现自己发不出个清晰的字符，所以最后的结果就是小狼星真的被伏地魔给吃…… 
      　　“这只笨狗！”这是斯内普对小狼星的法，说的倒也是，本来是要去杀人的，结果却反而是自己被吃，虽然一大早的时候小狼星趁伏地魔还没有醒就先悄悄的走，但是伏地魔是这么好打发的人吗？在尝过小狼星那狂野的滋味后，伏地魔竟然惊讶地发现自己喜欢上了这个味道，可是却再也找不到那个人，尤其是最后还发现原来根本就不是自己的属下安排的床伴，但是伏地魔可不会就这么算，所以最后小狼星还是被伏地魔给捉住，至于之后的事情就是哈利无奈地看到伏地魔看向小狼星的眼神里充满侵略性，而可怜的小狼星则是始终都不肯轻易服从，双方几乎是就样子僵持住。



 114     番外：和谐的两人
      　　哈利在星期五的晚上悄悄潜出霍格华茨进入伏地魔住的里德尔府的时候，就觉得里的气氛有怪，而且还不是普通的怪，这里未免也太安静，以前小狼星在这里的时候可是很吵闹的。问管家才知道原来今傍晚的时候，伏地魔悄悄进小狼星的房间，当时的小狼星似乎还在洗澡，至于他进去是要做什么，真的，哈利用脚指头想都想出来，看来伏地魔的耐心终于还是被磨尽，所以管家就叫哈利还是先自己去休息晚，明早上的时候再见面吧，毕竟哈利也不想要做打扰别人这么罪过的事情，就是不知道小狼星现在怎样，如果他不想要的话怎么办。哈利不禁想到如果伏地魔真的用强的，难保小狼星不会做出什么太过激烈的动作，所以哈利在进入专门为他准备的房间之后，就开始静下心来，打算做些“偷听”的举动，虽然哈利还没有叶王那么厉害，有灵视的能力，但是想要听下别人的谈话声也还是可以的。
      　　“伏地魔，不要亲那里，很脏啊，……快停下……”听就知道是小狼星的声音，可是怎么他的声音么奇怪的，好像有股魅惑的味道在里面，弄得哈利都有不知所措。
      　　“刚才不是洗过吗，你的脚趾可是的敏感带，稍微碰下就这样子，呵呵，真有趣……”伏地魔的声音也显得比平时的他要深沉许多，似乎在压抑着什么似的。
      　　“快放开，变态，不是叫你不要亲那里吗？嗯哼~~~~不要~~~~”
      　　“可看不出来是不要的表情，你脸红的样子倒是真可爱啊！”
      　　“要说这些话对哈利说去，跟我说什么。”
      　　“你吃醋了？没想到你生起气来这也这么的可爱啊，但是哈利想听些话，自然有他的那位对他，我只对你就可以”
      　　“我不知道你在说什么，你的手在摸哪里啊，快放开，笨蛋，不要~~~~~”
      　　“你的声音还是这么好听，我会慢慢地吻遍您身上的每一个地方的，也许很快我就可以找出你所有的敏感带了，呵呵"
      　　“你要做就快，什么废话，大爷我还怕你不成。”
      　　“上次因为不知道是你，还以为是一个已经习惯做种事情的男妓，所以动作粗鲁了点，早上的时候可是看到了床上的一滩血，虽然有点高兴，但是也很心疼，所以这次会慢慢来的，反正夜还很长。”
      　　“这有什么好心疼的，只是流血而已，我在阿兹卡班受到的痛苦比这还不知道要强多少倍，我才不在乎，你自己现在明明就已经很难受……”
      　　“阿兹卡班？那群怪物吗？我会让他们为他们所做的事情付出代价的，今晚就让我来为服务好，我会让舒服的。”
      　　“你真的为服务，就让在我上面，嗯哼~~~~”
      　　“你在上面？真的要？”怎么听伏地魔的声音都让人觉得他不怀好意。
      　　“我不要啦~~~~~~你快放手，我不会反攻啦，放手，不要咬那里，你想干嘛，啊~~~~~~”
      　　“我要在你这里留下印记，让你知道你永远都是只属于我一个人的”
      　　“你这家伙，你就不能改变下你这霸道的个性吗？谁是属于你的了，你这笨蛋。”
      　　“脸红了，真可爱，没想到向优雅高傲的布莱克家族的继承人也有么害羞的面，如果我改变个性的话，那可就不是我了，不是吗？我的小狗。”
      　　“可恶~~~~~”
      　　“呵呵――”
      　　哈利听不下去，这两个家伙还真的是冤家啊，竟然这么快就好成样子，看来以后是不用为教父担心，伏地魔这个家伙看来还真的对教父有一种很特殊的感情咧，即使这种感情最初是从床上开始的。
      　　“哈利？在脸红什么？”斯内普刚进来就看到哈利脸色潮红地坐在床上，不禁奇怪地看着他道。
      　　哈利愣，“西弗，你怎么会来这里的？”
      　　“我可不放心让你个人在这里，谁知道那个变态会做出什么事情”斯内普关上门，脸色有阴沉地道。看来他是在哈利前脚刚走，后脚就跟上来了，弄得哈利都有苦笑了，说起来斯内普也是有点小孩子气啊，还特别爱吃醋。
      　　“你不用担心，伏地魔现在和教父关系好着咧，暂时是不会有那个心思和你斗的”哈利看着斯内普，好笑地说道。
      　　“伏地魔和布莱克那个家伙？不会真的走在一起吧”斯内普有不敢相信地说道。这还是哈利第一次看到斯内普种惊讶的表情，不禁轻笑出口。
      　　“是真的，刚才我还听到教父房间里发出的那种声音，看来他们正在里面做那个咧”哈利一笑之下，就将自己刚才偷听的事情出来，一下子在斯内普古怪的眼神下，脸就红起来。
      　　“难怪刚才进来时你的表情有奇怪”斯内普着看到哈利脸色变得更红，那鲜艳欲滴的样子，让斯内普坐在哈利身旁，一下子就吻上去。
      　　狂热的吻并没有让他们彼此都失去理智，毕竟这种事情也不知道发生多少遍，所以斯内普也只是照例将哈利身上每一片肌肤都抚摸了一遍，然后双方都用手让对方解放了一次，便相拥着一起睡去。
      　　“西弗，在我成年之后，我就将自己完全交给你好不好”哈利枕在斯内普的臂弯里，有点紧张地轻声说道。
      　　“嗯！”斯内普紧紧抱着哈利的双手，没有睁开眼睛，只是又轻轻地吻了一下哈利的额头，然后便似乎又睡下去。
      　　哈利看着斯内普的下面又肿起来的一块，好笑地看着他，但是最后还是选择了沉默，他知道斯内普是在尊重他，所以他也不想要去勾引斯内普，就让一切都顺其自然吧，如果斯内普真的能在他面前失去理智的话。
      　　一大早，伏地魔和小狼星出来的时候，哈利都已经和斯内普吃完自己的那份早餐，看着小狼星靠在伏地魔身上，全身无力的样子，哈利不禁莞尔一笑，似乎做那种事情真的很辛苦啊！哈利偷眼看眼斯内普，不知道他会不会让自己这么的累呢，不过自己平时都有锻炼，应该还好吧。
      　　“嗨，教父，伏地魔早安啊！”哈利笑着看着小狼星看到他出现就急忙想要离开伏地魔怀里的样子，当然，是不可能成功的，毕竟小狼星的臂力本来就比不过伏地魔，更何况是现在幅劳累过后的样子。
      　　“哈，哈利，你来啦”小狼星觉得自己只想要找个地洞钻进去，尤其是在哈利还清晰地看到他脖子上被伏地魔留下的吻痕，甚至就连他的手指上都留下伏地魔吻过的痕迹的时候，哈利一愣，看来小狼星昨晚是真的全身都被伏地魔给光顾。
      　　“厉害啊！”哈利看着小狼星只是露出来的皮肤就已经有这么多的吻痕，更何况是他的身体，没想到伏地魔竟然这么强，真的将小狼星全身都吻过了，顿时就情不自禁地发出了这一句感叹，一下子就让对面的小狼星差一点就脸红地晕过去。
      　　“一般般”斯内普看着哈利羡慕的样子，故作不屑地道。
      　　“是吗？据我所知，哈利似乎还没有开苞吧，不会是你不行吧”伏地魔倒是没有生气，只是他那脸笑容迷人的样子怎么就让人觉得心底里凉飕飕的呢。
      　　“我行不行你要不要试下啊，我倒是不介意，再就你那副样子跟在布莱克身边，还不知道旁边的人会以为谁才是上位咧”斯内普也不甘示弱，一下子就拿伏地魔那副年轻幼稚的模样事了，而看伏地魔那开始变阴沉的脸色，哈利知道那幕又要开始了。
      　　“看来你是还想要再比一次”伏地魔挑眉，说道。
      　　“求之不得”斯内普也是双手环胸地道。
      　　“很好，来吧，说到电子游戏，我最近可是研究不少新的招数，就你整只知道在魔药室里待着的样子，这次我一定会赢你的”伏地魔站起身，说着就要向自己特意准备的游戏房走去。
      　　“这句话你似乎已经说了不止一遍，每次你似乎都是这么说的”斯内普也很不客气地讽刺道。
      　　“那就你看看我这次是不是说说而已吧”
      　　“这句话也同样说了不止一次”
      　　哈利看着已经走进游戏房的两位，很无奈地看向对面同样无奈的小狼星。
      　　“哎……”
      　　“哎……”
      　　两人齐叹气，最后也只能相视笑，不用说他们两人也已经是习惯了那两个人的这种“和平”的对决方式了，而他们也就趁着这一段时间出去开始散散步。
      　　“要不要去霍格华茨看看？最近那里要举行三强争霸赛咧，教父应该还没有看过吧，次可是有眼福”
      　　“说的也是，那就去看看吧，不过可能要等我身体好点才能去看了，你也知道……”
      　　“那要等到什么时候啊……伏地魔的性欲很强的吧，以后你可能每晚都有的忙了。”
      　　“总会有时间的，我就和他说我要去看的话，他应该会克制的吧。”
      　　“你真的有这个把握他会答应？”
      　　“看看吧……大不答应他一些条件就是了。”
      　　“可怜的教父啊――”哈利彻底的无语，答应伏地魔条件？也真亏教父想的出来，伏地魔提出的条件是这么好答应的吗？格兰芬多的果然是格兰芬多的啊！   　

