

奇兽宝宝养成记  　作者：林海雪原 

文案 
【温馨养成系】
面目俊美的富家子优等生桑尼，为了得到心仪男子的照片，答应与土气的丑八怪乔奇约会。
没想到，这土包子一脱下衣服，身材紧实诱人，指尖所触，肌肤软如绵，滑如玉，简直是男人中的极品！
桑尼舔了舔唇，性趣一下子提了起来，本有意酒后乱性，却被对方大脚踢下床，附赠一个熊猫黑眼圈，还被压在地上当马骑！
看来，驯养奇兽宝宝的过程，实在是曲折坎坷又有趣……

内容标签：欢喜冤家 虐恋情深 契约情人 都市情缘

搜索关键字：主角：乔奇 桑尼┃ 配角：阮旭，花无阙，岳华 ┃ 其它：花花恶少，美少年

楔子

　　桑尼是温哥华出生的华裔后代，面目俊美，长得像偶像歌手韩庚，其祖父在当地华商界拥有举足轻重的大佬地位，桑尼本人聪慧机灵，从小就是成绩优异，顺风顺水，唯一的挫折，就是上高中时，交往的小女友搬去了外州。他闻讯伤心了几小时，第二天就嘻嘻哈哈地与同伴去打球了。 
　　他欣赏美好的事物，就像蜜蜂追着花朵，不一定要摘下来独占，让花儿在园中亭亭绽放，偶尔去拜访采采蜜就好。
　　这学期，他在B大修MBA课程，对神秘温柔的花无阙同学产生了浓厚兴趣，没想到，他在追求之路上，遇到一位超级强大的对手。
　　这天，两位情敌来到教学楼屋顶天台谈判。
　　举目皆是银白的一片，冬风正凛，吹得人心萧索，桑尼两手插在衣兜里，斜瞄对方帅气的脸，冷哼了一声。
　　“想看无阙以前的样子吗？”岳华表情莫测地打开皮夹，取出一张照片。 
　　桑尼探头看去，照片上的无阙理着土气的头发，向后梳着，鼻梁上架了一副老式黑框眼镜，神情纯净无暇，湿漉漉的黑眸在镜面后闪光，让人又怜又爱。 
　　桑尼开颜笑道：“想不到，优雅从容的无阙，以前这么呆啊。” 
　　“哪里呆了？这叫纯朴可爱。”岳华不以为然，桃花眼神气地睨视对方：“好的男人，就像璞玉，不是轻易能发现的，你要以沧海遗珠的精神，慢慢去琢磨。” 
　　桑尼的闷气消了大半，觉得岳华这人说话有趣，似有可取之处，他虚心地问：“噢，沧海遗猪？你说来听听。” 
　　岳华反问：“那你先告诉我，你对无阙有什么企图？” 
　　桑尼坦诚地笑了：“他像一个谜，有种神奇的魅力，我为他着迷，也许，我是喜欢他的。” 
　　这是一种很单纯的喜欢，希望无阙快乐幸福，不要被任何人任何事打扰，当他悲伤烦恼的时候，也愿意为他分担。
　　岳华若有所思地望着楼下，眸深不见底，瞧不出是悲是喜：“桑尼，你喜欢无阙，可能也会喜欢其他人，但是无阙对我而言，是独一无二，没有人可以代替的，如果失去他，我的生命就不再完整，你了解吗？”
　　他的声音暗哑，淡淡的如流水，听在桑尼耳中，却感到一股说不出的凝重，藏了极深极浓的感情。
　　桑尼并不是GAY，对于同性，他抱着好玩的尝试态度，今天，面对岳华，他第一次相信，男人之间也会有执志不渝的爱情。
　　这种深沉的情意，令他觉得新鲜。他甚至有点认同眼前这个嚣张帅气的家伙。 
　　“华特，无阙在我们眼里，一向神秘而温和，你出现以后，我才发现，无阙会粗鲁地揍人，会脸红，会发脾气……我想，你在他心目中，也是与众不同的。” 
　　岳华挑起俊眉，似笑非笑地说：“桑尼，很高兴你这么明理，如果你不再打扰我和无阙，我马上告诉你沧海遗珠的秘密。”
　　桑尼想了想，遗憾地摊手：“我追求了无阙一个学期，就这么放弃有点可惜，你至少给我一点纪念品吧？” 
　　岳华扬了扬手中的照片：“这事可以商量。” 
　　桑尼双目发亮，笑嘻嘻地：“好，聊胜于无，现在快说那个秘密……” 
　　岳华悠然道：“男人是冲动的欲望动物，很少能有什么至死不渝的感情，除非，你能用真心去浇灌、耐心地去开发，让他由内至外，连灵魂深处都烙上你的印记，身心只为你一个人绽放，那才是情人之间的至高乐趣。”
　　桑尼心中一动，双眼更加炯炯。
　　岳华笑了笑，语音平和，却有股荡气回神的味道：“无阙是我的男人，他的媚态只为我开放，别人不会有机会的。”
　　桑尼感到几分艳羡，几分阑珊：“我正闲着，也想有个人来体验一下，只是，哪里有无阙这样出色的人？”
　　岳华探身望向楼下草地，腼腆土气的乔奇，傻乎乎地追在无阙身边，像条小狗似的献媚。
　　岳华灵机一动，想出个一石二鸟之计。
　　他指着那土包子说：“桑尼，你看乔奇怎么样？”
　　桑尼懒洋洋地瞥了一眼，摇头敬谢不敏：“那个丑八怪？我的品味有那么差吗！”
　　“以貌取人，失之子羽。”岳华语重心长地劝导：“乔奇五官清秀，有很大的进步空间，要知道，真正的恋爱高手，能点石成金，越有挑战性的对象，得到的乐趣越多，你为什么不试试？”
　　桑尼扑哧笑了：“你可以当鸭店的推销员了。”
　　岳华似笑非笑地扬了扬无阙的照片：“你想要么？”
　　“想！”桑尼点头。
　　岳华提出一个让他难以拒绝的要求：“你过几天和乔奇约会一次，照片就归你。”

约会

　　今天是乔奇出国以来，最光鲜的日子。
　　新来的插班生岳华对他很友善，送了一张高级SPA的VIP金卡，享受到免费的贵宾待遇，洗头、剪发、桑拿和护肤，还给了他一套时尚的休闲服，连鞋子都配套，是贵得吓人的欧洲名牌。
　　岳华淡淡地说：“我穿不下，本想要扔掉，你不嫌弃，就当作废物利用吧。”
　　乔奇捧着这一大包圣诞礼物，感动得眼圈泛红：“太贵重了！我都不知怎么回礼……”
　　岳华微微笑：“不必客气，我有件事拜托你。”
　　“请讲，我一定全力以赴！”乔奇满怀感激地保证，殊不知，在这一承诺，将自己送上了一条不归路。
　　傍晚，他穿上新衣新鞋，来到史丹利公园。
　　史丹利公园位于温市中心，内有北美最大的城区原始森林，门前的海滨大道，游人如织，风景如画，乔奇规规矩矩地坐路边长凳上，面朝碧波荡漾的海面，看水天一色，万道霞光映照着渔船风帆，偷得浮生半日闲。
　　等了约莫半个小时，班上年纪最小的桑尼同学，漫不经心地走过来：“嗨！岳华说他有事，没法来了。”
　　乔奇对这位富家少爷，有点莫名的敬畏，连忙起身迎上前：“哦，那我改天再陪他逛。”
　　他新剪了时髦的短发，因吹了一阵海风，白皙的脸浮起淡粉的红晕，配上得体的名牌春装，显得十分俊秀顺眼。
　　桑尼上下打量他，不由暗中吃了一惊。
　　这土包子还蛮有潜力的！
　　想起与岳华的约定，桑尼若有所思地笑了笑：“你要回去了？”
　　“对，我这就去乘SKYTRAIN（空中轻轨）。”
　　桑尼噙着浅笑，降尊纡贵地说：“我送你。”
　　乔奇想婉言谢绝，在对方灼灼的目光下，只张了张嘴，却不晓得如何措辞。
　　桑尼没给他时间细想，简短地吩咐：“走吧。”
　　桑尼的家境豪富，开一辆性能极佳的Jagaur敞篷跑车，车头著名的猎豹标志，银光闪闪，耀花了乔奇的眼，他头一回坐这么高级的车，倍感拘谨，又有点新奇。
　　桑尼问了地址，就凝神开车，不再说话，他的侧面很冷俊，乔奇悄悄瞄了几眼，放弃了主动攀谈的念头。
　　车在屋门前的沿街停妥，在冷淡的视线下，乔奇手慌脚乱地下车，和这些富家少年相对，他常会生出格格不入的疏离感，他清了请喉咙：“谢谢你。”
　　桑尼手搭方向盘，漫声问：“你准备怎么谢我？”
　　“啊？”乔奇楞了一下，不过搭了便车而已，他一个清贫的留学生，家徒四壁，能有什么好东西给对方，出于礼貌，他试探地问：“要进屋喝杯咖啡吗？”
　　桑尼注视着这张清秀而傻气的脸，心血来潮地点点头。
　　几分钟后，他坐在客厅的旧沙发上，后悔自己的贸然决定。
　　这里……能称为一个家吗？简直比印象中的贫民窟还糟糕。
　　这是在人家的地下室，窗沿与地面齐平，屋内潮湿阴冷，衣柜、冰箱、电视机都是别人不要的二手货，就连唯一登样点的沙发，也是从路边捡来的废弃物，经过修理清洗后凑合着用。所有的摆设，都跟主人一样土气破旧，根本不能入桑尼的法眼。不过，咖啡倒还香浓美味，花生糖的口感也颇为特别，他勉强呆了一会儿，正要起身告辞，腹部忽感绞痛，很象小时候吃了不洁食物，想要拉肚子的感觉。
　　他双眸寒气森森，怒瞪乔奇：“你的咖啡有问题。”
　　乔奇脸微微泛红：“那咖啡豆有点发霉，我已经冲洗过，再用快火烘炒，应该……没事的吧？”
　　给我喝――发霉的咖啡？！
　　桑尼只觉腹中酸水上涌，摇摇晃晃地站起身，手指着乔奇的鼻子责问：“花生糖为什么有怪味？”
　　乔奇缩了一下颈子，不那么理直气壮地回答：“花生是店老板送的，虽然受了潮，好像还没有发芽，我就做成花生糖了……”
　　桑尼聪明一世，从没吃过这种哑巴亏，阴阴地冷笑：“别告诉我，糖也是变质的？”
　　那土包子脸更红，结结巴巴地说：“应该……没有变质吧，才过期几天而已……”
　　桑尼他克制住扇乔奇两巴掌的冲动，冲到盥洗室内，啪地摔上门，一屁股坐在马桶上，清俊的脸有点扭曲，乔奇，我跟你有什么仇，要这样毒害我？
　　你这土包子，你完蛋了，看我怎么折腾你！
　　桑尼走出厕所时，额头冷汗直冒，手腿都软了，浑身上下唯一具有杀伤力的，就是他的眼神，很明亮，很犀利，炯炯地注视着对方，似在评估从哪个部位，可以一击致命。
　　乔奇被他瞪得颇不自在，小心地递上一杯热茶：“请喝……能暖胃。”
　　“这茶不会有毒吧？”桑尼不怕死的接过杯子，语气并不冷酷，相反，和煦如春风，带着点温柔的笑意，与其纯良外表配合，充分体现出宽容高贵的上等人气质。
　　面对桑尼的仁慈，乔奇万分自责，我真是脑壳坏掉了，怎么能让一位娇生惯养的阔少爷受苦，他满怀歉意地说：“茶是无阙送的，你不会有事。”
　　“噢，那我得尝尝。”桑尼轻吹水面，不动声色地笑问：“我现在没法开车回家，你说，该怎么办呢？”
　　乔奇偏着头想了想，：“你先在这里休息，实在不行，我送你回去？”
　　桑尼不语，屋子内的气氛变得有点冷。
　　乔奇瑟缩了一下，心虚地说：“我也就是随口提提，别当真，你的车那么高级，万一弄坏了……要不，我去买止泻药？”
　　这土包子思路跳跃，很是诡异，不过，他最后一句总算说到重点了。
　　桑尼从皮夹取出两张百元大钞：“喏，给你，顺便带点外卖，挑你喜欢的菜，我们一块吃晚餐吧。”
　　乔奇鼻子有点发酸。暗想，桑尼被我害得上吐下泻，不仅没责怪，还花钱请客，看来，富家少爷也很有人情味，相比之下，我就像蠢驴。
　　乔奇的良心颤抖了两下，小声建议：“不用花钱，冰箱里有冷菜，我做个酸辣鱼，就能凑合一顿……”
　　桑尼揉着腹部，冷淡地瞥了他一眼。
　　乔奇当即乖觉地住口，缩着头颈，飞也似地跳起身钻出门去。
　　主人离开后，桑尼又去了几次洗手间，说起来，不能怨他的胃娇弱。
　　北美对食品卫生管控很严，一般的青少年都在近乎无菌的环境长大，因此，对劣质食品的抵抗力极低，桑尼是姚家的长子独孙，从小享受优越的生活，何曾碰过这种倒霉事？
　　等乔奇返回时，桑尼的怒火快烧到头顶，脸上的表情则越发祥和， “温情脉脉”地望着对方：“我好像有点脱水。”
　　乔奇急忙问：“我陪你去医院吧？”
　　“算了，我现在没力气挤公车，还是先吃药，再躺会儿，今晚要麻烦你了……”桑尼倚在沙发上，脸色苍白，连手都懒得动弹，与平日的阳光少年形象大相径庭。
　　“对不起。”乔奇深深地鞠了一躬，决心为桑尼做牛做马，弥补自己无心造成的伤害。
　　他战战兢兢地伺候桑尼喝了半碗皮蛋瘦肉粥，扶到卧室床上，取出捡来的暖风机，插电调到最大档。
　　桑尼睡到半夜，感到口干舌燥，腹痛难受，他试探地唤道：“HELLO，乔奇？”
　　没人答应。
　　他张开眼睛，借着案头微弱的灯光，打量鸽子笼似的卧房，家具干净简单，但，缺少最关键的东西――床架，席梦思直接铺在地毯上，怪不得又冷又潮。
　　土包子，想冻死我啊？这个梁子结大了！
　　桑尼披着毛毯，跑了一趟厕所，回到客厅，看见乔奇蜷缩在沙发上，全身簌簌发抖，脸冻得通红。
　　零下十度的大冬天，哈气成冰，房间里竟没有暖气！
　　“喂！”他掀开薄薄的棉被，推醒乔奇。
　　乔奇惊跳起来，一连打了五个喷嚏：“啊切！……对不起，对不起，桑尼，你睡不着？”
　　“怎么睡？冷死人了。”
　　乔奇揉着红红的鼻子，羞涩地说：“我没钱……付暖气，被房东剪了线……”
　　桑尼眸色幽深，静静地望着他，叹了口气：“到卧室床上挤一挤吧，至少还有一台老爷暖风机。”
　　乔奇乖乖地跟到卧室，脱掉破旧的卫生衣裤，赤膊穿了条四角裤，摸着头呆呆地笑：“桑尼，我睡相不太好，请你多包涵。”
　　桑尼没有答话，赞赏地望着对方健美的身躯，灯光下，乔奇的肌肤莹润如美玉，毫无瑕疵，泛着一层珍珠色的暖辉。
　　他状似无意地拍拍乔奇的□肩膀，指尖所触，柔软如绵，光滑如玉，简直是男人中的极品。
　　没想到，这土包子是败絮其外，金玉其中！
　　桑尼舔了舔唇，性趣一下子提了起来。
　　乔奇钻进被窝内，毫无警觉地紧挨着桑尼取暖，开心地笑道：“还是床上暖和。”
　　桑尼轻抚对方的腰背，那柔润滑溜的感觉，让他暗爽到翻，不过，嘴里却大义凛然地问，“喂，你的手往哪里放？居然摸本少爷。”
　　“啊！对不起……”乔奇局促地往后缩，不幸跌到床下。
　　“你就只会道歉。”桑尼微笑地探身，见乔奇两眼黑溜溜的，鼻头发红，两眼泪汪汪，像只可爱的小狗，心里泛起一丝怜悯之心，将他抱起，锁在自己怀里，恩赐地说：“我准你把手捂在我身上。”

尤物

　　第二天清晨，桑尼在啾啾鸟鸣中醒来，觉得有点冷，拉起被子捂在头颈，迷糊地想起昨夜的事，莞尔一笑。
　　卧室内空荡荡的，土包子留了张字条，出门去打工了。
　　桑尼眯了会儿才起床，今天腹部已无不适，他又是一尾活龙了。
　　经过客厅时，他看见桌上端正地摆着粥和小菜，饮料则有几种，瓶装牛奶，矿泉水，还有一杯新鲜外卖的星巴克咖啡。
　　洗手台上里多了新毛巾和牙刷，牙刷上还挤好了眼膏，漱口缸虽旧，擦得发亮，估计乔奇是个爱干净的人。
　　桑尼没有用来历不明的早餐，直接开车回到自己家。几年前，他就搬出祖父的豪宅，购置了这套四卧三浴的二层楼房，花园很大，约莫近九千平方英尺，种着果树和花草，春天来的时候，满眼繁花似锦，如天上的云彩在飘。
　　此刻，冬雪皑皑，暖房里的玫瑰姹紫嫣红，桑尼剪了几枝插瓶，心想，无阙就像是高贵神秘的玫瑰，让人迷恋，可惜，已经被人先下手为强。
　　他的眼前，闪过乔奇羞怯道歉的模样，叹了口气，这土包子大概就像狗尾巴草，生命力超强，但不登大雅之堂。
　　谁有本事将野草变香花？任重而道远啊。
　　桑尼旷课在家里闲晃，接到岳华的电话，聊起昨天与乔奇相处的情况，他愤愤地诉苦：“我被害惨了……”
　　岳华听得呵呵直乐，“你发掘出他的妙处了？以后惊喜更多。”
　　桑尼不觉点头微笑，昨晚，乔奇贴在他胸口，睡得极香，身上的肌肤莹莹泛光，比上好的丝绸更柔滑，那美好的触感，让人心痒难耐。
　　他清清喉咙，有点刻薄地说：“还行，那家伙长得不算讨厌，勉强吃下去应该不会咯牙。”
　　岳华闻言挑了挑眉，望向坐在教室前排的乔奇，暗想，我一句戏言，令你羊入虎口，前途堪忧，真对不住。
　　他还算良知未泯，通话完毕后，招手将乔奇唤到身边，酷酷地提醒，桑尼是位美少年，交友甚广，在校内外都很受欢迎。
　　乔奇露出单纯傻气的笑容：“嗯，他人很和善，大家都喜欢他。”
　　岳华礼貌地浅笑，好吧，我尽了道义，福祸都靠你自己把握了。
　　放学后，下起大雨，乔奇出了轻轨车站，一路疾走，用伞护住书包，尽量不要把上百元的课本给弄湿了。
　　来到院门前，他惊讶地发现，桑尼站在屋檐下，半边身体淋着雨，水珠滴下黑发，滑过苍白透明的俊脸，有一种倾城绝艳的美。
　　乔奇被这种出尘的美震住了，心莫名地漏跳了半拍，默默地将伞移到桑尼的头顶，任瓢泼大雨砸在自己身上。
　　命运的齿轮，开始启动。
　　他是那聊斋故事的穷书生，而前来避雨的少年郎，温柔无害的模样，像是无家可归的小动物，其实是藏着獠牙的狐狸。
　　过了几秒钟，乔奇跳起来，飞快地取出钥匙开门，不好意思地说：“对不起，你久等了，对了，你怎么会在门口？”
　　桑尼重新躺回卧室，黑溜溜的眼珠闪啊闪啊，十分善良无邪：“我想帮你收衣服，结果，门被风带上了。”
　　事实上，他闷在自己家太无聊，心血来潮地跑来找乐子，因为没有钥匙，在车里等了几分钟，透过重重雨帘，瞄见土包子的那条破牛仔裤，他就没来由地想整人……
　　不过，这次被整到的却是他自己。上吐下泻一整晚，体力大耗，再淋雨，自诩为健康宝宝的桑尼感冒了。
　　“37.5度！我怎么会生病呢？”桑尼哑着嗓子，把温度计交还给乔奇。
　　乔奇同情地看着他，信誓旦旦地表示：“放心，我会照顾你的。”
　　桑尼眯眼敛去精光，脑子里转起了邪念，太好了，送上门来的美食，怎么能推出去。
　　他吸了吸鼻子：“乔奇，你还是别管我来，传染给你多不好。”
　　“我身子壮，不会有事的。”为了加强语气，乔奇对着自己的胸口蓬蓬敲了两下。
　　“这样啊，”桑尼手抚额，优雅地问：“我现在头昏胸闷，有什么办法能发汗呢？”
　　乔奇考虑了一会儿，“我去买姜，给你熬姜汤好吗？” 
　　桑尼暗中翻了个白眼，切，笨！ 
　　“我对姜过敏，”他的笑容更甜蜜纯洁，柔声道：“听说，另一个人用体温捂着效果最快……” 
　　乔奇立刻乖乖地跳进陷阱，连挣扎蹬腿的余地都没有：“那我帮你捂着？”
　　桑尼含蓄地点头：“也好，麻烦你了。”  
　　“不麻烦，不麻烦！我身上湿，先去淋个浴就来陪你。”乔奇一脸真诚，转身蹬蹬地跑了出去。 
　　桑尼心里冒出一丝丝怜惜，这傻孩子太好骗了，让人一点成就感也没有。 
　　浴室的水哗啦响了几分钟，不多久，乔奇顶着一头湿淋淋的黑发，健步走进卧室，他披了一条旧毛巾，堪堪遮住重点部位，曲线流畅的身体若隐若现，宽肩细腰，两条腿笔直修长，肌细腻骨肉均，美不胜收，隔着几步，就能闻到一股撩人的肉香，让腹中馋虫蠢动。 
　　相比之下，面孔显得逊色了，清秀有余，神采不足，怎么看，都不符合桑尼挑剔的审美观。 
　　见这家伙满头是水，一掀被子就要钻进来，桑尼皱了皱眉：“你先把头发弄干。” 
　　乔奇吐了吐舌头，像小狗似的来回甩头，啪啪啪！水珠飞溅，波及无辜。 
　　桑尼慢悠悠地拭去溅在鼻尖唇边的水滴， “够了，上床吧。”  
　　心里有点遗憾，眼前之人长得土气，举止也粗鲁，哪里比得上无阙一根手指头？
　　幸好，他有一副令人垂涎的身子，可以弥补其他缺点。 
　　片刻后，桑尼拥着乔奇，心情变得异常轻快。 
　　极品，真是极品！ 
　　桑尼从小受到众人仰慕，口味极刁，只偶尔与顶级美女约会，从没碰到过这么性感喷火的胴体。光是摸着土包子滑腻如玉的腰，酥痒就从手指尖传到心头，钻进他的下腹，如万头蜜蜂轻轻得蜇咬着。 
　　当乔奇的大腿无意中贴近他的敏感处时，他不由低吟：“啊……” 
　　乔奇猜他病得不轻，心怀歉意地问：“你怎么样？都怪我不好……害你淋雨。” 
　　“嗯，你知道就好。” 
　　桑尼的手往下滑，双掌按着乔奇柔嫩有弹性的臀瓣，不着痕迹地压向自己，心道，就是你的错，生得这么销魂，勾得本少爷欲火焚身。 
　　乔奇被搂紧，几乎透不过气来，觉得有点古怪，近看桑尼面泛红潮，眉眼处桃花烁烁，无比绚艳动人，可眼神却略带狰狞，似乎压抑着某种痛苦。 
　　乔奇热心地问：“你很不舒服吧，我该怎么帮你？” 
　　桑尼的嗓音沙哑：“你动一动。” 
　　“嗯？”乔奇不解，睁大眼睛望着对方，目光谈不上炯炯有神，却如清泉般，柔柔浅浅纯净澄明。 
　　桑尼的气息更低柔，笑道：“听说过摩擦生热么？我们光靠在一起，还不够……你贴紧我慢慢地动……” 
　　乔奇如受催眠，扑在桑尼的胸前，笨拙地晃动起来。光滑的皮肤如锦缎，缓缓磨蹭，擦出火苗，热意真的开始窜流。 
　　桑尼浑身血脉偾张，真想将这土包子就地正法啊！ 
　　不过，他是品味高雅的好人，不愿随便囫囵吞枣，等把乔奇训养成至尊美味，再慢慢享用不迟。
　　因此，他隐忍着血液倒流的威胁，低喃：“乔奇，嗯……舒服，就这样，继续动，别停。”
　　窗外雨潺潺，室内春意渐浓。 
　　乔奇听话地扭来扭去，像条刚出水的鱼，滑不溜手。他出生于花农世家，身上有股天然的兰花香，经过雨淋和沐浴，香味变得淡雅，缭绕在桑尼的鼻端，一点点侵蚀着他的意志。
　　桑尼下腹的欲望不住抬头，太阳穴直跳，心道，岳华眼光真好，乔奇确是一个尤物，再这么蹭下去，我恐怕管不住自己了……
探病

　　这时，地下室的门铃突然响了，叮咚，叮咚。 
　　桑尼诧异地问：“你有访客？” 
　　乔奇回过神来，高兴地说：“一定是无阙，他知道我晚上很冷，说要送一个暖气炉来。” 
　　这话像冰水兜头浇下来，桑尼感到心虚：“无阙？他知道我们的事了？” 
　　乔奇摸了摸头：“我提了一下……” 
　　桑尼顿觉不快，抬腿施巧力将其踢下床，皮笑肉不笑地交代：“你快去开门，千万不要告诉无阙，我在这里，懂了吗？” 
　　乔奇从冰冷的地毯上爬起，胡乱地套了件外衣，奇道：“你病了，也不许他来探望？” 
　　“我不想让他担心。”桑尼盯着乔奇诱人的大腿，漫不经心地笑道：“你最好穿上裤子，小心受凉。”  
　　这样衣衫不整的样子，让我一个人欣赏就好了。 
　　乔奇笑呵呵地跑去开门，将无阙迎进客厅。 
　　他到温哥华读书，因为英文不好，上课很吃力，幸亏得到无阙免费辅导，让他多次低空过关。
　　他对无阙，不仅感激，还有点崇拜。 
　　无阙聪明内敛，举手投足间，有一股儒雅俊朗的气质，他大约一辈子也学不来的。
　　他是个粗人，从乡下小地方来的，和这些优雅高贵的人在一起，就感到气怯，好在无阙从没显出不耐烦，常常关照他，送他不少贵重礼物。 
　　今天送来的暖风机，就不便宜，乔奇筹了几个月的钱，本想等圣诞节过后大减价时再买，不过，无阙笑着说：“别等了，我提前送圣诞礼物给你吧。” 
　　乔奇没有坚决推辞，朋友之间，有通财之义，有换命之情，他当无阙是顶好朋友，自会回赠一份重礼，以后，找机会慢慢报答无阙。 
　　无阙坐下喝茶聊天，不经意地瞟到进门处的限量版PRADA高级男鞋，问：“你有客人？”
　　乔奇记得桑尼的交代，呆呆地摸着后脑勺傻笑，没有回答。 
　　“是不是躲在里面？” 无阙饶有兴趣地望向往卧房，似乎想走进去探个究竟。
　　乔奇急中生智，拦在门前说：“无阙，那个……我房间里太乱了，不方便……”
　　从小，一说谎，他就变得结巴。 
　　“本来想帮你把电暖炉装好，既然不方便，我先走了。”无阙微笑着告辞。 
　　乔奇有点不好意思，无阙总是光明磊落，温和体贴，处处为人留余地，一直是他心目中的完美偶像。 
　　待送走无阙，乔奇把暖炉搬进卧室，开心地说：“桑尼，这下你不会冷了。”
　　一抬眼，床上没人，桑尼站在窗前，目送无阙的车子离去。他的神情迷蒙，有那么一点形容不出的温柔。  
　　雨水噼啪作响，从半开的窗户窜进来，溅湿了他的衣服，却浑然不觉。 
　　乔奇赶紧上前关窗，“你在感冒，快上床休息。” 
　　桑尼转头看向他，微微皱着眉，语调冷淡：“我该回去了。” 
　　乔奇讪讪地点头，没有出言挽留，他后知后觉地想，这房间又破又旧，高高在上的富家子弟怎么住得惯？ 
　　接下来两天，桑尼没有来学校上课，估计冒雨回家，病情加重了。 
　　乔奇晚上在广韵海鲜馆打工，包晚餐，熬到九点半收工，经理招呼员工坐下用餐，乔奇要赶回家温习功课，通常直接打包饭菜。 
　　今天，大厨交给乔奇一个餐盒：“主菜是糖醋松鼠黄鱼，我特地留一条全鱼给你。” 
　　乔奇乐得眉眼弯弯，这道菜是镇店之宝，品尝过的客人都赞不绝口，如果省着吃，明天中午饭也有了。  
　　他突发奇想，这么好吃的鱼，说不定会让病中的桑尼同学胃口大开？ 
　　他转了两部车，兴致勃勃地来到桑尼的高级住宅前，屋内亮着灯，他按了几次门铃，没人答应，只好失望的退下台阶。 
　　这时，门开了。 
　　一位高挑娇俏的女孩子探头望来：“嗨，有事？” 
　　乔奇迟疑地说：“我是桑尼的同学，他在吗？” 
　　“不在！”女孩儿凉凉地白了他一眼，打算关门。 
　　客厅里传来一个悦耳的声音：“莉莉，别胡闹，让他进来。” 
　　美女莉莉不情愿地退开。乔奇保持愉快的笑容，挤进门去。 
　　桑尼慵懒地倚坐在长形饭桌旁，正在喝粥，微眯着眸子看不出什么表情，淡淡道：“你来做什么？”  
　　“你的围巾忘了拿，留在我家，还有袜子，我洗干净给你带来了。” 
　　乔奇顿了顿，诚心诚意地递上食盒：“这条鱼味道很好，你尝尝。”  
　　莉莉冷不防抢过食盒，打开来看了看，随手丢到垃圾桶：“桑尼对海鲜过敏，你送这东西会害人。” 
　　啊，我最心爱的松鼠黄鱼！ 
　　乔奇抢救不及，眼巴巴地看着食盒消失，心疼如刀割，偷偷咽下口水，习惯性地道歉：“对不起……” 
　　“你不必道歉。”桑尼玩味地凝视着，在乔奇宽大灰蒙蒙的衣服下，有着何等勾魂夺魄的诱人胴体，肌肤的触感简直是美妙极了…… 
　　他忽觉一阵口干舌燥，敛眼帘，下逐客令：“莉莉，时间不早，你该回去了。” 
　　莉莉跳起来，搂着他的肩膀撒娇：“不要，我今晚在这里陪你。” 
　　“哦，我这就走，呵呵。”乔奇慢半拍地意识到，自己大概打扰了人家情侣约会，难怪莉莉小姐看他不顺眼， 
　　桑尼一摆手，暗含威严：“乔奇，你不用急着走，先帮我送莉莉出门。” 
　　莉莉的脸有点挂不住，忍气甜笑道：“桑尼，我为你熬粥，手都烫伤了，你怎么舍得赶我走？” 
　　桑尼笑了，俊脸散发出温馨纯净的容光：“莉莉，我数到三，请你立刻消失，好吗？” 
　　莉莉一怔，脸色忽红忽白，把桑尼面前的粥碗扫到地上：“桑尼，你这花花公子，老是若即若离地逗着人玩，我讨厌死你了！” 
　　她咬着唇，气呼呼地冲出门。  
　　乔奇尴尬地低头捡起碗，很小声地说：“这么晚了，她一个女孩子……” 
　　桑尼听他嘟囔，心里暗笑，这个土包子，是个少根筋的老好人。 
　　他柔声道：“你念叨什么？” 
　　乔奇黑白分明的眼，闪过一丝不赞同：“如果我是你，不会让女朋友这么生气。” 
　　桑尼觉得有必要澄清：“我没有女朋友。” 
　　乔奇心里继续嘀咕，男人要温柔，不能欺负女人…… 
　　他趴在地上，将地毯清洗干净。 
　　大功告成，他回首表功：“不错吧，一点也看不出污迹。” 
　　桑尼的眼光烁烁，根本没留意地毯，而是紧盯着乔奇翘起的屁股，心里转着黄色的念头，声音变得有点嘶哑：“乔奇，我有点累，你扶我上楼，OK?” 
　　乔奇不知对方的诡异心思，贡献出自己的肩膀，将桑尼半背半扛弄上楼，放在床上，就打算告辞。 
　　桑尼拉着他的手，眼眸雾气轻漫，楚楚含情，摇身变为忧郁的气质美少年：“半夜我可能会发高烧，你留下来陪我，拜托。” 
　　高傲的桑尼难得露出柔软的一面，乔奇忽然有种错觉，好像自己成了骑士，有义务保护美丽的王子。  
　　他怔怔地点头：“好，就是我怕弄脏你的高级床。” 
　　桑尼不介意，但无论他怎么暗示，明说这张床一点也不高级，比路边捡到的旧货还不值钱，乔奇始终不为所动，坚持蜷缩在躺椅上。 
　　眼看今晚没有福利可享用，桑尼失望地闭上眼睛，不想搭理对方。 
　　过了大约半小时，他听见悉悉索索的声音，微掀眼帘，看见乔奇弯腰悄然走出卧房。
　　奇怪，土包子想干嘛，漏夜逃跑？ 
　　他反省了一下，感觉自己很有礼貌很克制，顶多摸了一下小手，吃了一点点小豆腐，没有引起反感啊。 
　　桑尼披衣起床，蹑手蹑脚地来到楼梯转角，探头张望。 
　　乔奇蹲在垃圾桶旁，翻出一个食盒，哆哆嗦嗦地打开，像小狗似的嗅了嗅，露出垂谗欲滴的表情，好似盒里的鱼是天下第一美味。 
　　桑尼好笑地摇摇头，故意大喝一声：“喂！你在干什么？” 
　　“啊！”乔奇受惊，盒子脱手飞出，眼看汁水要溅个满地，他本能地沉腰探手，堪堪接着，动作快捷干净，毫无平日拖拉胆小的模样。 
　　桑尼快步来到他身边，打趣道：“你是很饿吗，连垃圾桶里的东西都要？”
　　乔奇羞得耳尖通红，头几乎垂到胸口，老实地回答：“嗯，我还没吃晚饭。”
　　食盒里的鱼很瘦小，已支离破碎，糊成一团。乔奇捏着盒子，尽量往身后藏，他不好意思当着桑尼的面食用，又舍不得松手，这里面是他的两顿大餐啊。 
　　桑尼注视对方了一会儿，嘴角溢出温柔的笑：“乔奇，附近新开一家海鲜馆，你陪我去吃点夜宵，好吗？” 
　　乔奇眸子变得极亮，开心得满口白牙集体曝光：“好啊，我们AA制对半付账。” 
　　桑尼把大部分重量倚在他的肩头，懒洋洋地说：“我请客，你用别的方法补偿我就好了。”
　　比如以身相报，呵呵。 
　　他露出一丝慧诘的笑，手占有性地搂住乔奇，
　　乔奇的眼前飞过猪蹄和各色海鲜美味，对游移在腰间的咸猪手，失去了警戒心。
黑道

　　开到海鲜馆，刚巧打烊，桑尼遗憾地掉头，到路边的7-11便利店买来两只热狗。
　　乔奇倒是很高兴，“热狗不错，便宜又好吃。”他嘴边沾著芥末酱，狼吞虎咽，好吃，很久没吃到这么扎实的肉了。 
　　桑尼抽出纸巾，恶作剧地替乔奇擦嘴，笑道：“你到很容易养活，以后肚子饿记得吃东西，没钱可以来找我。”  
　　乔奇瞧著他，眸清如水，纯洁无邪，像是看著一个盖世英雄：“谢谢你。” 
　　那眼神脉脉，似在说：我是可爱的小白兔，很快来欺负我吧！ 
　　桑尼受不了，叹了口气，揉了揉乔奇的头发：“你这种眼光，尽量不要在男人面前露出。”
　　这年头，像我这样的正人君子，已经不多了。 
　　“哦。”乔奇不太理解对方的意思，胡乱地点点头，问：“你不喜欢鱼，那平常爱吃什么？” 
　　桑尼的眸光瞟到乔奇沾满调料酱的手指，骨节分明，肌肤细腻，指甲修得干净圆短，看上去很可口的样子，就开玩笑地说：“猪蹄，凤爪，都不错。”  
　　乔奇当了真，默默记下。 
　　回到家，桑尼将乔奇推进浴室，洗澡拖上床。 
　　乔奇蜷缩在床边，小心地避开肢体接触。倒不是他突然开窍懂得男男授受不亲，而是……底气不足。  
　　试想，他穿着满是破洞的汗衫旧裤，睡在奢华无比的大床上，盖最高级的丝被，他手脚都不在放哪里好了。 
　　桑尼望着这个拱成虾米状的土包子，咳嗽了一声，问：“冷吗？要不要睡过来点。”
　　他已调低暖气，以便尝试原始的人体取暖方式。 
　　乔奇面朝门，像只蚊子嗡声回道：“不冷，我从来没有试过这么舒服的床。” 
　　床那头的人向他移近，呼吸轻轻拂过他的后颈，肌肤起来一丝异样的微颤。
　　“乔奇――” 
　　独特的懒洋洋的声音，直接吹入他的耳膜：“睡不着，陪我说说话。” 
　　“唔，你想聊什么？”乔奇耸起肩，将头埋入被中，似乎要降低自己的存在感。
　　桑尼的手欺上来，松松地搭在他的腰部，声音略显沙哑，随便，告诉我你小时候的故事吧。 
　　乔奇想了想，说，“我出生在一个地图上找不到的山沟沟里……” 
　　乔家世代为花农，曾祖父那一辈很风光，种出极品兰花献给皇城，后来时局变迁，家道中落，其父想以祖传绝学振兴乔家，他的手比灭绝师太还毒，花十之八九不能成活，他壮志未酬，就迁往生活水平低的偏远山区，一心想研制出绝世奇花。 
　　几年后，他的儿子降临，单名一个奇字，意喻奇花，但是，这孩子自闭顽劣，像只小兽般，专以捉弄小动物为乐。 
　　四岁时，乔奇看了一部香港武侠片，浑身热血沸腾，幼小的心灵立下崇高的志愿，他要当一名骑马打仗的英雄！ 
　　第一步是寻找合适的坐骑。 
　　他看上了隔壁院子的芦花老母鸡，清早起床，就撒开小肥腿，撞开樊篱，冲上去猛地一坐……
　　当天，乔父咬牙付出半个月积蓄，从邻居家领回独子，以及奄奄一息的瘸腿鸡。后者成为一锅鲜美的鸡汤，让全家欢乐了好几天。 
　　乔奇被关两周禁闭，得到自由后，不思悔改，开始追踪一只流浪小黄狗，由于年小体弱，他难以占上风，只好静心苦练打狗棒法，终于在一年后，威风凛凛地骑上狗背，在小山区里驰骋……
　　他将小黄狗牵回，栓在家门前院中，次日，小黄不见了，经过打听，才知屠夫张胖子带人把小狗绑在木凳上，活活打死，炖成狗肉火锅。  
　　五岁的乔奇，在桃花树下忧郁地坐了一下午，认真思考复仇大计。 
　　要以牙还牙。 
　　三年后某夜，月黑风高，他揣着厨房偷来的切菜刀，蹑手蹑脚摸进张胖子的猪圈。里面的两头小猪仔，正在酣睡。 
　　他缓缓取出凶器，刀光映着月色闪烁，一只小猪警觉地张开眼睛，嗬嗬地惊呼，爬起来往里跑。
　　乔奇怕它叫醒饲主，连忙追上去，抓住卷卷的猪尾巴。 
　　小猪害怕地颤抖，用小短脚勾住栏杆，不肯被拖走，垂死挣扎，不住地用力嚎叫――放开我，我不想死啊……  
　　“然后呢？”桑尼紧紧地贴在乔奇的背部，把头靠在他的颈间，嗅着他身上好闻的兰花淡香。 
　　乔奇瑟缩了一下，声音很平淡：“张胖子捉住我，敲了老爸好大一笔竹杠才肯放人。父亲去世后，我开始养花，再后来，一位有钱的远方收我为干儿子，出钱让我出国读书，我就到了温哥华。” 
　　桑尼笑了：“你喜欢骑马，我改天带你去牧场玩。” 
　　乔奇点头，嗯，少年时代的侠客梦，几乎已淡忘。都市的生活，对于他而言过于繁复，常常疲于应付。 
　　他靠在桑尼的胸前，觉得身体暖和放松，很快睡着了。 
　　他做了一个梦。 
　　梦里，天蓝蓝，金晖照耀，碧绿的草地一望无际，他骑着高头大马御风而驰，就好象在天上飞，无比自由逍遥。  
　　桑尼站在溪边的柳树下，回眸一笑。 
　　艳阳下，一切都是那么温暖。 
　　第二天，乔奇从学校匆匆赶到广韵海鲜馆，气氛有点怪异。大厨悄悄交代，春潮包房的客人，是越南青竹帮的流氓，千万小心伺候，别去招惹。  
　　送菜时，乔奇低眉顺眼，轻轻推门而入，包厢内，圆桌旁坐了十来人，其中，有位红衣女人背对他而坐，正在低头哭着讨饶。 
　　主位上的那位黑道大哥，显然铁石心肠，淡淡地说：“欠债还钱，天经地义，你不要玩花样。”
　　第一次在现实中，遇见放高利贷的黑道。 
　　乔奇耐不住好奇，偷瞄一眼，首先入目的是两条浓眉，漂亮得惊心动魄，往下，一双冰冷的黑眸，深不见底，仿佛能将人的灵魂吸进去。 
　　乔奇心口一凉，低头退了出去。回到厨房，他刷盘子打杂，扛重物，大伙用餐时，他仍在洗碗池旁忙碌，大厨心中歉疚，邀他用餐。 
　　他刨了几口白饭，取出一张皱巴巴的十元纸币，略带恳求地看向大厨：“我想买一盘红烧蹄膀。”好带回去给桑尼，表达谢意。 
　　大厨不肯收钱，给他装了一整盒蹄膀。 
　　他愉快地提在手里，从后门出去。小巷阴暗，隐隐传来女人的呜咽，若有若无，飘忽不定。
　　听说，前面的小洋楼里的女主人，被老公抛弃，吞安眠药自杀，但她没有安息，夜夜在此徘徊，等待不归家的老公。 
　　乔奇打了个寒战，竖起衣领，自我催眠，听不见听不见……观世音菩萨保佑，女鬼不要来找我。 
　　哭泣声从前面的岔道传来，越来越清晰，乔奇停下脚步，认真地思考，是否立刻掉头，就算多走十分钟路程，也比鬼打墙好。 
　　就在犹豫之时，一条黑影嗖地从岔道窜出，猛扑向他。 
　　乔奇身体僵硬，闭上眼睛惊呼：“啊，有鬼啊！” 
　　“救命！”另一个凄厉的声音同时响起，分贝更高，完全盖住他的惊呼。
　　乔奇处于暂时失聪状态，懵懂地张开眼睛，发现刚才包厢里的美女，板着化妆糊了的脸，正气呼呼地吼叫：“喂，谁是鬼？我是大美女！”  
　　对方温热的气息喷到脸上，他放下心来，原来是个大活人，没啥可怕。 
　　再仔细一看，四周多了不少人，都是追那女人而来，可怜他这无辜路人，受到牵连，也被堵在小巷中央。  
　　领头者是包厢里的黑道大哥，穿着做工精良的黑衬衫，勾勒出一副健美结实的好身材。
　　乔奇的视线往上移，对上那人浓眉下的冷眸，也许是月色迷蒙，那双完全没有感情的眼，染上了奇异的光彩。 
　　乔奇干咳了两声，鼓起勇气开口：“我，我只是路过。” 
　　红衣女人躲到他身后，恨铁不成钢地踹出一脚：“没出息，你还是男人吗？” 
　　乔奇没有防备，身体往前跌出两步，众流氓误以为他意图攻击，连忙扑上去，好一顿拳打脚踢。
　　只听到惨呼声划破夜空：“哎哟，好痛！不干我的事！不要打脸……啊！谁踢我的屁股？别抢我的猪蹄，不然我要反抗了，我真的……还手了！”  
　　话音刚落，乔奇好像换了个人，气沉丹田，振臂挥出气势惊人的一掌。他十岁起师从咏春高手，出拳虎虎生风，一招对付一个，等他练完这套拳法共十八式，地上躺下好几位伤者，其余的怒目而视，似乎要对他下毒手。 
　　唯有那位黑衬衫帅哥，站在树下，衣不沾尘，挑起眉冷眼旁观，浑身散发着邪魅冷酷的气息。 
　　乔奇被那人的寒眸一扫，顿觉冰水浇头，急忙摇手，干干地赔笑：“我不是故意的……对不起，呵呵。”  
　　玉树临风的黑衬衫缓缓走过来，脸隐在树荫里，看不清情绪，不用问也知道，他应该很生气？
　　他迈近一步，乔奇的心就乱一拍，今天真倒霉，莫名其妙地招惹了黑道，后患无穷，还是快溜吧。 
　　再一看，红衣女子早不见踪影，珍贵的红烧猪蹄饭盒摔在地上，状况不明，他心疼地捧起盒子，毫无预警地撞开包围圈，拔腿就跑。 
　　发挥百米冲刺的本领，一口气跑，跑啊！ 
　　一直到乘上轻轨，他的心还在狂跳。老天保佑，那些人不要来找我的麻烦。
　　糟糕，菜馆的工作保不住了，又被打回原形变成穷光蛋，下个月的房租，怎么办？ 
　　他来到桑尼家，捏着摔得变形的食盒，羞愧地说：“猪蹄掉在地上了……”
　　桑尼打量他，“和人打架了？” 
　　“嗯，他们人多，硬要抢我打算送你的蹄膀，我没办法，才动手的。” 
　　桑尼注视了他一会儿，脸色有点冷：“就为了这盒猪蹄？” 
　　“……”乔奇有点不知所措，是你说喜欢，我才带来的。 
　　桑尼面无表情地问：“你自己没吃吗？” 
　　“每天的定额只有一小盒。” 
　　“你都带给我了。”桑尼语气肯定，唇角微微上弯，“算了，以后遇到这事，不要强行反抗，记住，你的命才是最要紧。” 
　　乔奇扬起青紫红肿的脸，笑了，打架手很痛。我一点也不喜欢。 
　　桑尼指着桌上的几盆菜，示意他坐下，“有新鲜的松鼠黄鱼和葱姜螃蟹，你吃饱就上楼休息。”
　　乔奇听了又惊又喜，两眼发光，深情款款地注视黄鱼和螃蟹，并没留意对方最后一句话。
　　心想，桑尼真聪明，这些都是我喜欢的菜。 
　　桑尼看他那馋样，抽了一下嘴角，白痴。 
　　我一定是烧坏了头，怎么看上这个土包子？ 
　　乔奇埋头啃鱼骨头，从尾巴开始，一小寸一小寸地往上，任何缝隙都不漏过，那副馋涎欲滴的模样，让人觉得这条鱼一定鲜美无比。 
　　桑尼不觉笑道：“这么好吃？我也来尝一尝。” 
　　乔奇连忙点头，挑选最美味的鱼肚部分，剔出鱼刺，殷勤地递给他。桑尼张口细细咀嚼，味道还不错。偶尔吃点，应该不会引起过敏吧。 
　　不过，他更想品尝的是别的……看着乔奇红润的唇，湿润的眼，他感觉下腹有点发紧。 
　　过一会儿，乔奇洗完澡，浴袍半敞来到床边，灯光下，肌肤透出蜜色光泽，精致的锁骨十分可口，让人忍不住想啃一下，桑尼觉得体内的热潮暗涌，抿嘴一笑：“乔奇，把衣服脱了。”
攻防战

　　“啊？”乔奇张大嘴，没反应过来。 
　　桑尼温文而雅地笑了：“你身上有瘀伤，快脱了衣服，我好帮你擦药。” 
　　乔奇婉拒不果，只好期期艾艾地解开浴袍，趴在床上。他听见桑尼抽了一口凉气，抚在背部的手指微微颤抖。这是在心疼我吗？桑尼同学真善良。他大为感动，对那有点放肆的按捏毫不起疑。 
　　桑尼心中偷笑，名正言顺地将乔奇摸了个遍，最留恋忘返的，当属饱满圆翘的臀瓣，这土包子不知吃什么米长大的，皮肤细腻柔滑不说，弹性更好得惊人，手掌扣上去，就像被一团水晶果冻吸住了，让人忍不住想蹂躏。 
　　他呼吸有点紧，手指鬼使神差地滑向股沟处……  
　　乔奇的神经再大条，也感到一丝异样，他转头小声地申明：“我那里不痛，别抹了。”
　　奇怪，桑尼的脸泛粉红，灼热的目光定定地停在他的……屁股？ 
　　刚才被踢了好几下，看来，伤痕一定惨不忍睹。 
　　乔奇撑起身体，不好意思地说：“还是我自己来吧。” 
　　桑尼垂下眼帘，平稳呼吸，稍后抬起头，恢复了云淡风轻的世外高人姿态。
　　他以不容拒绝地口吻吩咐：“乔奇，你躺好，我帮你擦前面。” 
　　乖宝宝听话地躺平，只穿了一条小裤，堪堪遮住关键部位，忽略脸部，这玉体横呈的模样，实在诱人犯罪。 
　　桑尼上床，并没有明目张胆地调戏，他可是有格调的高尚猎人，不会随意吓走猎物，这小白兔还需调养，万一受惊，肉会变酸，吃起来就没那么美味了。  
　　他选了个合适的位置，与乔奇面对面，温和地建议：“我先帮你按摩活血，瘀痕就不会那么明显。”  
　　不等对方点头，他的手漫不经意地撩过乔奇的胸前，对着那突起的小红莓暗中施力，我揉，我拧，我挤……看你有什么反应。 
　　乔奇的反应大得惊人，“哎呀”一声往后缩，不出所料地跌到床下。 
　　桑尼将对方拎回床，大义凛然地斥道：“别乱动！躲什么躲，我这么辛苦容易吗？”
　　他平时说话如春风细雨，难得美眸含煞，那种清魅勾魂的气势，将乔奇震憾得头昏脑胀，立刻乖乖地僵直不动，任凭对方上下其手。 
　　桑尼见恐吓起了作用，索性厚着脸皮坐到乔奇大腿上，两手在其胸口揉搓抚摸，就在那敏感之处画圈打转，一边放柔声音，凑近乔奇的脸吹气：“嗨，舒服吗？” 
　　这辈子，乔奇从没被人这么亲密调戏，顿时懵了，血直往头顶冲。 
　　不仅胸前窜过酥麻的快感，大腿根部更是怪异，随着桑尼的动作起伏，有个什么东西若即若离地磨蹭着他的两腿间。 
　　他轻喘着，想推开桑尼，离得这么近，他第一次清楚地意识到，桑尼是个大美人，精致的五官，俊得让人不敢直视。 
　　他连忙垂下视线，从桑尼敞开的丝睡衣领，可以瞟到里面精实的肌肉，以及粉红色的小点，如春天的小花清妍可爱。 
　　而自己的手正好摸在桑尼胸口那处，而且不舍得拿开……啊，浑身烧起来，双手完全使不出力。 
　　桑尼胜券在握，缓缓地俯身压下，俊脸停在乔奇面前一寸处，黑眸晶光闪闪，施放出万伏高压电，红唇吐气若兰：“奇，你怎么脸红了，哪里痛？我帮你揉揉，嗯？” 
　　那个嗯字，微微上扬，略带性感的沙哑，将暧昧的气氛烘托到了极致。 
　　灯光下，桑尼长长的睫毛似染上了金黄色，如蝴蝶羽翼般，悠悠地轻颤。
　　乔奇的心，也随着那轻颤，一抽，一抽。 
　　他悲惨的发现，跨下的某部位开始苏醒，有茁壮发展的趋势。 
　　怎么可能，我竟然对着高贵优雅的桑尼同学――发情？ 
　　天塌下来了！ 
　　乔奇如被雷击，窘困莫名，顿时手忙脚乱想要逃跑。 
　　桑尼眼前一花，面颊被踹了一脚。 
　　可恶的行凶者已一溜烟地冲到门口，扶着墙大口大口的喘息，声音之大，好像他随时会断气。
　　小兔子受惊了，需要安抚。 
　　桑尼半边脸发麻，皮笑肉不笑地说：“乔奇，别跑，你过来。” 
　　不跑，不跑不行啊，乔奇哆嗦着提起裤子，羞答答地遮住翘起的关键部位，一点点往外挪动。
　　“过来，别怕，我不会对你怎样的。”桑尼强压心火，露出勾魂夺魄的笑容，眉眼越发温柔，一双秋瞳似要溢出水来，当真是楚楚堪怜，国色天香。 
　　乔奇的心不停地扑扑跳，不行了，心脏停不下来。桑尼长得真好看，比我这辈子见过的女生都漂亮几百倍。哎呀，不好，我的下腹好热…… 
　　他涨红了脸，低低地喘息，脚步钉在原地，动弹不得。 
　　桑尼笑得从容，心想，我是否该改变策略，这土包子，既然洗干净了送上门，不如速战速决，将他蒸熟了吞下肚，以免夜长梦多。 
　　眼看桑尼漂亮的脸凑过来，乔奇的心跳直冲200，坏了，如果他知道我居然对他有了邪念，会不会揍扁我的头？  
　　想想，这个可能性很大，他小动物的求生本能起作用了，手脚并用，连滚带爬，跌出房间，冲进走廊那头的客房，反锁房门，不住的求饶，不要，不要，我不敢了…… 
　　桑尼站在客房门外，嘴角抽了抽，心里那个委屈啊，我这么玉树临风的美少年，想要摸进我房里的艳女没有一千也有八百！ 
　　可恨，这土包子太不识相，我只是尝到一点豆腐边边，他就抽风似的哭喊，比黄花闺女被恶霸□还凄惨。  
　　还好邻居住得远，房间隔音设施建得齐全，不然，明天我说不定被警察带去训话。 
　　他的笑容变得有点狰狞，啪啪地拍门，放柔声音：“乔奇，我们来聊聊，你怕什么，我不会伤害你的。”  
　　乔奇在房内天人交战，桑尼同学，你不怕我怕啊！我竟对一个男生起生理反应，简直禽兽不如！
　　他的脑袋摇得像拨浪鼓，一本正经地说：“桑尼，对不起，我不能见你，以后，我们尽量不要见面了。” 
　　桑尼无力得说不出话，想不到，我败给了一个伪小白。平日看他傻乎乎的，这回忒精明，讲起分手话来，很有八点档言情剧的调调。 
　　他无声地诅咒了几句，感觉脸部发胀，一摸，好像有点肿。 
　　心里发毛，难道过敏症发作了？ 
　　他往洗手间镜子前一站，沉默了几秒钟。 
　　“啊！我的脸……居然被踩出一个脚印！”桑尼无语问苍天，死乔奇，看我怎么收拾你！ 
　　客房内的乔奇，听见桑尼的怒吼，不由颤抖了两下，钻进被子里，蒙起头喃喃自语，我想做一个好人，我真的不是故意的……呜呜。 
　　次日，天蒙蒙亮，乔奇就偷偷溜走了。 
　　大概是顾忌脸上的脚印，桑尼没来上课，乔奇暗觉侥幸，说实在的，桑尼同学那么温柔，那么热心，可我……唉，真没脸面对他。 
　　课后，乔奇焉答答地赶往海鲜馆上班。 
　　他本有些顾虑，怕遇上昨晚的流氓，可是，刚与桑尼翻脸，今后别想混白食了，这时候找工作不容易，思来想去，还是抱着侥幸心理去了。 
　　他一进厨房报到，大厨就严肃地说：“昨天青竹帮的那伙人又来了，指明要你服务，你是不是惹麻烦了？” 
　　乔奇很快做了一个壮士断腕的决定，将胸前的名牌取下，递给大厨：“我辞职，今天起不干了，请把薪水寄到我家，拜拜。” 
　　没等众人反应过来，他就从后门开溜。 
　　“冬雪初晴，枯藤，老树，昏鸦，断肠人在天涯。”踏在自由的小道上，乔奇诗兴大方，吟了几个句子后，哼起流行小曲：“为什么这样子，你拉着我的手说，你不要走……”
　　歌声嘎然而止，他呆呆地望着前方的黑衣人，蓦地转身往回跑。 
　　我一定是眼花了，不是来找我，他嘴里默念，跑出老远，哧哧地喘气，一回头，那位黑道大哥鬼魅似的跟在两步远。 
　　男人深邃的黑眸，被白雪一映照，亮得眩目，似闪过一丝淡淡的笑意：“别调皮，跟我来。” 
　　乔奇欲哭无泪，垂头跟在那人身后，一边小声嘟囔：“我什么坏事也没干，真的……”
　　我只是路人甲，老大，您就放过我吧。 
　　他们回到广韵海鲜馆，男子在主座端坐，一位心腹小弟模样的黑衣人瞪着乔奇说：“小子，你走运了，我们阮旭大哥想认识你，招你做副手。” 
　　乔奇连忙摇头：“我是学生，不懂做生意，对黑道一点兴趣也没有。” 
　　那小弟丢了个白眼，教训乔奇道：“你落伍了，如今的黑道不再打打杀杀，我们都是文明守法的公民，公司福利好，外快多，升职快，上班时间灵活，无需打卡，好处一大堆。怎么样，动心了吗？而且你是大哥亲眼看中的，以后不知多幸福。”
　　乔奇偷偷看去，阮旭已脱下羽绒外套，只穿了简单的黑衬衫牛仔裤，显得英姿勃发，像商业区企业高级白领，的确没有什么匪气。 
　　他注意到，那件黑衬衫左下角，有一丛青竹，很是雅致。 
　　“这是你们的制服？”话溜出嘴，他意识到自己有点冒昧。 
　　阮旭端起茶杯，雍容地发话：“阮旬，记得送一件给他。” 
　　那叫阮旬的小弟迟疑了：“大哥，这是您自己设计的，全温哥华独一无二，我们都没资格穿，他……” 
　　阮旭睨了他一眼，那人立刻知趣的住嘴：“是。” 
　　阮旭眸光凛凛，看得乔奇脸部发紧，几乎想缩到桌下时，他才缓缓地开口：“你什么名字？”
　　“乔奇。” 
　　“家里有什么人？在温哥华交女友了吗？” 
　　“妈妈在国内，我还没女友。” 态度老实，像小学生回答老师问话。 
　　阮旭满意地点点头：“没有家累最好，这是公司章程，你带回去考虑一下，尽快来报到。” 
　　鸿门宴后，乔奇被迫揣着一本厚厚的小册，夹着尾巴离去。 
　　有什么可考虑的？我到国外留学，不是来混黑道的。 
　　真不明白，人家看上我哪一点？ 
　　算了，三十六计，走为上策，我斗不过，闪人总可以了吧。 
　　当天，他去投靠无阙，委婉地聊起此事，无阙想了想，告诉他不必害怕，真的有事可以找人帮他调停。  
　　他安下心来，照常上课，放学后，却看见家门口多了好几位可疑的黑衣人。
　　他吓得拔腿就跑。 
　　只见阳光灿烂的大道上，一位男子神情紧张地飞奔，嘴里胡乱地念叨：“不是我，跟我无关，我是路过的……”后面跟着几位精壮的黑衣男子，无声地猛追。 
　　乔奇越跑越伤心，这几个人是长跑健将吗，怎么也甩不掉。 
　　要是我有车就好了。 
　　正在惶恐中，身后响起喇叭声，他忙中回首，看见桑尼缓缓地开车跟着，神情悠闲地微笑：“你在练健身？跑起来的姿势有点丑哦。” 
　　乔奇一点也不介意他的嘲讽，相反，他好像看见亲人般热情地招呼：“桑尼，看见你太好了！我遇到点小麻烦。”  
　　桑尼将车停稳，简洁地说：“上车。”
　　乔奇坐进车内，讪讪地笑道：“你的脸伤好了，我，我本来想去看你的……”
　　桑尼叹了口气，白痴，真是哪壶不开提哪壶。他伸手搭在乔奇的肩膀，目视前方，踩足油门，露出一个难以察觉的邪笑：“这笔账，我们得好好算一算。”
龙虾大餐

　　乔奇有家难回，暂时借住在桑尼处，过起另类的同居生活。 
　　桑尼同学善良大方，不收房租，只要求他每晚陪宿。 
　　但是，向来随和的乔奇却一口回绝，鉴于那晚自己在桑尼面前“出丑”，他只愿呆在客房，坚决不肯与美男同床共寝。 
　　桑尼倒也不逼他。强扭的瓜不甜，岳华不是说过，要让对方从灵魂深处都渴求你，那才是至高享受，而且，昨天岳华来访，感慨地聊起与无阙的旧事，留下四字真言：“以诚待人”。看他目前在无阙那里吃瘪有苦难言的样子，就知道他内心有多追悔莫及。 
　　桑尼也觉得，喜欢一个人，就多用点心，真正的花花公子，对每个交往的女人都温柔体贴，就算分手也让对方留恋不舍，说不出一句恶言，比如《天龙八部》里那位大理段王爷。
　　桑尼没把段王爷当偶像，但也不会学段誉那情呆，他会循序渐进，利用近水楼台的便利，攻占乔奇的身心，想到能让那土包子柔若无骨的躯体，在自己身下淫靡地扭动，桑尼就忍不住舒心地笑。 
　　光想，不能达到目标，得拿出实际有效的方法。 
　　记得，以前与女生约会，最灵光的一招，就是同看恐怖电影，当屏幕上出现妖魔鬼怪外星人时，小女生就会惊叫一声猛往你怀里钻。 
　　软香在怀，真不赖，哈，就先使这招。 
　　当晚，他邀乔奇留在客厅观看经典恐怖片，好容易等到异形惊现原形，他立刻张开双臂，随时等候乔奇扑过来。可是，那家伙只是张大眼睛，托着腮聚精会神地盯着电视机，过了一会儿，居然嗬嗬地傻笑起来。 
　　拜托，又不是周星驰的爆笑喜剧。土包子的神经，果然与别人的构造不同。 
　　好吧，换浪漫爱情剧。男女主角生离死别，激情相拥，乔奇却像吓呆了似的，靠在沙发上一动不动，不久，桑尼听见一个可疑的声音，细看，乔奇睡着了，正鼓着嘴巴轻轻打呼。
　　真是败给这家伙了。 
　　桑尼放弃了电影教育，改攻乔奇最弱的一环：吃，而且是最高级的海鲜。
　　星期六，他把乔奇从床上提起，丢到浴室，梳洗整齐后出门。 
　　温哥华的中国超市，供应鲜活的游水龙虾和螃蟹。进门后，乔奇撒腿跑到海鲜部，趴在玻璃水缸外，对着里面的虾兵蟹将流口水，桑尼心中暗笑，买了一只四公斤的大龙虾，还有不少美食。
　　乔奇提着大包小包，乖得像只哈巴狗，跟在他身后直摇尾巴。 
　　回家后，桑尼把脚往茶几上一翘，吩咐：“你去切龙虾，准备葱姜，我今天下厨，保险让你吃到爽。” 
　　乔奇满面红光，乐颠颠地去了厨房。 
　　两分钟后，里面一声轰然巨响。一个不明暗器夹着风声扑向桑尼，他连忙闪身避开。
　　他抽了抽嘴角，捡起那根儿臂粗的螯钳，踱回厨房，见乔奇一脸茫然，举着崩断口的切菜刀，干巴巴地笑：“嘿嘿，砧板质量不太好？” 
　　桑尼注视了他好一会儿，没表情。心里打鼓，2寸厚的新砧板被这无敌莽将军一刀斩为两截。
　　莫非，是高人不露相？ 
　　本少爷得小心点，别被这白痴唬弄过去。 
　　乔奇被瞧得发怵，小声说：“我去买新的砧板和刀，赔给你。”他脚上装了个马达，啾的一下溜出门。 
　　桑尼失笑，在客厅静候，没想到，过了一个多小时，那小子还没回来。他担心乔奇被黑道兄弟缠上，就拿起车钥匙出去看看。 
　　驶出一段距离，远远看到一个呆头鹅，顶风冒雪慢慢走近。 
　　桑尼停在他身边，轻蹙眉头：“乔奇，怎么回事，为什么不乘坐公车或轻轨？”
　　乔奇捧着两袋重物钻进车内，牙齿不停打击，怯生生地答：“我没钱了……”
　　桑尼摸摸他的头，叹了口气，没有说什么。 
　　回到家里，桑尼取出毛毯将乔奇从头抱到脚，温和地笑了笑，去厨房忙了一阵，端出一大盘葱姜龙虾，避风塘炒蟹，以及一素一汤。 
　　那香味扑鼻，将乔奇腹中的馋虫全部调起来，他流着清鼻涕，裹在毛毯中，像条毛毛虫般蹭到桌边，爬上椅子，眼巴巴地望着：“桑尼，你好厉害。” 
　　桑尼自得地说：“那当然，我可是特级厨师。” 
　　家里有连锁餐馆，他遍尝美食佳肴，拥有特殊味觉和嗅觉，一般的菜色，他见过就能原样复制出来，甚至提高到另一个水准。 
　　这顿饭，乔奇吃得大呼过瘾，对桑尼的尊敬到了空前高度。 
　　桑尼漫不经心地说：“我不吃海鲜，这些都是为你做的，可你却不肯陪我……” 
　　乔奇感动得眼泪汪汪，决定垮出历史性的一步，挑战同床噩梦。 
　　晚上，他羞羞答答地靠在桑尼胸前，问：“隔壁客房空着，你为什么一定要我睡在这里？”
　　“这个嘛，是有原因的。”桑尼为了避免踢脸悲剧再次上演，很有技巧地将乔奇手脚禁锢，锁在怀里。  
　　“噢？”好奇宝宝无邪地抬起头。 
　　桑尼信口道：“我小时候， 父母离婚，整个屋子空荡荡的，只剩下我一个人，大雷雨的天气，吓得我……”他斟酌着是否说得辛辣些，比如吓得尿床……算了，太破坏我的贵公子形象，他想了想，煞有介事地说：“我有某种心理障碍，如果没人陪睡，就会心慌盗汗，严重失眠。”
　　乔奇瞧着他俊俏的眉眼，指出：“你没有黑眼圈。” 
　　桑尼面不改色地胡诌：“那是因为，我白天补眠，有时睡过头耽误上课，浪费了很多美好时光，我一直想改掉这个习惯。” 
　　乔奇同情地点头：“原来如此，那我一定尽量帮你恢复正常。” 
　　桑尼微微笑：“我知道，你最乐于助人了。” 
　　赶快用你的身体，抚慰我饥渴的心灵吧。 
　　他的手指溜过乔奇的腰背，停在臀部，一本正经地捏捏按按，露出关怀的神情：“乔奇，你要上药吗？”  
　　乔奇结结巴巴地说：“不用……我的伤已好了。” 
　　桑尼手指在乔奇身上弹着琴，指法舒缓流畅，将这件稀世乐器拨弄得面泛红潮，眉梢春意霞飞。
　　他愉快地调笑：“奇，你这么害羞，不会还是处男？” 
　　乔奇期艾地：“嗯，我妈说，结婚以后才能那个。”  
　　平凡的脸更红，额头盈出晶莹的汗，有一种稚气动人的天真。 
　　桑尼暗喜，奇宝宝真乖，乔妈英明！自己是最大的受益者，想到乔奇的初夜将在这张大床上度过，心中就充满“柔情”――咳咳，是蹂躏的蹂。  
　　他随口问：“你没交过女朋友？”  
　　“我们山里女生少，再说，她们也看不上我。” 
　　稍有些姿色的女孩子，大半去城里打工，努力嫁给有钱人改善生活，留下一大堆超龄未婚青年，徒伤悲。 
　　桑尼手揽乔奇的小蛮腰，大腿悄悄挤入乔奇的两腿间，很有风度地蹭啊蹭啊，难得有兴致进行床头夜话：“女生少的话，男人到了年纪，想娶老婆怎么办？” 
　　乔奇他被摆成奇怪的姿势，下腹痒痒热热，不自在地在桑尼怀里扭动，似想寻常一个舒服的姿势，一面断续地答话：“那里偏远，几乎与世隔绝，从古时候传下来一个风俗，叫走婚，你听说过吗？就是男人上门求亲，女生如果喜欢就留他住一阵，改年又换成别的男人。” 
　　桑尼吃了一惊，没想到偏远的乡下，奉行这么开放的母系社会遗风。 
　　他开玩笑地说：“你为什么不去走婚？” 
　　乔奇嘟起腮帮子，做了个鬼脸，笑答：“我家里穷，没钱准备聘礼，要一头牛或两头羊，还有猪肉，我不如留着自己慢慢吃。” 
　　“聪明。”桑尼挑眉微笑：“有不少夫妻婚后翻脸成仇，闹到分手离婚，那你辛苦赚来的牛羊，等于泡汤了。”  
　　乔奇深以为然，想起一件趣事，“告诉你，有个天才老妈，把儿子当女生养，到了婚配年龄，上门走婚的男人很多，她骗了很多牛羊，嗬嗬。” 
　　桑尼眸色转深，灼灼地望着他：“奇，如果你上门走婚，我一分钱也不收。”
　　乔奇张嘴结舌，没反应过来。 
　　桑尼果断地握住乔奇的要害，缓缓地□，贴在他耳边轻笑：“是你说的，男人与男人，也可以走婚。” 
　　一种从未经历过的快感，像鞭子般抽在乔奇的下腹，那感觉尖锐清晰，无可抗拒。他浑身一震，簌簌地颤抖起来，牙齿磕到了舌头，说话都不利索了：“桑尼，这样……好奇怪……不要了……”
　　没几下，他初经人世的身体，就融化为一泓秋水，柔柔地荡漾着。 
　　桑尼含笑搂着他，有脸上难查的怜惜，“别担心，不会弄痛你，乖乖不要乱动。”
　　这床若是一条欲望的船，那桑尼就是舵手，进退有据，松弛有度，精确地掌控着前行的方向，将乔奇带到一个从未见过的美妙仙境。 
　　强烈的快感不住攀升，由脊椎直冲头顶，乔奇忽然一阵手足痉挛，眼前似有彩凤飞舞：“啊！停下来……啊！”  
　　人生的第一炮，值得纪念。 
　　隔了几秒钟，桑尼优雅地擦去手上的白浊，把呈半瘫状的乔奇抱起，笑问：“喂，你流眼泪了，是我服侍得不好吗？” 
　　乔奇脸色发白，趴在桑尼的胸口，嚎啕大哭：“呜呜，呜呜……” 
　　桑尼满头黑线，这家伙是在悼念逝去的童贞，还是嫌弃我的功夫？哭得也太撕心裂肺了吧。
　　他耐下性子，温言相哄：“喔喔，不哭，是我弄痛你了？下次我会小心，OK？” 
　　“呜呜，呜呜！”乔奇抽泣得更大声，在他怀里扭来扭去，像是在拧麻花。
　　桑尼没辙，“到底怎么啦？” 
　　乔奇抬起红红的眼睛，羞涩地呜咽：“你弄得很舒服，真的很舒服，我以前都不知道，会这么舒服，呜呜。” 
　　桑尼放声大笑，这小白痴果然是异类。 
　　“我以后都帮你弄，好不好？”他低柔沙哑的声音，如春风掠过树梢，扬起一片飞柳。
　　乔奇的心脏一紧，好像变作风中的柳絮，飘飘扬扬没过着落。良久，他迟疑地问：“不太好吧？我们以后娶老婆，会被骂的。” 
　　桑尼笑得真诚，很有说服力：“奇，你想太多了，男人之间互相□是很正常的，有利于疏导欲望，减少性犯罪。”  
　　见乔奇被糊弄得一愣一愣的，他再接再厉，继续偷换概念，随口胡编：“温哥华犯罪率低，在全球属于最适合居住的城市之一，最重要的原因是这里观念开放，提倡民主自由，你来留学，应该入乡随俗。” 
　　乔奇愣愣地回望他，无邪的眸子里充溢着孩童般的信任和依赖。良久，他点了点头：“哦。”
　　桑尼扶起他的下颌，柔声道：“这是我们两人之间的秘密，就连无阙也不告诉。” 
　　乔奇摸摸自己的脑袋，在对方炯炯的目光下，被动应道：“好，我不告诉别人。”
　　话语刚落，就见桑尼俊俏的眉眼绽放夺目光彩，缓缓地凑过来说：“奇，现在，该你帮我弄一弄了。”
　　乔奇愣愣地回望他，无邪的眸子里充溢着孩童般的信任和依赖。良久，他点了点头：“哦。”
　　桑尼扶起他的下颌，柔声道：“这是我们两人之间的秘密，就连无阙也不告诉。”
传家宝

　　乔奇懵懂懂地，不知所云：“啊？怎么弄，我不会。” 
　　桑尼揉揉他的黑发：“依样画葫芦，会吗？” 
　　在灯光映照下，桑尼完美的五官金光闪闪，风月无边，肌肤如细瓷般光洁，从这么近距离，几乎可以看清面孔上的细细绒毛。 
　　乔奇觉得口干舌燥，心脏上了发条，咚咚咚，狂跳。 
　　他手微微颤抖，被桑尼牵着按往下滑。手掌下，感觉一个小鸟般的物体，慢慢地转硬长大。 
　　乔奇的呼吸急促，扑哧扑哧，拉风箱似的，憋出一头汗，手指的触感越来越怪异，似乎那只小鸟变成了一只可怕的怪兽，随时可能扑上来猛咬一口。 
　　他心里突然生出恐惧，身体反应比神经更快，“啊哟――”惊叫着缩回手，把丝被朝自己身上一裹，团成一只无头虾米。 
　　桑尼正要享受胜利果实，却被对方一声惊天大吼，欲望当场软了半截。他莫名其妙，伸手戳了戳那只虾米。 
　　乔奇顿时手忙脚乱地扑腾，顺利地滚到床下，嘴里还唧唧歪歪在嚷：“好……好好可怕，不要了！” 
　　桑尼被他一闹，性趣大减，心里有点恼火，怎么回事，这土包子，吃干抹净就甩手不干了？哪有那么便宜的事。 
　　他俯身推了一下。 
　　被子里乔奇继续蒙着头，从虾米变身乌龟，一点点地向门口移动，还非常机警地爬两步，停下观望，再爬两步…… 
　　桑尼好气又好笑，追上去飞踢一脚：“喂，你怎么回事？” 
　　乔奇把被子掀开一条缝，红着脸，含泪道：“那个地方……脏，还是不要了。” 
　　桑尼的笑容消逝在唇边，目光冷下来，面无表情地注视着乔奇。 
　　乔奇的脸皮被那目光盯得发烫，讪讪地缩头，呆坐在地毯上等候发落，枯寂的几秒钟后，桑尼手指门，淡淡地说：“出去。” 
　　乔奇如蒙大赦，跌跌撞撞地跑回客房。他觉得自己好像得罪桑尼了，原因很难解释，他似乎明白，又似乎搞不太清楚，心里有一丝内疚，说不清楚是什么滋味。 
　　其实，他不想惹桑尼生气。可，他总是这样呆头呆脑，笨手笨脚，唉。 
　　第二天上午，乔奇醒来，到桑尼的卧室门外偷窥，咦，人不在。 
　　他来到楼下空荡荡的活动室，看电视，上网，一口气玩到下午，觉得有点寂寞，他决定做点事讨桑尼欢心，比如，抽时间整理房间。 
　　平常，桑尼请了钟点工负责清扫，并使用机器人自动吸尘器，家里很整洁，不过书房的东西堆得有点乱，他愉快地忙碌起来。 
　　今天，桑尼有些郁闷，与朋友乘游艇出去散心，晚上喝了几杯，待酒气散得差不多了，才开车回家。 
　　时间已近午夜，他推开房门，见乔奇蜷缩在沙发，双目呆滞，不知在发什么神经。
　　他收回视线，一言不发直接上楼。 
　　乔奇小声地唤道：“桑尼，你吃饭了吗？我炖了鸡汤……” 
　　桑尼摇头：“我用过晚餐了。” 
　　乔奇的声音更低了，如蚊子在哼哼：“我……把……坏了。” 
　　桑尼回头问：“什么事？” 
　　乔奇的脸上掠过惊慌，勉强笑道：“我把书房的花瓶打破了。” 
　　桑尼眼神霎时变得凶恶，飞快地冲进房内查看。这个花瓶是曾祖父传下来的，乾隆年间的青瓷花鸟宝瓶，价值连城。 
　　他瞪着地上的几块碎瓷片，怒气冲冲地问：“这花瓶放在玻璃橱柜里，你没事为什么要去碰？”
　　乔奇苦着脸躲在他身后，难过得快要哭出来了：“我看瓶子上有灰尘，就取出来擦擦……唔，我不是故意的……” 
　　桑尼泄气地跌坐在椅子上，面如死灰。 
　　这回死定了，如果爷爷发现这事，我的小命不保，说不定会被赶出家门。
　　他悲哀地看向乔奇，心中自嘲，我的脑子一定是抽风了，把这土包子领进门，不仅没占到便宜，反而赔进家传宝物…… 
　　乔奇见他脸色很灰败，知道事情严重，不由垂头丧气：“对不起，我会赔你一个。”
　　桑尼长长地叹了口气，赔？怎么赔，卖了你也拿不出这么多钱。 
　　懒得理这白痴，还是想想怎么去富士比拍卖行标一个，希望能找到一模一样的，在爷爷面前蒙混过去。 
　　这笔钱恐怕要吃掉我一整年的收入。 
　　他气，气得胸口闷痛。偏偏白痴奇还挡在他面前，指天发誓，一定会赔个更好的给他。
　　他怒极反笑，拍拍乔奇的肩膀：“好，你努力吧，我相信你，OK？现在，你可以放我去休息了吗？” 
　　乔奇赶紧让开身，目送桑尼上楼，他蹲下身，小心捡起那一堆瓷片，试图用新买的强力胶粘起来。  
　　过了不知多久，天边露出一抹红，乔奇终于将碎片合成为一只完整的花瓶，他兴奋地冲到桑尼的卧室外，敲了几下：“我补好了！桑尼，桑尼！”  
　　等了一会，桑尼拉开房门，双手抱胸，幽深的黑眸，冷冰冰地斜睨他一眼。 
　　乔奇的勇气泄了几分，谨慎地举起花瓶献宝：“桑尼，这瓶子和原来一样，几乎看不出裂缝。”
　　桑尼所看到的，是乔奇布满血丝的肿眼，以及一双满是割痕的血手。他心里有某个角落软了下来，扯了扯嘴角：“算了，你去休息。” 
　　“砰！”卧室门在乔奇的面前关上，离开他的鼻子不过几寸距离。 
　　他的脑子闪过一个念头，这就是闭门羹吧？ 
　　桑尼态度冷酷，甚至没有看一眼花瓶，乔奇本能地感觉，自己大概是做了无用功。
　　他呆呆站在门外，心里有无数蚂蚁在啃，滋味很不好受。 
　　他不知自己怎么了，脚钉在原地，不愿离去。 
　　他学着长叹一声，胸口的郁闷好了一点，然后又叹了一声…… 
　　过了十多分钟，桑尼重新开门，蹙眉看过来：“你要在这里唉声叹气多久？”
　　乔奇眼泪汪汪地看着他，如果身后长有尾巴的话，他一定会像哈巴狗那样猛摇。
　　两人无声地对视了片刻，桑尼无奈地说：“你到底想怎么样？” 
　　乔奇心里也着急，如果我知道答案就好了，其实，我就是不想看到你生气，不想被你冷落，呜呜。  
　　他干巴巴地说：“我可以进来吗？” 
　　桑尼漠然地看着他，侧身让开一条缝，他赶紧钻进来，把花瓶放在床头柜上，自己脱了衣服，钻进被子里，只露出一张隔夜面孔，傻傻地笑：“我陪你睡觉，不然，你会失眠……嗬嗬。” 
　　桑尼翻了个白眼，忍耐地上床，睡在床外侧，与乔奇毫无肢体接触。 
　　乔奇等了许久，确认桑尼不会再搭理自己，就以龟行的速度，慢慢向对方蠕动，过了很久，他终于把脸靠到桑尼背上，很是舒畅地吁出一口气，心里迷糊地想，桑尼修养真好，竟没有骂我。 
　　桑尼醒来时，发现乔奇乖巧地躺在自己的怀里，红扑扑的脸上，犹有泪痕。
　　他捏着那人的脸，露出微笑，小白痴，看来，我们徐家的传家宝要用你的肉身来偿还了。 
　　桑尼虽是豪门公子，手上的财产几辈子都花不完，但他修养极佳，很少以财势凌弱，因为他牢记祖训，笑着面对所有的问题。吃亏就是占便宜。 
　　说起来，桑尼的曾曾……曾祖父徐长风是第一批华工，于十九世纪中叶到加拿大，以每日一元的超低廉的工钱，修建加拿大太平洋铁路，从事最累人、最危险的工作，如清扫路基、用炸药开山，常遇到山体崩塌、爆炸等意外事故，当年的1万五千名华工中，最终有4000多人客死他乡。
　　铁路竣工后，徐长风被迫寻找新的工作，在富有的白人家里做花匠、厨师、打零工。他吃苦耐劳、勤俭克己，多年后，攒钱开设了一个洗衣店。那个时代，华裔受到当地白人严重歧视，当一家华裔洗衣店工人染上天花后，加拿大当局竟下令烧毁所有华裔洗衣店，并将他们驱逐出市区囚禁起来。
　　徐长风临终前嘱咐独子，要笑着活下去，建立自己的商业王国，不再受人欺凌。徐家世代努力，经历了排华法案，人头税等各种风波，终于成为温哥华华商首富。 
　　桑尼从小耳熏目染，对人性与贫富认识很深，当他上小学时，就会赚零用金买游戏卡玩，初中起学习炒股，后来加入家族企业运作，运筹帷幄，策划了几次大规模企业并购，是位名符其实的优质金龟婿。 
　　在他看来，富贵如流云，人心最难测，他有自己的处世原则，凡事遇弱则强，遇强更强，最爱谈笑间决胜千里的感觉。 
　　这次，他遇见不按理出牌的白痴奇，有点吃憋，打算改变策略，借鉴兵法36计中以逸待劳及欲擒故纵，做冷处理。 
　　因此，当乔奇在他怀里睁开眼睛时，他没有什么轻浮的举止，而是很有风度地微笑：“嗨，睡得好吗，你把我的手压麻了。” 
　　乔奇迷蒙地望着桑尼的俊颜，心里一片柔和，不自觉地把鼻子凑到他颈部，嗅了嗅，开心的咧着嘴，将脸埋在他的胸口，像个孩子似的蹭啊蹭，身体扭啊扭，好舒服…… 
　　桑尼楞了半拍，土包子今天吃错药，开始投怀送抱啦？ 
　　当一个硬物顶在下腹时，他恍悟，这白痴出现晨勃了，该抽，居然往本少爷身上乱撞。
　　他按住那个突起的部位，惩罚性地地使劲扭掐。 
　　“痛啊！”乔奇干嚎声震天响，就快把房顶掀下。 
　　桑尼拿话堵他：“你不是说这里脏吗，不要随便亮出来。” 
　　“哦，对不起……”他双眼湿漉漉，晶晶亮，乖巧地点点头：“桑尼，你不要生气，我以后会听话。”  
　　桑尼心情变好，态度高深地：“再说吧。” 
　　到了学校，桑尼发现，乔奇就像一条可爱的小狗，以前追随无阙，现在改把他当作主人，总是跟在几步远， “含情脉脉”地凝视着他。 
　　这种被人全心仰慕的感觉，令桑尼十分自得，言行不免矜持高贵，无阙搭了搭他的额，讶异地问：“你病了吗？” 
　　桑尼以纯洁的45度望天，抑扬顿挫地诵道：“众生皆醉我独醒，莫笑我狂，狂人心存厚道，莫笑我痴，世上痴心难找……啊哟，无阙，你干嘛打我的头？” 
　　无阙好笑地说：“真是油菜花，你若痴狂，谁人可挡？” 
　　“那自然，天才总是孤独的。” 
　　桑尼随意回首，看见乔奇正捂着嘴偷笑，肩膀不住抖动，“嗬嗬，嗬嗬。”
　　白痴，他一巴掌拍下去，忍不住也笑了。 
　　下课后，桑尼将乔奇送到家门口，递给他几张百元大钞：“我得去给祖父那里，这几天不回来住，你自己买点东西吃。” 
　　乔奇脸红了，推让了几次，讪讪地收下：“那我去超市买菜在家煮，这钱算我借的，以后会还你。” 
　　桑尼不多言，洒脱地挥挥手，踩下油门，车子飞驰离去。 
　　乔奇捏着那几张纸币，在雪地里站了一会儿，心里说不出的温暖，桑尼同学真好。
　　他进屋后，第一件事是上网搜寻，想找份工作赚钱，早点把花瓶赔给桑尼。 
　　一连几天，桑尼请假没来，乔奇有些想念他。这天晚上，他回家比较晚，远远看见桑尼的卧室亮着灯，不知怎的，脚步蓦地轻快起来，三步并作两步跑回家，气喘吁吁地冲上楼，高兴地喊：“桑尼，桑尼，你回来了！我有好消息。” 
　　桑尼穿着浴袍走出来，黑发垂在额前，滴着水，俊脸含笑：“是什么好消息。”
　　乔奇抬起头，面前的桑尼更俊俏生动，说不出的顺眼，他干咳两声：“我找到一只花瓶，和你书房原来那只一模一样。” 
　　桑尼并不相信，“噢，拿来看看。” 
　　咚咚咚，乔奇跑下楼取来新购的花瓶，小心翼翼地递给桑尼：“你看，连花纹都相同，底座的印章也差不多。” 
　　桑尼鉴定古董颇有心得，只看了一眼，就知道这是极为粗糙的赝品，最多值十元钱。
　　他想敷衍地表扬一下，忽听乔奇喜滋滋地说：“这个花瓶原本要二千元，我跟店主杀价，只花了四百元就买下了。” 
　　桑尼的笑意淡了，语气不善地问：“我那天给你多少钱？” 
　　“四百加币。” 
　　“你都用来买这个花瓶了？” 
　　“嗯……你，你生气了？”某只小狗狗已经学会察言观色，开始心虚地摇动尾巴。 
　　桑尼放缓面部表情，漫声问：“没有钱，你吃什么？” 
　　“冰箱里有菜。” 
　　“你就靠一点点榨菜豆腐，熬了三天？”桑尼盯着他，这还是地球生物吗？ 
　　乔奇嗬嗬地笑，摸着头，脸上很是得意：“我在书店找到一份工，中午可以包餐。”
　　“唉，强，我佩服你。”桑尼揉了揉乔奇的头发，将那只花瓶重新装回盒子里，吩咐：“明天你带我去那家古董店，我们把花瓶退了。” 
　　乔奇黑眼睛滴溜溜地转了几圈，直觉自己又办错了事，他试探地说：“桑尼，不要退了，我拿到薪水，就把钱还给你。” 
　　桑尼斜他一眼，不动声色地吩咐：“钱不是问题，我们来聊聊你的新工作吧。”
　　几分钟后，乔奇快速冲澡完毕，自觉自愿地趴在桑尼胸前，叙述他求职的惊喜。 
　　桑尼双目半闭，揉着乔奇的臀，往自己的下腹按去，触感十分美妙，离开的这几天，他时常回味乔奇金麦色的肌肤，水雾弥漫的眼睛，俗语说得好，距离增强美感，他对这个土包子的渴望，远比自己想象得多。 
　　既然软玉般的胴体近在咫尺，不合理使用实在太可惜。 
　　乔奇慢半拍地感受到跨下的异样，他的额头冒出细汗，尴尬地想逃跑：“桑尼，我那里好奇怪……” 
　　“嘘，别说话。”桑尼捧起小白痴的脸，轻轻地吹气。 
　　乔奇立刻抿嘴不发一言，脸上浮起两朵红晕，水汪汪的双眼，透出羞怯的天真，看起来，倒有几分妩媚。 
　　桑尼沙沙的声音很好听，贴在他耳边低语：“奇，你会接吻吗？” 
　　纯洁的奇宝宝摇头。
　　“我教你。”桑尼在他嘴角轻点，只停留了半秒钟，便闪开。
　　乔奇呈石化状。初吻……莫名其妙地没了，一时不知是喜，还是忧。
　　桑尼自然不会给他时间多想，伸臂将其揽在身下，温柔地诱导：“教学正式启动，乖，张嘴。”


　　乔奇摸摸自己的脑袋，在对方炯炯的目光下，被动应道：“好，我不告诉别人。”
　　话语刚落，就见桑尼俊俏的眉眼绽放夺目光彩，缓缓地凑过来说：“奇，现在，该你帮我弄一弄了。”
打工

　　桑尼的俊脸缓缓俯下，眸子像两颗黑玉宝石，流光溢彩。 
　　看在乔奇眼里，那宝石却成了野兽的灯笼大眼，闪啊闪啊，让他好心慌，不行了，胸口乱得好像要裂开。 
　　他无措地闭上眼睛，感觉两片干净香软的东西，拂过他的唇，暖暖的，柔柔的，羽毛般的重量，他屏住呼吸，等了一会儿，没有动静，稍稍松了口气，噢，还算好，没有很恐怖。
　　下一秒钟，他的唇被轻轻吸住，辗转舔吻，擦出一种奇特的酥软感觉，触电似的往身上各处窜去。 
　　他吃了一惊，嘴巴不由自主张开，一件异物滑入他的口腔，香香甜甜，贪吃的本能，让自动他迎上去，两条唇舌勾刺吮吸，激起无比火热的快感，其他的感官消逝了，口腔内香甜感觉被无限放大，他的魂魄飘飘，被吸到九霄云外，啊，他快要承受不住了…… 
　　“舒服吗？”桑尼悄悄地放开，晶亮的眸脉脉含笑， 
　　乔奇靠在桑尼的胸前，呼嗤嗤地喘气，用一种大难临头的语气，哭丧着说：“好奇怪，我的心脏要坏掉了……” 
　　桑尼不知该翻白眼，还是得意自己出色的吻技。 
　　他揽住小白痴的腰，亲昵地啄了一下他的脸颊：“奇，不要紧，习惯就好了。”
　　乔奇似懂非懂地眨着眼睛：“哦，我有点怕怕的。” 
　　桑尼不再多言，侧抱着乔奇，变换着方式亲吻，什么蜻蜓点水式，法兰西湿舌吻，意大利深喉…… 
　　乔奇面红耳赤，身体像一团棉花软绵绵的，任对方搓扁揉圆，完全融化在桑尼的怀里。
　　最后，他两眼含泪，羞涩地表示，真的很舒服，就像躺在家乡的草地上吃冰激凌。他补充，冰激凌是很珍贵的奢侈品，每年生日，老妈才恩赐给他一小口。 
　　好吧，这样的答案差强人意。 
　　桑尼觉得，开发乔奇的性感带，是一件长期、健康、有趣、艰苦卓绝、需要想象力和创造力的工作。 
　　想到每天可以品尝乔奇，看到他稀奇古怪的反应，桑尼不觉有些期待。 
　　乔奇不了解对方的心思，被吻得累晕了，就熟门熟路地趴在桑尼怀里，一觉睡到天亮。不罗嗦，精神抖擞地去上课，放学后，他捧着花瓶，带桑尼去那家古董店。 
　　桑尼说：“你记得，如果我摸耳垂，你就夸好，如果我碰额头，你就尽量批评。”
　　乔奇拍胸脯表示，没问题，以前老妈去买鸡，都是我出面杀价。 
　　两人的穿着气质截然不同，一踏进店中，店经理满面笑容地招呼桑尼，将乔奇视作无物。
　　桑尼微微颌首致意：“店里的货色不错，昨天，我朋友买了一个花瓶，可是家里已有一个类似的，我们想来退货。” 
　　店经理的脸垮下来：“这种生意比较特殊，货物出门后，只换不退，你可以在店里任选一样物品，价钱多退少补。” 
　　桑尼风度翩翩地逛了一圈，看中一个翠玉鼻烟壶，玉质细腻，内雕花鸟，可以看出是清朝真品，随意地混在几个劣质假货中。 
　　他漫不经心地指着旁边的瓷杯，问：“这个多少钱？” 
　　经理赔笑：“清末白瓷，一千元。” 
　　桑尼摸了摸耳垂，不予置评。 
　　乔奇期待已久的时刻终于到来！他双目炯炯，一直紧张盯着桑尼，看到暗号，立刻像装了弹簧似的跳起来，结结巴巴地说：“好……这个……好！”  
　　一说谎就结巴，这个毛病大概是改不掉了。 
　　桑尼拉着他坐下，柔声问：“哦，你喜欢吗？” 
　　乔奇艰难地回答：“我喜欢……这个图案，像是……像是……云朵。” 
　　桑尼笑了：“哪有什么图案？那是裂痕。” 
　　乔奇干干地笑。 
　　桑尼转向那只鼻烟玉壶，手轻抚额头：“乔奇，你觉得，这个怎么样？”
　　乔奇留意着他的动作，连忙摇头，说话利索些了：“我看不上，这是小孩子玩的东西，不能插花，不能装香水，不能吃，不能用，买了浪费钱。” 
　　经理脸色有点难看，尴尬地清咳：“这位先生，古董的价值，在于收藏观赏。”
　　乔奇认真地望着他：“先生，你会把辛苦赚来的薪水花在这个无用的小瓶子上吗？你的太太不会怪你乱花钱吗？现在经济不景气，我每次买便当，都要考虑好久。” 
　　经理叹气：“我们的生意一落千丈，说不定，明天我也会被炒鱿鱼了。” 
　　桑尼拍了拍乔奇的肩膀，心想，好样的，很有说服力。 
　　“老板，你看，如果我用花瓶来换，你可以给我几个鼻烟壶？”  
　　经理看了看标价：“这批货500元一个，我算便宜点，让你换两个，怎么样？”
　　桑尼还没发话，乔奇就吼得像打雷：“不行！那个花瓶原价2000元，我们至少要换4个！”
　　那人缩了缩颈子：“三个？” 
　　乔奇的手指几乎戳到对方脸，“四个，少一个也不行！” 
　　经理面皮抽了一下，苦笑：“好吧，你自己选。” 
　　走出古董店，桑尼快乐地搂着乔奇：“乔！你表现很好，为我省了几千块，待会请你吃龙虾。”
　　乔奇双目大亮，激动地一叠声道：“好好！我先去隔壁书店打工。” 
　　与桑尼分开后，他来到书店报到，工作很简单，搬运，分类和收钱。 
　　忙碌中时间过得很快，天色渐暗，客人不多，店主准备结帐，乔奇在书架后做整理。
　　门推开，几位黑衣人来到柜台，凶煞煞地问：“你们这里有个叫乔奇的小弟吗？”
　　店主以为是帮派寻仇，吓得一哆嗦，啪的关上现金柜，摇头：“不，不知道。” 
　　乔奇透过书柜隔成的缝隙，瞟到领头青年，是青竹帮的小头目阮旬，不由心中发愁，他们怎么会找到我的？ 
　　他缩低身体，一直到那批人走了，才不好意思地走到柜台，点头哈腰地道歉：“对不起，对不起。” 
　　老板淡淡地说：“乔奇，我这店是小本经营，请不起你这样的大人物，我把薪水给你，明天就别来了。” 
　　乔奇两腿像是灌了铅，慢慢拖着出了店门，他仰着头，看天上的星星闪亮，明月又圆又大，像老妈亲手烙的烧饼，旁边，有一团镶银边的乌云在漂浮。 
　　他诗兴大发，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，古难全啊，嗬嗬，赶紧回去吃桑尼的大龙虾，大龙虾啊…… 
　　到家时，桑尼正在书房办公，笑吟吟地探头望来：“你好像有点垂头丧气？”
　　乔奇的鼻子忽然有点酸，脚自动奔了过去，不加思考地扑到桑尼身上：“我被解雇了，没办法还钱给你 ……唉……” 
　　就算努力工作，也没法保住饭碗，为什么会这样？ 
　　他感到无比委屈，抱着桑尼的胳膊，像对着亲人在撒娇，哼哼呜呜了好一阵。 
　　桑尼扶起他，抱坐在自己大腿上，耐心地问：“怎么了？” 
　　“那些小流氓又找来了，他们不肯放过我，我真倒霉！” 
　　桑尼在他唇瓣亲了一下，开玩笑地问：“感觉好点了吗？” 
　　“嗯，好点了。”乔奇舔了舔唇，粉红的小舌鲜艳诱人。 
　　“那我再加把劲。”桑尼捧起他的脸，勾住他的舌尖，嘻戏玩弄亲啄，一直到两人都气喘吁吁，脸色泛红，才分开。 
　　“我现在不难过了，不过，心脏跳的很快，快要爆开了，嗬嗬。”乔奇直率地表达赞美，伸手勾住桑尼的头颈，问：“如果我去求无阙，他会让我在太阳花酒吧打工吗？” 
　　桑尼道：“何必麻烦别人，改天我帮你安排。” 
　　乔奇摸了摸鼻子，脸上的阴霾尽去，喜道：“好，反正你是我最大的债主，先欠着你，现在，我可以吃龙虾了吗？” 
　　桑尼揉着他的发，觉得好笑：“你还真是，随时随地都惦记着吃。” 
　　这顿海鲜大餐，有桑尼特厨精心打理，自然是齿颊留香，乔奇欢得连舌尖尖都快要吞下去了。
　　桑尼命他漱口，除去残留的龙虾味道，才拉着他到上床胡天胡地。当吻到性致勃勃，桑尼翻身压上，将乔奇嘴里的空气都抽空，就放开这个喘的肚皮朝天的小青蛙，改往下，由脖子慢慢啃到锁骨，再来到胸前，挑逗那娇艳的小红莓。 
　　这一次，桑尼依然克制，因为他心里也有些彷徨，是否要跨越最后的底线，以他长子独孙的贵公子身份，好奇是一回事，真的出柜变成同志，就是一个人生重大问题，稍有不慎，会在徐家掀起轩然大波，直接影响到他的继承权。 
　　肉体欢愉，短暂而不可信，如果要以彻底放弃原本的生活方式为代价，在他看来，未必值得。
　　昨晚，岳华回国前来辞行，和他讨论过这个话题。岳华开玩笑地说，没有确认自己的感情前，千万不要随便尝试，不然，一入GAY门深似海，从此艳女是路人。尤其是做承受的那一方，一旦喜欢上被插入的虐爱式，今后很难变回正常男人娶妻生子。 
　　桑尼听了，想起家里那只可爱的奇宝宝，心头起了一丝怜惜，就算是普通的宠物小狗，你也不舍得阉了它，何况活生生的人？乔奇对他的依恋和信任，与日俱增，桑尼隐隐感到一种责任，如果没有把握照顾对方，就不要轻易将他推向深渊。 
　　因着这种顾虑，他对乔奇只是浅尝而止，不轻易越过雷池，他想，他们只是两个互相安慰的寂寞男，随着时间的推移，这种奇怪的迷恋自会慢慢淡去，到时，乔奇还是完璧，可以自主选择喜欢的生活方式。 
　　古人云，食色者，性也，桑尼整天面对活色生香的极品宝宝，却得压抑自己的爱欲，就像让黄河倒流那么难，他偶尔自嘲地想，我简直快变成圣彼得了。 
　　就这样，桑尼抱着复杂的心情与乔奇同居，每天上下其手，其乐融融。 
　　他没忘记介绍工作的承诺，两日后带乔奇去位于市区的亚瑟娱乐城，请经理给一份轻松高薪的职位。  
　　娱乐城分为三部分，健身、餐饮、夜总会。乔奇在健身区的卡拉OK吧担任服务生，工作简单，小费丰盛，由于他是幕后老板带来的朋友，经理对他份外关照。 
　　一天下来，乔奇就适应了点歌送餐的新角色。到晚上八点钟，他本可以收工，当日领班不知他的来头，欺负他是新人，冷着脸让他顶迟到的同事，为贵宾房的客人送餐点。 
　　乔奇推门而入，无意中对上一双男子气十足的黑眸，心里咯噔一下，糟糕，是黑衬衫大哥！
　　他手脚僵硬，直欲夺门而逃。转念，想到这份工作来之不易，干得不好得罪客人，说不定会让介绍人桑尼丢脸。所以，他硬着头皮，以龟息大法挪到包房中央，微颤着将饮料点心端上桌。 
　　阮旭派人找乔奇，几日没有音讯，本已将之抛到脑后，此刻乍一见，倒有几分故友重逢之喜，冷峻的脸上露出淡淡的笑容，问：“乔奇，你换工了？” 
　　乔奇那一方，又惊又怕，和喜字一点也沾不上边，战战兢兢地回：“是……是！阮大哥恭喜发财，龙马精神，岁岁平安……” 
　　他心里不住祈祷，这位活菩萨，您行行好，放过小的吧 .
　　阮旭对他说话的抽风方式，不太跟得上，瞥见他满头大汗，牙齿咯咯打架，好意地说：“你生病了？来，到这里休息一会儿。” 
　　大哥一发话，众位保镖虎视眈眈，乔奇哪敢抗命，苦着脸在长沙发那头搭了个边。
　　阮旭剑眉微微拧起，看起来威风而帅气，“乔奇，坐过来，怕什么，我又不是老虎。” 
　　乔奇的小心肝颤啊颤，大哥，您不是老虎，是打老虎的武松，俺这只小蚂蚁，与您的级别相差太远，您随便跺一跺脚，俺就没命了，您说，我能不怕吗？ 
　　他冒着生命危险，蛇行龟步，一点点地移到阮旭身边，像小学生似的正襟危坐，眼观鼻，鼻观心。 
　　阮旭琢磨出来了，这傻小子有点紧张，他和颜悦色地递上一杯饮料：“我们公司有正规制度，不玩暴力，有什么好怕的？” 
　　乔奇受宠若惊，接过可乐，喝了一小口，讪讪地说：“阮大哥，我这个人胆小，没出息，没见过什么世面，看见大人物就脚软冒虚汗，您多多包涵。”  
　　阮旭一笑，冷冰冰的五官瞬时变得生动，散发出难以言传的魅力。他凑近乔奇，似真似假地说：“我小时候也没胆，经历几次生死关头，自然就胆大心冷了，你来我们公司磨练一阵，保证脱胎换骨。”  
　　话音刚落，包厢的木门从外打开，一位戴着绒线帽的男子窜了进来，他带着口罩，手插在灰呢茄克的口袋里，厉声喝问：“阮旭！我找阮旭，其他不相干的人统统闪开。”  
　　众位青竹帮流氓小弟，闻声向阮旭聚拢，那位灰呢茄克见状立刻拔出手枪，抬手瞄准。
　　乔奇忽然发出惊天哭喊：“救命！杀人了！抓坏蛋……” 
　　他手上的可乐杯飞出，闪电般的击中刺杀者握枪的手腕，，然后，空中一片混乱，茶壶，玻璃杯，酒杯，瓷盘，水果，瓜子……凡是乔奇触手可及的东西，全部化作暗器砸向惊怒交加的刺客。 
　　两分钟后，纷乱平息，运气不好的灰呢茄克气晕过去，头破血流地倒在地上。众人一拥而上，对他拳打脚踢，几乎去了半条命。 
　　房内是飓风过后的残景，只见一位穿着娱乐城制服的青年，抱头缩在角落簌簌发抖，嘴里低喃：“救命！我不想死啊，好可怕，我还想吃龙虾大餐……呜呜，吓死人了……” 
　　阮旭探身将那傻小子提起，扶坐到沙发上：“乔奇，你真让人意外。” 
　　乔奇抬起泪眼，滴溜溜地转了一圈，瞟到绑成肉粽似的刺客，松了口气，不好意思地笑了：“好糗啊，我就说我胆子小……” 
　　阮旭笑而不语，伸出手指，接过乔奇挂在眼角一颗泪珠，举到阳光下细看，然后出人意表地放进口中舔了舔。他长得高大俊朗，英气勃勃，这动作由他做来，一点儿也不猥琐，反倒有一丝铁汉柔情的暧昧。 
　　乔奇怔怔地看着，忘了接下来想说的话.
　　阮旭脸上的笑容加深，冰封的黑眸漾起玩味的涟漪，他亲切地勾住乔奇的肩膀，以不容拒绝的口吻说：“你对我有救命之恩，从今后，本帮会罩着你，你什么也不必担心，跟着我就行。”
双攻聚首

　　小头目阮旬很善于察言观色，见乔奇成了大哥的红人，连忙上去恭喜：“乔兄弟，你真行，真人不露相，小弟佩服，你以后跟着阮大哥吃香的喝辣的，别忘从指缝里漏一点给小弟。”
　　阮旭拍拍他：“说话没正经，我什么时候亏待过你？” 
　　“大哥英明。”阮旬笑嘻嘻地请示：“这个杀手好像是缅甸帮派来的，等一下，有人问起怎么应付？” 
　　阮旭想了想：“就说是我们自己人喝醉耍酒疯，你们设法把他带走，不能惊动警方，”
　　阮旬带着人退下。 
　　包厢里只剩下眼睛红彤彤的乔奇，和他深深恐惧的黑“武松”大哥。他尽量把身体往下锁，最好变成隐形，没有人能看见。 
　　然而，天不遂人愿，阮旭签单后，温和地邀请乔奇共进晚餐，就在同一娱乐城内的海鲜阁。
　　听见“海鲜”两个敏感字眼，乔奇犹豫了片刻，很争气地紧抿嘴，猛摇头。可惜，肚子偏偏咕咕响起。他的脸瞬时微红，捧着胃嗬嗬傻笑。 
　　阮旭理解地笑笑，“走吧，吃顿饭而已，不会让你缺胳膊少腿。” 
　　他一马当先步出包厢，乔奇心里打鼓好一阵，慢吞吞地摸到门口，看到留守几位小流氓，整齐划一地作出“请！”的手势。 
　　乔奇逃跑无门，愁眉苦脸地跟上。 
　　这顿饭，让乔奇坐立不安。他埋头，食不知味，小口小口地喝汤，小口小口地啃鱼头，小口小口地咬蟹肉。 
　　阮旭见他拘谨，挑了一只游水海虾给他。这虾活着的时候，身体比手掌还长，白灼后，体型依旧巨大，剥开虾头，里面竟有少金红色的虾黄。 
　　吃在嘴里，啊――太鲜了！肉味微甜，和新鲜的龙虾相似，但更嫩些。 
　　乔奇惊喜地张大嘴，从没有尝过这种虾。 
　　阮旭拿起餐巾，擦去乔奇嘴边的虾汁：“很过瘾吧？” 
　　乔奇对他不那么害怕了，衷心地点点头：“嗯，好吃，谢谢。” 
　　“我们公司下面也有一家海鲜餐馆，你有兴趣的话，可以过来帮忙，当店经理助理，包三餐，还能随意打包食物回家。” 
　　打蛇，要打七寸，阮旭这人心思细腻，黑道大哥不是白当的，一上来就掐住了乔奇同学的七寸。
　　乔奇果然迟疑了，一提到吃，他软肋被点……真的是难以招架。 
　　不过，他对桑尼的赤胆忠心很快占据上风，想到那美味的龙虾大餐，他更坚定了立场，鼓起勇气婉拒：“现在这份工挺好，是我的好朋友介绍的……我不想换……” 
　　越说越没气势，声音几乎像蚂蚁在哼。 
　　阮旭脸上的笑意淡了，浓眉拧起，似在讶异对方不识抬举，眼中有黑色的箭射出：“你在说什么？我听不清。” 
　　嗖嗖！乔奇觉得自己的面皮中箭，麻麻的，僵硬地抽搐了几下。 
　　糟糕了，作为巨人脚下苟且偷生的小蚂蚁，他怎么顶得住？ 
　　他冒出一头汗，怯怯地说：“阮大哥，我想去洗手间。” 
　　阮旭淡淡地：“快去快回。” 
　　乔奇在洗手间磨蹭了好一会儿，青竹小弟一直板着脸守在他门外。 
　　怎么办？ 
　　不知怎的，他的脑海中浮现出桑尼的笑脸。他一耙头发，有了…… 
　　这个时候，桑尼正在和朋友谈生意，手机响了，一看，是不熟悉的号码，便没有理会，接着，手机不停震动，收到一个短信。 
　　“抱歉，我有点急事。”他仓促结束商谈，开快车赶往娱乐城。 
　　来到餐厅，一眼看见那只可怜兮兮的奇宝狗狗，缩着颈子埋头猛吃，同桌的黑衣男子气宇轩昂，眉目俊朗，居然正伸手抚摸小狗的头。 
　　桑尼脸上闪过冰冷的杀气。这还了得？乔奇是他一个人的爱犬，其地位神圣不可侵犯！
　　两秒钟后，桑尼镇定下来，风度翩翩地来到餐桌前，伸出手，很有礼貌地笑道：“这位是阮大哥吧？我是乔奇的同居人桑尼。” 
　　阮旭敛去犀利的眸光，用力地回握：“哦，你是徐家小少爷？我在华商年会上曾见过你，幸会。” 
　　乔奇见到救星，眼里的喜悦完全藏不住，一跃跳到桑尼身后，拉着桑尼的衣角，亲昵地说：“我吃饱了，想回家。” 
　　一脸归心似箭。 
　　阮旭皱了皱眉，酷酷地按住乔奇：“急什么？你的救命之恩，我还没报答，怎么好意思放你离开。” 
　　另一桌的青竹流氓团伙闻声挨过来，将桑尼和乔奇的退路堵住。 
　　乔奇看到这个阵仗，身体自然地贴向桑尼，焦急地碎碎念：“桑尼，对不起，我没想到会害了你……” 
　　桑尼笑得从容不迫，“没关系，我想阮大哥是一番好意。” 
　　他颇具绅士风度地拉开椅子，像伺候女友般，和气地照顾乔奇坐下。 
　　但他心底有一丝不悦，这位阮姓大哥，居然来他的地盘挑衅，还想染指他最重视的宠物。
　　士可杀，不可辱！男人的战争悄无声息地上演了 .
　　阮旭神色莫测地注视着两人，惊讶地发现，乔奇在自己面前犹如惊弓之鸟，可对桑尼却有份近乎依恋的信赖。 
　　怎么会这样，我又不是凶神恶煞的妖怪，怕什么？ 
　　在黑道大哥的逼视下，桑尼保持一贯的优雅，比同龄人显得沉稳很多 “阮大哥，饭吃过了，报恩一时半会也不急，请问，你今晚还有什么要紧事？” 
　　这话，由他笑吟吟地说来，既给足面子，又带了点调侃的语气，入情入理，没有破绽。
　　青竹小弟们却觉得不顺耳，哼，居然扫我们老大的面子？他们习惯了横着走路，威风凛凛地恐吓人，正想逼近吆喝几句，“顺我者昌，逆我者亡……”。 
　　但听阮旭清咳一声，微笑：“桑尼，认识你们很高兴，不知你能否赏脸陪我喝几杯小酒？” 
　　桑尼想，喝酒伤身伤胃，但不迎战，就会失去气势，好吧，他桀然一笑：“我愿意奉陪，只是酒量浅，请大哥多包涵。” 
　　这时，乔奇悄悄地扯了扯桑尼的衣服：“小心点，你还要开车。” 
　　颇有贤妻的温柔模样。 
　　桑尼心情很好，揉揉乔奇的发，柔声说：“你上班一天累了，我让经理带你去隔壁休息，好吗？” 
　　乔奇摇头，偷看了阮旭一眼，马上掉开视线，偎向桑尼，放低声音说：“不要，我守在这里，万一你……也好有个帮手。” 
　　他煞白着脸，却硬是粘在座位上不走，这份同仇敌忾的勇气，让桑尼吃惊，却令阮旭脸上像糊了一层米浆，抹去表情，如同一尊冷冰冰的大理石雕像。 
　　他示意小弟斟满酒，举杯：“来，干！” 
　　“阮大哥，我敬你！” 
　　几杯下来，桑尼的脸微红，眼睛亮得快要滴出水来。 
　　乔奇抢着代他喝了一小杯，入喉清润，暖暖的，哧溜就滑下去了，“这是什么酒？好香。”
　　桑尼道：“特级茅台，我另添了一点果子酒。” 
　　乔奇开心地喳喳嘴：“我可以再尝一点吗？”  
　　一个小时以后，桌上满满地放了十多个空瓶，分别是法国高级红、白葡萄酒，中国茅台、加拿大冰酒。 
　　阮旭喝得有点发晕，靠着椅背直喘气，桑尼醉眼朦胧半趴在桌上，精神最亢奋的是乔奇，喝得脖子都红了，在桌边蹲了个马步，摇着半瓶红酒，大着舌头说：“嗬嗬，好喝，我还要……” 
　　桑尼将乔奇拉到自己身边，夺下酒瓶，懒洋洋地笑了：“今天我很荣幸，能与阮大哥结识，这一顿就挂在我账上，抱歉，乔奇和我都醉了，先告辞了。” 
　　说着，他向阮旭恭敬行个礼，就拖起乔奇蹒跚离座，眼尾的余光，瞥见阮旭捂着嘴，由小弟扶着去洗手间，他赶紧加快步伐，将烂醉的乔奇抱出餐厅，恭候在一旁的餐厅经理机灵地在前引路：“老板，请。” 
　　他们来到顶楼的贵宾休息室，里面设施齐全，与一般公寓相似。 
　　桑尼眼中的酒气渐渐散去，眸色清亮如常，凉凉地哼笑两声，想和我拼酒？拜托，我十五岁起就号称无敌酒公子，什么狠角色没见过？ 
　　他把藏在袖管里的特质软管扔掉，是的，如果用点道具就能解决，自然不必用真功夫，伤害自己的胃。 
　　可怜的是趴在床上的那位，没想到，才两小杯下肚，就像乩童上身，胡言乱语起来，可爱的奇宝宝，太淳朴了，大概一辈子没放肆过。 
　　桑尼吩咐经理端来醒酒汤，他喝了几口，再灌给乔奇，后者来回甩着头，硬是闭嘴不领情。
　　桑尼不肯放过调戏的机会，含了一口，送入乔奇嘴里，哈哈，有意思。 
　　乔奇习惯了他的亲吻，即使处于半昏迷状态，依然认得那种亲昵的感觉，眯着眼睛，往桑尼怀里凑。
　　桑尼的太阳穴开始隐隐作痛，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷，香软的胴体抱在手中，他有点心猿意马，要不要借着酒劲，把这小宝宝给……
泪光

　　桑尼年方二十，拥有热血青年的正常反应：雄性荷尔蒙分泌较高，容易见色起意。
　　平日他的理智屡屡占上风，但是今天稍有不同，他喝了不少酒，俗话说，酒后乱性，借酒装疯……与这个字沾上点边的，几乎都不是什么好事。 
　　他神志略一放松，就顺应本能，跳到乔奇身上，抱了个满怀，啊，真舒服。
　　他盯着奇宝宝红扑扑的脸，鲜艳如花瓣的唇，不自觉地咽了一下唾沫，心中的欲念渐升，算了，老压抑自己，到时候变成某种功能障碍，可就毁了自己和宝宝下半身性福。 
　　他不能做这种得不偿失的傻事。想到这里，他心安理得地捧起乔奇的脸吻下去。 
　　很不巧，乔奇张嘴打个酒嗝，而且神情难受，似欲呕吐。 
　　桑尼直皱鼻，拎起他丢进浴盆里。 
　　水哗哗地冲下来，乔奇一个激灵，慌张地张开眼，见面前之人是桑尼，便放松下来闭目休息，任对方剥去他的衣裤。 
　　桑尼将冲洗干净的粉红光皮猪抱回床上，摆成四脚朝天式，然后笑吟吟地纵身压下，享受辛苦得来的成果。 
　　这一刻的乔奇懵懂未明，分外乖巧，完全服从口令，桑尼很顺利地将自己的灼热部位，插入乔奇两腿之间，尝试着来回摆动。 
　　奇宝宝喝山中神泉长大，大腿内侧的皮肤，光洁柔滑，比上好的豆腐还软，还嫩，用手指按下去，会有一个小凹坑，然后迅速弹起，此刻环着桑尼的敏感部位，弹性韧性都恰恰好，桑尼只摩擦了几下，就有快感腾上来。 
　　桑尼出身好，品学兼优，十几岁起，就有无数对其投怀送抱的女人，养成他挑剔的口味，很少动心，但并不代表他是禁欲君子柳下惠，像现在这样，只能在美妙的桃花源外徘徊，下腹欲望不断高涨，却无法发泄，实是屈指可数的痛苦经验。 
　　他的呼吸渐渐有点乱，轻喘着问：“奇，让我进去，好不好？” 
　　乔奇没说话，抬起眼帘，斜撩向他，眉目间春雾缭绕，颇有几分贵妃醉酒的风姿。
　　桑尼心头一阵荡漾，跨下如烈火在烧，当下把洗手间捞来的润肤露，往乔奇的股缝间探去。 
　　冷冰冰的塑胶瓶刚接触到肌肤，乔奇就嗬嗬地傻笑起来。大脚一抬，将毫无防备的桑尼踢下床，然后他翻身爬起，对着桑尼的裸背扑上去，用力往下一坐…… 
　　奇宝宝发起酒疯来，可不含糊，双臂力大无穷，勒住桑尼的颈子，下巴搁在他的头顶，口齿不清地嘟喃：“快跑，小马儿快跑，我要去山顶玩……” 
　　人有旦夕祸福，桑尼从天堂跌倒地狱，不过是几秒钟的时间。他被乔奇压在地毯上，又掐又摇，几乎呼吸不过来了，满腔的欲念一下子没了影，心里那个呕啊，我是犯了什么太岁，本想抱人，反被当马骑？ 
　　伤感之余，还是得自救，桑尼从小习武健身，此时发挥了重要作用，他奋起反抗，将乐颠颠的乔奇摔下地，狠狠地脚踏其肚子：“乔奇，你完蛋了！竟敢攻击你的主人？” 
　　乔奇迷茫地看着他，耳朵里听到一个“完”字，意识到桑尼想要玩，便不顾头昏体虚，猛的扑上去：“噢，我陪你，一起玩。” 
　　桑尼青着脸，握住乔奇的后颈往外推，乔奇显然很喜欢这种游戏互动，眯着醉眼，梗着头颈往对方身上撞，紧紧抱住不肯放手。 
　　这下子，你来我往，不亦乐乎，桑尼使用自由式搏击，乔奇擅长咏春拳，东西方拳击比赛，激烈地展开，室内不时响起乒乓、哐当、哗啦……之声。 
　　不久，酒店经理接到内线电话，奉命送一套衣物到顶楼。 
　　桑尼冷冷地拉开门，面孔淤肿，右眼为熊猫照形，身上的衬衫被撕得破破烂烂，如同乞丐装，经理偷偷瞥向里面，见到一位男子手脚被浴巾缚住，面朝下趴在床头，生死不明，重点是，那人似乎全身□，仅披了一件浴袍…… 
　　经理心头暗笑，原来我们少东家喜欢玩□，还是跟其貌不扬的男子。 
　　“谢谢你，这件事请保密。”桑尼接过套装，立刻关上门，挡住经理探究的视线。 
　　第二天，乔奇醒来，头上像勒了个紧箍咒，他打量一番，发现自己身上有不少乌青，躺在一个陌生的房间，急忙一骨碌跳下床，套上衣服出门。 
　　在大厅，他巧遇酒店经理，后者的目光闪烁，抿着嘴偷笑，神情十分怪异。
　　他恭敬地上前打招呼，对方受宠若惊，反而连连向他鞠躬，语带含糊地请他今后多关照。 
　　他不明所以，困惑地摸了摸头，直奔桑尼家。今天上午老师请假没有课，桑尼应该在家。
　　客厅内静悄悄的，墙角放着一个丑陋的箱子，他认出是自己的所有物，奇怪，桑尼为啥把他的行李丢在这里。 
　　他奔上楼梯，清了清喉咙，欢快地说：“桑尼，我回来了！昨晚，你去了哪里？啊……你，你怎么啦？” 
　　他指着忽然从卧室冒出的桑尼，惊讶不已：“你的脸破相了，眼睛上还有个恐怖的黑皮蛋，出了什么事？” 
　　桑尼被这健忘的小祖宗气得说不出话来，重重地呼吸几下，从喉咙里挤出嘶哑的声音：“乔奇，我想在附近另找间房给你。” 
　　乔奇一楞，有点委屈地问：“啊？你不让我住了？我犯了什么错？” 
　　桑尼双手环胸，翻了白眼，懒理这琼瑶剧女主式的白痴问题。 
　　乔奇慢吞吞地来到桑尼身边，眼珠子晶亮，无邪地瞧着他：“桑尼，其实，我很能干，你被谁欺负了，我可以给你报仇，你失眠，晚上我陪你睡，我还会做很多家事，还有……可以跟你一起玩……” 
　　“哼！”不提玩还好，桑尼一听，沉着脸下楼，浑身散发着尊贵冰寒之气势，让乔奇心生畏缩，不敢再妄动。他不自觉地偻着背跟上去，心里很着急，桑尼， 请你别不理我。
　　桑尼似听到他心里的疑问，淡淡地说：“乔奇，我们生活习惯不同，住在一起可能……”斟酌着挑选了个比较严重的字眼：“可能会互相伤害，我替你安排的房子，条件不差，你要不过去看看？” 
　　乔奇的胸口发闷，身体好像坠入一个失重的空间，恍惚地听见桑尼的话，反映到脑海里只有一个念头：桑尼要赶我走。 
　　一定是我不够好，惹他生气了。 
　　爸爸离开的时候，也是这样……心里好难过。 
　　他没来由地感到鼻酸，眼里隐隐起了雾气，怔怔地应道：“我……觉得这里很好，我可以不搬吗？” 
　　桑尼转头，看见乔奇的眼角有一抹淡淡的泪光。 
　　他心里某个角落松软了一个小块，犹豫片刻，放下行李箱，一言不发往楼上走。 
　　乔奇低头，依然跟在一步之遥，他心思单纯，纵有满腔的话，却像一堆饺子困在茶壶里，怎么也倒不出来。  
　　他瞧见桑尼进了卧房，并没有带上门，心里模糊升起一丝希望，在外面探头探脑，舍不得走开。
　　桑尼仰头望着天花板，沉默的瞪了一阵，说，“乔奇，你进来。” 
　　乔奇眼睛一亮，来到床边，搓着手讨好地问：“我来了，要我帮你做点什么？，按摩，怎么样？”   
　　他笑容小心翼翼，但表情诚恳，眼中满满的依恋和信任，完全不遮掩。 
　　桑尼侧头看着他，蓦然有种冲动，想立刻将乔奇拥入怀里，好生安抚。 
　　他努力克制。不要再迷惑下去了。 
　　“乔奇，你想住下来？”他的声音很冷。 
　　乔奇勇敢地点了点头。 
　　桑尼的声音更冷，“我从不留人过夜，因为我对同居人的要求很高，这个人得忍受我的脾气，逗我开心。还要有一项特殊才艺，你想知道是什么吗？” 
　　乔奇有点受惊，像只小狗似的竖起耳朵。 
　　桑尼硬起心肠，露出完美毫无破绽的假笑，招手道：“你过来，帮我解开裤链。” 
　　乔奇偏头思考了两秒钟，乖乖地弯腰，手微微哆嗦着去扯拉链，他动作笨拙，金属链险些卡到内裤。 
　　桑尼一楞，我那根宝贝，万一被这粗鲁的小狗狗弄坏，可就不妙了，这种精细活，还是自己来。
　　“乔奇，如果你能把我的小弟弟舔硬，就可以留下来。” 
　　桑尼残忍地盯着乔奇，强迫自己抛开怜惜之心，这个小白痴，能安全活到现在，真是奇迹，如果没有人关照，只怕他被人卖了还开心地数钱，早些让他了解世界的险恶，让他离开我这没心肝的坏人，或许是好事。 
　　乔奇听了桑尼的要求，表情很是怪异，似被人一棒子打晕，呆呆地蹲坐着，目光定定地落在那处，灼热的视线，令始作俑者桑尼都有点不自在，感觉震撼教育的效果已达到，他咳嗽一声，正要拉上裤链，乔奇忽然动了。 
　　轮到桑尼受惊。 
　　乔奇非常豪放地撕开他的内裤，张开大嘴，啊呜一口将他的命根含入。 
　　破天荒第一次，举止难免生涩，牙齿磕磕碰碰，舌头胡乱横扫，让桑尼不是很舒服，丝丝地直吸冷气，开始后悔：“算了，不必了……” 
　　可乔奇是位好奇宝宝，性情倔强好学，他不甘心地紧紧咬住，不肯吐出，心想，这么简单的事，就和吃冰激凌没什么两样，我可以的。 
　　也许，乔奇的确天赋异禀，他很快摸索出诀窍，舌尖灵活地上下移动，刷过每一寸敏感处，口腔热切地包裹着，有节奏地吞吐起来。 
　　桑尼惊喜地睁大了眼睛，下腹的部位快要融化了，无比的快感如潮水，由那处向身体四处奔涌，天，他真的捡到一位极品宝宝。 
　　乔奇意识到对方的躁动，忙中抽空，略抬起头探究地斜瞟上来，眼角眉梢媚色天成，说不出的糜艳，足以蛊惑任何正常的男人，何况是身临其境的桑尼。 
　　“哦，够了，奇宝宝。”桑尼勾起乔奇的脸，将其拉到自己面前，激动地亲吻下去。 
　　这一次，唇舌勾缠，蜜液交换，略带麝香的气息弥漫在彼此唇间鼻端，桑尼的心坎里溢出甜蜜的笑意，用力掐着乔奇的腰，想把自己钉入他身体深处去。  
　　欲望如火焰，轰然腾起来。 
　　桑尼眯起眼细看怀中的宝宝，发现乔奇瞪圆了眼，眨啊眨，欲言又止，并不像他这么投入。
　　他的热情略冷了冷，柔声道：“奇，你想说什么？” 
　　乔奇不好意思地笑了，确认：“你那里硬了，我可以留下来了吧？” 
　　桑尼的心口又凉了一分，似笑非笑地：“奇，你喜欢我吗？” 
　　“喜欢！”回答简单有力。 
　　桑尼的嘴角弧度上扬。无意中缓住呼吸，问：“那么，无阙和我，你更喜欢谁？” 
　　乔奇显然不知正确答案，偏着头，认真地思考起来。 
　　他思考的时间越长，桑尼唇边的微笑就越淡，当他打算忘记这个愚蠢的话题时，乔奇谨慎地开了腔，“我，两个都喜欢，你们都是好人。” 
　　桑尼呵呵地笑，是那一惯的精致笑容：“那么，岳华呢，你也喜欢吗？”
　　乔奇非常真诚地点头：“嗯，他送我一套名牌，很大方。” 
　　桑尼感觉手脚渐渐变冷，曾经松软的胸口重新变硬。 
　　他风度优雅地坐起，推开乔奇，走进浴室。 
　　乔奇听见门重重地甩上，里面陆续传来奇怪的撞击磕碰声响。过了不久，桑尼冲浴完毕，穿戴整洁，将不知所措的乔奇从床边拉起，松松地拥在怀里，微微一笑道：“你可以留下来。我在床头柜里放了几千块现金，你有什么需要尽管拿去用。” 
　　这口气客气而疏远，乔奇捕捉到一丝不妙的信息，灵机一动问：“你要走？”
　　“对，我到美国谈生意，大约一周左右，你自己保重。”桑尼揉揉他的头发，温和地结束了谈话，提起预先准备好的LV行李箱下楼。争风吃醋

　　中午，乔奇去娱乐城，领班不知从何处探知他的身份特别，态度来了个180度大转弯，一见面就异常亲热地拉着他聊天，基本不让他端茶送点。 
　　他留在休息室闲晃，一个人托着下巴发呆，心里有点堵，说不出什么原因，大概是昨天海鲜吃太猛，不消化？ 
　　庆幸的是，那位黑道大哥没有现身，熬到下班，经理笑着叫住他，说是受桑尼的嘱托，开车送他回家。 
　　这个小惊喜，让他沉闷的心情好些了。 
　　回到空空的屋子，有一股淡淡的寂寞扑面而来。他像个没头的苍蝇，在诺大的客厅转来转去，跑了几圈，弄得一身汗，进浴室洗澡，忽然听到客厅的电话铃声响起，他急急忙忙地穿衣，从二楼冲下去，听到自动答录机里传来桑尼温和的问候：“你好吗？” 
　　他心情激荡，扑到电话旁，因为动作慌乱，竟然将话筒撞了出去，等他伸手抓起，里面变成嘟嘟的忙音。 
　　桑尼已挂了。 
　　乔奇张大嘴，呼哧哧喘气，默默地呆坐在沙发上。 
　　这一晚，他守在电话旁，半夜时实在撑不住，睡着了。 
　　早上醒来，浑身觉得不对劲，喉咙涩，眼睛酸，连胸口也酸酸涩涩，他觉得自己是病了。
　　上班后，趁休息时间，他到娱乐城楼下侧门的小巷散步。 
　　满眼皑皑白雪，大地苍茫，在路边隐着浅浅的绿他，原来，春天快要来了。今天，他难得少了一份诗意，只是静静地吹吹风。 
　　过了几分钟，一对男女从侧门走出来，拉拉扯扯地吵架。 
　　乔奇识趣地低下头，打算避开，谁知，那位女子过来拉着他，“喂，你别跑。”
　　真是无妄之灾，他板着脸瞪那人，感觉有点面熟，很象在广韵海鲜馆包厢内与阮旭同桌的红衣女。果然，那女人抛了个媚眼：“你别假装不认识我。” 
　　乔奇用眼瞪，哼，继续瞪，表达自己内心的不满。就是因为这个讨厌的女人，才让他碰上黑道大哥，逼得他每天都习惯性的东张张西望望，提心吊胆过日子。 
　　那女人扑哧笑了出来，大方地挽着他的手，凶巴巴地骂向身边的男子：“你再纠缠我，我的男朋友不会放过你，还不快走开。” 
　　“什么男朋友？”那男子没反应过来，“温蒂，你的男朋友，不会是这个土里吧唧的服务生吧？” 
　　乔奇不敢置信，指着自己的鼻子：“我？不是我，我只是路过……” 
　　那位叫温蒂的女子，今天穿黑丝绒长裙，勾勒出丰满妖娆的身材，外面披件红色长大衣，十分耀目，她紧紧勾着乔奇的胳膊，昂首向对方放话：“对，这位就是我的男朋友，别看他穿服务生制服，他可是这家公司的幕后老板，所以我们低调，不告诉别人这段地下情，我劝你还是趁早死心，别来缠着我了。” 
　　男子狐疑地打量乔奇，三角眼倒吊，样子十分凶残。 
　　天，这是什么桃色纠纷？ 
　　乔奇忙不迭地挣脱女人的玉臂，拔腿冲进楼里。 
　　他喘息未定，迎面走来一位玉树临风黑衣男，浓眉下的双眸，漂亮得惊心动魄，他一见乔奇，露出愉快的笑容：“嗨，我来看看你。”  
　　真是祸不单行，来者居然是阮旭。 
　　“啊！”乔奇不加思索，转身就往回跑，撞上一个温软的身子，然后对方发出刺耳的尖叫：“喂，死人，你……居然把我的鞋跟弄断了。”  
　　没等乔奇反应过来，温蒂小姐已经气急败坏地踢下高跟鞋，提在手里向他的头砸下。 
　　阮旭冷眼见乔奇抱头鼠窜，伸手将他拉起，长腿跨前两步，挡住温蒂的攻势，他眉头微拧，不悦地斥道：“温蒂，别不讲道理。” 
　　他声音不高，语气冷似冰，散发出可怕的威势。 
　　温蒂扁着嘴，委屈地说：“表哥，我教训自己的男朋友，不行吗？” 
　　阮旭吃了一惊，转头看向乔奇：“你怎么和温蒂混在一起？” 
　　乔奇吃了个哑巴亏，心道，你们表兄妹都是蛮横不讲理的人，我哪里敢跟你们混？
　　连忙摇头：“不，我和她不熟。”  
　　温蒂推开阮旭，故意粘到乔奇身上，撩人地笑着撒娇：“旭表哥，你老是板着脸，我的男朋友全被你吓晕了，还来不及交往都跑没影了，这次你又想破坏？” 
　　阮旭不理她，盯着乔奇，笑问：“她是开玩笑吧？” 
　　乔奇被他逼到角落，慢慢地往地板上滑落，很想大声吼，走开，我很烦你们！
　　可是，阮旭的眼神很犀利，如一把刀将他的身体刺穿，几乎动弹不得。 
　　试想，一位黑道老大，随便努努嘴就能要人命，不知有多少恶毒方法炮制自己，唉，人在屋檐下不得不低头，乔奇只觉头晕目眩，唉，晚饭还没吃，快站不稳了。 
　　气氛有些紧绷，温蒂却不买账，扯着乔奇的手臂说：“你不要怕他，有我在，会把你保护得好好的。”  
　　乔奇瞥阮旭一眼，忽然福至心灵，默默地推开她的手：“哦，那你们慢慢聊，我先去上班。”
　　他心跳过速，学着桑尼的从容微笑，尽量镇定地走开，听见那对表兄妹低声争执：“温蒂，是真的吗？乔奇是个老实人，很善良，你不要害人家。”  
　　“表哥，你才是，以后不要欺负他哦，不然我不依！” 
　　“哼，少罗嗦，等你的赌债还清再说！” 
　　……  
　　乔奇越走越快，忍不住想偷笑，你们吵架吧，最好闹得激烈点，忘了我这只不起眼的小蚂蚁。
　　历史书上说，以夷制夷，得保边境安宁，果然有道理。 
　　我还是有一点点小聪明的。 
　　可惜，他得意没多久，下班时情况发生逆转，他当场傻眼。 
　　寒风轻吹，乔奇和经理步出大门，离停车场还有十多米，就被一群黑衣人围住。
　　面对恶势力的强逼，经理痛苦地屈服了，含泪遁去。 
　　乔奇看向被众星拱月的英俊黑衣男子，颤巍巍地招呼道：“阮大哥好。” 
　　阮旭分众而出，拍着乔奇的肩膀扮熟人：“你不问我，想干什么？” 
　　乔奇肩膀缩了一下，被动地：“阮大哥，你想干什么？” 
　　“请你去吃夜宵，有新鲜龙虾。” 
　　乔奇几乎毫不犹豫地摇头：“我不饿。”他想早点回家，别再错过桑尼的来电。 
　　阮旭一笑，拉着他背往前走，停在一部豪华S700奔驰车前，不温不火地说：“你想当温蒂的男友，得先过我这一关。” 
　　后座车窗摇下，温蒂探头笑：“嗨，乔奇，快上车，表哥带我们去兜风。” 
　　这两位麻烦人物居然结盟了！ 
　　乔奇欲哭无泪，无奈上了贼车。 
　　大队人马直奔青竹帮管辖下的一家日式餐馆。阮旭要了高级包厢，吩咐乔奇和温蒂在他对面坐下，就沉着脸打量两人，看得乔奇头皮发麻，才威严地发话，中心内容为“苦海无涯，回头是岸，你们快快分手……” 
　　温蒂不正面回答，笑嘻嘻地表示，会与乔奇同甘共苦，希望表哥多多给予金钱资助。
　　表兄妹两人你一言我一语，倒是聊得很自在。 
　　一整晚，乔奇闷头吃SUSHI和生鱼片，琢磨如何脱离魔爪，眼看时间流逝，他渐渐焦急起来，耳朵里听见温蒂还在喋喋不休，他的身体有个什么开关啪地打开了。 
　　够了，我受不了！ 
　　他放下筷子，坦白地说：“这位小姐，我高攀不起你，如果你想骗阮大哥的钱，直接向他要，别扯上我。” 
　　温蒂没想到，这傻男人居然会呛声，还如此直白，她脸上有点挂不住，尴尬地干笑：“表哥，你别听他的，嗯嗯……” 
　　不待阮旭发火，乔奇转向他，诚恳地说：“还有你，阮大哥，请您放过我，就当作没见过我这个人，行不？” 
　　这话一出，包厢里立刻变得寂静无声。阮旭浓眉蹙起，脸色阴沉不定。 
　　乔奇好像没意识到紧绷的气氛，站起来深深地鞠了一躬，“阮大哥，谢谢您的晚餐，我有事先走了。” 
　　待温蒂惊讶地张大嘴，发现表哥双目精光闪闪，盯着乔奇的背影，居然笑了起来。她不自觉地哆嗦一下。 
　　乔奇离开餐馆，一路狂奔到公车站，回家后，心口砰砰乱跳，马上跑去检查，发现电话答录机有桑尼的新留言，他心酸地想，果然错过了。  
　　这一晚，他睡得很迟，在桑尼的床上翻来翻去，第一次失眠了。 
　　幸好，过了一天，他等到了桑尼的电话，听见那温柔略带沙哑的声音，他莫名地觉得兴奋，怔怔地说不出话来。 
　　桑尼见对方不吭声，便打算挂了：“奇，你在忙？那下次再聊……” 
　　“不，不要挂！”乔奇握着话筒，嗬嗬地笑， “你不在，我睡不着。”
　　“……”桑尼没出声，在想这小白痴开窍了？  
　　乔奇把耳朵紧贴着话筒，没听见声音，唯恐对方不耐烦，只好没话找话：“那位黑道大哥来找过我，他有一位漂亮表妹，硬说我是她的男友，好笑吧……” 
　　桑尼的心情郁闷了，这才几天，土包子居然找女人？ 
　　乔奇等了一会儿，见桑尼依然沉默，他有点不知所措，客套地问：“桑尼，工作顺利吗,什么时候回来？我很想念你……你做的龙虾。” 
　　桑尼低叹一声，笑了笑，结束了通话。 
　　乔奇的脑袋嗡嗡作响，颓然坐在沙发上，大概是桑尼嫌他闷，没兴致和他聊天？
　　过了半响，他释然了，这就去想几个有趣的话题，下次聊天可以派上用途。 
　　过了两天，他再一次收到桑尼的电话，立刻背诵记得溜熟的新闻，从社会版到娱乐版，颇为丰富，花了近三分钟才报道完毕。 
　　这次，桑尼的心情比较开朗：“奇，你乖乖的，别出岔，我会带好吃的给你。” 
　　乔奇听见他清朗的笑声，心情也变得异常轻快，好像乘坐热气球，一直往上升腾。
　　不过，两天后，他发现自己笑不出来了。 
　　当时，公共管理课老师宣布下课，无阙收听手机留言，愉快地告诉他，桑尼即将返回温哥华，今晚会到太阳花酒吧见面。 
　　“你有空的话，一起来？”无阙的笑容和煦，让人如沐春风。 
　　乔奇看出去，却觉得天地一片灰暗。 
　　他胸口好像压着一块石头，不重，却令他呼吸不顺。 
　　为什么会这样？他不明白。 
　　到了晚上，他特地请假，从娱乐城赶到城市另一头的太阳花酒吧。 
　　夜色婆娑，下车后，他一路小跑，满头大汗地推门进去。 
　　此时，桑尼坐在钢琴前，灯光打下来，脸颊笼着淡淡的光晕，有一股如梦似幻的优雅气质。他熟练地弹唱一首热门流行歌曲，旋律激荡跳动，辅以低柔迷人的歌声，令人为之倾倒，不愧是全省青春偶像竞赛冠军，酒吧内欢呼和掌声不断。 
　　乔奇站在角落，模糊地意识到，桑尼与自己之间，有一段距离，要想跨越，就如横渡大西洋那么遥远。
　　一个是天上钻石般闪亮的星星，一个地上不起眼的岩石，硬摆在一起，在外人看来，是可笑的吧？
　　他怀着一些希望，悄悄地问自己，有没有可能，有一天岩石变钻石？

　　车库门开了，又关上，乔奇站在窗前，眼巴巴地望着桑尼的车远去，消失在远方。
君子好逑

　　接着，桑尼邀请无阙合作，四手联弹，优美悦耳的和音，令酒吧沸腾起来。
　　两颗相互辉映的明星，无论走到哪里都是如此耀眼，让人目眩神迷。 
　　乔奇怔怔地望着，脚步好像有点沉重，钉在原地，额头上的热汗变冷，粘着头发，不太舒服。
　　他沿着人群外围走进洗手间，洗了一把冷水脸，擦去污痕，对着镜中貌不惊人的自己，傻乎乎地笑了笑。 
　　桑尼弹琴很帅，要是我也会多好。嗯，没关系，等我有钱就去上课，学一门乐器。
　　他悄悄地走到无人注意的昏暗角落。 
　　这时，无阙已回到吧台内调酒，桑尼一曲弹罢，转头与观众微笑互动，随意的目光掠过屋角，似有所察，又慢慢转回去。 
　　在光的暗影里，有一双眼睛闪硕，如小兽般单纯灼热，如碧空般澄净明亮，定定地，一眨也不眨。 
　　可爱的奇宝宝，正以全新的虔诚仰视着他！ 
　　这个发现，令桑尼的嘴角不住上翘。他向阴影处招了招手。 
　　乔奇笨拙地走出来，穿戴依然土气，神情略显呆滞，看在桑尼眼中却无比清新。
　　桑尼拍拍琴凳：“一起坐。” 
　　乔奇默默地挨着他，因不习惯处在视线焦点而手脚局促，只好腼腆地笑道：“好听，你弹得真好听。” 
　　桑尼兴致勃勃地：“想学吗？我教你。” 
　　他捉起乔奇的手，叮叮咚咚地按键，丝毫没顾及一屋子的客人。乔奇连忙缩手，却被桑尼握得很紧，两人拉拉扯扯，发出更多不协调的噪音。 
　　无阙过来笑问：“你们在闹，想吓走这里的客人？” 
　　“抱歉。”桑尼顺手弹出一首华丽短小的练习曲，将功补过。 
　　乔奇微红着脸，跟着无阙到吧台里帮忙，忙完了，三人坐下来聊天，无阙宣布，有急事需离开加国，请他们帮忙看店。 
　　桑尼一口答应，谈妥细节，载乔奇回家休息。 
　　车子在黑夜中平稳地行进。 
　　桑尼握住乔奇的手，温和地说：“冷吗，记得多穿点衣服。” 
　　乔奇嗬嗬笑，身上已穿着他最厚的外套，老妈卖了家里的所有小鸡，换钱买了这件昂贵的羽绒衣。 
　　桑尼一边留意前方路面情况，一边数乔奇的手指头玩：“你笑什么？” 
　　“没什么，你回来了，我……挺高兴。” 
　　桑尼侧首看向他，突发奇想：“真的？那你亲我一下。” 
　　乔奇结巴了：“在车里？不……” 
　　“好不好嘛？”桑尼眯着眼，露出魅惑的笑容，带点不良少年的邪气。 
　　乔奇心房似重重地撞了一记，恍惚地凑过去，还没触到桑尼的面颊，桑尼猛地一转头，两人的嘴唇相亲，啪地吸在一起。 
　　桑尼在他的唇上轻咬，迅即放开，呵呵地笑起来，十分快活。 
　　车里的气温升高，乔奇觉得脸发烧，手心微汗，想要从桑尼的抽出自己的手，但被紧紧握住。
　　他的心跳得有点快，坐得很直，如牵线木偶般，不敢动弹。 
　　他感觉，空气里有点什么奇妙气息，让他想笑，想跳，想展翅飞到云端。
　　他就这样莫名其妙地咧着嘴，一直到进屋。  
　　桑尼拿出一大堆礼物，吃穿用玩俱全，玲琅满目。 
　　乔奇最喜欢一件褐色短皮夹，合身有型，套上后就舍不得换下，在镜子面前转来转去。
　　桑尼窝在软椅上，眉目间少了离去时的冷漠，懒洋洋地笑道，“奇，你过来，让我看看。” 
　　乔奇乖乖地蹲到椅子前，桑尼习惯性地揉揉他的发：“嗯，很帅。” 
　　“我帅？你骗人。”乔奇不肯信。 
　　桑尼开玩笑地说：“情人眼里出西施，在我心目中，奇最可爱。” 
　　乔奇执着于字眼，嘟起嘴遗憾地说：“可爱，又不是帅。”我一个大男人，要可爱做什么，我的目标是当飞檐走壁的大侠！ 
　　“想耍帅，还不容易，我教你。”桑尼起身，眼神放空，拧眉扮酷，学模特儿在屋子里走了几步。 
　　乔奇鼓掌：“嗬嗬，你像国宝熊猫，有黑眼圈。” 
　　他不擅长言辞，习惯于在人前隐藏自我，不过，面对桑尼，他却可以畅所欲言，随意开玩笑，一点儿也不需要顾忌。 
　　果然，桑尼并不生气，冲过来将他撞倒，扭打几下，一起笑着跳上大床。 
　　乔奇突然想起一件事，“啊哟，我还没洗澡。” 
　　桑尼搂着他，在颈部处用力嗅，淡淡的兰花幽香沁人心肺，“给你五分钟，快点回。” 
　　不久，乔奇准时擦着湿发出现，脸红扑扑的，让人想咬一口。 
　　桑尼将他按在座位上，取来吹风机，热风扑扑鼓起他的发，手指柔柔地拂过，乔奇的身体暖暖的，很放松，就像很久以前的冬季。 
　　那年，爸爸还在。屋子里烧着炉子，木炭噼啪作响，父母悄声地聊着天，屋外寒风凛冽，而他穿得像小熊，独自坐在床上玩积木…… 
　　“奇，你不开心？” 
　　桑尼托起他的脸，关切的眼神，让他无端端地鼻酸。他吸了吸鼻子，摇头。
　　“我有点想我爸爸。” 
　　“他怎么了？” 
　　“他很想种出珍品兰花，让妈妈和我过上好日子，可惜，在我九岁那年，他被车撞了。”
　　“后来呢？” 
　　“他在床上昏迷了三年，就……”乔奇的眼圈变红，哽咽说不下去。 
　　桑尼将他抱上床，无言地拍着肩膀，一下一下，轻轻的。 
　　乔奇靠在桑尼的胸前，听着稳健的心跳，情绪渐渐舒缓下来。 
　　他打了哈欠，抱着桑尼的腰迷迷糊糊地睡了过去。 
　　乔奇前两夜浅眠，今天一觉睡到天亮，对上桑尼含笑的眼，“早！奇，你流了很多口水，把枕头都弄湿了。” 
　　他一翻身爬在桑尼肚皮上，不服气地：“哪有，是你自己流的。” 
　　桑尼暗叹，没错，小别胜新婚，多日不见，昨晚抱着酣睡的奇宝宝，他真想不顾一切啃下去，但睁着眼挣扎了半天，理智占上风，他擦干口水，忍着满腔欲火，熬到清晨。 
　　现在，这位宝宝在他胸腹磨蹭开了，这还要不要让人活？俗话说，自作孽，不可活…… 
　　乔奇见桑尼表情古怪，微微蹙眉，似有一丝难言的痛苦，便好心地搭他的额头：“你看起来不太舒服。” 
　　桑尼不语，拉着他的手往下滑，放在两腿间的敏感处，然后松手，双眸灼灼地注视他。
　　乔奇被这火热的视线，烫了一下，心里有某处开始蠢蠢欲动。 
　　两人的目光在空中胶着，溅起暗星。 
　　过了半分钟，乔奇羞涩地笑了，缓缓地往下移，伸出舌头，轻轻地舔了一下，又一下，然后将那挺立的欲望纳入口中。 
　　乔奇全心全意地取悦对方，如同进行某种神圣的仪式，因为他记得，桑尼对同居人有个特殊的要求……他想留在桑尼身边，这愿望如此强烈，令他舔吻起来十分自然，一点也不觉得别扭。
　　这大胆的行动，远比言语的恳求更有效，更直截了当。 
　　桑尼被震撼住了！心里泛起热潮，在体内激荡着，那感觉很难形容，既温柔又狂热，是之前从未体味过的，实在教他惊喜莫名。 
　　可爱的奇宝宝开窍了？！桑尼有点不敢相信自己的好运气。 
　　这几日的分离，桑尼冷静地考虑过将来，在前进与隐忍之间彷徨，有那么一刻，他想“悬崖勒马”，彼此当普通朋友就好。 
　　现在，乔奇令他刮目相看，这样的极品，世间难求，一旦错过就再难寻。 
　　这一刻，汹涌的快感由下腹向各处放射，桑尼身体因兴奋地轻颤，连气息也变得不稳：“奇，你真是我的好宝宝……” 
　　乔奇听了他由衷的赞扬，红着脸，双眼湿润，娇羞地瞥上来，那模样比桑尼见过任何艳女都性感动人。 
　　桑尼抚摸着奇宝宝的头，正要继续嘉奖几句，乔奇的脸上显出异样，突然往床下跳，发出啊哟的惊呼：“我……我还没刷牙！” 
　　他居然丢下桑尼，跑去洗手间了。 
　　桑尼的那个部位，孤独地立在冷空气中，显得有点滑稽。 
　　他哭笑不得地想，我就知道，刚才开心得太早了。 
　　为了自己的幸福，他姿势古怪地来到乔奇身后，毫无缝隙地紧贴着，将火烫之处挤入乔奇的股沟，缓缓地磨蹭。 
　　乔奇放下漱口杯，有点不知所措：“我还没洗脸……” 
　　真是个呆瓜。 
　　这不合时宜的话，没有令桑尼扫兴，反而逗得他几乎大笑起来，他伸手握住乔奇的欲望，稍稍用力，乔奇的眼神就变媚了，呼吸开始紊乱了。 
　　桑尼暗自得意，在乔奇的颈部留下吻痕，以低柔磁性的声音诱导道：“奇，放松，让身体自己感受。” 
　　在对方极富技巧地搓揉抚弄下，乔奇的前端热得发胀，张着唇喘息，身子不自禁地颤抖起来，他的肌肤好像撒了一层金粉，闪着瑰丽的色泽，修长的身材线条分明，没有女性体态的柔媚，别有一番迷死人的阳光味道，从镜子里看去，竟奇异地糜艳撩人。 
　　桑尼心口发热，紧紧地拥着这个珍奇的宝宝，前后配合双重刺激，在他刻意努力下，没多久，乔奇就仰头急喘，释放了欲望。 
　　桑尼亲着他红彤彤的脸，亲昵地问：“你舒服了，可以帮我个忙吗？” 
　　乔奇低下头，不好意思看镜中自己的傻样，很小声地回道：“嗯。” 
　　桑尼退开两步，“你到床上等，我马上就来。” 
　　乔奇乖乖地躲进被窝，舒服地叹气。 
　　不一会儿，桑尼右手戴着透明的医用薄手套，在他身边躺下，温柔地笑道：“奇，我们来玩个新游戏。"
　　乔奇睁大乌黑的眼，略带孩子气的兴奋：“怎么玩？”
　　桑尼亲吻着他，灵活的小舌探入他的耳中，热烫的呼吸直往他脑海里钻，让他心慌意乱，迷蒙中听见桑尼的声音似在说：“乖，你趴好，把两腿分开……”
夜来香

　　乔奇很不自在地张开两腿，将脸埋入枕头中，一动也不动。 
　　他的□泛着一层柔和的粉红色，像早春三月的樱花，在枝头含苞待放，那颜色娇艳欲滴，美得让人想要凑上去吸吮。 
　　而且，两腿间散发着一种奇异的幽香，让人心魂迷醉。 
　　桑尼的心重重地跳了两下，这是第一次在阳光下，近距离地观看，他觉得口干舌燥，下半身的肌肉紧绷。 
　　他知道乔奇与众不同，哪知竟是顶级绝色！以前的那些旧女友，相形之下全都黯然无光，如潮水一般从他脑海中退散。 
　　既然最好的就在眼前，他决定不再采野花野草，认真守护自己的奇兽宝宝。 
　　他收起亵玩之心，将乔奇拥在怀里，面对面，眼对眼，微笑道：“奇，这个游戏可能会让你不舒服，如果你不想继续，随时喊停，好吗？” 
　　乔奇温顺地点了点头。 
　　桑尼捧着他的臀，有点舍不得，又心痒难耐，稍后还是顺从欲望，将右手中指缓缓地旋入他的□中。 
　　乔奇臀间一阵酥麻，身体忍不住抖了一下，桑尼红艳艳的唇覆盖上来，将他吻得浑身舒坦，撑入他体内的手指更是搅得他魂不附体，发出古怪的呻吟：“啊，不要……啊！”
　　明明是想婉拒，可是却好像充满渴求的意味，桑尼听了，眼睛亮得烧起来，俯身含住他胸前的突起，有滋有味地舔吸，让他身体窜起一阵兴奋的颤粟，更可怕的是，桑尼用另一只手盖住他的前端，按弄了几下，他那里居然颤巍巍地起立了，真是羞死人！ 
　　这样前后三处夹攻，他哪里有力气喊停，缴械的时间比刚才更快…… 
　　事后，他伏在桑尼的肩头，眼泪羞怯地含在眼眶里：“你真厉害，弄得我……好舒服，我是不是很没用？” 
　　呜呜，太丢脸了。 
　　“不会，你是男人中的至尊宝，不知多少人会羡慕你妒忌你。” 
　　桑尼一本正经的安慰，令乔奇心里好过了些，诚实地表示：“哦，我喜欢这个游戏，你教我吧。” 
　　桑尼趁热打铁：“如果换成我的小弟弟放进你身体里，你会快活赛神仙，信不信？”
　　乔奇张口结舌：“怎么可能？我那里很小，吞不进你这么大根……” 
　　“你可以的，试一试就知道了。” 
　　桑尼偷笑得脸快要抽筋，退出手指，将自己早已昂首的部位，顶在桃花源入口，那里湿淋淋的，幽香更浓，微微地一张一合，好像在呼唤他的临幸。 
　　子弹已上膛，他是否要侵入对方，宣誓主权呢？ 
　　桑尼因这个念头而胸口发热，冬眠的良心悄悄地苏醒，浮出意识层面。 
　　可爱的奇宝宝，大概并不了解，两人发生亲密关系的真正意义。 
　　不错，他可以趁乔奇松懈时将其占有，驯化为私有娈物。 
　　桑尼情不自禁地在乔奇的穴口附近摩擦起来，里面又热又，弹性极好，真想一鼓作气冲进去！
　　但是…… 
　　桑尼俊目透出红光，额头冒出细汗，尽量克制体内汹涌的冲动，颤声问：“奇，如果这个游戏，只能你和我一起玩，你觉得怎么样？” 
　　“嗯？”乔奇不解地望着他，无意识地扭着臀部，将他的欲望夹紧。 
　　桑尼只觉陷入一片热软里，舒爽得快升天了，如果是真枪实弹地进去，会是怎样的情形？光是想，他就快受不了。  
　　这个万中选一的奇兽，是老天派来收拾我的吗？ 
　　桑尼勾起乔奇的头，饥渴地舔舐他的唇舌，不甘愿地解释：“如果只和我玩这个游戏，照理，你就不可以娶老婆，陪其他人玩了。” 
　　乔奇惊讶地瞪着他：“那我老妈会生气的，她还想抱孙子。” 
　　桑尼眉头紧拧，瞧了他几秒钟，故意在其穴口猛地一刺，几乎进去了半根，里面果然是美妙无比，舒服的就似要融化一般。 
　　乔奇发出嗯呀的喘息，格外的勾人魂魄，让桑尼的骨头酥软，恋恋不舍地蹭了一会儿，才心不甘情不愿地缓缓退开：“奇，如果你愿意跟我过下去，就只能和我玩这个游戏，我保证会把最好的都给你，让你一直快乐。” 
　　乔奇斟酌了片刻，找不到头绪，怔怔地依偎入他怀里：“我从小又土又笨，长得也不好看，没有女生会喜欢我的，她们也不会和我玩这种游戏。” 
　　桑尼亲了亲他的额头，温柔地笑了：“我把你当宝，你这么说，岂不是嘲笑我没眼光？别人不稀罕，有什么关系？你好好想一想，到底今后打算怎么办。” 
　　乔奇似懂非懂地答应了。 
　　桑尼被那单纯依赖的目光打败了，心中柔情脉脉，邪气地笑道：“奇，你刷过牙，该替我把那里吸一吸了吧？” 
　　乔奇听了，缩起脖子，红着脸往下蹭…… 
　　* * * * 
　　当天下午，乔奇到娱乐城上班，走路的姿势有点怪异，与人聊天时，动则脸红，神思恍惚。
　　真无法想象，桑尼居然把手指探入他的那个部位…… 
　　当他体内某一点被按触时，他浑身变得古怪，那种滋味……那种滋味……
　　啊，他突兀地别转身，退出卡拉OK包厢，将自己关在休息室内。 
　　时间过得飞快，他收拾东西准备离开，经理踱过来神秘兮兮地低语：“乔奇，外面有两个男人在等你，估计，今天轮不到我送你回家了。” 
　　他出门一看，夕阳下，桑尼倚在那部银灰色跑车旁，身披金辉，漂亮得让人手脚发软，他嗬嗬地傻笑，加快脚步跑过去。 
　　不想，一部黑色S700奔驰在他面前停下，阮旭探头威严地唤道：“乔奇，上车。” 
　　乔奇为难地摇头：“不要！你说过，会放过我的。” 
　　阮旭笑了，不自觉地褪去冷漠，换上极富魅力的柔和神情：“我答应过你吗，谁可以证明？”
　　乔奇语塞。 
　　阮旭黑眸闪过淡淡的笑意：“这个周末是中国新年，你孤身在国外，没有亲人，我想邀你一起过除夕，你考虑一下？” 
　　“阮大哥好！真不好意思，乔奇和我约好除夕上雪山玩。” 
　　一个非常柔和好听的声音，如天籁在身边响起，乔奇心头一松，桑尼已握着他的手微微笑：“奇，你回我车里等。” 
　　乔奇对阮旭抱歉地挥挥手：“再见。” 
　　他一溜烟奔到桑尼的车内，透过玻璃窗，见那两人彬彬有礼地谈笑，不像要闹起来的样子，遂放心了。 
　　到家后，乔奇忍不住问：“桑尼，我们什么时候去雪山，我怎么不知道？”
　　桑尼笑了：“我本想给你一个惊喜，山顶小屋设备齐全，早晨开窗看雪景，感觉心旷神怡，你有兴趣吗？” 
　　乔奇来温哥华近一年，还没闲情逸致到雪山上玩，一听当然很兴奋，连声道：“太好了，我一直想去学滑雪。” 
　　桑尼微微笑，丢出一套时髦的深色便服：“现在，你穿上这个，先陪我去夜店。”
　　“为什么？我……”他没说出口的话是，我怕给你丢脸。 
　　桑尼勾住他，将他压倒在沙发上，神情高深莫测：“你不是很遗憾，从没与女生亲近过？我就给你一次机会抱女人，以免你跟了我将来后悔。” 
　　半个小时后，乔奇一步一趋地跟着桑尼，进入娱乐城的夜总会，热闹的喧哗声扑面而来，底楼大厅内，美女帅哥表情如痴如狂，穿着清亮古怪，随着激烈的音乐起舞。 
　　值班经理恭敬地请两人到二楼贵宾室，里面犹如宾馆套间，摆设奢华简单，仿古宫廷大床与躺椅，整面墙镶着落地镜子，隐秘的角落安有监视像头。 
　　桑尼翻了翻桌上的美女宣传册，漫不经心地丢给乔奇：“挑一个你中意的。”
　　乔奇探头，瞥到些不堪入目的半裸照，吓了一跳，如烫伤了手般甩开：“这是什么玩意？”
　　“是脱衣舞娘，她们定期体检，应该没有病。” 
　　“我不想看跳舞。“乔奇的脸火辣辣地，头摇得像波浪鼓，目光中透出恳求：“桑尼，我们回去吧？” 
　　桑尼捡起美人册，一对漆黑的瞳子宝光四溢，含笑瞧着他，“奇，我并不愿你近女色，可做人要讲究公平，你如果连女人的裙子边都没蹭过，自然就无法比较出我的好，今后你若遇见个漂亮女人，说不定失了魂跟她跑了，那我怎么办？这就好比打过免疫针，抵抗力会增强，万一有病毒也不怕。” 
　　乔奇没完全明白他的话，琢磨了一会，试探地问：“你的意思，女人是病毒，我要先注射疫苗才能跟你住一起？” 
　　桑尼呵呵笑了，将他搂在怀里，亲吮红嘟嘟的嘴唇：“随你怎么想，总之，我不会害你。” 
　　两人舌尖绞缠嘻戏，乔奇感觉一股热气从小腹腾起来，胸口有点酸胀，四肢变得软绵绵，依偎在对方胸前，红着脸说：“那好，你帮我找一个，我们速战速决，早点完事回家，玩你教我的那个游戏……” 
　　桑尼听了，含着他的唇，怜爱地舔来吮去，心里有一丝后悔，未经男女之事的奇宝宝，如果真的被女人勾了魂……罢了，箭在弦上不得不发。 
　　就来赌一赌运气。 
　　他拿出与劲敌争夺工程的气势，毅然抛开杂念，点了一位清秀佳人，叮嘱乔奇：“我在隔壁监控室，你有事按铃。” 
　　乔奇独自僵坐在躺椅上，惶惶不安地等待着。 
　　不多久，一阵浓烈刺鼻的廉价香水味飘了过来，这位穿比基尼的混血儿，年轻漂亮，胸前突出，似挂着两只硬邦邦的大木瓜，她妩媚地一笑，俯身在乔奇大腿上扭动起来。 
　　乔奇顿时头皮发麻，背后的鸡皮疙瘩一片片竖立，尴尬地不知手脚往哪里藏。
　　那女人的身体如蛇缠上来，艳唇微启，吐出红信，吓得乔奇一哆嗦，险些跌下椅子。
　　她皱了皱眉，马上换成媚笑，噘起嘴吹气，一股混着烟酒的酸臭气毫不客气地扑到，乔奇被熏得胃水上涌，急忙摇铃：“桑尼，我要退房！” 
　　几分钟后，桑尼扶着脸色煞白的乔奇步出娱乐城。 
　　首次脱衣舞厅历险记，宣告失败。 
　　而且，乔奇得了一个后遗症，一想到冬瓜西瓜木瓜甜瓜哈密瓜……都会头重脚轻，坐立不安。 
　　回家后，爱干净的乔奇把皮肤擦洗得通红，才羞涩地接受桑尼的采访。 
　　“奇，你看见女人的胸部没反应吗？” 
　　乔奇不好意思地问：“啊？我应该有什么反应？” 
　　桑尼伸出嫩红舌尖，沿着乔奇的嘴唇轮廓舔一圈，眯眼仔细端详他：“就像我对你这么做时的感觉。” 
　　桑尼的眼睛生得好，黑如夜空，不带半分杂色，望进去清澈得无边无际，很容易让人迷失了心魂。 
　　乔奇被吻得唇舌酥麻，下腹发涨，从心里漾出丝丝的甜意，不由得眼湿湿地笑了：“这种反应，只有和你一起才会有。” 
　　“真的？奇，记得你说的话……”桑尼长长地舒了一口气，浓密的睫毛下，黑眸亮晶晶，脉脉地望着对方，似有无数情话要倾述。 
　　乔奇的魂魄飘到半空，心里话一股脑儿往外蹦：“说真的，桑尼，你长得特别好看，相册上的那些女人连你的脚趾都比不上，我才不跟她们玩游戏 ……” 
　　桑尼温软炙热的唇堵了上来：“奇，你怎么这样可爱，我快被你的迷汤灌晕了……”
　　这一晚，桑尼在乔奇身上各处种下无数草莓，然后将腿伸入对方腿间，吻得气喘吁吁才相拥入睡。 
　　周末，他们开车上雪山，山顶度假屋，每一幢都有独立院落，里面设施堪比高级公寓，厨房卫浴齐全。 
　　桑尼带上了几箱食物和水果，打算满足乔奇的胃，让他度过最精彩的初夜。
　　到了房中，桑尼铺上自备的高织棉床单，将卧房布置得几乎和家里一样。
　　没错，此行事关重大，乃是纯洁奇宝宝的破处之旅。 
　　既然乔奇已经明确表示，不喜欢女人，至少桑尼同学是这么认为的，他觉得自己没必要再苦撑下去，人生讲究及时行乐，极品美食在侧，他早已垂涎欲滴，忍无可忍了！ 
　　用过丰盛的烛光晚餐，桑尼将奇宝宝拥吻得神智迷糊，取出准备好的钻石链，挂到对方颈中，这根闪亮的项链，价值不菲，品味高雅，重点是够结实，经得起乔奇这家伙的折腾。
　　乔奇浑身滚烫趴在桑尼怀里，水汪汪的眼睛梦游似忽闪着，孩子气地撒娇：“好冰，我不要戴这个。” 
　　桑尼笑吟吟地说：“你想清楚，这是我家祖传的宝物，你如果愿意和我一起，就戴上，不可以随便丢掉，哪天不想跟我过了，不妨脱下来还给我。” 
　　乔奇摸着冷冰冰的项链，心想这么贵重的东西，我要是掉了，桑尼一定会生气，只是，以他小动物的敏锐直觉，如果不收下，估计桑尼更不高兴。
　　他想了半天，难得机灵了一回：“那我替你暂时保存，如果你改变主意，就收回去。”
　　桑尼低头去亲乔奇胸前的红莓，语气既温柔又伤感：“这项链，是传给徐家长媳的，我母亲只戴了几年，就和我父亲分手了，当初他们曾发誓一辈子相爱，爱情是世上最变化莫测的东西，谁也无法保证永远，我们珍惜这一刻就好。奇，希望你不会随便舍弃这个礼物，你能答应我吗？”

　　他的心里说不出的惶惑，不错，他是很迟钝，不懂得察言观色，但是，他隐隐感觉，桑尼并不满意他刚才的表现。
　　他好像懒得理会他了。
雪在烧

　　乔奇觉得对方话中似有深意，一定不能马虎回答，他低头研究晶光灿烂的项链，越看越喜欢，这是桑尼家的祖传宝物，戴在最靠近心脏的地方，就好像时刻与桑尼贴在一起……
　　这么一想，他的心口溢出难以言传的喜悦，期期艾艾地说：“桑尼，你对我好，我都知道，我只是担心配不上你……你的宝物。” 
　　桑尼心想，那块冰冷的石头，哪比得上你这活色生香的宝贝？ 
　　他正迷恋乔奇，一点爱意暧昧未明，恍若半盲的痴人，蒙着粉红的纱看出去，眼前的男子千好万好，无人能及，一举手一投足，无比娇媚可爱，根本是风华绝代的万人迷。 
　　桑尼暗吞口水，一转念，记起岳华的经验之谈，还是少废话，早点烙上我的印记，让奇宝宝身心只为我所绽放。 
　　他巧妙地引导话题，“那么，奇准备回赠我什么？” 
　　提到这事，乔奇的眼帘垂下，掩住黯然的神情：“我没钱……唉。” 
　　他打零工赚的薪水，刚够还那只花瓶的欠款，至于桑尼放在抽屉里的钱，他没有动，哪能慷他人之慨。 
　　桑尼大度地说：“没关系，你肯陪我来度假，就是最好的礼物。” 
　　这个新年大礼，可比任何物品都珍贵。 
　　“其实，我有准备，不过你可能看不上。”乔奇踌躇了一会儿，光着身子跳下床，从自己的背囊里找出一只木雕小老虎递上：“是我自己刻的。” 
　　桑尼眼神一亮，灯光为乔奇的身体镀上了莹润的金粉，额头的散发似染成金色，随着走动一闪一闪，晃得桑尼心头酥酥痒痒。 
　　他接过木老虎，粗略地看了两眼，随口夸赞：“不错，奇有双巧手。” 
　　当然，他的一双色手更灵巧，一刻不得闲，在乔奇的前端和□忙碌，很快将乔奇揉捏得如一汪春水，伏在他怀里低喘：“哦，舒服……” 
　　“奇，我们来玩个竞技型的游戏，好不好？” 
　　桑尼兴味盎然地舔吻对方的唇，好像在吃棉花糖，怎么样也不够似的，那俊俏带点不怀好意的笑容，让乔奇的心软绵绵的，没有抵抗之力：“好的。” 
　　桑尼将乔奇的两腿拉开，一阵淡淡的兰花幽香袭来。 
　　他心头暗喜，伸手在其□蘸了点蜜液，放在鼻尖闻，果然有股神秘的处子之香，真是奇葩啊！
　　他留恋地探入穴内，在敏感点戳按，乔奇眼媚如丝，从喉咙里发出呜咽的声音：“哦，好奇怪，难受！” 
　　“真的很难受？” 
　　桑尼的手指恶作剧地打旋，加快速度，用力顶进去，又抽出来，弄得乔奇双腿发软，没来由地哀求：“不，不要停……”  
　　桑尼满意地叹息，将挺立的火热部位，对准润滑好的穴口缓缓推入。里面柔嫩软滑，一进去，就像陷入又紧又热糖浆中，稍微动两下，被有无数小嘴涌过来紧紧吮吸，强烈刺激一下子冲上脑门，让他差点一插入就射了。他屏住呼吸往外抽，却被内壁肌肉按摩挤压，热情地含着他不放，他舒爽地休息片刻，那□竟然自动蠕动，不住地挤他吸他，滋味妙不可言，简直让他像被通了电似的，浑身的血液都快沸腾了。 
　　他捧着乔奇的臀冲刺，神魂颠倒，马力全开，拼命将自己的欲望钉入乔奇体内，每动一下，那种欲仙欲死的感觉就强一分，他兴奋得想要飞上了天，真不敢相信自己的好运气，我的奇宝宝，就是传说中百年难遇的名器！ 
　　乔奇柔软的部位被激烈顶入，觉得火棍在燃烧一样，烫他忍不住扭来扭去，如一条跳上岸的鱼，含着眼泪拍尾巴挣扎。 
　　“热，热死了……你快出去……” 
　　桑尼情热正酣，哪里停得下来，赶紧俯身压制住他的腰臀，安抚道：“奇，你那里紧得要人命，我出不来。”  
　　乔奇体内热痒莫名，销魂的感觉令他几近崩溃，红着眼睛，沙哑地喊道：“桑尼，我变得好奇怪，那里快要融化掉了…… 
　　他声音哑得发颤，分外的动人心魄，桑尼听得骨头都快酥了，越发精神抖擞，顶抽得如鱼得水，威风八面，从小到大，就算这一刻最风光，最快活。 
　　乔奇软作一团，以他敏感地方为圆心，快感哗啦啦四射奔流，穿过大腿冲到脚心，他的双腿似有自主意识，牢牢地环在桑尼的腰间，臀部不停地摇动，贴上去配合对方，抱着桑尼的头颈婉转呻吟：“桑尼，我快不行了，呜呜……救救我……” 
　　桑尼被他夹得快要疯了，穴内香软紧热，进去后就完全舍不得出来，他的呻吟声更是惑人至极，任何男人都抵不住。 
　　真难以置信，青涩的乔奇在床上这么艳媚，这么妖娆迷人，害得他有早泄的忧虑，“奇，你别动得太快。” 
　　乔奇被巨大的快感冲击，喘息得透不过气来：“那里很痒，热啊……桑尼，帮帮我。”
　　他红唇楚楚可怜的颤抖，眼角闪着莹光，忍着羞怯，不住地扭腰摆臀，这样的尤物哪里去找。 
　　桑尼屏息凝神，深深地注视着乔奇，想把这可爱娇媚的模样刻印在脑海。
　　“奇，乖宝宝，别怕，我们一起到。” 
　　说着，他低头吸乔奇胸前的两点粉蕾，尝起来香喷喷甜蜜蜜，太美味了。
　　可是，男人的□，怎么会像渗了蜜的鲜奶？ 
　　他想自己一定是疯癫了，为乔奇而心智迷乱。 
　　但他心甘情愿。 
　　之前误把庸脂俗粉作美人，如果没有品尝过乔奇这样的极品，他这男人当得有什么意义？ 
　　他充满感情地吻上乔奇的唇，喃喃道：“奇，跟着我过吧，我会照顾你，一直把你当宝。”
　　乔奇黑白分明的眸子望着他，一眨不眨，真诚地回吻：“哦，我也把你当宝。” 
　　桑尼动容地笑了，自小周遭的人都奉承他，把他捧在手心里，其实每个人都有私欲，背过身去便是另一副嘴脸，唯有这个土包子乔奇，全身心地信任他。 
　　他的心口发热，喘息着，卖力地在乔奇体内绕圈抽动，将说不出口的情意推送过去。 
　　乔奇的幽穴，如奶油遇火融软成一团，柔软的蜜肉挤压含缠着桑尼，不断地收缩吮吸，令桑尼浑身快感如鞭炮般爆破，连脑浆都滚烫起来，不由将乔奇紧搂在怀，手足相抵，口唇激吻，汲取着彼此嘴里的蜜液，肌肤之间的轻微摩擦，都能带来最畅快的感觉：“奇， 你好棒！真舒服啊……”
　　乔奇身体激动地颤抖，似飘浮在云霞之间，情难自禁地哦吟：“啊啊啊……好像……要出来了……” 
　　两人几乎同时到达顶点，事后，桑尼将几乎晕厥的乔奇抱到浴室清洗，摸着摸着，又忍不住做了一回。 
　　桑尼本来对男色并不感兴趣，得到万中选一的奇宝宝后，常常情潮难耐，变着法子哄骗乔奇自己脱下衣裤，忍着羞扳开臀肉，任他品玩那可爱甜美的入口，粉红色的香穴因手指不断的揉动，变成了嫣红的颜色，好像一朵艳丽的樱花，颤巍巍地绽放，在渴求着他的爱怜，当他挺枪一举入侵时，花蕾就自动分泌润滑液体，变作小嘴饥渴地吞吸他，让他极速攀升到世界之巅。
　　在雪山的数日，淫糜逍遥赛神仙。白天，乔奇虚心跟着桑尼学滑雪，摔得浑身酸痛，到了夜里，在山顶酒吧小酌，借酒撒泼，抱着桑尼苦练龙阳十八式，全身上下无一寸不舒坦，在桑尼的热情中化为一滩蜜水。
　　有时候，他望着窗外的白雪，怔怔地合不拢嘴，从来不知山里的土娃子，也会如此幸福。
　　下山前夕，他自在地攀在桑尼身上，在梦中流着口水，嗬嗬地笑出声来。
月蚀

　　下山后，两人感情日夜增进，不论做什么都粘在一起，像是连体婴。 
　　这天，两人看古装视时，桑尼搂着乔奇亲吻，开玩笑地问：“奇，你猜，妓女小倌为什么叫作粉头？” 
　　乔奇摇摇头，虚心请教：“为什么？” 
　　桑尼摸到乔奇股缝间的樱穴，信口胡诌：“因为他们有一朵粉菊花，形状美丽，一进去就令人如此如醉，就像你一样。” 
　　乔奇不屑地哼了一声：“我不做粉头，太娘娘腔了，要做，也是盗侠一枝梅。” 
　　桑尼大笑：“哦？你还有别的心愿吗？” 
　　乔奇眨着眼睛，露出向往的神情：“我想学开车，在风中飞驰，感觉很刺激。”
　　“没问题，我教你。”桑尼信心满满：“一个月内，不，两周内，就让你考上驾照。”
　　他没有食言，租来一部教练车，每天陪着乔奇练习，一般亲戚朋友教车，常会发生口角，重言训斥，而他耐心引导，从来不说一句重话，乔奇喜欢把弄机械，几天就开得像模像样。
　　桑尼送给他两年新的高级轿车，以示鼓励。乔奇爱不释手，晚上偷跑出去在社区的小巷苦练，结果转弯太大撞到树杆。 
　　桑尼从超市买饮料回来，刚巧听到巨响，着急地奔去拉开撞扁的门，把吓得半晕的乔奇抱出来，仔细检查一番，扛回家丢在大床上，作势要打屁股。 
　　乔奇回过神，抱着桑尼的胳膊，怯生生地道歉，“不要打，会痛……对不起，你的宝坚跑车报废了。” 
　　桑尼又好气又好笑，他哪里舍得打，但奇宝宝胆子忒大，居然无照驾驶，万一伤人伤己可怎么办。 
　　他拉长脸，严肃地训话：“奇，你要循序渐进，不要冒险，车子坏了没关系，你如果受伤，我会心疼。” 
　　乔奇连忙报告：“安全气囊弹起了，我一点事也没有。” 
　　桑尼摸着下颌，邪魅地笑了：“你没事就好，可我的心脏停跳，血液倒流，你怎么补偿我？”
　　乔奇果然上当，傻傻地问：“你想要什么？” 
　　桑尼熟练地剥下他的裤子，充满□地揉着他的丰臀，“今天，宝宝你主动吧。” 
　　“啊？我……不会……” 
　　乔奇的耳尖顿时泛红，脸庞还处在惊悸未定的青白中，两下对比分明，有点滑稽。
　　桑尼看在眼里，却觉得媚色无边，心中一阵发痒，将乔奇按倒，噙着他的唇调笑：“那就用奇下面的小嘴，用力吸我，一分钟内吸出来，就算你将功赎罪了。” 
　　乔奇再老实，也知道这是不可能的任务，苦着脸请求：“我没那个本事，你放宽点时间，行不？” 
　　桑尼宽宏大量地说：“好吧，就给你整个晚上，你要努力扭腰，大声呻吟，知道吗？”
　　乔奇嘟着嘴不肯动：“桑尼坏，欺负我，哼！” 
　　桑尼爱死他可爱的表情，好心情地将他抱坐在大腿上：“奇，别生气，换我伺候你，包你舒适愉快。” 
　　一夜缠绵，乔奇大清早就将桑尼唤醒，得意洋洋地说：“昨天，我做得腰酸背痛，一点也不舒适，你怎么补偿我？” 
　　想不到，奇宝宝有样学样，也会耍人了。 
　　桑尼捧起他的脸，热吻到呼吸不畅才放开，挑眉笑了笑：“好吧，我赔偿你。”
　　乔奇好容易赢了一城，高兴得在桑尼身上滚来滚去，并没把这话放在心上。 
　　当晚，桑尼载他去看几条街外的海景屋，背山面海，房子装修高雅，家具由名家设计，乔奇虽是外行人，也知道此房升值潜力巨大。 
　　桑尼拿出一份文件，让他签字：“这是房子的过户转让书。” 
　　乔奇的下巴几乎掉到地板上，“啊？你送给我？” 
　　“不，是赔偿你。”桑尼俏皮地挤挤眼：“现在是房地产低潮期，你每月交400元，付到屋款的1%以后，就算正式拥有这个房。你可以把这幢房当作第一桶金，以此作抵押投资其他生意，到时，我再教你商场上的事。” 
　　乔奇不敢相信这等好事，出一万元就可以拥有百万豪宅，他双目亮晶晶的，崇拜地望着桑尼：“你真好，没有人比得上你，我真是太幸运了！” 
　　他单纯澄净的眼神，让桑尼心花怒放，拥着他在卧室窗前做了一回。 
　　窗外，渔火点点，荡漾在水天之间，温暖的星光，从窗帘中洒下来，乔奇的脸颊泛着幸福的红晕，平凡中显出一分秀色。他腼腆地抱紧桑尼，一刻也不愿放开。 
　　他喘息着，在心底祈祷，这美好的时刻永驻。 
　　初恋是甜美的，甜得刻骨铭心，乔奇好像浸在蜜糖中，每日走路生风，看出去的世界闪着玫瑰光彩。 
　　唯有个小小遗憾，他敬重的无阙离开加国，而桑尼奉祖父之命，到亚洲谈一笔重要生意，他上课时，一个人枯坐，觉得有那么一点不习惯。 
　　放学后，他没有去娱乐城打工，改到太阳花酒吧帮忙，这是无阙的产业，暂交桑尼掌管，除了聘请专业经理打理，也让乔奇参与管理，两人都是MBA学生，正好学以致用。 
　　另一原因，是想避开黑道大哥。 
　　这是桑尼的意见，乔奇完全赞同，看到那对表兄妹，他就发怵。 
　　可是，世上的事就是这样难料。 
　　这晚，他步出太阳花酒吧，就被一位黑衣男子拦下。 
　　阮旭站在灯下，俊眉朗目，微微笑道：“嗨，乔奇，好久不见。” 
　　乔奇不自在地缩了缩头：“阮……阮大哥好。” 
　　“救命恩人，我请你吃饭，赏个脸吧？”阮旭温和地轻拍他的肩膀。 
　　乔奇的身子继续往下溜，侧肩闪开对方，逃也似地往前跑：“不必了，嗬嗬，我吃过了……”
　　“这么急着走，家里有事？” 
　　“没……没事，”乔奇胳膊被阮旭的铁手钳住，不得不停下陪笑：“阮大哥，你看起来很累，早点回去睡觉吧。” 
　　“我送你一程。” 
　　阮旭不由分说地拉着他上了自己的奔驰车。 
　　一路上，乔奇心不在焉地聊天，到了桑尼家门口，他像小鸟飞出牢笼，忙不迭地告辞：“谢谢你，拜拜！” 
　　阮旭的黑眸在月光下阴郁地一闪：“我有点口渴。” 
　　一股酷寒的杀气如风暴袭卷乔奇，他在风眼中微颤，努力站直身体：“阮大哥，时间不早了……” 
　　阮旭长长地叹息，散发出动人心弦的忧郁气质：“我出国了一趟，直接从机场开来找你，一杯水都没喝 ……你又不肯一起用餐……” 
　　他巧妙地停下话头，眸光烁烁，含笑凝望着乔奇。 
　　对善良淳朴乔奇，有时装可怜比扮凶神更有用。 
　　几分钟后，阮旭安坐在客厅，舒服地端起茶杯，啜了一口后，感觉释怀了，自己偶尔示弱的行为，是明智的，一点也没有影响他黑道老大的风采。 
　　而乔奇则畏缩地盘踞在离他几米远的角落，眼巴巴地望着他手中的杯子，恨不能替他灌下去，好早点逐客。  
　　阮旭偏不遂其心愿，慢腾腾地品茶，观赏大厅内的古玩摆设，对桑尼的豪阔有点吃惊。
　　乔奇见他悠然自得，过了好一会儿依然不啃声不挪地，心里不免焦急，直接问：“阮大哥不渴了吧？” 
　　阮旭很有礼貌地说：“已经不渴了，只是肚子挺饿的……” 
　　他重提旧话，热情地邀请乔奇出门吃宵夜。 
　　乔奇马上摇头婉拒。 
　　阮旭不恼，笑着表示，你冰箱里有什么，我随便吃点就行。 
　　乔奇认命地站起身，“要不，我给你做蛋炒饭？” 
　　这个最简单，可速速打发此瘟神。 
　　阮旭点头同意，舒服地斜躺在沙发上看电视。 
　　电话铃响，他见乔奇在厨房忙，就随手接起，话筒里传来极其轻柔悦耳的声音：“宝宝，今天有想我吗？我压缩了行程，明天晚上能赶回来，你乖乖洗好澡等我哦……” 
　　那种亲昵狎嘻的语气，令阮旭听了不太舒服，沉着脸没有出声。 
　　对方沉吟了片刻，礼貌地问：“你是谁，乔奇呢？” 
　　阮旭反客为主，淡淡地回：“他在给我做饭。你是谁？” 
　　那年轻的声音很沉着，很冰冷：“阮大哥吧？我是桑尼，因为手机弄丢了，暂时用助手的那只，请转告乔奇，新号码是604……” 
　　乔奇听见客厅的动静，端着一盘蛋炒饭冲出来，满脸期待地问：“是找我的吗？”
　　阮旭刚挂断电话，耸耸肩：“是广告公司打错了。” 
　　乔奇失望地放下食物，就躲到一旁，手撑下颌，盯着电话发呆。 
　　阮旭尝了一口炒饭，蛋散饭硬，乔奇的厨艺有待改进。他被人服侍惯了，遂蹙起眉头，威严地吩咐：“不好吃，你去做碗热汤来。” 
　　乔奇回首瞪阮旭，这个人真挑三拣四，还是桑尼贴心，就算不喜欢，也不会说出来令他难堪伤心。 
　　这些日子，都是桑尼照顾他的衣食住行，有时乔奇自告奋勇下厨帮忙，炒黄了青菜，煎焦了饺子，桑尼照样吃得津津有味，还夸他有进步。 
　　不过，乔奇的气恼来得快，去得也快，两人视线在空中交锋片刻，他就息事宁人地转开头，去了厨房，心想，大不了打个蛋汤。 
　　哼，吃白食，还挑，就让你吃得胆固醇高。 
　　趁着这个间隙，阮旭把客厅座机转接到自己备用手机，然后按了静音键，这样，桑尼打来的电话将会自动跳转过来，乔奇别想和他通上话。  
　　果然，过不多久，桑尼接连打来，他看着手机显示，一直不予理会，喝了几口无味的蛋汤，便主动告辞。  
　　乔奇明显松了口气，将他送出院门：“阮大哥再见。” 
　　阮旭心情甚好，天外飞仙地来了一句：“别忘了，乖乖洗好澡再睡。” 
　　乔奇呆视着他，有点莫名其妙。 
　　他呵呵大笑，开车扬长而去。 
　　次日深夜，乔奇回家，院门前扑来一团黑影，吓得他赶紧捂着胸前的项链。
　　“没出息！嗨，是我啊，你怕什么。”一个有点熟悉的女声在耳边响起。
　　乔奇睁大眼睛，认出此女是麻烦人物温蒂，他警惕地问：“你想干什么？” 
　　温蒂嘴角抽搐了两下，放柔声音道：“我被人追债，借你的地方躲一躲。” 
　　他想起桑尼交代的话，遇到恶徒抢劫，无需抵抗，直接缴出身上的现金，他摸出一张皱巴巴的20元钱，很大方地递给她：“喏，给你，我是穷人，这里不是我的房子，不方便请你进屋。”
　　温蒂没有耍刁蛮，怔怔地流泪：“为什么你们都瞧不起我，欺负我？我真倒霉啊！”她像是点了某种神奇药水，眼泪唰地漫成一片。 
　　乔奇慌了神，长这么大，还没机会惹女生哭，更没有经验应对。 
　　他没奈何，恭迎温蒂小姐进客厅坐定，端茶递毛巾，像个小伙计般被指使得团团转。
　　温蒂哭闹了很久，突然面带痛苦，冲进洗手间，不住地干呕。 
　　乔奇不安地询问：“你怎么啦？” 
　　“别装了，你明知道我怀孕了，还来戏弄我！”温蒂哭喊：“我欠了高利贷，不还，就会被人送到东南亚做鸡。你是我的男朋友，却不肯帮我。” 
　　这个指控属于无中生有，他喊冤：“我们根本不熟，你……去找孩子父亲想办法吧。” 
　　温蒂蛮不讲理地狠狠踢来，“不管父亲是谁，你要负责，因为你不在，我才被坏人欺负，都是你的错。你答应过，不管我出了什么事，都要照顾我……” 
　　乔奇趔趄倒地，脑袋撞痛事小，被人冤枉事大，他小心闪避温蒂压上来的大胸，气恼地驳斥：“我哪里答应过？你在说什么，我根本听不懂。” 
　　桑尼进屋时，看见一个火爆场面，他思念多日的奇宝宝狼狈地躺在地毯上，腿上坐着位衣衫不整的女人，正哭得梨花带泪：“你赶紧和我结婚，我今天来就是要和你确定这件事。我已经通知你的家人，你忍心我被人白眼，失去女人一切，自尊，名誉，工作吗，你让不该让父母操心，他们已经打算抱孙子了，表哥阮旭也知道这事，他不会放过你……反正你不能始乱终弃！”  
　　“你别胡说！”乔奇气得跳脚，不客气将她推开，感觉背后凉飕飕的，一转头，发现桑尼倚在门口，笑容看起来分外完美，白色的虎牙闪着光，他小动物的直觉立刻敲响警钟，不好了，桑尼很生气！的eecca5b6365d9607 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　乔奇惊喜地爬起，颠颠地跑过去，委屈地说：“桑尼，你提前回来了，这个女人找我麻烦。”
　　桑尼眼底略过寒芒，凉凉地问：“我才出去几天，你就交女朋友了？“ 
　　乔奇直发窘，满面通红地解释：“不是的，她欠钱……找、找我帮忙，我不、不、不认识她，她的小孩跟我没……没关系……” 
　　桑尼任乔奇攀着自己的肩膀，声音冷漠，带着点吊儿郎当的嘲讽语气：“速度真快，连孩子都有了？”  
　　不待乔奇开口，温蒂抢先一步：“喂，你赶紧走开，我和乔奇就要结婚了，有外人在不方便。” 
　　桑尼压着怒气，笑得越发温和，气温冷至零点，他拥着气急败坏的乔奇，从容不迫地说：“奇，你不必解释，这个女人，我来打发。”  
　　温蒂一见，知对方不易难对付，立刻使出杀手锏，推开窗户，作声要跳出去，以死明志。
　　桑尼冷冷地说，“跳吧，你摔不死的。明天说不定会多一条社会新闻，一位亚裔白痴拜金女，于底楼跳楼自杀未遂……”  
　　温蒂转向乔奇打悲情牌：“乔奇，你难道眼睁睁看我受伤，一尸两命？你让那个人走，不然我就自残，可怜我红颜命薄，活着也是被人追杀，不如死了的好……” 
　　乔奇很想告诉她，请你走路，这里不欢迎你！但多年来，母亲灌输给他的观念占领上风：女人柔弱，不能打骂，一定要好好疼爱。 
　　他硬着头皮，恳求地看向桑尼：“要不，你先出去？我和她谈谈？” 
　　回自己的家，居然被赶？ 
　　自己的情人，居然帮外人？ 
　　桑尼不再假笑，深呼吸地两次：“我在外面等你，给你五分钟时间，你要是继续和她胡搅蛮缠，我就先回祖父那里。” 
　　他大步走进寒风中，重逢的满腔喜悦被破坏殆尽。 
　　夜色阑珊，月半弯，星光晦暗，他在门前徘徊了十分钟，没看见两人出来，便咬着牙，压抑怒火坐进车里。
　　又过了几分钟，乔奇终于摆脱温蒂，发现车库空荡荡的，他跑到院门外，远望去，巷口灯火稀疏，桑尼的车没了影踪。
　　乔奇觉得胸口被大锤重击，闷痛难当。
　　他蓦地悟出什么，这个温蒂好像是来捣乱的，故意让桑尼误会他。
　　他鼻子一酸，对着幽静的夜空嘶声唤道：“桑尼！桑尼！对不起……你快点回来……”

非战之罪

　　略带哭音的喊声，在空旷的街道回荡着，消逝。没有人回应，只有寒风呼啸吹过。
　　乔奇一路跑到巷口，望着大马路上的车流，张大嘴，无助地喘息。 
　　他感到前所未有的惶恐，桑尼，桑尼，他默默地喊着这个名字，仿佛能吸取一丝力量。
　　他不知道自己怎么了，只要一想到，桑尼离去时失望而冷漠的表情，他的心就如刀割般疼痛。
　　他蹒跚地回到家里，拨给桑尼的手机，却是关机信号。 
　　难道，桑尼气得不肯接听他的电话了？ 
　　他哽咽着爬上楼，听见桑尼的卧室内传来丝丝的声音，不由燃起希望，飞快扑过去，没想到，居然是温蒂躺在床上！ 
　　一股恶寒之气直冲向乔奇的脑门，他怒不可遏：“不许弄脏桑尼的床！”
　　温蒂还想耍无赖，乔奇伸手提起她的衣领，从二楼拖到大门，直接甩到院外，用鼻孔瞪她：“你快走！再出现在我面前，我会揍人！” 
　　温蒂声嘶力竭地哭喊：“你不是男人，我让表哥来对付你！” 
　　门啪地关上，她独自留在黑暗中乱吼，像个无聊的小丑。 
　　* * * 
　　这个时候，桑尼已经上了高速公路，他专注地注视前方，神情太过冷静，冷静得不像跟情人闹了别捏。  
　　他的脑海里急速地转动，无意识地咬着唇，嘴唇很快出现一个血痕。 
　　他很快想明白了，今天的事，不能怨乔奇，是有人存心设计。 
　　他低估了阮旭对乔奇的执着。 
　　他也低估了乔奇对自己的影响力。 
　　原本，他是天塌下照样享乐跳舞的人，现在，却因受到乔奇的丁点冷遇而失落。
　　恋爱，果然令人智商变低。 
　　他体味到一丝甜蜜的伤感，奇，你这傻傻的土包子，让自负聪明的我一头栽下去了…… 
　　在下一个出口，他绕了一圈来到反方向高速公路，踩足油门往原路急驰。
　　根据墨菲法则，任何可能出错的事终将出错（if something can go wrong, it will）。他心急如焚，却因超速被警车追逐拦下，欲速而不达。 
　　过了半个多小时，他大步走进客厅，连声叫道：“乔奇！奇，你在哪里，快出来，我给你带来很多礼物。” 
　　屋内一片寂静。 
　　乔奇和那女人都没了踪影。 
　　桑尼眉头紧蹙，忿忿地一脚踢开椅子，那可怜的木椅发出轰啦一声，四分五裂地碎了一地。
　　他眼中闪着寒光，慢慢地坐下来，用手机拨给自家的座机，果然，客厅里的电话没有动静，被转接到某个陌生的号码，待铃声停转入留言系统，他淡淡地说：“把乔奇还给我，你有什么条件尽管提。” 
　　他在沙发坐了一个钟头，乔奇没有回来。他开车到附近马路上碰运气，一无所获。
　　他彻夜难未眠，红着眼睛等到清晨，喝了杯黑咖啡，飞车前往挚友琼斯律师的事务所，简略谈完公事，拜托对方调查青竹帮的生意情况，资产状况及来往关系网。 
　　琼斯很快调出一些资料，交给他。 
　　桑尼认真翻看，问：“我名下的财产，可以收购多少青竹帮的资产？” 
　　琼斯查过电脑，笑道：“估计可以全部收购，但是，你父亲留下的两笔信托资金，在年满二十一岁前，须有你祖父的签字，你才能动用。” 
　　“暂时不便惊动祖父，”桑尼沉吟片刻，吩咐：“请联络我的会计师，把我手上的股票全部抛出，我需要一大笔现金。” 
　　琼斯好奇地问：“你要对付哪位倒霉蛋？很久没看见你这么紧张了，他怎么得罪你了？”
　　桑尼似笑非笑地说：“他想抢我的心上人，你说，我能不出手吗？” 
　　琼斯顿时来了精神：“是哪位美人，介绍给我，帮你鉴定一下。” 
　　桑尼轻叹，脸上露出些温柔的眷念：“他啊，很特别，很好……还是先说正经的，你陪我去查看青竹帮的产业。” 
　　“好，如果无法赚钱，你收购了也没意义。” 
　　他们到当地青竹帮总部，这是一家规模中等的贸易进出口公司，位于大厦顶层，桑尼微笑递上名片，与销售部女经理，轻松地聊天。 
　　他年轻俊美，有一股清新迷人的魅力，当他的黑眸注视着你时，就好象春风拂面，让人从心底温暖起来。  
　　那位女经理不知不觉吐出机密情报，并提及阮旭今天没来上班。 
　　桑尼告辞，请琼斯找私家侦探，打听阮旭的去向，自己则按惯例，向祖父徐立勤报告亚洲之行的成果。  
　　徐家产业庞大，垮足仪器设计、餐饮娱乐及贸易等行业，徐立勤人如其名，生性勤俭克己，凡事亲历亲为，由于桑尼的父亲早逝，他对桑尼管教严格，一心想将之培养为商业钜子。
　　这些日子，徐立勤生病了，行动不便，渐渐把一些决策性的事物交给孙儿，好在桑尼天赋很高，办事稳妥，令他老怀甚慰。 
　　桑尼推着祖父到花园中晒太阳。两人极为亲近，赛似父子，聊了一阵，桑尼接到琼斯电话，是有关乔奇的消息。 
　　有人看见乔奇与阮旭回家，取了点东西就走了，到医院照顾某位女人，在妇产科病房停留了半小时，此刻已一起离开医院，似往桑尼家开去。 
　　桑尼合上手机，抱歉地辞别祖父：“我有点急事，改天再来看望您。” 
　　徐立勤敲着拐杖，小小地耍了一会儿脾气，无奈放爱孙离去。 
　　桑尼一路狂飙，来到自己家门口，见阮旭的黑奔驰嚣张地停在街沿，旁边还守着几位小流氓，他又惊又怒，把车刚停稳，便飞身扑进门。 
　　二楼卧房内，乔奇头晕脸红，喘气如牛倒在沙发上，他明明快睁不开眼，浑身无力地战粟，却还是咬紧牙关硬撑着。 
　　阮旭趴在乔奇身上，似要解下他颈中的项链，又像在舔吻他的身体。 
　　两人衣衫散乱，姿势十分暧昧。 
　　桑尼双手紧紧握拳，脸上没有表情，已经快气爆了：“阮旭，你这个混蛋，快放开乔奇！”
　　阮旭回首，目光冰冷锐利，清楚地说：“不，是乔奇求我抱他的。” 
　　他邪恶地一笑，故意拉扯乔奇胸前的突起。 
　　乔奇闷哼一声，脸红得像番茄，他紧抿着嘴，羞愧得说不出话来，虚弱不堪地望向桑尼，眼睛里不断有豆大的泪珠滚出来。 
　　桑尼的心都快碎了！ 
　　他站得笔直，眼里的光芒如锋利的刀子，直射入阮旭的体内：“你放开他，不然，我就不客气了！”  
　　他慢慢举起手，精巧的乌管手枪，遥指对方的额头。 
　　阮旭低声地诅咒了两句，不情愿地松开乔奇，退到门口。 
　　桑尼闪身入内，俯身抱起乔奇，温柔地吻上他火热的唇瓣：“宝宝别怕，我在这里。”
　　那吻就像有镇定及安眠的效果，乔奇慢慢地合上眼睛，刚才惊风似的颤抖缓解了。他把脸埋进桑尼的怀里，沙哑地说：“阮……给我喝饮料，身体就变得很难受……” 
　　桑尼冷若冰霜地剜了阮旭一眼，充满鄙视和不屑，然后快步走出卧房，柔声安抚乔奇：“我带你去医院洗胃，你再撑一会儿，乖。” 
　　他刚垮下第一格楼梯，耳后劲风忽至，阮旭已利索地踢在他的后腰。 
　　这一脚，又狠又重，如果踢中后心，只怕他性命不保，幸好他机警地让开几寸，避开要害，却失去平衡，抱着乔奇脸朝下一起摔跌出去。 
　　慌乱中，他将乔奇护在身前，以左手胳膊着地。 
　　只听“嘎巴”一声，手臂应声断裂，他脸色顿时煞白，眼睁睁看阮旭露出狂妄冷酷的笑容：“跟我斗？你还嫩了点。” 
　　阮旭的嗓音像寺庙的暮钟，低沉动听，几乎听不出任何恶意，却让人毛骨悚然。“乔奇是我看上的人，我才是他的主人……” 
　　乔奇张开眼睛，异常失望地说：“阮大哥，我还以为你……把我当朋友，就算你刚才那样对我，我也没有恨你，可你……不该害桑尼……”  
　　他泪盈于睫，厌恶地转开头，不再理会阮旭，挣扎着想拉桑尼起身。 
　　阮旭一愣，得意的表情消逝，狠话卡在喉咙说不出口。 
　　桑尼撑起身体，因失血而透明的面孔，像一尊白玉雕塑，清魅无暇，他冷静地说：“阮旭，背后伤人不配你黑道大哥身份，我们公平地比一场，怎样？”  
　　他右手施力，将乔奇抱到厨房水池旁，低声叮嘱：“你尽量把药催吐出来。”
　　乔奇怔怔地落泪：“桑尼……” 
　　“乖，不要怕。” 
　　桑尼揉揉他的头发，在他前额印上一个吻，便托着自己的断臂站到客厅中央，他挺直脊背，如一棵傲立风雪的白桦树，高贵而冷漠：“阮旭，请吧，我们三招定胜负。” 
　　他幼时起习自由搏击，此刻胳膊受伤，光凭双脚，等于苍鹰断翅，根本无法取胜。不过，事在人为，他决意冒险试一试。 
　　阮旭扬手，制止门口众弟子的躁动，盯住乔奇笑道：“没问题，如果我赢了，乔奇得跟我走。”
　　乔奇闻言，身子一哆嗦，并不搭话，低头伸手指挖喉咙，呃呃地呕起来。 
　　阮旭皱了皱眉，猛地挥出一拳，风声呼呼，桑尼侧身让过。 
　　阮旭的腿横扫，桑尼踉跄再退。哪知，阮旭在空中变招，两腿连环踢出，正中桑尼腹部。
　　啪！桑尼重重地撞上墙壁，玻璃画框跌下来，碎了一地。他坐在碎片中，额头满是冷汗，唇白如雪，左臂受震虚挂在肩头，鲜血汩汩喷涌，迅速染红了衣服和地毯，看起来就像一个残破的木偶。 
　　乔奇的眼泪扑簌簌往下掉，胸口破裂一个大洞，难过得快要透不过气来了。
　　他张开咬住左手脉门，将自己的哭声堵住，嘴里尝到了丝丝鲜血，他的神智恢复了几分，想起师傅曾传授自救的绝招，在关键时刻，针刺神阙、命门可激发潜能，他并指为刀，对着这两个穴位狠狠地戳下去。 
　　阮旭两招即得手，志得意满地扬了扬下巴：“你还要比？” 
　　桑尼气若游丝地倚着墙，俊眸斜睨上来，缓缓地点头：“来吧。” 
　　“哼，如你所愿。” 
　　阮旭大踏步上前，抬高脚对准桑尼的断臂踢下去。 
　　桑尼等得就是对方轻敌的一刻。他忽然眼中精光四溢，手中多了一块锋利的碎玻璃，唰地射出，险些割破阮旭的咽喉，后者吓得跳开。 
　　电光火石间，桑尼猛地跃起，双脚如剪刀绞住阮旭的脖子。 
　　两人在半空中噼啪出招，阮旭的头先落地，摔得眼冒金星，几乎立刻晕厥过去。
　　桑尼骑在他肚子上，没受伤的右手连连打出漂亮的勾拳，眼里燃着肃杀的冰焰，狠声道：“阮旭，你欺人太甚！你竟下药对付乔奇，你想害死他吗？” 
　　一想到乔奇差点遭到毒手，他就后怕不已，下手毫不容情。 
　　阮旭脸部挂彩，疼痛难忍，挺腰想把桑尼摔下去。两人拉扯扭动，桑尼的伤口被牵动，咬着牙一声不吭，只顾狠揍对方。 
　　青竹帮的流氓见势不妙，蜂拥而上，拿出预先准备的棍棒敲下，噗噗咚咚，桑尼的背上一片血肉模糊。 
　　乔奇的视线也一片模糊。 
　　一股激烈的孤勇之气冲上心头，他听见自己的心在流血，太阳穴突突地跳。
　　桑尼，快要被打死了！ 
　　我跟他们拼了！ 
　　乔奇操起一把切菜刀，狂舞着冲进人群，指东打西，如有神助般，菜刀所到之处，血液飞溅，青竹弟子骨断筋折，纷纷倒地。
　　他拉开马步，将众人踢出一丈外，挽起桑尼，焦急地抽泣：“你……你怎么样？”
　　桑尼揽着他的肩膀，一笑，魅惑迷人：“死不了，宝宝干得好。”
　　乔奇嗬嗬地傻笑，崇拜地凝视对方：“桑尼，刚才你很帅，我……我很喜欢。”
　　两人相互扶持着，艰难地走出门去，他们年轻的脸在微笑，没有痛苦，阳光照下来，光与影奇妙地重合，看起来异常和谐。
　　阮旭漠然地坐起身，拧眉训斥手下：“还愣着干什么，快送我去医院。”
　　桑尼浑身是血，朝迎上前的琼斯颌首示意：“这里交给你善后。”
　　琼斯掏出名片，彬彬有礼地递给阮旭：“您涉嫌□伤害我的委托人，请等着接我的律师信吧。”
想念

　　时间推进到几个月后。 
　　乔奇在捷银贸易公司实习，不久，他就能获得俾省大学MBA学位衣锦还乡了。
　　这阵子，桑尼有点紧张，一直他耳边吹风，要留他在加拿大申请移民。 
　　何去何从，他心里没底，正在走神，总经理秘书安妮过来说：“乔奇，老板请你去办公室，顺便帮他泡杯咖啡。”   
　　她补充了一句，“他就喜欢你亲手做的。”笑着夹了夹眼，款款地扭腰走开。 
　　乔奇脸微红，到茶水室忙乎，端着一杯香浓冒热气的咖啡，敲门而入。 
　　豪华办公桌后的青年俊彦，黑眸脉脉地望过来，“奇，快来看我给你带的礼物。”
　　乔奇关上门，将咖啡送上：“什么礼物？” 
　　桑尼接过杯子，喝了一口：“奇的手艺真不错，我在外面出差，天天都想念你的……咖啡。”
　　缘分真是个奇妙的东西，想当初，他还差点被乔奇的过期咖啡毒倒…… 
　　他打量乔奇修长的身材，目光粘在那完美的翘臀，不由一阵心猿意马，伸手将乔奇拉倒身边，一起挤在皮椅内，暖玉软香在怀，肌肤紧密相贴，他满足地轻叹：“宝宝，你有想我吗？”
　　“想！”乔奇嗬嗬笑了，没心没肺地：“唔，我想吃你做的龙虾。” 
　　这个没良心的家伙。 
　　本少爷的魅力，居然比不上一只丑虾子？ 
　　桑尼似笑非笑地挑起眉，捉着乔奇的手，覆在自己腹下：“龙虾？没有，大香肠倒有一根。”
　　乔奇握着那处，嘴角舒展含笑，带上一种倾城的媚色，轻声说：“晚上摸不到它，我都睡不着……” 
　　超乎意料的大胆言辞，是最好的催情剂。 
　　桑尼的欲望瞬间涨大了，心中一角变得异常柔软，热切地亲啄着乔奇的脸蛋，说，“今天陪我去看爷爷，他最近身体不好。” 
　　“哦。”乔奇乖巧地点头。淳朴可爱的模样，真是百看不厌，让人很想欺负啊。
　　桑尼从行礼箱里取出一盒性感丁字裤，笑嘻嘻地说：“宝宝乖，这个礼物很适合你。”
　　乔奇捏着包装盒，发愣。 
　　门外响起秘书安妮的声音：“桑尼，您约的客户已经来了。” 
　　“知道了，你带他们去会议室稍等。” 
　　桑尼不太情愿放开乔奇，悄声道：“宝宝快去换上这个，我请你吃龙虾大餐。”
　　作为总经理，他不会在办公室演出什么限制级镜头，当然，摸手亲嘴这类福利是不会放过的，不过，这位秘书是祖父招进来的，忠心耿耿地监督着他，老在他吃豆腐时来打搅。
　　哼哼，哪天，打发她去洗厕所。 
　　桑尼处理好公事，驾车与乔奇来到祖父处。 
　　徐立勤疼惜孙子，对他与男子同居一事采取放任态度，且能爱屋及乌，对乔奇的颇友善客气。
　　三人用过晚餐，在客厅闲聊，徐立勤提起一桩跨国收购案，希望桑尼尽快进行。
　　桑尼面露难色，踌躇了片刻，毅然道：“好吧，我过两天就去东南亚。”
　　徐立勤绽开微笑，转向乔奇：“你有空，就来陪我这孤老头子种花。” 
　　桑尼拉着爷爷的手发嗔：“爷爷真贪心，有了我，还不放过乔奇。” 
　　“两个都是好孩子，”徐立勤吐槽道：“不过，乔奇有根绿拇指，能令植物起死回生，你行吗？” 
　　“我至少比爷爷的毒手指强，您就连冬青也种不活。” 
　　祖孙俩互瞪，呵呵笑起来。 
　　回家后，桑尼邪笑着去解乔奇的裤链，“宝宝，你换上我送的礼物吗？”
　　乔奇脸泛潮红，嘟起嘴哼道：“你骗我，那不是男人穿的。” 
　　“怎么不是？”桑尼心痒难挠，三两下扯开乔奇的衣裤，将他抱到大床上：“你居然不听话，我要罚你……” 
　　“明明是你欺负我……啊……不要咬我那里啊！”乔奇小小的挣扎抗拒，令桑尼更加兴奋。
　　情趣啊，这就是夫夫相亲的情趣，哪里有反抗，哪里就有压迫。 
　　他抱着乔奇香喷喷的胴体，爱不释手，恨不能多生出几张嘴来，将其吻个遍。
　　做好润滑工作后，他衔着乔奇胸前的小红莓，啧啧地吸着，将自己张扬的欲望顶入乔奇的□中。一进去，里面又热又软，媚肉就像饥渴已久嗷嗷待哺的小口，奋勇地涌过来，用力地含吸蠕动，立时送他上了天堂。 
　　“宝宝，你那里好紧，夹得我好舒服，太棒了！” 
　　乔奇收到夸奖，红着脸动情地呻吟，后面收缩，将桑尼整根含进去，吞吐按摩，简直快把他逼疯！ 
　　桑尼无法抑制情潮，揉捏着乔奇柔韧的腰臀，肆无忌惮地冲刺。 
　　情爱是燃在心中的烟花，令人目眩神迷，两人的躯体不留丝毫缝隙地相拥，颠鸾倒凤，爱欲交缠，狂热的撞击似乎能探到灵魂深处。 
　　桑尼珍惜时间，在乔奇身上留下专属烙印，两天后，恋恋不舍地吻别乔奇，踏上飞机，展开为时一周的紧密行程。 
　　乔奇数着手指头等待，每晚热线电话聊得线都快烧起来了，就算很无聊的话，由对方嘴里说出来，立刻变得风趣好笑，事后还觉得回味无穷。 
　　在返程前两天，他没有再接到桑尼的电话。打过去的电话变成关机留言。他还是依照原计划到机场接机。 
　　班机准点到达，但是，一直等到半夜，桑尼都没有现身。 
　　乔奇一夜未眠，清晨，从机场直奔徐家，前去打听消息。 
　　徐立勤没有接见他。据管家说，老先生昨晚受凉发烧，正在吊营养液。 
　　乔奇在客厅内抓耳挠腮，着急地逢人便喃喃，桑尼去了哪里？你们接到他的电话了吗？
　　管家将他半托半推，送出院门，保证有了消息就会通知他。 
　　乔奇耷拉着脑袋去上班，抓着秘书安妮探讨此事，对方淡定地反问，桑尼的去向，你不是应该最清楚？ 
　　晚上，乔奇抱着桑尼的枕头，在床上翻滚，长吁短叹，发觉一个人的夜，是如此孤独无助。他徒劳地拨打桑尼的手机，每次听见关机提示，心里的苦楚就增加一分。 
　　他仿佛被吊在半空中，不上不下，这么煎熬了两天，他吃不下，睡不着，瘦了一圈，鼓起勇气再探徐府。  
　　家里气氛有点怪异，从前，大家待他若上宾，奉承地赔笑，这回，徐立勤病恹恹的，对他十分冷淡，他刚问候完毕就被撵出卧房。 
　　他在客厅蹭着不走，管家当他是空气，佣人们也不予理睬。他想到花房帮忙，被花匠拒之门外。
　　他疲惫地回到家，眼睛发酸，找出那盒艳情丁字裤，默默地摩挲着，心想，桑尼你在哪里？快点回来吧，我这就穿给你看。 
　　乔奇的祈祷，并未得到上天的回应。等待他的是另一个意外。 
　　清早，俾大管理系主任派人请他到办公室，很遗憾地递上退学通知书。 
　　晴天一个霹雳，乔奇吃惊得转不过颈来，“为……为什么？” 
　　系主任解释，经人举报，乔奇在学校的储物箱，被查到违禁品，而且他在校外与不良社团胡混，严重影响到学校的声誉，因此决定取消他的学生签证，鉴于他即将毕业，平时成绩尚可，系主任愿意以个人名义为他写一份说明信，但是，他留在加拿大继续升学的可能性几乎为零。
　　乔奇无法置信，脸色惨败地低喃：“一定是搞错了，我从来没碰过违禁品，也没参加黑社会……” 
　　系主任淡淡地说：“几个月前，你就与某帮派火拼，服用迷幻剂过量，被迫送到医院洗胃，对吗？” 
　　乔奇愣住了，结结巴巴地说起与阮旭冲突，“不，不是我，是那个男人害我，他想……强X我……他下药……打架……” 
　　他脸涨得通红，用有限的英文越描越黑，系主任的眉头皱紧，最后动用警卫，将他架出校门。 
　　乔奇处身在地狱第九层。 
　　贫困的母亲节衣缩食，送他进入大学，为了他的前途，甚至忍痛把他送给远方叔叔作义子，才换来出国深造的机会。 
　　可是，母亲一辈子的希望，就这样毁了。 
　　乔奇流着眼泪，在街头徘徊。 
　　过了很久，他拖着麻木的腿，来到捷银贸易公司，秘书安妮将他领到会议室。几位警员面无表情地出示传票，将乔奇逮捕，罪名是涉嫌使用并买卖违禁毒品。 
　　警方领队并告知，移民局将启动程序将他遣送回国。 
　　这一次，乔奇彻底跌到地狱第十八层。 
　　他语无伦次地发问，“骗人，这是愚人节的玩笑吧？桑尼，桑尼，你在哪里？是你和我闹着玩，对吗？你快回来，再不出现，我就要见不到你了！嗬嗬……” 
　　他突然抽筋般地狂笑起来，将桌子拍得啪啪响，一脚踢碎了椅子，想要往外冲。
　　警员们一拥而上，痛殴意图拒拘捕的他。 
　　他在审讯室醒来，浑身酸痛，骨头似断了一般。 
　　他捧着头，边抽泣，边失声大笑。 
　　他大概是疯了，要不，就是这个世界疯了。 
　　在狱中，他得知，可以聘请辩护律师及申请保释，但这需要一大笔钱。他怀着卑微的希望，打电话给徐宅求助，徐立勤静静地听完，一言不发地挂断。  
　　第二天，管家来探望，板着脸讨还桑尼家的钥匙，以及徐家祖传钻石项链。
　　乔奇眸子黑幽幽的，寒若夜星，望着对方，缓缓地摇了摇头，径直离开会客室。 
　　过了几天，又有人来探望。 
　　他坐定，透过玻璃看见两条熟悉的浓眉，漂亮得惊心动魄。 
　　最近意外太多，就算见到不该出现的阮旭，他也没有动怒，只扯了扯嘴角，冷冷地问：“什么事？”  
　　阮旭的目光沉郁，隐隐含着怜悯：“我听说你出事，想来看看，有需要帮忙的地方吗？”
　　乔奇思索了片刻，诚恳地说：“我没碰过毒品，你既然陷害我，就不必来猫哭耗子，等我判罪服刑后，我会被直接遣送出境，从你眼前完全消失。”
　　阮旭微微一笑：“如果我说，不是我策划的，你信吗？”
　　乔奇瞥他一眼，懒得搭话，站起身，打算回囚室。
　　阮旭不动声色地说：“我们来做个交易，我帮你保释出狱，查出幕后黑手……”
　　乔奇未停步，继续往里走。
　　阮旭诅咒了一句，高声说：“我陪你一起找桑尼，尽量推迟遣送日期，怎么样？”
　　乔奇慢慢地转过身，呆呆地问：“那么，你的条件？”
枫叶丹

　　桑尼在东南亚出差，每晚打电话调戏可爱的奇宝宝。 
　　第三天，他身体不舒服，出现高烧不退等症状，在与客户签约时突然昏迷，送进医院进行隔离治疗。  
　　他患上一种怪异的亚热带致命传染性病，变得极度嗜睡，而且喉咙烧坏了，暂时失音。
　　脱离生病危险后，徐氏管家亲自接他回加拿大修养。 
　　他真正清醒过来，已是深秋，从半巅大屋窗口望去，满目金黄灿烂，山远天高烟水寒，相思枫叶丹。   
　　桑尼撑起消瘦的身体，套上显得宽大的衣服，慢悠悠地扶着楼梯往下走。
　　管家大惊失色，殷勤地劝阻他， “你还不能出门，医生说，你的病情未稳，需要24小时密切观察。”  
　　桑尼喘息着站定，以口型问：“奇怪，乔奇呢？” 
　　管家垂眸诺诺应道：“乔奇没有来，大概有事脱不开身……” 
　　桑尼深吸一口气，眼神犀利，“胡说！” 
　　奇那个傻瓜，没见我晚上就会睡不着，怎么可能这么久不露面？ 
　　“……”管家对精明的小主人又敬又怕，不敢说谎。 
　　桑尼眼中冒火，真可恶，你们瞒着我，究竟出了什么事？ 
　　他提起管家的衣领，问话到了喉头，却嘶哑地发不了声，憋得脸孔通红。 
　　“你不要为难老周。”徐立勤在书房门口招手道：“桑尼，你进来聊，别在走廊里闹。”
　　桑尼走进房内，敏感地挑起眉，刷刷写下几个字，递上：“爷爷，是你不让乔奇进门？”
　　徐立勤凉凉地说：“你错了，乔奇已经学成回国，不信，你可以打电话到学校确认。”
　　“爷爷，抱歉，”桑尼有点意外，脸色缓和下来，：“我想去回自己家看看。”
　　徐立勤从抽屉里取出那根钻链，沉重地叹气：“桑尼，你病了，生死难测，乔奇不想等下去……你想开点，太必放在心上。” 
　　桑尼轻声笑起来，拿起那串冰冷的项链，神经质地颤了一下，用力地写了几个字：
　　“爷爷，您说谎的技巧，这些年还是没长进。” 
　　徐立勤以拐杖用力敲地板，虎着老脸训斥：“没大没小，胡扯！我们徐家的祖训，你还记得吗？不能因为任何外界原因，放弃祖传的家业。”  
　　桑尼认真地想了想：“爷爷，我自问对徐家的生意尽心尽力。” 
　　“可你却忘了最重要的一点。” 
　　桑尼虚心请问：“哪一点？” 
　　徐立勤厉声道：“你作为长子独孙，只顾和男人厮混，令徐家断子绝孙，你让我如何面对列祖列宗？”  
　　桑尼脸色变成失血的惨白，摇摇晃晃地站起身，潦草地写道：“您对乔奇出手了……他是被您逼走的！爷爷，你怎么能……” 
　　徐立勤按铃，冷静地吩咐膀大腰圆的保镖们：“带少爷回房休息，在获得医生许可前，不得让他随意走出屋子。” 
　　桑尼久病体虚，在病床上休息了几天，态度平和下来。 
　　他没想到，会被最敬爱的祖父软禁，房内没电话与外界联络不上，他休息了几天，提出要见琼斯。  
　　众目睽睽之下，两人无法畅谈，但从有限的信息中，他也能确认，乔奇已离开加国了。
　　这个土包子，到底出了什么状况，为何不能坚持下去？ 
　　桑尼决定亲自到国内去寻找乔奇，问个清楚明白。 
　　琼斯碍于祖父的势力，无法直接出面帮助他，不过，多年好友不是白当的，很快就替他联络上目前驰名国际的影帝岳华。 
　　岳华很讲义气，立刻飞往温哥华，带着律师和几笔大生意，来到徐家拜见。 
　　徐立勤客气地接待岳华，对于他的威逼利诱毫不动容，毕竟桑尼的终生大事，比任何财富都重要。  
　　岳华碰了软钉子，风度翩翩地告辞。 
　　当晚，岳华带人潜入徐府，将桑尼接走，连夜送往机场。 
　　入关时，桑尼感觉不安，回头，正对上徐立勤的视线。老先生站在几米远，身子微颤，眼泪慢慢地滴下来，一颗一颗，砸在地上，碎了。 
　　桑尼呼吸不顺，眼眶里盈着莹光。他温柔地挥挥手，有一股落拓天涯的坦荡气质，将脸上的倦意掩去，整个人都在烁烁发着光。 
　　他哑声道，爷爷，请祝福我，我要把喜欢的人带回来。  
　　徐立勤擦拭眼角，淡淡地说：“不，我不会祝福你，你这次走了，我就当没有你这个孙子，另外找一个继承人，我不能眼睁睁看徐家因你衰败。” 
　　桑尼心口一阵闷痛，手指微微地痉挛，嘴唇开阖：爷爷保重！ 
　　徐立勤不顾体面，放声呜咽。 
　　桑尼驼着背，步伐艰难，走入机舱。 
　　岳华拍拍他的肩，微笑鼓励：“等找到乔奇，再带他来向你祖父请罪，相信老人家会原谅你的。”  
　　桑尼点点头，靠着椅背闭上眼睛。 
　　十多小时的旅程中，他做了一个梦。乔奇红着脸，在他身下楚楚地呻吟，桑尼，桑尼，你为什么这么迟才来…… 
　　到达岳华家后，桑尼因未及时注射药物，疲倦得几乎站不稳。 
　　但他们一刻没停，南下飞到云贵高原，转乘客车去丽江旁的小镇，沿途经过洱海，天高水蓝，风景美丽极了，连带焦躁的心情，也变得沉静。  
　　桑尼摸着下巴沉思，这次来得匆忙，忘了给未来岳母带点贵重礼物。 
　　怎么办？ 
　　他身上只有加币，便蜒着脸，讨来岳华的皮夹搜刮一空，说以后加倍赔偿。
　　岳华发挥奸商的本色，大方地表示，不必还钱，只要他见到无阙叫一声嫂子就行。
　　“我可不敢乱喊，”桑尼举手虚横在咽喉处，比出割喉的动作：“无阙说不定会灭了我。”
　　谈笑着，并不觉得路途遥远，下午到了丽江，雇车开往玉湖村，沿着崎岖的山道徒步，来到玉龙雪山峡谷附近的居住区。 
　　桑尼放眼望去，满山红枫，绿树萋萋，这里，就是乔奇出生的地方。 
　　他的心雀跃不已，如果奇宝宝见到他，恐怕会激动得口齿不清。 
　　他们经历了一番波折，辗转找出乔奇家，是一幢四合院，门户紧锁，里面没有人影。
　　岳华出示乔奇的照片，向隔壁大妈打听：“你认识这人吗？” 
　　大妈戴上老花镜细看，“哦，他们已经搬走了。” 
　　桑尼满腔的兴奋泻了一半，着急地皱着眉。 
　　岳华继续问：“什么时候搬的，去了哪里？” 
　　大妈摇头：“不知道，有一天晚上，他带着妈妈和老婆悄悄走的。” 
　　桑尼大惊失色，声音如破风箱嘶嘶低喘，脱口而出：“老婆？” 
　　乔奇娶妻了……怎么可能。 
　　“他老婆很漂亮，结婚的时候已经挺着大肚子了，现在的年轻人真开放……”大妈到房内取出一张合影。  
　　桑尼端详照片中的男子，手不自住地发抖。 
　　的确是乔奇，穿着老气的深色西装，衣襟上插着新郎官的胸花，一脸腼腆，眉头微蹙，跟在他身后敬酒的新娘，面目模糊，依稀可辨出是位好看得体的美人。
　　这是梦吧？奇，怎么可能抛下我……
　　桑尼的心，如插了一把尖刀，鲜血淋漓，痛得无法呼吸。
　　他从小聪慧过人，有头脑有手腕，堪称是翩翩浊世美少年，自负风流倜傥，爱慕者数不清，却没有料到，他唯一捧在心口宠爱的乔奇，会用这样的方式离去。
　　他捏着照片，蹲在乔奇家门前，脸埋在膝盖间。
　　岳华与周围的住户们攀谈，没探听到乔奇的下落，无奈地回到桑尼面前，劝道：“别难过，我会派人去找他。”
　　桑尼的肩膀微微耸动，抬起头迷惑地望着岳华，虚弱地微笑，“奇不要我了，我的胸口好痛……”
　　泪水盈在眼眶中，晶莹透亮，如珍珠，无声地滚落。
　　桑尼病倒了。
　　他留在丽江边休养，租用乔奇家旁边的屋子，一直住到枫叶变黄枯落，寒冬来临，他才背上行囊，默默离去。
　　他热血沸腾的青春，也一同远去了。这段绚丽的初恋，从此埋葬在心深处。
流年不记岁

　　两年不算短，足够让一个无名小卒，变成驰名海内外的巨星。 
　　桑尼没有回加拿大重掌徐氏企业，也没有向家里要一分钱，而是发挥音乐天赋，在影帝岳华的全力帮助下，成为一名超人气偶像歌星。 
　　如今，大街小巷随处可见他代言的广告牌，他微笑，带着一丝梦幻般的忧郁，几乎可以媲美万人迷岳华，两人在演艺圈互相辉映，彼此之间的深厚情谊也成为美谈，甚至有八卦传他们是一对失散的兄弟。 
　　这天，桑尼到外地参加新发唱片庆功活动，抽空在化妆间休息，老朋友莉莉前来探班。
　　莉莉从高中起暗恋桑尼，即使猜到他钟情别人，依然从温哥华追来，期待能近水楼台先得月，她家境不错，平时任兼职模特，算是半个演艺界新星。 
　　莉莉的痴心追求，桑尼多次婉拒未果，便采取放任自流的态度。同是天涯沦落人，他能体会到莉莉的苦楚。 
　　莉莉取他手中的红葡萄酒：“你胃不好，我去给你泡杯热茶的。”说着兴冲冲地走开。
　　几秒钟，门外传来她的尖叫声：“喂，你这人走路不长眼睛吗，竟然撞我，太可恶了！” 
　　桑尼走到门边问：“怎么了？” 
　　“我的香奈儿套装！”莉莉气得直哆嗦：“三万多块的新款，就这么毁了！”
　　那杯红葡萄酒全洒在她身上，就算送去清洗也难以挽回。 
　　始作俑者是位穿制服的清洁工，戴着口罩，低眉顺眼地鞠躬赔不是。 
　　莉莉见一盒糕点跌散在地上，猜到是那男子从庆功会顺手牵羊弄来的，不由冷笑：“你这个家伙，居然偷东西，真是不要脸，” 
　　那人头垂得更低，一言不发，捡起糕点，吹去灰尘，想放回到纸盒中，莉莉上前拍飞纸盒，不依不饶地问：“你叫什么？我要向你老板反映，让他开除你。” 
　　桑尼轻笑：“莉莉，不要闹了，我改天赔你一套新衣服。” 
　　莉莉立刻收敛嚣张的态度，娇媚地泛起红晕：“真的？你要陪我去试衣哦。”
　　“最近我没空，你把帐单寄来就行。” 
　　莉莉失望地撇了撇嘴：“桑尼，我过几天生日，你来参加宴会，行吗？” 
　　“再说吧。” 桑尼优雅地走了出去，对那男人说：“你跟我来。” 
　　那人身体微颤，吓得快要晕倒了，艰难地跟在桑尼身后，来到庆功会场门口，里面衣鬓香影，人声喧哗，他似乎不习惯这样的大镇仗，缩着头不肯再前进。  
　　桑尼吩咐工作人员，装一盒新鲜糕点给那位清洁工，便被众人簇拥到台上，接受记者访问。
　　那人躲在角落，静静地望着桑尼，眼里有莹光闪烁。 
　　过了一会儿，他佝偻着身子，慢吞吞地捧着糕点盒离去。  
　　他踏上公车，怔怔地望着窗外，广告牌上的桑尼，神情悠闲，黑眸深不见底，略带轻愁，平添了一份勾魂夺魄的神秘魅力。 
　　这一刻，他们之间的差别，犹如天与地。 
　　桑尼，还是闪闪发光的桑尼，而他，再也不是当年那个乔奇了。 
　　乔奇隐姓埋名，来到陌生的城市，在一家贸易公司辛辛苦苦从底层做起，他的经理调走后，他本有望替补该职位，没想到，调令没下来，公司却被收购，他面临失业。由于家中的小孩体弱，这阵子他常请假去照顾，不久前小孩高烧，他抛下重要的客户，赶到医院，错失了大笔订单。
　　老板一怒炒他鱿鱼。 
　　幸好朋友介绍他一份兼职，暂度难关。 
　　他一直默默关注桑尼的消息，只是没想到，会在自己最狼狈的时刻碰面。
　　可惜，相见不相识。 
　　这样也好，他安慰自己，有些事，有些人，不是他可以肖想的，如果一意孤行，就会像两年前那样，摔得粉身碎骨，万劫不复。 
　　第二天，乔奇持减价券，到城那头的大卖场排队买日用品，下公车后，他低着头，搜寻地上的空瓶子，可以捡来换钱。 
　　路中央有几个塑胶瓶，他心中一喜，没多想就冲了过去。 
　　他刚蹲下捡得很开心，一辆高级轿车迎面驰来，司机看见他时，已来不及刹车，赶紧转动方向盘躲闪。不幸撞上路旁电线杆，车头全毁。 
　　乔奇直起腰，心虚地嗬嗬傻笑。 
　　车门打开，一名年轻人悠悠走到他面前，面无表情地注视着，良久，才沙哑着嗓子问：“孩子几岁了？” 
　　“啊？”乔奇一愣，下意识地将大包尿不湿藏到身后。 
　　曾经亲密的情人近在咫尺。 
　　桑尼站在太阳下，披着金辉，熠熠生辉，看起来还是那么俊美，不，应该说比两年前更好看，更加有男人味，充满一位天王巨星的气势，让他呼吸困难，双脚发软，几乎要落下泪来。 
　　桑尼摘下墨镜，幽深的眸子似乎有千言万语，沉吟了片刻问：“你害我的车毁坏，准备怎么赔？” 
　　乔奇结巴地答道：“我失业了……在打零工，等我找到事做，从薪水里扣……”
　　“这部车大概七八十万，你的薪水够赔吗？” 
　　“那……你说怎么办？” 
　　桑尼温雅地一笑：“让我想想。” 
　　他转身吩咐助手阿力，取消今日的行程。 
　　阿力面带难色，小声地提醒：“不好吧，你得赶去电视台录影，如果耽误这一波的宣传，唱片公司那边肯定跳脚……” 
　　桑尼心不在焉地听着，目光瞟向呆立在路边吹风的乔奇，男子眼神躲闪，外表苍老憔悴，不像二十七岁，倒像是三四十岁的中年人。 
　　这逝去的八百九十个日子，他一定过得很辛苦吧…… 
　　一种莫名酸楚，闪电般击中桑尼的心。他胸口一阵发紧，猝然打断助手：“请给我一天时间，唱片公司和经纪人方面，我负责解释。” 
　　助手诺诺地应了，到旁边打电话通知电视台，然后与司机一起处理车祸。 
　　桑尼长腿跨前两步，说：“带路。” 
　　“啊？”  
　　“去你家。”桑尼招来一部出租车，温和地问：“你的地址？” 
　　“我家……很乱，不太方便。” 乔奇局促地缩起颈子，恨不能立刻从这里消失。
　　桑尼自若地接过他手上的购物袋，似笑非笑地：“你想跑？别急，我们先坐下来，商讨赔偿的事。”  
　　乔奇浑浑噩噩地上了车，桑尼的大腿贴着他的，若即若离，有一股奇异的热意从相触处传过来。
　　他坐立难安，抿着唇，竭力将激荡心湖的潮水压下去。 
　　乔奇家离此不远，位于一幢旧房二楼。 
　　他刚走上楼梯，看孩子的钟点工妹妹就不耐地嚷嚷：“喂，你回来这么晚，已经超时了，要加钱。”  
　　“哦……”乔奇提着大包小包，手忙脚乱地摸钱包。 
　　桑尼很自然地挡在乔奇身前，黑眸居高临下地瞥来：“多少钱？” 
　　钟点工见他英俊不凡，声线立刻降了八度，赔笑道：“这个月还没结帐，一共800元。” 
　　桑尼掏出几张百元纸钞，打发那人走路，便施施然走进屋内。里面干净简陋，家具偏破旧，他在褪色的布沙发上坐下，其中一只木腿吱呀摇晃，看来快要寿终正寝了。 
　　乔奇顾不得尴尬，直接进卧房哄孩子，待哭声渐缓，孩子快睡着时，他松了口气，无意中回首，发现桑尼双臂抱胸，潇洒地倚在门旁，黑眸中光华流转，好看极了。 
　　这么不经意地一对上视线，乔奇的心魂就嗖的一下被吸走了。 
　　他的心砰砰直跳，喉咙干涩，良久，才嗬嗬地干笑：“你坐，我给你倒杯咖啡。” 
　　“乔奇，你过得好吗？” 桑尼的声音仿佛来自另一个空间，闯入他的耳膜，化作悠悠流水，从他心间淌过。  
　　刹那间，他手足发麻，泪水几乎盈眶。 
　　那些年少轻狂的缠绵，从记忆中翻涌而出，历历在目，让人痛彻心扉。 
　　乔奇低下头，掩住脸上的凄然：“我过得还……不错，挺好。” 
　　桑尼小心地探问：“你离开俾大，回国后完成学业了吗？” 
　　乔奇的头垂得更低，无措地低语：“没有……我被退学遣送，名声很坏，国内没有什么正规学校愿意收我。”  
　　桑尼看乔奇微驼的背，头顶的发旋杂着几根白发，不由神思恍惚，曾经在心里发誓，要全心全意爱护眼前这个男子。 
　　岁月催人老，就算往日的誓言已泛黄，他仍不忍见旧恋人落魄。 
　　他很快在心里作了决定。 
　　“乔奇，我打算联络学校，资助你读完MBA课程。” 
　　乔奇抬起头，眼神坚定，意外地一口回绝：“不用了，我要挣钱养家。”
　　如今，他的生活重心，都以孩子的需求为先。 
　　桑尼温雅地说，“你可以做我的私人助理，边打工，边读书，你的衣食住行都由我负担，当然，薪水另议。”   
　　乔奇问：“那孩子呢？” 
　　桑尼神情冷下来：“你们父子一起来，但是你老婆，我不会收留。” 
　　“老婆？”乔奇期期艾艾地说：“哦，她……回娘家了，我已经好些日子没见到她了。”
　　桑尼感觉胃中的硬块放松了，道：“那我们这就走吧。” 
　　乔奇站着不肯动：“太赶了，让我再想想。” 
　　桑尼悠然笑了：“你需要想什么？别忘了，你还欠我七十万车款。” 
　　“车钱我会还给你。”乔奇忆起温哥华的遭遇，倔强地摇摇头：“我不想走，这里挺好的。” 
　　桑尼眉头凝霜，定定地注视着乔奇。 
　　这种清冽而又脉脉含情的眼光，曾经令无数少女羞红了脸，心口砰砰乱跳。
　　乔奇也不例外，悄悄转开头，不敢与其对视。 
　　桑尼眸中的寒意淡去，忽然伸手将乔奇拉近，贴在他的脸颊旁，像在亲吻般低语：“奇，我一直在找你，可你却懒得看我一眼……请不要这么狠心，我们曾经那么亲密……”
　　乔奇浑身僵硬，耳朵红得似滴血，机械地应道：“不、不要这样。” 
　　桑尼将他揽入怀里，温柔的语气令乔奇膝盖发软，心口震颤：“宝宝，我每晚都想抱着你入睡，你偶尔也会想起我吗？”
武松打虎

　　乔奇身体起了一阵微颤，眼中似燃起小火焰，将他平凡的面容照亮，“桑尼！桑尼，你、你真的……哎……” 
　　情意就哽在腹中，他说不出口。 
　　桑尼拥紧他，烁烁地凝视他含泪的眼眸，脸上的神情，有怜惜，有怀念，还有一些他看不懂的东西。 
　　这么静静地拥抱着，乔奇感到有点不好意思，轻挣开去，俯身抱起孩子，迟疑地问：“你不嫌弃我带着娃娃吗？” 
　　“这不成问题。”桑尼研究那小声抽泣的小娃娃，摸了摸红扑扑的脸蛋，用平常的语气说，“长得很可爱，我们给他找两个保姆，你就有时间读书做别的事，好不好？” 
　　他转头向乔奇眨眨眼，眉目含笑，份外俊俏动人。 
　　乔奇注意到，桑尼所使用的字眼是“我们”，一股熟悉的暖意涌上心头。恍若回到旧时，两人心意相通，可以无拘束地聊天开玩笑…… 
　　他的胸口涨满感动，怔怔地点了点头。 
　　桑尼是个冷静从容的行动派，当天就带着乔奇父子启程去S市，另派人将部分行李打包送达。
　　乔奇走进桑尼的住处，发现与温哥华的家很相似，尤其是卧房，几乎布置的一模一样，床头柜上放有两人的合影，当时，他受桑尼点鼓吹剪了个新潮发型，看起来还算顺眼，而桑尼手搭在他肩膀，一脸春风得意。 
　　当年，他们笑得多么灿烂，多么满足。 
　　他不由唏嘘，这激烈的爱火，为何会燃成灰烬？ 
　　桑尼接过相片，笑道：“你看得这么入神，没见过帅哥吗？” 
　　乔奇心情放松，嗬嗬笑了，恢复了神经大条的本色：“谁说的，岳华就很帅。”
　　桑尼故作吃味地撇嘴：“哼，他已经名草有主，你就不要痴心妄想了。”
　　乔奇耸耸肩，态度磊落，很看得开的自嘲：“我又老又丑，还拖着一个奶娃，怎敢高攀你们……” 
　　桑尼的眼中掠过冷芒，懒洋洋地笑问：“你在责怪我，没有保护好你？任由爷爷作践你？”
　　“没有。”乔奇连忙摇头：“是我自愿放弃的，怎么会怪别人。以前的事请不要再提，我只想好好照顾小亮，让他过上好日子。” 
　　桑尼的心呼呼作痛，眼神变得阴冷锐利。沉默了片刻，他换上了暖若春水的笑颜：“小亮由两位保姆看着，你今天放假，能陪我出去见岳华和无阙吗？” 
　　乔奇坦率地拒绝：“还是算了，我这副模样……哪里能见人。” 
　　桑尼扶着下颌，来回打量对方：“嗯，你的形象，的确有可进步的空间，走，我带你去个好地方。”  
　　这个好地方就是美容院。 
　　乔奇被赶鸭子上架，剪发，染发，修面，桑拿……回家时，焕然一新，有几分往昔的神采。 
　　桑尼看着端坐在客厅内的乔奇，那人神情紧张，黑发修得略带凌乱，眼里透着少年般的腼腆与青涩，让人又爱又怜，在新买的休闲装下，是桑尼爱不释手、完美修长的胴体。
　　感谢上苍，我的奇宝宝回来了。 
　　这一切，如梦一般美好，两年的等待……是值得的。 
　　这回，我要更加小心谨慎，不能再搞砸了。 
　　桑尼心情愉悦地问：“奇想吃什么？龙虾，螃蟹，还是红石斑鱼？” 
　　乔奇的眼睛亮了，舔了舔唇，“龙虾，行吗？两年没碰海鲜了，真怀念。”
　　桑尼打了个响指：“OK，没问题，今晚我下厨。” 
　　用过色香味美的大餐，乔奇捧腹倚在沙发上，打着饱嗝，由衷地赞美：“桑尼，你的手艺还是那么好。”  
　　“那当然，不过，我很久没在家开伙了。” 
　　桑尼在他身边坐下，随意地伸手揽着他的腰，态度亲昵放松，好像横在他们之间的两年，并未造成任何影响。 
　　“我们休息一下，待会再吃水果？” 
　　“随便。”乔奇不着痕迹地往外挪。 
　　桑尼打开电视，放在他腰间的手一边轻轻摩挲，一边将他带到怀里。 
　　乔奇身不由己地靠入桑尼胸前，鼻尖闻到淡雅的古龙水香味，是那种瞬间就能撩人心魂的味道。
　　他浑身每一根线条都紧绷着，呼吸有点急促，想逃却又不知如何逃去何处。
　　这些年，乔奇想过很多种重逢的情形，曾打算大声倾述自己的委屈，想狠狠地责问对方，或者敬而远之再也不来往…… 
　　但是，他的意志，正在这温馨的拥抱中缓缓消磨，如同曝露在阳光下的冰雪。 
　　桑尼捉起他的手，轻柔地抚摸着，“奇的手变粗糙了，这些年很辛苦吧？”
　　乔奇固执地摇摇头：“没什么，不要再提从前了。” 
　　“好，我不问了，重要的是将来。”桑尼柔声允诺，然后取出指甲钳，兴致勃勃地：“我一直想帮奇修指甲，可以吗？” 
　　乔奇想缩回满是老茧和瘢痕的手，桑尼捉紧不放，一语双关地调笑：“你不要反抗，我很温柔的，你不会痛……”  
　　他的呼吸拂过乔奇的面颊，令肌肤敏感地起了鸡皮疙瘩，不是因为恐惧，而是莫名的忐忑，以及一种迫不及待的幸福。 
　　桑尼握住乔奇的手，就好象捧着一颗易碎的玻璃心，一点也不敢轻慢，每个动作都很仔细轻柔，将十个指甲修得圆圆的，整齐得像一队卫兵。  
　　然后，他将高级护手液抹在乔奇手上，画着圈子按摩，肤色果然变得柔润了不少。
　　他满意地吹来一记口哨，“奇，很漂亮。” 
　　乔奇很久没有听到赞美，难免心虚，悄悄抽回手藏起来。 
　　他心知肚明，自己和漂亮这个词，根本沾不上边，尤其在桑尼这样帅的明星面前……
　　桑尼似猜到他的想法，将他抱紧，叹息般地低语：“奇，你是最棒的，我一天也没忘记你。”
　　更多的话，他留在心底，没有表明。 
　　亲爱的宝宝，这些日子，我找你找得多辛苦，你知道吗？ 
　　当初，桑尼抛下徐家继承人之位，执意留在中国，钻营竞争激烈的偶像明星之路，就是指望闯出名气，参加国际国内的演出和专访，他在各种场合不忌讳地回忆起初恋情人奇，让对方有机会看到他的身影，知道他这些年心意未变。 
　　但是，乔奇始终没有现身。 
　　桑尼以惊人的执着，四处搜寻，无论何处有风吹草动，他就立刻启程去察看，可惜，等来一次次失望。  
　　前阵子到外地参加庆功会，也是看了私家侦探社的报告，前去碰运气，没想到真的撞到乔奇…… 
　　此刻，乔奇被动地依偎着桑尼，眼睛和鼻子发红，神情无措，显出一种打动人心的脆弱。
　　桑尼见了，不由心肝发颤，喃喃道：“奇，你受委屈了！我爷爷对不住你，阮旭也不是什么好东西……难怪，你不肯来见我，放心，我一点儿也不怪你……” 
　　乔奇不语，神经越绷越紧，身体起了一种奇怪的颤抖，牙齿咯咯地打架。
　　桑尼更觉心疼，深埋的爱意，不假思索地脱口而出：“宝宝，别怕，我……我爱你！” 
　　我爱你！ 
　　简单的三个字，如闪电劈开乔奇的脑子。他感到头痛欲裂，无数黑暗泛红的画面闪入脑海，不断地碰击爆炸！  
　　啊！痛死了！ 
　　他原本安静地坐着，突然间火烧眉毛地跳起，使出一个过肩摔，将桑尼狠狠地扔出去，哗啦压垮木椅子。  
　　他状似疯癫地踢打家具，嘴里口齿不清地嘶嚎：“我不要，我不要了！不要了！放开我……呜呜……” 
　　桑尼跌坐在碎木片上，震惊得完全说不话来。 
　　下一秒，桑尼果断跃起，从背后抱住乔奇，制止其自残行为，“嘘，宝宝，别难过，都过去了，我陪着你，以后没人能欺负你……” 
　　乔奇不住挣扎，过了两分钟，才大梦初醒般冷静下来，双手握拳垂在身侧，不再攻击桑尼和墙壁，只是低着头默默流泪。 
　　这里的动静，惊扰了孩子和保姆，桑尼简单地安抚一番，抱起乔奇坐到阳台的躺椅上。
　　夜空幽蓝，繁星点点，静谧的月色洒下来，为乔奇苍白平凡的脸，镀上了一层晶莹的银白色。
　　桑尼托起他的脸，将泪珠一颗颗舔吻干净。 
　　这晶莹剔透的泪，是痛苦的洗礼。 
　　我的奇宝宝，你曾经历了什么可怕的遭遇？ 
　　桑尼心如刀割，泪水忍不住盈眶。 
　　不过，他已不复从前的浮夸少年，哭，有什么用？重要的是掌握命运，挑战命运！ 
　　空气中弥漫着淡淡的草木香，秋风拂面，将乔奇满腹悲切吹走。 
　　他趴在桑尼怀里小声嘟囔：“对不起，我也不知道怎么搞的，家具都被我砸坏了，等有钱了再赔你？” 
　　“不用了，我正准备换家具，你帮我处理掉最好。”桑尼聊起乔奇的裤腿，发现有擦痕瘀青，便唤保姆送来红花油，帮乔奇涂上轻轻揉按。 
　　乔奇被揉得舒坦了，无意识地发出低吟：“嗯，啊……” 
　　桑尼露出微笑，拉起毛毯，盖在两人身上，搂着蜷缩成小熊状的乔奇，慢慢进入梦乡。
　　清晨，两人在鸟语花香中醒来。金色的阳光射入眼帘，一切都闪烁着新的光芒。
　　乔奇跳起身，对着阳光，打了个大大的喷嚏，又伸了个大大的懒腰，一不小心，将花盆碰翻，哐当坠下。 
　　楼底下传来愤怒的咆哮，虽然隔了十层楼，还是清楚的刺入耳膜：“是哪家的死猫？”
　　乔奇吐着舌头，孩子般的顽皮神情，让桑尼不住叹气，将他拉进自己怀里，柔声问：“心情好点了？” 
　　乔奇脸上浮现出阔别已久的单纯笑容：“桑尼，我昨晚睡得很香，没有失眠了。”
　　桑尼与他并肩而立，欣然道：“真好，以后我搂着你睡。” 
　　又是新的一天了，充满了新的希望。 
　　昨晚，乔奇的爆发，让桑尼意识到问题严重性，下午，他打电话给在温哥华的好友琼斯律师，琼斯受托调查乔奇回国的真相，根据目前掌握的情报，他指出：“乔奇曾神秘失踪一周左右，我暂时查不出他当时的遭遇，有人似乎将所有的证据都毁去了，我只知道，失踪前他去见过你爷爷，后来是跟阮旭走的。” 
　　桑尼深知祖父的严酷手段，心口不由发寒，财势是爷爷欺压乔奇的工具，那么，他必须拥有足以对抗的力量，才能保护心上人。 
　　他斟酌了片刻，嘱咐琼斯启动基金，收回他名下部分资产。 
　　琼斯道：“金融危机冲击下，徐氏的仪表制造企业前途堪虞，你也打算收购吗？”
　　桑尼自信地笑了：“徐氏迟早是属于我的产业，何必自乱阵脚，我想注资几家徐氏的上游客户，牵制其资金命脉。” 
　　琼斯深表赞同，道：“令尊留下的两笔信托基金已解冻，你随时可以回加拿大签名接收。”
　　“不急，我有更重要的事，一时走不开。”  
　　桑尼挂断电话，心知祖父不会轻易放过乔奇，但他更不会容许乔奇再受伤害。
　　他决定整理好过去，更好的面对将来。他暗中采集乔奇父子的唾液样本，送去做DNA测试，并联络了一位著名的心理医生，在合适的时间，安排乔奇接受心理辅导。 
　　接着，又拜托岳华和无阙，利用雄厚的官商关系，为乔奇改名，安排新的身份。
　　他的奇不能以一辈子活在阴影底下。 
　　当晚，他远远望见，客厅亮着温暖的灯光，立刻觉得身轻如燕，心都快要飞扬起来了。
　　遗憾的是，到了就寝时间，乔奇表示，要陪小孩睡，当着他的面，啪的关上了婴儿房的大门。
　　啊，欲求不满……欲哭无泪……老天，谁来同情他？ 
　　桑尼怅然若失，在乔奇心目中，自己的地位明显跌落。不过，日子还长，他有信心重温往日的情怀。 
　　半夜时分，桑尼悄悄潜入婴儿房，见乔奇躺在摇篮旁的小床上，嘟着红红的唇，睡得正香，他的睡衣领口少了两颗纽扣，露出锁骨和一片莹润的肌肤，桑尼探头从某个角度窥去，乔奇胸前的小红莓若隐若现，简直是在向他发出罪恶的召唤。 
　　年方二十二的热血青年桑尼，忍不住目露红光，伸出了淫迷的色爪，缓缓滑入衣内，对着令人垂涎欲滴的美丽红点，轻轻一拧。
　　触感，真是太爽了！
　　“啊！救命啊！”乔奇忽然惊天动地的大吼起来，先是一脚踢飞桑尼，将棉被兜头罩下，接着用力骑在桑尼身上，如武松打虎般威风凛凛，提起钵子大的拳头猛w，嘴里还在嚷嚷：“救命！救命！有色魔！”
　　桑尼被打得满头包，连忙投降，努力从棉被中伸出头来：“饶命！好汉饶命！我是桑尼，不是色魔……”
以毒攻毒

　　乔奇恍若未闻，闭着眼睛，又惨呼了几声，与婴儿的啼哭相互鸣和，此起彼伏。
　　桑尼耳朵嗡嗡作响，只好奋起自救，一个祥龙摆尾，将乔奇颠落到地上，然后捏拍对方的脸蛋大声说：“奇，醒醒！是我，是桑尼来看你了。” 
　　“桑尼？哦，是桑尼……”乔奇无意识地重复，睁眼确认眼前人的身份后，脸色变得非常柔和，身体放松地倚向桑尼，喳喳嘴撒娇：“桑尼，刚才我做了个梦，有人想欺负我……” 
　　桑尼翻了个白眼，到底是谁欺负谁啊？哪个冒失鬼有胆接近你，肯定被你的铁拳打成猪头……
　　他忍着痛，将乔奇抱上床，温言安慰：“好了，我陪你，睡吧。” 
　　把大的哄睡着，他起身去照顾小的，笨手笨脚地换尿布，忙碌了好一会儿才搞定。 
　　次日清晨，乔奇醒过来，发现自己紧紧勾着桑尼的头颈，呈八爪鱼状，顿时石化，“你……你在这里做什么？” 
　　没等他说完，桑尼剑眉竖起，先声夺人地喝道：“乔奇！昨晚你是怎么回事？要不是我及时赶到，哼哼――”故意留下悬念，不继续说下去。 
　　乔奇果然发懵，惊讶地张大嘴瞧向摇篮床。 
　　他将乔奇的脸扳过来对着自己，指着额头的肿块，义正言辞地说：“看看！我不眠不休照看你们父子俩，可你……是怎么报答我的？” 
　　他的声音转为虚弱，露出迷倒万千少女的忧郁神情，“奇，你居然……唉……”
　　恰到好处的叹息，加深了乔奇的内疚：“对不起！我帮你揉揉？” 
　　“谢谢。”桑尼心安理得地接受情人的殷勤，嘴角浮现一丝难查的危险微笑：“奇，你有一点小小的暴力倾向，有空去接受心理辅导，好吗？” 
　　“我不懂，”乔奇迟疑地婉拒：“还是不要麻烦了。” 
　　桑尼并未坚持，嘻嘻哈哈地起床去上班，带回丰盛的晚餐，美食当前，乔奇已能放下心防，轻松地聊天哈拉了，只是到了夜里，他依然铁面无私地拒桑尼于门外。 
　　桑尼胸有成竹，先在沙发上打了个盹，挨到凌晨，蹑手蹑脚摸进婴儿房。
　　这回，他没有冒失地上前调戏，先施放暗器试探对方。 
　　暗器是一个抱枕，套着桑尼少爷的睡衣，若是拿到网上拍卖，估计能标出一个超高价。
　　乔奇被砸中肚子，立刻惊起，捉住抱枕扭打。 
　　桑尼打开电灯，大喝一声：“维护和平，反对暴力！乔奇住手，是我，桑尼！”
　　虽然不押韵，念起来倒是气势十足，乔奇闻声停下来，黑眸闪着无邪的光芒：“嗬嗬，是你啊，桑尼。” 
　　桑尼将他拥在怀里，放柔语气道：“晚上你常踢被子，我来看看你和孩子。”
　　娃娃适时地哭泣起来，嗓门宏亮，两人相视一笑，默契的起身，一个泡奶粉喂食，一个推摇篮哼歌，很快令孩子露出笑颜。 
　　奶爸的夜间生活，就是这么单调而有意义。 
　　接下来几晚，桑尼故伎重施，用枕头丢对方，他发现，如果枕头没有自己的气息，就需要花很长的时间，才能令乔奇安静下来，他灵机一动，如果用新枕头，就喊有坏人，打色魔！如果是自己的枕头，就喊“桑尼来了”， 
　　乔奇渐渐形成条件反射，闻到他的气味，就会舒服地哼哼两声，不再抗拒。
　　终于，他能安全地爬上乔奇的床，相拥到天明。 
　　更为重要的是，乔奇感动于他日夜操劳，答应接受心理咨询。 
　　这位心理专家姓廖，是美国加大医学院的客座教授，行医经验丰富，享誉国际。他与乔奇面谈两个小时后，带其到治疗室躺下休息，在身体和脑部接上各种探测仪器监视。 
　　乔奇睡了长长的一觉，梦里情景模糊混乱，有个温和的声音不断地提问，引导他回忆过去。
　　醒来时，他眼角有泪，嘴唇咬肿了，胸口倒是舒坦了些。 
　　他一抬头，看见桑尼的眼睛发红，好像对待易碎的瓷器般，珍惜地拥着他，鼻音很重地说：“宝宝乖，我会对你好……” 
　　乔奇揉了揉鼻子，觉得莫名其妙：“喂，我是堂堂男子汉，你不要老是搂搂抱抱，在廖医生面前，多不好意思。” 
　　桑尼与廖医生交换了个眼色，后者道：“乔奇，你睡得好吗？” 
　　乔奇点头。 
　　廖医生简单地交代，乔奇需来此复诊，每周至少一次，睡觉聊天就可以。 
　　回家路上，桑尼绕道去海鲜市场，选购新鲜螃蟹，他戴着墨镜，一只手始终松松地搭着乔奇的肩，看起来亲密无间，但不怪异。 
　　乔奇怔怔地瞧着他英俊的侧面，问：“桑尼，廖医生的收费很贵吧？” 
　　“这个，你不必担心。” 
　　乔奇压低声音：“他会不会是想骗财哦？今天，我只是说说话睡睡觉，就要付钱给他，也太会赚了？”  
　　桑尼被逗笑了：“那间治疗室拥有国际最新设备，费用自然不低。” 
　　乔奇想出一个好主意：“要不，我在家里聊天睡觉，他就得给我们打折。”
　　桑尼笑得更愉快：“那么，我下次请廖医生来家里出诊，奇真好，会为我省钱。” 
　　“那当然，我不能让你吃亏。”乔奇豪迈地摆摆手，随即注意到桑尼的黑眼圈，不由心生歉意：“这些天，你辛苦了，谢谢。” 
　　桑尼状似随意地提议：“不用谢，你和孩子睡到我房内吧，我就能少操心些。”
　　乔奇默然，没有反对。 
　　晚上，桑尼将婴儿床搬到主卧室。 
　　乔奇踌躇了一阵子，含羞在他身边睡下，他偷笑得腹痛。 
　　虽然多了一个不时哭泣的第三者，奇宝宝毕竟躺在自己怀里了。功夫不负有心人，性福的日子不远了！感谢上苍，阿弥陀佛。 
　　只是乔奇总是穿着保守的睡衣，从头包到脚，基本上没有肌肤相亲，真是苦闷啊！
　　而且，婴儿在夜间非常活跃，几乎每两个小时就要喂奶、换尿布，或者无缘故地哭闹……
　　而这个时刻，乔奇就像听见号角的战士，抢在他前面，跳下床照料孩子，任劳任怨。
　　桑尼心中有一滴滴不是滋味，不过，看到乔奇泛着光辉的笑脸，又觉得欣慰。
　　有时，乔奇钻进被窝，会小声道歉，甚至默许他把手探入敏感部位，小范围地抚摸揉弄，总算值回票价。 
　　不久，桑尼与岳华在一个大型演出活动中碰面，对方打量他清瘦的面颊，大笑：“晚上做得太激烈，耗损过度了？”  
　　他在老友面前，也不隐瞒，心酸地倾述：“我哪有那个好福气，现在能摸摸小手就偷笑了，小孩一刻闹不停，乔奇总是心不在焉……” 
　　岳华建议：“你们两人出门度假，避开孩子，培养感情。” 
　　桑尼茅塞顿开，开始转动脑筋，如何劝说乔奇以个人助理的名义，与他到外地作宣传。 
　　回到家，他还收到一个意料中的惊喜，经DNA鉴定结果，孩子小亮99.99%与乔奇没有血缘关系。
　　他拿着报告，兴冲冲地上楼，听见乔奇在浴室内哼歌，洗洗刷刷玩得正欢。
　　他的心情也高涨起来，只要遵从廖医生的叮嘱，用爱心和耐心抚慰乔奇，就算有再大的心灵创伤，也会复原，不是吗？ 
　　他敲敲门，里面没回应，他听着哗哗的流水，脑海中浮现乔奇绝妙迷人的胴体，禁不住下腹发热，脑子发晕，手脚有了自我意识，冲动地推门闯了进去：“奇！宝宝……” 
　　乔奇赤身坐在宽大的浴池内，一抬眼见到桑尼，他整个人如被雷劈，神情惊骇，简直像见了厉鬼似的，呀呀地说不出话来。 
　　桑尼微蹙眉，心道，不就是偷看了你的玉体，这算什么表情，本少爷玉树临风，有那么可怕吗？
　　他正要找个堂皇的理由糊弄过去，乔奇忽然嘶声怒吼，“滚！滚出去！” 
　　桑尼震惊不已，见乔奇含泪发抖，好似被恶男欺辱的小媳妇，他不由心软，想趋前安抚：“宝宝，是我啊……” 
　　可是，乔奇一边遮遮掩掩地往水里缩，一边着急地泼水驱赶他：“别过来！你不许过来！”
　　接着，肥皂、洗发精、刷子、毛巾、沐浴露、剃须刀……任何触手可及的物品，都被乔奇当作武器摔过来。 
　　闪避间，桑尼险些失足滑倒，他靠着门粗喘，与失控的小兽乔奇互瞪。 
　　这个混乱场面，以桑尼灰溜溜地败出浴室而告终。 
　　保姆抱着哭闹的孩子，在走廊上看热闹，桑尼虽然满脸泡沫和水珠，依然露出淡定的微笑：“没事了，你回房休息，如果你晚上能留下来照顾孩子，我加两倍薪水。” 
　　保姆高兴地点头答应了。 
　　浴室内平静下来，桑尼慢吞吞走进卧室，瘫倒在大床上发愣，感觉身上的力气流失大半，沉淀的情绪翻腾起来，不知是生气，还是失望…… 
　　以为会如风逝去的往昔，就是这样阴魂不散，时时破坏此刻的平静生活。 
　　他打电话给廖医生，对方听了情况，立刻驱车赶来，十多分钟后，提着简单的医药箱进屋，先与躲在客房的乔奇谈心，为其注射微量镇定剂后，来到客厅。 
　　桑尼已将自己收拾干净，套上一件V领薄衫，懒洋洋地坐在沙发上叹气，“乔奇表现失常，就像中了邪。”  
　　廖医生解释，乔奇所受过精神刺激较严重，幸亏他个性单纯坚强，忍耐力超人，因此没有崩溃，但是与其相处之道比较微妙，既需用爱心引导，又不能追逼太紧，由于对方设置的触发口令多而繁复，还得注意避开一些温情脉脉的字眼。 
　　桑尼困惑地捂着额头：“可是，今天我一句话都还没说，乔奇就发作了。”
　　廖医生道：“乔奇就像一座活火山，为免引火烧身，你有时可以采取迂回战术。”
　　桑尼冷静地笑道：“迂回？估计十年八年才能见效，到时我和他都老了，不成，得想出更有效的方法。”  
　　送别廖医生后，他坐在夕阳的余辉下，静静地思考了许久。 
　　夜里，乔奇从昏睡中惊醒，伸手摸去，身边的枕头空空的，再一看，这里是客房，孩子和桑尼都不在。他的脑子停摆了片刻，忆起浴室发生的那一幕。  
　　他的脸开始发热，等回过神来，已不知不觉地站到桑尼的卧房门前。 
　　里面亮着灯，桑尼推着摇篮，俊俏的脸上带着浅笑，轻哼一首催眠曲：“小亮乖乖，不哭不哭，爸爸就要回来了……” 
　　乔奇心口充斥着莫名的情绪，来到桑尼身边蹲下，喃喃地说：“对不起，我也不明白，自己怎么了……”他每说出一字来，那种不知名的感动情绪就增加一分，又酸涩又甜蜜的滋味，烫得他的胸口呼呼发热。 
　　桑尼揽住他，略一使力，将他抱坐在自己大腿上，笑着蹭蹭他的面颊，没有说一句责备的话。
　　乔奇抱着桑尼的脸，主动凑上去啄了一口。 
　　桑尼眼睛一亮，流转着绚耀的光华，柔声道：“宝宝，今天的事不必放在心上。来，我给你看看入学通知和新身份证。” 
　　他递给乔奇一叠文件。 
　　乔奇研究了半天，嗬嗬地笑了，将他扑倒在地毯上，“桑尼，你真行。”
　　桑尼抱着柔韧的胴体，嗅到熟悉的的气味，那催情的迷人体香，让他瞬间被点燃起来！
　　他搂着乔奇到床上，手脚相抵，热情地吻上他的唇。 
　　“别……别这样！”乔奇挣扎起来，一转身跌到床下，怔怔地不知所措。
　　桑尼站直身体，脸色冷俊，探究地凝视乔奇，再一次意识到对方的紧绷，这些日子，乔奇始终处于一种戒备状态，好像被人逼到墙角，随时想要跳起来逃跑。  
　　他长长地叹了口气，蹙起眉：“奇，你在发抖，为什么？” 
　　乔奇垂下头，有点丧气地低语，“我……我老是给你惹麻烦，还是搬出去算了。” 
　　桑尼的脸轮廓深邃分明，线条柔和，此刻，他唇角浮起微笑，有一种脆弱的打动人心的魅力。
　　“你太紧张了，奇，我不是你的敌人。”桑尼说：“你和小亮住在这里，我这就离开，暂时不会回来了。”
　　乔奇瞥见角落的行李箱，突然心慌起来。
　　桑尼揉了揉他的发，声音温雅如春风：“宝宝乖，保姆会照顾孩子，我拜托无阙抽空来陪你，有事你就打我的手机，衣柜抽屉有现金，这张信用卡你随时可以用。” 
　　乔奇没有接银卡，只是拉着桑尼的衣角，着急地摇头：“你不要走，我会改进的。”
　　“我们还是分开一阵吧。”桑尼洒脱地笑着，提起箱子，大步走了出去。
　　乔奇坐在地毯上，听见轿车发动远去的声音，心里像是被挖去一块。
　　他趴在床头，难过得想哭，不能怪桑尼，是自己太神经质了。从前，他可以依赖桑尼，现在，他该怎样学会自己站起来，走出噩梦？
追逐

　　乔奇心神不宁熬到天亮，无阙果然来访。老朋友分别数年，不免感慨物是人非，无阙有意避谈乔奇受挫回国的事，只聊目前的生活，包括他和岳华斗智斗嘴的一些糗事，逗得乔奇嗬嗬大笑，舍不得放他离去。 
　　无阙向来怜惜这个老实人，便推了当天的应酬，陪他在家看孩子。 
　　无阙抱起小亮转圈，就像捧着新鲜玩具，玩得不亦乐乎，乔奇望着他的笑脸，原本低沉的心情也好转了。 
　　午饭后，两人带着小亮相偕外出，选购了一堆的婴儿用品，无阙抢着掏钱，说是身为干爹，得送小亮见面礼。 
　　乔奇心中充满为人父的自豪，笑得合不拢嘴。 
　　但是，他的愉快心情，在回家后嘎然而止。 
　　一进门，保姆上前悄声报告，有位凶巴巴的漂亮小姐，在桑尼的卧室乱翻。
　　这还了得？在他心目中，桑尼地位神圣高贵不可侵犯，哪里来的女人，居然敢动桑尼的东西？！ 
　　乔奇二话不说，把小亮交给无阙，就往二楼冲去。 
　　走廊上，小亮的摇篮床和衣物被胡乱地堆作一团，卧室内，一位高挑丰满的女子背对着他，占据了桑尼的大床，不知在忙乎什么。 
　　乔奇体内窜起无名怒火，伸五指如铁爪，扣住对方的手腕，厉声喝道：“你住手！不许乱摸，快出去！” 
　　那女人惊怒地转身，精致的眉眼上了彩妆，可以辨出，是有两面之缘的莉莉小姐。
　　她诘问：“你这佣人好大胆，居然敢对我动手，你知道我是谁吗？” 
　　乔奇冷冷地问：“你是谁？” 
　　“我是莉莉……桑尼的女朋友。”莉莉声音转低，显得理不直气不壮。 
　　“哦？怎么从来没听桑尼提起过，有你这号人物？”开腔的是无阙，态度温雅有礼，黑眸居高临下地俯视对方，充满了难以抗拒的威慑力。  
　　莉莉气焰大减，呐呐地：“这个，我们最近才开始……约会。” 
　　乔奇睁圆眼睛，像看怪物般瞪着对方：“骗人！桑尼才看不上你。” 
　　记得桑尼曾说过，他每天都惦念着我，只有我才是最棒的，嗬嗬…… 
　　想到这里，乔奇便不那么生气了，他将莉莉推出卧室，大度地表示：“桑尼人好，暗恋他的粉丝很多，你大概也是情不自禁，才做出傻事，我不跟你这个可怜人计较。” 
　　莉莉被抢白得快有吐血了，这些年的苦恋，是她心底的最痛，蓦然让这其貌不扬的男人点破，她不禁恼羞成怒：“我哪里可怜？桑尼和我是高中SWEETHEART，他穿内裤的样子我都看过，而且，是他委托我来取私人物品。” 
　　“你真爱说谎，”乔奇根本不信，露出同情的眼神，火上加油地补上一句：“你要是有钱的话，最好去看看心理医生。” 
　　莉莉气晕，被两人协力请出屋门  
　　眼看乔奇轻易击退潜在情敌，无阙清笑出声，几乎要鼓掌叫好：“乔奇，你对桑尼这么有信心？”  
　　乔奇羞涩地抿嘴：“嗯，桑尼对我最好，他不会骗我的。” 
　　无阙为两人感到欣慰，决定再助一臂之力：“乔奇，你知道吗，那年，你离开丽江，桑尼病得走不动路了，还坚持住在雪峰，等了你好几个月。他这个人表面上嘻嘻哈哈，好像花花公子似的，其实他用情很深，很有担当，是个可靠的男人，你要好好珍惜。” 
　　下来的日子，乔奇常常琢磨无阙的话，心里多了一种崭新的期盼。 
　　客厅的电话铃时常响起，多数是找桑尼的，也有无阙的来电，问起乔奇的近况，邀他父子俩出门游玩，并请他在自己新开的酒吧担任助理经理，打发时间。 
　　乔奇的生活很单调，每天空下来，就检查留言录音，抱着小亮守在电话旁边，可是，快一个礼拜了，桑尼没有联络他。 
　　乔奇感到寂寞，好像走在荒芜的原野，说不出的空虚失落。 
　　这天，无阙的酒吧接了一桩宴会的订单，乔奇自告奋勇，带着几位小伙子前去送酒。
　　刚进会场，就听见人说，受邀到VIP贵宾中有偶像歌星桑尼。 
　　乔奇突然雀跃起来，好似一股春风吹进心扉，原本的荒野，瞬时开满了灿烂的野花。 
　　他满脸笑容，将酒箱搬到服务台，出乎他意料的是，接待者是莉莉。 
　　这下冤家路窄，莉莉的鼻孔朝天，故意刁难：“你们送错了，我订的是2005年的法国红葡萄酒，来自芳达庄园的波尔多，你这瓶是2006年的，价格便宜了差不多一半，我不能收。”
　　乔奇取出订单，指着上面的字辩道：“这是按你们要求送的，没错啊。” 
　　两人争执不下，莉莉唤来保安，板着脸吩咐：“把他们轰出去！” 
　　乔奇瞪着她，老气横秋地摇头：“你这人真是莫名其妙，看来，你还没去看心理医生吧？”
　　“你少耍嘴皮子！”莉莉娇纵惯了，不假思索地扬起手，欲报上次被辱之仇。她的手没碰到乔奇一根汗毛，就在空中僵住了。 
　　乔奇一看，嗬嗬地傻笑：“桑尼！” 
　　桑尼放开莉莉的手腕，俊目扫了一圈，落在乔奇的脸上，笑吟吟地问：“奇怎么来了，想吃点什么？” 
　　乔奇乖巧地站到他身边，小声告状：“桑尼，我代表无阙的太阳花酒吧来送酒，可这个女人凶我，还要赶我们走。” 
　　莉莉早没了凶悍的气势，眼泪汪汪地哭诉：“桑尼，这个男人骂粗口，还占我的便宜。”
　　桑尼微蹙眉头，审视了她几秒钟，没有说一句话。 
　　空气变得冷凝。莉莉的眼泪含在眼眶中，忍住不肯掉下来。她真的很难过。为什么遇见这个丑男人，她在桑尼面前就变得像小丑？ 
　　这时，桑尼取过酒瓶和订单细看，冷冰冰地说：“莉莉，我对你很失望。这些酒，你不收的话，我可以出钱买下。” 
　　乔奇望着他，心里乐开了花，我们家的桑尼真帅。 
　　他悄悄地拉着桑尼的衣角，鼻尖闻到那股熟悉的古龙水味道，觉得心旷神怡，这些天的煎熬，一下子就烟消云散了。 
　　作为冉冉升起的新晋红星，桑尼现身才几分钟，迅速吸引了大批媒体记者，没等乔奇反应过来，他已被蜂拥而来的记者和粉丝，推挤到几层人潮外。 
　　桑尼向他挥手，用口型示意“等下来找你”，便被主办单位迎到里面贵宾厅。 
　　人群来去如风，不一会儿，服务台前只剩下乔奇和莉莉，两人大眼对小眼，沉默了片刻，乔奇提问：“这酒你到底收不收？” 
　　莉莉擦干眼泪，像个没事的人似的，甩了甩头发道：“收！看在桑尼的面子上，我不为难你。”
　　她是典型的亚裔移民后代，拥有北美都市女子的新潮强悍作风，情绪收发自若，自以为世界以她为中心运转，当然，是个地球人都知道，这是不可能的。 
　　如果运气好，她能碰到合适的意中人，倒不失为洒脱活泼的伴侣。可惜，神女有心，襄王无意，她的单相思注定付予东流水。在这个老掉牙的失恋故事后面，她也有自己的悲壮和坚持。 
　　此刻，莉莉冷眼瞧着乔奇，不明白此人为何能在桑尼心中占一席之地，但她相信，只要她用心追求，还是有机会的，至少，她能以主办方工作人员身份接近桑尼，而这个穷小子只能晾在外面流口水。 
　　想罢，她示威地扭着纤腰，踩着高跟鞋，咯噔咯噔地走开。 
　　乔奇在会场外围转了一阵，就随着花香，找到后院大花园，这里种着各色玫瑰和一些珍奇的兰花。乔奇见花心喜，就跑过去探头探脑，有的花需要修枝，有的种植土壤太干，有的则被虫子咬了急需施药。 
　　乔奇看着，不觉有点技痒，巧的是园丁就在旁边伺弄，两人一拍即合，攀谈起来，乔奇出言指点了几招，那人如获至宝，冲着他直喊乔老师。 
　　乔奇受到尊重，越发来劲，不觉在花园中厮混了好久，等那人收拾工具打算下班时，他蓦地醒悟过来，糟糕，桑尼见不到自己，会不会离开了？  
　　乔奇将手上的东西丢下，匆匆与花匠道拔，一溜小跑，出花园，过走廊，来到大堂，问明午餐宴会已散去，他紧张地奔到大门口，左右来回张望，心跌到谷底。 
　　暮色渐浓，树影婆娑，哪里有桑尼？ 
　　他灵机一动，以桑尼当红的情形，应该不会呆大门口这种引人注意的地方。他转身跑去停车场，隔得老远，依稀看见桑尼面无表情地回头望了一眼，被几位高贵的朋友簇拥着上了车。
　　几辆车驶上车道，很快远去。 
　　乔奇气喘吁吁地追在后面，不住地挥手：“桑尼，别走，等等我！” 
　　他扯着嗓门呼喊，在行人道上横冲直撞，路人以为是追小偷，有的慌忙闪避，有的驻足看热闹。
　　他跑得满头热汗，车子在十字路口转弯，一下子不见了。 
　　乔奇懊丧不已，他呼哧吐着热气，满腹失落无从发泄，一拳打向路边的柳树，“桑尼，为什么不等我？” 
　　树叶哗哗作响，有几片飘落到他头顶。 
　　旁人见他形似疯狂，纷纷侧目，绕道而行。 
　　乔奇感到一阵不自在，索性扶着树干用力摇晃，把其当作桑尼本尊，使劲折腾：“喂，你害我出洋相，下次，我不让你抱小亮亮了……” 
　　老实人发脾气，可是火药味十足的。 
　　眼看那株倒霉的树快被拦腰折断，终于有人见义勇为，上前阻止：“喂，那边好像有人叫你。”
　　乔奇讪讪地停下，举目望去，马路对面，桑尼下了车，微笑着关上车门，欲横穿马路走过来，与他汇合。 
　　乔奇怔怔地望着那张俊脸，体内像接通电流般，涌过难言的颤粟，那滋味似酸似甜，柔柔的，暖暖的，回味无穷，让他的心脏几乎酥麻。 
　　他属于直线思维的生物，一时无法消化这陌生的感受，突然不好意思起来，不敢面对桑尼的笑脸。 
　　于是，他拔腿就往前跑，桑尼一愣，以为乔奇发怒不愿相见，赶紧在后面追。 
　　两人一前一后，在街沿飞奔。这场面滑稽有趣，桑尼不想招来围观，上娱乐新闻，就大声唤道：“乔奇，慢点，我的脚扭了。” 
　　乔奇闻声立刻跑回来，急问：“痛吗？” 
　　“还好，”桑尼隔着墨镜，狡诘地笑道：“不过，我的心――在痛。” 
　　乔奇回过味来，气嘟嘟地白他一眼，“桑尼是坏人，刚才我追得累死了，都快走不动了。”
　　他的神态委屈，嘴撅得老高，看在桑尼眼中，简直是可爱极了，真想在街上就来个热烈拥吻。
　　桑尼强抑心动，笑吟吟地在他面前半蹲下：“是我不好，没早点看到你。来，我背你走。” 
　　乔奇吓了一跳，又是摇头又是摆手，“不……不要，喂喂，你放下我，很丢脸噢……”
　　他在桑尼背上挣扎了几下，就安静下来，闭着眼不去理会众人的眼光，将脸偷偷地贴在桑尼的后颈，鼻尖埋在发丛中磨蹭，好舒服，好香…… 
　　他正在沉醉，身体忽然一倾，被塞进街对面的轿车里。 
　　他睁开眼，坐直身体，羞涩地嗬嗬干笑，等了几秒钟，发现桑尼站在车外，并不打算跟进来。
　　他茫然地盯着对方：“你……不和我一起回家吗？” 
　　桑尼悠然笑了，黑眸幽深若碧潭，闪烁着他看不透的光彩，“奇，你确定要我回去吗？”
心语者

　　乔奇听了，表情有点奇怪，好似欢喜不已，又似踌躇不决，过了几秒钟，才迟疑地点点头：“哦，随便你……” 
　　桑尼没有放过乔奇脸上的细微变化，他不着痕迹地蹙了蹙眉，重新戴上墨镜，坐进后座，吩咐司机开车。 
　　两人之间有一臂之隔，乔奇悄悄地往对方身边挪动，一寸一寸，总算挨着桑尼了，他轻轻地依偎过去，头靠在桑尼的肩膀上，咧嘴偷笑起来。 
　　桑尼没有立即揽着他，而是懒懒地闭着眼假寐。不知为何，桑尼有点心不在焉，并不如乔奇这样欢欣鼓舞。 
　　乔奇忍不住伸出手指，戳了戳对方的肚子：“桑尼，我肚子很饿。” 
　　刚才，他在花园忙碌，连午餐都没吃。 
　　“我们去吃晚餐。”桑尼的手掌覆盖上来，捉起他的手放进自己口袋。街道上的霓虹灯闪烁不定，光影在桑尼俊美的脸上跳动，有几分陌生的感觉。 
　　乔奇怔怔地瞧着，心里惶然。他虽然神经迟钝，却对桑尼有超乎寻常的洞察力，能敏感地接受桑尼身上传递过来的寒意，他小声问：“你生气了？” 
　　“不是生气。”桑尼绽开无懈可击的笑容，晃得乔奇一阵心慌，想往旁边坐开，桑尼的手放在他的背上，轻轻地抚摸，顺势将他带入自己怀里。  
　　乔奇闻到桑尼特有的淡香，脑子熏淘淘的，没有挣扎，反而主动偎向对方：“桑尼不要气，我这个人很笨，你多教我。” 
　　听听，这话说得多贴心。 
　　桑尼哪里还有半丝怒气，心中所有的疙瘩全飞走了。 
　　两人在高级餐厅用餐，乔奇吃到肚皮圆滚滚，撑得几乎动不了，由桑尼半扶半抱送进二楼卧室。
　　“肚子很胀，难受。”乔奇四肢朝天，躺在床上直喘息。 
　　桑尼撩起他的衣服，手指在胃部轻按。 
　　“舒服，嗯……哦……” 
　　乔奇露出讨好的笑容，低低地呻吟，不做作的娇憨媚态，令桑尼下腹发热。
　　乔奇刚打了个饱嗝，唇瓣就被噙住了，桑尼的双手在他的腰腹缓慢游移，不知觉间就滑到了敏感之处，很有技巧的抚摸揉弄…… 
　　“啊！”乔奇紧张地发抖，好像被钉在墙上的动物标本，额头上青筋暴出，蒙了一层热汗，眼里泛着隐隐泪光。 
　　桑尼慢下手势，“宝宝，怎么了？” 
　　乔奇脸上毫无愉悦之色，他紧紧咬唇，强忍着不吐出拒绝的字眼，以一种牺牲献祭的姿态，僵在那里。 
　　桑尼的心里像淋了冰水，一阵阵紧缩。情人间最平常的亲昵，对乔奇而言，变成了惨烈的受刑，一念及此，他就没兴致继续了，站起身长长叹了一口气。 
　　“桑尼，”乔奇冷不防拉住他的手，露出恳求的神情，小心翼翼地唤道：“桑尼？你不要走，要不，我帮你吸出来？” 
　　桑尼的心重重一颤，颓然坐在床边，有一种流泪的冲动。 
　　过了好一会儿，他的声音充满了疲倦，幽幽响起：“不用了，奇休息吧。” 
　　这晚，桑尼最终没有离开，陪着乔奇盖棉被纯聊天，夜里，他把乔奇揉在怀中，亲吻其湿润的眼角，心酸地想，难道就这样一辈子做无性情人吗？ 
　　他素来聪明善机变，这个时候，也想不出什么妙法，只是望着窗外的那轮新月，默默叹息。 
　　接着，桑尼到外地拍MV音乐录音，这一次，没有怎么打电话联络，乔奇还是从报纸上得知他的近况。 
　　当时，他在太阳花酒吧学调酒，无阙指着文艺版上的绯闻男主角问：“乔奇，你一点不介意吗？”  
　　乔奇探头去读该条新闻，揉了揉眼睛，依然不敢相信，桑尼怎么会和MV女主角擦出爱火花？他明明是喜欢我的……  
　　乔奇不在意地笑着否认，“不会的 ……他应该不会吧？” 
　　说到后来，他的语气不太确定，一想起，两人之间怪异紧绷的关系，他就茫然若失，悲观的思路难免冒泡，自己不陪桑尼玩床上游戏，他一定很失望，那么……  
　　乔奇伸伸腰，踢踢腿，努力露出一个大大的笑容，决定不再想下去，等见到桑尼直接问清楚。 
　　无阙见他表情多多，建议道：“你去探班，看看实情，孩子暂时交给我和保姆。”
　　乔奇心动了。 
　　自那晚一别，他和桑尼讲电话，就有些摸不着边际，对方态度依然温柔有礼，但是，他觉得有什么不一样了。  
　　他是真心想和桑尼过日子，这种冷淡的僵持，让他心悬在半空中，每天都吃睡不香。 
　　于是，乔奇兴致勃勃地拨通手机：“桑尼，我想来看你。” 
　　“不必麻烦。”桑尼淡定而雍容地说：“我明天上午就回家。” 
　　乔奇高兴坏了，将屋子打扫干净，桌面擦得发亮，还让佣人买了几斤新鲜螃蟹，期待桑尼回来下厨，一饱口福。 
　　次日清晨，乔奇被客厅的喧哗声吵醒，没想到桑尼这么快就到了。 
　　他翻身爬起，只匆匆地披了件外套，就赤足奔下楼梯。 
　　大厅内，足有七八个人，其中，桑尼被众星拱月围在中央，他身边有位窈窕淑女，面容娇俏，双目柔情脉脉地注视着桑尼。 
　　此人叫藤井静，是中日混血的新晋女歌手，借助与桑尼的绯闻，在短期内人气暴涨。 
　　她做出微笑凝听状，身体倾斜，胸部几乎要贴到桑尼的怀里。 
　　眼看原本专属于自己的地盘，就要被别人侵入了，乔奇感到胸闷气滞，沙哑地喊了一嗓子：“桑尼！你们在干嘛？” 
　　桑尼扬起脸，带着淡淡的笑望着他 ，“乔奇，我回来了，导演临时想加几个家居的镜头，就跑到这里来看看，没吵到你吧？” 
　　乔奇听到这些人来是在忙公事，紧张的情绪就松懈了：“没有，小亮和保姆还在睡。”
　　他迈步下楼，发现众人目光闪烁，落在他皱巴巴的裤衩和光溜溜的小腿上，这才意识到自己衣冠不整，只怕被他们看作粗陋不堪了。 
　　他急忙刹住脚：“不好意思，你们忙，我去换衣服……” 
　　桑尼就站在原地，身姿极其优雅，沉静地注视着他，眼里有难查的温柔。 
　　乔奇飞快地逃回二楼，在盥洗室呆了很久，将倔强的头发用力往后梳，涂上发胶，不过，头发有自个的意志，精神抖擞地直立向天，一两缕斜斜地垂在前额，看起来很像某红星的新造型，没错，这就是桑尼亲自选定的情侣发型。 
　　他换上一件银灰色连帽薄绒衫，配墨蓝牛仔裤，当然也是出自桑尼的指导，当初，买这条破洞裤，他还为那惊人的价格乍舌，桑尼却很中意，尤其是开在大腿内侧的那个洞……
　　他对着镜子多瞧了两眼，有那么一点得意，其实，我长得也不是很差嘛。
　　他打扮完毕，安顿好小亮，就施施然下楼视察。 
　　桑尼的这个套房，是公寓顶楼的上下两层打通，下面一层为厨房，客厅，书房和练琴房。
　　此时，摄影机在转动，剧组工作人员屏息，桑尼从容自若地弹着钢琴唱歌，他的薄唇勾起若有若无的笑容，挑染的发丝微扬，随着音符跳动，黑眸似一泓幽深碧潭，流转着魅惑的光芒，藤井静依照剧本在琴旁和音，神态近乎痴迷，似乎被他的魅眼吸走了心魂。 
　　乔奇自己拉了把椅子，在外面探头张望。见两人郎才女貌，十分融洽和谐，感觉胃部有点不舒服，却说不出个所以然来。 
　　待这个镜头拍妥，桑尼翩然走来，向大家介绍，这是自己的新助理小乔。然后，他伸手搭在乔奇的肩膀，将大部分体重倚到乔奇身上，撒娇似地说：“奇，我还没吃早餐。”
　　他眉眼含笑，神情飘逸洒脱，这个过于亲昵的举止，由他做来，依然是赏心悦目，非常清新自然。 
　　两人靠得很近，温热的肌肤隔着衣服相触，彼此的气息缠在一起，乔奇有一种满眼春花的喜悦，挺直腰杆，中气十足地答：“我准备了很多早点，这就热给你尝尝。” 
　　偏有不识趣的人追上来：“我们也饿着，阿静，快和桑尼说说，也赏我们一口饭。”
　　被点名的藤井静美女含羞瞥来：“桑尼，不知道方便吗？” 
　　桑尼似笑非笑地：“不好，小乔老婆只为我下厨，你们别来凑热闹。” 
　　众人以为他开玩笑，还是硬挤上饭桌。 
　　乔奇将热好的豆浆端来，轻轻吹凉，抿了一口试温度，再递给桑尼。 
　　桑尼接过，就着乔奇嘴唇触过之处，边喝边邪笑，颇有深意地望着对方。
　　乔奇脸色微红，转头回避那微妙的眸光。 
　　这一切，别人没有留意，但芳心暗许的藤井静收入眼内，不由对乔奇起了一丝敌意。她试探地搭讪：“乔奇，你帮我热豆浆。” 
　　桑尼语气淡漠地接口：“阿静小姐，你自己不会用微波炉吗？” 
　　虽然号称绯闻男友，他却没有怜香惜玉的意思，藤井静被当众打回票，觉得很丢面子，她心机深沉善于隐藏情绪，连忙俏皮地甜笑着起身：“当然会，只是最近拍片累了，我想偷懒，却被你逮着了。” 
　　乔奇以主人的身份接过碗：“我帮静小姐，小事一桩。” 
　　桑尼按住他，嘻嘻笑道：“奇，不要被她迷惑着了，你是我老婆，不能伺候别人。”
　　由于桑尼态度太过坦然从容，众人听了，依然一笑置之。 
　　乔奇向他皱了皱鼻子，哼道：“你老是拿我开心，不理你了。” 
　　桑尼剥了一个茶叶蛋，送到乔奇碗里，小声地咕哝：“我命苦哇，助理爬到我头上去了。”
　　乔奇瞪了他一眼，咬开茶叶蛋，小口小口地吃着，香甜的滋味在舌尖淡淡融化，情意绵长，一直传到心里。 
　　藤井静被晾在旁边，只好悻悻地端着碗去厨房。 
　　一顿早餐，波澜微涌地过去了。 
　　新的镜头是男女四手联弹，NG了多次都没达到预期效果。 
　　这是第七次了，音符如清泉跳跃，两人深情对视，藤井静忽然脱开剧本，在桑尼的面颊上亲了一口，娇羞地吐了吐舌头，妩媚极了。 
　　桑尼一愣，停下演奏，俊脸笼罩着寒霜：“冯导演，这不是本子上的。”
　　导演重看了一遍镜头，赞道：“阿静发挥得不错，给了我灵感，我看，再加几个情侣互动的镜头。” 
　　“什么意思？”桑尼恢复淡淡的神情，仔细看，会发现他眼睛微眯，射出锋利的冷芒。 
　　冯导演个性豪爽霸气，在片场习惯于唯我独尊，他拍板：“下午补你们的吻戏。”
　　桑尼看向表情懵懂的乔奇，沉吟片刻，突然露出一抹意味深长的笑容，“这个嘛，我得请示小乔老婆的意见。”  
　　大家齐刷刷地盯着乔奇，冯导拱手抱拳，半开玩笑地鞠躬道：“小乔，帮帮忙，让你家桑尼答应吧，拍完了，我们就可以收工了。” 
　　其他人也凑趣地劝说：“答应吧，我们冯导可从来没求过人。” 
　　乔奇木然地坐在那里，脑海里似乎有两个声音争论不休。 
　　不知何时，桑尼半蹲在他面前，莹莹的眼瞳似有说不尽的情义，放柔声音问：“奇，你说什么，我都会答应。”
　　乔奇心里一热，冲动地点头道“好！好……”
　　众人立刻起哄：“小乔答应了……”
　　藤井静笑得最甜蜜，花蝴蝶似地飘过来，拉着桑尼表功：“我很有创意吧。”
　　桑尼站起身，眼神凛冽，长翘的睫毛颤动了几下，掩住情绪，“午餐时间到了，导演，你看？”
　　冯导很义气地说：“先收工，我请客去川菜馆，小乔助理也一块来。”
　　乔奇还没从震惊中平复，明明自己没有同意吻戏，为什么大家误会了？连桑尼也用那种疏离难懂的眼光看自己，好像自己犯了错似的。
　　我是冤枉的！
　　他张口欲辩，大家早就窜出门去，桑尼走在最后，清瘦修长的背影，透出难言的萧索。他的心砰砰地快跳，手脚慌乱地扑过去，从背后抱住桑尼。
　　桑尼的胴体温暖，热意源源不断送来，让乔奇的心口无比惬意舒畅，憋在腹中的话自然而然地流出：“桑尼，你别再走了，我想你……”
　　桑尼静静地没有动，呼吸似急促了几分。
　　乔奇想了想，补充道：“家里有新鲜螃蟹，我想吃你做的葱姜螃蟹。”
琴瑟友和

　　桑尼轻轻踢上大门，回身拥着乔奇，似哀怨似宠溺地喟叹，“你啊，就知道吃，我难道比不上那些海鲜吗？” 
　　乔奇受他熏陶已久，变得伶牙俐齿了：“桑尼和小亮是第一位，龙虾螃蟹统统排在后面。”
　　桑尼耸了耸肩，怎么是并列，本少爷独一无二，还得和一个小毛头争宠？
　　算了，他告诉自己要忍耐，放长线钓大鱼，以诚信取胜。 
　　来到厨房，乔奇准备好等配料，就趴在桑尼背后，恋恋不舍地磨蹭着，不肯离开。
　　当葱姜爆香时，桑尼笑道：“宝宝，这里油烟大，你去外面等着？” 
　　乔奇不依，反而往他身上攀，双脚勾住他的腰，下巴靠在肩上，舒服地哼哼：“桑尼，你身上的味道真好闻，刚才人太多，都没办法靠近你。” 
　　桑尼笑了笑，不介意后面多了个无尾熊，依然手脚麻利，快速抄了三碟小菜，就这样背着他，将饭菜端上桌，两名保姆习以为常，不住掩嘴偷笑：“你们表兄弟感情真好。” 
　　人类的心态很奇妙，如果遮遮掩掩，欲拒还迎，周围反倒会出现无数好奇的眼光，试图打听并拆穿其中的奸情，而两人越是直截了当地表现亲密，大家越不会当回事，当所谓的秘密摊在阳光下，就失去了八卦的价值了。 
　　所以，桑尼和乔奇没有受到打扰，在家里度过了轻松愉快的午餐时间。 
　　下午，乔奇独自在家逗小亮，没想到来了位不速之客。 
　　莉莉一踏进门，就急急地问：“桑尼呢？” 
　　乔奇漫不经心地白了她一眼：“他和静小姐出门拍音乐录音。” 
　　“听说这位静很乖巧伶俐，”莉莉不觉冷笑，语气有点酸：“桑尼不是很重视你吗，怎么不带你去？” 
　　乔奇受激，不满地说：“他们下午补拍吻戏，是我自己不要去，我很忙……”
　　“吻戏？”莉莉拔高嗓音惊叫，狠狠地瞪着对方：“你就这么任由桑尼跟那个妖女混？走，我们去监视。” 
　　输给这个臭男人，还可以说是性向问题，但是，那个假东洋女凭什么赢过我？
　　莉莉心中嫉恨，不由分说紧拽着乔奇就走，乔奇对野蛮人最没办法，只好当作散步溜达，随她去了。 
　　她打手机问明外景地，叫了出租车直奔那里。 
　　这是一个国家森林公园，桑尼两人在湖面荡舟，由于明星效应，公园内大部分游客都围在湖畔观看。 
　　莉莉仗着貌美嘴甜的女性优势，顺利地站到最前排，乔奇学着她，嗬嗬地憨笑，异常诚恳：“借过，船上的明星是我朋友……” 
　　同样的招数，却招众人鄙视的眼光，“吹什么牛皮，骗子。” 
　　他红着脸，想使用蛮力硬挤，才突破了几位大婶级人物，就犯了众怒，被几位健壮的肌肉男用肚皮顶了出去。 
　　乔奇抓耳挠腮，在外围跳来跳去，还是见不到桑尼的一片衣角。 
　　他坐到桦树下发呆，一片树叶随风飘到他额前，他突发灵感，敏捷地爬到几米高的树杈上，居高临下地望去。 
　　湖面上碧波荡漾，红色的小船很显眼，当然，真正吸引人眼球的是那位清雅俊逸的偶像王子。
　　桑尼穿着蓝白条的V领网球衫，在阳光下，舒展双臂，迎风微笑，是那种神秘略带迷幻气质的笑容，将他的脸镀上了颤动人心的光芒。 
　　乔奇的小心肝，立刻颤抖不已，连呼吸都变得不顺畅。 
　　然而，闯入镜头的还有一位俏女郎，正眯着眼嘟着嘴，缓缓地献上双唇，眼看他们就要拥吻在一起，乔奇的心里忽然涌出一股酸涩的苦水，手脚变得僵硬无力，然后，悲剧发生了――武功高强的乔奇同学，由于缺氧及某些不明原因，一头从树上载下来。 
　　轰！ 
　　坠地的声势惊人，也招来了惊呼和白眼。 
　　等他摸着摔成两瓣的臀部，努力睁开眼睛，一位曾被他推挤过的小脚大妈，以超乎年龄的迅捷速度，飞奔过来，取出张红罚单，义正言辞地戳到他面前：“哼！你攀爬公物，破坏绿化，罚款100元！” 
　　乔奇扯了扯嘴角，倒吸冷气，“你抢劫啊，我没钱！” 
　　然后，他听见莉莉尖利的喊声，说不上是幸灾乐祸，还是借题发挥：“桑尼，你的那个佣人受伤了，你还不过来看看。” 
　　接着，是一阵混乱的喧哗，桑尼来得很快，剧组的人也围上来，关怀地嘘寒问暖。冯导戏言道：“桑尼，你家小乔老婆不放心，还追过来探班，好了，我们不要打扰他们。”
　　乔奇在这么多人面前出糗，窘得抬不起头，他在家乡可是号称雪山飞狐，唉，飞檐走壁的大侠梦，又一次落空了。 
　　桑尼噙着笑，揉了揉他的头发，“奇，你想和我说什么？” 
　　乔奇抬起头，认真地考虑了十几秒钟，漆黑的眸子闪着纯真无瑕的莹光：“桑尼，你一定要拍吻戏吗？” 
　　桑尼俊目发亮，笑意更浓，没有立刻回答。 
　　藤井静在旁边窥探已久，忍不住插嘴：“桑尼，你答应过冯导，一会儿拍完这组镜头，不可以反悔哦。”  
　　桑尼瞥了她一眼，只一眼，淡淡的，没有什么表情，却像一记鞭子凉凉地抽在她的面颊，连心口都发冷了。  
　　空气似乎变得稀薄起来，四周一片寂静。 
　　她不自觉地张嘴，试图再解释，将僵冷的场面圆过来。 
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。 
　　打扮得花枝招展的小黄雀莉莉，跳出来呛声：“静小姐，请你搞清楚了，这个MV中，谁才是主角？如果不是沾了桑尼的光，谁认得你？有的新人就是这样不要脸，靠绯闻上位，还动不动拿导演来压人。” 
　　藤井静俏脸泛白，深呼吸几下，反唇相讥：“您又是哪一位？似乎这里没有你说话的余地。”
　　“所以我说你资格嫩吧，这个圈子里，谁不知道，我和桑尼是好朋友。”
　　两人你一言我一句，各不相让，眼神犀利，杀人于无形。 
　　趁这个小猫打架的良机，桑尼拉起乔奇隐入树林，往深处走去，将喧闹声隔绝在外。
　　“奇，你不希望我吻别人？” 
　　乔奇不加思索地点头：“看你们两人玩亲亲，我心里很闷，难受……” 
　　桑尼回头见四下无人，便将乔奇拥入怀里：“傻瓜，演戏难免有亲热镜头，你以为都是来真格的？”  
　　乔奇好奇心被吊起，睁大黑白分明的眼睛，“难道不是？” 
　　“大部分靠镜头借位，我示范给你看。”桑尼好看的脸缓缓靠近，那种迷人的清香撩入乔奇的鼻端，若有若无，让他的心尖也微微颤抖起来。  
　　下一秒，桑尼在他唇左侧轻吹了口气，“就像这样。”  
　　气息拂过面颊，他的左半边脸无端地发热，他赶紧伸手捂住，嗬嗬干笑：“原来如此，是我多心了。”  
　　桑尼以食中两指托起他的下颌，大拇指柔柔地摩挲其红润的唇瓣：“奇，我很高兴，你能对我说出心里话，以后，不论你有什么想法，尽管告诉我，只要我能做的，一定会答应你，明白吗？”
　　“明白了。”乔奇笑了，非常纯净愉悦的笑容，将平淡的面容照得极其明艳。他无意识地张口，舌尖轻舔了一下唇，顺带刷过桑尼的手指。  
　　桑尼的眸光变深，嗓音有一丝不寻常的沙哑：“小乔老婆放心，我不会吻你以外的人。” 
　　两人在林中分手，乔奇晕乎乎地回到家，经过练琴室时，迟疑地走了进去，在钢琴前坐下。他左右前后瞧了又瞧，确定无人，便小心翼翼地按下琴键。 
　　华灯初上，桑尼踏入家门，听见琴房传来的钢琴曲《致爱丽丝》，指法生涩，节拍错乱，但，音符间跳动着一颗赤子之心。 
　　桑尼对迎上来的保姆，做了个“静声”的手势，蹑手蹑脚地来到乔奇身后。
　　乔奇一曲弹罢，将练习曲谱翻到下页，自言自语道：“桑尼弹琴真好看，我就有点笨手笨脚，不知道，他有什么秘诀？” 
　　“我来告诉你。” 
　　一个低柔悦耳的声音，在脑后响起，乔奇慌得几乎跌下琴凳，被桑尼伸臂揽住。
　　他不好意思地摸着脑袋，结结巴巴地：“啊，真丢脸，我只是……想玩玩，你别笑话我啊？”
　　桑尼扶他坐正身子，按摩他的颈部，帮他放松下来：“奇，你练了多久？”
　　乔奇期期艾艾地说：“回国后，我在旧书摊买下这本初级琴谱，因为没钱上课，就自己做个纸板，按照教材的指导练习，今天，我第一次碰真钢琴……我的手很粗短，像小木棍，怎么也弹不好。”
　　桑尼心头柔软的角落被触动，他将乔奇的手指放到唇边，一根一根，温柔地亲吻，“宝宝，你的手指修长漂亮，一点也不短，正适合练琴，如果从小开始学，说不定是个天才，比我还好。”
　　乔奇果然当真，在灯下晃动手掌，仔细打量一番后，放下心来：“仔细看，也不算很丑。”
　　桑尼的笑容和煦如春风，鼓励道：“我的秘诀就是抛开杂念，让音乐引领自己，来，我们一起弹，你左手，我右手。”  
　　音符重新飘扬起来，空间中充满了温馨和喜乐。 
　　乔奇额头微汗，脸颊晕红，不住地嗬嗬傻笑，从心底散发出简单快乐的气息。
　　乐音刚止，他手舞足蹈地比划：“桑尼，很好听……” 
　　他侧头对上桑尼的眸子，那是一双流光溢彩的魔眼，散发着蛊惑人心的美丽。
　　愣神间，桑尼倾身过来，吻住了他。 
　　唇舌相接，滋味美妙无法言传。 
　　乔奇的心口好像揣着一只小兔，扑腾扑腾，闹得厉害。桑尼以舌尖轻轻撬开他的牙关，扫过口腔，勾缠着他的舌，邀他共舞嘻戏，将快感输送过来。 
　　乔奇的身体被桑尼牢牢地拥着，不能动，不想动，他的气息乱了，心神醉了。
　　下一刻，他被桑尼抱坐在大腿上，隔着裤子，就能感觉到对方勃发的敏感部位。
　　桑尼的眼神幽深，如深潭，旋着情义和欲望，有几分邪魅，几分急迫：“宝宝，可以吗？让我抱你。”
　　乔奇被这样的眼盯着，就在心驰旌摇之际，电灯忽然熄灭，整个屋子陷入一片寂静漆黑中。
　　桑尼果断地抱起乔奇，快步走入二楼卧房。
　　其他屋子很快亮起蜡光，保姆在走廊上请示男主人，今晚停电，需要蜡烛吗？
　　桑尼正要答应，乔奇忽然伸手勾住他的头颈，用湿润的唇瓣堵住他：“别……，就这样，挺好。”
　　人的欲望，在暗夜中更容易滋生。
　　桑尼的心，如擂鼓，咚咚猛跳。
　　很久，没有这样肌肤相亲，想起来，似乎是上辈子的事。
　　他以膜拜的姿态，一寸寸，一分分，亲遍乔奇的全身，将其可爱的挺立握着手中，坚定地推动第一波的浪潮。
　　乔奇在黑暗中低低的呻吟，这声音，比最好的迷幻药更能撩拨春意，他的双腿勾在桑尼的腰间，那么羞涩，那么妖娆。
冤家路窄

　　桑尼的技巧高明，力量恰到好处，带着一种温柔的怜惜。 
　　乔奇被弄得魂不守舍，好像飘在云端，浑身毛孔打开，舒服地不住喘息。强烈地快感由下腹，如决堤洪水，欢畅地向四处窜流，淤积已久的欲望，很快找到了释放的出口。 
　　欢愉后特有的疲倦袭来，乔奇手脚酸软，闭着眼睛昏昏欲睡。迷糊中，他听见桑尼起身，房内响起舒缓的背景音乐，有流水潺潺，咕咕蛙鸣，以及风过树林的沙沙声等，仿佛置身于大自然，令人身心松弛宁和。 
　　过了会儿，桑尼重回床上，俯身嘴对嘴度给他一口水，淡淡的甜香，味道不错，他意犹未尽，舔了舔嘴，又讨了几口。 
　　之后，他的意识涣散，任由桑尼亲吻抚摸，手指在他的敏感地带出入，他渐渐感到飘飘欲仙，陷入新一波的刺激中，依照本能，将四肢缠上来，难耐地紧贴着对方磨蹭，他懒懒地张开眼，看不清面前的人，便用一种纯真而热切的语气，不断地确认：“桑尼，桑尼，是你吗？桑尼，桑尼……” 
　　“是，是我。”桑尼安抚着对方。他几经波折，总算切切实实地拥着奇宝宝了，心中除了感激，失而复得的喜悦，还交织着难诉的情怯，小乔老婆可是他辛苦追求得来到，因此格外珍惜，捧在手里怕化了，含在嘴里怕融了，想将其揉到自己身体里，又担心激起潜藏的可怕记忆，踌躇了半响，还是顺应欲望的召唤，将热烫的部位缓缓地推入那妙穴中。 
　　进入的过程，就是把理智一层层剥离的过程，无数的小嘴涌上来献殷勤，亲舔含吸，忙得不亦乐乎，那滋味有多美妙，言语根本无法表达百分之一，当他深入浅出地动起时，快感更是如过电般迅速蔓延全身，犹如身处海面上，惊涛骇浪扑过来，将身体和灵魂袭卷着，翻涌着，冲向一个又一个的高峰。  
　　乔奇半睡半醒，走进一个迷幻的美梦中，他感觉体内有个火热的东西，每一下，都顶得他浑身舒泰，连连呻吟，当灭顶的快感包围着他时，他的脑海中，突然闪过令人惊悚的曝光画面，他的四体变僵硬，惊恐地推拒起来：“啊，啊，不要了……别过来……” 
　　下一刻，熟悉的清香弥漫在鼻尖，温热的呼吸吹拂在耳边，桑尼的语音比平常低沉沙哑，好像是另外一个人，耐心地安抚：“嘘，别怕，宝宝，是我，桑尼陪着你，宝宝乖，放松，对，就这样……” 
　　乔奇抱住对方，就像捞着救命稻草，含泪喘息：“桑尼，是你吗，桑尼，呜呜……”
　　桑尼搂着他，换了一个姿势，进入得更深，揉着他的腰臀和前端，将无数的勇气和爱意送过来。
　　乔奇的紧张情绪渐渐消弱，一股更强大的情感支配了他，到了后来，他的身体被完全打开，摆出各种难以想象的高难度姿势，仿佛时光倒转，回到了雪山上那段逍遥日子。 
　　乔奇回应着对方的吻，无声地笑了，今晚的这个梦，十分美好，十分销魂。 
　　乔奇醒来的时候，身体酸麻，后部有久违的胀痛感。 
　　月光由窗帘的缝隙间透进来，一点微弱的莹辉，在枕边闪烁，他辨不清桑尼的眉眼，却清晰地感受对方愉快的情绪。 
　　桑尼在笑。是那种春光绚艳的笑容。 
　　乔奇屏息，悄悄摸索着套上睡衣睡裤，在桑尼的面颊触了一下，就羞涩地翻身逃去客房。 
　　桑尼没有阻止，今晚的结果，已经超出他预期，同床共寝的日子还长，而且，专家认为，适当的分床分房，可以增加夫妻感情。 
　　第二天，保姆们在家看孩子，桑尼将蜷成一团的乔奇抱下床，打理得清爽神气后，出门与岳华无阙见面，共进午餐。四人聚在一起，感慨往事如风。 
　　无阙问起一个关切的话题：“乔奇的案子，你们打算怎么办？” 
　　乔奇正在与嫩牛排搏斗，闻言停下刀叉，无意识地往后缩了缩，似想把自己的身体藏起来。
　　桑尼在桌下握住他手，温和且从容，将安心的感觉传过来：“奇，你的意见？”
　　他张嘴，却不知说什么，如果能够许愿，他希望，那段经历最好沉入湖底，无人知晓，无人触及。  
　　可是，就这么顶着污名，总是让人憋屈。 
　　乔奇的眼神忽明忽黯，倔强地挺直脊背：“我是被冤枉的……” 
　　桑尼深深地望着他，点点头，向另两位笑道：“我请琼斯大律师，调查此事，必要时，我不惜与任何人翻脸，也要还乔奇清白。” 
　　乔奇心知肚明，这个任何人，包括宠爱桑尼的徐家掌权者。 
　　桑尼为了他，愿意与自己的祖父作对，这个认知，让乔奇眼眶泛湿，他默默地瞥了对方一眼，继续埋头对付可口的牛排。 
　　这件事，他不打算操心，桑尼会做出最妥当的安排。 
　　岳华问：“你进行得如何，需要我帮忙吗？” 
　　桑尼微笑：“正在筹划中，可能需要借助你们岳氏集团的财力。” 
　　“没问题。”岳华爽快地答应，作为岳氏的年轻总裁，他正想扩展势力，推动在北美的一些商业企划。  
　　“我还想请无阙帮忙，以洪门在海外的影响力，压制青竹帮的阮旭。” 
　　无阙悠然笑道：“我会交代下去，让温哥华的同门兄弟关照他。” 
　　桑尼松了口气，将心事暂放一边，趁着休假，拖着乔奇接受密集的心理治疗。
　　廖医生对乔奇的反应感到满意，开玩笑地请教，桑尼用了什么刺激疗法？
　　“算是误打误撞吧。”桑尼谦虚地谈自己的心得：“我在学校修过一些心理学课程，在我看来，情爱与妒忌是一对双生子，有人愿为爱情而抛弃生命，也有人因此犯下滔天大罪，乔奇目前无法接受我爱你这类字眼，那我只好反其道而行之……只要把握得当，嫉妒心也能激发出强大的力量，帮助乔奇克服心理障碍。” 
　　廖医生说：“这个尺度不好掌握，只有真心相爱的人，才会有效果吧。” 
　　待 “聊天睡觉”诊疗完毕，桑尼便陪乔奇到各处吃喝玩乐，一连几天，累得精疲力尽才回家，到了夜里，他便化身为大灰狼，将喂养得白白嫩嫩的奇宝宝，抱上大床，啃得骨头渣儿也不剩。
　　应乔奇的要求，这“见不得光”的勾当，在黑暗中进行。凌晨时分，乔奇会如午夜的灰姑娘般，悄然离去。两位夜间保姆不知是睡得沉，还是识情趣，一直表现出不知情的样子，从没让乔奇尴尬过。 
　　时间过得飞快，转眼，到了桑尼秋季巡回演唱会。 
　　乔奇以助理身份，跟去香港站演出。他第一次来到这个繁华的都市，纸醉金迷的夜生活，令他晕头转向，奢靡的高级专卖店，令他望而却步，而冷漠而势利的柜台小姐，更令他寒心，因为他听不懂粤语，就被对方嘲讽地唤为“大表兄”。 
　　士可杀，不可辱！ 
　　虽然我有点土气、俗气、傻气、晦气……是个平庸的小市民，可我靠自己的努力活下去，肚子里好歹还晃荡着几滴洋墨水，你们凭什么瞧不起人？ 
　　他挺起腰杆，取出金卡晃了几下，又从名牌皮夹里掏出一厚叠现金，一边数一边拖长声音说：“小姐，我想给朋友买件礼物……” 
　　小姐的表情，像五月的天气，变化莫测，立刻堆出最妩媚的笑脸，迎上来。
　　乔奇瞧了半天，商品价格实在太高，买不下手，只挑了一条领带和纯棉内裤，准备送给桑尼。
　　小姐为他结帐时，面部都快抽筋了。 
　　乔奇带着礼物，来到红勘体育场观看演唱会。桑尼此刻在后台，他不便去打扰，就慢悠悠地随着人流往前走。 
　　突然，他感到有不明煞气悄悄袭来，颈后的寒毛迅即肃立。 
　　他狐疑地回转身，不远处，温蒂凉凉地笑道：“嗨，乔奇，很久不见，你居然躲到这里来了？” 
　　乔奇警觉地注视着对方，没吭声，以静制动。 
　　温蒂走近几步，斜眼打量：“看来，你过得不错，比过去精神多了，我差点认不出来，你又回到桑尼身边了？” 
　　乔奇谨慎地退到走道边，忍耐地说：“这跟你没关系。” 
　　温蒂面露得色，“桑尼现在这么红，我要是向狗仔队报料，超级歌星的男友是贩毒犯，应该能大赚一笔吧？” 
　　乔奇经历过生活艰辛，已不像过去那么单纯，他冷冷地问：“娱乐八卦的新闻真真假假，谁会相信你？” 
　　温蒂的眼珠滴溜溜打了个转：“就凭我是你儿子的妈。” 
　　“小亮……他跟着我过挺好的，”乔奇的脸色有变得苍白，“你想怎么样？”
　　温蒂因抽大麻而睡眠不足，懒懒地打了个哈欠， “我最近手头紧，看在我们扮过夫妻的份上，你借点钱来花花，反正你家桑尼是个金龟婿，又疼你……” 
　　“别乱说！”乔奇心知对方来意不善，咬着牙沉着地问：“你要多少？先说好，我是个穷光蛋，太多的话，我拿不出。” 
　　温蒂笑嘻嘻地凑近比了个数，身上浓香扑鼻，灯光下，容色憔悴，两个黑眼圈更明显。
　　乔奇嫌恶地避开三尺，“我尽力去筹，你拿了钱，别来骚扰桑尼和小亮。”
　　“好了，少罗嗦，如果周末钱没到帐，我可不保证会做出什么无聊的事。”
　　温蒂写下银行信息，像个花蝴蝶似的翩然而去。 
　　乔奇楞了一会儿，待体育馆灯光暗下来，他坐到前排贵宾席，神不守舍。
　　正式演唱会前，有半小时的慈善筹款演出，第一位嘉宾，是同家唱片公司力捧的新人藤井静，由于缺少现场经验，歌声荒板走掉，大失水准，挑剔的观众不捧场，下面一片闹哄哄的嘘声。
　　旁边有人发牢骚：“如果这女人肯闭嘴，我愿意多领养五个孤儿……” 
　　乔奇听了，噗哧笑出声，心情略有好转。 
　　轮到桑尼现身时，欢呼声响彻全场，粉丝们摇动荧光棒，与心仪的偶像一起哼唱，乔奇也混在其中。桑尼的几首代表作，他都记得很熟。 
　　最喜欢那首《当年我们相爱》，当忧伤旋律奏起，桑尼溢彩的俊目望过来，唱道：“经过这些年，你的大侠梦是否依旧？想飞檐走壁，以铁拳砸破枷锁，想振翅高飞……” 
　　聚光灯有意无意地停在贵宾席上，乔奇的心蓦地狂跳几下。 
　　舞台上的男子魅力四射，令观众沸腾，令他忠心倾慕。 
　　这一刻，乔奇感到幸福，刚才的不愉快，变得无足轻重。 
　　不过，他回到旅馆，与桑尼面对面时，心情又陷谷底。 
　　有些话梗在喉头，不知如何启齿。 
　　桑尼注意到他脸色暗沉，揉了揉他的头发：“奇，出什么事？” 
　　对于乔奇而言，桑尼就像一股清新的风，吹散他生活中的迷雾，使他有勇气爬出黑暗的深渊，至于温蒂，这个人代表难堪的过往，他只想赶紧埋葬忘却。 
　　因此，他踌躇半天，结结巴巴地回道：“桑尼，我想预支薪水，行吗？”
　　桑尼眼里掠过一丝诧异，乔奇无甚理财观念，难得会跟自己提钱，自然要满足对方：“当然可以，你需要多少？” 
　　乔奇蠕了蠕嘴巴，很小声很心虚地报出一个数字。 
　　桑尼笑道：“没问题，等巡回演出告一段落，我替你办张银行存款卡，直接把款子入帐。”
　　乔奇耳尖通红，磨磨蹭蹭地问：“能不能这个礼拜就给？” 
　　桑尼双眸莹光烁烁，在他身上定了一定，没说什么。 
　　乔奇羞愧地坐在床头，像个等候老师训话的小学生，脑袋都快低到膝盖上了。他听见桑尼在房间走动，息息索索的声音过后，眼前出现了一张现金支票。 
　　桑尼漫不经意地笑道：“这个数目够吗？” 
　　“够，太多了！”乔奇接过支票，小心地放进自己的旅行袋夹层。 
　　他捂着发烫的脸，嗬嗬傻笑，转回身，被桑尼抱了个满怀，他不但没挣扎，反而四肢用力攀爬，像只小棕熊似地挂在对方身上。 
　　“桑尼，我……喜欢你。”他由衷地默默在心里念，“世界上，没有人比你对我更好了。” 
　　桑尼非常享受他的投怀送抱，春风满面地调笑道：“我知道，你很感激我，有什么实际行动报答我？”
　　“有！”乔奇咚地跳下地，忙不迭地献上礼物。
　　桑尼唇边浮起魅惑的邪气：“小乔老婆，我们来玩个游戏……”
　　当晚，黑暗中，某人充分发挥想象力，善用领带，让乔奇从此望而脸红，至于全棉短裤，这么性福自在的时刻，谁需要它？
　　第二天，乔奇以思念小亮为由，婉拒某人的挽留，提前离港。他赶回家，发现小亮安然无恙，暗中松了口气。
　　他按时汇出钱，以为这事告一段落。
　　只是，人性是贪婪的，温蒂轻易得手一大笔意外之财，食髓知味，便像闻到血腥味的蚊子，千里迢迢飞到S市，于几天后找上门来。
青竹

　　乔奇费劲地打发了温蒂，呆在婴儿房内，瞧着小亮直发愁。 
　　钱和卡都被那女人刮走了，桑尼放在卧室抽屉里的备用金，也被顺手牵羊，她甚至看上了书房里的一幅名画，乔奇不肯给，她就抱着孩子冲到阳台，故意探身望向下，吓得孩子哇哇大哭。
　　闹了一阵，保姆和周围邻居纷纷跑出来张望。 
　　比起亲生母亲，乔奇与小亮生活的时间更久，感情更深厚，无奈之下，他答应改天再凑一笔款子，她才放开孩子走人。 
　　小亮在阳台上吹风受凉，兼惊吓过度，到了下午，脸红红发起高烧，乔奇心急如焚，将其送进医院。  
　　现实的问题出现了，他没有钱。 
　　与桑尼重逢后，他脱离贫苦，过起悠闲富裕的小日子，这才几天功夫，又变得一贫如洗，可见，富贵如浮云啊，如浮云…… 
　　他没心情感叹，即刻打电话向桑尼求助。 
　　经纪人告诉他，桑尼正在签唱会现场，无法分神接听。乔奇想了想，留下口信：“小亮病了，我就是想问问，桑尼什么时候回来……” 
　　桑尼接到信息的时候，已是深夜，他推辞了次日的庆功宴，提着行李箱，乘坐凌晨第一班飞机，赶回S市。  
　　公寓内漆黑无声，他悄悄走进卧室，接着窗口偷进来的幽光，看见有人蒙头蜷缩在被中
　　他连人带被抱起，转了半圈，笑道：“宝宝，你想我了吗？” 
　　乔奇探出脑袋，愁肠百转地长叹：“我最近走霉运，唉，桑尼，你回来就好了……”
　　桑尼亲了亲他皱起的鼻子，关切地问：“怎么回事？小亮呢？” 
　　“小亮打了退烧针，在隔壁休息，刚才很险，我差点付不出医药费，还好灵机一动，向无阙借钱……”乔奇唾沫横飞，介绍自己如何英勇智慧地处理危机事件，然后，巴着桑尼的颈子，亲昵地脸贴脸蹭来蹭去，孩子气地抱怨：“今天，我被温蒂气死了！” 
　　“温蒂？”桑尼听见女人的名字，一时没有反应过来。 
　　“就是小亮的妈妈……”他坦白交代温蒂上门敲诈一事，痛斥对方的无耻及狡猾，然后讨好地摇尾巴：“钱都花完了……桑尼，你不会怪我吧？” 
　　“那要看你的表现了。”桑尼趁乔奇发愣的时机，将其剥得光溜溜的，上下其手，欢快得紧。
　　他捧着柔嫩香软的躯体，口水直流，赶紧准备就位，享用美好的大餐。 
　　送上门的烤乳猪，本少爷就不客气了！  
　　古语说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。 
　　桑尼的下腹发紧，舔了舔唇，将自己的硬挺有力地顶进软穴，瞬间，快感如电流击穿了屏蔽，向四处窜流。两人不约而同地哼了一声。几日不见，倍感情热，方寸之地温柔乡，多少男儿销魂处。
　　桑尼是位正常的年轻人，自然也为情 色所惑，酣畅律动之际，不忘调戏对方：“宝宝，你的洞洞好紧，万一把我夹坏了，以后就没人陪你玩了……”  
　　乔奇眼中水气弥漫，声声低喘就如迷魂香，让人骨头都快酥麻了：“啊，那怎么办？”
　　夜色很好地掩住桑尼唇边的邪笑：“宝宝，你坐到我身上来，来回扭腰，乖，左三圈，右三圈，啊！太舒服了，我――” 
　　我爱你，险些脱口而出。 
　　他含糊地吞下这个危险词句，将满腔的情意化为行动，不断地在乔奇体内开拓推进。
　　乔奇放松身体，跟随桑尼的节奏中，完全陶醉在这火热的撞击中，颤声呻吟：“啊，噢……别，我受不了……” 
　　黑暗中，两人肌肤寸寸相触，似擦出一簇簇火花，将乔奇皮肤烤热，后面滚烫的那一处，比疼痛更强大的快感，在不断飙升，汇成强烈的洪流，似乎要将他淹没，他大口地喘气，意识几乎要消散了，脑海里一片空白，眼前似有白光闪过。他紧紧地抱着桑尼，焦灼地扭着腰臀，感觉内脏都要融化了，口齿不清地喊道：“桑尼……啊，啊！我好像烧起来了！” 
　　“宝宝！你下面的小嘴，真厉害，快把我吸出来了！” 
　　桑尼在极乐中，飞速上升冲向心中的艳阳。 
　　他们几乎同时攀升至巅峰，身体紧密贴合，四肢交缠，不留一丝空隙。 
　　这种甜蜜而放松的依偎，让乔奇感到安全，仿佛两个人合体，变成了一个人，一条心。 
　　桑尼热情地吻着乔奇的唇，衷心地夸道：“宝宝真有本事，我的魂被你勾走了。”
　　“真的吗，”乔奇羞涩地笑，“那你帮我赶走温蒂，行不？我看到她就头痛……”
　　“嗯。”桑尼轻抚乔奇的后背，心里暗自盘算，如果整治那个阴魂不散的女人。 
　　正在闲聊，隔壁传来小亮凄厉的哭闹声。 
　　乔奇一骨碌爬起身，不顾手脚酸软，着急地扑向门边，由于屋内伸手不见五指，他不小心撞上行李箱，咚地绊倒了。 
　　“宝宝别急，披件衣服再过去。”桑尼心疼他，未及思索打开床头灯。 
　　暖黄灯光下，乔奇姿态不雅地趴在地毯上，柔滑优美的身体，泛着一层珍珠色的莹光，桑尼看得心痒难耐，正要弯腰扶起对方，目光下滑，落到乔奇丰满的圆臀，大吃一惊。
　　在尾椎骨下方三寸，刺着几片翠色的青竹，以众星捧月之势，围着一个朱砂篆体字，他凑近细看，是一个“阮”字！ 
　　他恍悟，是青竹帮的阮旭！竟然在乔奇最隐私的部位，嚣张地烙下独占的记号！ 
　　桑尼的心，从半空中坠到冰窖，摔成两半，又淋上一锅沸腾的滚油，那滋味，言语根本无法形容。 
　　他伸出手，手指禁不住发颤，还没触到对方，就听见乔奇弓起身子，发出一声小动物濒临绝望的嘶喊：“求你！不――不要看我！” 
　　“宝宝！”桑尼的心尖剧颤，胸口闷得透不过气，他眼前一花，乔奇已蹒跚爬起，跌跌撞撞地冲下楼。 
　　桑尼套上条裤子，赶紧追。 
　　厨房内响起一阵刀叉撞击声，黑暗中，乔奇手中似有寒光一闪，桑尼惊得猛扑上去紧紧抱住对方：“奇，不要！”  
　　“放开……我，呜呜……”乔奇哽咽难语，挥舞切菜刀，想剔去可耻的刺青。
　　桑尼飞脚踢中乔奇的手腕，哐当！刀脱手，落到墙角。 
　　乔奇呜咽出声，失控地挣扎起来，激烈地扭打中，桑尼被掀飞，撞翻了瓷器橱柜，稀里哗啦碎了一地杂什。 
　　桑尼摔得不轻，胸中气血翻腾，忍痛从碎片中坐起，发现乔奇竟赤身夺门而出。
　　这里动静很大，保姆被惊醒，开了灯，站在二楼走廊探头探脑，他对两人摆摆手，板着脸吩咐：“没事，你们去休息，不要随便出来。”  
　　两人迅速退入睡房。 
　　桑尼披上外套追出，看见乔奇脚步踉跄，闪进通往楼顶的楼梯门内。 
　　桑尼心中乱如麻，大力拍门：“乔奇！你不要想不开！” 
　　门被反锁，里面悄然无声。  
　　秋意凉，走道上夜风凉凉，桑尼急得满头是汗，手脚发麻，平时的聪明智慧都不见了。
　　他知道，乔奇是个没心机，忠厚淳朴，一旦犟起来，说不定会做傻事。 
　　不能让奇独自呆在楼顶！ 
　　先找工具开门锁，动作要快！ 
　　桑尼三两步跑回家，在书房乱翻，提着一个电钻器，奔回去，很快卸下门锁螺丝。
　　他打开门，飞掠到楼顶，举目四望。 
　　乔奇抱头蹲在最远的角落，不住地簌簌发抖。 
　　桑尼视线模糊，咬住牙关，一步一步，轻轻地走过去，生怕惊扰了对方。 
　　皎洁的月光，穿过云层，洒在乔奇身上，臀部刺青的部位，在粗砺的砖墙磨到血肉模糊，几乎辩不出原来的图样。
　　银色的光影中，那片鲜红份外凄艳，触目惊心。
　　乔奇听见脚步声，羞愧地将身子缩得更紧，用头抵墙，恨不能地上开个洞，立刻从对方眼里消失：“别过来，我这个样子很丑……”
　　他的声音破碎，如杜鹃啼血，透着绝望和自卑，他的痛苦姿态，比世界任何利器更尖锐，直接刺进桑尼的心窝，将已裂成两半的心，绞碎成泥。
　　桑尼面上湿冷一片，眼泪不受控制地噗噗掉，他伸出手，温柔地揽乔奇入怀，“宝宝，有我呢，别哭……我们回家。”
　　乔奇垂着头靠在他肩上，终于放声大哭。
为君沉吟

　　那晚之后，乔奇病了。 
　　臀部磨破的皮肤，经过医生处理，很快结疤。但是，留在心口的伤痕，却难以愈合。
　　他变得嗜睡，清醒的时候不多，常处在一种半自闭状态，等身体好些了，他就安静地靠在阳台躺椅上，保姆若与他搭讪，他总是微笑不语，视线落在不知名的虚空。 
　　不过，当桑尼一出现，他就会满脸喜悦地迎上来，并不说话，只乖巧地望着对方，如果桑尼走开，他就皱起眉头，黑眸盈切地追随着他。 
　　那样的视线，就像一个小钩子，将桑尼的脚步定在原地。 
　　很多时候，桑尼会重新回到阳台，与他并肩而立，喃喃地保证：“奇，那个害你的人，我要让他生不如死……” 
　　乔奇含笑看着他，似懂非懂。 
　　一天傍晚，桑尼握着乔奇的手看夕阳，自言自语道：“奇，就算你一直这样，我也要跟你过一辈子。” 
　　乔奇似乎清醒了，眸光单纯圣洁，认真地看着桑尼， “你为什么哭，不要难过。”
　　他伸出手指，轻轻地抹去桑尼眼角的泪水。桑尼低下头，激动得泪满襟，
　　乔奇终于开口说话了！算了，只要你好起来，我可以不报仇。 
　　根据廖医生的诊断，乔奇进入心理封闭期，对催眠治疗产生抗拒，如果贸然加重刺激，恐造成反效果。 
　　桑尼恳切地问：“那我该怎么做？” 
　　“顺其自然，带他去熟悉的地方走走，设法让他自己想起那段被压制的记忆，到时配合治疗，就能事半功倍。” 
　　桑尼若有所思，要唤醒失踪的记忆，最佳的选择是回到事发地。 
　　乔奇上了加国移民局的黑名单，幸好，已帮他备妥全新的身份资料，等申请到旅游签证，就能重返温哥华。 
　　过了两天，岳华前来探望他们，聊到乔奇的状况，邪恶地冷笑：“君子报仇，十年不晚，我们不仅要为乔奇洗冤，还要把恶人都剥皮抽筋。”  
　　这一回，温和的无阙也表态，赞成为乔奇出头，并建议，设法找到当初的那个催眠师，解除反噬禁制，才能一劳永逸。 
　　桑尼受两人撺掇，顿时热血沸腾，恨不得立刻为乔奇讨回公道，是时候清算了。他不会再放任阮旭逍遥。不过，他暂时不想轻举妄动，得等乔奇的病情稳定下来。 
　　目前，桑尼在歌坛炙手可热，走秀及通告接不完，他推拒了大部分邀约，尽量抽空回家陪乔奇。
　　这天午后，他刚踏进家门，听见保姆慌张的报告，乔奇父子失去了踪影，走的时候还带着行礼箱。 
　　桑尼脸色一沉，不说话，冲上楼，在各屋风速地扫了一圈。 
　　乔奇橱里的衣架空了，抽屉里的现金少了几张，床头柜上放着封留书，里面端端正正地写着：桑尼，我配不上你，对不起。 
　　字迹被泪痕化开，指尖轻触，能感受到凄凉的湿润。 
　　桑尼的心也湿润了，酸涩难当。 
　　奇，你错了，是我们徐家对不起你！ 
　　如果没有遇见我，你早就顺利获得学位，风风光光地回国，说不定，娶了如花美眷，过着简单幸福的日子。  
　　你这样宽容忍耐，我情何以堪？ 
　　桑尼将这张便条纸小心叠好，揣在袋中，转身下楼，吩咐保姆不必慌张，按计划准备晚餐。
　　他迅速发动轿车，沿途寻找乔奇的身影，并向无阙和岳华求助。 
　　无阙很快回电，告诉他，已查过今天的国内航班，旅客名单中，没有看到乔奇的名字。
　　桑尼道谢，想了想，直接开往火车站。 
　　如果运气好，应该能堵到那个离家出走的傻宝宝。 
　　不久，桑尼戴着黑超墨镜，走进前往丽江的候车室内，果然看见乔奇佝偻着身子，坐在角落，小亮正在哇哇大哭，似乎对四周的喧闹不满。  
　　乔奇嗓音嘶哑地低语：“别哭，我知道，你也舍不得走，可是……没办法，我们不能拖累桑尼叔叔……” 
　　桑尼长长地舒了一口气，心脏恢复稳定的跳动。 
　　他快步上前，轻拍乔奇的肩膀：“这位帅哥，你看起来很面熟，我有这个荣幸认识你吗？”
　　乔奇一听，身子顿时僵硬，似被人掐住喉咙，张大嘴，讶异地说不出话来。
　　桑尼心情很好，将孩子接过，熟练地抱在手里，哄了几句，小亮懂事地破涕为笑。 
　　桑尼这才正眼打量乔奇，调侃道：“大帅哥，穿戴这么整齐，打算出远门？”
　　四周闹哄哄的，空气污浊，越发显得桑尼气质清雅，玉树临风。 
　　乔奇的心莫名地安定下来，就像漂浮在海上的小舟，前一刻不知会被冲下何方，正觉彷徨无助，桑尼出现了。  
　　桑尼温柔轻松的态度，也感染了他。 
　　他抿着嘴，湿润的眸子，无言地瞥上来，这一眼，如泣如诉，波光潋滟，妩媚幽怨极了。
　　桑尼的心，漏跳了两拍，声音不自觉地放柔了许多：“奇，你想走，怎么不带上我？”
　　乔奇叹了口气，一本正经地掏出皮夹：“没办法，火车票涨价了，这点钱不够花。” 
　　桑尼忍不住呵呵直乐，这老实头也学会开玩笑了。 
　　“走！我们回家吃海鲜大餐！”他意气风发地行在前头，乔奇提着旧包，拖拖拉拉地垂头跟上，如果仔细看，乔奇的眼角眉梢，已舒展开来，隐含一丝羞怯的笑意。 
　　当晚，乔奇吃得腰圆体宽，灌了几杯啤酒，被桑尼提进卧室，丢到大床上。
　　他半眯着迷离醉眼，勾住桑尼的颈子，像小动物寻亲似地地嗅着蹭着，嘴里却呜咽地低喃：不要，不要！  
　　桑尼好笑地：“我还没碰你，干嘛拒绝得这么坚决？” 
　　乔奇放开对方，很争气地捂着皮带，黑溜溜的眼瞳，神气活现地瞪着对方：“哼，你就会欺负我。” 
　　这眼波纯真，却又风情无限，堪比无师自通的顶级调情。 
　　桑尼的心口，好像被舔了一下，柔得快化成水了。 
　　他微笑着拉开乔奇的手，作势要脱其裤子。 
　　乔奇挣扎起来，眼中溢出水气，“别看……那里丑死了。” 
　　桑尼将他抱住，温热地舌尖缓缓地侵入他的耳中：“我帮你涂药，等伤口结疤，就把那个刺青磨掉，好不好？” 
　　乔奇偏着头，想了想问：“会痛吗？” 
　　“会很痛。” 
　　“我不怕痛，”即使半醉，他还是摇着尾巴表忠心：“为了桑尼，我什么也不怕！” 
　　话虽如此，等乔奇真的趴在医疗床上，听见激光仪启动的声音，却撕心裂肺地惊呼：“啊！啊！可怕！桑尼――救命啊！” 
　　那喊声如雷鸣，快把房子掀翻，震得医生几乎耳聋。 
　　桑尼闻声而入，贡献出自己的手臂，大义凛然地：“痛的话，就咬我。”
　　乔奇喳喳嘴，抓起手臂，左看看右看看，作势要啃下去。 
　　桑尼咬牙等待，没想到，乔奇松开手，改捧起一个垫枕，然后，他扬起脸调皮地笑道：“算了，我还是喜欢龙虾多一点。” 
　　桑尼揉了揉他的头发：“行啊，你拿我开心？” 
　　两人含蓄地眉来眼去，医生好脾气地问：“两位，可以开始了吗？” 
　　乔奇一听，把脸埋入枕间，又惊天动地地呼喊起来。 
　　几次治疗，彻底去除了真皮深层的色素，乔奇关起门，偷偷地照镜子，刺青真的消失无踪了！他高兴得合不拢嘴，冲到客厅报喜：“桑尼，你真聪明，我怎么就没早点想到这个办法。” 
　　桑尼揽着他，淡淡地笑着。 
　　乔奇敏感地问：“你不开心，出事了？” 
　　桑尼沉吟了片刻，坦率地说：“刚才，温蒂来电话。” 
　　乔奇的笑脸立刻僵化，“她想讨钱？” 
　　桑尼点点头：“不然，她会带走小亮。” 
　　“不行！”乔奇着急地跳起来：“她不是个负责的母亲，小亮跟着她，肯定会吃苦，” 
　　桑尼说：“这样吧，我们一起去见她。有事摊开来讲。” 
　　到了晚上，两人与温蒂约在一家酒店房间见面。 
　　温蒂大大咧咧地坐下，劈头问桑尼：“你是乔奇的情人吗？” 
　　桑尼俊目威严地一瞪：“与你无关。” 
　　温蒂面带妒忌之色：“我就是想知道，他有什么魅力，又土气又老丑，你居然对他这么好。”
　　桑尼彬彬有礼地说：“乔奇的魅力与众不同，很可惜，你无缘欣赏。” 
　　乔奇的脸微微泛红，不好意思地咳嗽了两声。 
　　温蒂丢了个白眼，故意压低声音说：“我发现一个秘密，乔奇之所以喜欢同性，是因为那方面有功能障碍，我们扮假夫妻时，他根本硬不起来，一次都没法满足我。” 
　　“你，你胡说……”乔奇又咳嗽了两声，这次险些呛到气管。 
　　温蒂抢白：“怎么，你不承认？” 
　　乔奇扯了扯嘴角，非常诚恳地答道：“其实，你说得没错，我每次看到你就想吐。”
　　这回轮到温蒂张口结舌了。 
　　“好了，谈正事。”桑尼的心奇异的温暖起来。“我们想正式收养小亮。”
　　温蒂狡诘地眨着眼睛：“那你给我三十万美金。” 
　　桑尼凉凉地问：“为什么要给你？你恶意遗弃孩子，现在好赌吸毒，是不良母亲的典范，如果请律师来打官司，乔奇可以获得孩子的抚养权。” 
　　“不可能，他不过是个挂名父亲罢了。”  
　　乔奇放下茶杯，站起身深深的鞠了一躬，黑眸炯炯地望向对方，“温蒂，请你把小亮交给我，我这辈子不会结婚生子了，小亮就如同我亲生孩子一样，我会给他所以最好的东西。”
　　温蒂的情绪平复下来，叹了口气：“乔奇，你是个好人，” 
　　桑尼沉着地取出律师准备好的文件，交给温蒂过目：“你签了自动放弃抚养权文件，我立刻过户五十万美金到你的帐号。” 
　　温蒂接过材料，粗略地看了看，签下名字，讪讪地笑道：“我的男朋友想拍一部独立制作电影，如果不是走投无路，我也不会想来找你们麻烦。” 
　　桑尼收妥文件，问了一个很关键的问题：“你的表哥阮旭，两年前对乔奇做了什么？” 
　　温蒂谨慎地观察，见桑尼笑得从容，不像是秋后算账的模样，便缓缓道来：“那阵子，我在外躲赌债，表哥派人接我到过去，说如果与乔奇假结婚，会帮我还清欠款，再给我一笔钱，这等好事，我当然没法拒绝……” 
　　桑尼微蹙眉：“请说重点。” 
　　温蒂赶紧进入主题：“我看见乔奇坐在轮椅上，被人推出来，他病得厉害，连我也认不出来。表哥与我谈完正事，亲自送乔奇回卧房，我出门时，听见里面有打闹声……”  
　　桑尼脱口问：“发生了什么事？”  
　　乔奇木讷地垂头，小声地自言自语：“我不记得了……” 
　　温蒂自顾自说下去：“当时，我想过去看热闹，可惜，青竹帮的小弟拦住我，他们偷偷告诉我，表哥这几天脾气很大，我哪敢惹事，就赶紧跑路，没过几天，表哥安排我们回乔奇的家乡举行婚礼。” 
　　“后来呢？”桑尼手指用力握成拳，脸上云淡风轻，看不出真实情绪。 
　　乔奇凄然笑了笑，回忆：“小亮出生不久，我母亲过世，家里乱成一团，温蒂跑了，我带着小亮搬了几次家。借此机会避开阮旭。” 
　　温蒂忍不住插话：“对，表哥一直在找你，不过，我没告诉他你的新地址，够意思吧？”
　　乔奇有些难堪地沉默了。
　　桑尼微微笑，一语中的 ：“温蒂，你没跟阮旭说，无非想从乔奇这里多敲几笔，其实，说了也无所谓，我正要去拜访阮旭。”
　　没等温蒂反驳，他冷淡地拉开门，起身送客，“你一路走好，后会无期，要是你哪天心血来潮，想来骚扰乔奇或小亮，记得先翻一翻刚才签署的协议，违反了后面三页列出的任何条款，你都要付出十倍的赔偿。”
　　温蒂一愣，如意算盘落空，无奈地诅咒几句，扭腰离去。
　　闲杂人退开，房间里，一片静谧。
　　乔奇感激地望向桑尼：“谢谢你，帮我打发了那个女人。”
　　桑尼拉着他一起躺在床上聊天，“不用谢，接下来，我们有一场硬仗要打。”
　　乔奇睁大眼睛，无言地询问。
　　桑尼将手放在他的臀部，揉着曾经留下刺青的部位，一笑：“宝宝，请陪我去温哥华，把两年前失去的东西要回来。”
再聚首

　　乔奇怔怔地僵了几秒钟，声音闷闷的：“一定要回去？我有点害怕。” 
　　桑尼没有马上回答，在他腰上轻轻掐了一下：“痛不痛？” 
　　乔奇摇头，一点也不痛，就像挠痒痒。 
　　桑尼悦耳的嗓子在他耳边低低地响起：“奇，假设你的腰受过伤，甚至已经化脓溃烂，我用同样的力道掐下去，你就会痛彻心扉。” 
　　乔奇倚在桑尼臂弯，嗯了一声。 
　　桑尼娓娓道：“每个人在成长过程中，都可能受伤，有的人选择不去触摸伤口，假装天下太平，有的人会设法把旧伤治好，让自己活得健康自在。我相信，奇是个有勇气的人，会选择面对恐惧，战胜恐惧，对吗？” 
　　乔奇若有所悟，认真地点了点。  
　　桑尼笑了：“奇的表情好严肃，来，放轻松，我同你说个秘密吧。” 
　　乔奇马上眼睛发亮，好奇地往桑尼怀里蹭。 
　　桑尼说：“小时候，父母离婚经常不在家，我曾被佣人误关在储藏室一整晚，里面又小又黑，我患上了幽闭恐怖症，因为害怕黑暗，睡觉前卧室内总要亮一盏灯。” 
　　乔奇想到，前阵子，桑尼每晚陪自己躺在黑暗中，便有点抱歉地问：“那你这个病治好了吗？”
　　“我尝试过很多方法，成效不大，恐怕治不好了。” 
　　乔奇摸摸他的头，像平日桑尼对他做的一般，同情地说：“真可怜。” 
　　桑尼露出邪魅的笑，“我发现，只要和奇搂在一起，我就不害怕了。” 
　　乔奇心中顿起侠情万丈，挺起胸脯，啪啪地拍了几下，“那好，以后我陪你！”
　　他手拍到胸前，感觉有点怪异，低头一看，身上的衣服不见了。 
　　啊，要害被桑尼抚弄着，好……舒服。 
　　乔奇脸红了，不自觉地捂住自己的臀，小声地问：“能关灯吗？” 
　　桑尼将床头灯拧暗，只留一抹朦胧的晕黄：“奇，你明知我怕黑，还忍心提出这种无理要求？”
　　乔奇被他幽怨的眸光凝住，不由嗫嚅着道歉：“桑尼……对不起 ……” 
　　听着这羞怯的低语，桑尼心中窜过无法形容的柔情，朝着他湿润艳红的嘴唇吻去。
　　乔奇被吻得浑身发热，手脚不知觉地缠住对方，迷乱中，桑尼的唇滑过他的面颊，温软地舔住他的耳廓，柔和悦耳的低沉声音，令他神志酥麻：“奇，很久没见到你光溜溜的样子了，今晚，我要好好玩赏……” 
　　转眼间，桑尼已经整个人压在乔奇背上，火热的欲望挤入乔奇的两腿间，轻触着他身后的穴口。
　　“啊！我又不好看……”乔奇不安地扭动，身体因紧张而微微发颤。 
　　“奇的身体是我见过最美的。”桑尼体内的情潮完全被挑起，血液全都往下腹充斥，他捧高乔奇的臀，早已胀痛的挺立一寸寸推进去，这天旋地转动激烈快感，让他无法自已地赞美：“奇，你真棒！我不会让你受苦了……” 
　　“桑尼，你是个好人……”乔奇听了告白，愉悦地呻吟起来，声音难以想象的娇媚勾人，他的软穴饥渴的紧缩吮吸，将桑尼急速送上天堂。  
　　夜，如此销魂…… 
　　* * * 
　　过了几周，乔奇重返温哥华。 
　　经过海关检查时，他吓得手脚冰凉，心快要跳出口腔了，幸好，对方只瞥了他一眼，随口问了几个问题，便盖章放行了。 
　　事后，他满头冷汗，几乎瘫软在桑尼怀里，被连拖带抱地送到轿车内。 
　　到了桑尼的豪宅，他觉得像在做梦。 
　　屋子里的摆设，和他当初离去时相同，时光如一个调皮的小精灵，躲了两年，突然笑吟吟地跳出来。 
　　一切，似乎回到了从前。 
　　但乔奇知道，有什么不一样了。他对着镜子，看见自己鬓角灰白的发根，心头泛起微涩。
　　用染发剂可以掩住岁月的痕迹，而缚住心灵的枷锁，唯有靠自己才能挣脱。
　　抱着复仇的想法来这里，究竟会得到什么，或失去什么？ 
　　沉思中，他听见桑尼问：“回家的感觉怎么样？” 
　　回首，见桑尼随意地靠在门旁，俊俏的眉挑起，若有所思地笑着。 
　　他心里热乎乎的。 
　　不管会出现任何状况，这个俊美的男子会一直站在自己身边，与自己共同面对。
　　没啥可担心的。再也不必畏缩，不必受人欺辱。 
　　他握拳，眼神明亮地迎向对方：“桑尼，我觉得，回来是对的，我想挺起胸膛做人，打败那个黑道老大！” 
　　豪言壮语，容易说，实行起来才知道其中的辛苦。 
　　阮旭管辖下的青竹帮，主要经营餐饮娱乐以及贸易。 
　　桑尼第一步打算，在青竹帮旗下的餐馆旁边，开设高级海鲜连锁店，彻底挤垮对方餐厅。
　　使用的招术，企划方案上，洋洋洒洒写了足有几十页，精华部分归纳为四个字：价廉物美。
　　方法看似简单明了，却需要强大的魄力和财力。 
　　这天，乔奇走进海鲜馆，里面豪华气派的装修，令人咂舌。桑尼将他领到经理办公室，递上印刷精美的菜单，他大吃一惊，说话都不利索了：“新鲜鲍鱼每只7.99，买一送一……卤水鸭豆腐拼盘只要2.99……什么？游水螃蟹每磅才2.99元，这个太离谱了！我记得，超市的活螃蟹卖10加币一磅，你确定不是在做折本生意？” 
　　桑尼笑吟吟地揽着他的腰，暧昧地轻抚：“奇，如果你是顾客，会选择在这里用餐吗？”
　　乔奇忙不迭地点头，看着鲜艳的彩图，不自觉的咽口水：“当然，这么好的价钱，谁错过，就是傻子。” 
　　桑尼笑得惬意：“加拿大的华人精明得很，哪里有好东西，他们准到，而且，有一些菜肴经过改良，比较符合当地白人的口味，我请记者在主流报纸上密集报道宣传，相信很多人会跟风而来。你等着瞧，我们很快就能打败青竹餐厅。” 
　　乔奇肃然起敬，挑起大拇指赞道：“桑尼，你很了不起。” 
　　“真的吗？”桑尼被情人夸奖，不觉有些轻飘飘的：“这几家海鲜连锁店，就交给你管理，希望你胜任愉快。” 
　　“我倒想帮忙，可经验不够……”乔奇犹豫了，这第一仗责任重大，他不想搞砸了。
　　桑尼不动声色地说：“经理可以品尝店里的新鲜菜色，随时向大厨提供改进意见，我觉得，这方面，没有人比你是最称职。” 
　　乔奇目不转睛地望着菜单上的海鲜，心中的天平倾斜了，他毅然接下重任：“既然你觉得我合适，那我就试试看。”  
　　他新官走马上任，三把火烧得很有气势，每天早出晚归，爬到床上挨着枕头就睡，还义正言辞地拒绝桑尼的夜袭。  
　　桑尼留意到他眉头紧蹙睡得不安稳，关怀地问：“你在餐馆碰到什么问题？”
　　他含糊应道，大而化之。 
　　隔天，桑尼谈生意回来，已近午夜，见乔奇脸色发黯，坐在沙发上打盹，便上前将他抱进浴室，蘸水擦去面颊的油污，然后脱下衣服，泡在浴缸内。 
　　乔奇睡眼惺忪，伸手环着桑尼，脸靠在他的颈窝，郁闷地哼哼：“桑尼，我觉得自己很失败。”
　　“哦？说来听听。” 
　　“餐厅同事阳奉阴违，背后笑话我，认为我没能力当头……”乔奇很困惑：“当面，他们却巴结我，一个劲地吹捧我。” 
　　“其实，这很正常。”桑尼给乔奇倒上洗发精，揉出满头泡沫，笑道：“最近出了本书叫「我恨我的同事」，书里写，要设法避开职场上的十类人，你猜是些什么人？” 
　　乔奇机灵地：“比如，吹牛说谎的人？” 
　　“没错，根据一个八万人调查统计，一般职员每天会说谎200次，表面谈笑风生、背后捅刀的事，随时在上演。”  
　　“哦，200次？” 
　　乔奇漆黑的眼睛张得很大，泡沫不小心滑入眼角，用手揉了几下，变得泪汪汪，清纯无辜的模样，很像某种乖巧可口的小动物。 
　　桑尼的戏弄之心，开始蠢蠢欲动了，他悄悄将水量调到最大，喷得乔奇憋气着手舞足蹈地躲闪，才假惺惺地递上浴巾，柔声安慰：“宝宝，你看起来好可爱！” 
　　乔奇满脸水珠地扑过来，露出虎牙咬着桑尼的耳朵，忿忿地：“骗人，你就是我要避开的那类人！” 
　　“哎呀，好痛，口下留情。”桑尼将他抱了个满怀，索性脱下衬衫，一起坐进宽敞的浴缸内。两人肌肤相亲，身上的热气迅速升腾，桑尼的眼波如水，唇红齿白在白蒙蒙的雾气掩映下，更散发出强烈的诱惑力，他委屈地抛出个魅眼：“人家对奇一片真心，怎么能说我是骗子？”
　　不过，乔奇这回比较谨慎，边坐在对方大腿处磨蹭，边用手抵住桑尼凑近的俊脸，“你笑得像只狐狸，我才不上当。”  
　　桑尼扶着他的臀按向自己的欲望，似笑非笑地问：“我哪里像狐狸？你见过这么英俊的狐狸吗？”  
　　他潮湿的气息吹拂过来，乔奇的面颊便有些发热，身体的敏感部位受到刺激，血液渐渐升温，声音微颤：“你就是狐狸，老戏弄我……”  
　　桑尼涵养很好地微笑，缓缓收紧臂弯：“奇，看来我们需要讨论一下狐狸问题。”
　　“啊！不要在这里……啊，你这个……嗯……”抗议被热吻消音。 
　　这个晚上，两人就笑面狐狸的议题，进行了多层面、由内到外、极为深入、身心合一的沟通交流……  
　　第二天，乔奇腰酸腿疼，有点后悔把职场的烦恼带回家中。 
　　他坐在经理办公室，琢磨着，怎么样才能“报答”桑尼昨晚的解惑。 
　　想着，心跳砰砰加快，脸微热。 
　　这时，门外传来助理经理小迪的声音：“乔经理，有客人，好像是对面餐厅的大老板。” 
　　乔奇起身，挑开百叶窗帘望去，一群人正缓缓步入大厅， 
　　当先的那人身姿挺拔，在其惊心动魄的浓眉下，是一双毫无表情的黑眸，宛沉寂了千万年的顽石，没有光，没有热，冷得让人寒毛耸立。 
　　他穿着一件黑衬衫，衣角绣着几簇青竹，看起来那么风流，那么清贵，很少有人能将他与黑帮老大的身份联系起来。 
　　那幽深的黑色，刺得乔奇双目剧痛，意识飞散。
　　阮旭……现身了！
　　乔奇的背脊微微拱起，就像一只进入攻击状态的老虎。
　　但是，他的力气流失殆尽，充其量，是一只没有战斗力的纸老虎。
　　他僵立在窗前，听见自己颤巍巍地说：“小迪，你招待他们……我不舒服，就不出去了……”
　　他眼睁睁地望着，直到那片黑色的身影进入贵宾包厢，他才如梦方醒，把百叶窗放下，拖动脚步，坐回椅子里。
　　他心里难过，看不起自己逃避的行为。
　　姓阮的坏蛋，嚣张地带人来海鲜馆踩场子，他作为餐厅经理，没有挺身而出赶走对方，反而躲在厚实的窗帘后装病。
　　何况，阮旭曾对他做过很多无耻的事，可他，竟然不敢露面……
　　惶恐中，乔奇拨了一个电话。
　　当话筒中响起桑尼熟悉的优美声音，他的眼睛变得湿润，心情奇异地安宁下来。
　　“桑尼，那个人来了……”
　　桑尼怔了一秒，果断地说：“奇，你呆在办公室，我马上就到。”
意难平

　　乔奇擦着汗，不时打量墙上的挂钟。 
　　分针走得很慢，时针原地不动，时间好像凝固了。 
　　他惶惶地等着，希望下一瞬间，桑尼就会神采飞扬地走进来。 
　　不过，首先等来的是个坏消息，小迪敲敲门进来汇报，阮旭有意愿与海鲜馆合作，指明要见餐厅负责人。 
　　乔奇额头的细汗更密，脸色苍白，看起来确是病得厉害。他说：“我们不会跟他合作，没什么可谈的。”  
　　小迪由桑尼重金挖角过来，经营餐馆颇有心得，却对黑社会混混束手无策。他为难地搓着手，“他们见不到老板不肯走。” 
　　乔奇挺直脊梁，不想暴露出自己的软弱：“我去，你让他等一等……” 
　　小迪见他神情疲惫，体谅地说：“要不，我们免费提供酒席，请他改日再来？他们吃饱喝足，应该不会闹事，伸手不打笑脸人嘛……” 
　　乔奇太阳穴隐隐作痛，心里渐渐起了怒意。 
　　阮旭欺人太甚！ 
　　为什么我要委屈忍耐，任凭那人作威作福？桑尼辛苦布置这一切，想帮我扬眉吐气，可我不争气，还没跟对方照面，就自乱阵脚当了逃兵。  
　　我怎么对得起桑尼的心血？ 
　　乔奇在桌上捶了一拳，一脸豁出去的神情：“请阮旭来办公室，我跟他谈！”
　　门外很快响起脚步声。 
　　乔奇的心如秋千在半空晃悠，他有那么一丝懊恼，应该等桑尼来了再说。
　　但，他已无法反悔，只来得及戴上黑框墨镜遮住半张脸，阮旭就带着一股阴风踏进门来，视线在在办公室里转了一圈，落在他身上。 
　　“乔经理？幸会，我是阮旭。” 
　　阮旭主动伸出手问候，双眼灼灼地望着对方。那目光冷酷犀利，就像两柄有质有形的冰箭，嗖地刺入乔奇的心口。他不禁浑身一颤，彻骨的寒意从心口毛孔一直渗到四肢。 
　　他不断地给自己打气，别怕，桑尼很快就来了，坚持住，不可以丢脸……
　　这一瞬间，乔奇很想潇洒地跳起来，来个空中回旋踢，把恶霸阮旭一脚蹬到爪哇国！
　　可他的屁股像是涂上强力胶，牢牢地黏在椅子上，动弹不得，他发怔了半响，勉强干笑道：“嗬嗬，幸会……” 
　　他维持着生意人的基本礼貌，笑脸迎人，至于握手，还是免了。 
　　他可是很有气节的人，绝对不会去碰阮旭那双脏爪子。 
　　阮旭的手伸了许久，迟迟没有收回，忽然凌空一抓，闪电般地取下乔奇鼻梁上的墨镜。
　　“没想到，你有胆量回来，乔奇。” 
　　阮旭居高临下地笑了。 
　　乔奇无所遁形，本能地缩了缩颈子，想把自己藏到某个看不见的角落。 
　　阮旭堂而皇之地坐下，反客为主，将脚搁在他的办公桌上，把玩着墨镜，凉凉地说：“你以为，戴上这玩意，我就认不出你？别忘了，你身上有我亲手画的标记，不管你跑到哪里，都是我青竹帮阮旭的人！” 
　　乔奇的软肋被戳中，头皮发麻，脸热辣辣地烧起来。他试着反驳，嗓音从喉咙口挤出，沙哑难辨：“我跟你……没关系！刺青洗掉了……” 
　　阮旭观赏着他难堪的表情，玩味地笑了，那笑容高深莫测，融着一点邪恶的热意，“是吗？让我检查一下。”  
　　说着，他探身捉住乔奇的衣领，往上一提，竟欲隔着桌子提到自己面前。 
　　乔奇被那人触到，胸口一阵恶寒，不觉作呕，他闭着眼手忙脚乱地挣扎：“放开！别靠过来……”  
　　惊叫声中，一个不明暗器从屋外飞来，正中阮旭的后脑勺，他闷哼一声，扯着乔奇衣服的手蓦然松开了。 
　　乔奇退到墙角，举目望去，只见桑尼疾步而入，一身浅蓝休闲装，俊朗非凡，明眸焦急地锁定他，上下打量：“奇，你还好吗？” 
　　“我……没事。” 乔奇羞愧地低下头，望着脚尖。 
　　自己最狼狈的样子，被桑尼看到了。 
　　我真没用！ 
　　每次，都靠桑尼出马解围。 
　　我是胆小鬼，不配做桑尼的战友。 
　　他心灰意冷，脑海里一片空白，讪讪地说：“我在等你……可是他们……” 
　　“路上堵车，我来晚了，”桑尼握着他的手，在他耳边低低地说：“奇很勇敢，真了不起！”
　　居然被表扬了？ 
　　乔奇觉得一股暖意从桑尼的指尖传过来，他的四肢开始温暖了，心口也活跃起来。
　　他受宠若惊地抬起头，对上桑尼晴朗如朝阳的笑容，不由又惊又喜。 
　　“你不怪我？” 
　　桑尼投以鼓励的一瞥：“我相信，奇已经尽力了，接下来就交给我来处理。”
　　乔奇欣然拉了把椅子坐在桌后，乖巧地点头：“好。” 
　　阮旭冷眼看两人情话绵绵，揉了揉后脑，冷笑道：“桑尼，你出手打人，我可以告你。” 
　　“啊哟，是我眼花了，以为有人企图欺辱我的员工，本来打算报警，谁知失手G了出来。”
　　桑尼俯身捡起砸成两半的手机，施施然坐在高背大班椅上，翘起二郎腿，悠然道：“冷落了阮大哥，不好意思。请问，你找上门有何贵干？” 
　　阮旭道：“我听说，你们海鲜馆低价竞争，抢走了很多客人，特地带小弟们来观摩一下。” 
　　桑尼露出一个完美的假笑：“这里是餐厅，我们欢迎顾客，但是，黑帮打架肇事，请出门左转，恕不远送。” 
　　阮旭日日受人奉承，何曾被冷嘲热讽过，闻言，神情一凛，恶狠狠地瞪着桑尼：“你不要太得意，我帮中弟兄随时上门拜访，你的生意根本做不下去。”  
　　桑尼若无其事，嘴角的弧度都没有一点变化，“尽管放马过来，本地又不止你一位老大，再说，律师和警察也不是吃闲饭的。” 
　　阮旭冷哼，“难怪，洪门弟子在放话，要和我们争地盘。” 
　　桑尼手指轻敲桌面，彬彬有礼地说：“阮大哥，大家开门做生意都不容易，我们凭实力竞争，除了几款特价菜，其他的餐点都是参照市场价，阮大哥如果有兴趣，不妨也照着试一试。” 
　　“不劳你瞎操心。”阮旭的眸光闪烁，瞟向乔奇，忽然诡异地笑了笑。 
　　乔奇被他看得心头发毛，警惕地白了他一眼。 
　　“乔奇，你迟早是属于我的，”阮旭的笑容扩大，如毒蛇盯着青蛙般，继续视奸乔奇，“要你回到我身边，很简单，只需要这么一下，就行。” 
　　他伸手打了个响指，吹起口哨，踢开椅子转身离去。 
　　乔奇神情呆滞。过了好一会儿，才懵懂懂地回过神来，听见桑尼关切地问：“别吓我，你没事吧？” 
　　他连忙摇头，嗬嗬笑：“我、我忘记吃早餐了，血糖偏低……头昏。” 
　　桑尼拉起他：“如果累就回家休息。” 
　　“不！”乔奇抹去头上的冷汗：“我想留下来，餐馆很忙，今天我太没出息，一个上午什么事也没干。” 
　　桑尼道：“我既然来了，正好可以帮你，不知有何效力之处？” 
　　两人闭口不提阮旭，开始讨论公事。 
　　午餐后，桑尼告辞，重新配了一个手机，打给乔奇，对方没有接听，他想想不放心，便折回餐厅。 
　　办公室无人，他灵机一动，推开洗手间，发现乔奇把自己反锁在厕所里，不住地干呕。
　　他静静地等了一会儿。 
　　乔奇垂着头，慢吞吞地走出来。 
　　桑尼伸手一带，将他拥入自己的臂弯：“奇？” 
　　这熟悉的温柔声音，如压倒骆驼的最后一根稻草，令乔奇情绪瞬间激荡，他紧紧回抱着桑尼的腰，眼里噙着一汪泪水，幽幽地说：“桑尼，我有个不好的预感，阮旭会对付我们。”
　　他埋首在桑尼的胸前，呼吸着好闻的清香，心里如刀割般疼痛，悄悄地补充了一句：“我觉得，他会用一种我们想不到的卑鄙手段……” 
　　桑尼说：“奇别怕，你要相信自己，有足够的能力迎战。” 
　　他在心里暗中发誓，亲爱的宝宝，这一次，我会尽全力保护你。 
　　乔奇在桑尼怀里蹭了一会儿，抬起头，泪已被悄悄擦去，眼中盈着一泓清莹的光：“廖医生说我的病还没好，我有点害怕……” 
　　他看见阮旭，有一种难解的恐惧，但他更怕，怕自己发病犯糊涂，铸下大错，被桑尼嫌弃。 
　　桑尼郑重地说：“奇，害怕是正常的，我也怕，怕黑，怕鬼，怕生意失败，怕你被人抢去……”
　　乔奇心里好受多了，破涕为笑：“我这个人没啥本事，谁会来抢我？” 
　　桑尼邪魅地扬一下眉毛：“奇，你的好处绝妙着呢，呵呵，我是不会跟人分享的。”
　　他凝视着乔奇，伸出舌尖舔了舔嘴唇，星眸发射出高压电，让乔奇的身体发热，心里的阴霾奇异地消失了，他嗬嗬傻笑了两声，“是吗？我觉得桑尼才是顶好的，我跟你差得太远，大概永远也追不上。” 
　　桑尼敛去暧昧笑意，感慨地说：“奇，我不信命，人是万物之灵，你看得越远，飞得就越高。只要你的心够大，就能装下所有的东西。” 
　　“强！真深奥。”乔奇凑趣地翘起大拇指。 
　　桑尼被他一闹，一股浩然正气还没露头，就转了弯又奔回腹中。他恢复了懒洋洋的神情：“奇，我的家世决定了我们不在同一起跑线，但后天的努力才更重要，你别担心，我总在这里，等着你来超越我。” 
　　其实，乔奇颇有自知之明，并不指望超过桑尼，只要能缩短距离就行。他不算聪明，但是也有优点，在家乡雪峰山，他可是出了名的有毅力，当初，为了考托福，他学古人悬梁刺股，凿壁偷光，狂啃英文单词，这不，他后来真的遂了心愿，来到异国留学。 
　　可见，事在人为，一旦锁定目标，费尽千辛万苦也能达成。 
　　想到这里，乔奇感觉又找回了自信，挺正经地说：“好，我尽量，请你有空多指教。” 
　　桑尼谦虚地说：“谈不上指教，算是交流。昨晚你提的事，可以用来做个示范。”
　　闪入乔奇脑中的第一念头，是有关笑面狐狸的讨论，他的脸颊瞬间透出红晕，“啊？这个……不必了。”
　　桑尼做了个请稍安毋躁的手势，乔奇便老老实实地坐在一旁，看桑尼从小迪手中接过一个黑本本，迅速浏览了一篇，又打开电脑，调出一堆数据和图表，研究了片刻，做出以下决定：裁员三人，提升两名组长，直接向乔奇汇报。
　　乔奇惊道：“一定要裁员吗？现在经济不景气，工作难找，他们怎么生活？”
　　桑尼淡淡地说：“我们开餐厅，不是慈善机构。”
　　小迪补充：“他们会拿到遣散费，这三个人效率差，喜欢在上班时间八卦，留下来不利于团队管理。”
　　桑尼点点头，并不多言，吩咐小迪将那三人带进办公室，亲自解释公司努力求存的困境，带着绅士的微笑，向他们送上美好的祝福和支票。
　　那三人离开时，脸上并无怨恨，只有对前途的莫名惶恐。
　　乔奇趁这个空档，好奇地翻阅小迪交上的黑本本，里面记录了餐厅的大小事件，旁边标注着小迪的意见及改进措施，其中，包括乔奇被嘲讽的问题，小迪的字迹潦草地写道，建议立即解雇三人。
　　乔奇心里噗的一下，好心情如气球被戳破，一时辨不出滋味。
　　有一个能干的助手，是好事，不过，这个下属却越过他，直接向更高层负责。
　　他这个经理，如同虚设。
　　他明白，不能怪小迪。
　　付薪水的人是桑尼，大家都是打工仔，自己不过运气好点，得了个经理的称号，满足了他的虚荣心，让他像只老黄牛似的，傻乎乎地埋头苦干，这些天，他笨拙地碰壁，战战兢兢地努力……落在大家眼里，大概是一场无谓的笑话罢了。
　　乔奇抬眼，重新审视桑尼。
　　这人是天子骄子，优雅，俊美，手腕灵活，心思莫测，普天下的优点，似乎都集中到他身上了。
　　乔奇心头恍惚，无端生出一种陌生的焦虑。
　　他不愿深究，宁可相信，桑尼是看重自己的，每句话都是真心诚意的……
自别后

　　“奇，”桑尼俊脸凑过来，手指在他面前晃动：“怎么又发呆了。” 
　　乔奇眨了眨眼，小声嘟囔：“那三个人对我是不太尊重，也不必请他们走路吧。” 
　　桑尼说：“奇心地真好，还在为他们担忧。在一个企业里，平均80%的利润，是由表现最好的30%员工所创造，管理层要善用顶尖的人才，无需去拯救那些拖后腿的人。” 
　　“话是这么说，可我……”乔奇呐呐，找不到辩驳的理由。 
　　从来，他都不是管理者，而是服从者。 
　　桑尼运筹帷幄，决胜千里，而他不过是元帅帐前的一个小传令兵。 
　　这个认知，让他有点儿伤感。 
　　他甩甩头，将阴郁的心情一块甩掉，依照桑尼的交代，向表现最佳的三名服务生宣布，他们中间将有人获得双倍高薪，一个月后由乔奇亲自评定。  
　　这三个人满脸惊喜，目光中立刻充满了尊敬友善，几乎是深情款款地追随着乔奇，让他有一种飘飘欲仙的错觉。 
　　晚餐时，乔奇虚心请教：“为什么搞选拔淘汰制？” 
　　桑尼笑道：“在竞争中，人的劣根性会暴露无遗，借此机会，你可以观察他们的品性，并发展自己的亲信，记得，被淘汰的那人，要另行安排工作，以免他心存不满消极怠工。”
　　乔奇直言： “上位者，多擅长玩弄人心。” 
　　“最擅长玩弄权谋的，当属所罗门王，我只懂皮毛，还差得远。”桑尼不以为忤：“这个过程乐趣无穷，就像看小老鼠闯迷宫一般，说不定你会喜欢。” 
　　乔奇无端地打了冷颤。 
　　桑尼感觉到他的异样，放下碗筷，将他抱到自己怀里，亲了一口：“虽说无奸不商，可我不会对你耍心机，奇用不着担忧。” 
　　乔奇被一语点穿心思，不由羞道：“我没担心，只是有时弄不清，对方是真心还是假意。”
　　桑尼低低地笑：“这简单，多上几次当，就学乖了。” 
　　乔奇翻了个白眼，气嘟嘟地：“这算是什么好建议？” 
　　桑尼想了想，“这样吧，你与我一起去谈生意，多观察，就能看穿人心。” 
　　之后，乔奇陪同桑尼出现在各种商业场合，他发现，桑尼的谈判技巧十分娴熟，先做足功课，寻找突破口，制定几套备用方案，在见面时根据对方的反应，临场调整策略，几乎百发百中。
　　聊天的空档，桑尼会悄悄提点乔奇：“那人说假话。” 
　　“怎么看出来的？”他立刻炯炯地瞪着那人，想找出破绽。 
　　桑尼漫不经意地举杯：“他没有诚意，笑的时候连眉毛都没动……” 
　　如此这般，乔奇渐渐熟悉商场运作，对桑尼的敬仰，也到达了前所未有的高度。 
　　这天，他在日本店用餐，冷眼看对面的陆先生垂着嘴角假笑，不觉有点无趣，便向桑尼告个假，溜达到餐厅后面的花园。 
　　他钟爱桑尼烹制的海鲜，相比之下，日式生鱼片好像缺了点什么，吃多了，还闹肚子。
　　他揉着胀鼓鼓的腹部，坐在木椅上吹凉风，感觉挺逍遥自在。 
　　就在他微熏的时候，突然感觉背后一阵阴冷。他哆嗦了一下，正欲起身，斜后方传来一个刺耳的声音：“乔奇，我们又见面了？” 
　　随后，一双手，冷冷地抚摸他陡然僵直的头颈。 
　　寒气渗入毛孔，令乔奇胆战心惊，身体无法抑制的微颤。他咬着牙，缓缓地回首，借着朦胧的月光，看清阮旭唇边噙着个邪恶的笑，英挺的眉眼融在黑暗中，那份玩弄人于股掌之间的惬意与笃定，让乔奇心中腾地燃起怒火。 
　　这个坏蛋，又想玩猫捉老鼠的游戏。 
　　我为什么要受制于他？ 
　　乔奇的脑海中，响起一个熟悉的声音，“害怕是正常的……我不信命！” 
　　电光火石之间，乔奇握紧拳头全力击出。 
　　砰！ 
　　阮旭鼻梁受伤，人噔噔噔连退三步，惊骇地：“你居然反抗我？” 
　　乔奇双目尽赤，猛地跳起扑上去，挥拳，踢腿，撂倒对方，左右开弓，赏了两个巴掌。
　　他心跳过速，血液哗哗上涌，急促地说：“阮旭，我不怕你！你别想再欺负我！” 
　　阮旭跌坐在地，擦了擦鼻血，有点不信地放到眼前观看，怔了几秒，意想不到地笑了。
　　这一笑，扫去了一贯的冷漠恶毒，让他的表情变得如春暖花开般明朗。 
　　“乔奇，你的病好了？恭喜你。” 
　　他扬起脸，眼眸晶亮动人，连声音都带着几分温柔。  
　　乔奇错愕地退开半步，如临大敌地摆开防卫架势：“你不要过来，别耍花样……”
　　阮旭毫不介意他的威胁，慵懒地耙了一下头发，缓缓走近：“我，怎么会害你？乔奇，你这傻瓜，到现在还分不清好坏。” 
　　乔奇小心地拉开安全距离，“你是好人？那么， 天上就要下红雨了。”
　　阮旭叹气：“你啊，真是单纯无知，让人没辙。” 
　　那淡淡的宠溺口吻，听得乔奇颈后的寒毛集体立正，他警惕地盯着对方：“哼，花言巧语！你这人一露面，准没好事。” 
　　“童言无忌，算了，不跟你计较。”阮旭宽容地一笑，转了个话题：“乔奇，有机会我们叙叙旧。”  
　　他俯首凑近乔奇的耳边，说：“还记得二年前的事吗，你那时候的样子，好可怜……”
　　那蛊惑人心的低柔嗓音，如施了魔咒，震得乔奇耳背发麻，浑身起了冷颤。
　　怔忪之时，阮旭含笑递上一张名片，“想知道真相，晚上来这里找我。” 
　　呸！这恶魔的话一句也不能信。 
　　乔奇忙不迭地扔掉名片， “我没空理你，先走了，你别跟过来。” 
　　他撒腿就撤，从花园的侧门掠出，绕了一圈，不住地前后左右观察，确定阮旭没跟上来，便直奔桑尼所在的包厢。 
　　那位陆先生已离去，桑尼坐在榻榻米上独斟，笑着帮他擦汗：“怎么跑这样急，喝点茶润喉。”
　　乔奇调整呼吸和表情，使自己显得淡定从容，缓缓说出碰见阮旭的事，他挺起胸膛：“这次，我没有逃！其实，黑社会老大也没啥可怕，和普通人一样，没有三头六臂。” 
　　桑尼蹙了蹙眉头，搂紧他，沉默了一会儿，柔声道：“奇真的变强了，我为你骄傲。” 
　　得到桑尼的肯定，比什么奖励都让乔奇快活，他整个晚上都乐陶陶，好像乘坐热气球飘在半空中，这种美妙的滋味，一直持续到次日。 
　　午餐后，他在林荫道旁散步，借机观察青竹帮餐厅的客流量。 
　　大门拉开，阮旭走了出来，身边的中年人有点面熟，俨然是昨天与桑尼谈生意的陆先生，看两人神态愉快熟络，似乎已达成某种协议。 
　　乔奇伸长头颈，试图捕捉点有用的对话，好向桑尼汇报。 
　　阮旭与客人握别，无意中瞥见乔奇站在树后探头探脑，不由勾起嘴角，快步走过去，“你在跟踪我？” 
　　乔奇抬头45度望天，不与对方视线相接：“我很忙，哪里有空跟踪你。”
　　阮旭眼神变冷，淡淡地说：“桑尼想和陆先生做生意吧？你去告诉他，这笔单子我势在必得，他争不过我的。”  
　　晚上，乔奇如实转述，担忧地望着桑尼，“怎么办，他肯定用卑鄙手段强抢。”
　　桑尼一点儿也不着急，反倒怡然自得地笑了，“他想抢，就要付出代价，我倒怕他不来抢。”
　　乔奇与他相处日久，受到潜移默化，灵机一动问道：“这话有蹊跷，你是故意引阮旭抢这笔生意？”  
　　“奇真聪明，我好崇拜你！”桑尼活泼地挑了挑眉，张开双臂扑过去，对着乔奇一阵乱摸。
　　乔奇嗬嗬地笑着抵抗：“喂，我才不要你崇拜……”  
　　接下来的日子，乔奇从柜台后的窗户望去，时常见到阮旭带不同的客户用餐，而这些人也是桑尼在接触或争取的贵客。 
　　阮旭远远地站在那里，阳光照下来，勾勒出冷酷而莫名魅惑的轮廓，引起不少好奇的目光，送客的时候，他会有意无意面朝窗后的乔奇，露出猜不透意味的笑。  
　　乔奇很想一拳打飞那欠揍的脸。 
　　随着青竹帮步步紧逼，桑尼在这次商战中似乎落了下风，乔奇的心情渐渐有点忐忑。
　　不过，桑尼依然是老神在在，按兵不动。 
　　出于对桑尼的信任，乔奇也没对此太上心，只是集中精力经营海鲜馆，除了这家总店，他还轮流到另外五间蹲点视察，慢慢摸索出一套经营模式。最近，他依照计划提升了两位小组长，干起活来如虎添翼，真正享受到工作的乐趣。 
　　斜对面的青竹帮餐厅,生意被海鲜馆抢去大半，平日客人寥寥，唯靠青竹帮自己弟兄来捧场，勉强支撑场面。 
　　乔奇看着，不是不骄傲的。甚至有一点点窃喜，阮旭抢去桑尼的订单，却斗不过我们的海鲜馆，看来，我这个经理也不算很糟糕吧。 
　　这天，其中一名小组长汇报，青竹帮在自家餐厅大宴宾客，经打听，这个月，阮旭拿到几个超级大订单，远超去年全年的金额，因此帮众聚会大肆庆祝。 
　　乔奇翻看当日报纸，在经济版，看到阮旭趾高气扬的模样，新闻大意为，商业奇才阮某魄力惊人，创下纺织品单笔订单金额新高。
　　乔奇将报纸揣好，一回家，就急敲书房的门：“桑尼，桑尼，不好了！”
　　桑尼拉开门，优雅地笑道：“奇今天回来真早？”
　　乔奇看去，书房内坐着陆先生等好几位大客户，不少人刚与阮旭签约，怎么会跑到这里来了？
　　他迟疑地退后一步：“你在忙，我还是不打搅了。”
　　“别急。”桑尼牵着他的手，笑吟吟地对在场的各位：“我来正式介绍，他就是乔奇，请大家多多关照。”
　　这些人立刻站起身，争相向乔奇献媚：“老板好！幸会。”
　　陆先生一改阴沉的模样，眼中含笑，云淡风轻地撂下一句：“是老板娘好吧？”
　　乔奇顿时石化。
仰望的角度

　　桑尼嘴角勾起漂亮的弧度，默许了陆先生的说法。 
　　乔奇的脸微红，在众人面前不多言，只好将桑尼拉到书房，瞪着眼睛问：“怎么回事？”
　　“这些人是来告辞的，他们到世界各地去度假，临走前，提出要见见你。”
　　“见我做什么？”乔奇又羞涩又惊讶。 
　　“不知道，你自己去问？”桑尼摊手，半开玩笑地：“或许，他们和我一样崇拜你？”
　　知道桑尼是在寻开心，乔奇做了个鬼脸：“才不会，他们哪像你这样没品位？”
　　桑尼的双手在他身上游走，挑了挑眉：“哦，你居然质疑我的眼光？我家小乔老婆顶出色，谁不服，就放马过来！” 
　　乔奇只觉得心花怒放。 
　　当晚，乔奇以半个主人的身份，为几位访客践行。他大概明白，这些是桑尼重要的生意伙伴，桑尼邀他出席晚宴，是出于对他的重视，这个感觉挺好，暖暖的，让人禁不住露出微笑。虽不很清楚他们在策划什么，他一点儿也不操心。在大事情上，桑尼态度坦荡，从不刻意隐瞒，尽量让他参与其中。 
　　桑尼饮多了几杯，嘴角勾起淡淡的笑意，神情惬意放松，由内至外散发出愉悦的光彩，就好像是农人辛苦播种多年，田里终于结出了丰硕的果实，从此可以高枕无忧了。 
　　乔奇碰了碰他的胳膊，低声问：“阮旭抢去我们大部分订单，你为啥不在乎？”
　　“没关系，看他能得意多久。”桑尼揽住他的腰，双眉弯弯，“你说，如果他到时苦苦哀求，请求到你手下打工，会不会很有趣？” 
　　没正经。 
　　乔奇轻扯嘴角，没把这话当真。 
　　席间，大家注意到他们俩的打情骂俏，纷纷举杯敬酒：“认识桑尼多年，还没见他带谁来赴宴，也从来不喝这么多酒。” 
　　陆先生晃着酒杯，一本正经地说：“那当然，老板娘魅力非凡，岂是庸脂俗粉可比？”
　　桑尼意犹未尽地重复着乔奇的新头衔：“老板娘，小乔……老板娘，嗯，不错。”
　　“别……别乱叫。”乔奇着急地去捂他的嘴，发觉众人都会心而笑，他羞得埋下头吃菜，抽空踩了桑尼一脚。 
　　桑尼双手连摇，夸张地讨饶：“老板娘……脚下留情。” 
　　乔奇的脸越发红艳，眼睛湿漉漉的，气呼呼地瞪住桑尼，表情生动自然，自有一股清新的魅力。 
　　陆先生微笑：“桑尼十五岁时，我开始为他工作，一直合作愉快，他经商天分极高，向来游刃有余，我第一次看他这么认真用心，从两年多前开始布局，一步步引阮旭入瓮。”
　　两年多前，正是他被迫离开加国的时间。 
　　乔奇的好奇心被吊起来，“你们布了什么局？” 
　　桑尼道：“简单的说，商场如赌场，我和阮旭是对手，都想把对方的钱赢过来。有人介绍阮旭到一家豪华赌场玩，他手气不错，不断赢钱，结果，被自己的好运冲昏头，他决定押上全部财产，你觉得，他获胜的把握有多大？” 
　　乔奇想了想，“难讲，50对50？” 
　　桑尼眸中精光一闪，眉目间显出令人沉沦的邪美魅力：“如果，中介商，赌场荷官，陪跑的赌徒，乃至赌场本身，都是一个事先准备好的骗局，那阮旭还有可能赢钱吗？” 
　　这话，犹如兴奋剂，令乔奇的心脏扑通扑剧跳起来。他的声音因激动而变得低哑：“也就是说，那些所谓的大订单，都是假的？” 
　　“订单有真有假，只是都会以极低的罚金取消，而阮旭大把撒钱，进一大堆无用的库存，没有足够的资金周转，很快就会陷入窘境。” 
　　陆先生点头：“经过几年耕耘，我们这些人，在商场上各有一片天，没有人会联想到，桑尼才是我们的幕后老板。这次，被动用的暗棋可能会暴露，为了避免麻烦，除了我以外，其他参与者会暂时从商场上消失一阵。” 
　　乔奇胸中涌起一股暖流，将曾经受伤的心熨烫得极为舒坦。 
　　他知道，桑尼所做的一切，只有一个目的，就是为他讨回公道。 
　　他不过是平庸之辈，在其他人眼里是微不足道的存在，阮旭要对付他，只怕像伸手像捏死蚂蚁一般简单。 
　　幸好，世界上有这么一个人，视他为珍宝，倾尽全力为他出头。 
　　桑尼的眉眼在灯光下温雅如玉，面颊染了淡淡的红晕，看得乔奇一阵心神悸动，他忘了其他人的存在，主动握住桑尼的手：“谢谢你！” 
　　桑尼将他的手指分开，将自己的手指插在指缝间，十指紧扣，笑着做了个口型，似乎是说：“我―爱―你。” 
　　这一夜，他们琴瑟友和，抱得分外痴缠。 
　　第二天，桑尼感冒卧床休息，估计是前段时间太操劳了。如今，大事已尘埃落定，他干脆给自己放假几天。 
　　乔奇自告奋勇担任家庭煮夫的工作，向大厨现学了几招，家常菜倒是做得像模像样。
　　他端着汤碗进卧室，献宝地送到桑尼眼前：“来尝尝鸡粥，我炖了快三个小时，味道还不错。”
　　桑尼闻了一下，赞道：“好香！奇为我下厨，真贤淑。我现在手脚酸麻，不如你喂给我？”
　　乔奇道：“那你先吃药。” 
　　“不要吃药，我又没病。”桑尼摸了摸鼻子，把脸缩进被子里，假装睡着了。
　　“哪有病人不吃药的道理？”乔奇掀开被子。 
　　“我抵抗力好，很快就会没事，药片太苦，我咽不下去。”桑尼孩子气地往床里面蠕动，紧闭着嘴。 
　　想不到，桑尼还有这么童趣的一面。乔奇腹中直发笑，揉着桑尼的头发，感觉自己变成了大哥哥，语重心长地劝告：“乖，你要快些好起来。” 
　　桑尼瞧瞧药片，闻闻鸡粥，眼里掠过调皮的笑意：“不要，我躺在床上，有吃有喝，有小乔老婆照顾，多幸福。除非……你亲亲我那里。”他拉着乔奇的手往下腹而去。 
　　乔奇一怔，另一只手举筷轻轻敲下：“你整天在动这个坏脑筋。” 
　　桑尼理直气壮：“我和自己的老婆亲热，有什么错？要是我对你没兴趣，还算是正常男人吗，没有我满足你，你的小嘴也会饥渴难忍……” 
　　话音未落，脑袋上又被敲了一下，这次，没有留情。 
　　乔奇红着脸，哼道：“我看你精神很好，是在装病博同情吧？” 
　　桑尼委屈地捂着头，水雾迷蒙的俊眸，控诉地凝视对方：“老板娘欺负人！我含辛茹苦地干活养家，累得病倒了，却被你嫌弃，这还有公理吗？你还使用暴力欺负我，你的心是铁打的吗……”
　　乔奇哪里诡辩得过他，无奈地翻了个白眼，认命地低喃，“好了，怕了你了，等你吃了药，就帮你……亲亲……” 
　　桑尼立刻抓过药片塞进嘴里，憋着气吞下， “小乔老婆，我吃完了，轮到你了！”
　　他毫不掩饰地盯着乔奇敞开的衣领，舔了舔唇，露出一个炫目而危险的笑容。 
　　乔奇尴尬地站在原地，进不是，退也不是。 
　　拜托，现在是大白天，真的要…… 
　　就在这时，门铃响了，乔奇如奉纶音，飞一般地逃出卧室：“我去看看是谁。”
　　他拉开门，脸上幸福的红晕转瞬消逝无影。半响，他结结巴巴地问：“你，你来干什么？” 
　　来者丰满妖娆，乃是紧追桑尼多年的莉莉小姐，她穿着一身浅紫洋装，精致妆点的脸在太阳下发光：“桑尼在吗？这家伙居然瞒着我回来，还好我信息灵通。” 
　　乔奇一见笑里藏刀的女人就发怵，不情愿地点头：“他在。” 
　　莉莉一笑，不待主人招呼，自行侧身进门，来到主卧房与桑尼叙旧。 
　　这次，桑尼见到老友，神情平和，有问必答。莉莉心花朵朵开，抢占最佳位置，乔奇被挤到一旁，反倒插不上话。 
　　乔奇讪讪地退到客厅，感觉有点闷，那个讨厌的女生，到底霸住桑尼在聊什么？
　　时间像是凝固了。熬了一个多小时，才看见莉莉下楼来，噙着笑恋恋不舍地离去。
　　乔奇关上大门，听见桑尼在卧室唤他，心里那点难以言传的郁闷，便如雪遇见阳光瞬时消融。
　　不过，他没有立即乐颠颠地奔上楼，而是在厨房忙碌，热了粥和小菜，端到桑尼面前，然后，他坐摇椅上，怔忪地望着桑尼，欲言又止。 
　　桑尼摸了摸下巴，小乔老婆的状况不对。 
　　“我有事请莉莉帮忙，就多聊了几句，奇，你不会吃醋错吧？” 
　　乔奇的心就像水晶，澄净透亮，藏不住秘密。他不好意思地笑了，刚才，只觉胸闷难受，浑身提不起劲，好像生病了一样。  
　　他如释重负地呼出一口气：“原来，这就是吃醋的感觉。” 
　　“奇会为我吃醋，我很高兴，”桑尼探手将他拉到床上， 指着自己的胸口，诚挚地说：“你就住在我这里，是我最重要的人，如果你觉得不舒服，我可以减少与其他人来往。”
　　“我没不舒服。”乔奇摇头，眼里充满了信任，一如既往。 
　　桑尼心里柔软的部位，颤栗了一下。他邪魅地笑起来，手指不老实地揉着对方的敏感部位：“既然如此，请实现诺言，帮我亲亲吧。” 
　　乔奇羞涩地瞄向饭菜，“你先吃点东西，才有力气。” 
　　桑尼双眸大放异彩，噌地掠到餐盘前，动作敏捷得完全不像病人，“遵命，小乔老婆，你嫌弃我没力气，哼哼，等一下，我要把自己的实力展现出来。” 
　　他很有决心地狼吞虎咽，热烈的目光如探照灯，照得乔奇身体发烫。 
　　稍倾，一室春光。   
　　不久，桑尼身体康复，进入半休假状态，不再密集地安排工作，每天下午，他会带点小礼物，到海鲜馆向乔奇献殷勤，然后一起下班。 
　　两人同进同出，员工们不免会好奇地私下议论，桑尼一直不动声色，直到某日无意中听见有人说，他们俩是王子与野兽的组合，他心头震怒，立刻召集全体会议，笑容可掬地遣散了两位八卦传播者，并暗示，乔奇对自己有恩，若谁出言不敬，就不用在业界混饭了。从此，耳根清净，流言尽殆。
　　日子如飞，一个月过去了。 
　　斜对面青竹帮餐厅生意更加萧条，阮旭出入时，没有了以前的跋扈和风光，眉头越皱越紧。
　　乔奇看在眼里，乐在心中，放下窗帘，对桑尼笑道：“青竹帮的日子不好过了。”
　　桑尼点头：“今天有个古董拍卖会，你陪我去见识一下。” 
　　拍卖会场内布置得富丽堂皇，参与竞拍的宾客，多是当地名流。 
　　乔奇翻看着拍卖彩图册，其中一张图上的钻石项链，与桑尼所送定情物一模一样。记得他们相识后，上雪山过圣诞节，用过丰盛的烛光晚餐，桑尼将乔奇拥吻得神智迷糊，取出准备好的钻石链，挂到对方颈中：“你想清楚，这是我家祖传的宝物，你如果愿意和我一起，就戴上，哪天不想跟我过了，不妨脱下来还给我。”  
　　当时，桑尼语气既温柔又伤感：“这项链，是传给徐家长媳的……爱情是世上最变化莫测的东西，谁也无法保证永远，我们珍惜这一刻就好。奇，希望你不会随便舍弃这个礼物，你能答应我吗？”
　　这份礼物，对乔奇意义非凡，就算被冤入狱他也不肯拿出来换取自由，可后来，他莫名失踪一周，那根项链一同不见了…… 
　　时隔两年多，项链居然在这中场合出现。 
　　晶光闪烁的图片旁边配有文字说明，此物乃是欧洲王室贵族送给情人的礼物，起标价为一百万。
　　乔奇不禁乍舌，这么贵重的玩意，他曾当作玻璃珠似的，沐浴时也随身戴着。
　　“奇，这是你的项链，我想把它标下来，物归原主。”桑尼好听的声音在他耳边响起。
　　“哦。”乔奇抬起头，专注地望着桑尼俊美的侧面，这个人温柔而坚定，从来没有放弃过，一步一步陪着自己往前走。 
　　得与失是一枚硬币的两面，只要肯花心思，失去的东西，就有希望找回，项链如是，感情亦然。
　　他心中激动，悄悄地握住桑尼的手。 
　　桑尼侧头回以一笑，有种难以言传的温馨气息，弥漫在两人之间。
　　竞标正式开始前，阮旭带着几位小弟，无声无息地现身，这次，他行事低调，没有穿标志性的青竹黑衬衫，改为灰色便服，依旧气宇轩昂，英气逼人，但眉宇间的阴郁越发明显。
　　乔奇淡淡地瞥了他一眼，便不再理会。
　　拍卖会有条不紊地进行，那条项链是第三件拍卖品，感兴趣的阔佬不少，
　　“一百万！”
　　“一百五十万！”
　　桑尼眼里晶光一闪，举牌喊道：“三百万！”
　　会场安静下来，这个数目已经超过其市场价。
　　没想到，另一个声音低沉地响起：“三百五十万！”
　　乔奇诧异地望向发声的地方，奇怪，阮旭这家伙来搅和什么？
　　桑尼握着乔奇的手紧了紧，毫不犹豫地加码：“三百七十万！”
　　阮旭锐利的眸光射向乔奇，似藏着难得的霸气，他再次举牌：“三百八十万！”
　　“啊？”乔奇倒吸一口凉气，仿佛看见辛苦赚来的银子掉进水里，十分肉疼。
　　这笔钱，足够供养许多孩童读书、富足地生活，何必去买一根冷冰冰的项链，其实，他只需要一个几十元的银项链就满足了。
　　情急之下，他掐住桑尼的手掌，“喂，我不要项链！”
　　桑尼额头的青筋微现，深深地注视着乔奇，低叹，“这根项链，对我们意义重大。”
　　乔奇咧开嘴笑，露出虎牙，十分诚恳：“把钱存起来买房子或投资吧，捐给慈善机关也不错。”
　　桑尼沉吟了几秒钟，忽然快步走到最前排，低下头近距离观看项链实样。
　　拍卖官客气地请他回座，桑尼露出一个耀目的笑容：“不要意思，我退出。”
　　阮旭竞标成功，踱到乔奇身边，轻浮地挑了一下眉：“你的小情人太吝啬，连祖传项链都保不住，以后，它就是我阮家传给媳妇的宝贝。”
　　他眼里溢出浅笑，意味深长地说： “我把它送给你，怎么样？”
真相的背后

　　“不要！”乔奇气得脸发白，紧抿嘴唇，生怕自己骂出什么不得体的脏话。
　　“阮先生，你弄错了，这根项链并非徐家的原物。” 
　　桑尼不着痕迹地跨前一步，将乔奇护在身后。 
　　阮旭一愣，伸手揪住对方的衣领：“你胡说什么？” 
　　桑尼拨开他的手指，从容地掸了掸衣服：“母亲曾不小心扯断项链，其中一颗绿宝石，是后来补上去的，在灯光下细看有色差，而且，链扣上的王室徽章图样与原物不同。”
　　“哼，少唬人。”阮旭眉头紧蹙，带着小弟们一言不发地离去。 
　　乔奇的神经松懈下来，问桑尼：“你说的是真的吗？” 
　　桑尼耸耸肩，含蓄而说：“本人鉴定古董和珠宝，在业界未受人质疑过，你要开工先例吗？”
　　乔奇嗬嗬笑了两声，狗腿地表示：“不敢，不敢，我只是好奇，那根徐家的项链在哪里？” 
　　不远处，有人插话：“想知道这事，也不难。” 
　　桑尼眼里凌厉的光彩一掠而过，缓缓转头向那人致意：“管家，是爷爷派你来的？”
　　管家恭敬地一鞠躬，挺直脊背，“老爷很想念你，他一直在等你回去，最近，他身体很虚弱……” 
　　桑尼垂下眼帘，敛去幽深的眸光：“知道了，我会去探望他老人家。” 
　　过了两天，管家亲自登门告知，徐立勤老太爷病重入院。 
　　桑尼神色紧张，交代乔奇不要随便外出，便匆匆地驾车走了。 
　　乔奇站在窗口，望着车消失在远方夜幕中，有点怅然若失。 
　　徐老爷极端厌恶自己，一想起老人鄙视的冷眼，他不禁打了个寒战。 
　　他坐立难安，枯守在客厅。 
　　十点多时，门铃急促地响起来。桑尼通常从车库进屋，这么晚了，会是谁。
　　乔奇从门孔镜看出去，来者身材高大，黑衬衫衣角上绣着几片竹叶，青翠欲滴。
　　乔奇心里咯噔一下，屏住呼吸悄悄地退开，想假装人不在家。 
　　阮旭等了一会儿，不耐烦地敲门：“乔奇，开门！我有重要的事跟你说。” 
　　乔奇的心跳加快，犹豫了几秒钟道：“桑尼就要回来了，你快走开，不然，我打电话报警。”
　　阮旭低声诅咒了几句，生气地问：“你不想知道以前的事了吗？”  
　　“我特地来告诉你，桑尼不是个好东西，故意玩花招，激我高价买进那根项链。”
　　“你自己没眼光，能怪谁，”乔奇小声反驳，“没钱还打肿脸充胖子。”
　　阮旭被踩中痛脚，怒火更旺：“你这个蠢才！桑尼让你管理海鲜馆连锁店，你以为因为你能力强？他是拿你做诱饵，把我的注意力引开，好在背后捅我刀子……不然，我怎么会中计，搞得焦头烂额？” 
　　看来，青竹帮的企业岌岌可危，桑尼的计策奏效了！ 
　　乔奇高兴地说：“你罪有应得，我才不上你的当。” 
　　阮旭沉默了片刻，声音略带点颓废的嘶哑：“乔奇，你对桑尼一片愚忠，无论我说什么都没有用，还是给你看证据。” 
　　门底下塞进一个黄皮信封。 
　　阮旭语气平淡地说，“当年的事，我确实做得不妥当，但是，真相不是你想象的那样。我过几天要出国筹钱，你现在处境很危险，最好赶紧来找我，我会设法帮你，就算做个补偿。” 
　　* * * 
　　桑尼回到家时，已近午夜。 
　　乔奇倚在沙发上睡着了，眼角隐泛着湿润泪光，手中紧捏一个黄皮信封。
　　桑尼打开信封，取出里面的照片，眼睛顿时睁得老大，脸色变得铁青。他摇醒乔奇：“这些照片哪里来的？” 
　　乔奇瑟缩了一下：“是阮旭给的，他说知道……真相。” 
　　桑尼神情冰冷，静静地沉思了一下，探身抱起乔奇往卧室走：“我不想在耗下去了，明晚就去揭开这个谜，然后我们离开这里。” 
　　“嗯，好的，我也想小亮了。” 
　　乔奇温顺地应了，伸手环住桑尼的颈子，把脸贴近其温暖的胸膛，听到桑尼激越稳定的心跳，他的紧张不安情绪随之渐渐平息了。 
　　第二天，乔奇照常去海鲜馆视察。小迪高兴地宣布，斜对面的青竹餐厅倒闭了。
　　乔奇走过去，检查门上歇业的封条，没有感受到预期的兴奋。 
　　怨恨，就像一个毒瘤，已经腐蚀了他两年的生命，或许，是时候告别昨天，振作起来重新出发。
　　此刻，天蓝蓝，清风拂面，满眼绿树成荫，小鸟在枝头欢叫，乔奇站在阳光下，长长地呼出一口气。  
　　他是个平凡的人，拥有平凡的幸福，没什么好抱怨的。 
　　在乔奇焦急的期盼中，夜晚降临了。 
　　温哥华一向潮湿多雨，今晚的暴风雨来的特别猛烈，车窗被拍得砰砰作响，远处的树木被雷电劈中，倒伏于路肩，雨滴又急又大，严重影响车辆行驶速度。  
　　桑尼手握方向盘，专注地注视路面，他漂亮的面部轮廓，被街道两旁的路灯，打上了忽明忽暗的光影，显得格外的魅惑人心。 
　　乔奇不时打量对方，唤道：“桑尼，桑尼。” 
　　“嗯？”桑尼腾出右手，揉了揉他的头发：“别担心，有我呢。” 
　　“哦。”乔奇将憋了一天的话说出口：“其实，真相如何，已经不重要了……”
　　桑尼侧首冲他一笑，随后捉起他的手放在自己面颊旁，轻轻摩挲，“我明白。”
　　乔奇松了口气，也无声地笑了。 
　　桑尼停在近郊的一幢两层楼房前。他将车头灯闪几次，屋门悄悄打开了，一位年轻性感女子闪身出来，低声说：“他喝了放药的饮料，现在睡得正香。”  
　　桑尼递上一个信封：“机票订在明天早上，随便你转去哪里。” 
　　那女人抽出里面的支票看看，满意地离去。 
　　乔奇忍着没有发问，眼睛转来转去，努力思考这个女人的身份。 
　　桑尼好心地解释：“她受雇于我，是阮旭的新欢。” 
　　乔奇惊讶地张大嘴巴，这算反间计，还是美人计？ 
　　两人来到二楼卧室，齐心合力将阮旭绑了，丢在地上。 
　　“蠢女人，你别闹我……”阮旭半眯着眼，迷糊地骂了几句。 
　　桑尼将一杯冰水泼在他脸上，声音比寒冰更冷：“阮旭，好梦到此为止。” 
　　窗外，轰隆一声电闪雷鸣，阮旭的身子应声颤了颤，待看清自己沦为阶下囚的情景，他睡意惺忪的轻松表情，迅速转为怨恨的僵冷。 
　　“桑尼，你比流氓还无耻，居然擅闯民宅，滥用私刑……” 
　　桑尼平静地打断他：“这是我名下的房子，借给你的女友暂住，今天她搬走了，我过来验收房子，没想到，有个不识相的盗贼偷偷潜入，被我逮着，你觉得，是报警还是私了？”
　　阮旭的脸色变得更难看，咬着牙重重地喘气：“不愧是徐家出来的，真行啊，把我的女人都收了。” 
　　他怒视对方，看见一双极俊的眼眸，很深，很黑，带点少年的不羁，以及超龄的圆慧，根本不像初出茅庐的新手，那种掌控全局的笃定和从容，一般人学不来，只有经历过野兽求生般的艰辛，才会有这样锐利而难以琢磨的眼神。 
　　阮旭终于明白自己节节溃败的原因：从头到尾，他都低估了对手。 
　　他的自信一旦动摇，原本强硬的气势便泻了大半。 
　　就在他暗自神伤之际，乔奇在他面前蹲下，客气的请求：“阮大哥，拜托你告诉我两年前的真相吧！” 
　　阮旭勉强坐直身体，不太情愿地开口：“乔奇，看在你的面子上，我不妨实言相告，自从你与桑尼开始交往，你的悲惨处境就已注定。” 
　　“……” 
　　“这幕后的黑手，就是桑尼――”阮旭故意停顿，盯着乔奇澄净的眸，嘲讽地笑着补充：“是桑尼的祖父徐立勤。” 
　　乔奇怔怔地不作声，好像没听懂，桑尼微微蹙眉，伸手将他拉到自己身边坐定。
　　屋内沉寂，两人的反应太过平淡，有些不同寻常。 
　　“怎么，你们都猜到了？”阮旭斜了一眼，嘲笑的语气更浓：“乔奇，你记得我们第一次见面吗？那时，桑尼在你那里留宿一晚，患上重感冒，徐立勤十分不悦，出重金请我教训你。”
　　谁知，乔奇少年起师从咏春高手，出拳虎虎生风，把青竹帮的几个小弟揍趴下了。
　　阮旭挑起眉冷眼旁观，没有刻意刁难，放他自由离去。 
　　不久，乔奇搬进桑尼的豪宅同居，某日整理书房，失手打破徐氏的传家宝,那是乾隆年间的青瓷花鸟彩绘精品，价值连城，徐立勤闻讯震怒，暗中下令解决此人。 
　　阮旭奉命前往乔奇打工的娱乐城，安排一位蒙面人持枪闯入，欲制造帮派寻仇假象，趁乱“误杀”乔奇。 
　　那人举枪瞄准，没想到，乔奇忽然发出惊天哭喊：“救命！杀人了！抓坏蛋……”
　　他手上的可乐杯飞出，闪电般的击中那人握枪的手腕，接着，空中一片混乱，茶壶，玻璃杯，酒杯，瓷盘，水果，瓜子……凡是乔奇触手可及的东西，全部化作暗器砸向惊怒交加的刺客。
　　两分钟后，纷乱平息，运气不好的刺客气晕过去，头破血流地倒在地上。房内是飓风过后的残景，乔奇抱头缩在角落簌簌发抖，嘴里低喃：“救命！我不想死啊，好可怕，我还想吃龙虾大餐……呜呜，吓死人了……” 
　　阮旭探身将那傻小子提起，扶坐到沙发上：“乔奇，你真让人意外。” 
　　乔奇抬起泪眼，不好意思地笑了：“好糗啊，我就说我胆子小……” 
　　阮旭冰封的黑眸漾起玩味的涟漪，伸出手指，接过乔奇挂在眼角一颗泪珠，举到阳光下细看，晶莹剔透，就好像眼前之人一般美好。 
　　阮旭蓦地起了惜才之心，亲切地勾住乔奇的肩膀说：“你对我有救命之恩，从今后，本帮会罩着你，你什么也不必担心，跟着我就行。”  
　　然而，乔奇见了他却如惊弓之鸟，避之唯恐不及。直至桑尼到国外出差，阮旭派表妹温蒂接近乔奇，离间两人感情，未果，由于徐立勤催促甚急，他便亲自出马，祭出下药逼奸的招术…… 
　　听到这里，乔奇脸色煞白地问：“你这是颠倒黑白，你强迫我……难道是为了我好？”
　　阮旭眼里闪过一丝狼狈的热情，他别过头去，轻轻地说：“乔奇，你那么单纯，要想诱你就范，机会多得是，我何必要把你送回桑尼家，等到他回来的一刻，才扑到你身上去？而且，你自己回想一下，我真的碰你了吗？老子又不是GAY，你以为人人都像桑尼那么饥渴，只想着上你啊？” 
　　乔奇窘得满脸通红，喃喃地说：“反正，你这人说话没准，我不信。”他转头，求助地望向桑尼。 
　　桑尼神情复杂地叹了口气，握紧乔奇的手，不解地问：“阮旭，你是黑道大哥，为什么听命于我爷爷？” 
　　“金钱，是罪恶之源，就算混黑道，也要赚钱养家。” 
　　桑尼问出重点：“那么，乔奇入狱与你有关吗？” 
　　“我顶多算是帮凶，”阮旭浓眉拧起，冷冰冰地答道：“别忘了，是我找帮中弟兄顶罪，乔奇才能出狱，可惜，他不识好歹，偏偏自投罗网到徐府找你，结果被徐立勤软禁了一个礼拜，等我再见到他时，他的精神已濒临崩溃。” 
　　乔奇短暂地颤抖了一下，神色变得惶恐。 
　　那段记忆，像一个黑洞，只是这么遥遥地回望，便带来无比的恐惧和黑暗 .
　　桑尼的心被一个利爪攫住，声音开始不稳，“乔奇是被我祖父囚禁的？”
　　阮旭悄悄拉扯手腕上的绑绳，懒洋洋地冷笑道：“没错！徐立勤将乔奇折磨得不成样，G出来给我，出一大笔钱，请我拍他被□的录影，好彻底毁了他，让你看了死心。” 
　　桑尼好像吞了一把钢刀，胸口一阵窒息，痛得无法呼吸，他猛地揪起阮旭，右手高高扬起：“你这个人渣！” 
　　阮旭连忙侧头躲开，嘴角还是被掌风扫过，渗出血丝。 
　　他舔了舔唇，恶狠狠地啐道：“呸！你这龟孙子，别惹火老子！□这种事是犯法的，徐老头想一箭双雕，既除去乔奇，又借此扳倒青竹帮，老子不是傻子，怎会轻易上当？”
　　桑尼脸色煞白，艰难地问：“所以，你在阮旭的臀部刺青？”
 食人花

　　乔奇意外地冷静：“阮旭，你骗人。” 
　　阮旭也不恼，凉飕飕地反问：“你猜，徐老头为何迟迟不敢跟我翻脸？”
　　“……” 
　　“因为我手上有一录影，你们看了就知道，徐老头对乔奇做过什么。录影存在一个保险箱里，钥匙可以给你，但你们得保证不再找我麻烦……” 
　　一个小时后。 
　　“你相信阮旭吗？我心里有点不踏实。”乔奇惴惴地打量桑尼，后者坐在客厅，近十分钟都没动弹，那双漂亮的黑眸蒙了层雾，望进去深不见底。  
　　桑尼慢半拍地眨眼，“嗯？” 
　　乔奇在他身边坐下，老实地说出感受：“你对付他没有做错，他是黑道大哥，不算好人……反正，你别往心里去。” 
　　桑尼拥乔奇入怀，将他的脸按到自己胸口，下巴贴在他的头顶轻蹭， “奇，你这么好，这么善解人意，为什么祖父看不到？其实，是我的错，没能将你照顾周全，对不起！唉……”
　　一声长叹，道不尽的失落和愧疚。 
　　乔奇探出脑袋，神情异常温纯：“你不要难过，我的病已经好得差不多了。” 
　　灯光下，桑尼眼睛湿漉漉的，蕴藏着复杂的情绪，他的声音嘶哑，泄露出一丝紧张：“奇，你为我受了那么多苦，你会怪我吗？” 
　　乔奇偎向他，牢牢抱住他的腰，眸色极其清亮纯净：“这世上，只有你把我放在心上，我怎么会怪你？而且，你祖父和你是两个人，他做的事不该由你来承担后果。” 
　　桑尼的胸中涌起一股酸酸软软的热流，烫得他心口发痛，眼圈泛红。 
　　言语，已无法形容他对乔奇的感情，此刻，只想把对方护在手心，好好疼惜，再不让那些丑恶的事情发生。 
　　他捧起乔奇的脸，温柔地印上亲吻，落在眼角眉梢和嘴唇。 
　　乔奇出生花农世家，身上有股如兰似馨的香味，幽幽地飘至桑尼的鼻端，令他烦躁的心情安定下来，他柔声道：“奇，我们两个人找个安静的地方过日子，抛开过去的烦心事，好吗？” 
　　“哦。”乔奇蹭了蹭脑袋，闷声问：“你的祖父，怎么办？” 
　　桑尼长长地叹了口气，任他再聪慧明智，脑海中却一片空茫茫：“他是我唯一的血缘至亲，难道，我要把他逼入绝境……” 
　　乔奇咚地跳起，险些跌到地上，他着急地摆手：“不，我不是这个意思，他还病着，我怕你舍不下。” 
　　桑尼揽住他往楼上卧室：“奇，别担心，我们明天一早先取录影碟片，然后直奔机场。”
　　乔奇微笑点头，悄悄放下心来。 
　　这晚，乔奇做了个奇怪的梦。他呆在一间昏暗的陋室中，有个面目不清的男人，一直用鞭子抽他，用电击棒打他。 
　　疼！他疼得直打哆嗦，恨不能离开这个世界。 
　　他几乎晕过去，迷蒙中，看见一缕阳光，从窗缝透进来，只要推开那扇窗，他就能走进明媚的春光里。 
　　过了不知多久，他推窗而出，前面有条黑沉沉的走廊，尽头隐隐传来音乐和光影闪烁。
　　他心中激起勇气，拖着伤痛的身体，深一脚浅一脚地往前摸索。 
　　下一瞬间，四周的景物变了。 
　　眼前是一辆性能极佳的Jagaur敞篷跑车，车头著名的猎豹标志，银光闪闪，耀花了乔奇的眼，司机的位置上，坐在一位俊美冷漠的青年，手搭方向盘，漫声问：“你准备怎么谢我？”
　　乔奇无意识地答道：“要不要进屋喝杯咖啡？” 
　　这情景无比熟悉，就像发生在昨天。 
　　想起来了！这是他们俩第一次正式接触。当时，桑尼好心开车载他回家，并受邀进屋小坐，乔奇献出一堆过期食品，害得桑尼狂泻肚子，晚上还发起高烧，只能在这个破旧的地下室过夜。
　　自那日起，时时刻刻有惊喜，而他懵懂未明的感情，也开窍了。 
　　这一切，都要归功于桑尼。 
　　乔奇凝视着对方，就像一位辛苦跋涉的旅人，在沙漠中看见绿洲一般，激动得难以表述：“桑尼，桑尼，见到你太好了！” 
　　原来，只要撑过那段黑暗，前方就有美景…… 
　　“奇，你勒得我没法呼吸。”桑尼含笑的话语，似从遥远的天际传来。 
　　乔奇揉了揉眼睛，发现自己把桑尼紧紧压在床上，四肢相缠，姿势暧昧。
　　他嗬嗬地笑道：“我做了个噩梦，不过，已经没事了。” 
　　桑尼一笑，“我也做了个梦，梦见我和小乔老婆洞房。” 
　　乔奇嘟起嘴：“你没正经。” 
　　“不容许我做春梦，那么，我们晚上真枪实弹地干？” 
　　乔奇以一个头槌，给予答复。 
　　两人迅速收拾行李，联络航空公司办妥签票手续，正待出发，电话铃响起。
　　是徐立勤打来的，他留下口信让桑尼立即回徐宅，商议集团公司要事，“今天，我会宣布，恢复你继承人的身份，请你务必到场。”  
　　桑尼没有接听电话，连留言都没听完，就沉静地提着行李箱出门。 
　　没想到，管家候在门外，上前拉住桑尼低声交谈。 
　　桑尼神情冷峻，耐心地听完长篇大论，平和地说了一句：“不，我和徐家没关系了。”
　　他转头看向身后的乔奇，表情柔和了许多，溢出一个绚艳的笑容：“奇，我们走，离开这个鬼地方。”  
　　这一瞬间，乔奇的眼睛湿润了。 
　　真的，就是跟桑尼走到天涯海角，他也心甘情愿，永不言弃。 
　　他们很快来到保险箱租借公司，取出那张碟片，走向停车场，初夏的风习习吹来，乔奇只觉神清气爽，虎牙在阳光下一闪一闪：“桑尼……”  
　　话音未落，桑尼嘴角微笑凝住了，猛地往前一扑，挡在乔奇身前。 
　　砰！ 
　　似乎有一朵烟花在桑尼体内爆开。 
　　桑尼轻喘了一声，身子软软地往下滑。 
　　乔奇迷惑地低下头，看见鲜血从桑尼的腹部喷涌而出，瞬间染红了衣裳。
　　那红艳艳的血，好像一朵食人花，开得触目惊心。 
　　“桑尼？不！……怎么会这样？”乔奇感到一阵天旋地转，扶着桑尼瘫坐在地。 
　　桑尼脸色惨白，想对乔奇说什么，一张口，血从喉咙里漫出来，将声音掩没。
　　“桑尼，桑尼！你……不要吓唬我……” 
　　乔奇只觉魂飞魄散，心脏好像被人活生生地剜去，疼得无法呼吸。他将耳朵贴近桑尼的嘴，在虚弱而断续的呻吟中，依稀捕捉到几个字：“你――先――走。” 
　　“不！”乔奇倔强地摇头，脑海中乱作一团。 
　　为什么，到了这个时刻，桑尼还在为我操心…… 
　　别想了，先送桑尼去医院！ 
　　他霍地起身，跌跌撞撞地急奔。泪水模糊了视线，世界变成灰暗的红色，他的感官变得迟钝，全副注意力都放在桑尼身上。 
　　桑尼蹙着眉头，嘴唇微微开阖，好像要说什么。 
　　他的声音如游丝，被夏风吹散，乔奇只能竭力张大眼睛，试图看清他的唇语，一边焦急地复述：“陆先生？你让我找陆先生？计划……什么计划？小乔……？你别说话，节省体力……”
　　乔奇感觉掌心被塞入一把钥匙，暖暖的，犹带着桑尼的体温，可是桑尼的身体却因疼痛而间歇性的抽搐，因失血而开始变冷。 
　　乔奇不自觉地紧抱桑尼，生怕一松手，这个人就会随风逝去。 
　　短短几十米的距离，好像远在天边，他心急如焚，恨不能脚下生出风火轮，让他可以驮着桑尼飞掠到车前。 
　　忽然，徐府管家带人从斜刺里冲出，堪堪挡住去路，伸出双手道：“把桑尼交给我。”
　　“滚开！”乔奇的脚步踉跄，力气却大得惊人，一挥手将管家扇到几米外。
　　管家狼狈地爬起，跟在后面急唤：“乔奇，我打了911，救护车马上就到。”
　　乔奇奔出几步，蓦然回头：“救护车……在哪里？” 
　　他虽然抱着个人，身手意外地敏捷，只一眨眼功夫，就踢翻管家，重重地踏在其胸口，“你怎么在这儿，是你们干的？快说！” 
　　管家一抬头，对上了乔奇的眼。 
　　那是完全陌生眼神，犀利，绝望，尖锐，狂乱，充满了杀戮之气，恍若野兽受伤濒死，随时可能扑下咬断他的喉咙。 
　　他不禁大骇，赶紧分辨：“我……从桑尼家……一直跟在你们后面，不是我干的！” 
　　乔奇泛红的眼睛，直瞪着他，似在研判他话中的真实性，加诸在他胸口的力道，并没有减轻。
　　“哎呦！”管家感到肋骨剧痛，几乎能听到断裂的声音。 
　　“呜呜――”救护车驶进停车场，凄厉的笛声，唤醒了乔奇的神智，他迎上去，小心地将桑尼抱上担架。 
　　桑尼喘着气，已经发不出声音，只是深深地凝视着他，眸中有淡淡的光华流动，如萤火，一点一点地黯淡下去。 
　　乔奇好像跌入无底深渊，浑身冰凉，惶恐到极点，“桑尼，桑尼……别、别离开我，你答应过我，我们去安静的地方，一起过日子。” 
　　桑尼安静地闭着眼睛，没有像从前那样，温柔地回应他。 
　　整个世界，在乔奇的眼中轰然坍塌，大颗大颗的泪珠，不受控制地从他眼里冒出来。
　　深刻的爱慕和眷恋，融在他的血液中，他的每一个细胞都在战粟，都在呼唤一个名字。
　　桑尼！没有你，我该怎么办？ 
　　从没有一刻，他如此惶恐，好像站在末世之崖，稍一动作就会摔得粉碎。 
　　救护车一路尖鸣着驶进医院，乔奇被挡在急救室外。 
　　护士问：“谁是伤者的直系亲属？请到这边办理手续。” 
　　乔奇凑上去：“我、我来！” 
　　护士瞥了他一眼：“伤者有生命危险，要父母妻儿签字同意，才能动手术，请问，你和他是什么关系？” 
　　“我、我是……”乔奇急得口齿不清，一种怪异的无力感缠住了他，他涨红脸，张口了几次，才挤出几个字，“我是他……家人……” 
　　他如蚊蚁的低喃，被另一个惶急的声音盖住了：“我是桑尼的亲祖父，可以签字吗？他的父亲已去世，母亲远在国外，身边只有我这个直系亲属。” 
　　护士点头：“老先生，您这边请。”  
　　乔奇一回头，看见徐立勤坐在轮椅上，指挥若定。 
　　这个恶毒的老头，他来做什么？ 
　　乔奇缓缓走过去，手指着对方，哽咽难语，每说一个字，都感到心脏被戳了一刀：“你想杀我，没关系！可你，为什么害桑尼？他是你的亲孙子啊！”  
　　“无知小儿，信口胡言！”徐立勤脸色冷硬，哼了一声，吩咐随从：“把这个人赶走，我不想看到他。” 
　　悲愤的情绪如旋风般，攫住了乔奇的心脏，他狠狠地瞪向对方：“这里是医院，不是徐宅，我不走！看谁敢来赶我？”
　　一时间，场面紧绷，一触即发。
　　护士没见过这种骚乱，悄悄拿起电话，打算报警。没想到，警察已经闻讯赶来，对满身血迹的乔奇出示证件，淡淡地说：“先生，请跟我们回警局说明情况。”
　　乔奇深呼吸，敛去怒容，胸口起伏了几次，然后，温顺地抬起眼，说出一番令人大跌眼睛的话来：“警察先生，中枪者是我的男朋友，正打算出国旅行……”
　　他望向急救室，眼泪簌簌地滚下来。“我爱他！我宁可受伤的是我，可是，我什么都做不了，连在病危通知上签名也不够格……你们能不能让我，让我可以在走廊上等他，等他动完手术，脱离危险安全出来？到时候，你就是把我关起来也没关系……”
　　他的语气诚挚，笨拙地抹着眼泪和鼻涕，为了赢得对方信任，他努力赔笑，但笑得比哭还难看。

　　“答对了！徐老头狡奸巨滑，说不准同时雇用别的人，道上的其他弟兄，看到青竹标记，就知道乔奇是我的人，自然会手下留情。”
暗战

　　加国是个多元化的国度，推崇民主自由，对不同文化信仰包容度很高，乔奇发自内心的恳求，字字真诚质朴，令在场者唏嘘，无人因他的性取向而露出鄙夷之色。 
　　护士红了眼圈，在一旁帮他说好话，警察态度变得和善，简单地询问了枪击过程，留下联络信息后走了。 
　　徐立勤签妥相关文件，面无表情地剜了乔奇一眼，就前呼后拥地离去。 
　　乔奇坐在急救室外，一道门，隔开了生与死，门的上方，『手术中』的灯牌始终亮着。
　　他的心因此悬在半空，没有着落。他唯一可做的，就是虔诚祈祷，希望上天垂怜，让他用后半生的寿命换桑尼的平安。 
　　值班护士见他神不守舍，同情地说：“你先回家休息，有什么状况我会通知你。”
　　乔奇摇了摇头。桑尼在哪儿，哪儿就是他的家。 
　　时间静静流逝，每一分钟，都像日出日落那么久。 
　　终于，急救室的门打开，几位医生鱼贯而出。乔奇的心跳如擂鼓一般，几乎把耳膜震破，他膝盖发软地挪步上前，颤声问：“手术成功吗？” 
　　主刀医生疲惫地微笑道：“伤者暂时无生命危险。” 
　　“真的？”乔奇惊喜如狂，不敢相信自己的耳朵：“他活过来了？医生，你太伟大了！”
　　医生感染到他的兴奋心情，出于职业本能，语带保留地提醒：“别高兴得太早，伤者需严密监护，如果伤势继续恶化，就不好说了。” 
　　乔奇满怀期待地问：“我能去看看他吗？” 
　　“他目前昏迷不醒，无法见访客，过几天，你再来吧。”  
　　乔奇继续等了半日，无望见到桑尼，在护士的劝说下讪讪离去。 
　　他几乎一整天没进水进食，衣服上的血迹转成紫褐色，与汗水和泪水混杂，看上去狼狈又憔悴。
　　他先去停车场，把桑尼的车开回家，然后在沙发上睡了几小时，匆匆赶往医院。
　　护士抱歉地通知他，桑尼的情况不太好，重入急救室诊治。 
　　乔奇的心再一次坠入无底深渊，幸好，这一次手术还算成功，桑尼的性命保住了，依然处于昏迷中。 
　　乔奇闻讯，又是欢喜又是失落，跌坐在长凳上，手指触到口袋中的硬物，摸出一看，是桑尼塞给他的紫铜钥匙。 
　　他记起桑尼中弹时的叮嘱，抽空联络了陆先生。 
　　陆先生恭敬地接待了他，用那把紫铜钥匙打开一个暗盒，取出里面的股票证券以及现金存单。
　　“这些都是桑尼留给你的，还有几幢价值数百万的不动产，相当于他个人总资产的50%，文件已由律师在公证行备案，你只要签个名就能接收。” 
　　乔奇惊愕地跳起来：“我不要桑尼的钱！等他身体恢复，我们就一起回国……”
　　陆先生彬彬有礼地解释：“桑尼曾吩咐我们，如果他出了状况，公司就交由你管理，这把紫铜钥匙是桑尼父亲的遗物，柄上刻着一个印章，凭着印章和你的签名，能够代行总裁的一切权利。”
　　这样大的责任，一下子落到乔奇的肩上，他不由倒吸了一口凉气，觉得无比荣幸，无比惶恐，“我恐怕无法胜任。” 
　　“你把海鲜馆管理得井井有条，很有潜力，”为了缓和气氛，陆先生微笑道：“老板娘请放心，我会全力辅佐你。” 
　　“唉，”乔奇苦笑了一下，想起一个重要的问题：“桑尼曾提起，有个什么计划，好像是小乔……计划？” 
　　陆先生立刻坐直身体，谨慎地答话：“是的，所谓的小乔计划，就是以乔奇先生的意志为出发点，安排所有的生意往来，其中最重要的一环，是对付徐老先生。桑尼是玩股票的天才高手，这些年，他一直暗中收购徐家几个上游大客户的股票，必要时，可以影响其董事会的决策，进而钳制徐氏集团。” 
　　乔奇怔住了。 
　　桑尼竟然为了我而对付他的祖父？！难道他有先见之明，料到徐立勤不会轻易放过两人，所以预先安排下连环计划。 
　　这一刻，在乔奇心中，桑尼就跟诸葛亮再世一般，英明神武。  
　　“请问，桑尼是否交代启动这个计划？” 
　　陆先生的话，将乔奇从沉思中唤回，他忆起桑尼昏迷前的一幕，心碎的感觉蓦地袭来。他泪盈于睫，嘶哑声音从喉咙深处透出：“是的。” 
　　陆先生斟酌了片刻，毅然道：“好！虽然时机不成熟，还是有三成胜算，如果召回其他几位骨干，一起出手，徐老先生一定会应付得很吃力。” 
　　初夏过去，转眼盛夏来临。 
　　桑尼并没有清醒过来。 
　　每天，乔奇早上准八点去医院报到，他的坚韧和忠诚感动了护士们，她们给予特别的通融，让他可以隔着无菌玻璃，打量桑尼几分钟。这几分钟，是乔奇生活的寄托，他趴在玻璃窗上，一眨不眨地望着安睡的桑尼，心里没有畏惧，因为，他相信，桑尼不舍得丢下他，一定会努力醒过来。 
　　下午，乔奇会到办公室，与陆先生等人商议桑尼公司的大事，经过一段时间战战兢兢的摸索，他这个代理总裁倒也当得差强人意。 
　　下班后，他来到医院，等至深夜才归。 
　　这天早上，他接到值班护士的电话，“桑尼醒过来了！” 
　　当时，乔奇站在卧室的窗前，望见院中的红玫瑰开得正艳，那浓郁的深红花瓣，不再那么刺眼。 
　　放下电话，他嘴角不住地上弯、上弯、上弯……变成一个半月形，他嗬嗬地傻笑，来到院中，剪下几枝含苞待放的黄玫瑰，插到水晶花瓶里，想了想，还是添上一枝鲜艳的红玫瑰。
　　据说，红玫瑰象征火热的激情，正是他此刻澎湃心潮的写照。 
　　接着，他对着镜子稍作整理，就直奔医院。 
　　他熟门熟路地扑到加急病房服务台：“护士小姐，我可以探望502房的桑尼吗？” 
　　护士笑眯眯地抬眼：“乔奇，是你啊，请稍等，我来看看电脑……啊哟，抱歉！502房的病人刚才办理了转院手续。” 
　　乔奇的心口好像被人踢了一脚，闷闷地问：“他去了哪里？” 
　　“病人的祖父，要求院方保密，不得透露其资料给任何人，对不起，我查不出什么线索……”
　　“怎么会这样？”乔奇手中的花瓶砰地滑下，玫瑰花散落一地。 
　　他茫然低头望去，深红的花瓣，就像一片片干涸的血迹，晃得他眼睛发痛。
　　红，果然不是他的吉祥色。 
　　乔奇浑噩地走出住院部。 
　　放眼望去，街头上人来人往，热闹非凡，他就像个游魂，在医院大门前踌躇徘徊，完全孤立于人群外。 
　　这个城市中，各种公立私立的医院近百座，如果一家一家打听，对方也不会接待他，甚至会告他骚扰。 
　　他知道，徐老头一定深恨他，绝不会半分透露桑尼的信息。 
　　下一步，该怎么办？ 
　　他拧着眉，努力思考起来。 
　　不知过了多久，有人路过，拍了拍他的肩膀：“乔奇，怎么一脸衰样，需要帮忙吗？”
　　乔奇回头，见阮旭神态自若，浓眉舒展，噙着一个浅笑，好像之前的冲突从未发生过。
　　他急病乱投医，冲口问：“桑尼被徐立勤带走了，你能找到他吗？” 
　　阮旭面露难色，踌躇了好一会儿，掏出手机打了几个电话，对乔奇说：“我试试看。”
　　乔奇心中升起一线希望，“我回家等你的好消息。” 
　　阮旭道：“我可以开车载你到几家医院看看。” 
　　乔奇警惕地瞪着他，阮旭无奈地摊手，“我是一番好意，既然你不相信，桑尼的事请拜托别人，我不必瞎起劲。” 
　　乔奇想了想，先通报陆先生自己的情况，才坐进阮旭的车内。 
　　车子一路驶上高速公路，窗外的风声扑扑，阳光灿烂。车内，气氛静谧，车子平稳地转入海滨大道，阮旭微笑递上一串项链：“乔奇，送给你。” 
　　乔奇不解地问：“是你花几百万拍下的钻石项链？” 
　　阮旭高深莫测地瞥了他一眼：“没错，正是阮家的传家宝，我很有诚意吧？” 
　　乔奇失笑：“我搞不懂你的意思，而且，这么贵重的礼物，我可担不起。”
　　阮旭将车缓缓驶向出海口岸，悠悠地叹了口气：“你是真不懂，还是假不懂？其实，也没有差别，你已经回不去了。” 
　　乔奇沉住气问：“什么意思？” 
　　“你留在这里，恐怕逃不过徐老头的迫害，你是个不错的人才，我不想眼睁睁看你送命，不如，我们一起离开，到东南亚重新开创一个新世界？”阮旭神采湛然，冰眸亮若星，含笑瞥向对方。
　　乔奇的态度越发沉着：“我是打算离开，但不是和你。” 
　　“别急着拒绝。”阮旭胸有成竹地做出规划，“我的游艇停在附近海湾，我们先出海散散心，趁这个机会，你再考虑考虑？” 
　　“莫名其妙！”乔奇微皱眉头：“停车，我自己去找桑尼。” 
　　阮旭嘴角斜斜地勾起，露出一个危险笑容：“太迟了！这部车里喷了一种极淡的气体麻醉剂，是二战时犹太集中营流传下来的，能令成年人手无缚鸡之力，我事先服下解药，没什么感觉，你怎么支撑了这么久？” 
　　乔奇屏息，果然觉得头昏，他没有多言，按下开门电钮，准备跳车，可连按数次都没有反应，一定是阮旭做了手脚。 
　　可恶，我又被这坏蛋骗了！ 
　　他心里又悔又惊，啪啪地拍着门低吼：“放我下去！”  
　　阮旭凉凉地挑了挑眉：“我劝你省点力气，到了目的地，我自然会放你。” 
　　乔奇眯起眼，将胸口的怒火强压下去，这个姓阮的阴魂不散，反复欺辱他，真的是把人当作耗子来耍？ 
　　上回，他和桑尼一念之仁，没有为难这人，可对方却不肯放过他。 
　　好吧，我们就来做个了断。 
　　他暗中运气，猛地挥出一拳，砰！正中目标。阮旭猝不及防，英俊的脸上炸开了花，痛得呲牙他倒吸冷气，含糊地怒吼：“你发疯了，我在开车……哎呦！” 
　　乔奇再接再厉，揪着阮旭的头继续猛w。 
　　阮旭吃痛，手忙脚乱地反击，两人扭打成一团，想争夺方向盘。 
　　车子开始在海滨大道上横冲直撞，接着失控地滑下海堤，如一个重磅炸弹，急速坠入海水中，溅起几人高的水花。 
　　* * * 
　　“少爷，您醒了！要喝点大补汤吗？”管家恭敬地指挥佣人送上丰盛的早餐。
　　“不需要，”桑尼长而密的睫毛如羽翼，在灯光下静静地颤了几下，掩住眼中的情绪：“乔奇呢，请他来见我。” 
　　管家为难地苦笑：“少爷，乔先生来不了。” 
　　桑尼脸色苍白， “为什么？” 
　　管家讪讪地说：“乔奇……收了老爷给的巨额支票，决定离开少爷，远走他乡……”
　　“你胡说！”桑尼打断他，眼睛里跳动着两簇火焰，灼灼地瞟了他一眼，并没有兴趣辩驳，只是简单地吩咐：“扶我去见爷爷。” 
　　“您刚脱离危险，不能随意……” 
　　桑尼咳嗽了两声，声音虚弱低哑，依然有一股高贵凛然的气势：“徐强！你在徐家多久了？”
　　管家一怔，“回少爷，五十五年了。您，怎么会知道我的名字？” 
　　桑尼唇边浮起暖暖的笑容：“徐强，你从小跟着爷爷，家中没有人记得你的名字，除了我和父亲。” 
　　徐强管家的眼眶有点发热，惆怅地点头：“一晃，您的父亲已去世十多年了。”
　　桑尼撑起身体，勉强地挪下床，握着床头柱的手因疼痛而泛白。他淡淡地垂眸问道：“徐管家，你不希望，父亲的悲剧发生在我身上吧？”回头是岸

　　徐立勤沉下脸，“乔奇跟阮旭跑了，不会回来了。” 
　　“您这话，我是不信的。”桑尼轻笑两声，黑眸凝向窗外，语调平缓地说：“父亲早逝，是爷爷从小亲自教导我，倾力培养我，这一点我铭记于心，读三年级时，我写了一篇命题作文，『我最尊敬的人――我的祖父』……” 
　　徐立勤紧绷的神色有些许松动， “桑尼，爷爷做这些，是为了徐家，也是为你好。” 
　　阳光照在桑尼俊美的脸上，他双目眨了眨，有微妙的波光变幻，“爷爷，您说是为我着想，为何偏要对付我最重视的人？难道身为家长，就能借着爱的名义，摆布儿孙的生活，任意伤害无辜的人？” 
　　徐立勤不以为然地哂道：“乔奇算个什么东西？他根本不配跟你站在一块。”
　　他顿了顿，打量着孙儿重伤初愈的虚弱模样，心中终有点不忍，“你啊，如果真喜欢那土包子，也不是没商量，只要你早点结婚生子，维持徐家在商界的体面，私生活方面，我可以睁只眼，闭只眼。” 
　　“爷爷……您真是宽宏大量，”桑尼脸色在阳光下苍白得透明，眼角眉梢都带着倦意：“您既然愿意接纳乔奇当我的地下情人，能不能把催眠他的触发口令告诉我？” 
　　他一字一句，说得平静迟缓，唇部浮着一个若有若无的笑，看起来云淡风清。
　　徐立勤是玩弄人心的高手，一时也摸不透孙儿的心思。他沉吟片刻，试探地问：“等你结婚，我就把口令给你，怎么样？”  
　　“爷爷，当年您也曾这么要挟过父亲，他服从了，却不幸送了命……” 
　　徐立勤陡然拔高嗓音，似气急败坏：“那场车祸是个意外。” 
　　“是吗？”桑尼的睫毛扇了扇，眸中是一片深不见底的漆黑，毫无波澜，“不是我信不过您，我们最好签份合约，口令封存后交由第三方保管，我看琼斯就是个合适人选，如果您存心欺骗，那么我会动用父亲留下的资金，恶性收购徐氏集团，将您拉下董事长的宝座。” 
　　“你、忤逆不孝！”徐立勤神色数变，“你父亲留下的那么多钱？” 
　　“多谢爷爷教会我灵活投资，那两笔基金比原先涨了十几倍。” 桑尼昏迷日久，力气不济，声音低微带喘，他换了个惬意些的坐姿，连眉心都未动一下，“爷爷，您还是希望我结婚吗？先说好，新娘我自己来挑。”  
　　琼斯在旁边坐观两人交心斗法，根据他对好友的了解，桑尼的态度越平和，内心怒气指数越高，此刻恐怕正处于盛怒之中，他毕竟是外人，不想介入客户的家庭纠纷，便提起公文包告辞：“徐老先生，我有事先行一步，不打扰您们了。” 
　　徐立勤刚才被孙儿当众呛声，大感不快，皱起眉头摆摆手，“琼斯，别急着走。你看了这么久笑话，干脆由你帮忙拟定合约，就按桑尼的意思，催眠口令交由你的律师行保管。”
　　在他话音落下的那一刹那，桑尼眸中仿佛有微弱的光华闪过，瞬间即逝，快得来不及捕捉。
　　徐立勤还未细加揣摩，琼斯就迅速地行礼道：“请放心，这事我一定处理妥当。”
　　徐立勤纵横商界几十年，拥有极强的直觉和洞察力，他心里似有点不安，可仔细打量面前的两位年轻人，暂时找不出什么破绽。说到底，签署这份合约，是双赢的局面，他不需要担心。
　　不过，为了谨慎起见，他扬声唤管家：“把桑尼少爷送回卧室，拉上窗帘，不得开灯，不许任何人探视……” 
　　管家应声出现，怯怯地问：“少爷从小怕黑，有幽室恐惧症，这么做有些不妥吧？”
　　桑尼闭上眼睛，用手指轻按太阳穴，没有作声，仿佛四周的动静和他已没有关系。 
　　“好了，就这么办。”徐立勤看着爱孙被推走，那清瘦的背影，散发着浓浓的孤独感，像极了其父。 
　　为什么，这父子俩都那么倔强孤傲，让他操心？ 
　　* * * 
　　“乔奇？”一个声音从遥远的地方传来，低沉含糊，似在自言自语：“怎么还没醒，药效应该过了……” 
　　乔奇沉默地躺着，床板冷硬，有规律地微微晃动，静下心细听的话，耳边隐约会响起风声和水声。  
　　他猜想，床边的人大概是阮旭，而他们正在一艘游艇上。 
　　乔奇睁开眼睛，缓缓转过头，对上阮旭近在咫尺的脸。 
　　他的心往下一沉，以手掌覆额，似乎眼睛不堪夏日强光所刺，亦或是因为他根本不想看见面前之人。 
　　阮旭一贯冷冰的脸，露出了欣喜之色，“乔奇，你睡了一整天，想吃点什么？”
　　“你走开，别烦我。”乔奇平淡地回答，思绪飞到坠海的那一刻。 
　　当时，他打破玻璃游出车厢，阮旭死抱着他的腿不放，无论怎么蹬踢都没法摆脱，后来，搜救人员将他们送上岸，接着，他失去了知觉。 
　　阮旭神色自若地说：“我们相依为命，又活过来了。” 
　　乔奇懒得跟他说话，心中懊悔，我怎么救了这个祸害？ 
　　阮旭见他不语，并没有生气，相反，态度恳切得近乎讨好：“我扶你到船舱外晒太阳，好不好？海面风景很漂亮。” 
　　乔奇移开手掌，那双黑白分明的眼，闪着点点光影，那样澄净明亮，孩童一般的真挚，令人不忍逼视。他平静地望着阮旭，视线好像越过对方，停留在不知名的空间。 
　　静默中，阮旭渐渐焦躁起来。 
　　等了好一会儿，乔奇低喃：“喔，我饿了。”  
　　由于对方意外的温顺，阮旭竟生出半分愧疚的情绪，还有一种复杂难辨的怜惜，让他的心像漾着水，温和而柔软。  
　　他弯腰，小心翼翼地扶起乔奇，仿佛对方是一碰即碎的珍贵瓷器。 
　　两人坐到甲板上，海风鼓起航帆，在头顶上方猎猎作响，极目远望，地面线处夕阳似火，晚霞满天，如泼墨的浓艳油画，炫目多彩，海面上闲适地掠过几只海鸟，化为小黑点，落在遥远的船头。
　　美景当前，阮旭心境前所未有的平和，他看向专心与盘中牛排搏斗的乔奇，鼻端隐隐闻到一股若有若无的兰花香，是从乔奇身上散发出来的，极干净，极清雅，毫无人工的浓郁做作，就像这个人，世间少有的珍贵，令阮旭难得地怔忡出神了，连声音都不自觉地变得温和：“乔奇，我们沿着西海岸一路南下，到各个海港游玩，你会喜欢的。” 
　　“嗯？” 乔奇闻言抬起头来看向阮旭，仿佛孩童般美好的瞳孔，映出比晚霞更夺目的光华：“可以给我一把牛排刀吗？单用叉子太费劲了。” 
　　被这样温润发亮的黑眸注视着，阮旭心砰地一软，几乎要答应，想了想，还是摇头：“不行。”
　　乔奇握紧不锈钢叉柄，垂下眼帘，不带什么希望地问，“我一点也不想出海，可以掉头回温市吗？” 
　　“不行！”阮旭这回语气生硬了些，凑近打量：“你干嘛皱眉，请你免费出游，还不高兴？” 
　　乔奇目中的光华黯淡了，下意识地偏头往后躲，拉开彼此的距离。 
　　阮旭知道对方不待见自己，平日还无所谓，今天不知怎的，突然胸口堵得难受，他一伸手摸出那根钻石项链，往乔奇的颈子上套，尽量放柔声音说：“这个你收下，算是我补偿你……”
　　乔奇啪地推开他的手，黑眸死寂地转向海面，似无动于衷，不屑搭理他。 
　　凉风习习吹来，阮旭胸口的怒火一波波往上涌，脑袋开始发热，脸上好像套了个冷酷的面具，颇有几分狰狞：“我就那么讨你嫌？乔奇，你真他妈的贱！桑尼可以随便玩弄你，老子碰你一下都怕？要是桑尼挂了，你是不是还打算为他守节……” 
　　他的声音嘎然而止，因为一柄不锈钢餐叉正顶在咽喉。 
　　乔奇握叉的手微微发抖，声音也飘忽不稳，饱含着深沉的痛苦：“我想起来了，是你……用鞭子抽我的人是你。” 
　　阮旭体内的火气陡然冷却：“你……怎么可能？” 
　　“你车里的麻醉剂，我曾闻过一个礼拜，才产生了一定抗药性，没有立刻晕倒。在我失去知觉前，很多画面都跳进脑海……” 
　　昏迷的那段时间，他的意识忽明忽暗，重温了那段可怕的记忆：“我一直以为是被关在地下室，直到今天才发现，就是在这个游艇的客舱里，你让人关起门把我吊起来鞭打……催眠师说一句桑尼不爱你，你就电击我一次……这些年，我一听到爱你这几个字，就难过得浑身发抖……” 
　　乔奇的瞳孔特别幽黑，漠然地斜了阮旭一眼，眸子里厌恶、惊怖和凄楚的神情，比鞭子更有力量，重重地抽在阮旭的脸上。后者轻微地打了个冷战，有种陌生的情绪让一贯蛮横跋扈的他，失语了：“乔奇……我……” 
　　风继续吹，两人僵在甲板上，空气好像凝固了。 
　　“哐啦”拉枪栓的轻响，如霹雳划破沉默。乔奇的后颈陡凉，若掉过头，就会望见一只乌黑冰冷的枪口。 
　　持枪人是青竹帮的小弟阮旬：“姓乔的，快放开老大，不然我不客气了！” 
　　乔奇听了，反而镇定下来，手微用力，尖锐的叉子刺入阮旭的肌肤，他直视对方：“我自问从来没害过你，你为什么要对我赶尽杀绝？这次出行，你打算把我关起来继续折磨，还是抛尸海上？”
　　阮旭眨了眨眼，似被人点破心思，脸色变得阴阳不定：“其实，我并不想做绝，只要逼你发疯，把徐老头敷衍过去就行，可是，你偏偏想起来了……”
　　乔奇扯了扯嘴角，似笑非笑，语气出乎意料的平缓，根本不像陷入绝境的人：“阮大哥，从前你夸我有潜力，多次邀我加入青竹帮，我这个人懦弱无能，难得被人看重，心里曾有过一丝窃喜，这回，我不让你为难，就当作报答你的知遇之恩吧。”
　　话语一落，他腾身而起，闪过脑后的枪管，矫捷如脱兔，扑通跃入海中。
　　阮旬吃了一惊，扑到船舷边，举枪连发数弹。过了一会，他转过身，迟疑地说：“乔奇沉下去了，不知道死了没有……要不要搜索……”
　　“算了，这事到此为止。”
　　“老大，您怎么了，没事吧？”阮旬的嘴张得老大，好像见了鬼一样。
　　阮旭微笑：“我挺好，你那是什么表情，难道我脸上开出花来了？”
　　他伸手去捂咽喉的伤，一滴温热的透明液体滴在手背上，然后，又一滴。
　　“下雨了吗？”他缓缓地扬起头，望向晴朗的天空，暮色低沉，海水绿如蓝，天边落日胜血。
　　这一刻，他热泪盈眶，虽处在水中央，心头干涸似沙漠。

　　这句话说得轻柔，却像一个雷炸开，管家瑟缩了一下，好像苍老了五岁，他叹了口气，上前将桑尼扶坐到轮椅上，缓缓推出卧房。
人面桃花

　　乔奇屏息往前游，肺部的氧气耗尽，憋出灼烧的感觉。 
　　他曾有过溺水的经验。 
　　那时，他八岁，和大哥在丽江学游泳。风浪将他打翻，像颗石头般往下沉，水漫进嘴里，居然是甜的，他忍不住喝了几口，岸边的人影渐渐变得遥远而模糊…… 
　　他醒过来时，母亲狠狠地扇了他一巴掌，然后抱住他痛哭，紧得让他透不过气，父亲神情憔悴，蹲在地上摸眼泪。 
　　真奇怪，他没看见哥哥。 
　　晚上，他听父母说，哥哥为了救他，被江水卷走了，连尸体都找不到。 
　　他悄悄溜出门，一个猛子扎到江里摸索，就算找到双鞋子也好。 
　　江水冻得他牙齿打架，他的眼泪一直流。 
　　父亲尾随而来，捞起他没头没脑地毒打，“你害死了哥哥，还想气死父母吗？你这混球，真是讨厌，怎么这样顽皮？……” 
　　他的身体很痛，眼眶奇迹地干了，结结巴巴地重复：“我错了，我错了，对不起……”
　　从这以后，他养成了逢人道歉的习惯，他的胆子也变小了许多。 
　　不过，他还是一如既往到丽江游泳，希望从江里捞起哥哥的遗物。 
　　每次，母亲知道他偷偷去玩水，就会拿起锅铲乱敲，“你在去，就打断你的腿。”
　　他被打得满地打滚，没口子地求饶，妈，对不起，对不起！…… 
　　妈，打腿就好，怎么尽往我脑袋上招呼，别打了，再打，我会更笨，考不上大学可怎么办？――这些话，他当然不敢说出口，只能含泪哽咽。 
　　改日，他继续跳到江里，满身青紫，如一条黄花鱼。 
　　一晃眼，到高中毕业，他的泳技突飞猛进，拿下几块全国性比赛的奖牌，让母亲很有面子，乐呵呵地逢人就夸，对他也就睁只眼闭只眼。  
　　但是，他始终没有找到哥哥。 
　　有时，他会想，也许哥并没有死，活在某个他不知道的地方。所以，只要不停地往前游，就会有希望，不是吗？  
　　乔奇浮出水面，回头望去，阮旭的游艇小得像个火柴盒，而左前方的船正全速向自己开来，船头站立之人，面目越来越清晰，正是桑尼的属下陆先生。 
　　乔奇笑了。 
　　不久前，桑尼没能标到钻石项链，改日送上一块防水钻表，漫不经意地说：“这表装了GPS，随时可以追踪你的位置，万一哪天你要离家出走，我就能马上找到你。” 
　　乔奇登上阮旭的车时，向陆先生交代，如果当晚没有接到自己的电话，就开展搜寻工作。刚才，他不想坐以待毙，干脆冒险跳海，博一下运气。 
　　陆先生果然不负所托，追了上来。 
　　第二天，他们返回陆地，乔奇搬进桑尼留给他的海景屋，他头刚沾着枕头，就睡过去了，陆先生请了医生和佣人，每天来照看他。
　　等乔奇高烧退了，弹片造成的擦伤开始愈合，已过了好几天。 
　　乔奇张开眼，第一句话就问：“桑尼在哪里？” 
　　陆先生笑道：“徐家有个高级疗养院，设在距温市五十公里的郊外，空气清新，绿树成荫，鸟语花香。如果你体力够的话，我们就去走一趟。” 
　　“我体力好着呢！”乔奇砰砰拍胸脯，兴奋地跳下床，然后抱着左脚直抽凉气：“哎哟，痛……”  
　　陆先生上前相扶：“你确定撑得住？” 
　　乔奇为了减轻疼痛，翘起腿倒在床上，咧嘴哼哼了几声，正经地问：“对付徐氏的事进行得如何？”  
　　“还算顺利。” 
　　“你能不能找个理由，与徐老先生会面？我想直接与他谈条件。” 
　　“我来想办法。” 
　　乔奇重新坐起，尝试将脚挪下地， 慢慢摸索前进，“好极了，现在我们出发，桑尼一定等不及了。” 
　　一边呲牙皱眉呼痛，一边温柔地微笑，看起来有点诡异。  
　　陆先生平板的声音低低响起：“老板娘，我理解您归心似箭，度日如年，望穿秋水……不过，我有两个建议，一是你的胸肌露出来了，最好换下睡衣再出门，二是听从医嘱坐轮椅，放心，这不影响您嫉恶如仇、高大威猛的光辉形象。” 
　　陆先生心情好时，就会滔滔不绝。 
　　乔奇闻言一个趔趄，赶紧停步靠在桌边轻喘，脸上泛起病态的微红：“嗯，我也有两点意见供你参考，一，我不是什么……娘，咳咳，二，滥用成语，不代表文学造诣高。” 
　　陆先生楞了几秒钟，冲他挑起大拇指，“有道理。” 
　　乔奇腼腆地摸了摸头，在开往疗养院的路上，他心窝里的喜悦不断增长，又有一丝忐忑，徐老先生不会轻易让他如愿。 
　　果然，他们一进门，被院方警卫阻拦，发生轻度肢体冲撞，十几位彪型大汉鼓着肌肉围拢过来，陆先生本想挡在乔奇身前，被推搡着跌出门槛外。 
　　乔奇心里薄怒，举起手中的黑伞柄，摆出一个漂亮的防御性马步：“够了！别欺负人，我也有练过哦。” 
　　今天微雨蒙蒙，乔奇随身带了把黑伞，此物功能甚多，可以遮阳挡雨，可以拄着当拐杖，免去坐轮椅的难堪，还能在搏斗中充作棍棒，只是，以他目前伤残的程度，想击败这些保镖，和小猪飞上天的可能性差不多。 
　　他不示弱地瞪眼，颇有策略地喊了一嗓子：“让你们的头出来，和我单挑！” 
　　对峙中，徐强管家越众而出，礼貌地笑道：“乔先生好久不见，这里是私人产业，保安有权使用枪支驱逐入侵者，动起手来，吃亏的是你们。” 
　　乔奇睨向对方，谈不上厌恶还是反感：“你们院方对探病者动刀动枪，又是什么待客之道？”
　　徐强答：“是你们闹事，自作自受。” 
　　这两年，乔奇经历了人生大起大落，几次死里逃生，他的目光依然纯净，心境则染上几分沧桑，孩童时的热血冲动，偶尔冒出头来，就被理智乖乖地压下去。 
　　他深呼吸，收起搏斗的姿势：“管家，你不在北温徐宅，却到这乡下地方守着，说明桑尼确实在里面，我只想进去看看他，没有任何恶意。” 
　　他的语调诚恳平缓，有一种打动人心的力量。 
　　当初曾拒捕的莽撞小子，如今已学会进退有据。  
　　徐强一怔，公式化地回答：“桑尼身体虚弱，不能见客。” 
　　陆先生冷笑插嘴：“桑尼会很乐意见到乔奇，只怕是某些人忘了身份，故意歪曲主人的意思，而且，我要提醒管家先生，将来桑尼继承家业，你今天所做的蠢事都会遭到报应。”
　　徐强被刺中痛脚，脸色红一阵白一阵。 
　　乔奇露出虎牙，友好地笑道：“管家，我可以退到门外，只要你提示一下，桑尼住哪个房间就行。”  
　　徐强无意识地转头瞟了一眼三楼的某个窗户，干咳了两声：“您请回吧，不然我没法向徐老爷交代。” 
　　乔奇转身离开，沿着两米高的院墙转了一圈，失望地发现，居然没有侧门，围墙上装电网，如果不小心触电，可能会变成烤乳猪。 
　　“桑尼真可怜，这简直像监狱，连只鸟也飞不进。”乔奇望网兴叹。 
　　陆先生皱眉：“就这么放弃？” 
　　“不，当然不！”乔奇四下张望，嗬嗬笑了：“你把车停近些，靠到墙边。”
　　他动作不太灵便地爬上车顶，挥动黑伞大声招呼：“桑尼，桑尼，我是乔奇！我来看你了……”
　　这么嘶吼了一阵，院内的三层楼毫无动静，陆先生递上一个话筒，小声说：“这话筒和车里的音响连通。” 
　　乔奇笑着接过，中气十足一发声，树叶震动，几百米外的麻雀扑腾腾惊起，两个保镖的脑袋从墙那边探出：“乔先生，噪音不利于病人休息，你再吼，我们就报警。”  
　　乔奇只好关上话筒，在车顶盘腿而坐。陆先生退到车内打盹。 
　　烈日当空，树上的知了欢叫，乔奇额头直冒热汗，皮肤晒得滚烫，他灵机一动，撑开黑伞遮在头顶。 
　　他摸出一张纸币，叠成飞机，对着三楼的那扇窗户投去。 
　　小飞机噗地撞上，窗户应声而开。 
　　乔奇心猛然吊到半空，扑通扑通跳得很大声。 
　　窗帘缓缓拉开，露出一张五官精致的脸，剑眉如山，明眸若水，神情虽憔悴，依然人面桃花俊雅非凡。 
　　正是桑尼！ 
　　他的眼幽幽地望下来，定在乔奇身上，便如凝住一般，再舍不得移开。 
　　乔奇手中黑伞砰的坠地，心跳快得不像话。 
　　他一眨不眨地看着桑尼，视线瞬间模糊了。 
　　一定是汗水，这天实在太热了。 
　　他赶紧擦拭眼眶，生怕一晃的功夫，桑尼就从窗边消失。 
　　他心里涨得满满的，有好多话咕噜噜往上冒。
　　他要和桑尼说，阮旭差点害死我，你整垮他绝对正确！
　　他要说，我都想起来了，我再也不害怕了！ 
　　他要说，我每天每晚都想着你！
　　他还想说，从此我们要在一起，再也不分开……
　　他张开嘴，声音哽咽着，变成了嗬嗬的笑声，他仰着脸，汗水和泪水混在一起，唰唰地流淌。
　　桑尼的眼中，闪过烟花一样绚丽美丽的光芒，嘴角不住上翘，正要开口，窗帘突然合拢，将他的话截住。
　　他伸手去够窗帘，却连抬一下手指的力气，也没有。
　　他倚在椅子上，垂下眼睑，一颗泪水轻轻滚落。
　　窗外，乔奇焦急万方地呼唤：“桑尼！你怎么不理我了？桑尼，我想见你……”
　　与此相反，房间内如死一般的寂静。
　　黑暗中，徐立勤凉凉地吩咐：“管家，把少爷扶上床，等他想通了再说。”
　　“不必等了。”桑尼沙哑地说：“爷爷，我这就筹备婚礼。”
　　徐立勤得意地笑了：“越快越好，那么，我可以见一见新娘吗？”
　　桑尼道：“没问题，管家请联络我的高中同学莉莉，让她尽快来一趟。”
　　“是。”徐强扭开台灯，退出房间。
　　祖孙俩一时相对无言。
　　桑尼平静地微笑，打破了沉寂：“爷爷，你把我关在黑暗里，让我回忆起一些旧事，父亲去世那年，母亲被逼离家出走，我追到大门，抱着她的腿哭，您不让我和她一起走，命人把我关进储藏室，里面又黑又小，吓人得要命，我心里想，祖父最疼我，怎么舍得关我，一定是佣人搞错了……”
　　徐立勤叹了口气：“我没料到，你会因此患上幽闭症。”
　　桑尼的脸逆光，轮廓晦暗不明，有一种遥远而妖异的英俊：“爷爷，母亲是您逼疯的吧？乔奇的神经比较强悍，不然也会重蹈覆辙，看来，爱上我们徐家的男人，真是不幸……”

　　桑尼悄悄推开虚掩的书房门，见到一位意外的客人――他的多年好友琼斯律师，正与爷爷商议什么。
　　他不动声色地问：“琼斯，你怎么在这里？”
　　琼斯闻声抬起头来，露出公事公办的职业微笑：“听说你受伤，我特地来探访你。”
　　桑尼回之一笑，眼里流泻出超龄的儒雅世故：“多谢你，我只是奇怪，你怎么探访到爷爷的书房？”
　　琼斯面不改色地答：“抱歉，徐老先生是本律师行新签的大客户，处理好公事，我就会来看你，你是知道的，我这个人一向公私分明。”
　　桑尼笑得越发清雅，从容不迫地道来：“是啊，我们当了那么多年的好朋友，我居然走眼了，难怪，两年前，我和岳华离境，爷爷能及时追去机场，难怪，你怎么也查不出乔奇失踪的真相……”
　　琼斯一点也不觉得心虚，耸耸肩无所谓地说：“客户的利益至上，你们中国人有句话，说得好，人在江湖身不由己。”
　　桑尼温和地点头，眸子幽深如潭，笑意未达眼底：“我明白，食君之禄，忠君之事。”
　　徐立勤静观孙儿与好友唇枪舌战，似乎心情很好，笑眯眯地打圆场：“桑尼，你今天起色不错，来，我们爷孙俩好好聊聊。”
　　桑尼的心跳快了两拍，诚恳地问：“爷爷，请告诉我，乔奇怎么样了？”

　　乔奇意外地冷静：“阮旭，你骗人。”
　　阮旭也不恼，凉飕飕地反问：“你猜，徐老头为何迟迟不敢跟我翻脸？”
　　“……”
　　“因为我手上有一卷录影，你们看了就知道，徐老头对乔奇做过什么。录影存在一个保险箱里，钥匙可以给你，但你们得保证不再找我麻烦……”
暖夜（更新）

　　“混帐！你懂个屁！”徐立勤额头青筋暴露，手中拐杖重重点地：“为了保全徐家祖业，我付出了毕生心血，我绝不容许那女人带着徐氏股份，去投奔一个野男人！”
　尊重作者！反对盗版！
　　“我是不懂，”桑尼按着太阳穴，声音依旧清清淡淡如泉水：“徐家祖先打破种族樊篱，辛苦创下百年基业，是为华裔增光，在异国扬眉吐气，也为后世子孙造福，不再受人歧视轻侮。可是，有人却以守业为借口，迫害无辜，牺牲徐家子弟的性命、幸福和自由……如果祖先地下有知，恐怕无法安息，说不定会跳起来大骂。”
　　他偏着头，像儿时般温顺地瞧着自己祖父，伤感地叹了口气：“爷爷，到底谁才是徐家的不孝子孙？”
　　
　　徐立勤脸上热辣辣的，想随便找个缘由发作，张了张嘴，竟哑口无言。
　　这时，管家回来禀告，乔奇等人求见。
　　徐立勤恨声道：“这个乔奇，真会找麻烦，徐氏的上游客户突然大量取消订单，是他和那个姓陆的搞得鬼吧？也好，我去会会他。”

　　“爷爷，请不要再伤害乔奇，”桑尼蹙眉，声音起了波澜，“否则，不会有婚礼，您也会失去唯一的孙子。”
　
　　徐立勤冷哼一声，忿忿下楼，见到乔奇没好气地问：“你打什么主意？”
　　乔奇的脸晒得像熟透的虾米，淳朴地笑了笑：“徐老先生，院子里的花草枯了，我申请来当园丁，只一个礼拜，可以吗？”
　　徐立勤一愣，没接话，陆先生也没跟上思路：“……
　　乔奇等了会儿，诚恳地说：“徐老在为订单的事伤脑筋，我和陆先生愿意帮忙。”
　　徐立勤在商场上驰骋多年，是个不折不扣的老狐狸，他收起轻视之心，傲慢地问道：“你一个被驱逐出境的罪犯，能做什么？”
　　乔奇嘴角抖了一下，不慌不忙地答道：“我的记忆恢复了，原来，我并没有被移民局遣送出境，是阮旭送我回中国，前阵子，他交给我一片影碟，是关于老爷子您的……”
　　徐立勤使了个眼色，命管家带陆先生先退下，独自面对乔奇：“那碟片，我派人搜出毁掉了。”
　　乔奇依然憨厚无害的模样：“桑尼出事后，我把碟片烧录了几个备份，藏在不同地方，另外，我把完整版本保留在网上，放心，我使用了密码，如果我出了什么事，陆先生就会把这些资料公开，到时候，阮旭一定作证，供出你这个幕后黑手。”的
　　徐立勤第一次正眼看对方。
　　乔奇此人其貌不扬，还是那副腼腆的山里人模样，又好像有些不同，眉目间山高水远的开阔，眼神清亮如镜，以前的局促怯懦不见了，谈笑间，倒显得从容不迫。
　　真是长江后浪推前浪，孙儿的眼光也不算太离谱。
　　徐立勤沉吟片刻道：“你可以来当园丁，但是，不能跟桑尼单独相处。”

　　乔奇留了下来。
　　陆先生临走时，很不放心，乔奇笑得悠闲自在，说，老爷子如在自己地盘整死我，警察肯定会怀疑他，他向来指示别人干坏事，怎会让徐家直接卷入丑闻，其实，最危险的地方，也最安全。
　　“言之有理，你有事立刻通知我。” 陆先生似看到兄弟终于长大成才，拍拍乔奇的肩，欣慰地离去。
　
　　乔奇被领进杂物间，屋里狭窄闷热，两位佩枪的警卫守在门口。
　　他的活动受限，想硬闯到三楼见桑尼，估计会激起一场风暴。
　　不急，还有一个礼拜时间，慢慢想办法。
　　他躺在单人床上休息，养精蓄锐，一晃到了下午，管家送来饮料和点心。
　　乔奇摇头婉拒，喝着自备的瓶装水。虽然对方未必会下毒，但是防人之心不可无，他可不想再沦为鱼肉。
　　晚餐时间，他出门买了个汉堡包，来到花园中，边啃边望着桑尼的窗口出神。餐厅传来一阵嘻嘻闹闹的谈笑声，似乎夹杂着管家的声音：恭喜，恭喜莉莉小姐……

　　乔奇回头望去，莉莉容光焕发地走出大门，看见他，优雅地挥了挥手：“嗨，乔奇，恭喜我吧，桑尼和我订婚了。”
　　乔奇疑惑地揉了揉自己的耳朵：“啊？什么？”
　　莉莉神气地扬手，中指上的粉红大钻戒，在夕阳下熠熠生辉，那光彩刺得乔奇的眼酸涩难当，心口也抽搐得发痛。
　　桑尼要结婚了，新郎（新娘）不是我。
　　怎么会这样？
　　乔奇捧额苦思一晚，不得其解。月光莹莹洒进小屋，他辗转难眠，决定夜探桑尼。
　　他蹑手蹑脚来到院子里，摘下花圃最大的白玫瑰，花瓣清妍含露待放，正符合桑尼高贵气质。
　　可是，桑尼竟要娶别人？！
　　
　　乔奇拈花叹气，在大楼下徘徊了几分钟，顺手捡起根小木棍插在腰间。
　　哼，我要问清楚，如果桑尼真的变心，我就用这个木棍狠狠地敲昏他，带着他到无人荒岛，看他还能娶谁？
　　他露出虎牙，沿着逃生梯爬至三楼。窗帘低垂，里面漆黑一片。
　
　　乔奇撬开窗栓，悄悄跳进房内。一落地，就听见桑尼慵懒略显沙哑的嗓音：“谁，是你吗？”
　　乔奇的心从谷底一下子荡到高空，颤声答道：“是我。”
　　他将咬着的花梗取下，屈身递过去：“送你一个小礼物。”
　　
　　“奇！奇！宝宝……”桑尼没有接花，只是喃喃呼唤，饱含压抑的感情，到后来有点哽咽：“小乔老婆，快过来，让我抱抱你。”
　　乔奇四肢百穴都变得暖融融的，说不出地欢畅，他掀开被子，跳上床，撞入一个温暖的怀抱。
　　
　　正在这时，徐强管家推门而入，乔奇迅速地掠过去，挥出一拳，当对方倒地时，他似乎听见桑尼说：“奇，你回去等消息，到时请来参加婚礼……”

番外（上）

　　乔奇整装回到S市后，桑尼立马追来，一出机场，就被好友岳华接到太阳花酒吧。
　　前段时间，小亮暂由无阙照顾，对其产生了强烈好感，一开宴，就爬到无阙胸前，边流口水，边噘起小嘴亲亲蹭蹭，看得岳华大帅哥直冒火。
　　这小鬼还没断奶，就肖想我的男人？
　　不行，得把错误的苗头扼杀在萌芽状态。
　　岳华试图扒下那小无尾熊，小亮可机灵了，眨着晶莹的黑眸，张开嘴干嚎，硬是勾着无阙的头颈，坚决不放手。
　　无阙宠溺地哄他：“小亮乖，别理会那变态怪叔叔。”
　　怪叔叔！变态？
　　岳华感觉头发尖在冒烟。 
　　但他的嚣张气焰，遇到无阙，便化为柔柔的春水，荡漾了几下便没有踪影。
　　既然不能动小亮，就找替罪羔羊。 
　　他眼中邪魅的光一闪，瞄向了小亮的爸爸。 
　　桑尼到走廊接了个电话回来，发觉乔奇变得沉默，低头自斟自饮。 
　　“你酒量不好，少喝点？”他取走乔奇的酒杯。 
　　乔奇幽幽地望了他一眼，直接拿起啤酒瓶对嘴灌下。 
　　他蹙眉，这家伙抽什么风？拢着手打量，感到岳华笑得邪气，便有点警觉，匆匆结束晚餐回家。
　　两人小别胜新婚，躺在大床上，先胡天胡地翻滚一番，然后进入深夜情话时段，以下为片段：
　　桑尼色手在乔奇腰臀恋恋不去：“岳华那厮跟乃吹了什么邪风？” 
　　乔奇眼神闪烁：“没什么。” 
　　这老实头想蒙混过关，哪有那么容易。 
　　桑尼无比诚恳地：“小乔老婆，老公偶灰常地爱乃，乃有话就直说？” 
　　乔奇欲言又止，“乃……乃不诚实。” 
　　桑尼嘟着嘴，啧啧亲吻：“奇，这个罪名很大，请举例说明。“ 
　　乔奇指控：“乃跟莉莉结婚，为啥瞒着俺一个人？ 
　　桑尼心虚地：“偶不是故意瞒着乃，是怕爷爷发现破绽，坏了整盘计划。”
　　乔奇垂头，焉嗒嗒：“噢，乃是嫌弃俺笨……” 
　　桑尼大义凛然地表白：“谁说乃笨，偶跟他急！小乔老婆文武全才，是第一等聪明人。”
　　乔奇双眼变得亮晶晶：“真的？” 
　　桑尼笑嘻嘻，点头如捣蒜：“没错没错，老婆，我们再战一回？” 
　　乔奇失落，恢复软趴趴的模样：“就知道，乃是哄俺……” 
　　桑尼堵住他下面的话，开始翻云覆雨…… 
　　折腾了一个晚上。 
　　第二天，桑尼出门办事，乔奇慢吞吞起床，整理归类行李物品，把护照放进卧室柜中的保险箱。
　　这个保险箱中存着桑尼的重要文件，乔奇留了个心眼，仔细翻了一遍。 
　　果然，看见了无阙的照片。 
　　他对着镜子，戴上眼镜，镜中人发型老土，面目普通，眼神呆滞，与刻意扮土气的无阙有几分神似。  
　　这刹那，一个古怪的念头击中了他。 
　　原本，桑尼喜欢的是无阙？只是因为追不到，才退而求其次？ 
　　而他，不过是个拙劣的代替品。 
　　他觉得彷徨无助，好像又回到了哥哥溺水的那年，在父母心目中，或许更希望活下去的是聪明可爱的哥哥吧。  
　　他忍不住心酸地低喃：“我是多余的人……” 
　　他心里闷得难受，抱起小亮，到外面散心。 
　　他沿着人行道一个劲地往前走，肚子饿了，就在小食店买热狗和牛奶，穿过马路，来到对面公园长凳坐下，与小亮共享午餐。 
　　暖阳下，父子俩开始食困，靠着椅背打盹。 
　　桑尼追到公园，看到的就是这样一幅温馨的画面。 
　　金色的阳光透过树叶洒下，在乔奇的睫毛上轻盈地跳舞，额发杂着几根银丝，随夏风微微飘动。他闭着眼，眉头拧成川字，似在梦中思考什么。 
　　小亮伏在他怀里，睡得正酣。 
　　桑尼挨着他坐下，静悄悄地揽着他的腰，将这一大一小两人都拥在自己的怀里。

　　当乔奇醒转，发觉自己的头枕在桑尼的肩头，对方的眸光烁烁，就如初升的朝日，光耀四方。
　　他心里泛起脉脉情意。 
　　可一转念，又有些酸溜溜，他并非一个理想情人，这些关爱原本不属于自己……
　　“奇，你有心事？”桑尼静静地审视他。 
　　乔奇欲言又止，争风吃醋的话，他说不出口。只好低下头，回避桑尼灼热的视线。
　　桑尼拉起他们父子俩，塞入车内，漫不经意地问：“是我做错了什么？”
　　乔奇偷眼看他俊美的侧面，喃喃：“没，没错，是我配不上你……” 
　　不觉黯然。 
　　桑尼揉了揉他的头发，凝神问：“你喜欢我吗？” 
　　“当然！” 
　　“我也喜欢你。” 
　　“啊！”乔奇的双目顿时发亮，迟疑了一会儿，小声问：“你喜欢无阙吗？”
　　桑尼不由想起，与乔奇初相处，曾问过对方同样的话，当时，小乔还懵懂不明，答出的话气得他直想撞墙。  
　　他半开玩笑地点头：“嗯，当然。”无阙是兄弟，没理由不喜欢。 
　　乔奇想起那天岳华的话，心酸地地说：“你最喜欢的是他吧？你还藏着他的相片。”
　　桑尼顿时醒悟，呕得几乎说不出话来： “你就是为了这个，和我怄气？”
　　他黑眸中晶光一闪，犀利地射向乔奇，这个白痴！有时候他真想打开乔奇的脑袋，看看里面的构造与别人有何不同。 
　　乔奇垂眸看着小亮，不作声。 
　　桑尼也紧绷着脸，一路无言。 
　　到家后，桑尼吩咐保姆抱走小亮，拉着乔奇直奔卧室。 
　　把门一关，扯着喉咙冷森森的命令：“脱衣服！” 
　　乔奇立刻双手护胸，作贞节烈男状，猛摇头：“不！现在是大白天……”
　　桑尼不怒反笑：“好，你不脱，我脱！” 
　　他迅速脱下上衣，露出漂亮的身材，胸腹线条匀称清晰，并没有突起的肌肉疙瘩，肌肤呈现亮蜜色，在阳光下，像是一具艺术家的杰作。  
　　他随意地坐在床沿，那仪态高贵性感，简直让人流口水。 
　　乔奇只觉脑袋里轰地一响，耳朵发热，呼吸发紧，视线牢牢地粘在具莹润泛光的躯体，舍不得离开。 
　　桑尼咳嗽一声，缓缓地说：“奇，我欣赏无阙，希望他和岳华幸福。但是，这种喜欢，和对你的感情，完全不同的。” 
　　乔奇立刻竖起红灿灿的耳朵，凝神细听。 
　　桑尼指着腹部淡色的枪伤疤， 似笑非笑地问：“你说说看，我是为了谁连命也不要，在自己身上留这么个丑陋的伤疤？” 
　　乔奇耳朵抖了抖，乖巧地凑上来，伸手抚摸那条疤，“不丑，一点也不丑，很有男子气。”
　　近朱者赤，奇宝宝也学会花言巧语了。 
　　桑尼挥掌，啪地打开乔奇的小爪子，气势十足地说下去：“现在才来安抚，迟了！是谁，让我甘心情愿送上祖传的项链？是谁，我不惜跟祖父决裂，足足找了两年才追到手？你怎么不说话了？变哑巴这招还真好用。” 
　　乔奇期期艾艾地蹲在他面前，把脸埋在他的腰腹部，嗅着熟悉的体香，满足地哼道：“乃别气，是俺想歪了。” 
　　桑尼占了上风，更加痛心疾首，唾沫横飞：“我浪费了这么多年宝贵青春在乃身上，为乃抚养孩子，把一半身家都给乃，乃居然还嫌弃我？这世界还有天理吗？” 
　　乔奇红着脸，抬眸斜斜地撩上来，别有一番风情：“俺会补偿乃？” 
　　桑尼露出魅惑的笑，拉起乔奇热情得吻下去：“宝宝啊，我从小有一个绮梦……” 
　　当晚，乔奇穿着三点皆露的护士服，磨磨蹭蹭地挪到床边，低声道：“这位病人，你哪里不舒服？”  
　　他羞得脸皮快滴出血来了，眼睛水灵灵的，皮肤呈现珍珠般的粉红，份外惹人怜爱。
　　桑尼则是幸福得鼻子快要喷血了，声音变得异常暗哑迷人：“宝宝，我的小弟弟涨得发痛，你快给我治疗。”  
　　在病人的坚持下，这场治疗，旷日持久，先以口舌暖身，然后，小乔护士爬到桑尼身上，分开自己的臀瓣，缓缓的坐下去，将早已蓄势待发的欲望整个含进去。   
　　“啊！”两人同时呻吟。 
　　里面紧 窒炙热，稍一动作，就像无数小嘴在吮吸舔吻，让桑尼乐得飞上了天。
　　快感如火山爆发！ 
　　乔奇的眼睛蕴着春水，主动地扭腰求欢，“桑尼，你最爱谁？” 
　　桑尼温柔地说：“是奇宝宝。” 
　　乔奇激动地射了，还红着脸，唤着对方。 
　　桑尼也一次又一次的重复：“小乔，我爱你！我爱你，我只爱你一个！” 
　　夜深了，安静的婴儿房，突然响起小亮的哭声。 
　　乔奇放缓动作，急切地请求：“让我去看看。” 
　　桑尼紧握他的腰，将火热的欲望顶入最深处：“有保姆，你不要担心。”
　　乔奇身体一阵痉挛，兴奋得脚趾都蜷曲起来，“啊，不，还是停下来……”
　　桑尼勾起嘴角，邪美的笑容像只花狐狸：“你宝宝，你继续努力扭动，在三十秒内帮我吸出来，我就让你去陪孩子一分钟。” 
　　二楼卧房里，嗯嗯呀呀的奇怪的呻吟，响了一整晚。

