

《回忆》  作者:小猪的天下  


第一章　最初的生活

“啊~~哇啊~~~”一声嘹亮的哭声响彻医院的走廊。

    我――南宫烨诞生了。为什么把我的出生说成伟人一样的诞生呢，因为我的出身是很不一般的，我可是南宫世家嫡长孙，在这个富可敌国的家族，我可谓说是含着金汤匙出生的，不过也同样面对着大家族的冷漠与无情。所以说呢，我的生活是很坎坷的，但是呢，也是充满着无限幸福的，因此，刚一出生我就小哭了一下，随即呢，就“呵呵”的笑了，弄得医生护士们都是一脸的惊讶，当然那时候我还没睁眼，实在没看清楚他们是什么表情，也就不在细说了。

    其实吧，我的存在本就是一场意外，我们南宫世家是当今社会三大家族之一，大世家嘛，就讲究血统纯正，要求甚高，可偏偏我爸爸呢就是一个私生子，也是因为我爷爷太风花雪月了，留了种在外自己却不自知，也可能是太多了，记不住，因此我爸爸在孤儿院待了7年才被领回本家。为什么爸爸在孤儿院，据我听说，奶奶生爸爸那天难产，还没来的及看一眼就死在手术台上了，因此我爸爸就从医院转到了孤儿院，7年的孤独生活无疑让他变得成熟世故，一双漆黑的眼瞳中充满了傲气，这就是爸爸的与众不同。

    再说说我爷爷，话说按例怎么轮也不会轮到我爸爸这个私生子回本家，可是偏偏就这么巧，爷爷的正室就一直不能生，所以没办法就只好接回了没了娘的爸爸。当然了，爸爸在这个家没少受气，毕竟是私生子，在这么个大家族里没有一个好出身是很难生存的，爷爷又是一个浪荡公子，所以我爸爸就成了一个爹不疼，娘不爱的孩子，大大小小的人物都可以欺负他。不过，我爸爸是谁阿？那可不是一般的人物，从小就忍辱负重阿，能被他们这些养尊处优的纨绔子弟击垮，那就没有我了不是。于是乎爸爸在接受家族培养的过程中，慢慢的显露出了他的商业天赋，终于被大家长们所认同，虽然说他们很重视血统，但是谁还不是为了利益嘛，谁能给他们赚取更多的利益，他们当然就会重用谁，在怎么说先今也是个金钱至上的社会。

    由于爸爸的出众，爷爷的不务正业，大家长也就是我太爷爷终于决定将南宫家传给了我爸爸南宫耀华，那年他14岁。在掌握了南宫家80%的大权及50%的生意往来后，爸爸也开始了他的抱负，把那些曾经欺负他的大大小小都发配到了不知名的地方，说是去开拓市场；然后不知道从哪里找来了一个不知来历的女人，随便逍遥风流了一下，然后就有了我，因此对于我爸爸来说，当时相必我只是一个抱负的工具，不是你们重视血统吗？那我就专门找个在你们眼里烂到家的女人，生个孩子，还是个私生子，哼，看你们怎么说！那些老头子，那个气氛阿，可又没辙，谁让他们大权旁落呢，也就只能有干生气的份儿。

    爸爸的工作很忙，南宫家的产业遍及全球，涉及的范围也很广，小的到人们日常的生活用品，大的到飞机大炮；还黑白两道通吃，让人不顾忌都不行，所以我出生后的三个月，我爸爸才从浪漫的巴黎回到自己家，但我们仍是无缘见面，直到我因为不知道被那个佣人放到了沙发上就不管不顾了，饿得实在受不了了，费了九牛二虎的力气摔到了地上，然后爬阿爬阿的向屋外走去找奶喝，为什么摔在地上不哭？不知道，因为从小就不怎么爱哭，除了刚生出来的时候哭了一下，就一直没在哭过，害得大家都觉得我是个哑巴，没办法，谁让我就是有那么点不正常呢。

    我在走廊里爬阿爬阿，这里是一片漆黑阿，累了就坐下左看看右看看，前看看后看看，没有人，“阿，阿……”叫两声，还是没人，唉~~继续爬，爬着爬着就看到有个亮光的地方，爬过去用脑袋顶了顶，没顶动，休息一下，再顶，嗯，开了，再爬，原来是个屋子，没有奶香的味道，阿~~~好饿阿。我就这样坐在地上四处望着，突然，一个大阴影罩在我身上。

    “哇，好漂亮啊，高挺得鼻子，薄唇，黑亮的双眼。”我知道我的眼睛已经再闪闪发亮了。于是，我就直直的盯着，我是小孩子，看到漂亮的东西当然不放，看了一会儿我就被这个人从地上抱了起来，“哇，近距离看更好看了。呵呵~~”。我发出了不明的笑声，还把手摸上了那个男人的脸，好滑，好好摸。“呵呵~”又笑了。别怀疑，我肯定当时我就是这么想的，不然我怎么会见到被人称为“玉面修罗”的人还会笑呢。

    那个人看着我的表情感觉很有趣，也跟着笑了出来，大声地说了什么，一会儿照顾我的佣人就匆匆忙忙的跑了过来，看到我在男人怀里脸上都是惊慌，他们知道爸爸很讨厌接近陌生人的。唉，瞧我这地位。

    两人交谈了一下，男人才转过头，轻轻地颠了我两下，上下的打量了我一番，对着我说：“原来你是我的儿子，呵呵，怪不得你不怕我，小家伙，来叫声爸爸听听。”听听，这是什么话，那有叫一个三个月的宝宝说话的，真是……人家声带还没发育全的说，不过呢，我就是那么的出人意料，就是那么的聪慧。看了看眼前这个漂亮的人，眨了眨我那也不算小的眼睛，然后就喏喏的，含糊的发出了几个音节“吧……吧……吧”其实吧，我是饿阿～～

    听到这几个音节，两个人都出乎意料的乐了，这么小就能说话了，这真的是个奇迹啊，“不愧是我的儿子，呵呵。”爸爸也笑了，虽然不是开怀大笑，但我知道那是开心的笑，于是我也就跟着笑了起来。

    像想起什么似的，爸爸才问道佣人我为什么自己在走廊里爬，佣人才恍然大悟起来，今天晚上接到他回来的消息都在准备收拾屋子，把我忘在卧室了，还没有喂我吃奶呢。听到这儿，我感觉周围突然间冷了起来，抬头看到爸爸的一脸冷酷，哇，好好看啊！

    “下不为例，找专人照顾他，那个女人呢？”嗯，他问得应该是我妈妈。

    “回少爷，按您的吩咐安排她去日本了。”佣人有些害怕的低下头。

    “嗯，抱去喂奶吧，好好照顾。”说完，戳了戳我的小脸袋儿，把我交给了佣人。

    就这样，从这晚以后我的日子变的舒服惬意了，至少不会再挨饿了，我也乐得过着小猪一样的生活，吃饱了睡，睡饱了吃，然后最大的活动量就是爸爸回来的时候抱着我溜达溜达，说说话，当然，我也就只能发出几个音节，可是“爸爸”到是叫的熟练了，弄得一家上下都说我是小神童，三个月就开口会叫爸爸，也发现爸爸很喜欢我，就都很小心的照顾我。只是爸爸还是很少回家，一年难得见他几次，但日子到是过的飞快，转眼间我都三岁大的孩子，满屋子乱跑了，可是我偏偏就喜欢往爸爸的书房钻，可能是因为我第一次见到他的时候在书房吧，对那里是记忆深刻阿，于是我就一有时间就待在这里。

    爸爸知道后，就很有深意的笑了笑，找了个人教我读书认字，想想，我也真是个神童了，三岁就开始学习知识了。来教我的老师也很奇怪，除了教我认字以外，每天给我讲一些社会知识、家族历史以及现在三大家族的势力分布什么的，也不管我听不听的懂，就像讲故事一样讲给我听，而这个时候的我说话已经很利索了，但是因为牙还是长得不很全阿，有时候还会流个口水什么的，不伤大雅就好了。

    我跟老师相处的很好，老师是个很漂亮的人，说话很温柔，对我也是温柔的没话说，经常哄着我入睡，这些日子最觉的奇怪的就是我的妈妈从来没有出现过，算了，这时的我也不知道这些，只是做着自己觉得有意思的事情。四岁的时候，又来了一位老师，这个老师很沉默，很少说话，他主要教我一些最基本的防身术，每天早晨开始，一直到中午，下午午睡后开始学习，就这样上午学武，下午学文，生活也过得充实，而爸爸却不见回来了，有时候望着窗外的大门，还是有那么点失落的，虽然当时还不晓得那是什么感觉，但后来长大后从佣人口中知道那时候看着我望着窗外的背影很孤独，虽然有这么多人陪着，但还是感觉很孤独，很少看到我笑，脸上总是很淡然地表情，不像其他小孩儿那样顽皮，只有在爸爸回来的时候才会像孩子一样顽皮的绕着他转，开心的说个不停，阿，原来我也是个孩子啊。




第二章 入学

六岁的那年发生了很多事，还真是个多事之秋，对于一直平淡生活的我，一时有点不太适应，但至少从那年开始爸爸便留在了家里，很少再出去了，即使出去也是几天后就会回来，在家的时候也会陪着我，这让我感觉很快乐，因为可以经常看到爸爸了。

    六岁的时候，爸爸给我安排了学校，正式入校学习，没有给我安排班级，爸爸领着我来到校长室，坐在皮沙发上，面对着很多人，他们都用奇怪的眼神审视着我，让我觉得有些别扭，拽了拽坐在身边的爸爸，想知道这是什么情况。

    “烨儿以后就在这儿上学，安排班级前要进行测试，中间那个是校长，其余的是各级的年级主任，一会儿烨儿测试完毕，他们会带你去班级上课。”爸爸给我解释着，介绍这面前的人。

    我点了点头，看着中间头发花白的老人，“那校长爷爷，可以开始测试了吗？”

    老爷爷对着我笑了一下，对着右面的女老师点了一下头，女老师拿着一叠纸走过来，放在桌子上，对我说：“这是试卷，一共100道选择题，不定向选择，还有两道答题，限时一个半小时，会多少答多少就可以了。”

    拿起卷子，我点了点头，示意她我明白了，转过头对着爸爸：“爸爸去上班吧，我可以的，不用陪我了。”爸爸的工作一直很忙，不想让他浪费时间，事业的扩展让他更忙碌，虽然不在到处飞，但是工作量却并没有减掉多少。

    “乖宝宝。那你自己小心，有事给我电话。”拍了拍我的头，站起身走向校长，“烨儿就拜托各位了，有了结果告诉我。”转身，离开了。

    我开始做卷子上密密麻麻的题，很奇怪的题，有的非常简单，有的却要花费一些时间，但是总体来说并不难，还好从三岁起爸爸就找来老师教我一些东西，虽然短短几年，但也是有些成效的，我也在私下里看了很多爸爸书房里的书，有些还是很好用的，也许遗传了爸爸的优良基因，再加上年纪小，记忆力很好，基本看上一遍的东西，脑子里都会有些印象。最后一道答题很奇怪，竟然让一个小孩子分析当今社会经济发展的趋势，阿，还好老师给我分析了当今三大家族的势力分配及资本构成，不然还真不好回答。仔细想了想，便在纸上写了起来，自己都没想到，洋洋洒洒的写了一大篇子，仔细地看了看其他的是否有所遗漏，看看时间，嗯，1个小时十分钟，写上我的名字，抬起头，“我写好了。”

    刚刚的女老师收回我的卷子交给校长，几个人便都凑过去开始阅卷，我坐在沙发上看着他们的表情，很好笑，几个人一会儿皱着眉头，一会儿惊讶的吸气，可谓表情变化多端阿。半个小时后，几个人商量了一下，校长看着我，冷静地说：“不愧是南宫耀华的儿子，你的答案很完美，那小家伙进入这里是对你的第一项考核，显然你已经合格了，你可以直接到VIP去学你想学的东西了。这是VIP的主讲师方进伟老师。”

    我看了看站出来的男老师，很清秀的面容，一副金边眼镜，显得书卷气十足，一件休闲的长袖白衬衫，比直的黑色西裤，勾勒出比例匀称身材，对这微微一笑，温润的声音：“欢迎加入VIP。”

    我站起身礼貌的鞠了一躬，“方老师。”

    方进伟带着我来到ＶＩＰ的路上大致向我介绍了一下学校的状况，明园私立学院隶属于南宫家，说白了就是专门为自己培养人才的地方，学制也从小学到大学，师资力量雄厚，全市尽30%的优秀教师都聚集于此，教学设备嘛就更不用担心了，图书馆就有两栋，涉猎范围很广，应有尽有，甚至还有一些孤本，别的就不多说了，这学校无论是硬件设施，还是软件设施都让人感叹，所以很多家长，学生都挤破头往这里冲。如果你有能力，大学毕业后还可以资助你就读硕士和博士学位，毕业后在南宫家效力3年后，有自主选择去留的权利。而如此的学校接纳学生并不考虑个人的家庭背景，而是根据智商，所谓有能者居之，被学校录取的学生都会参加统一的考试，根据学生的资质由高到低分为Ａ、B、C三级，而所谓的VIP当然就是经典中的经典了，学习环境很安静，在学校的最后方，这是一个古老的欧式别墅，门前是一大片玫瑰花铺，淡淡的花香沁人心脾，别墅一共有三层，一楼为活动厅，餐厅；二楼是书房；三楼是工作间和休息室。

    而关于学习，完全是自主式的，可以选择自己感兴趣的东西学习，不受限制，教学采用一对一的方式，明园的师资力量是雄厚的，教学设备更不用说，所以，如果想学什么只要告知方进伟就会安排你的课程，并在一天内通知你上课的时间和地点，这样的生活，还真不是一般的滋润，我坐在宽厚的沙发上消化着这些信息。也许是因为时间还早，我没有看到其他的学生，听说在这里上学的有10个人，都是很难得的高智商人才，还真想见见是什么样的人，我晃荡着两条腿，看着整个大厅，这里的家具都是红木的，高贵而肃穆，转梯下是厨房，出具一应俱全，据说可以自己做饭，跳下沙发，打开冰箱，哇，好多饮料种类齐全，保鲜柜里还有很多甜点蛋糕，呵呵~~阿，也许这样的生活还不错。

    办公桌前，头发花白的校长接通了电话：“耀华阿，小家伙儿不错哦，90%的正确率，比你还高哦。关于那篇文章，我一会儿发给你，你看看。”

    “嗯，这还要谢谢佟月。”电话那边传来愉悦的声音。

    “这还不是他该做的，他也很喜欢小家伙儿的，改天带他来我家吃晚饭，你伯母也想你了。”一派慈祥的口吻。

    “嗯，好的。哪佟伯，烨儿就拜托了，有事情跟我联系。”

    “好的。”挂断电话，将座椅转向落地窗，看着外面蔚蓝的天空。从小看着长大的耀华终于有了些变化，虽然他一直都很礼貌，但总是散发着拒人于千里的冷气，眼神中充满着傲气，从小开始就是一个人，直到现在，终于，终于有个人可以陪在他身边了。

    拿起桌上的答卷，摇了摇头，至今还是不信，这么小的孩子可以答的这么完美，这套题是南宫家几十个各领域的教授坐在一起研究很久才研究出来的，主要考得是每个人的应变能力、逻辑思维及拓展思维，有的题看似简单却有着深远的意义，连他有时候都搞不懂那些题的意思，没想到这个孩子。将最后一页传真给南宫耀华，也许冷静如他也会吓一跳吧。

    拿到佟向阳的传真，南宫耀华的确吓了一跳，当初知道小东西总往书房跑，觉得他可能是想学点什么，就叫佟月去教他，自己多少也是有点私心的，佟月是他从小的玩伴儿，俩人也很要好，也知道佟月的能力，没有要求他教些什么，他也从没过问过，可看到今天的的答题，他大概可以猜到一二，答案将先进社会三大家的弱势与优势分析的很清晰，虽然一些本质的问题还是没有说的很到位，但多多少少都点出了一二，连现在他正在想做的事情小东西都提到了，真的是让他很欣慰。让佟月作他的启蒙老师果然没错，看来真要去看看他的这个幕后军师了。




第三章 见面

鼎盛国际――这是一栋40层的高大建筑，通体的乌金钢设计，沉稳而时尚，这是南宫世家的总部，位于中国的T市商贸中心，是每个大学生的就业梦想，这里的总裁也是个风云人物，更是男女老少的梦中偶像，小小年纪就成为国际财团的总裁，并且带领这个本就庞大的家业更快的发展，已经稳稳立于三大家族企业之首，地位牢固的无人可以撼动。就这样的身价，在加上那帅气的外表，高挑的身材，可是标准的钻石王老五人选，是众多单身女人追捧的白马王子。但是，很可惜，我们这位大总裁南宫耀华先生，却对任何事情都不太感兴趣，除了他的工作，表面冷漠的他，内心也是一样的冰冷无情，位居上位者，只有真真正正的无情才能紧握住他的权力，屹立不倒，也同样的寂寞，只是最近的他有了些变化。

    翻看着文件，看着文件上小小的，秀气的字迹，不自觉得弯起了嘴角，上学一段时间了，最近他有意无意把一些文件拿给小东西看，让他在上面写下他的看法，让他很吃惊，简单的几句话或者几个词，便能写出内容中的漏洞或缺陷，摇了摇头，不得不承认他的小东西很是与众不同。

    “喂，我说，你刚才那个表情，是笑吗？”坐在他对面的陈兆飞一脸不可思议的看着他这个至交好友。

    抬头撇了他一眼，把手里的资料扔给他，“你看看这些批注，让你的人仔细一点儿，这样的错误都出，以后不用来上班了。”

    接过资料看了看，奇怪，“这不是你的字迹，也不是你的风格阿。”挑了挑那好看的眉，一脸的兴味。南宫耀华是进攻行的人物，一直以来都将对手打压的无法喘息，然后抽走最后一点氧气，一点机会都不留，而这批注，明显的是想留着气儿，慢慢玩儿。

    “我家小东西。”脸上闪过一丝自豪，嘴角的弧度又加大了一些。

    “这，这绝对是笑，我的耀华阿，我终于在你脸上看到笑了阿。”一脸的兴奋宣布着，南宫耀华不是没笑过，只是以往的笑容都是很虚伪的，要不就是嘲讽的，从来没见过这么随意的笑容。这念头只是一闪，便转向他话中的重点，“你家小东西，就是六年前那个意外？”

    点了点头，当初的确是个意外，只是想发泄一下郁闷的情绪，想放纵一下，结果就有了这个意外，随后便是抱负的想法，也许有了这个在他们眼里身份低贱女人的孩子，对他们是种打击吧，呵呵，于是有了现在的南宫烨，他要把他培养成接班人，然后再那些人的面前揭露出他的身世，让那些人得到报应，呵呵，想想那些人到时候的表情，应该值得期待。可是，现在，他突然觉得……

    “华，带我去见见你家小东西吧。”一页页翻着手中的计划书，眉头深锁，“他是个商业天才阿。”

    “呵呵，好，晚上去我家吃饭吧。”又是一个笑容。

    一辆黑色的林肯房车进入花园，停在大门口，管家打开车门，恭敬的迎接他们的少爷下车。

    笔挺的黑色西装，衬托出那完美的倒三角身材，唉～～真是人比人气死人阿。

    “烨呢？”脱下外套，松松领带，问着管家。

    “小少爷在洗澡，刚从武馆回来。”接过外套和公文包，礼貌的回答。

    “华，怎么小你就让他练武？”陈兆飞有些惊讶，才六岁啊。

    “烨从小就很独立，三岁开始识字，四岁就开始练武了。他要有自保的能力。”坐在沙发上喝着佣人拿上来的清茶。

    “也对，唉，谁让你家大业大呢，树大招风阿。”懒懒的坐在沙发上，说着风凉话。

    “你也好不到哪儿去。”瞪了一眼瘫在沙发上的人，对着佣人吩咐，“去准备晚饭，兆飞会在家里用餐。”

    “是。”佣人们退下去准备晚饭。

    此时，二楼也传来“噔，噔”的下楼声，一个水灵灵的小男孩儿便出现在陈兆飞的眼前，墨黑柔软的短发，湿湿的冒着水气，黑色中透着一丝海蓝的眼瞳，粉嫩白皙的小脸袋儿，肉嘟嘟的，阿，还有那小嘴，水水嫩嫩的，真想上去咬一口。这，这，这也太可爱了。

    “小东西，过来。”看着刚刚沐浴完穿着小睡衣的烨，正好奇的看着一脸快要流口水的陈兆飞站在那儿不动。拍拍手让他到自己怀里。

    听到爸爸叫，我快速的跑到爸爸身前，一把被爸爸抱到腿上，我也舒服的窝进爸爸的怀里，嫩嫩的叫了一声：“爸爸。”

    “嗯，今天上学怎么样？”轻咬了一下我的小脸袋儿，爸爸问着。

    “还好。”淡淡的回答着，只是今天感觉有些累，上了学就不能像以往一样练武，爸爸安排我到家族武馆训练，强度有些大，不太习惯。

    “怎么？累了？”听出我话中的有气无力，关心的问着我。

    “嗯，有点儿。”把头在爸爸怀里噌了噌。

    “喂，华，你把我忘记了吗？”一边呆呆的大叔终于忍不住发话了。叫我爸爸华，这个人跟爸爸的关系一定非常好，否则不可能直呼他的名字。抬头看了看爸爸。

    “他叫陈兆飞，是爸爸的好朋友，也是爸爸工作的助手，看到你对文件的批注，想来看看你。”看着我充满疑惑的眼神，爸爸给我介绍着。“南宫烨，我儿子。”转头对着大叔说。

    “陈叔叔。你好。”我礼貌的打着招呼。

    “嗯，你好，果然不同凡响阿。华，你可拣到宝了。”听他的语气中有着羡慕。

    “爸爸，烨是拣得吗？”这个我从来没听说过阿，要问清楚。

    “当然不是，他开玩笑的，不过，烨的确是爸爸的宝。”爸爸瞪了一眼陈兆飞，拍了拍我的脸颊。

    “少爷，晚饭准备好了。”

    爸爸抱着我到了饭厅，把我放在腿上，一直以来我们都是分开坐着吃饭的，可是今天爸爸没有放开我的意思，我在他怀里动了动。

    “今天小东西累了，就在我怀里吃吧。”看到我的挣扎，爸爸夹了一个虾仁喂给我，这是第一次他喂饭给我吃，心里有点暖暖的，谁说君王无情的？我爸爸对我不是很好。

    “啧，啧，啧，真是奇迹啊，这要是让别人知道，我们‘玉面修罗’还有如此温情一面，不知道有多少人要被吓死哦。”一面吃着饭，一面调侃着。

    爸爸不理会他，还是静静的喂着我吃饭，一会儿我就吃饱了，摇了摇头，“饱了，爸爸吃。”

    “嗯，那小东西去睡觉吧。”

    “嗯，爸爸晚安。”从他腿上跳下来，准备去睡觉，可是觉得少了什么，又转回身，拽了拽他的衣角。

    “怎么了？”疑惑的看着我。

    我不好意思地指了指我的额头，每天晚上都是在爸爸的晚安吻后才入睡的，今天不一样，可是，还是要有晚安吻。

    明白了我的意思，他轻轻地在额头上亲了一下，揉了揉我的头发，“好了，去睡吧。”

    我开心地笑了笑，眼睛眯成弯月，突然踮起脚尖也在他的额头上亲了一下，“爸爸晚安。”说完，满足的上楼睡觉，真的很累。

    “真难得看到你这么居家的一面。怎么样？当了爸爸果然不同了吧？”陈兆飞看着面前这个二十岁的男人，心里是五味杂陈，自从被十岁的南宫耀华救了，直到今天他才看到他人性的一面，他对待敌人狠辣决绝的手段，让他这个大人都望尘莫及，一直都不知道为什么这个小孩子会如此的无情，现在看到这样温馨的一面，他的心也有了丝安慰，也许他是找到了一个温暖的地方，一个可以安心休息的地方。

    “羡慕啊？”撇了撇嘴，随意的回了一句。

    “唉～～岂止是羡慕啊～～”这话说得只有他陈兆飞自己明白其中的滋味，都快三十的人了，还孤家寡人一个呢，身价虽然比不上南宫耀华，但也不低啊，就是没有看上眼的，上来搭讪的不是图谋不轨，就是别有用心，唉～～命苦啊。

    “不过，我还有话要和你家小东西说呢，你怎么让他去睡觉？”一脸的埋怨，他可是很好奇这个小东西的，什么都没说就这么放他走，他怎么甘心。

    “你没看出来他很累，以后有的是时间。”一脸的你想死啊的表情看着陈兆飞，打扰他的小东西，哼，没门儿。

    俩人你一句我一句的闲聊着，一顿饭吃得也算悠哉。等到送走了陈兆飞，天色已经很晚了，来到书房处理了手头上遗留的工作，才来到小东西的房间。看着睡得香甜的我，轻抚着我额前的碎发，然后到浴室洗了个澡，换了睡衣，将我抱入怀中，入睡。感觉到爸爸将我揽入温暖的怀里，转过身，更靠近那温暖，沉沉的睡去。

    自从爸爸回到家，有一次深夜无意中被他看到我坐在床上望着窗外发呆，就将我抱到了他的房间，问了我原因，我只是说：“一个人，冷。睡不着。”一张大床上只有我一个人，大大的被子，却没有一点温度，经常晚上会被冻醒，然后就是一夜无眠。从此我们就睡在一起，我原先的房间也改成了我专用的书房，我和爸爸在他的房间睡觉，一张大床软软的暖暖的，很舒服，从此我也就很少在半夜醒来。




第四章 游乐场

每天我都很早起床，去跑步，家里的院子很大，因为爸爸不让我到外面跑，除非有人跟着，不喜欢被人跟前跟后，就只能在院子里跑，小小的身子在院子里跑了一个小时，额头微微渗出汗水。

    回到屋里，接过管家递来的毛巾擦干汗水，今天是周六不用去上学，于是坐到餐桌前等着爸爸下来吃早饭。过了一会儿，爸爸穿着睡袍缓缓地走下楼梯，银色的丝制睡袍，舒适的贴在他身上，看着他一脸的惬意，应该是睡得很好。

    “爸爸，早。”站起来礼貌的打着招呼。

    一把拉我坐到他的腿上，“好了，你是我儿子，要这些规矩做什么。”

    我挠了挠头，管家都是这么教我的啊，漂亮的老师也教我相关的礼仪阿。

    看着我挠头一脸的疑惑，爸爸很明白我的意思，抬起我的头，微笑着告诉我：“那是对外人的，你和我之间不需要这些，明白吗？”

    “明白了。”我点了点头，看着爸爸，还是那么漂亮，不觉得有点发呆。

    “怎么了？发什么呆？快点吃早餐，今天爸爸带你去玩儿。”揉了揉我的头发，轻点了一下我的小鼻子，把愣神儿的我惊醒。拿过盛牛奶的杯子送到我的嘴边。

    “嗯。”喝了一口牛奶，爸爸拿了一块蛋糕给我，让我自己慢慢吃，他也吃着早餐。

    从那晚陈兆飞来了以后，爸爸就很爱抱着我一起用餐，手放在我的腰上，轻轻地却很牢固，时而喂我两口，看着他淡淡地笑意，感觉他很享受这样的方式，当然我也很喜欢这样，因为可以离爸爸很近。

    六年来，爸爸第一次带我出门玩儿，身边除了一个司机，没有跟着其他人，我们来到游乐场，看到很多大人带着自己的孩子在众多游乐设施间穿梭，我也有点兴奋了，小脸上不自觉地就挂上了笑容，看着这些奇怪的东西。

    爸爸看出我的兴奋，把我抱起来，“那我的小东西，想玩儿什么呢？”

    指了指让一堆人尖叫的像小火车一样的东西，感觉那个应该很刺激。

    “云霄飞车吗？好，看来我的小东西喜欢刺激的东西啊。”抱着我排着队买了票。

    坐在第一排，爸爸帮我系好安全带，放好防护架，启动了，云霄飞车吗，果然，速度又快又高，身后传来的尖叫声更让人兴奋，呵呵，我笑了，从高处下坠时的感觉让我激动。看着我灿烂的笑容，爸爸愣了一下，捏了一下我的脸颊，也笑了，“小家伙，你还真的是与众不同阿。”

    接下来，我们俩基本上玩儿遍了游乐场里所有项目，中午吃了街边的热狗，坐在爸爸腿上津津有味的吃着，看到番茄酱沾到爸爸的嘴角，想都没想就用小舌头舔了一下，呵呵，真甜。爸爸看着我，身体有一瞬间的僵硬，随即在我脸颊上轻咬了一下，“小东西……”

    看着爸爸有些微红的脸颊，我好奇的笑了，清脆的笑声引来了周围人注视，于是阳光下灿烂炫耀的我们让他们停住了脚步，驻足不前。突然发现周围变得过于安静，爸爸将我搂进了怀里，在众人还没反映过来的时候离开了。

    坐在高大的观览车里时，爸爸的手机响了，接起电话，皱了一下眉头，不悦的说着：“我不是说过了没有要紧事不要打扰我。”

    “…………”

    “这些事还要找我，我要你们干什么用？”声音越来越冷。

    “…………”

    “好了，去找陈兆飞。”挂上电话，看向我，又是一脸温柔“没事，咱们继续。”

    “爸爸要是忙，就不要陪烨儿了，烨儿可以自己回家看书。”不想他因为我耽误工作，最后累得还是他自己。

    “不用，什么都要我做，我白养他们了是不是。小东西不用管，今天爸爸就陪你。”把我抱进怀里，温柔的话语将我催眠，现在想想就是这份温柔的关怀将我一点点拉近他布好的陷阱。在这个世家里我从小就知道我的不同，我不能有一般孩子的任性，更不能像其他家族的孩子一样骄纵，我需要冷静的分析身边的事，虽然有些东西很难理解，但是我知道我必须那么做，才能保住自己，有时候我想了想最初老师为什么要讲那些东西给我，想必就是想让我知道自己的处境，摆好自己的位置。

    天色，渐渐的暗下去了，夕阳染红半边天，爸爸抱着我离开游乐场，手里还拿着爸爸射击时得的奖品，一个毛绒大熊，比我还大，我用两只手抱着，脸埋在大熊的肚子里不肯抬起来，这是爸爸送我的礼物，呵呵。

    坐到车里，爸爸把我的脸从大熊肚子里挖出来，“好了，你要憋死你自己吗？”

    看着我憋红的小脸上幸福的笑容，爸爸也笑了，亲了亲我的额头，将我揽在怀里，不知不觉中我在这温暖的怀里进入梦乡，梦里爸爸牵着我的手走在通往太阳的路上……




第五章 宴会

今天爸爸来接我下学，黑色的奔驰轿车停在校门口，看着他斜靠在车旁，司机站在身后。我有点惊讶也很兴奋，高兴得小跑着来到他面前，一把被他抱在怀中，“爸爸怎么来了？”

    “今天不去武馆，晚上南宫家年庆，带你去参加宴会。”坐到车里，拿下我的书包，递了杯果汁给我。

    “哦。那咱们现在去那儿？”还没有参加过类似的宴会，应该会有很多人吧。

    “当然是先去给我的小东西买身礼服。”说完吩咐了司机一个地方，车子就开动了。

    这是一间精品儿童服饰店，什么牌子我看不动，爸爸抱着我就走进去了，我用头轻轻碰了一下爸爸的头；“爸爸累，放下烨儿，烨儿自己走。”

    “我的烨儿是心疼爸爸了？没事，爸爸不累，爸爸喜欢抱着烨儿。”抵着我的额头，轻声地对我说着。爸爸好温柔哦，不好意思地在他脸上噌了噌，呵呵的笑着。

    这温馨的互动被店员阿姨们看了一个清楚仔细，都被这样一个温柔体贴的漂亮男人吸引着，这一身无法掩饰的贵气与霸气，让她们怎么能移的开眼睛。

    爸爸的眼光很独特，挑了一身纯白色的小燕尾服，从更衣间出来看到所有人都是一脸的赞叹，看来很好看，在镜子前照了照，白色的燕尾服，趁的我的脸粉粉的，黑色的蝴蝶结，一双亮亮的小皮鞋，在加上我没什么表情的脸，呀，真的很正式啊，但又不失俏皮，呵呵。

    爸爸走过来拉住我的手，“我家的小东西还真漂亮阿。”到柜台结了帐，我们就向宴会厅走去，宴会设在鼎盛国际的顶层，坐着专署电梯直达顶层，一进门就看到大厅里已经来了很多人，超大的长形餐桌上摆满了各式的菜肴、糕点、甜品及饮料、酒水，让人看着眼花缭乱。我四处打量着，感觉我们突然的出现使原本热闹的大厅变的安静了，我们也成为了众人的关注焦点。

    爸爸本就帅气的脸已经很引人注目了，现在又加上一个我，还被他们关注的人牵着手，静静地大厅慢慢的又变得热闹起来。

    被牵着手领到前端的舞台，聚光灯打在我们身上，有种被人观摩的感觉，很不舒服，爸爸用力握了握我的手，脸上一丝安慰的笑容，对着众人宣布：“很高兴诸位来参加鼎盛的周年庆典，借此机会，我也要向大家介绍一个人。”蹲下身把我抱起来，台下的窃窃私语声更加的大了起来。

    “这是南宫烨，我南宫耀华的儿子，也将是我唯一的儿子。”信誓旦旦的语气。

    “爸爸……”不知是什么感觉，只是觉得那时候心里有一股暖流溢出，到达眼眶，眨了眨眼睛，我是不爱哭的，因为并没有什么事情可让我悲伤，只是不知道为什么听完他的话我的眼睛就变得酸酸涩涩的，将脸靠在他的肩窝，用力的嗅着他身上清新的沐浴露味道，让自己的心慢慢平静下来。

    台下的人听完这爆炸性的发言，也都是齐齐的倒吸一口凉气，一双双震惊的眼睛睁的大大的，想要把我看穿一样，但当时我并没有感受到背后那一道道灼热的目光，只是用心的体会着抱着我的这个人身上散发出来的温暖，我想虽然这一生我也许会独自一人面对许多事情，但我想回过头的时候，他总会站在我身后，温柔的笑着。

    “好了小东西，记得你以后将代表南宫家，所以万事要小心谨慎。”拍了拍我的背安慰我，他感觉出我的异样，虽然还不到六岁的我就要面临社会上的尔虞我诈，阿谀奉承，但我知道这些早晚我都要接触，早总比晚好。抬起头对他露出一个轻松的微笑，“放心，我是南宫耀华的儿子，南宫烨。”对，我是他的儿子，唯一的儿子。

    “好，小东西，下去自己玩儿，爸爸要去应酬一下。”走下舞台，把我放在地上，拍了拍我的小屁股，话还没说完就上来一些花枝招展的女人，将他围在了中间。

    我摇了摇头无奈的走到餐桌上拿了一杯果汁，坐到一个角落去喝，看着被众人围在中间问东问西的爸爸，看他一脸亲切但却输离得笑容，还真是……突然眼前的画面被人挡住了，好奇的看着面前这个浓妆艳抹的女人，一脸怒气的看着我，有些不知所措。

    “喂，小鬼，说，你到底是有什么居心，耀华根本就没结过婚，怎么会有个你这么大的儿子。你最好给我说实话，不然，我要你好看。”女人的声音很好听，故意压低的声量明白她不想让别人听到他们的对话。

    “对不起，我不明白您的意思。”我的确不知道她在说什么，什么居心？我怎么会知道爸爸怎么会有个我这么大的儿子，她在开玩笑吗？

    “不明白？好，那我问你，你母亲是谁？”

    “我……”低下头，想了很久，我从来没见过我的母亲，不知道她是谁，看到同校的学生妈妈送他们来上学，也问过爸爸这个问题，可是都被回避了，看到爸爸有些不悦的神色，我也就放弃了，也许曾经发生过什么。

    “我什么我，你到是说话阿？你母亲是谁？”女人见我低着头不说话，有些急了，声音也大了些。

    “我不知道。”淡淡的回答。

    “不知道？你骗谁阿，怎么会有人不知道自己的母亲是谁？！你以为我会信吗？”听到这个答案，女人更气了，大声地嚷嚷了起来，以为我在欺骗她。

    “他的母亲是谁，跟你有什么关系？”冷冷的声音从女人身后传来，虽然是问句却明显的表达了这件事跟你无关的意思，只是女人有时候是听不出来的。

    “爸爸。”委屈的叫了一声，跑到爸爸面前，抱着他的腿。长这么大还没被人这么大声嚷嚷过，多少都有些难过。

    把我抱起来搂在怀里，轻拍着我的背，抚平我的委屈。

    “怎么会无关，我可是跟你订过婚的。”女人趾高气扬的说着，“他到底是哪个女人生的，你是什么时候结的婚？”高声质问着爸爸，声音尖细的刺耳，刚刚还觉得很好听的，不过，他和爸爸订过婚？

    “宇文静，你够了，我的事与你无关，还有有什么事冲我来，不要对烨儿大吼大叫，你好歹也是宇文家的大小姐，不要自掉身价。”爸爸的语气很冷，这是一个忠告，很明显他讨厌这个女人，宇文静，原来是宇文家的人，怪不得这么嚣张。

    周围的人都在交头接耳说些什么，眼神中透露这对宇文静的嘲笑，这下可激怒了这个傲慢的女人。

    “南宫耀华，你……我可是你的未婚妻，你什么时候多出来个儿子，居然不告诉我，你到底是什么意思？”未婚妻？爸爸有未婚妻了，那以后会和她一起生活吗？不要！

    “未婚妻？好笑，我不记得我跟你订过婚阿？”一丝冷笑挂在唇角。

    “什么？是你爸爸当着我爸爸和我的面答应的。”女人焦急的说明。

    “我爸爸？那你嫁给我爸爸吧，我想他不会介意多一个的。”说完转身就抱着我离开了，这话说的，明摆着从来没认可过。透过爸爸的肩膀我看到女人怨毒的眼神，凄厉的叫声响彻大厅：“南宫耀华你等着！”

    而爸爸却一点变化都没有，就像没听到一样。

    坐在回家的车上，我鼓足了勇气又问了一次：“爸爸，我妈妈是谁？”

    爸爸没有说话，只是望着窗外，楼着我的手渐渐的加大了力道，看上去他在挣扎什么，车里一片宁静，气氛有些压抑。许久，我以为得不到答案的时候，头顶上传来了有点颤抖的声音：“她……是个充满心机的女人。”

    偎进爸爸宽厚的胸膛，小手搂着他的腰，多少知道曾经发生了什么，漂亮老师曾经告诉过我，有的人为了得到权力和金钱会不择手段，想必妈妈也是如此的人吧。不想在听了，因为能感到爸爸的不安。




第六章 母亲

这夜很安静，我躺在床上，却没有睡意，爸爸将我搂在怀里，呼吸平稳，静静地望着窗外圆圆的月亮，温暖的月光将我们包围着，声音悠悠的传来，诉说着以往的故事：

    “那个女人很美，是爸爸从人口贩子手中买回来的，那年她１７岁，到了南宫家她作了佣人，起初爸爸对她很感兴趣，每夜都会在一起，有一次晚上不小心看到两个人在床上，看到了那女人的放荡。之后爸爸又找到了新欢，就渐渐的把她遗忘了，她也没什么太大的变化，可是慢慢的我发现，她在有意无意的勾引我，通过管家我知道了她的出身和来历，她被人买卖了几次，在声色场所做过，难怪对这些事情那么熟练，让我爸爸对她一时难忘。”

    他握了握我的手，像是想吸取些力量，我回握着，继续听他讲着故事。

    “被家族里的大家长们逼迫着学这学那，每天还要接受鄙视唾弃的目光，有一天真的忍不住想要发泄，就趁着那女人故意灌我酒的时候，要了她，没想到却有了你……本来……”声音断了，沉默了许久，我转过身看了看爸爸。

    “要是难过就不说了，烨儿不想知道了。”摸摸他带着些悲伤的眉，安慰着。

    “不是难过，只是，怕……怕……怕烨儿听了会生爸爸的气。”用力将我抱在怀里，能感到他因紧张而绷紧的肌肉，原来爸爸是害怕我会生气。

    “不会，烨儿怎么会生爸爸的气。”

    “本来是想让她打掉孩子的，可是，我想如果让这样一个女人生下我的孩子，那些老头子们肯定会气的跳脚，于是，我就专门安排人把她保护好，生下了你。本想用你的出生来报复那些老头子的，可是……”他的声音有些颤抖。

    听到这些话，我才知道，原来我的出生也只是报复的工具，说生气，不会，毕竟，妈妈接近爸爸想必也不是单纯的喜欢，可是生活里一直就只有爸爸，对于他自己知道是不一样的，沉默的低下头，心里有些难受，突然发现自己的出生是不必要的。

    轻轻的在额头上亲了一下，用力的将我抱紧，“知道吗？小东西，我从来没这么庆幸过当初让她把你生下来，在书房看到你的第一眼，知道你是我儿子的时候，我就在心里说‘还好，还好，没有让她把你打掉。’”

    抬起头，看着眼中有些朦胧的爸爸，“烨儿会在爸爸身边的，听爸爸的话，爸爸别再不要烨儿好不好？”多少心里还是有些害怕的。

    “当然，烨儿可是爸爸的宝啊。”亲了一下我的小鼻子，爸爸终于笑了，温柔的笑。

    “爸爸也是烨儿的宝，是最最重要的宝贝。呵呵。”

    听到我说出这些，爸爸的脸上也浮现了安心的笑容，将我搂进怀里，有力地双臂紧紧地像要将我融进他的身体里，突然我发现原来在爸爸心里我也是特别的吧。这一刻心理真的很高兴，我会好好保护我爸爸的，所以要努力学习，让自己变得和爸爸一样厉害，保护他。在心里做下了决定，在温暖的怀抱里，渐渐有了睡意。

    “你真的甘愿在这里呆一辈子？”沙哑的男人声音，低沉的对着面前憔悴的女人说着。

    “不甘愿又能怎么样？”女人了无生气的声音，缓缓的。

    “我帮你离开这里，去找你的儿子，他现在可是很吃香的。”男人诱惑着。

    “哼？离开，你说得容易，儿子？以前认为有了他们的儿子会不同，结果，还不是这个样子。”曾经想过可以通过生个孩子改变自己的命运，可是……虽然不用再过被人买卖的生活，但却被囚禁于此，虽然吃穿无忧，但生活却变得毫无生气，活着也像个死人，真不知道当初承欢于他们父子身下是对是错。

    “他很重视你的儿子，也许你可以利用你的身份，生活的不一样。”

    “哼，如果是这样，我现在就不用还在这里了。”

    男人也摇了摇头，对于那个他，他知道得很少，千方百计的调查，得到的结果却是千篇一律的，众所周知的信息，其他的一概没有，但至少现在有了一点进展，找到了这个为他生了儿子的女人，也许会有点用，但首先要把她弄出去。

    “难道你就真的不想见见你的儿子，听说，他长得非常好看啊。”

    女人沉默了，儿子对他来说起初只是筹码，换得更好生活的筹码，而现在呢，可是，毕竟是她生命中唯一的亲人了，也许见一面会有奇迹，而且也想离开这里了，不想再过这样麻木的日子。

    抬起头，眼中恢复了一些神采，“我能见到吗？”

    “当然，只要你乖乖听话。”男人露出一丝诡异的微笑。

    果然，自己还是被当作是工具，点点头，也许离开会有些改变吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    对于有心机的女人，我还是很讨厌的，所以写的不多，也不想多写，唉～～～




第七章 双子

这些日子上学都待在图书馆，这里真的是应有尽有，把自己不懂的东西记下来找方进伟解答，他是个很有责任感的老师，自己知道的都会知无不言，言无不尽，不懂的也不会擅自解释，会找相关方面的教授或老师来给我解答，渐渐的便对他很是信任，他也总是温柔的笑着，是除了爸爸以外我最喜欢亲近的一个人。

    在图书馆看书，到中午的时候都会回到别墅吃些点心，这天突然不想再吃那些甜甜的东西，于是想自己动手做些热的东西，以前在家总是看到厨房的佣人做些家常菜，觉得很好奇，有空的时候就会去看看，看着不是那么难，应该可以试试的。决定好了就加快了脚步往小别墅走去，话说，我小小的身影在学校的图书馆还是道风景的，我能感到每天有很多双眼睛看着我，猜疑的，好奇的，玩味的，什么目光都有，刚开始还有点不习惯，后来也就无所谓了，只要他们不上来打扰我，随他们看好了，反正看看也不会有什么损失。

    这个别墅还真是够偏僻，走了一会儿才到，肚子也饿得咕咕叫了，到了一楼四处看了看，还是一样的没人，来这里已经很长时间了，都没有见过其他的人，如果不是方进伟告诉过我这里还有10个人，还真以为就我自己一个人呢。

    走到厨房翻了翻冰箱，嗯，有很多菜，都很新鲜，显然这里每天都有人来打扫看顾的。弄个简单点的吧，来个海鲜汤，嗯，张姨的蔬菜卷很好吃，好像有生菜、胡萝卜、海带、鸡蛋；看了看，哇，三文鱼？海苔，嗯，来个寿司，主食有了；看了看台案上的材料，差不多够了，好了，开工。

    欠了欠脚，个子太矮，够不到阿，搬个凳子，嗯，正好。仔细的将菜切好，做上锅，还不小心被开水烫了一下，谁让锅太沉，看来还是不太适合自己做饭，算了，今天先搞定这些吧。

    不知道过了多长时间，我将弄好的蔬菜卷和寿司摆在桌子上，正准备回厨房来碗汤的时候，别墅的大门开了，我愣在客厅，看着进来的人。

    一共进来两个人，呵呵，还是长得一模一样的人哦，浅棕色的短发，清秀的柳眉，水莹莹的双眼，长长的睫毛，小巧的鼻子，红红的小嘴儿，14，5岁的年纪，除了那眉宇间的气质，其余的都是一样的，身上穿的衣服，手腕上戴的配饰，都是一样的。

    只见先进来的那个，眼神活泼，看着他也是一脸的好奇，想必是个个性开朗的人；而他身后那个人，就皱着眉头，一双眼睛全在身前这个人身上，对我是连看都没看一眼啊；气氛很奇怪。

    就这样我们对视了几秒，突然觉得肚子不满的抗议，想到我要去做的事情，就连忙向厨房跑去，留下两个人在那里发愣。

    而等我端着汤出来的时候，发现，其中一个人已经大快朵颐的吃着我做的春卷了，看到我出来就是一脸的兴奋阿，“呀，这些是哪来的？太好吃了。”一边说一边吃的那叫不亦乐乎。

    我皱了一下眉，“我做的。”不过，看他吃的样子，心里还是很满足的。

    “哇，小同学，你的手艺太棒了，呵呵，好吃，好吃，正好很饿。”一脸的眉飞色舞阿，这个人还真是不客气，看着一会儿就被消灭一空的春卷，我还没吃呢。

    想必是看出我的无奈，酷酷的男生开了口：“你好，你是新来的南宫烨吧？”

    我点了点头，眼睛看着我已经失去一半的寿司，唉~~看他吃的，怎么像饿了很久似的，疑惑的看向身边的人，寻求答案。

    “不好意思，他就是喜欢吃。不过，想必你的手艺真的很棒，他很少吃的这么舒服，连家里的大厨他都吃得很勉强。”听这话我该感到骄傲吗？

    “我第一次做，谢谢你的夸奖。”看了看瞬间空掉的盘子，我也好饿阿。

    “哇，你就是新来的小同学阿，呵呵，第一次做，就这水准了，太棒了，我还要吃，我还要吃。”看着他不停的舔着手指，我真是哭笑不得。

    “不要舔手指。”拉着他的手放在手里握着，转过头看着我，“我叫郑少华，他叫郑少枫，不好意思，吃了你的午餐。”很有礼貌的介绍着自己，原来是郑家的两个天才竟然长成这个样子，曾经听漂亮老师介绍过，郑家第三代有两个天才，能文能武，感情很好，10岁已经开始帮忙打理家族生意，长得也是出类拔萃，原本以为应该是很高傲那种人，没想到竟然会是这样。

    “没关系，还有些材料，那我再做点吧，不过我要先喝口汤，很饿了阿。”有点委屈的坐下，喝了一口温温的汤，嗯，味道的确不错，看来我在厨艺这方面还是很有才华的，呵呵。抬起头看着有些愧疚的郑少枫，我笑了笑，“没事的，锅里还有汤，你先喝点，我再去做点儿好了。”

    “嗯，谢谢你，我帮你吧。”看着我小小的人儿，饿了半天，好不容易做出的饭却被他吃了个精光，心里有些过意不去，说要帮我，可刚要起身，就被少华抓住又按回了椅子上，“我去。”眼中闪过了一丝恐惧。

    站起身拉着我就往厨房走去，看了看他，听到他冷冷的声音：“前几天他把家里厨房弄爆炸了。”

    “哦……”点了点头，原来如此，那还是我们来吧。

    少华哥哥的手很巧，虽然不怎么说话，但是一会儿就帮我把要的菜都洗好，切好，因为有了刚才的经验，这次做的很快了，端到饭厅，我们三个人就快快乐乐的享受了一顿美美的午餐，嗯，不错，以后可以做给爸爸吃，不知道他喜不喜欢，听说他忙得时候都没时间吃饭，给他做个便当吧，呵呵。心里想着，计划着什么时候开始行动，拍着吃饱的小肚子，阿，好满足阿。

    因为这一餐饭，我们三个人已经打成一片，少华哥哥不太爱说话，偶尔说个一两句，都是我和少枫哥哥再说，长这么大终于有了两个自己的朋友，虽然碍于他们的身份，还是有些顾忌，但总觉得他们对我并没有恶意，言谈间很自然，也很亲切，尤其是少枫哥哥，简直就是个大男孩儿，大声地说话，大声地笑，他的快乐感染了我和少华哥哥，我总是看着少华哥哥温柔宠溺的看着他，眼神中充满了我不明白的东西。

    “阿，对了，小烨儿阿，以后可不可以经常帮哥哥做午饭阿，学校的饭好难吃的，所以我都不怎么来学校。”他用力的眨着眼睛，一脸的祈求。

    “嗯，没问题，那中午两位哥哥一起来吧。”我也很开心可以多两个人来陪我，而且还是这么有意思的两个人。

    “好，那就说定了，阿，我真是幸福啊。”一脸的陶醉，有这么幸福吗？！

    我和少华哥哥相对无言。

    这时，大厅的钟声响起，不知不觉已经四点钟了，我收拾好东西要离开了，临走的时候，少枫哥哥还千叮咛万嘱咐叫我别忘了，就怕我会改变主意似的。走在通往校门外的小路上回味着刚刚三人的相遇，觉得很不可思议，三个人谈论的话题也是天南地北，当今的社会政局格式，经济发展，就连三大家族的牵扯都不曾避讳。于是我就问两个人为什么要到这儿来学习，毕竟这里也算是南宫家的地方。两个人很直接的告诉我：南宫家在这几年发展的很快，人才倍出，他们想知道我们是怎么样培养人才的，所以就毫不顾忌的考入了这里，而两个人对我对他们如此畅所欲言也是很好奇，而我只是说：既然你们都无所谓的考来这里，我为什么要顾忌与你们交好呢？两个人对我是一脸的震惊，少枫哥哥更是用一种相见恨晚的表情看着我许久，非要认我做弟弟，弄得我是很无奈，不过有郑家的两个天才做哥哥也不错，就做了个顺水推舟，这样毫不费力的就多了两个疼我的哥哥，不错。

    今天的我可谓是很开心的，所以就没有注意到隐藏在林子里的危险，直到许多日以后，才知道我早早就被人盯上了，不过还好我认了两位哥哥，不然，还真想不到会有怎么样的后果。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉阿，这两天病了，差点就去割离阿，还好，现在好多了，所以来更文~~~写的不好啊，大家多多见谅~~~~~




第八章 绑架

生活对于此时的我来说依然平静，但是我也能感觉到周围的气氛有些不同，爸爸总是晚归，应该是发生了些什么，有时候陈叔叔也会来家里，两个人一谈就是很晚，只是爸爸还是每晚和我一起用餐，表面上也看不出不同，但我就是隐隐约约觉得有些事情将要发生。既然爸爸不想让我知道，我也就装作若无其事的样子，一样上学，一样学武，一样吃饭。但是没有爸爸的怀抱，睡得没有以往沉，总是很容易醒来，又感到那无止境的冰冷和寂寞，翻来覆去在床上好久都没有睡着，负气的起床，口有点渴，想去客厅找水喝，路过爸爸的书房，门缝中的一丝亮光，告诉我爸爸还在里面，轻轻地有说话的声音传出来，好奇心的驱使，我还是小心的贴在了门框上，偷听：

    “到现在都没有找到那个女人？”这是爸爸的声音，有些玩味。

    “应该是南宫耀明的人把她带走的。”陈叔叔的声音，南宫耀明是谁？应该是亲戚。

    “没想到他还不放弃。”哦~~语气有些危险。

    “你想做什么？”

    “既然他不放弃，咱们就帮他放弃。”

    “好的……”

    “烨儿，进来吧。”

    呀，被发现了，低着头进了屋子，不好意思抬头。

    “过来。”还好听爸爸的口气没生气。走过去，爬上爸爸的腿，抱着他的腰，窝进怀里，舒服。

    “这么晚还不睡？”爸爸宽大的手抚摸着我的头，担心的问着。

    “没爸爸，冷，睡不着。”话说现在也接近７月份了，可是我还是冷。

    “傻瓜，为什么不说？”

    “爸爸忙，不想让你担心。”

    “你呀～～好了，去睡觉。”爸爸抱起我，对着陈叔叔说，“你别回去了，在客房睡吧，明天咱们俩好好研究一下。”

    “好的。”陈叔叔揉了揉我的头，“这孩子，不错。”

    爸爸给了他一个你废话的眼神，抱着我回屋睡觉，被他搂在怀里，好安心，睡觉，好困。

    现在的上学日子对我来说是很开心，很轻松的，因为有两个哥哥陪着我，我可以拿着喜欢的书回到别墅和他们一起学习，他们也会给我讲他们擅长的东西。天枫哥哥是个机械天才，他在工作间改装很多好玩儿的东西，袖珍的跟踪仪、窃听器、有着各种功能的配饰，让人目不暇接；天华哥哥是个电脑高手，经常带我们去看一些国家机密，真是让我见识不少啊；两个人都会教我一些用的着的小知识，还好我聪明，都学的很轻松，有些我好奇地他们也会告诉，天枫哥哥还送了我一个很漂亮的纽扣胸针，说有危险的话按一下就可以了，里面有全球定位系统，可以找到我，阿，真厉害。当然，做为回报就是一顿丰盛的午餐，外加甜点。我的厨艺也在两位哥哥的督促下，突飞猛进阿，当然，别墅里的食材也在增多中。

    今天中午做了牛排和意大利面，天枫哥哥吃的肚子都圆了，不过我也学会了一些简单的木马程序，呵呵。我是个很知足的人。不过，正在我无穷回味的时候，被人挡住了去路，看着面前这个憔悴却面熟的女人时，心里咯噔一下，有种不好的预感。

    “你是烨儿？”女人的声音有些颤抖。

    我定睛的看着她，不言不语，我再想这个女人，难道是……

    “烨儿，我是妈妈啊，烨儿……”

    果然，只是，她对我来说只是个陌生的女人，但是她曾经应该是个很美的女人，现在的她虽然憔悴，脸色有些发白，但是那细长的眉和大大的眼睛，还有那完美的身材，掩饰不了曾经的风华绝代，遗憾的是生错了地方。突然发现自己面对这个人很冷静，并没有以前想过的许多种情形，在看到的第一眼就从那熟悉的眼睛和眉型猜到她的身份，可心里却没有什么激动的情绪。

    女人看我一直不说话，以为我被吓坏了，上前一步想将我抱入怀中，我却自然的退后了一步，我不太喜欢陌生人的靠近，虽然她是我的母亲，但对我来说她是个陌生人。

    “烨儿，我真的是你妈妈啊，你不想妈妈吗？”女人的眼眶中盈满了泪水。

    “对不起，我不认识您，请您让开。”不知道她要做什么，也许应该装作不认识，如果她真的想见我，不会以这种方式，虽然爸爸不想让她见我，但是如果她强烈要求，我想爸爸会同意的，爸爸也问过我要不要见她，只是当时见了又能怎么样呢？

    “烨儿，我是你的妈妈啊，你怎么……”女人有点接受不了我的冷漠，但突然又像想到了什么，“我知道你也许不知道有我的存在，那是你爸爸一直把我关在一个地方不让我见你啊，烨儿，妈妈好想你啊。”她又上前一步要抱我，我仍旧退开了，她的眼睛里没有感情的波动，我虽然小，但曾经见过管家与自己孙子见面时的画面，管家眼里充满了兴奋的亮光，而这个女人眼中没有。

    “对不起，时间很晚了，我要回去了。”侧身想绕过他，却被人腾空抱起，嘴上被蒙上了一块手绢，有些刺鼻的味道传入鼻腔。

    “我就说了不要跟个小鬼废话，你偏不听，快走。”这是个男人，手臂很有力，这是我陷入黑暗后听到的最后一句话。

    费力的睁开双眼，动了动身体，手脚都不能正常活动，应该是被人绑在了什么地方，唉……没想到和妈妈第一次见面却是这样的场景。

    逐渐适应了黑暗，这是一间废弃的仓库，四周很零乱，屋里没有灯，只有外面透进的月光。

    我被成大字型绑在一张破木床上，身上已经滚了一层土，活动了一下手脚，还好绑的不是很紧，趁四周没人，我用力的挣脱着绳子，虽然不知道是什么人绑了我，但多少我明白他们的意图，心里有些害怕，不想成为爸爸的累赘。

    手被粗糙的绳子磨破了皮，不过还好一只手获得了自由，按了一下胸口上的纽扣，红色的光闪了闪，天枫哥哥应该知道我出事儿了，不过他们最好不要擅自来，这里好像不太简单。正想解开其他的绳子时，门外传来了人走动的声音，把手套回套子，等待着。

    不一会儿近来三个人，两个男人，一个女人，女人就是我的妈妈，两个男人都没见过。

    男人走到我身前，用手捏着我的脸，“小鬼，别怪我，怪就怪你爸爸欺人太甚。”

    “你是谁？为什么要绑我？”这个人眼神很阴郁，发黄的牙齿，让我看了恶心。

    “谁？放心，叔叔不会伤害你的。我只是拿回属于我的东西。”

    “你到底要什么？”

    “我叫南宫耀明，是你爸爸的堂弟，不过你爸爸那个野种，凭什么是他继承了家业，嗯？小鬼，你说对不对？”男人的眼里多了一丝愤恨。

    “不许你骂爸爸。”有些生气，他话语中对爸爸的不敬。

    “哼，小鬼，你还挺护着他，你以为他对你好？对他来说你也就算个玩具，玩儿腻了就会扔掉……”

    “你胡说。爸爸才不会扔掉我，他答应过我。”

    “是吗？那为什么我叫他来见我，他都不来？”这次说话的是那个女人，“我告诉他你在我手里，让他来见我，可他却挂了电话，那个男人，把我们分开，不让我们见面……”女人有些失控，趴在床头对着我大声地喊着。

    “爸爸绝对不会扔掉我，绝对。”我定定的看着他们，这六年来，虽然我们不像其他父子那样亲密，但是我可以感到爸爸对我是不一样的，因为从来没有看到过爸爸用冰冷的眼神看着我，所以我相信，爸爸绝对不会扔掉我。

    “哼，那你就祈祷吧，别让我白废功夫。”男人起身，拽起女人离开了。

    室内又回复了平静，望着窗外残缺的月亮，爸爸……




第九章 条件

此时，鼎盛国际总裁办公室内低气压充斥，南宫耀华坐在沙发上，皱着眉等待着，手无意识的在跷起的膝盖上敲着。陈兆飞在他对面低着头，此时办公室的大门被推开：

    “主子，查到了，在西山顶上的废弃工厂。”

    “好，通知莫言二十分钟后让他的部队在工厂外围待命。”站起身向门外走去。

    “华……”

    “敢动我的小东西，我让他们生不如死。”走进电梯，狠戾的眼神，宣布着那些人的命运。

    冲出大厅却看到一对双胞胎在与前台周旋，郑家的儿子？参加宴会的时候见过几面，可是并没有与他们深交，来这里做什么？

    “你们什么事情？”南宫耀华走过去询问。

    “总裁，他们……”

    “南宫先生，我们来是要告诉你，烨儿有危险了，他现在在西山顶上的废工厂，但是我们不知道他发生了什么事情。不敢冒然前去。”郑少枫打断前台的回复解释着，如今他的脸上已经没有了以往的活泼，全然被严肃代替。

    看着他们是真的担心他的小东西，“你们是怎么知道的？跟我来吧。”南宫耀华不想再多耽误时间，让他们跟着上了车。已经知道两个人和烨儿认识有一段时间了，他并不想干涉，只要对烨儿没有危险，他没有去查两个人接近烨儿的原因，现在看来，他们与烨儿接触并没有什么特别的意图。

    “我们送给烨儿一个追踪仪，只要在有需要我们的时候按下我们就可以找到他，平常是没事的，您放心。”知道南宫耀华的担心，他们坦诚相告，送这个只是因为以他们的身份需要这些，而他们是真的希望这个乖巧，安静，可爱的小弟弟平安。

    “嗯。烨儿被绑架了。”南宫耀华告知他们。

    郑家俩兄弟一脸原来如此的表情，没有多说什么，他们可以感到来自这个人身上散发出来的冷冽气息，那嗜血的双眼泛着红光。

    二十分钟后到达目的地，“你们是跟我一起，还是留在这儿？”南宫耀华询问着兄弟俩，毕竟一会儿发生什么是不可预知，他可不想俩个大少爷受什么伤，还要分神来保护他们。

    “您放心，我们有自保的能力，您只管全心去救烨儿，如果有需要帮助的您可以直接开口。”少枫郑重的回答着，他喜欢这个小弟弟，更喜欢他做的吃的（这才是重点吧），所以，他要看到他平安。

    于是，四个人下了车，面前已经集结好了一个小队伍，一共20个人，整齐的武装装备，手拿改良过的自动式步枪，肩挎轻机枪，看不到每个人的脸，只有一双双誓死如归的眼睛。俩个男孩儿已经呆掉了，这样的场面也只能在电视上见过了，这亲眼目睹还是有些冲击的。相视而望，还好，还好与他是友非敌。

    而此时屋内的我，已经脱离绑着我的绳子，不知道从我被带到这儿来已经过了多久，我只知道不能待在这里，要离开，不能让爸爸觉得我累赘。

    悄悄地走到门边，听了听，门外好像没有人，看来他们是认为我小孩子逃不掉，连个门卫都没有，打开门沿着走廊快走，还好身子小避免了透过窗子被他们发现，一路上下来还是很顺利的，只是没想到走到空场的时候还是被人发现了，此时我面前站了五个大男人，我还不及他们的腿长，真是郁闷～～

    他们都没有说话，只是把我围在中间。

    “去通知老大，小鬼跑出来了。”一个男人命令着，我身后的一个男人离开了。

    不一会儿，从我跑出来的方向出来了几个人，南宫耀明抓住我带伤的手腕，用力的把我提起来：“小鬼，不错啊，想逃吗？”看到我因为疼痛而皱紧的眉头，他乐了，“疼啊？呵呵，你别急，等我要的东西到手了，自然会放你走。”

    我用力的挣扎着，不管疼的钻心的感觉，只想马上离开。

    而正在我们对峙的时候，从天而降了一堆人，来人都是一身在电视上才能看到的，警匪片里恐怖组织穿的装备，一个个红点点对着我周围这些人的头，我知道这是红外线瞄准镜。

    大门也被人用力的拽开，晕黄的灯光下，我看到了那熟悉的面孔，“爸爸……”我轻声地念了出声。

    周围人都惊恐的看着突然出现的人，南宫耀明很显然没有想到事情会如此变故，一把将我抱到怀里，从身上拿出手枪抵着我的头。

    “哼，南宫耀华，你果然来了，看来这个小鬼对你很重要阿。我是没有压错宝啊。”

    “你想要什么？”爸爸的声音冷冷的，眼神也充满了血丝，我知道他现在很生气。

    “要什么？你知道的吧？拿南宫家的掌印来换这个小东西吧。”

    “好。”爸爸就这样答应了，毫不犹豫。

    显然南宫耀明没有想到爸爸会这么轻易的答应他，他显得格外的兴奋，“你最好别耍什么花样。”

    “哼，你以为有了掌印就能掌管南宫家？”

    “我不傻，我已经准备好了复印件，等你签好名，我就会发到各个部及各分家的，当然有你的亲笔签字和掌印，我想他们不会介意我这个正统的南宫家人代替你的。”

    “爸爸，不要给他，不要答应他，爸爸……”我对着爸爸叫，我知道掌印代表着什么，不能因为我而让爸爸失去他费尽艰辛而得来的东西。

    “烨儿，没关系的，爸爸问你，如果爸爸不再是南宫家的掌家，烨儿还会跟着爸爸吗？”爸爸的声音很温柔，但还是有一丝丝的颤抖。

    “爸爸永远都是烨儿的爸爸，不管是什么身份。只要爸爸还要烨儿，烨儿就跟着爸爸。”深深地望着爸爸的眼睛，那漆黑的眼眸，温暖的胸膛，宽大的手掌才是我信赖的，只有这个人才是我想依赖的。

    “好，我的乖烨儿，那你要听话，什么都不要管。”

    “不，爸爸不要管烨儿，烨儿不想成为爸爸的累赘，爸爸……”

    “啪。”头上受了一击，眼睛变得有点花，强忍着不让自己晕过去，绝对不能让爸爸交出掌印。

    “烨儿！南宫耀明，你找死。”爸爸抬起右手，又放下，“砰―砰―”两声清脆的枪响。

    “啊～～～～～”这是妈妈的尖叫声。

    我能感觉抱着我的身子缓缓地向后倒去，还有红色的液体喷溅在我的身上，我愣住了，傻傻的不知道该做什么。

    “该死的，烨儿，烨儿，我是爸爸。”爸爸轻轻拍打着我的脸，让我注意他，可是我的眼前都是一片血红。

    “烨儿，烨儿……”爸爸把我抱在怀里，轻轻地拍着我的背，在耳边低声叫着我的名字，空场里很混乱，其余的人被爸爸带来的人压在一边，我知道身后是南宫耀明的尸体，我看着眼前的一幕一幕，脑子里却是一片空白，无法思考。

    没多久，我就渐渐的失去了意识，脑海里残留下来的，只有爸爸一声声低低的轻唤。

    “华，这些人怎么处理？”

    “把他们押走，尸体处理了，那个女人，给我带着，我要让她知道惹怒我的后果。”抱着南宫烨匆匆走向门外，对着门口待命的人命令着。“还有，南宫耀明的全家全部给我监禁，一个不留。”

    “知道了。”陈兆飞领命，拿起电话开始联络，他知道华的个性，只要是惹怒了他，触碰了他的底线，那就只有死路一条，不同的是怎么死。

    “莫言，把组织里的医生叫到总部，还有各大医院的专家教授，都带到总部医院，我给你们二十分钟的时间。”

    “是。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉阿，昨天LC很抽啊，今天补上~~下午还会更的，大家要告诉我我的不足啊，我会改进的，呵呵~~~




第十章 代价

“他为什么还不醒？”这个声音好熟悉。

    “主子，小少爷只是受了些惊吓，身子又小，恢复慢一点儿，一会儿就会醒的。”苍老的声音掺加着恐惧。

    “一会儿，一会儿，说了多少个一会儿了，嗯？要是再不醒，我看你们就可以去睡了。”爸爸好像很生气，我睡了很久了吗？

    “爸爸……”阿，嗓子好疼。

    “烨儿？”

    “爸爸。”艰难的睁开眼睛，慢慢的看到了爸爸憔悴的脸，漂亮的下巴也多了好多胡茬儿，抬起小手摸了摸。

    爸爸握住我的小手，一手轻抚我的脸颊“烨儿，对不起，爸爸没有保护好你。让你受委屈了。”

    我摇了摇头，“只要爸爸不丢下烨儿就好。”

    “傻瓜，爸爸怎么会丢下烨儿。”轻轻在我脸颊上亲了亲，好柔软的感觉。

    “去让人准备吃的。”

    “是。”

    “清淡一些的。还有，把那个女人带过来。”

    “是妈妈吗？”我轻声地问着，不知道爸爸会把她怎么样，以前漂亮老师也给我讲过爸爸的一些手段，而今天……

    “烨儿，她伤害了你。我不会轻易放过伤害你的人。”无情冷血的声音，我的心颤抖了一下，为了爸爸的话，那应该表示爸爸对我的重视，可会发生这次的事，自己也是逃不了关系的，自己还是太弱小，虽然练了功夫，多学了一些知识，可是，还是不能让爸爸放心，还是牵连了他，这不是我想要的，现在的我仍旧无法自保，更不要要说保护爸爸。

    “烨儿，你是我的宝贝儿，我不会让你受伤害的。”看着我暗淡的眼神，爸爸以为我在害怕吧。

    妈妈被两个人押着进了病房，被按在地上，低着头，可以看到她不停颤抖的身体，可以感到她的恐惧。

    “看来你的祈祷有效了，烨儿醒过来了，还好他没事儿，不然我都不知道我要怎么结果你。”爸爸走过去捏着她的下颚抬起她的头。

    “求你，放过我，放过我。”妈妈恐惧的双眼不停的流着眼泪，乞求着。

    “放过你？伤害了我的宝贝儿，让我放了你？南宫耀明一家已经被我解决了，接下来就是你了。你最好做好心理准备了。”好残酷的声音，从没见过爸爸这个样子，心里还是担心妈妈的处境，毕竟她是自己的妈妈。

    “你……你……你要做什么……”

    “做什么？你惹怒了我，就应该已经做好了用一生来让我消气的准备。”语气中充满了玩味。

    “不要，不要，求你，放过我，我是烨儿的母亲阿。”妈妈不停的乞求着。

    “爸爸。”轻轻的叫着，不想看到这样的妈妈。我对她来说只是个活命的工具，可是我能做什么呢？这样的爸爸也是我从来不曾看到过的。

    “烨儿想替她求情。南宫耀明一家六十七人已经被我放逐了，我都没有吝惜……何况是这个女人。”爸爸没有回头，只是告诉我这些人付出了怎样的代价，我愣住了。被放逐是什么感念我是知道的，就是只能自生自灭，只要有南宫家的人的地方就不会有他们的立足之地，这比杀了他们还残忍，南宫家族产业分布广泛，世界各地都会有分部，涉及各个行业，被国际金融界称为“日不落”。而且家族之间的关系很密切，尤其是爸爸继承后，更加地团结，因此才能成为三大家族之首，只要被放逐的人是无论如何也生存不下去的，因为不会有人敢给他们工作，没人敢收留他们，因为收留过南宫家被放逐的人下场都是很凄惨的，所以……，没有任何的经济来源要怎么在这个竞争激烈的社会生存呢，更甚者像这样陷害当家人的行为，是很让南宫家人憎恨的，还有那些被南宫家打压的人，更会趁此一泻心头之恨，所以一旦被放逐，最多活不过三个月，而且还是受尽磨难而死。

    “爸爸，她是烨儿的妈妈。至少让她活着。”我明白爸爸不会让任何威胁他的人有生存的机会，可是……

    爸爸转过身，看着我的眼睛，“烨儿……”看到爸爸眼睛中闪烁着悔恨，但只是稍纵即逝。

    将我紧紧地搂在怀里，“烨儿，我们对敌人是不能有一丝怜悯的，这样只能让自己陷于危险，明白吗？爸爸不想让你再遇到危险。”

    我明白爸爸的话，也为爸爸对我的心意感到幸福，只是……

    “我明白，爸爸，只是烨儿不想一直被爸爸保护着，等烨儿长大了也要保护爸爸，而且她是烨儿的妈妈，她这样做也许只是想见见自己的儿子，见见爸爸。她不是敌人。”是的，不能一直只被爸爸保护着，不能总生活在爸爸建造的保护膜里，也不能让爸爸永远生活在过去，要让爸爸走出来，从新接受这个世界，让爸爸知道这个世上不只是只有敌人。“所以，爸爸，让她活着，看着烨儿长大，而我决不会再给任何人机会伤害我，相信我，爸爸。”

    定睛的看着我，爸爸眼睛里闪烁着不明的情愫，许久，许久……

    “带她回去，不要让她再跑出来。”吩咐了一声就让人将妈妈带走了。

    再看了妈妈一眼，那泪湿的脸庞，红肿的双眼，也许以后有机会再见到她吧。

    “烨儿，记得你是爸爸的宝贝儿，所以不要让自己受到伤害。”

    “嗯！”我坚定的点着头，爸爸是这么重视着我，我绝对不会让自己再受到伤害，也不会让他再受到伤害，所以，我决定……“爸爸，我……”

    “主子，小少爷的粥。”还没等我说出口，管家将煮好的粥端了过来。

    “有什么吃完再说，你都一天一夜没吃东西了。”爸爸接过粥，舀了一碗，一勺勺吹凉了喂我喝下，粘稠的粥，适合的温度，缓缓的流淌到胃里，温暖了全身，面前这个人是高傲的，是孤独的，是冷血的，很少有如此温情的时刻，病房里充满了压抑的惊叹声，他们眼里目空一切的主子，也会有如此居家的一面让他们不敢致信，而管家的眼里却充满了欣慰，这个自己从小看着长大的孩子，终于可以活的人性一点了。

    看着爸爸小心翼翼的喂我喝着粥，温柔着擦着我粘了粥的唇角，呵呵的笑了，我的爸爸。

    “傻笑什么，快点喝。”看着我呵呵笑，爸爸也笑了，虽然笑容不大，但我可以看出他上翘的唇角，以后我要让这笑容更大，更大……

    用力抱着爸爸的腰，“爸爸的笑容好美，以后要多笑笑好不好？”

    “好，是烨儿让爸爸懂得了如何笑，我的小东西。”轻轻拍了拍我的头，笑着对我说着。

    “爸爸，我请求你，让我去‘血盟’吧。”

    四周充斥着抽气声，爸爸的身体也明显的变得僵硬，他生气了吗？可是只有这样我才能快一点变强，保护爸爸。

    “你知道你在说什么吗？”冷静下来，爸爸问我。

    “我知道，爸爸，要自己不受到伤害，只能让自己变得更强，不是吗？”

    “你是爸爸的宝贝儿，我会保护你……”

    “可是爸爸不可能永远在我身边，不然也不会发生这件事了，所以，我要变的强大，用自己的能力保护自己，保护爸爸。”我打断爸爸的话，双手用力地握着爸爸的手，告诉他我的决心。

    “烨儿，你……”

    “爸爸，相信烨儿，我可以的。”展开一个大大的微笑，“因为我是南宫耀华的儿子。”

    我可以看出爸爸眼中的挣扎，但是在最后停在眼中的释然我知道爸爸同意了，轻吻我的额头：“我明白了，哪，烨儿要快快变强回来保护爸爸，好不好？”

    “好。我会很快回来的。”也在爸爸额头轻吻一下，这是我们的约定。




第十一章 血盟?七年（1）

“血盟”是爸爸组建出来的暗杀组织，他肩负着南宫家培养保镖兼杀手的任务，现今爸爸身边的保镖都是出自这里，进入这里的人基本上是一些孤儿，从小被从世界各地送到这里进行秘密的训练，学习各方面知识，要经过多重考核最终合格的人才能正式开始进入组织，只要为组织效力五年，每次交待的任务顺利完成，就可以拿着你得到的钱离开，也可以选择继续留在这里，当然如果选择离开组织会消除你的所有记忆，并按照你的愿望保证你的生活。

    选择留下的人可以留在组织继续执行任务，也可以培训新人或到分支去工作，选择多样，也可以说这个组织很人性化，保证了每个人生存的权利。但是训练是辛苦、残酷的，很少人可以坚持下来，而且训练过程中也会去执行任务，这是考试的内容，只有一次次完成任务，完好的活着回来，才能有最后安逸的生活。

    正常结束训练，通过考核的人，也会按照各自的特长分做不同的工作，充分了利用了每个人的优势，可以说这也是爸爸暗中组建的南宫家的暗势力培训基地，源源不断地为爸爸输送各类人才，更可以暗中除去一些障碍。但是表面上“血盟”与南宫家是脱离的，南宫家做什么也是要按正常的交易进行的，所以至今没有人知道“血盟”是由谁创建的，只是知道这是一个迅速崛起的国际知名的杀手组织，目前还没有失败的纪录，可以说如果你想要谁消失在地球上，“血盟”是你最好的选择。

    出院一周后我就被暗中送往了这里，没有告知任何人我的真正身份，按照正常的渠道被送来了这里，我只知道喝了一杯放了安眠药的水，再睁开眼睛的时候就出现在一个古堡里，我躺在红色的地毯上，手脚被绑着，挣扎的坐起来，面前是一张红色的长方形木桌，后面坐着一个金发碧眼的男人，眼睛深沉的像蔚蓝色的大海，没有一丝丝波动，看不清他的脸，因为他带了一个白色的人偶面具，他靠在椅背上，看上去很闲散，一只手放在桌面上，轻轻敲击着，应该是在等待我醒来吧。

    “醒了？”意外的我听到的是一口标准的国语。

    点了点头，看了看四周的环境，高大的屋顶，四周都是大理石雕刻的石柱，典型的欧洲建筑，应该是有年头了。

    “从今天开始你就要在这里生活，直到你通过所有的考核，才能离开。”

    也就是说直到我通过所有考核才能见到爸爸，“需要多久？”我问出我最关心的问题。

    他停顿了一下，眼中闪过玩味，“一般需要10―15年。”

    我皱了一下眉头，要这么久吗？“我要什么时候可以开始？”

    “小鬼，你知道这是什么地方吗？通常你这样的小孩儿到这儿，连最初的测试都过不了的。”他的口气里充满了不屑。

    “我知道我是来做什么的，我要用最短的时间完成一切。”这是必须的，我答应过爸爸的，临走的时候爸爸告诉我：在我完成所有考核之前他是不会来看我的，也不会让任何人知道我的身份，这是必须的，因为在这里没有人拥有特权。所以，如果我想离开这里只能靠我自己，我也知道，只有我活着离开才能有资格站在爸爸身边。

    “好，很好。”他看着我的眼睛，我能感觉他嘴角的上翘，想必他对我充满了兴趣。

    “啪，啪”拍了两下手掌，我身后便出现了两个黑衣人。

    “带他去试练场。”果断的下了命令，挥了挥手，我便被这两个人带离了。

    虽然我清楚“血盟”的存在意义，但具体的训练手法却全然不知，带着好奇和一些恐惧，我来到了试练场，呵呵，没想到啊，直升飞机将我带到了一座孤岛，这个岛不大，但四周都是悬崖峭壁和深深的海水。

    把我放在停机台，其中一个男人下来递给我一个包袱，对我说：“这里面是一些基本的生活用具，还有一些干粮和水，但只够你食用三天的，你要自己在这里生存14天，还要完成我们给你安排的一个任务，这也是你进入‘血盟’的第一个考题，14天后这个时间我们会在这里等你十分钟，如果你没有出现我们就会离开。明白了吗？”

    我点了点头，看了看包袱里面的东西，拿出里面的纸条，上面写了我的任务：狼牙、熊耳、虎尾。看来这个岛不简单啊，可是，对一个六岁的孩子来说，是不是有点太苛刻了。

    看着两个人离开，我背上包袱，走进这一望无尽的绿色森林……

    “T，准备好了吗？该走了。”

    “好了。”T，是我在“血盟”的代号，现在还没有完成最终考核，所以只有一个字母代号，在完成考核后，才可以使用自己的名字和拥有属于自己的唯一代号。

    不知不觉在这里已经过了七年了，今天是要去执行最后一个考核任务，如果顺利完成就结束了我在这里的训练，就可以回到爸爸身边了。不知道爸爸现在怎么样了，在这里七年没有任何他的消息，只是靠着儿时的回忆渡日。每个白天要进行各种训练和练习，没有时间想别的，可一到了夜晚整个人便会被思念吞噬，没有了温暖的怀抱，我又回到了每日午夜惊醒的日子，那冰冷的床被让我无法入眠，只能起身去练功房，所以半夜经常有人听到枪声。

    对于最初的试练的确是残酷的，14天的日子我睡觉的时间不足3天，每天都要生存在高度警觉下，因为周围不只有猛兽，还有和我一样被送往这里的孩子，而他们的人物则是杀掉3-5个人取得他们手中的任务条。这的确是残酷的试练，不过庆幸我通过了测试并且还得到了一个不会说话的兄弟――一只白虎，白底黑纹，非常漂亮，它在与熊搏斗的时候我帮了它并帮它包扎了伤口，之后我就一直照顾它，它是一直非常有灵性的白虎，最后还是它驮着昏迷的我走出了森林，否则我也无法完成试练，后来从教官口中才知道它是森林里的百兽之王，是真正的兽之王，一只是桀骜不驯的，很少有人能从它的虎口逃离，更没想到会臣服于谁。而我告诉他：它并没有臣服于我，只是认同我，我们是生死相交的兄弟。之后的训练生活，白虎“雪”（我为它取的名字）一直陪在我身边。

    发现自己无法入睡以后，就开始刻意增加自己的训练时间，刻意把自己累得再也抬不起胳膊，走不动路了，才会回到卧室倒头便睡，就这样日子也过得充实，七年的时间我变了很多，不再像以前总一个人，在这里交了几个朋友，我们都是最初在森林里活下来的孩子，都是七八岁大，但是有两个已经在之前的任务中死了，现在只剩下了四个人，我们四个可以称为生死之交，一路走来出生入死都是在一起，对彼此也很了解，但我们却很沉默，很少在一起聊天，在一起都是研究我们的训练课程，执行任务时也都是靠眼神和手势交流，我们之间的默契已经达到无人能及的地步，所以到目前为止只要是我们出动还没有完成不了的任务。

    我们来到综合厅，这是我们接受任务的地方，坐在电脑前，屏幕上出现了那个我来到这时的面具男人，他被称为“血刹”。

    “这次是你们四个人最后一次考核，通过后，便会送你们去该去的地方，所以你们好自为知。你们要将接下来的资料记在脑子里，最好每一个细节都记清楚。”

    此时电脑上出现了一些数据和一张立体建筑图。

    “你们这次要去的是日本神武株式会社的总部拿回屏幕上显示的文件并暗杀他们的研究员龟田裕也，记得他左手是六指。你们只有10分钟的时间将数据导出，否则大厦的自我防护系统会自动启动，放出的毒气可再30秒内将你们毒死在主机室，明白了吗？”

    “明白。”只要有一个环节出错，我们都无法完成任务，完不成任务就意味着四个人都要死，详细地记录着屏幕上的数据与地形图，异口同声地回复。

    “很好，10分钟后会送你们去指定地点，武器和装备都放在那里。你们只有三天时间。”

    “是。”整齐的回答。

    “好了，去准备吧，祝你们成功。”说完电脑中的数据消失，自动关闭。

    望着外面的夜空，星星一闪一闪得很亮，突然间很想爸爸，以前这个时候爸爸会抱着我躺在床上一起看天上的星星，他会给我讲每个星座的来源，讲神话故事给我听哄我入睡，那个时候我就觉得其实自己和普通小孩儿是一样的，很快乐，很幸福。右手习惯性的抚摸着“雪”膊颈处的软毛，每当想起爸爸的时候我都对着它讲小时候的事情，它也好像感到我的寂寞一样，总会在我下巴上噌噌的安慰我，之后我便养成了这个习惯，而每当这个时候，它都会用它的头蹭着我的手，这时我的心里就会暖暖的。

    爸爸，你有没有想烨儿呢？像烨儿想你一样想我……爸爸……烨儿好想你。

    直升机停在半空，我们通过云梯落在地上，跑到被树木环绕的小屋，飞机离开了。

    进入小屋，有三个大箱子和袋子。

    M―宋成渝，我们的武器专家，打开袋子迅速的组装好我们所要用的各种枪械和辅助工具。

    G―孟天放，电子器械专家，打开箱子开始组装电脑及通讯设备。

    X―曹焕，电脑黑客，接过孟天放组装好的电脑连接上自己的电脑，开始试图进入神武株式会社的总部电脑控制中心。

    而我坐在一边闭目养神，养精蓄锐，为什么我会这么轻松，因为我属于行动派，一般都是我去执行的，只等他们安排好一切，我去做就可以了，所以我现在的主要任务是休息，当然“雪”也安静的趴在我的身边闭着眼休息着，它已经很习惯和我一起去执行任务，更成为了我不可或缺的伙伴。




第十二章 血盟?七年（２）

“T，G，大厦结构是双塔24层，在13层和20层有连接层，但是我看到在17层的地方有夹层，这就是你们的目的地，总部给我们的地形图是主机室的，我就不给你们详细介绍了。我会告诉你们怎么走，主机室内部有机关你们要加倍小心，门外守位30分钟换一班岗，时间是30秒，你们趁这个时间进入就可以了，密码我会更换成我们的密码，连接好后通知我，我会开始下载数据，这个时候T去杀了在20层右翼的龟田裕也，我会告诉你他在那个房间，10分钟后你们两个在天台碰头，M在那里接应，如何？”曹焕为我们叙述着整个行动过程。

    “没问题。”三个人齐声回答。

    我们将手相叠给自己加油，互相用眼神鼓励，而这时“雪”也伸出来抓子搭在我们相叠的手上，看着它我们都笑了，几个人将它搂在怀里，肆意的揉着它柔软的毛，笑闹成一团，只有这时我们看上去才像个十几岁的孩子，这是我们最后一次任务，我们都知道离我们自己的目标又近了一步，我们很庆幸身边还是彼此，虽然不知道以后我们将何去何从，但是我们清楚无论怎么样，我们都会视彼此为最重要的人。

    “出发吧。”天放那有些稚气的脸庞收敛了笑容，对我们说。

    “嗯。”点点头，我看到我们眼中都闪烁着激动的光芒，拿起装备上了车。

    曹焕驾车，一路上我们再没有开口说话，七年我们相互鼓励，相互扶持走到今天，每个人都无比的珍惜，一路上经历的都是让人无法预料的艰辛，但我知道我比他们要好很多，至少我还有爸爸在身边，还有妈妈，虽然她现在被爸爸软禁了，但是至少我见过她了。而他们都是孤儿，从小被人口贩子卖来卖去，卖到武场让人打，每天都伤痕累累，卖到欢场让男人蹂躏，这都是我不曾经历过的，也从没想像过那是一个怎样的世界，最后被带到这里，他们告诉我现在的生活比以前好很多，至少有温暖的地方睡觉，可以吃饱饭，虽然也会伤痕累累，但这些都是为了自己可以更好的活着应付的代价，所以他们喜欢现在的生活，无怨无悔。

    在组织里，我们被大家称为四大天王，虽然偶尔会分开执行任务，但只要有我们参与的任务从来没失败过，而我们的年龄却是组织里最小的，平均年龄14岁，我们是骄傲的存在，所以我们也决不允许输。

    23点50分，我们到达大厦对面的暗巷，穿戴好装备，也为“雪”准备妥当，我和G进入地下通道，到达大厦底层，X控制住大厦的监控系统后，我们进入电梯，直达17层。

    “１７层走廊一直走到尽头，右转，进入办公室，挪动假山，主机室就在那里，这里是个死角你们要小心行事。”

    “放心。”

    按着曹焕说的，来到接近主机室的地方，６名保安巡逻，看看时间已经接近１２点，闪身进入身后的办公室，看着保安人员离开，准备换岗，当他们消失在走廊尽头的时候，我们已进入了主机室，将携带的微型电脑插入主机插槽，通知Ｘ“Ｘ，接入完毕。”

    “好的。Ｔ，２分钟后你出来，巡逻人员会在你前方２００米处。”

    “明白。”我看着迅速闪过的数据，明白数据正在拷贝中，而在我临走的时候却看到了爸爸的照片，为什么爸爸的照片会出现在这里？完成任务后我要查一查。

    出了机室我顺着安全通道来到２０层，为了避免探照灯发现我，我和雪匍匐前进到达右翼。

    “目标在第三会议室开会，会议室里有２０个人，整层有５个保安，最好不要惊动他们，否则整个大厦的宝全系统就会被启动，你们就不太好离开了。”Ｘ的声音适时响起。

    “明白。”

    回忆着大厦的结构图，我决定先将会议室里的情况弄清楚，从通风道进入到达会议室上方，果然一共２０个人，看着室内的监控设备，现在应该全在Ｘ的控制中，我可以不用担心，那要神不知鬼不觉地处理掉这个人，只有２５个人全死在这里。而且不能给他们通报的时间。

    “Ｘ，１分钟以后帮我干扰他们的通讯设备。”

    “好的。”

    “计时开始。”我迅速的离开通风道，跑到雪身边，低头对它说，“帮我将守卫引到这里。”

    点了点头，“要小心。”我抱了它一下，雪蹭了蹭我的脸，离开了。

    看着它离开，我掐算着时间，一分钟后，我听到了急匆匆的脚步声，还有雪特有的呼吸声，看到它我将会议室的门打开，拿出枪对着室内的所有人，“都别动，要命的话就乖乖听话。”看着这些人都愣在那里，我命令着。龟田裕也意外的很冷静，他慢慢地站起身，用枪指着他的头，“你最好不要动，我不会再重复。听话。”

    雪进到屋里，我示意它将人赶到角落，人们看到雪都是一脸的震惊，浑身开始颤抖，不自觉得向着身后退去。而这时保安也追到了，屋里有人看到窗外的人影闪过，大声地叫了起来，一枪毙命，但我的意图已经达到了，我躲在门后，等着门外的人进来，门被踹开，五个人将枪上膛冲进屋里，而我从他们后方出现，枪抵着其中两个人的头，“别动，否则送你们去见上帝。”

    “你是什么人？”一个保安问着。

    很冷静吗，“你们不需要知道。我今天来只想杀一个人，如果你们乖乖的，可以活着。”

    “你是来杀我的？”说话的是龟田。

    “不错。”

    “南宫家派来的？”这到令我很意外。

    “我们有我们的规矩。”冷漠的回答他。

    “杀了我也没用，他们一定会要了南宫耀华的命。”声音中透着嘲讽。

    我的心颤了一下，什么？爸爸有危险了。要快点回去才行。

    用枪将前面两个人打晕，剩下的人开始反抗，水平还是有限，加上我心里有事加重手上的力道，三个人很快被我搞定。拿出Ｍ特制的睡眠弹，“雪，过来。”看它走到我身边，扔到人群前面，白烟腾起，人一个个倒下，你们要睡一会儿了。

    走到龟田裕也身前，他嘴角噙着笑意，很少有人面临死亡还会带着笑容的，“送你上路。”一枪穿过额头，倒地，确认了他的左手后，转身离开。

    “任务完成。”

    “收到。Ｇ已经到达天台。”

    “好的。三分钟。”边向天台跑去，边想着龟田的话，“焕，帮我看看刚刚传来的资料里，关于南宫耀华的那一部分。”

    “好的。”我听到了手敲击键盘的声音，私自窥探雇主资料是违反规定的，但我必须要知道他们做了什么，我从来没要求过他们什么，他们知道这应该对我很重要，不然我也不会违反规定，但是他却没有任何疑问和迟疑，这就是兄弟之间的默契吧。

    到达顶层，与Ｇ和Ｍ击掌，戴上准备好的挂钩，我们从２４层的楼顶划下，划过那晕黄的月光，再次没入黑暗，任务完成。




第十三章 南宫耀华的记忆

我是个私生子，更有幸的是在我出生的那天妈妈也死了，还好社会上有福利院这样的设施，我才不至于过早的死去，成为了孤儿，但寄人篱下的生活也是备受煎熬的，都是一群没人要的孩子，三五成群，搭帮结伙的生活，而我只想一个人，有很多人看不惯我的独来独往，认为我太高傲，时不时地来找我的麻烦，起初我只是躲开，可后来他们就变得有些过分了，所以就狠狠地教训了一下，终于没人敢再接近我了，转而欺负新来的，我也不过问，只要别来招惹我。

    7岁那年，我被一群黑衣人带走，带到一个大大的房子里，见到一个非常俊美的男人，这个人就是我的爸爸――南宫枫。真可笑，原来我还有爸爸，在得知了我的真实身份后就被送入了一个封闭式的学院进行所谓的家族培训，这里聚集了南宫本家和各分家同年龄的男孩儿和女孩儿，当然他们都是一些少爷和大小姐，不像我，是个私生子，还是没有娘的私生子。

    虽然一切生活条件不比他们差，但我的身份还是给我带来很多麻烦，每天都要应付不断的意外和鄙夷的目光，我没有做任何的回应，我知道只有自己拥有了足够的能力才能与他们抗衡，毕竟我是本家送来的继承人候选人，而他们虽然对我有不满但并不敢做出太出格的事情。就这样我用了最短的时间完成我的训练过程，五年后我正式进入了南宫家的企业，对于父亲由于他的不务正业，招蜂引蝶的爱好，本家的老头子们对他彻底的放弃了，后来我才知道这是他逃避责任所选择的一条路，其实他只是想过自己的生活。

    由于我出众的才华和在短时间内使南宫家的资本增长了20%的能力，14岁时我正式的继承了本家，成为了南宫家最年轻的掌权人，当然那些老家伙决不会放弃控制权，只是他们不知道我早已经不再他们的控制中了，暗中培养了大量自己的势力，我要真正的掌握自己的命运。生活中一直是尔虞我诈的，商场如战场，血中拼杀，不听话就送你去死，从来没眨过眼，所以商界的人送给我“玉面修罗”的称呼，无所谓，我只想让他们知道最好乖乖听话，不然就只有下地狱一条路。

    慢慢扫清身边的障碍和眼线，将曾经侮辱过我的人一个个消灭掉，当老头子们发现时已经没有任何的实质权利了，我看到他们惨白的脸，冷冷的笑了笑，慢慢的告诉他们：“这才是个开始。”转身离开。

    解决好他们，我回到了自己的家，家里被老管家照顾的很好，他是我在孤儿院的时候一直照顾我的伯伯，虽然我们没有什么过多的交流，但是他对我关心我是知道的，所以12岁那年我将他接来这里，让他帮我照顾属于我自己的家。

    坐在书房处理着积压的文件，突然房门打开了，我好奇地看着，却没有任何人进来，好奇的站起身才发现地上正坐着一个小小的东西。他也抬头看着我，眼睛里闪烁着晶亮的光，无比清澈得眼眸将我蛊惑，弯腰将他抱起，他竟然抬手摸着我的脸，呵呵的笑着，好舒服的触感。

    原来这个小东西是我的儿子，意外的听到小东西居然可以出声叫我“爸爸”，心里不知道是什么滋味，满满的感觉。只是这是那个女人生的儿子，叫人照顾他，我仍旧还是做我自己的事情，并没有刻意地去关照他，只是听到他经常往书房跑，好奇，一个两三岁的孩子总去书房做什么，安排佟月教他读书，四岁的时候安排我的保镖“暗夜”教他练武，只是一些基本功，这样应该可以强身健体。

    他一直很安静，并不像其他孩子那么爱闹，没事就会在我的书房看书，这让我很好奇，但因为繁重的工作并没有深究，只有在我回家的时候他会抱着我的腿，爬到我的怀里跟我说个不停，我很喜欢他糯糯的声音，软软的很好听，会使我紧张一天的神经慢慢松懈下来，闻着那淡淡的奶香，身心都变的舒畅，后来慢慢的发现有他在我的精神回复的很快，只是静静地抱着他就可以变得很有精神，这样我感到很意外，我不喜欢与人亲近，因为我不相信他们，但是我爱抱着小东西；我不喜欢听人说个不停，即使是我信任的人，但是我喜欢听小东西对着我呀呀的说个不停，看着他表情多样的小脸，我心里变得异常地温暖。

    于是我决定每晚都回家，飞来飞去的工作我也不在做，除非是很重要的事情，一般都会交待给别人去做，自己只留守在总部。后来无意中看到小东西一个人坐在床上看着窗外发呆，看着小小的背影，突然发觉是那么让人心疼，将他搂在怀里，发觉小小的身子冰冰的，想必坐了很久了，有些生气，“怎么不睡？”

    “一个人，冷。睡不着。”小小的声音，却让我痛到心里。

    那一夜后我就一直抱着他入眠，而自己也难得的睡的很沉。慢慢我发现事情的发展越来越向着我的意愿反方向发展了，我不知道我现在还能不能用他来打击那些老头子，也开始害怕如果小东西知道了我让那个女人把他生下来是为了报复，他又会怎么样？突然发现我开始害怕小东西会离开我。

    最终还是要面临自己的内心，小东西信任的眼神让我无法再逃避，我慢慢的把自己的故事讲给他听，不知道他明白了多少，讲到他时，还是感觉小小的身子僵了一下，我有些害怕的将他抱紧，而小东西却出人意料的说：“烨儿会在爸爸身边的，听爸爸的话，爸爸别再不要烨儿好不好？”我那会舍得不要他。

    “当然，烨儿可是爸爸的宝啊。”亲了一下他的小鼻子，我承诺着。

    “爸爸也是烨儿的宝，是最最重要的宝贝。呵呵。”没想到他会这么说，小东西总是让我吃惊，小东西，我绝对不会让你离开我。

    可是，这个诺言我却没有实现，小东西被绑架了，那个女人被南宫耀明挑唆跑了出来，绑架了小东西，看着他手腕上的血痕，我体内的血液沸腾了，叫嚣着要将面前这些人杀死，而我却不能不管小东西的安危。

    小东西说的话让我很安慰，不管我是谁他都会跟在我身边，不愧是我的宝贝。

    直到将他小小的身子抱在怀里我才敢到一丝安心，可看他呆滞的双眼我有些后悔让他这么早面对血腥，轻轻拍着他的后背，像是感到安全了，他慢慢的失去了意识。

    在医院守了一天一夜，小东西终于醒了，他摸着我有些胡茬的脸，小眼睛里满是心疼，将他抱在怀里，“对不起，爸爸没有保护好你。”

    不知道那些人对他说了什么，他很怕我会不要他，怎么可能，从那一晚开始我就承诺不会再离开他，永远都不会离开。

    本来想将那个女人慢慢折磨死，伤害了我的宝贝怎么能轻易的让她死去，可是小东西却为他求情，好吧，我就又将她关了起来。喂了小东西吃了些粥，他却突然呵呵的笑了，多美的笑容，像阳光一样温暖我心里的每个角落，让我愣了一下，只能用说话掩饰自己的尴尬。看着他预言又止的表情，我有种不好的预感，果然，小东西提出了让我吃惊的要求。

    “血盟”，是我自己创建的杀手组织，应该是佟月告诉他的，可是我怎么忍心让小东西到哪里去受苦呢，而且，他有可能就这样一去不返。可是听着小东西的理由，我又不得不承认，的确，我不能时时刻刻在他身边，否则也不会出现今天的事情，只有他自己有足够的能力保护自己，我们双方才不会受到牵制，小东西说想要保护我，我……

    “爸爸，相信烨儿，我可以的。”展开一个大大的微笑，“因为我是南宫耀华的儿子。”

    我看着充满信心的眼瞳，感受着双手握着我的力道，我挣扎了许久，可是我还能说什么，轻吻了他的额头：“我明白了，哪，烨儿要快快变强回来保护爸爸，好不好？”

    “好。我会很快回来的。”小东西回吻了一下我的额头。

    这是我们的约定。

    我亲自送他到了“血盟”告诉他在这里他不会有任何特权，因为这里是真正的每个人都是平等的，只要你有能力，就可以得到你想要的。我庆幸的是我可以知道每个人的训练过程，看着小东西那么辛苦的训练，我的心很痛，几次知道他受了伤都想去看他，可又怕去看了就会打破我们的约定，硬把他带回来，可是……知道小东西每晚都去射击场，我知道离开我他又像以往一样无法安然入睡了，而我何尝又不是夜夜孤枕难眠呢，我的小东西……

    我选择用工作来麻痹自己，很少在回到我们两个的家，又开始世界各地飞来飞去的生活，这样还可以少想他一些，现在的我终于体会到什么是思念的痛，真的是连呼吸都会痛，不知道从什么时候开始小东西对我来说已是深入骨髓的存在，我们从来都是淡淡的相处，是彼此温暖的存在，像空气一样的存在在彼此周围，平常不会察觉，只有分开时才发现空气是那么的重要，望着那晕黄的圆月，小东西你什么时候才会回来……爸爸，好想你……




第十四章 回归

今天是南宫耀华27岁的生日宴会，宴会地点设在南宫家族本部的别墅里，这里地处远郊，三面环山，一面环水，空气清新，景色怡人，令人流连忘返。

    宴会晚上才正式开始，而下午已经有车缓缓进入会场了，南宫是大世家，能受到邀请的也是当今社会上有权有势的人物，门口就像举行车展一样，一辆辆豪华的轿车排着队驶入。

    绿色的草坪，美丽的花圃，超长的餐桌，训练有素的佣人正在摆放餐具及饮料，提前到达的人被引进前厅休息，由于陈兆飞是南宫耀华身边的得力助手，因此在他还没有出现的时候，只能由他招呼着早到的客人，与人应酬着。脸上是那千年不变的温和笑容，心里却已经将南宫耀华骂上一千多遍了。

    而此时的南宫耀华正坐在顶楼的书房，看着楼下来往的车辆和各色的人们，思绪却飘向了远方。

    一周前收到报告，他的小东西已经完成了最后的考核，于是下令将他调回身边，而一直跟着他的三个人可以选择跟随他一起回来，也可以选择到美国的“血盟”分部接受新的任务，调令规定三天后到位报道，可出乎他意料的是，他的小东西居然消失了，这些天一点消息都没有，任谁也查不出他去了哪里，连那三个人的行踪也查不到。

    能想到的是他们四个人肯定会在一起，应该不会有什么危险，只是，不知道他们到底在做什么，这让南宫耀华感到很气恼，他的小东西终于结束考核，可以见面了，而他一定也得到了调令，可却闹了失踪，真是……

    “当，当……”门被人随意的敲了两下，便被推开了。

    “阿，你这个家伙，一个人在这儿躲清闲阿。”陈兆飞一进门就开始埋怨，肆意的扯松领带，把自己摔进大大的沙发。“那些人烦死了，一劲儿的问我你什么时候到，真是无聊，还有那些女人，一身的刺鼻香水味儿，都快熏死我了。”

    “好了，有烨儿的消息吗？”没有理他的牢骚，直接问他最关心的问题。

    “嗯，海蛇通知我，烨儿刚刚入境，但是只追踪到了一会儿便消失了。”陈兆飞认真地坐直身体，这个小东西可把他们折腾死了，再查不出他的去向，谁都别想好过了，“你家宝贝儿很厉害啊，连海蛇都查不到他的踪迹，跟你有一拼啊。”

    “哎……”皱着眉头，他到宁愿他没这么聪明。

    “喂，神武会社的儿子也入境了，在往我们这儿来，他好像挖了个大坑让我们跳啊。”无所谓的玩儿着领带。

    “哼，那种小儿科的东西还敢在我面前用，我就让他自己挖坑自己埋。”不懈的冷哼。

    “不过最近他们也很凄惨阿，有人在暗中大批量的收购神武的股票，如果不出所料他们已经一无所有了，就是不知道是谁做的，我跟踪了许久都没有找到源头，很不简单哦，最好是敌非友，不然咱们以后可有的忙了。”懒懒的倒了杯酒喝着，“他们可能认为是咱们做的，才冒险往这儿跑。得罪了意大利的黑手党，还敢这么招摇，真是不要命了。呵呵……”很不屑的笑声，“不过到是很有勇气。”

    南宫耀华眯着眼想着事情，很不简单吗？嗯，我的烨儿的确不简单。勾起一边嘴角别有深意的笑着。

    宴会正式开始，看上去一切都很和谐，有的人随着音乐跳着舞，有的三三两两的聚在一起聊着天，而我们的主人公南宫耀华先生当然是被一群花枝招展的女人围在中间了，看着他一脸随意的笑容应付着，这也是没办法的，谁让他背景好，长相好，性格好呢，这么个三好青年谁不想据为己有呢，虽然他有个儿子，不过已经很多年没有听到他儿子的消息了，大家也就不在意了，这大家族里的事情谁也说不清楚，虽然有人问过，但也没有得到过什么答案，也就不了了之了。

    而这些大家小姐们也乐得就剩南宫耀华一个人，她们也不用分心去对付那个小孩儿了，这不大家都精心打扮了一番，使出浑身解术想博我们南宫大少爷一笑，可是她们的如意算盘却被人毫不客气地打破了，只见一个身穿红色短裙的女人慢慢挤到南宫耀华的身后，用枪顶住了南宫耀华的腰，声音从他耳后传来：“乖乖的听话，跟我走，不然他们都跟着你陪葬。”

    南宫耀华一脸的从容，轻笑了一下，对着面前的一堆女人温柔的说着：“各位女士，很抱歉，我有些事情要处理一下，先离开一会儿，你们玩儿的尽兴。”

    女人搂着他的腰离开，剩下的人都是一脸怒火，那个女人是谁？竟然搂着他的腰，两个人还一脸的亲昵。

    女人的手在他身上上下游走，“南宫先生的身材真是不错啊，要不是我拿了别人的钱，还真不舍得对你下手。”

    “你的手最好安分一些，这样你死的也会舒服一点儿。”冷冷的声音让身边的女人僵硬了身体。

    “哼，你吓唬谁？这里已经被我们包围了，你以为你活得了多久？”

    “你还是顾着你自己吧。”

    两个人你一言我一语，边说，边向大厅走去，身边的人看到他们脸上暧昧的笑容，自然知道两位是要做什么，女人都羡慕的看着南宫耀华身边的女人，在这么大的宴会中被选中，前途一片光明啊。

    “到你的书房去。叫所有的人离开。”女人命令着。

    拿出电话，拨了一串号码，“兆飞，安排客人们离开，我要专心照顾我们尊贵的客人。”没等对方回复挂断了电话。

    两个人走到书房的时候，屋里已经坐了六个人，门口四个守卫，勾起唇角，真是不自量力。一个胖胖的男人坐在南宫耀华的办公桌后的椅子上，墨镜挡住了他狠狠地眼光，身体两侧各占了几个保镖，一脸的漠然看着被带进来的南宫耀华。几个人就这样相互对视着，没有人说话，室内陷入一片死寂。

    一会儿便听到音乐声停止，车的启动声音，看着车辆有序的离开别墅，一个保镖低头对着胖男人说了什么，胖男人点了点头，室内又回复了平静。

    “当，当……”门被敲响。

    一个保镖走过去，拿出枪，打开门，陈兆飞被带了进来，用枪抵着他的头，将他带进屋里，门被外面的守卫关上。

    “两位请坐吧。”胖男人用日语吩咐着。

    “呵呵，神武先生客气了。”陈兆飞看了看周围的环境与南宫耀华对视一眼，用标准的日语回给他，随意的坐在椅子上。

    “呵呵，不愧是南宫耀华的得力助手阿，我这么隐秘入境，都被你发现了。”男人有些吃惊。

    “神武熏，想说什么就说，一会儿别怪我没给你机会。”南宫耀华不耐烦的开口。

    “哼，南宫耀华，你嚣张不了多久了，你以为收购了我们的股票我们就没辙了，你太小看我们了。”神武熏有点生气地嚷嚷着。

    “那不是我们做的。”陈兆飞好笑的说着，果然……

    “不是你们做得还是谁？”

    “你的仇人那么多，我们怎么知道？更何况你只是猜测吧？”虽然是疑问句，确实肯定的口气。

    “你……”的确，当发现有人大量收购神武股票的时候，第一反应就是南宫耀华，可是查了很久都查不到证据。

    “好，那我们就姑且不谈收购的事情。我在菲律宾的货沉海是你们做的吧？”提到这个事情就生气，那可是４吨的冰毒阿，居然被他们搞沉了，听到这个消息的时候自己差点儿没被气死，那可是转手给意大利人的，害得他现在跟老鼠一样到处躲藏。

    “是你破坏规矩在先，我还没去找你，你却自动送上门来了。”南宫耀华舒适的将两腿相叠，仰头看着神武熏，一脸的鄙视。

    “不管是谁，现在你和我都是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了，别忘了，我可是在你的地盘丢的货，意大利的黑手党不会轻易放过你的。”神武熏狡诈的笑着。其实一直他们都不想与南宫家正面冲突，可是东南亚５０％的走私交易通道都被南宫家控制着，偏偏他们又下令禁止毒品的交易，这样一来，东南亚那么大的市场就要被迫放弃，为了巨大的经济利润他们只有暗中勾结南宫家的人为他们铺路，铤而走险继续进行这交易，所谓人为财死，鸟为食亡就是这个意思了。他也考虑到，只要跟他们南宫家有着牵连，他们多少也会顾忌一些，可是没想到这次他们居然弄沉了整条船。这批货及使三个神武会社也弥补不了啊。

    “哼，你的如意算盘打的太早了。”陈兆飞露出一个阴险的笑容，眼睛盯着胖胖的男人。

    “你……什么意思？”被那眼神盯的发毛，神武熏的声音已经开始颤抖。

    “哼，你说如果他们知道是你故意吞货，却赖在我们头上，他们会什么反应？”

    “你……你们……”什么？不可能阿，那艘船明明沉了阿。

    “一天前我们已经通知他们货在什么地方了，好像是从你在日本的秘密仓库找到的。跟你私通那些叛徒也被我们处理了，你现在是死无对证阿。神武熏先生你还是好自为之吧，跟我们逗，你还嫩点儿。”玩弄着胸前的领带，陈兆飞好意的说明事情的原委。

    听到这话，神武熏已经在全身颤抖了，货船沉没的时候他就知道是南宫家的人做的，他还打了保票一定要让南宫耀华索赔损失的，可是没想到，那批货却被转移到自己的仓库，怎么可能？！怎么可能？！欺骗和背叛，这是意大利黑手党最痛恨的事情。

    “你们，你们，好，既然这样那我们就鱼死网破，谁也别活。”神武熏全身在不停的颤抖着，摘掉墨镜，一双眼睛里充满了血丝，气急败坏的嚷着，“梅子，杀了他。”

    “是。南宫先生，我送你上路……”话还没说完，紧接着一声凄厉的惨叫，“啊~~~”

    只见女人跌坐在地上，手腕上插着一把短箭，箭尖深深的插入地板，血缓缓流出，女人疼痛的全身发抖，汗水透湿薄薄的衣裙。

    神武熏看着这突然的一幕不可置信的睁大了双眼，呆呆的看着倒地的女人。没有人看到这箭是谁射出的，这突来的状况让屋里的人都是一愣，就是这一愣神儿的功夫，南宫耀华和陈兆飞已经飞身而起，躲过身边人的枪对着神武熏。

    “谁，是谁干得，你们给我上，杀了他，杀了他们……”指着身边的保镖，神武熏命令着，看着面前两个拿枪的男人恐惧使他瞳孔在不断的收缩放大，身旁的保镖也拿出了手枪，双方就这样对视着，谁也不敢轻举妄动。

    “你们给我进来，喂？听到没有？喂？”神武熏拿着对讲机呼叫着屋外的人。

    “不用叫了，外面的人已经被处理掉了，从我进来的那一刻，就只剩下你们了。”陈兆飞好心的替他解答。

    “你们，你们，我跟你们拼了。杀了他们。”扔掉对讲机，神武熏拿出枪对着南宫耀华和陈兆飞就是一顿乱射。

    屋里顿时硝烟弥漫，枪声四起，此时却有三人破窗而入，巨大的玻璃窗被撞的粉碎，从天而降的三人一身黑衣武装，最先落地的人抬枪连射，黑衣保镖应声倒地，顿时屋内变的安静了。

    从沙发后慢慢站起身，南宫耀华看着站在屋子中央的人，眼睛里闪着激动的光，那熟悉的眉眼，粉粉的嘴唇，高挑的身材，天啊~~这是~~这是~~他的烨儿啊……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嗯，家里电脑键盘被我泡了水啊，用不了了，只能到单位来发了，各位亲，抱歉了~~~

    我今天努力更新阿~~~呵呵~~~




第十五章 礼物

跑到爸爸跟前，上下打量着，仔细察看有没有那里受伤，没想到神武熏会乱开枪，我可不想我的爸爸受到一丁点儿伤害。

    嗯，爸爸，还是没变，还是那么漂亮，眼睛亮亮的，这么多年过去了，也没显老，脸上连个皱纹都看不到，不知道他是怎么保养的，啊，怎么才到爸爸下巴，不行，我还要努力长高。

    “爸爸，烨儿回来了。”给了爸爸一个灿烂的微笑，我知道这几天爸爸找我找惨了，南宫家的明暗势力几乎都出动了，只是，我想给爸爸个惊喜，所以才躲到现在。

    一把把我抱在怀里，那力道像是要把我揉碎一样，不过，这个怀抱还是那样温暖。我用力回抱着他，爸爸是不是有些生气，我瞒着他不回来，还违反了调令，不过，无所畏了。轻轻推了推他：“爸爸，烨儿喘不过气了。”

    “阿，对不起，烨儿，爸爸太用力了，你……”担心的看着我，声音激动的话都没有说完。还是第一次看到爸爸这么失态，看来他是真的很担心。

    “让爸爸担心了。”我靠在爸爸的怀里，鼻子在爸爸的胸口蹭了蹭。

    我能感到身后三道惊讶的目光，他们应该没有看到过我撒娇的样子吧，呵呵，谁让我是以冷血无情闻名的呢。

    把我轻轻的揽在怀里，“你是要给我个解释的。”声音柔柔的。

    “阿，对了。焕。”转过头对着窗口的人叫了一声，一个牛皮纸袋飞了过来。

    “爸爸，这是送你的生日礼物。”放到爸爸手里，“还有，生日快乐。”

    “我说小烨儿阿，你这一闹失踪可把你陈叔叔折腾的不浅阿。”一旁的陈叔叔终于耐不住寂寞的开口了。

    “这是……”爸爸翻着资料，脸上慢慢爬上笑容，一脸的骄傲，“兆飞，把这个处理了。”捏了捏我的脸蛋儿，“我的烨儿阿，果然厉害。”

    接过资料，陈兆飞也笑了，“哎呀，小烨儿，你下手到是快啊，这礼物你爸肯定喜欢。”走到神武熏面前，拿着资料拍着他的头，“就你这个笨蛋，连他儿子都搞不定，还敢跟老子逗，真是不自量力。”

    “什么意思？”神武熏怒视着我，想要一个解释。

    “这是你们神武的股权认购书，现在你们神武已经是我们的了，我要去处理一下。呵呵，好玩儿，好玩儿。”陈兆飞一脸的兴奋，向外走去，刚打开门就大叫一声退了回来，“阿~老虎阿，老虎……”

    “呃，雪……”把它忘在门外了，我让他和天放从前面绕过来，守着正门的。

    “这是什么东东？”陈叔叔指着大踏步走进来的雪。

    “我的好兄弟―雪。放心它不会伤害你的。”雪走到我跟前，看着搂着我的爸爸，眼睛中透着警告，我拍了拍它的头，“这是爸爸，烨儿的爸爸，你要像保护我一样保护他，好吗？”

    看着它点了点头，眼中已变得友善。

    “哇，我说小烨儿阿，连养个宠物都这么有个性？”看到这场面，陈叔叔到兴奋起来了。

    “呵呵，它是兄弟，不是宠物。”我重复着，它可是陪我出生入死的兄弟，比宠物高级多了，宠物只是负责赔人玩儿的，而且它的待遇可比我高。

    “好，好，兄弟。”陈叔叔拍了拍它的头，笑着说。

    听我这么说，雪也高昂起头，骄傲的看着陈兆飞，呵呵。

    “好了，去做你的事情。”爸爸对着陈兆飞交待。

    “嗯，我还有的忙啊。”说完就离开了，眼睛一直盯着资料看。

    “爸爸，他们三个人想必您都认识了。我们要在一起。”

    “嗯，我知道。我会安排的。”就知道爸爸会答应的。

    “嗯，谢谢爸爸。”

    “小傻瓜，跟爸爸还客气。”

    “呵呵，那这两个人怎么处理？”我指着地上瘫坐的两个人，女人已经被成渝弄醒了，一脸警惕的看着我。

    “随你。”爸爸感觉到我的气愤，好笑的让我处理。

    “哼！”我走到女人身前，现在的她已经没有了刚开始的鲜活靓丽，一身尘土，手腕的血还在不停的流着，眼泪弄花了她的浓妆，脸上已经是一片狼藉惨不忍睹了。

    “知道为什么射你这只手吗？”用枪抵着她的头问着。

    “你……”感到她的恐惧，思维已经无法集中了。

    “就你这种素质还学人家当杀手，真是……”摇了摇头，真是有辱我们的行业，“你用你的它拿枪指着我爸爸，所以就废了它。”将枪移到她的左手，眼睛直直的望进她充满泪水的双眼，“然后是这只，竟然敢用它对爸爸不规矩，你真是……砰。”一枪射进手腕，在房顶看着这个女人对爸爸不规矩我就恨不得撕碎了她，要不是想彻底收拾这帮人，哼。

    “啊！”又是一声惨叫阿。

    “成渝，交给你了，别让我失望啊。”

    “放心。”对着我举手示意一下，“起来吧。我会好好招待你的。呵呵。”阿，他又露出那种阴阴的笑容了，看来这个女人不会好过了，唉～

    我慢慢走到神武熏的面前，看着他不住发抖的身子，“你就没那么好命了，敢暗算我爸爸，敢对着他开枪，敢找那么恶心的女人对他不规矩，你真的是把我惹怒了阿。我想想啊，雪好像很久没吃人肉了，雪阿，想不想尝个新鲜啊？”雪乖乖的走到我身边，用鼻子嗅了嗅，还露出一副垂涎三尺的样子，点着头，张着嘴一点一点的靠近他。

    “不要，不要，不要阿……”惨叫声止。

    “这样就晕了，真没意思，我们雪现在可是营养配餐，那能随便吃东西。”真没劲，不过怎么雪也开始爱整人了呢？“焕，扔出去吧，和那老头子放一起，慢慢收拾。”

    “好嘞。”抗起神武熏一脸笑意，离开了。

    唉，我忘记了，他们都是有折磨人的恶趣味的。

    转过身走到爸爸身边，看着他一脸别有深意的笑容，我就感觉脊背发凉，我做了什么事情让他这么对着我笑？！

    “你对那个女人很有意见？”这是什么问题？

    “当然有意见，你是我爸爸，怎么能随便让人家乱摸……”没有多想就说出了口，只是说着说着觉得有些不对。看着爸爸越来越大的笑脸，我更加的感觉浑身发冷，在爸爸面前我仍旧是个孩子吧。

    其实一直都没有发现，在很久很久以前我就已经掉入了他温柔的陷阱，他在我心中的位置一天天的变得不同了。

    “好了，好了。今天大家都辛苦了，这里也不能待了。跟我去吃个饭吧，都饿了吧。”

    “嗯，是有些饿了。”摸摸肚子，一天没吃东西了。

    “叫上你的朋友们，一起吧。”爸爸拍了拍我的头，笑着对我说，哇，这次回来爸爸好像变的爱笑了。

    “嗯，不过，我们要换个衣服，这样怎么去吃饭？”指了指身上的一身行头，穿这一身出现肯定会让人认为我们是悍匪。

    “好，通知你的朋友，我们10分钟后在门口集合，先带你们换衣服。”爸爸搂着我的腰向门外走去。

    “管家，安排人把这里清理一下。”临上车前吩咐着。

    “是。”管家还是那么严肃阿。

    “爸爸，你还没告诉我你喜不喜欢我送你的礼物呢？”忙了半天到把我最关心的事情忘了，为了这个礼物，我可是费了很多心思的。

    爸爸那双黑亮的眼睛直直的望着我，眼神中闪烁着我看不懂的情愫，将我抱在怀里，温柔的声音从头顶飘过：“烨儿，其实你就是爸爸最好的礼物。明白吗？”轻吻我的额头，软软的触感和小时候的感觉一样，爸爸……

    亲们，节日快乐~~~~




第十六章 四人组

本以为回来以后爸爸会把我安排在他身边，可出乎我的意料，爸爸居然让我们四个自由发挥，他为我们准备了一间不小的房子，位置在城市的商业中心，交通便利，陈兆飞带我们参观的时候乐坏了他们三个。

    爸爸将一栋20层的公寓的最高三层买了下来，送给我们，这是一个大户型公寓，每层三户，面朝北，采光充足，大面积的玻璃墙，整个繁华的街道一览无余。

    “小烨儿，怎么样啊？这里环境不错吧，房间都已经打通了，这是图纸，你们可以自己改建，有什么需要的通知这个人去办。”递给我一张名片。

    “欧阳流芳？”没听过这个人。

    “他是鼎盛国际智囊团的重要人物，主要负责搜集交易信息，这个世上的任何一个存在交易的地方他都知道，所以你需要什么，无论是什么，找他就一定可以得到。”一脸的神秘，还挑了挑他的眉。

    “哦~~~”这是我们四人整齐的声音，那语气中透着无限的兴趣，这应该是个很有意思的人。

    “好了，我还有事情要做，你们忙吧，阿，小烨儿啊，华让我告诉你，他们三个可以住这里，你嘛……”

    “我回家住，放心。”开玩笑，我费尽心力回来，怎么可能和爸爸再分开，他已经给了我想要的自由。

    “呵呵，你们还真是父子阿。那我就先走了。”

    “不送。”又是四人同时回答，就是有默契啊，呵呵。

    “烨，你爸爸还真是厉害，居然能弄到这么到位的地方，阿，我要好好的设计一下。”天放环顾着大大的房子，脑子里想必已经出现多种方案了，三层都用旋梯连接着，没有做太大的改动，我看着图纸，笑了笑。

    “焕，你和天放一起设计一下吧，大概多长时间弄好？”

    两人对视一眼，异口同声：“设计加上施工，快的话，两个月。”

    我和成渝相视而笑，这俩人不愧是最佳拍档阿。

    “既然这样，咱们先去填饱肚子吧，我饿了。”揉揉肚子示意，五脏庙已经在抗议了。

    “好咧。拿着图纸，咱们顺便商量商量。”焕拿着图纸，我们一起离开。他就是这个样子，一有什么事情就要马上做完，不然就不踏实。

    我们在楼下找到一间日本料理店，找了一个包间，点了寿司和我爱吃的鳗鱼饭，就坐在包间里开始讨论，四个人七嘴八舌的提出很多想法，天放的眼睛开始放光，难道他是想满足大家的所有要求？不太可能吧？

    菜上来的时候，我们安静的吃着，突然成渝对着我说：“烨，谢谢你给了我们这样的生活。”

    听他这么一说另外两个人也看着我，弄的我有些不知所措，“你这是说的什么话？”我们是兄弟嘛，再说我也没做什么啊。

    “成渝说的对，如果没有你，我们现在就各奔东西了。”焕也变得严肃起来。

    “对，也许现在还过着杀戮的生活。”天放的眼睛变的黯淡，像是每次出任务前的神情。

    “喂，你们不用这样吧，我们说好了要永远在一起的。”心里突然感觉热热的。

    “烨，说实话当初听到你让我查南宫耀华我就猜到你和南宫家有些关系，可没想到你居然是他的儿子……”

    “更没想到‘血盟’是南宫家的产业。”天放接着焕的话说着。

    “小时候发生了一些事，让我选择去‘血盟’历练，不能透露自己的身份有很多原因，但是，对你们我是真心希望我们可以在一起闯一番天下的，而且，我也是有私心的。”我知道他们当初的疑虑，但我也是不想他们在过着以前的生活，最关键的他们都是很厉害的人。

    “你是想让我们脱离那种生活。”还是成渝了解我。

    “这是一个原因，还有一点我希望你们可以帮助我，帮助我爸爸。”我诚恳地邀请他们。

    “帮他就是帮你，对于你，我们可从没说过不字。”多够朋友，呵呵。

    “焕说的就是我说的，只要咱们四个一起，做什么都是做。”这人，天放总是这么痛快。

    “不过我觉得他应该不需要我们帮。毕竟咱们都是他培养出来的。”还是成渝理智，他是我们四个人里最沉稳的人，对于武器的改造也总是讲究精益求精，做事也是一丝不苟。他说的的确是个问题。

    “的确，我到现在都不知道我可以帮他什么。”是阿，从小到大爸爸对我来说都是个很完美的人，我去锻炼自己是为了让自己不成为他的弱点，不想让自己成为别人威胁他的筹码。但在‘血盟’这七年的时间里我也学到了不少东西，看到了这世界的黑暗是多么的残酷，慢慢的我想也许我可以让他远离黑暗。

    他们看出我的低落，焕拍了拍我的肩膀，“好了，不要这么失落嘛，我们先要弄好我们的基地，然后再让他们那些所谓的大人们看看咱们的本事。”

    “对，你爸爸是大人物，那些大人物不能做的事情，就让咱们这些小人物来做吧。”天放一首搭在我的肩膀上，应合着焕的话。

    “嗯，你和你父亲给了我们从新生活的机会，我们就一起从新开始。”成渝伸出了手，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    我们相互注视着，一个接一个伸出了手，我们手与手相连，心与心相系，在这个世界上我们是彼此最信任的朋友，就让我们从现在开始新的生活吧。

    一个半月后，我们的基地彻底竣工了，这可是我们四个人共同的心血结晶啊，站在客厅中央，环视着整间屋子，我们四个脸上都洋溢着满足的笑容。

    各层的安全梯都被我们安装了特制的防盗门，玻璃全部更换成单向的防弹玻璃，就是里面可以看到外面，外面看不到里面，一定要保护我们的隐私。

    一楼是我们的生活起居室，全套的厨房设备，大屏幕液晶电视，５．１声道的环绕立体声音响，加长加大的黑色布艺沙发，红木的茶几。

    二楼是我们的工作间，健身房。宋成渝的制作间，孟天放的配件室，曹焕的电脑房，当我看到一屋子的电脑屏幕时已然无语。

    “你这是做什么？”指指屋里的设备，真是……

    “做什么？我给你介绍一下阿，你正前方呢是咱们家里所有的监控图像，从入口到顶层都有，而且都安设了红外报警器，侵入者死。”好阴险的眼神阿。

    “左面是目前各证券市场的交易情况……”故意停顿了一下，“以及各内幕信息。红的这一条呢是你老爸的，真的很厉害啊。只升不降，而且稳步增长。”看着他眼中崇拜的神情我的心里有些骄傲。

    “右面是各卫星定位系统发来的图像，我正在调整过程中，如何？”

    “厉害～～你不怕这么多显示器在一起爆炸吗？”这么多电脑，热都热死了。

    “放心，我装了三个空调阿，怎么能爆炸，而且我设计的电脑散热性能非常好的，安啦，安啦。”

    “最好不要连累我们。”天放一副担心受怕的表情。

    “你……”上手就要打，被他闪开了。

    三楼被分为两部分，一部分是他们的休息室，都是按照各自的风格装饰的，沉稳内敛的灰白色；鲜活亮丽的明黄色；干净利落的天蓝色；呵呵，真是他们的风格。

    而另一部分就是最为让人汗颜的地方，我们沉稳冷静的宋成渝先生个人的个性空间，里面是各种试验用的试管、药品、医用器械，当然还有用来做试验牺牲品的小动物。每次看到他在试验室的样子我都觉得有些毛骨悚然，那噙在嘴角的冷笑，阿，汗毛都竖起来了。

    至于顶层吗？我们把它设计成了游艺厅，外面罩了一层透明的保护罩，这是欧阳流芳从法国空运回来的，具体从哪儿弄的就不晓得了。当时还真让我们吃了一惊，因为这个保护膜跟我们的玻璃是同等作用，还真是和我的心意，而且透气性能一流，真的很好奇他是从哪儿搞到的。

    我们四个围坐在沙发上，这里到处都有我喜欢的绿色植物，这也是天放的另一个爱好，不知道为什么他一个大男生的喜欢弄这些花花草草，不过还好有这些小东西的帮助，我们这个过于男性化的地方才可以变得柔和一些。

    “好了，我们的家已经完成了，之后就是我们大展拳脚的日子了。”焕兴奋的大叫着。

    “就是，就是，烨，咱么要找点事情来做啊。”瞧瞧天放哪灿烂的笑容，还真跟太阳有一拼啊。

    “嗯，是阿，我的新药也要找地方试试了。”额，成渝又研究出什么东东了？！

    直到现在我还在纳闷，据我的常识推断，一个合格的杀手应该跟和尚差不多，没有七情六欲，因为只有这样才能剔出一切障碍完成任务，不受任何事物的干扰。可是我们当初的确是接受的杀手训练阿，不过我怎么看都看不出我们几个是优秀的杀手，性格上差太远了嘛，哪儿有什么阴郁、冷漠的气氛，真是……不过，我很喜欢现在的我们。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉了大家，家里的键盘是彻底不能用了，把老爸的笔记本拿来先拿来用了，使的不太舒服啊，字也打得慢了，原谅我吧，我努力写，不过，大家阿，给我来点意见吧~~~~




第十六章 四人组

本以为回来以后爸爸会把我安排在他身边，可出乎我的意料，爸爸居然让我们四个自由发挥，他为我们准备了一间不小的房子，位置在城市的商业中心，交通便利，陈兆飞带我们参观的时候乐坏了他们三个。

    爸爸将一栋20层的公寓的最高三层买了下来，送给我们，这是一个大户型公寓，每层三户，面朝北，采光充足，大面积的玻璃墙，整个繁华的街道一览无余。

    “小烨儿，怎么样啊？这里环境不错吧，房间都已经打通了，这是图纸，你们可以自己改建，有什么需要的通知这个人去办。”递给我一张名片。

    “欧阳流芳？”没听过这个人。

    “他是鼎盛国际智囊团的重要人物，主要负责搜集交易信息，这个世上的任何一个存在交易的地方他都知道，所以你需要什么，无论是什么，找他就一定可以得到。”一脸的神秘，还挑了挑他的眉。

    “哦~~~”这是我们四人整齐的声音，那语气中透着无限的兴趣，这应该是个很有意思的人。

    “好了，我还有事情要做，你们忙吧，阿，小烨儿啊，华让我告诉你，他们三个可以住这里，你嘛……”

    “我回家住，放心。”开玩笑，我费尽心力回来，怎么可能和爸爸再分开，他已经给了我想要的自由。

    “呵呵，你们还真是父子阿。那我就先走了。”

    “不送。”又是四人同时回答，就是有默契啊，呵呵。

    “烨，你爸爸还真是厉害，居然能弄到这么到位的地方，阿，我要好好的设计一下。”天放环顾着大大的房子，脑子里想必已经出现多种方案了，三层都用旋梯连接着，没有做太大的改动，我看着图纸，笑了笑。

    “焕，你和天放一起设计一下吧，大概多长时间弄好？”

    两人对视一眼，异口同声：“设计加上施工，快的话，两个月。”

    我和成渝相视而笑，这俩人不愧是最佳拍档阿。

    “既然这样，咱们先去填饱肚子吧，我饿了。”揉揉肚子示意，五脏庙已经在抗议了。

    “好咧。拿着图纸，咱们顺便商量商量。”焕拿着图纸，我们一起离开。他就是这个样子，一有什么事情就要马上做完，不然就不踏实。

    我们在楼下找到一间日本料理店，找了一个包间，点了寿司和我爱吃的鳗鱼饭，就坐在包间里开始讨论，四个人七嘴八舌的提出很多想法，天放的眼睛开始放光，难道他是想满足大家的所有要求？不太可能吧？

    菜上来的时候，我们安静的吃着，突然成渝对着我说：“烨，谢谢你给了我们这样的生活。”

    听他这么一说另外两个人也看着我，弄的我有些不知所措，“你这是说的什么话？”我们是兄弟嘛，再说我也没做什么啊。

    “成渝说的对，如果没有你，我们现在就各奔东西了。”焕也变得严肃起来。

    “对，也许现在还过着杀戮的生活。”天放的眼睛变的黯淡，像是每次出任务前的神情。

    “喂，你们不用这样吧，我们说好了要永远在一起的。”心里突然感觉热热的。

    “烨，说实话当初听到你让我查南宫耀华我就猜到你和南宫家有些关系，可没想到你居然是他的儿子……”

    “更没想到‘血盟’是南宫家的产业。”天放接着焕的话说着。

    “小时候发生了一些事，让我选择去‘血盟’历练，不能透露自己的身份有很多原因，但是，对你们我是真心希望我们可以在一起闯一番天下的，而且，我也是有私心的。”我知道他们当初的疑虑，但我也是不想他们在过着以前的生活，最关键的他们都是很厉害的人。

    “你是想让我们脱离那种生活。”还是成渝了解我。

    “这是一个原因，还有一点我希望你们可以帮助我，帮助我爸爸。”我诚恳地邀请他们。

    “帮他就是帮你，对于你，我们可从没说过不字。”多够朋友，呵呵。

    “焕说的就是我说的，只要咱们四个一起，做什么都是做。”这人，天放总是这么痛快。

    “不过我觉得他应该不需要我们帮。毕竟咱们都是他培养出来的。”还是成渝理智，他是我们四个人里最沉稳的人，对于武器的改造也总是讲究精益求精，做事也是一丝不苟。他说的的确是个问题。

    “的确，我到现在都不知道我可以帮他什么。”是阿，从小到大爸爸对我来说都是个很完美的人，我去锻炼自己是为了让自己不成为他的弱点，不想让自己成为别人威胁他的筹码。但在‘血盟’这七年的时间里我也学到了不少东西，看到了这世界的黑暗是多么的残酷，慢慢的我想也许我可以让他远离黑暗。

    他们看出我的低落，焕拍了拍我的肩膀，“好了，不要这么失落嘛，我们先要弄好我们的基地，然后再让他们那些所谓的大人们看看咱们的本事。”

    “对，你爸爸是大人物，那些大人物不能做的事情，就让咱们这些小人物来做吧。”天放一首搭在我的肩膀上，应合着焕的话。

    “嗯，你和你父亲给了我们从新生活的机会，我们就一起从新开始。”成渝伸出了手，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    我们相互注视着，一个接一个伸出了手，我们手与手相连，心与心相系，在这个世界上我们是彼此最信任的朋友，就让我们从现在开始新的生活吧。

    一个半月后，我们的基地彻底竣工了，这可是我们四个人共同的心血结晶啊，站在客厅中央，环视着整间屋子，我们四个脸上都洋溢着满足的笑容。

    各层的安全梯都被我们安装了特制的防盗门，玻璃全部更换成单向的防弹玻璃，就是里面可以看到外面，外面看不到里面，一定要保护我们的隐私。

    一楼是我们的生活起居室，全套的厨房设备，大屏幕液晶电视，５．１声道的环绕立体声音响，加长加大的黑色布艺沙发，红木的茶几。

    二楼是我们的工作间，健身房。宋成渝的制作间，孟天放的配件室，曹焕的电脑房，当我看到一屋子的电脑屏幕时已然无语。

    “你这是做什么？”指指屋里的设备，真是……

    “做什么？我给你介绍一下阿，你正前方呢是咱们家里所有的监控图像，从入口到顶层都有，而且都安设了红外报警器，侵入者死。”好阴险的眼神阿。

    “左面是目前各证券市场的交易情况……”故意停顿了一下，“以及各内幕信息。红的这一条呢是你老爸的，真的很厉害啊。只升不降，而且稳步增长。”看着他眼中崇拜的神情我的心里有些骄傲。

    “右面是各卫星定位系统发来的图像，我正在调整过程中，如何？”

    “厉害～～你不怕这么多显示器在一起爆炸吗？”这么多电脑，热都热死了。

    “放心，我装了三个空调阿，怎么能爆炸，而且我设计的电脑散热性能非常好的，安啦，安啦。”

    “最好不要连累我们。”天放一副担心受怕的表情。

    “你……”上手就要打，被他闪开了。

    三楼被分为两部分，一部分是他们的休息室，都是按照各自的风格装饰的，沉稳内敛的灰白色；鲜活亮丽的明黄色；干净利落的天蓝色；呵呵，真是他们的风格。

    而另一部分就是最为让人汗颜的地方，我们沉稳冷静的宋成渝先生个人的个性空间，里面是各种试验用的试管、药品、医用器械，当然还有用来做试验牺牲品的小动物。每次看到他在试验室的样子我都觉得有些毛骨悚然，那噙在嘴角的冷笑，阿，汗毛都竖起来了。

    至于顶层吗？我们把它设计成了游艺厅，外面罩了一层透明的保护罩，这是欧阳流芳从法国空运回来的，具体从哪儿弄的就不晓得了。当时还真让我们吃了一惊，因为这个保护膜跟我们的玻璃是同等作用，还真是和我的心意，而且透气性能一流，真的很好奇他是从哪儿搞到的。

    我们四个围坐在沙发上，这里到处都有我喜欢的绿色植物，这也是天放的另一个爱好，不知道为什么他一个大男生的喜欢弄这些花花草草，不过还好有这些小东西的帮助，我们这个过于男性化的地方才可以变得柔和一些。

    “好了，我们的家已经完成了，之后就是我们大展拳脚的日子了。”焕兴奋的大叫着。

    “就是，就是，烨，咱么要找点事情来做啊。”瞧瞧天放哪灿烂的笑容，还真跟太阳有一拼啊。

    “嗯，是阿，我的新药也要找地方试试了。”额，成渝又研究出什么东东了？！

    直到现在我还在纳闷，据我的常识推断，一个合格的杀手应该跟和尚差不多，没有七情六欲，因为只有这样才能剔出一切障碍完成任务，不受任何事物的干扰。可是我们当初的确是接受的杀手训练阿，不过我怎么看都看不出我们几个是优秀的杀手，性格上差太远了嘛，哪儿有什么阴郁、冷漠的气氛，真是……不过，我很喜欢现在的我们。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    抱歉了大家，家里的键盘是彻底不能用了，把老爸的笔记本拿来先拿来用了，使的不太舒服啊，字也打得慢了，原谅我吧，我努力写，不过，大家阿，给我来点意见吧~~~~




第十七章 鼎盛国际（1）

清晨的阳光总是如此舒适，温暖的微风轻抚我的脸庞，让我不自觉地勾起唇角，习惯早起的我已经醒了，只是贪恋着宽厚的胸膛而不愿睁开眼睛。自从回到家里我就赖着爸爸一定要和他睡在一起，因为我仍是无法习惯一个人睡，他的怀抱我已经盼望了七年了，好不容易回来就绝对不能再放过了。

    “你已经长大了，不能再和爸爸一起睡了。”那夜他这么告诉我。

    说实话心里有些伤心，我低下头，有些委屈的说：“没有爸爸，睡不着，一个人，冷。”七年如一日，我都很久没有睡过一个安稳的觉了，“爸爸，可不可以，就一夜也好……”抬起头，眼中闪烁着不安和祈盼，在他面前我从来都是实话实说，不想隐瞒，因为只有面对这个人我才是我自己。

    “烨儿，我该拿你怎么办？”爸爸将我拥进怀里，下巴抵着我的头顶，清新的味道传到我的鼻间，深深地吸取这令人安心的味道。很多年以后我才明白爸爸这句话的含义，也许在不知不觉中爸爸对我的感情已经变质，只是从小一直依赖他的我还不从察觉，只是一味的认为我们之间只是父子。

    “醒了？”爸爸紧了紧环着我腰的手，在我耳边轻语。

    在他怀里点了点头，鼻尖蹭着他的胸膛，好舒服。

    “睡的好吗？”对于我，爸爸总是很温柔。

    “很好，爸爸，早上好！”仰头给他一个大大的微笑。

    “那就好，今天跟我去公司吧，你该熟悉一下了。”拍了拍我的头，“起床了。”

    “嗯。”我起身，套上睡衣，走向浴室。在我回来前爸爸把书房又改成了我的卧室，但是那一夜后那里仍旧没有主人，我只有在换衣服的时候才会去。才不要一个人睡呢。

    爸爸也起床了，打开窗帘，阳光打在他身上，晶莹的皮肤透出金黄的光，像神氐一般耀眼。爸爸，我有对你说过吗？你在我心里就像神一样的存在。组织里曾有人问我我的信仰是什么，我笑了笑没有回答，只是在心里我告诉自己，我的信仰只有一个，那就是你――南宫耀华，我的爸爸。

    坐在熟悉的餐厅吃着喜欢的早餐，对面坐着爸爸，悠闲的喝着咖啡看着报纸，这样的早晨是我每夜梦醒时无限向往的，而如今我终于又可以和爸爸一起吃早餐了，真的很幸福，七年来的苦痛一挥而散，就像从未发生过。

    “你个小傻瓜，不好好吃早餐，老看着我做什么？你这样已经很多天了。”爸爸用报纸敲了我的头，假意训斥着。

    “人家七年没看了，看看嘛。”低着头继续我的早餐，嘴里小声嘀咕着，可是我忽略了爸爸的听力。

    “以后你可以天天看着。”我们双眼相对，望进彼此的眼中，看着对方眼中自己的倒影，这一刻，心里一个声音告诉我：你是属于他的。

    “嗯。”开心的点了点头，喜欢心中的这句话，我是属于他的，永远……虽然当时还不清楚这代表着什么，但就像虔诚的教徒面对他的神一样，对于他我是一个盲目的崇拜着。

    爸爸揽着我的腰向黑色的宾士轿车走去，坐在车里，递给我一个黑色的文件夹，“这是鼎盛国际的人事配置，你看一看，把它记下来，对你会有帮助。”

    “对我会有帮助？”我有些疑惑的看着爸爸，难道他决定让我……

    “是的，你是我唯一的儿子，除了你不会再有其他人，你的第一步就是要了解鼎盛国际，他占了南宫家商业３０％的份额。当然，你现在还不需要深入接触，只需要了解就可以了。毕竟你还有你自己的事情要做不是吗？！”爸爸挑了挑眉，眼睛中是我从没见过的兴奋，难道他是说……

    “放心，我觉对不会让爸爸失望的。”明了的回他一个笑容，是阿，我要先建立自己的势力，再来接手这些固有的，才不会被人说闲话阿，虽然我和爸爸都不在乎这个，不过，直接接手也不是我的作风，我可不喜欢吃现成的东西。

    “爸爸拭目以待。”捏了捏我的脸蛋儿，笑着对我说。

    看着爸爸我心思百转，很小的时候爸爸就找来奇怪的老师教我念书，虽然他不在我身边，总是很久很久才会见一面，但我知道他还是关心我的，不然不会找来一个这么漂亮又厉害的老师来教我，当我知道我的身分的时候就更加明白，他其实一直在暗中帮助我。就像我是一个刚刚学走路的孩子，而他永远是在前面张开双手等待我的目标，他给了我前进的方向和应有的保护。他告诉我那些该做，哪些不该做，他让我明确我自己的价值与身处的环境，他让我自己慢慢明白我究竟该走那条路，就这样一路陪伴我走到今天，也该是我替他分担的时候了。

    车停在大厦的门口，司机为我们打开车门，爸爸先一步走在前面，掩去了对我的温柔，冷峻的神情让人敬而远之，我走在他身后，眼角的余光扫视着周围人们奇异的眼神，对于他们来说我是个陌生的人，而可以走在他们总裁的身边，更加让他们感到好奇。

    “总裁好。”前台的小姐，礼貌的打着招呼。

    “嗯。”点头应了一声，带着我直接进入专用电梯。

    电梯门关上的霎那，我看到前台的女人们已经围在一起开始议论了。

    电梯里只有我和爸爸，可他身上冷漠的气息却没有敛去，我转头望着他的脸，欲言又止。

    “你记住，无论做什么都要公私分明，要客观地去分析每一件事情，在这里我不再是你的爸爸。”他没有看我，却感到了我的疑虑，一字一句的说给我听，让我记得。

    “嗯。”我坚定地点头回答他，商场入战场，还好我是这个人的儿子，不然真要是相争的话，那必定是一场恶战。

    电梯停在大厦的３０层，走出电梯看到整层只有两个办公室，正面对我们的是一个美丽娇艳的女人，身材性感，浓浓的香奈儿，让人浮想联翩，看着这个女人我皱了一下眉，那双勾人的眼睛，心里不太舒服。

    “总裁早上好。”起身，低头问好，举止大方得体，只是那隐隐要露出的胸部，让我不敢恭维，形象在我心里大打折扣。

    “嗯，叫陈兆飞来我办公室。”爸爸没有看她一眼直接向着右手边的办公室走去。

    吸了吸鼻子，感觉很不舒服。

    “怎么了？”感觉到我的不适，爸爸问我。

    “香水味太浓。”随意的回答着，一直都不喜欢这种浓浓的味道。

    “嗯……”爸爸皱了一下眉头，还想说什么，被推门而入的陈兆飞打断了。

    “一大早找我什么事……呀，这不是我们小烨儿吗？”走到我身前摸了摸我的头，“跟你爸爸来玩儿的？”一进门时明明看到他一脸的不情不愿的阿，怎么在一看到我就变得这么兴奋了呢？！真是善变的人。

    不着痕迹甩开他的手，不喜欢别人对我的亲近，“来看看。”闷闷的回答他。

    “今天的月结会你去开，资料我已经让安娜整理好了，我带烨儿了解一下。”坐在老板椅上，爸爸吩咐着。

    “什么？不是吧？难道你不知道那些老人家很烦人的吗？”细长的眉毛拧在一起，感觉这个会议应该是很痛苦的。

    “你可以选择吗？”抬眼斜睨着他，微眯着双眼加着一些威胁。

    “哎，算了，算了，谁让你是老大呢，你说了算还不成，真是的！”把自己摔进大沙发，一副任人宰割的样子。

    “神武的事情怎么样了？”无所谓陈兆飞的样子，对于他爸爸应该是很了解的。

    “这个，你放心，我已经安排我的小亲亲去日本了，他们在地下弄的实验室比较麻烦，还有那些研究员处理起来也是比较费时间的，不过，这周内应该可以处理好的。”神情变得正经了些，是因为说到正事了吗？不过这个“小亲亲”到底是谁呢？很好奇哦。

    “好的，随时向我汇报，你去忙吧。”

    “嗯，嗯，那我出去了，我正跟我的小亲亲视频聊天呢，很多天没有见过他了……”声音慢慢消失在木门后。

    “小亲亲？”好笑的问着爸爸，陈叔叔是个八面玲珑的人物，待人接物已经达到炉火纯青的地步，可以很自然的做到见人说人话，见鬼说鬼话的水平，能被他视为“小亲亲”那将是一件幸事还是痛事呢？

    看出我的想法，爸爸摇了摇头，有些无奈，“孽缘阿。”

    听这话我有了想笑的冲动，真想见见这个“小亲亲”。




第十八章 鼎盛国际（２）

“烨儿，跟我来吧。”

    爸爸走到办公室书柜前，在书柜的玻璃门上轻轻一触，竟然显现出一个密码盘，输入密码：122512。这是，我的生日。

    “大厦里的所有密码都会定时更换只有这个不会变。”转过头看着我，“你记住了吗？”

    “当然。”笑着点了点头，这个密码怎么能忘？！

    书柜缓缓侧移，出现一道暗门，“来吧。”

    爸爸牵着我的手进入门里，在墙边的数字３５按了一下，没有感觉到任何的移动，门再次打开时看到的却是一整面的玻璃墙，我吃惊的睁大眼睛，就连我们四人组里最厉害的机关制造高手孟天放都不可能做出如此无声无息转变的暗道，爸爸果然很厉害。

    屋子里还有两个人，见到我们进来立刻站起身，“主人。”

    称呼变了，他们不是公司里的人。

    “这里是鼎盛国际的内部控制系统。他们两个是‘血盟’的人。”爸爸给我介绍着，可是这个屋里是一片玻璃墙阿，难道……

    “打开。”

    话音刚落，玻璃墙就变成了一个个的画面，果然，这是一大面的触摸屏，这整面墙最少也要有40平米，简直不敢相信。

    “正如你所看到的，鼎盛国际里所有的监视图像都在这里，全天24小时监控。”爸爸点了一个图像将它放大。

    “这是会议中心，今天是月结报告会，基本上所有部门经理都在，鼎盛一共有三个大型会议室，３４层和地下一层，一共可以容纳２０００人，可以同时举行会议。”图像在爸爸的控制下调转了视角，这怎么可能？！

    “看这五个人。欧阳流芳你已经见过了。”

    “嗯？漂亮老师？”画面里是小时候那个很漂亮的老师，他还是那个样子，黑亮的齐肩长发，白皙的皮肤，细长的双眼总是微眯着，尖尖的鼻子，尖尖的下颚，静静地坐在那里。

    “他叫佟月，是智囊团的一员，主要负责收集信息，我们的对手的所有信息都逃不过他的信息网络，无论是官方的还是家族内幕，对于他来说一个家族的过去和现在他都了如指掌，而且还包括家族里的每个下人。”爸爸的声音有些低哑，这么恐怖的能力，怪不得当初给我讲三大家族的事情时，就像讲他自己的故事一样熟悉。

    “那，咱们家呢？”这个我还是比较关心的，他什么都知道的话，不是很恐怖，每个人在他面前就像个赤裸裸的人一样，被他看个精光。

    “放心，他从来不调查他认可的朋友。”看到我震惊的脸，爸爸笑着捏我的脸蛋儿，我轻哼了一下表示抗议，爸爸放下手将我搂进了怀里，我却感到旁边两个人气息的变化。是没见过这样的爸爸吗？

    “这个人，司徒洛，企划部的主管。鼎盛目前大小企划都是由他负责，他的智商很高，到目前为止还没有人知道他的真正实力，谁要是跟他抢生意会死的很惨哦。”

    “哦……”这个人的眼神很犀利，虽然戴着金丝边的眼睛，但仍掩盖不了眼神中的戾气，栗色的短发，蜜色的肌肤，很男人嘛。

    “这两人，方泽文、温敬宇电脑天才，大厦的所有电脑控制系统都是他们设计的，当然他们也负责窃取敌人的信息。”

    爸爸口中的天才会是什么样子呢？真想让他们和焕切磋一下，呵呵。

    “爸爸，应该还少一个吧？”智囊团应该是六个人啊。

    “苏穆枫，市场部部长，现在在日本。”

    “阿？那他是……”

    “嗯，陈兆飞的小亲亲。”声音又变得很无奈。

    “爸爸，他究竟是个怎样的人啊？”真的很好奇阿，究竟是个怎么样的人才能忍受陈叔叔那个人。

    “嗯，等他回来你自然就知道了。”爸爸还在跟我卖关子，真是的。

    有些赌气地嘟起了嘴，难道你不知道孩子的好奇心是很大的吗？调人家胃口。

    “好了，这个人说是说不清楚的。”爸爸小心的哄着我，轻点了我嘟起的小嘴儿，把我搂到旁边的两个人身后，对着一堆电脑屏幕。

    上面不停闪现的数据让我眼花缭乱。

    “这些是全球各个分部传来的信息，他们会将信息分类汇总转给我和各个相应部门处理，平均每天在１２０万条左右。”爸爸的声音里透着一些兴奋，每天他都要处理这么多的信息吗？

    “虽然我不直接管理，但我需要知道各分部都在做什么，处理这些是必要的。”

    “爸爸是不是很辛苦？”１２０万的信息量，还不包括智囊团汇总的信息以及突发事件，怪不得爸爸以前要到处飞来飞去。

    “辛苦？不，烨儿，记得，与人斗其乐无穷。这些是很有意思的工作。”

    我眨了眨眼睛，我确认我看到了那嘴角邪恶的弧度，这人是我爸爸吗？那个温柔的爸爸？我感觉我像是看到了个魔鬼，感觉整个室内气温下降了许多，身前的两个人在听到这句话时也冷哼了一声，全是同类人啊。

    我看着一条条的信息划过屏幕，还好我的视力不错，大概可以看的清除是些什么内容，也辛苦了这两个人，天天面对这些信息，还真不是一般人可以做的到的。

    “等等。”我惊叫了一声，在不经意间我看到了一条可疑的信息。

    “怎么了？”

    “请转到第2344条信息。”我请求他们调出相关信息。

    “爸爸，这条信息有些问题。”我皱了一下眉头，看着信息。

    “有什么问题？”爸爸认真地问着。

    “英国麦德文公司的董事长，伊林?罗奇不可能出现的。”看着信息上的人名和图片我有些疑惑，“这个信息要不然是错误的，要不然就是有人在搞鬼。”肯定是如此的，麦德文是英国一家电脑软家开发公司，软件多用于证券的交易监控系统，也是一家比较知名的电子企业，更是英国大家族罗奇男爵下属公司，也属于万众瞩目的企业了。

    “为什么这么说？”爸爸也感到了事情的严重性。

    “伊林?罗奇，一年前被我杀了。所以，这个人一定有问题。”

    “哦？如果是这样，事情就有意思了。”爸爸揽着我的腰，嘴角扬起笑容。

    而我，只是感觉脊背一股冷风吹过，带起一身的鸡皮疙瘩。

    呃～～好冷～～～




第十九章 信息

从暗室回到爸爸的办公室，屋里已经坐了六个人，每人手里一杯香浓的咖啡，悠闲的品味着。看到我们进来，也都只是抬眼看了一下，只有佟月笑弯了眼睛对着我微笑。

    我向他跑了过去，扑进怀里，“阿，漂亮老师，我好想你哦。”

    “我也很想你啊，小烨儿。”揉了揉我的头发，声音还是那么温柔。

    看着我们如此亲昵，其他的人也都满脸兴味的抬起头看着我。

    “我儿子，南宫烨。”爸爸坐在老板椅上向他们介绍着。

    第一次见面的四个人眼中闪过一丝惊讶，瞬间就恢复了平静。

    “那件事你们都知道了吗？”

    众人点了点头。

    “月？”

    “之前没有收到伊林?罗奇被人暗杀的消息，应该是内部人做的，我已经安排人去查了。”搂着我的腰，轻轻地回答着爸爸的话。

    我看着爸爸皱了一下眉，眼神有些不高兴的感觉。

    “烨儿，过来。”怎么觉得这声音有些生气。

    其余的人也都抬头看着爸爸，大家应该都感觉到了那语气中的不悦。

    不舍的离开漂亮老师温柔的怀抱，话说他的身子很柔软抱着很舒服的。

    走到爸爸身边，一把被他抱到腿上坐着，小小的挣扎一下，我都13岁了，怎么还抱着我呢，感到我的挣扎，爸爸加重了手上的力道：“以前也经常被他抱着？”突来的问话让我吃了一惊，也听到某人不适时宜的喷水声，抬眼瞪了一眼某人，爸爸看着我的眼睛，等待我的回答。

    “没有，只是很久没见了……”在那强烈的眼神注视下，感觉我像一个做错事的孩子，懦懦的回答。

    “嗯。以后不许了，只能爸爸抱。”很严肃的命令着。

    “噗……”这次是四声水喷出的声音。

    “哦。”虽然不明白爸爸如此霸道的要求是为什么，但是，本来就不喜欢被人亲近的，这到是无所谓，很遗憾的看了看漂亮老师，却在他眼睛里看到一抹皎洁的微笑。

    听到我的回答，爸爸放松了身体，转过身对着喷咖啡的人们：“你们没事做在我这儿喷咖啡吗？”

    “呃，我说华阿，你这是什么话，我们一天累死累活的……”陈叔叔阿，我怎么觉得你在自掘坟墓呢？

    “哦？天天累死累活的发生这种事都不知道，我开始想要知道你们每天都在做什么了？！”果然，声音变冷了。

    “呃~~这可是突发事件……”还想解释。

    “我想应该不是，如果人在一年前已经死了，那应该是预谋了一段时间了，现在的首要任务是弄清楚是不是与咱们的人有关联。”一直酷酷的司徒洛截断了陈兆飞的敷衍说词。说着他的想法，这个人一看就知道处事冷静，深思熟虑，一双睿智的浅绿色眼眸透出无限的智慧。

    “喂，我说洛~~~”呵呵，感觉陈叔叔的地位在他们这些人里真是低啊。

    “不错，英国的交易一直很顺利，没有任何异常。这应该不是突发事件。”欧阳流芳也说话了阿，总感觉这个男人的眼神很阴险。虽然长的是一幅无害的样子，不过爸爸告诉过我，他有个绰号：恶魔书生。会让一个公司在毫无察觉的情况下慢慢消失，这样的人一定要小心。

    “我已经在英国伦敦的分公司网络系统中装了追踪软件，有什么异常交易我们会马上发现，宇也在着手查各分公司的网络系统是否有被控制的地方。”

    “私人相关的网络信息我也在跟踪。”

    天啊，这两个人，连私人的网络都能跟踪到，能进入智囊团还真是不一般。而且动作这么快，这个信息是我刚发现的，他们已经开始行动了。

    “嗯，文，宇，你们俩个也注意一下无线信号，我想他们如果预谋已久，不会放过这种联络方式，毕竟网络我们控制的很好。”果然，爸爸想的很全面。

    “那个，你们就不怀疑吗？”我有些好奇的问着他们，除了陈叔叔和漂亮老师，剩余的人对我应该都是一无所知的，就算我是南宫耀华的儿子，在他们眼里也应该只是个孩子啊，他们对一个孩子的话就没有质疑吗？！

    “能坐在这里的人我们都无条件地信任。”佟月睁开了眼睛对着我一字一句的说着。

    “华带来见我们的人不会只是一个孩子。”司徒洛开口对我说着，像看透了我的想法。

    方泽文和温敬宇同时点了点头，“我们最近也在找好玩儿的事儿做。”这都是什么人啊？太不符合常理了，不过，对于我来说是很开心的，因为他们对于爸爸完全是无条件信任的。

    “嗯，好了，那你们就去解决这件好玩儿的事吧。”环紧我的腰，懒懒的声音命令着。

    “好吧。”站起身向大门走去，“我这劳累命啊。”还不忘埋怨的陈兆飞，他就不能安静一会儿。

    其余的人也都各自离开了，佟月在快走出大门的时候转过身，对着我笑笑的说，“有空去我家吧，我爸爸想烨儿了。”

    “爸爸？”我很奇怪的看着他，又看看爸爸。

    “知道了，明天晚上吧。”爸爸答应了他的邀约。

    “嗯。”没有人回答我的问题，转身关上门，离开了。

    爸爸用额头抵着我的额头，“如何？”

    “都是些很强的人。”我如实交待。

    “他们都是我信任的人，南宫家能有今天他们功不可没，所以，你要很宝贝他们。”用食指轻点我的鼻子，告诉我。

    “我只宝贝爸爸，别人我不管，但我会信任他们的。爸爸放心。”他们那么大人了，不应该需要我宝贝了，我只宝贝爸爸就好了，呵呵。

    爸爸听到我的话笑了，“爸爸也会宝贝你的。小烨儿。”




第二十章 佟家

下午爸爸开着车带我到了远郊的一处别墅，门是自动打开的，沿路两旁是绿油油的草坪，稀疏的种着一些柳树，不一会儿车停在一个古老的建筑门前，灰白的汉白玉，可以看出这间房子已经历史悠久了，两只威武的雄狮立于大门两侧张着嘴俯瞰着我们，给人一种无形的压迫感。

    一个穿着管家样子的男人为我们打开门，“南宫少爷，小少爷，主人在大厅等您。”

    随着他的引领，我们来到大厅，感觉就像“血盟”的总部，高大的屋顶上雕刻着各式各样的西方神仙，欧洲宫廷式的白色长椅上坐着一位两鬓斑白的老人，看着非常眼熟，阿～～

    “校长爷爷。”我不自觉地叫了出来，原来漂亮老师是校长爷爷的儿子。

    “阿，小烨儿阿，你终于来了，当初你的不辞而别，可是让我伤心好久哦。”老人看着我笑着说，还像以前一样的慈祥。的确当初决定离开以后，谁也没告诉，伤养好爸爸就安排我进入了“血盟”，想想还有两个郑家的哥哥，不知道现在怎么样了，对于这些真正关心我的人，还真是有些对不住。

    我只是挠了挠头，没有说话。

    “佟伯。”爸爸礼貌的打着招呼。看来校长爷爷的身份很不一般啊。

    “月儿在书房处理些事情，一会儿就下来，你们先坐吧，小烨儿来，吃点儿点心。”将面前的一盘小点心递给我。

    “谢谢您。”坐在他身边吃着点心，香软酥嫩，很好吃。

    “小烨儿，叫我爷爷可好？”看着我吃的开心，他轻抚我的头发，认真的问着，声音中夹杂着期盼。

    我看了看爸爸，对于这个慈祥的老爷爷我到是很喜欢的，爸爸点了点头。

    “佟爷爷。”我笑着叫道。

    老人家听后嘴角都笑开了，连连说着：“好，好。”我看着他的表情就像我真的是他的孙子一样，难道老人家还没有自己的孙子吗？也对，漂亮老师还没结婚，可是看着这么豪华的家，以漂亮老师的年龄早就应该结婚了阿。

    爸爸看出了我的疑惑，摇了摇头，示意我不要多问，我也就乖乖的坐在那儿吃点心。

    正和爷爷聊的开心的时候，漂亮老师从楼上缓缓地走了下来，一身的白色休闲装，黑色的头发还是那么柔顺，只是他身后还跟着一个高大的男人，眼角一道深深的伤痕，能想到当初的伤有多严重。男人面部棱角分明，一双眼睛静静的毫无波澜，高大的身材，拥有一双到膝的双手，这是我第一次见有人拥有这么长的手臂，太不可思议了。最关键的是那气势，冷冷的像寒冰一样坚硬，他的出现屋里的温度就在直线下降，不简单的人啊。

    “什么时候来的？让你们久等了。”漂亮老师永远保持那么温柔的语调。

    “主人。”身后的男人对着我爸爸鞠了一躬。

    “他是‘海蛇’的首领陆影。”爸爸给我介绍着。

    奇怪的看着他们，他们怎么会在一起呢？

    “老师……”

    “以后就叫我月吧，不要老师老师的，都把我叫老了。”呃，这是什么理论，叫老师就老了吗？

    “哎……月。”没办法，只能随他，反正叫老师也感觉怪怪的，毕竟以前他都只是讲故事给我听。

    “好了，人都到齐了，先去吃晚饭，吃完晚饭再聊。”爷爷发话了，这里他最大，所以大家都听命的向餐厅移动。

    真是很丰盛的一餐阿，山珍海味样样俱全，味道还很不错，口留余香。只是我总觉得这饭桌上的气氛有些怪怪的。

    陆影自始至终除了叫了爸爸一声主人外就没再说过别的，爷爷虽然一直笑笑的给我夹着菜，可一看到陆影眼神中就闪现一丝恨意，月到是无所谓的跟爸爸闲聊，随意吃着盘里的饭菜，而陆影就向是他专职的夹菜师傅，不停的在往他盘里夹着菜，俩人也没有什么过多的交流，真是奇怪的相处模式。

    晚上我们五个人坐在大厅聊天，陆影还是一言不发，只是勤劳的给月倒茶，削水果，给我感觉他一点都不像国际信息贩卖组织‘海蛇’的头领，完全就是月的贴身仆人。

    不过总的来说今天晚上的聚会还是很开心的，爷爷一直拉着我的手笑咪咪的说着以前的事情，我听得也很开心，毕竟小时候在学校的日子是很快乐的。

    夜幕降临的时候我们离开了佟家，佟爷爷将我们送到门外，嘴里不停的说着：“以后要常来啊。”还在门口看着我们走远了才转身回去。

    “爸爸，陆影和月很奇怪啊。”还是忍不住心里的好奇，问着爸爸。

    “习惯就好了。”

    “佟家世代都是南宫家长家的管家，直到我这一代，我将南宫家的老宅送给了佟伯，他一直看着我长大的。我和佟月可以说是一起长大的，所以并没有让他继续做我的管家，而且以他的才能，做管家太便宜他了。”爸爸给我解释着。

    “哦，佟爷爷好像对陆影很有意见。”谁也无法忽视哪明显的恨意。

    “呵呵，陆影是个孤儿，被佟伯收养了，一直跟在月的身边，但其实他是有心人安插在佟伯身边的一颗棋，后来陆影和月之间发生了一些事情，似乎约定了什么，他是一颗棋的事情就好像不曾发生过一样。至于佟伯，可能还是不太信任吧。”神秘的笑了笑，看来爸爸是不打算告诉我事情的真相了，事情经过都说的这么肤浅，只能靠我自己了，回去让焕查一查。

    “那‘海蛇’和月？”这是我比较关心的事情。

    “‘海蛇’是月一手建立的消息网络，由陆影管理，也可以说是月操控的。月很相信他，就像他相信我一样。”爸爸的声音里透着坚定，我知道，爸爸也很信任陆影，真是令人玩味阿~~~以后一定要注意观察两个人的关系啊，太好玩儿了，一个柔情似水，一个冷若寒冰，水和冰会起怎样的反应呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    最近灵感不太多，写着总觉得别扭，大家要提意见给我啊，不然都没动力了。写的不好，还请大家多多包涵，我会努力改进的，呵呵~~还是要谢谢亲们投票收藏阿，感动哦~~~T―T




第二十一章 交易

坐在沙滩椅上啜吸着冰凉的橙汁，眼前还呈现着一幅美丽的画面，这样美好的午后，真是让人感到无比的幸福。

    爸爸那健美的身体畅游在碧蓝的池水中，优美流畅的背部线条，修长的双腿，紧实的肌肉，白嫩顺滑的皮肤，真是羡慕死那些男人和女人们，呵呵~~在加上爸爸那傲人的长相，这么绝顶的美人游泳图人生难得几回见阿？！

    “哗啦~~”在我看的正入迷的时候爸爸已经上了岸，站在我身前，阳光就这样直射在他的身上，那画面闪耀的让我睁不开眼睛。

    拿起椅子上的浴巾替他围上，刚转过身就被他包裹在浴巾里，“爸爸？”不安的抗议着，这样我身上也会变湿的。

    “好不容易我休息，不下来陪我一起游吗？”在我耳边轻声低语，有些埋怨。

    “今天不行啊，我和焕他们约好了，今天要过去谈些事情。”吹在我耳边的热气让我感觉很不舒服，爸爸最近总是做一些奇怪的动作，让我变得面红耳赤，虽然并不讨厌，但是总感觉很奇怪。

    “哎，宝贝儿翅膀长硬了阿~~”他将我抱的更紧了，语气中尽是伤感，让我有些不忍，毕竟爸爸紧出时间来陪我的。

    “爸爸，对不起啊，我不知道你今天会休息，不过我会尽量早一点回来陪您，好不好？”今天的事情的确很重要，我不想错过，而且也事关爸爸，所以更不能不管。

    “好吧，那我就在家等你，你要早点回来。”放开我，爸爸用浴巾擦着身体。

    “雪！雪！”我在院子里大声地呼唤着。回来一段时间了，都把它忽略了，不一会儿就看它出现在泳池旁边，不知道它又去哪儿疯了，一身洁白的绒毛变得脏脏的。

    抬起两只肉肉的前爪巴在我肩上，用那粉粉的舌头舔着我的脸，阿，“不要闹了，好痒……”不知道它最近是不是吃的太好了，我推了半天都没推动它，已经舔了我一脸的口水了。

    “不许舔烨儿的脸。”爸爸将它从我身上拎走，很严厉的对着它命令着。“那是你随便能舔的吗？给我乖乖的坐下。”呵呵，雪竟然听话的坐了下来，眼睛直直看着爸爸，一动不动。“这还差不多，不听话我就不给你饭吃，哼！”难道爸爸一直用这个方法来威胁雪，也难怪，爸爸专门聘请了训练师负责它饮食和生活，不过听这话怎么听怎么觉得爸爸变得像个小孩子。

    “好了，烨儿，去洗个澡，时间不早了，早去早回。”爸爸摸着雪的头，微笑的对着我说。

    “嗯。那雪先替我陪着爸爸，等我回来。”挠了挠雪的下颚，回我的卧室洗澡，顺便还要换身衣服，都被爸爸弄湿了。

    等我清清爽爽的骑上我最爱的机车的时候，看到爸爸正在草坪上和雪玩耍着，心里顿时感到异样的温暖。愣愣的看了几秒，看到远处的爸爸冲我招手我才反应过来，微笑的挥了挥手，发动车子，离开了，我要快一点回来，快一点回来和他们一起玩儿。

    这个家真的很幸福！

    推开门，看到三个人正坐在客厅，焕和天放玩儿着电玩正在进行激烈的斗争，时不时地还大叫几声以示他们的不甘，成渝做在一边拿着一本解剖学的书细细的钻研着。

    “喂，我说，看你们的样子很闲嘛。”坐到成渝身边，拿起桌上的另一本书《人类的破坏性解析》孟德斯鸠他老人家的？也就他能看得明白，把书放回去，看着还在比拼的二位，只得摇摇头，他们就是这样，只要沉寂在什么事情当中，必须有一个满意的结果了才能停下，否则天塌了都阻止不了他们，只不过今天我的确是比较心急的，想早点回家陪那个人。

    想了想居于过往的经验，现在能让他们停下来只有一个办法。

    “喂，烨，你怎么可以这样，我刚搬回来一局。”天放对我大声地抱怨着，焕也是一脸怒气的看着手拿电源线站在他们面前的我。

    “我还没赢够呢。”这话一出口旁边的天放就双眼怒视的瞪了过去。

    “叫我来看你们比赛的吗？我可没这个兴趣。”扔掉电源做会沙发，阿，还是这个方法直接有效，呵呵。

    “真是！”两人同时开口抱怨。

    “好了，事情说完了，你们爱玩儿多久玩儿多久，我才没兴趣管。”还是快点说正经事要紧。“事情处理的如何了？”

    “有个问题要找你商量。”成渝将笔记本电脑推向我，上面是一个男人的照片和资料。

    “廖亚晨？”酒红色的短发，淡蓝的眼眸，高高的碧浪，明显的混血儿。

    “他是‘夜鬼门’的门主，中英法三国的混血。”收起了玩闹的心，天放给我介绍着。

    “什么意思？”

    “那个女人的头儿。”成渝提醒我。

    “梅子？”突然想到这个交给他们的女人，“她……如何了？”我询问着三人，不知道他们把她怎么样处理了，心里却有些不好的预感。

    三个人面面相觑，谁都不说话，不好感又加重了。眼睛在他们三个人身上扫视着。

    “就是……就是有些精神失常，别都还好。呵呵。”焕对我说着，用傻笑掩饰不安。

    “精神失常？”不会吧，这刚多久？我看着成渝想得到更进一步的解释。

    “我给她打了一针‘梦语’，没想到她精神那么脆弱。”推了推他只有在看书时才会带上的眼镜，小声的告诉我。

    脆弱？‘梦语’啊，让你在一夜之间把你有生之年所有痛苦的事情都重新上演一变，除了受过严格训练意志坚强的人，谁能受得了？“为什么用这个，看她的水平应该没有你用来试验的价值。”这个女人的能力很低，并不需要他们用这么残酷的药。

    “我换了配方，想试试……没想到……”又推眼镜，这是他紧张的表现。“药效好像增加了。”

    “算了，得到什么有用的东西了吗？”怎么说都不会管用的，只要不出大事就好。

    “呵呵，她说的可不少，她是被人卖到‘夜鬼门’的，但是资质平平，属于最低级的杀手，很少能接到任务，这次的任务已经被她的上级拒绝了，她只是看到佣金很多，就私自接了，我们把她送回去的时候廖亚晨一双眼睛都冒绿光了。”天放的声音里充满了幸灾乐祸。

    “他怎么处理？”

    “人的生死不知道，那是他们内部的事情，只是，他好像知道我们的身份。”话语里有些兴奋。

    “说关键的。”真是的，非让我问一句才说一句吗？！

    “他要跟咱们做笔交易？”焕坐到我身边神秘的说着，剩下的两个热也同时点了点头。

    “自己的人管不好，我没灭了他的什么门就不错了，还跟我谈交易？”

    “所以我们回来找你商量阿。”

    “说吧。”看来这件事情他们觉得有意思，否则他们会直接拒绝的。

    “先看看这个。”敲击键盘，画面显出一张古埃及狮身人面像的照片，这是……

    “对，这是克莉奥帕特拉七世(CleopatraVII，公元前69―前30)，埃及托勒密王朝最后一位女王。被人称为埃及艳后。你看她头上戴的东西。”焕给我介绍着，果然，这可是个手腕很高的女人啊。看着她头顶上镶嵌的宝石，眼睛一亮，那是七彩钻阿，而且看成色，应该是天然的七彩钻，价值不菲阿。

    “这是什么意思？”我大概猜到这笔交易是什么了。

    “他要求咱们帮他拿到这颗钻石。之后‘夜鬼门’随咱们支配。”天放两眼放光的告诉我交易的条件。

    “嗯？条件不错，只是他为什么不自己去拿？”看来还是有利可途的，有个这样的杀手组织可供自己支配，以后做什么方便多了，不过还是需要多加训练的。

    “他说这是他的私人恩怨，不想牵连他的手下。”

    看来这人不错，“东西现在在哪儿？”这是个关键的问题。

    “他说在英国罗奇男爵家的宝库里。”

    听到这个名字我眼前一亮，呵呵，事情好玩了，还真是巧啊，“有意思，不过，男爵的家可不一般阿，约他出来谈谈吧。”抬起嘴角看着他们三个。

    “好的，安排好了，我通知你。”天放眨了眨眼睛对着我说。

    哼哼～～‘夜鬼门’在杀手行里也算数一数二的角色，虽然出了这么个败类也无伤大雅，只是有什么私人恩怨会让他赔上‘夜鬼门’呢？事情的真相真的很让我期待啊。




第二十二章 夜鬼门

三天后我们约了廖亚晨在爸爸公司对面的咖啡厅见面，因为今天说好等爸爸下班一起去吃饭的，最近他的工作比较忙，日本那边的事情有些复杂，听说警方进入干涉了，那天我急急忙忙赶回家，爸爸却被叫回了公司，只留我一个人在家吃晚饭，今天好不容易平稳了一些，一早爸爸就跟我约好了晚上一起吃饭，当时我还没睡醒，脸蛋儿被他咬了好几口，迷迷糊糊的就答应了。还好他临走之前又对我千叮咛万嘱咐一番，不然真的会被我忘记的。

    看着对面高高的大厦，想着在里面忙碌工作的爸爸心里溢满了幸福，阿～不知道他有没有好好吃午饭，当初本来说要做便当给他的，可没想到发生了那件事，就这样拖到现在，明天做给他吃吧，不过要偷偷的，总是被他抱着入睡的，一觉醒来也是在他怀里，不能吵醒他。

    正在我想的入神的时候，天放用肩膀碰了碰我，循着他眼睛看着的方向，我看到了他，我们的客人廖亚晨。上衣是件白色的休闲式西服，里面一间浅粉色的衬衫，下身一条黑色的西裤和黑亮的皮鞋，一顶白色黑边的礼帽，遮住了他的大半边脸，想必是想掩饰他那特色的淡蓝眼眸吧。

    看着他走进，摘下礼貌对我们轻轻颔首，很绅士的礼节。我也站起来，对他颔首示意，并抬手让他坐下，他叫了一杯黑咖啡，我们相互对视着。

    “这位是？”他看向曹焕询问着，打破这有些诡异的沉默。

    “我们的事情由他决定。”曹焕郑重其事的告诉他我的身份，我却在心里嘲笑他的假正经。

    “请问怎么称呼？”看他眼神中一闪而过的疑惑，问这个问题想必是想确定什么。

    “夜叉。”这是我在组织里得到的绰号，在那个黑暗的世界里身份的象征，也是我在外人眼里的唯一身份。

    “原来如此。很荣幸可以见到‘血盟’的四大高手。”嘴角上弯，还真是没想到他能如此平静，一般人听到我的名字不是浑身发抖就已经晕过去了，毕竟我的出现就意味着的死亡，‘夜叉’可是名副其实的索命恶魔。

    “只是……”他停下了没有继续说下去。

    我抬眼看着他。

    “只是没想到居然还是个孩子。”他的语气有些遗憾，却没有以前那些人眼中的不屑。

    “孩子又如何？你已经认可了不是吗？！”否则你不会选择我们跟你进行这个交易。更何况自从进入‘血盟’后我就没再将自己当作是个孩子。

    “的确，那就不浪费时间了。”点了点头，将礼貌放在桌子上，认真地看着我。

    “好的，那先让我看看我们能得到什么吧？”喝了一口果汁，对‘夜鬼门’我们也只是了解他的表面而已，我一直觉得它不会那么简单。

    “我已经带来了，你可以慢慢看。”从上衣口袋拿出一张小小的磁盘递给曹焕。

    熟练的插入随身携带的电脑，十指敲击着键盘，递给我的时候，屏幕上是详细的资料及各方面的数据。果然，在杀手组织掩盖下也是个不小的黑道组织，势力主要集中在内陆及英国南部，也是他们家的起源，所涉及的项目却不多，只单一的拥有大量的地下赌场，不过这些收入也是很可观的，在加上杀手的收入，足以支持他们的开销，怪不得他们的发展如此稳定。毕竟杀手组织要想维持也是需要很大一笔费用的，不仅要不断更新武器，还需要大量的资金来培养新人，这些不是一般的人可以承担的。不过，对我来说应该是个不错的消遣，要想达到爸爸的水准，收购已有规模的组织是最快的方式，看来‘夜鬼门’将是我第一个目标。

    我放下电脑，对着他说：“我需要目标的具体位置和一个合理的理由。”

    “位置我已经放在磁盘里了，还有整个男爵府保卫的配置图。至于理由我只能告诉你有人要它跟我交换一个人，一个对我来说，很重要的人。”直直的望着我的眼睛，我能看到他眼中的愤恨，语气中的颤抖，真想知道是怎样一个人会让一直冷静的人如此慌乱；是怎样一个人可以让他拿身家财产来换。好奇，我真的很好奇。

    “你什么时间要？”我想知道的都知道了，也要给人家一个交代。

    “１０天后。”恢复了最初的冷静。

    “好的。事情办完会联系你。”

    “我会等你们的好消息。”听他这话很信任我们。

    我笑了笑没有多说什么，示意天放送他离开，看着他们离去的背影，我感到事情并没有他说的这么简单，他这样的身份，是谁要威胁他呢？为什么要威胁他？虽然这并不是我一贯的作风，但毕竟这次多少跟爸爸有些牵连，我想还是要查清楚最好。

    “成渝，帮我去查查这个钻石到底有什么好？”成渝不仅武器、制药方面有特殊的爱好，还很爱研究古物，这个埃及艳后的配饰想必我不说他也会特别关照的。

    点了点头，都没有跟我说话，我想他已经在过滤着脑子里的资料了，突然瞥见门口一个熟悉的身影，定睛看过去居然是爸爸，他怎么会在这里，而他身边那个女人是谁？他现在不是应该在公司开会吗？

    看着我望着门外发呆，天放也转过头看去，却没有发现什么异常，走到我身边，还没来的及开口问我什么，我已经站起来离开了。我看到爸爸的手放在那个女人的腰上，表情还很温和，他很少在别人面前有这么温和的表情的。

    “你们先回去详细的查一下资料，明天我去找你们，先走了。”交代完，我已经走出门口了，没再看他们的表情，总之我知道只要事情牵扯到爸爸，我就不在是那个令人闻风丧胆的‘夜叉’了，只是一个对爸爸很执著的孩子。其实从那个时候起自己的感情也已经变质了，只是一直不懂何谓爱情的我还懵懂的不知到这突然而来的紧张感意味着什么。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――突然灵感大增阿，呵呵，大家慢慢看哦~~~记得留言给我，小猪需要鞭策的～～～




第二十三章 诱拐

我站在爸爸办公室的门口，一双眼睛直直的盯着两个人，双手握成拳头，可以感到我全身在不住地颤抖，是的，我现在很生气。就在我看到他们两个进入大厦的时候我就已经迫不及待的跟了进来，前台的小姐知道我的身份，也没有拦着我，当我直接到达爸爸的办公室时我看到空着的秘书台，心里咯噔一下，转身就走到爸爸的办公室门前，门没有关严，我可以听到里面衣服摩擦的声音，手不自觉地抖着，好像门后是什么恐怖的东西一样，可我还是推开了门，因为我想知道他们在做什么，面前的画面深深地刺激到了我，我的大脑顿时一片空白，像有什么东西在脑子里炸开来一样轰轰的敲击着我的头。

    那个女人就是上次我来见到过的秘书安娜，那个一身浓郁刺鼻香水味的女人，两个人衣衫凌乱，我还清晰的看到爸爸衣领上刺目的口红印，这是我第一次看到爸爸与女人在一起，一直以来爸爸都很顾忌我，很少在外过夜，也从来没有带任何一个女人回过家，虽然偶尔我也会闻到一些不同的香水味，但却从来没有想过这是因为什么，也就一直忽略掉爸爸是个男人，他也有他应有的欲望和需求，而我只是他的儿子，只是儿子而已。想到这儿我的心有些痛，握紧双拳的手也慢慢松开。

    低下头，小声的说着：“对不起，你们……你们继续。”转身向着门外跑去，虽然知道这是正常的，可是心里的疼痛却让我无法在站在他们面前，无法想象爸爸和那个女人接下要做的事情，越想心就会越痛，我不知道这是为什么，为什么会这样，这应该是最正常的事不是吗？爸爸是个男人，是个正常的男人啊，我这是干什么，干什么？！

    我无意识的拼命按着电梯的按钮，想电梯快一点开，就在电梯门打开的时候我被身后一股巨大的力量带进了电梯，当我反映过来的时候已经被爸爸压在了电梯的墙壁上。我惊愕的看着爸爸仅在咫尺的俊脸，满脸的焦急，不明白爸爸为什么要追出来，可心里却有一丝高兴，可是他不是应该……我低下头不想再想，“对不起，我不是故意要看你……看你们……”我实在无法完整的说完一句话，第一次我觉得自己很没用，眼睛里突然有些热热的东西缓缓流出，滴落到唇角，一丝咸苦的味道沁入我的心间，原来泪水是苦的。

    看着我落泪的眼睛，爸爸的眼中充满慌乱，心疼的为我拭掉不断滑落的泪珠，“对不起，爸爸让你难过了，对不起……”颤抖的声音让我的心更痛，他把我紧紧的搂在怀里，一遍一遍的说着“对不起。”而我不知道为什么，枕在他的胸膛上却哭得更凶，他并没有对不起我啊？还好我们乘坐的专用电梯一般是没有人用的，不然我真的不知道怎么面对那些人，只是我忘记了电梯里的摄像头。

    不知我哭了多久，感觉爸爸的胸前湿了一片，我慢慢的抬起头，看着他，那眼神中的宠溺和温柔像汪洋的大海一样将我包裹住，我伸手圈住爸爸的腰，这怀抱是我永远都无法离开的地方。

    “哭够了？”轻拍着我的后背，爸爸问着。

    点了点头，没有说话，我知道我现在的声音一定难听的要死。

    “从来都不知道我的小宝贝儿，这么能哭啊。跟我回去吧，我们需要谈谈。”伸手要打开电梯的门，我迅速的抓回爸爸的手。

    “我不想看到那个女人。”声音果然沙哑。

    “哎……”深深地叹了一口气，他按了最顶层的按钮，双手将我圈在怀里。

    电梯的门开了，这里并排有三个门，爸爸带我进入中间的房间，这里是一个豪华的套房，里面完全是按照五星级宾馆的设计一切应有尽有，牵着我的手近来，反锁了房门。坐到沙发上，爸爸搂着我坐在他腿上，深深地望着我，现在我才发现即使这样坐在他腿上，我也只是平视着他，还是有一定差距呀。

    “回答爸爸的问题好吗？”好温柔的声音。

    点了点头，我也想知道我今天是怎么了。

    “为什么哭？”

    “这里痛。”我将手放在胸口处，实话实说。

    爸爸握住我的手摩挲着，突然手心传来一阵剧痛，痛叫出声：“啊！”

    听到我的叫声，爸爸马上摊开我的手掌，才发现可能是刚刚握拳的时候太过用力，指甲陷入了肉里，一个个细小的口子，洇出了鲜红的血，爸爸立刻拿起我另一只手，看到了同样的情境。他将我的手执起放到嘴边，轻轻地用舌头舔噬着伤口，舌尖划过皮肤的时候全身像被电流通过一样的令我颤抖，想抽回却意外地喜欢这种感觉。

    “为什么伤害自己？”舔完每一个上口，爸爸抬头问着我。

    “当时很生气，没有注意到……”想了想当时的自己，的确是很生气。

    “为什么生气？”看到爸爸眼里闪烁着兴奋的光，我有些疑惑了。

    我为什么会生气呢？我也不知道啊，看到那个画面我就是很生气，我能感觉我的身体里有一股气在浑身上下乱窜，无处宣泄。

    “不知道，只是很生气。”

    “是看到爸爸和那个女人在一起很生气吗？”

    “嗯。应该是吧。”我低下头想了想，回答着，“对不起，爸爸，我知道不应该这样，可是……”

    爸爸将食指放在我的唇上，阻止了我的话，“没有可是，我的小宝贝儿在吃爸爸的醋吗？”看着他的脸上绽放出一抹迷人的微笑，让我看着发愣。

    “吃醋？”我侧过头看着爸爸，瞬间睁大了眼睛，天啊，是啊，我这样做不就是跟电视上演的那些女人吃醋一样吗？可是……怎么会？他是我爸爸。

    “呵呵，小宝贝不喜欢爸爸身边有女人对吗？”看着我的表情，他笑了，继续问着我。

    “对。”我又低下了头，因为觉得这很不正常，可是我是真的不想再尝试刚刚的心痛了。

    “小宝贝想爸爸身边只有你一个对吗？”

    “对，呃……不是……”对于这个问题我张嘴就回答了他，可是发现这样是不对的，爸爸不可能永远只待在我身边的。我的脸已经烧的通红了，爸爸把我抱进怀里，让我的脸靠在他的颈窝，哈哈的笑了。

    “我的小宝贝脸红的样子真的好可爱啊，绝对不能让别人看到。哈哈……”

    “爸爸……”人家都这么郁闷了，他还笑话人家，真是的！“不许笑了！”

    “好，好，爸爸不笑了。”爸爸搬起我的脸，严肃地看着我，“烨儿，爸爸答应你以后身边不会再有别的女人或者男人，以后，爸爸身边只有烨儿，好不好？”

    “爸爸，烨儿很坏对不对？可是烨儿就是不想你和别的人做那样的事情。”我拥着爸爸的脖子，眼泪又有些止不住地流了出来，今天的我不知道哪来的那么多泪水。

    “傻瓜，以后你就会明白其实你并没有错。”

    “不，烨儿很坏……”

    “既然这样，那就对烨儿进行一下小小的惩罚，可好？”爸爸的语气有些坏坏的，只是当时心里充满罪恶的我没有察觉到，还一劲儿的点头。

    “既然烨儿不想爸爸和别的人做那些事，那烨儿和爸爸做可不可以？”

    “嗯？爸爸和烨儿？可是……那是……呜……”还没等我的话说完，我的唇就被爸爸吞噬了，那温润的唇舌描绘着我的唇，我瞪大了眼睛，看着他，浓密的睫毛在我眼前微微扇动着，好美。

    “闭上眼睛。”阿，好沙哑的声音，却对我充满了诱惑，我乖乖的闭上眼睛，重新感受着爸爸的吻，灵巧的舌尖滑进我的口腔，与我的舌纠缠，挑逗，爸爸的技术真的很棒，想到这儿我又感到了心痛，不过，还好以后就不会再有人享受到这样的吻了，因为从今天以后这只属于我了。

    在我快要窒息的时候，爸爸离开了我的唇，我靠在爸爸的颈窝大口的喘息着，爸爸的手紧紧地搂着我的腰，我能感觉他的心脏跳动的快而有力，这种感觉真的很好。

    “小宝贝儿真甜，喜欢吗？”在我耳边轻声低语着，热气吹过令我全身发热。

    “喜欢。”可是我知道这是违反常理的，这应该只有情人之间才能做的事情，而我们是父子，可我却很喜欢被爸爸吻着的感觉，全身的血液都在沸腾，心脏也不规则的快速跳动着，这些都是我从未感受过的，所以我决定不管了，一切随心而动，更何况连爸爸都不在乎，我又在乎些什么呢。

    “小宝贝不要胡思乱想，记得，我什么都不在乎，只在乎你，明白吗？”爸爸一眼就看出我在想什么，轻吻着我的额头对我说。

    “嗯。我也只在乎爸爸。”在爸爸的脸颊上用力的吻了一下，是啊，世界上我最爱的就是爸爸，管别人怎么想呢。

    现在想想，总觉得那时候是被爸爸诱拐了，因为事隔多年以后我才知道，他们出现在哪里完全是有预谋的，爸爸用了一箭双雕的计谋把我设计了，也把那个女人的真正目的勾了出来，知道事情真相以后我一个星期没理他，他居然敢设计勾引未成年人，哼！但是我还是庆幸爸爸将我勾引了，否则我将会与我人生中最珍贵的人擦肩而过，毕竟这样的爱是不伦之恋，在强的人也想过要放弃，还好我在他快要放弃的时候接受了他，不然我们就只能是父子了。




第二十四章 南宫耀华的记忆（2）

在满屋烟尘慢慢落地的时候，我看到站在屋子中间的烨儿，那漆黑的瞳眸闪着墨绿的光，黑色的短发，粉嫩的嘴唇，天啊，真的是我的烨儿，我的烨儿终于回来了。心里那无法阻拦的喜悦泛滥开来，让我不顾一切的冲了上去将他用力的搂在怀里，他让我找的好辛苦。

    处理完一切闲杂人等，带他和他的朋友们吃过饭，我带着他和他的宠物朋友回到了我们的家，管家的眼中也闪现了泪光，看来大家都很想念他嘛。

    洗过澡，我抱着他在客厅的沙发上坐着，问着他这些年的生活，他却只是轻描淡写的告诉我：“很充实。”

    揉了揉他柔软的黑发，我知道他不愿意多说什么，就让他先去休息，可是小宝贝儿一脸委屈的看着我，我知道他是想和我一起睡，可是我怕，我怕我极力压抑的感情会控制不住，对于才13岁的烨儿，我怕他接受不了。

    “你已经长大了，不能再和爸爸一起睡了。”我对他说着。

    可是那双漆黑的眼睛慢慢的染上一层水气，低下了头，委屈的声音闷闷的从我的怀里响起：“没有爸爸，睡不着，一个人，冷。”像当年一样的回答。

    我心中的防备在这句话后彻底的崩溃了，我知道，每夜他都睡的很浅，总是一个人去训练，虽然后来有了雪，也一样的睡不安稳，我又何尝想这样分开，可我们毕竟是父子。我不敢保证我能忍到什么时候。

    “爸爸，可不可以，就一夜也好……”小人儿抬起头，眼中闪烁着不安和祈盼，这让我如何还能拒绝，从新把他抱回怀里，“我该拿你怎么办？”我知道他不明白，不明白我对他的感情已经变了质，我也不敢想象他知道后会是如何的反应，但至少先让我享受一下他在我怀里的幸福感觉吧。

    我们又回到了我的房间，还像小时候一样抱着他入睡，他一会儿就睡着了，想必已经很久没有睡过这么熟了，看着他依然恬静安然的睡容，心里被幸福填的满满的。

    手指轻轻的描绘着他的面部轮廓，停止在粉嫩的唇上，那柔软的触感让我顿时感到浑身发热，下腹一阵热流蹿出，天啊～～～我竟然～～

    轻轻的起身，走到浴室，就在我们重逢的第一夜痛痛快快地洗了一个凉水澡，想我堂堂南宫家的长家，要什么美女没有，却在这儿冲凉水澡，这要让他们几个人知道了肯定会笑死我的。

    一直就知道烨儿对我是不一样的，小小的他一直吸引着我的注意力，他的聪慧、安静、淡然都深深地将我牵引着，小孩子身上淡淡的奶香，大一点后身上沐浴露的清香都让我留恋，这些都让我认识到我非常喜欢这个儿子，不知不觉中让我更加的重视他，但仅是一个父亲对孩子的宠爱，我如此告诉自己。

    而这一切在他离开我的时候慢慢的有了变化，心中的思念像大海一样一浪接着一浪，无法阻拦，越是想隐藏越是积累的更加凶猛，每次听到他们像我汇报他的情况，我都是攥紧了拳头才能使自己冷静下来；每次听到他又受伤的消息我就忍不住想去他身边，确确实实的看到他没事才放心，可又不能，不能打破我们的约定，不能让他成为特殊的，如果那样，烨儿也会生气地吧。

    直到看到他出现，将他用力的抱在怀里的时候，我不得不承认，对于烨儿已经不简简单单是父亲对孩子的宠爱了，既然明白了自己的感情我就心甘情愿的接受，但是却不想伤害烨儿对我的信赖，我只能控制自己的感情和欲望，对于欲望这真的是人生中对我最大的考验，心爱的人就在身边却不能碰，真是很痛苦，于是自从那一夜开始我冲凉水澡的次数就越来越多。每天的心情也是时好时坏，那几个人我想也是察觉出我的异常，但又不敢说些什么，毕竟我们的原则是自己的事情自己处理。

    对于烨儿我并不想约束他什么，送了一个地方给他们自由发挥，几个小家伙弄得有模有样，而且有哪几个人在他身边我也放心许多，这是个弱肉强食的社会，一个人终究承受不了太多。看他一切都处理妥当，我想也该让他真正的了解一下南宫家的实力了。

    虽然夜晚对我是种煎熬，但是清晨一睁眼就可以看到小宝贝慵懒的神情也是种很不错的补偿，在我身边的他一直睡得很沉，经常是一个姿势直到天亮，只是我真的很辛苦，这一刻我在体会到什么叫做痛并快乐着。

    看着他起身，我也起床打开窗帘，耀眼的阳光直射近来，感到小家伙儿看我的神情有些异样，心中漏跳了一拍，也许在他心里我也是不同的吧？！

    我们一起吃着早餐，他总是喜欢偷偷的看着我，眼神有些贪婪，“你个小傻瓜，不好好吃早餐，老看着我做什么？你这样已经很多天了。”我用报纸敲了他的头，假意训斥着。

    “人家七年没看了，看看嘛。”低着头继续吃早餐，嘴里却小声嘀咕着，可是却被我听了个真切，心里又激动的跳跃着，或许真的和我一样？！

    “以后你可以天天看着。”我们双眼相对，望进彼此的眼中，看着他眼中我的倒影，这一刻，心里一个声音告诉我：他是属于我的。

    “嗯．”看着他开心的点着头，我心中更加的兴奋，既然你也是不一样的，那就让我来努力吧。

    将鼎盛国际的人员配置交给他，让他好好记熟，这些对他会有很大的帮助。他的第一步就是熟悉鼎盛国际，毕竟它占了南宫家商业３０％的份额。

    带他了解了主要的操作环境，进入暗室，给他介绍了我们的智囊团，这六个人不仅仅负责鼎盛国际，南宫家很多的事情都是由他们操控的，只是他们需要一个合理的身份，我没有全部都告诉他，因为有些事情是需要他亲自去接受的，这样才记忆深刻，更明白他们的用处。

    知道我每天要处理大量的信息和事物，小家伙儿一脸的心疼，很幸福的告诉他这其中的乐趣，以前的我看着一个一个的敌人被我打倒就是我的乐趣，而现在，你是我的乐趣。当然后面的那句话我没有说出口，因为这句话是要慢慢来体现的。

    没想到烨儿会在众多的信息中发现一条很重要的消息，他敏锐的观察力和快速的判断力，让我很欣赏，我的小宝贝果然很出色。

    把他们叫来见见我的小宝贝儿，没想到他一见到佟月就扑了过去，不快顿时涌上心头，以前他们也是这么相处的？

    霸道的命令他以后不许再抱其他人，笑话，我的小宝贝儿只能抱我。忽略他们喷水的举动，讨论完事情让他们离开了，真是的，最近看来他们是太闲了。

    看着他们离开我才告诉烨儿这些人对我的重要性，要他好好宝贝他们，却没想到小家伙告诉我，“我只宝贝爸爸，别人我不管，但我会信任他们的。爸爸放心。”

    这话听得我心花怒放，无比的开心，小家伙你知道你在说什么吗？既然如此就别怪我。

    自从明白了小家伙的心意以后我就总是紧缩我的工作时间，好有多些时间可以陪他，有时候想想也很不可思议，我南宫耀华何时需要费尽心思去讨好谁，还不都是投怀送抱的，真是阿，也许这是老天爷对我的报应吧。

    压缩了自己的工作，专门空出一天的时间想陪陪他，可他却另外安排了事情，多少有些失望，将他搂在怀里吃吃豆腐，看着小家伙红了脸颊，红了脖子，心里觉得很开心，这些天的试探知道他并不排斥我对他的骚扰，到是还有些喜欢的，我就继续再接再厉了。总感觉自从确定并承认了自己对烨儿的感情后，自己就像变了一个人似的，但是我很喜欢自己的这种转变。

    下午被陈兆飞叫回了公司，事情出乎我意料的有些棘手，神武会社的收复有些麻烦，居然惊动了警察，穆枫来请示要如何处理，他们涉及了毒品的制作及大规模的交易，想必警察也盯了很久，这次突然被收购多少引起了警察的猜测和气氛，协商的结果是将神武太郎和神武熏父子俩移交给警察，并提供相关的证据，而我们的要求是警察要给我们以后在日本的发展给予所需要的支持和保护，这是个互惠互利的合约。

    虽然我们在日本有些势力，但也并非稳固，现在有了神武做基础多少在发展上也有了一些保障，现在又有了警察方面的协助，想必日本的形势也会迅速转好，不过就要辛苦穆枫在日本多待一些时候了，害的我不得不天天听陈兆飞在我的耳边唠叨，埋怨我让他见不到他的“小亲亲”。每次听到这个称呼我都会在心理嘀咕，真不知道陈兆飞是怎么想的？！而穆枫也居然能够忍受！

    不过，趋于与警察各方面的交涉及将神武变为日本的另一个聚居点，我要做的事情也是比较多的，于是见我家小宝贝儿的时间也变的少了。还好这样忙碌的日子不是很多，在所有事情告一段落以后我在清晨约了他一起吃晚饭，看着他睡得迷迷登登的样子，可爱的不得了，趁机多亲了几下，临走的时候又提醒了他一下，不然这小东西一定会忘记。

    一心期待晚上的约会，加快了工作的速率，却出现了一些小的意外。

    很久没有拥抱过女人了，也很久没有发泄自己的欲望了，自从认定了小宝贝儿身体也很自然的排斥着外人的接近，可是今天却有个自动送上门的女人，我的秘书安娜，这个女人并不简单，但也不聪明恰好被我利用了一下。我想知道烨儿对我究竟是怎样看待的。

    看着双手紧握低垂着头的烨儿，我能感觉到他很生气，也很伤心，只是一直在隐忍着，而看到这个样子的他我的心也很难受，开始后悔测试他了。看着他转身跑出去，我丢下那个女人说了一句：“不许离开。”就追了出去。

    电梯正要打开，我用力将他压在电梯的墙壁上，关上电梯，我们就在这个密闭的空间里互相对视着。看着他的眼泪不停的掉落，就像冰锥扎进我的心里，我抱紧他在他耳边一遍一遍的重复着“对不起”我不应该让他伤心的。不知道哭了多久，只是有感觉的时候胸前衣服已经湿了一大片，感觉他只是在慢慢的抽泣，看他抬起头，温柔的问着他：“哭够了？”轻拍着他的脊背安慰着。

    点了点头，没有说话。

    我带他到我们几个人的专署休息室，让他坐在我的腿上，双手搂住他的腰，因为我怕我接下来说的话会把他吓跑。

    可小宝贝儿的反应却出乎我的意料，也许是他从小就在我身边，也许他还不知道情为何物，但他却真实地告诉我：不想我身边有别的女人，不喜欢我和别的人做出刚才的事情。没想到小东西的占有欲还是很强的嘛。

    只是他还是在胡思乱想着，毕竟我们将面对的是段不论之恋，但我却不在乎这些，吻住那我向往已久的粉唇，甜蜜的味道让我无法离开，舔噬着他口腔里的每一个部分，真的就想这样溺毙在他的甜蜜里。我的宝贝儿。

    我告诉他我什么都不在乎，只在乎你。

    他瞪大眼睛看着我，突然在我的脸颊上印上一吻，对我说：“我也只在乎爸爸。”

    无所谓了，什么都无所谓了，无论他现在是否能真正的体会到我们之间的感情，无论他将来会如何，我都不会再放开他，只因为这一句话。




第二十五章 计划

开着爸爸早上从车库调出来的蓝色莲花小跑车，带着雪来到我们工作的地方，敞篷的跑车，小老虎高傲的坐在副驾驶位置上高扬着头甚是招摇，让它好好的显摆了一下，周围路过的人都是一脸的惊讶，当然也有很是羡慕的。我以前怎么没发觉它这么爱慕虚荣呢，不过，现在更是有过之而无不及阿，也许就是那时候开始培养的。

    从地下车库直接进入电梯，还好这个时候没什么人，不然，雪一定引起一阵骚动。昨晚接到成渝的电话，说是已经调查完毕，只等待拟定计划准备行动了，动作还是很快的嘛，呵呵。

    一进屋，却看到室内异常的冷清，只有成渝坐在客厅的沙发上翻看着资料喝着咖啡，雪一见到他就扑了过去，将他扑倒在沙发上一通乱舔，有时候我总怀疑，雪是只长走型了的大型犬。

    费了半天力终于从雪的虎口中逃脱，“呀，雪阿，不要老舔我，焕他们在二楼，你去找他们。”成渝的恶作剧开始了。

    听到这话，雪兴奋得摇了摇大尾巴向二楼进军，一会儿就听到，吧嗒吧嗒开门的声音，看来它在找。

    “他们在做什么？”我好奇地问，叫我过来，他们却不出现。

    “他们两天两夜没睡了，补眠中。”说完还露出坏坏的笑，刚收敛笑容就听到楼上一声尖叫。

    “啊！雪阿，不要，不要~~~~”焕凄惨的叫声，听着怎么这么怪？！

    “宋成渝，我要杀了你！”这是天放嘹亮的声音，看来雪已成功地将他们弄醒了，不过？

    “他们在焕的电脑房一起睡。”怪不得两个人同时被吵醒。

    “他们两天两夜到底查到什么？”还是言归正传吧，就不管他们三个了。

    “来看，这可是个好东西哦。”看着他露出一丝窃笑，心里有种感觉，这个东西想必到不了廖亚晨的手里了。

    我看着手中的资料，眼睛慢慢的睁大。

    七彩钻曾是被称为埃及艳后的克丽奥佩特拉七世陪葬的饰品，1882年英军占领埃及后，被一些军官暗中盗出，辗转被送给英国第四世维多利亚女皇，由于水晶颜色和质地都很纯正一直被视为珍品珍藏，但这颗钻石最为特别的是，据传说每到中午12点的时候，都会在这鹅蛋大小的钻石中心映出一株七彩的睡莲花，在阳光的照耀下若隐若现，非常美丽。只是这一经典画面并不是谁都能见到的，只有有缘人才能得见，当然这只是传说，也许女皇一直无缘见到这一现象，于是便将这颗钻石赏赐给了当时名不见经传的罗奇男爵，授此殊荣后罗奇男爵一家世代将其奉为至宝，秘密收藏着。

    “来历还不小哦。”看着资料我到是乐了，果然很有意思。“知道是谁要买他吗？”

    “斯蒂芬?伯克。英国的大资本家，十九世纪的暴发户，最大的爱好就是收藏古玩。听说他的私人仓库里有很多藏品。”又是一抹窃笑，天啊，看来我们也要建个仓库了。

    “他跟廖亚晨什么关系？”问了一句觉得很麻烦，“你最好一起告诉我。”

    “廖亚晨的势力波及到他的地位，半个月前绑架了廖亚晨的母亲，尹莉莎白?苏。要挟他拿这颗钻石去换。而且他们的势力之争也不是一天两天了，这次斯蒂芬?伯克可能是想将他一口吞了。胃口不小。”

    “母亲？我还以为是他的情人呢，没看出来这个人还挺孝顺的。”我只关心这个，看来这个人并不坏，珍惜亲情比什么都可贵。

    “的确，廖亚晨非常爱他的母亲，所以，他用整个‘夜鬼门’来换。”

    我点了点头，“知道那个东西的具体位置吗？”

    “在地下三层的密室里。别看是个男爵，家里的好东西可堆成了山阿。密室更是机关重重，有些麻烦。”递给我笔记本电脑，敲击出地形图，果然很复杂，地下设了那么多红外线，还有机关。

    “眼纹？”要有老男爵的眼膜纹才能打开那扇门？“麻烦，要想办法接近那个老家伙了，阿，怪不得，他们要杀死伊林?罗奇，难道是借此接近老男爵？看来这些人是窥于男爵家的财产。”我突然间想到了这一层关系，虽然麦德文公司很出色，但是也很少能接近老男爵的，毕竟只是一个分支。

    “你在说什么？”对我的话他有些不解。

    “没什么，关于我爸爸公司的事情，可能跟这个钻石有些关系，呵呵，有意思。”没有做过多的解释，我想他也是明白的，对于重要的事情我一定会告诉他们的，如果我不说证明这件事无关紧要。

    “至于怎么接近老男爵，后天是他的生日宴，而他，邀请了你的父亲。”笑笑的告诉我这个消息，眼睛与我对视，意思在问：“明白了吗？”

    点了点头，这帮狡猾的家伙，看来连爸爸公司的电脑都进入了，否则不会知道他的工作安排的。

    “他们很厉害哦，我爸爸公司那两个网络高手不是一般人哦，追踪和反追踪都是一级的。他们竟然能查到这些而不被发现？”欣赏的笑了笑。

    “这就是两天两夜不能睡的代价，那两个人真的很不好对付。”突然曹焕出现在我身后懒懒的说着，身后跟着雪。

    拍拍手让它坐在我身边，揉着它的软毛，“天放呢？”

    “我把这个小宗宗代下来了，让他继续睡，缺觉他会头晕的。”坐在我身边，一脸的憔悴，很明显眼睛还睁不开呢。

    “真是辛苦你们了阿。”

    “不苦，那两个人真的很厉害啊，一个攻一个守，太厉害了，那病毒制造速度真是令人措手不及阿，好久没遇到过这样的高手了。还好我们进入的不是什么关键性制的系统，不然，我们也逃脱不出来。”说到这个他到来精神了，开始滔滔不绝了。

    “那天带你们去见见吧。”这四个人要是联合起来，那真是非同小可阿。呵呵。

    “好啊，好啊，我和天放都想见见他们的。”瞧这精神。

    “没问题。”拍了他的肩膀，给他保证，这就是所谓的英雄惜英雄吧。“不过先要把正经事情做完。”

    “当然，成渝都告诉你了吧。具体的行动计划要在你取得了眼膜纹才能制订，毕竟这是根本。”

    “嗯，成渝，你跟廖亚晨商量一下，我们一起行动，顺便帮他把母亲救出来。”我想了想，想必那个斯蒂芬?伯克也不是什么好人，不然不会使用如此手段，而且，“对了，焕，帮我查查当初是谁找‘血盟’杀了伊林?罗奇。”

    “好的，不过，我要先去补眠了，受不了了。”说完垂着头向楼上走去。

    我好笑的看着他摇摇欲坠的身子，真是……

    “那我就先走了，确定好了，打电话给你。先去找爸爸要入场卷。”

    “好的。我会和廖亚晨联系的。”嘴边荡漾着一抹商人的奸诈笑容，我的背脊有些发凉，开始为廖亚晨祈祷。

    “那就这样，雪，咱们走了。”拍拍舒服的快要睡着了的雪，起身离开了。




第二十六章 甜蜜的晚餐

在回家的路上，接到爸爸的电话，晚上不能回来吃饭了，心里多少有些失落，将车放回车库，看到雪的训练师宫本介一正站在车库门边，一直忘了介绍他，他是爸爸从日本专门聘请的，负责雪的生活起居、饮食及各项技能的训练，否则雪在这么奢华的生活条件下会逐渐失去原有的能力。也许有着与动物沟通的天性，第一天见面俩人就相处的很好，雪一直跟在我身边，除了跟我亲近的人和对我好的人，它一般都是很敌对的，那天俩人见面刚开始还有点剑拔弩张的感觉，不过慢慢的在宫本介一耐心及亲切的微笑下，雪放松了警惕，看看我对他也是一脸信任，就开始亲近了，现在俩人处的相当融洽，我不在的时候也都是他陪着雪，一下了车雪就冲着他扑了过去，俩人在我面前拥抱，看的我心里还真是有些不是滋味。

    “宫本先生。”我说的是中文哦，不用怀疑的。

    “小少爷。雪我带走了，该用餐了。”同样的标准中文。

    “好的。辛苦。”

    “我应该的。”礼貌的鞠躬，转身带着雪离开了。

    看着他们离开，我笑了笑向客厅走去，进门看到管家，“小少爷，主人说不回来吃晚餐，请您先自己用餐。”

    “嗯，接到爸爸的电话。”想到这个心里就有点别扭，毕竟一直以来都是爸爸和我一起在饭厅用餐的。

    “那您先到客厅休息，五点多左右就可以用餐了。”

    “嗯。”突然，我想到一件事情，经过上次的办公室风波，不知道那个女人爸爸是怎么处理的，嗯……“带我去厨房。”一直说做饭给他吃的，都没有机会，趁这次就让他尝尝我的爱心便当吧，呵呵。

    “小少爷？这……”管家有些为难，因为厨房这种下人待的地方很少让我们进去的。

    “没关系，带我去吧，小时候我经常去的。”不知道现在有没有什么变化。

    一进到厨房发现这里没有太大的变化，只是熟悉的人都显的老了些，佣人们看到我出现，都先是愣了一下，就低头行礼，果然是训练有素。看着案台上各类的新鲜蔬菜和鲜肉，十指大动，话说我这七年不仅文武双修，厨艺也是突飞猛进阿，还要伺候那三个大胃王，水平可不是一般的，这一回来就没在动过手，还真有点儿手痒难耐。

    “你们下去吧，我要亲自下厨给爸爸做点吃的。”对着管家交待着。

    众人都是呆愣愣的看着我，就像我是个怪物，只有张姨看着我微微笑着，我想她应该多少知道我的实力，好多年没有见过她了，皱纹爬满了她的脸，双鬓也有些斑白了。仔细想来，她也算是我的师傅呢，我可是从小看着她做菜学习的，想想当初也真实一段快乐无忧的日子。

    “管家，放心吧，我可以的。”对他展开一抹自信的笑容。“我喜欢一个人。”

    “嗯，是，大家跟我出来吧。”缓过神，管家又恢复了以往的冷静命令其他人和他一起离开。

    等到厨房就剩下我一个人的时候，我系上围裙，开始行动，翻了翻大大的冰柜，拿出新鲜的龙虾和牛肉，材质都是一流的，爸爸果然会享受。

    工作那么辛苦，做点营养清淡的给他调剂一下吧。海鲜汤；咖哩牛肉，味道不能太重；青笋西兰花，比较有营养；现在秋天了，比较干燥，来个冰糖银耳饭后甜点；嗯，应该差不多了。等我一切准备妥当后已经６点多了，应该还赶的上吧，让管家将我做的饭菜和汤分别装进小箱子，小箱子一共三层，上两层保温，下面一层制冷，独立作业，密封固定性都很好。不然到了那里也凉了，满意地看着我的爱心作品，放到车上，开车出门了。

    一路哼着小曲儿向爸爸的公司开去，不知道他看到我会是什么表情？呵呵，心里还是有些紧张，毕竟这是第一次给他做饭，不知道他喜不喜欢。一路上幻想着他见到我时的样子，很快就到达了目的地。

    拿着所有东西，迫不及待的奔到前台，“总裁还在吗？”

    “在。还在开会。”

    “帮我接个电话到会议室。”激动的命令着，虽然她不知道我的真实身份，但毕竟知道我和爸爸的关系很亲密。犹豫着不敢，总裁开会最讨厌被人打扰了。

    “没关系，你接通我和他说就可以了。”笑着安慰她。

    “是。”接通了电话，毫不犹豫地将听筒交给我。

    不一会儿电话那头传来冷冷的低语：“谁？不知道我在开会？！”

    我可以想象的到他皱着眉的样子，呵呵，“爸爸，我在办公室等你。”说完就放下了电话，看着面前呆滞的俩女人，“不要告诉别人哦。保密。否则爸爸会生气。”看着她们愣愣的点了点头，送给他们一个大大的笑容，离开了。

    门口没有看到哪个女人，心情很好。刚坐在爸爸办公室的大沙发上，把饭菜拿出来摆好，就看到沉重的红木门被打开了。

    仰起头看着爸爸站在门口一脸惊讶的望着我，心里有些雀跃，呵呵，爸爸呆呆的表情太可爱了。

    看了看我，又看了看桌上的饭菜，爸爸走过来抱着我，“宝贝怎么过来了？”自从那天后他就开始叫我宝贝儿了，对于如此亲密的称呼我也很喜欢。

    “一个人吃饭不习惯。”我看着他眼里的兴奋，简单的回答。

    “哦，宝贝就这么离不开我？”声音也显得异常兴奋。“让我看看都有什么好吃的。”

    “会议结束了？”随意问着。

    “没有，听到你来了，先散了，一会儿继续，明天要去英国，所以要把一些事情先处理好。”一边说，一边看着桌子上的饭菜，“很丰盛嘛。”

    “嗯，先吃吧，陪你吃完饭我就回去。”盛好米饭，拿出准备好的筷子递给他。英国？应该是去参加宴会的，呵呵，吃完饭再说。

    “好。”夹了一块儿牛肉，“味道好象不太一样，换厨子了？”爸爸的嘴还真刁，第一口就吃出味道不对。

    “嗯，好不好吃？”小心的问着。

    “很好吃，肉质很嫩，味道又不是特重，但很正宗。我很喜欢。”呵呵，平常到没发觉，爸爸对吃还很有研究阿。“什么地方请的？”看着爸爸吃的津津有味，心里开心的不得了。

    “不是请的，你南宫耀华自产的。”小小的调侃了一下，舀了一碗汤放在他面前，好笑的看着他。

    “自产的？”琢磨着我的话，看着我的眼睛，瞳孔突然放大，“烨儿？这是你做的？！”

    点了点头，“不信？”

    “当然不是，只是，我一直不知道你还会做饭！”又连着吃了好几口，“怪不得这么好吃。原来是有我宝贝的爱心啊。”夹了一块牛肉到我嘴边，将我搂在怀里，“你真的是我的宝贝。”声音是令人沉醉的甜蜜。

    “爸爸喜欢就好。”吃掉他喂给我的牛肉，“以后我常常给你做好不好？”

    “当然，求之不得。”看着我只是看着他吃，“你怎么不吃？来，吃口菜。”开始了喂我的动作，一口菜一口肉一口饭，喂得很开心，当然我也吃得很开心。虽然这样吃饭很费时间，但总感觉很甜蜜，在这个两个人的大办公室里，吃着自己亲手做的饭菜，心里有着那一言语的幸福。

    “宝贝，我好久没有吃过这么好吃的饭菜了。”吃完饭，把我抱到他的腿上，双手有力无力的搂着我的腰，鼻尖贴着我的鼻尖说着。“以后天天做给我吃好不好？”

    “嗯。那我做完事情，买了菜到楼上休息室，好不好？”双手圈着爸爸的脖子，兴奋得说着，这样连午饭都可以和爸爸一起吃了。

    “当然。我在那儿给你弄个办公间，顺便熟悉熟悉未来的工作环境。”

    “嗯，好的。”快乐的答应。只想可以和他多一点时间在一起。

    “你个小东西，让我怎么办才好，就想把你绑在身边。”

    “呵呵，乐意至极。”轻啄了一下爸爸的嘴角，身后的夕阳染红了天际，这就是我想要的生活。

    “华，到底怎么了？这么……”煞风景的出现了。

    “哇，小烨儿来了？怪不得华什么都不说就暂停了会议，还以为他怎么了呢。”看见茶几上的饭菜和汤，瞪大了眼睛，“哇，烨儿来送饭的吗？华，你太幸福了，我还没吃呢。”说完不管不顾的坐下拿起空碗就开吃，幸好我和爸爸用一套碗筷吃饭，不然……“天啊，太好吃了，太好吃，华，商量个事情，你家这个厨子借我用两天吧。”

    “不行，我家宝贝怎么能随便借你。”看着他狼吞虎咽的吃相，爸爸一口回绝。

    “我是说借你家厨子，又不是……”陈兆飞停下了风卷残云的动作，抬起头，看着我，“小烨儿做的？”

    点了点头，头靠在爸爸的颈窝，看着他的样子突然想到了郑家的两个哥哥，当初也是这个样子。

    “华阿，我真是太羡慕你了，小烨儿，咱们商量个事，认我做干爹吧？要不以后给华做饭的时候顺便也多给我做一份，餐厅的饭吃的都腻死了，还是家里的味道好吃。”认真地看着我商量着，还不忘往嘴里送牛肉。

    “你不用想了。想累着我家宝贝。”紧了紧搂着我腰的手，冷冷的回复着陈兆飞。

    “华阿，你也太不仗义了。”一脸凄惨，嘴却不闲着。

    “吃还睹不上你的嘴。”

    转身，将保温箱底部打开，拿出一个小碗，“爸爸，把这个吃了，冰糖银耳，放在小冷冻箱里，现在应该正好吃。看你吃完我就回家了，不耽误你工作。”

    “嗯，好的。”接过我手中的巴掌大的小碗，开心的喝着。“好喝。”轻咬了一下我的脸颊。

    “小烨儿，我也要。”完全耍赖的声音。

    “对不起啊，只有一碗，下次吧。”我就没多做，只是为爸爸准备的。

    “呵呵……”我听到了爸爸的窃笑声，而且还是一脸的得意，真的很像个小孩子。

    陈兆飞也看傻了眼，想必他从来都没见过这样的爸爸吧，像个孩子一样的可爱爸爸。

    “阿，对了，我接到了英国罗奇男爵家生日宴会的邀请，明天一早要走，宝贝要不要一起去？”看着我收拾碗盘，爸爸询问着我。多亏了陈兆飞，饭菜一点儿都没剩。

    “当然，本来回家就想问爸爸这件事情的，我们查到了一些东西，如果可以，戴上焕和天放。”转过身看着爸爸说着。

    “嗯，知道了，泽文跟我说过有人进入了公司的电脑系统。看来是他们。”

    “嗯。”点头承认，反正早晚都会被发现的，还是早早承认的好。

    “小东西。先回去吧，准备准备行李，顺便带你玩儿几天。其他的让兆飞安排。”拍了拍我的头。

    “知道了。”拿起收拾好的小箱子，亲了一下爸爸的脸颊，“我走了，早点回来，我等你。”

    “嗯。”低头嘴唇轻点我的鼻尖，“路上小心。”

    “嗯。陈叔叔再见。”转身离开了。

    木门关上的那一刻，听到陈兆飞的一句话，“华，我终于知道什么是幸福。”




第二十七章 游戏开始了

“老板，后天就是那老家伙75岁的生日宴，邀请了很多人，我们要不要派人……”

    “等你说，什么都晚了。”隐在阴影下的男人，一头金黄色的短发，一身华贵的黑色西服，样貌打扮是典型的英国绅士，只是抬起的右手上几枚镶嵌着硕大钻石的戒指，显示着男人的庸俗。

    “是，那老板，明天我们要去吗？”身后瘦小的男人，低头哈腰的应承。

    “当然，有好戏我为什么不看，我到要看看钻石丢了老家伙是什么表情，哈哈……哈哈……”兴奋狂妄的笑声，好似他心目中的一出好戏已经在他眼前上演。

    “咔嚓……”一道闪电划过天际，引来一声巨响，瞬间的亮光显出男人狰狞的面容。

    “哼，哼，我一定要让老家伙知道知道得罪我的下场。”厚实的嘴唇慢慢向后裂开，露出一嘴雪白的牙齿，在这个黑暗的屋子里略显得有些阴森。

    “好了，你下去吧，记得通知我们的好伙伴，让他最好快点动手，不然我可保证不了他亲爱的妈妈好好的。敢跟我作对，我就让他们都没有好下场。哈哈……哈哈……”阴险的笑声环绕在安静的阁楼里，瘦小的男人浑身忍不住颤抖着，低着头哈着腰慢慢的退出了房间。

    金发男人就这样站在窗前，望着伦敦的雨夜，一双深蓝如海的眼睛望进这繁华都市中罪恶的深渊。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一路上昏昏欲睡的靠在爸爸的肩膀上，昨晚睡得太晚，早上又起的太早，一路又睡的不安稳，现在感觉真的很不舒服，感觉到脸颊被爸爸轻轻的拍了拍，缓缓睁开眼睛，看着爸爸温柔的笑脸，心中是无尽的甜蜜。

    “宝贝醒了？”在我额头印上一吻。“我们到了，准备下飞机了。”

    “嗯。”坐起身，整理好衣物，转头看了看和我们一起来的焕和天放，也是一脸的惺忪。

    “现在是下午三点半，我们先去南宫家在英国的分部，休息一下，七点的时候晚宴才开始。”捏着我的小脸，爸爸安排着接下来的行程。

    “好的，正好我们也需要安排一下。”

    “需要我帮忙吗？”爸爸认真地对我说，我知道他在担心。

    “不用，我还不想让人知道我们的关系，这件事情我们可以解决。”一直都没有告诉爸爸我们要做什么，也从没跟他说过我们究竟在做什么，不是刻意隐瞒，只是想知道自己到底有多大的能力，能做到什么程度。一直以来我们并没有中断与‘血盟’的联系，还在继续为组织做事，另一方面我们开始逐步建立我们自己的势力网络，‘夜鬼门’是我们扩大势力的第一步。而那个英国的爆发户，应该就是我们资本积累的重大支持者，我很期待这次行动的开始，更期待行动结束后我们能得到些什么，希望不要让我失望才好。

    “那如果有需要，一定要告诉我，不要让自己陷入危险之中，答应我。”爸爸握着我的双手，想让我给他一个确定的答复。

    “当然。说好了，我要永远陪在爸爸身边，保护你的。”反握住他的手，让他感受我的信心。

    “记得你说的话。”没有再多说什么，牵着我的手下了飞机。

    机场内停了三辆黑色的劳斯莱斯房车等候我们，等所有保镖都进入车内，车子便稳稳的启动，一路顺畅的来到别墅，这里的空气很好，人口也没有那么密集，当然居住地也就很宽敞，车子驶入一座占地百亩的庄园，剪裁优美的树木，各色的鲜花开得旺盛，房子正门前的天使喷泉，身体有些斑驳的颜色，想必已是年代久远。

    “走吧。”搂住我的腰，将我带进房间，布置很雅致，并没有我想象中的华丽，白色的窗纱，白色的布艺沙发，白色的壁炉，温暖而整洁。

    “夏尔，带烨儿去工作间。”对着客厅沙发旁站立的中年男子命令着，“哪里应该有你们需要的设备，去准备吧，时间到了我让人去叫你。”侧过头对我说着，对于我，爸爸总是照顾的无微不至。

    “嗯，那爸爸先好好休息一下。”正准备要离开，突然想到了些事情，转回身踮起脚在爸爸耳边低语，“昨晚我做了些小点心，在小箱子里，爸爸去吃吧。”说完还没等他反映就转身向二楼走去。

    提着我们两个大箱子，走到二层右手最尽头的房间，打开门，“小少爷，请进，有什么需要您尽管吩咐。”一口标准的中文，我有些吃惊。“做为南宫家的分部管家，中文是首要学习的科目。”冷静的为我解答。

    “请问，这里有卫星信号吗？”曹焕有礼貌的询问着，这可是很关键的。

    “有的。二位请。”

    进到屋里，这是一个很宽敞的房间，靠右边是一排书柜，里面放满了各类书籍，都有标签注明。面对大大的落地窗，是一排金属柜子，外表看不出有何特别。

    夏尔走过去点击中间柜子表面的密码锁，顿时，柜子的柜面就向两边分开，一台台电脑慢慢升起，“中间这台可以接收全球的卫星系统，桌角右上方的红色按钮是呼叫铃，有什么问题您可以直接叫我，不打扰各位了。”

    “谢谢。”我们三人停下手上的工作，向夏尔致谢，对于这样一个知进知退的人，我们一向都是很欣赏的，只听主人的吩咐，从来都不多问一句，这样的人值得相信。

    点头回礼，退出房间，关上门。

    “哇塞，烨，你爸爸家的人还真不是盖的，做事都这么严谨。”打开箱子开始组装自己的电脑，一边说着他的想法。的确，家里的事情只要是爸爸吩咐的，无论是爸爸的手下还是家里的佣人都是无条件服从的，而且也没有任何的疑问和怨言。

    “是啊，不知道什么时候才能赶上他。”有些泄气，现在的爸爸根本就不需要我的保护。

    “好了，我可从来没见过这么垂头丧气的烨阿，你可是鼎鼎大名的‘夜叉’啊！”天放搂住我的肩膀，调侃我，要说安慰人，谁都比不了他啊。

    给他个无事的微笑，“放心，我们的生活才刚刚开始，早晚有一天我会和他并肩站在世界的顶端。”

    我们三人的眼光相撞，眼中都闪烁着兴奋的光，生活才刚刚开始……

    接好电脑就接收到成渝发给我们的信息，“他们已经到达英国了，秘密入境，暂时未有人发现。”

    “根据咱们收到的信息和廖亚晨提供的资料，我想暴发户将廖亚晨的母亲关在了他郊外的牧场里，很狡猾阿，那里人迹罕至，荒原百里都袅无人烟，只有巡警每三天才会巡视一次，而且是一望无尽的平原，有什么出现都会被他发现的。”我一边在房间踱步，一边分析着到手的情报。

    “的确，牧场地下有他一个仓库，应该是私藏的黄金，这家伙很小心啊，自己的财产分了三个地方藏，真是应了一句老话。”焕不停的敲击着电脑，继续我的话。

    “狡兔三窟。”我们三个人异口同声，相互看了看，就“哈哈”的大笑起来。

    “我已经通知成渝，先让人潜入牧场，等待明日巡警巡视的时候他们俩在搭顺风车过去，这样就神不知鬼不觉了，搞定了那边，这边就好说了。”我下了最后的定论。

    “今天我先去把视网膜弄到手，明天研究如何一箭双雕，你们在这儿接应成渝，游戏就要开始了，大家一起来享受吧。”搓了搓手，兴奋的难以抑制，呵呵。




第二十八章 罗奇家的老男爵

我和爸爸一起进入这奢华的宴会，眼前都是金发碧眼的男人女人，身上闪闪发光，浓重的脂粉味扑鼻而来，让我皱着眉头。

    “难受？”爸爸低头问着

    “嗯。”

    “习惯就好了。”轻轻弯了唇角，似笑非笑。“以后参加宴会也是你的工作之一。”

    吸了吸鼻子，真的很难习惯，不过也难怪，虽然老男爵在政治上没有什么太大的成就，但是商界上可是很出名的，在英国占有一席之地，而罗奇一家又是正统的家族企业，今天罗奇家分布在各行各业的领军人物也都纷纷赶回来，为这位老家主祝寿。当然除了家人，商界的各界人士也纷纷到场祝贺，连伦敦市的市长也派人送了贺礼，可见这个人的身份非同一般。

    “来的都是名门旺族，宝贝儿也要多注意一些，这可是难得的一次交际盛会阿。”爸爸在我耳边小声说着，嘴角还擒着一抹调笑。

    抬头瞪了他一眼，哼，交际？看着那些对着爸爸猛放电的外国女人我就头疼，还交际。“那这么说来，爸爸肯定是如鱼得水了？”看着那些含情脉脉的女人，话说得有些酸酸的，“烨儿是不是妨碍到爸爸了，那我就先离开。”说完我侧身就要离开，一把被他又扯回怀里，搂着我腰的手还加重了些力道。

    “宝贝儿生气了？那些女人怎么能跟我的宝贝儿比。”嘴上还是那笑容，看着刺眼，哼，欺负我年龄小吗？！

    “为什么生气？这是爸爸的工作嘛，而且我也有我的工作。”我要去接近老男爵，自从进到会场就一直不经意的注意着他的行动，准备找机会接近他弄到我要的东西。

    “你的工作需要爸爸的帮助才能完成哦。”别有深意的看着我，顺带眨了眨眼。

    明白了他的示意，心中充满惊讶，一向都保密的很好的，爸爸怎么会知道我是来做什么的？疑惑的看着他，想要个明确的答案，自己完全被他握在手心嘛。不甘心！

    “小东西，你的事爸爸都很清楚哦，所以记得不要做坏事，不然爸爸会惩罚你的，哈哈……”以前怎么就没发觉，爸爸这么喜欢戏弄人呢。

    “爸爸~~~~”撒娇的晃了晃他的胳膊表示抗议。

    “呵呵，宝贝真可爱~~~”那一脸奸计得逞的笑容，真是……

    “走吧。”转身牵着我的手向着老男爵的方向走去。

    爸爸优雅的身姿吸引着周围的人们，我们路过之处都渐渐变得安静，对每个投给他注目眼光的人回以淡淡的微笑，不一会儿就迷倒了一干男人和女人，这人，手段还真不一般。

    走到老男爵的面前，右手放于胸前轻轻低下头，一个很绅士的行礼，“麦康纳?宦奁婺芯簦晚上好！?

    老男爵转过身看着爸爸，一头银发，精锐的双眸，我暗中打量着他。

    “阿，这是南宫先生，好久不见，好久不见，令尊可好啊？”没想到老男爵的声音如此洪亮，这个男人绝对的老当益壮，怪不得都这个岁数了，下一届的继承人还没有认定，看来还是不服老阿。

    “家父自由自在惯了，不知道去哪儿玩儿了，身体到是很好，劳烦您惦记着。”沉稳的回答着。

    “哈哈，他到是过得很舒服哦，真羡慕他有个你这样能干的儿子阿，哈哈……”

    “您谬赞了，我只是尽我的能力罢了。”

    “你啊，还是那么谦虚，不过，过分的谦虚可就是骄傲喽。”这话半真半假，但我知道他并没有任何的恶意。

    “您还是一样的幽默。”

    老男爵的眼光落在我身上，看了一会儿，侧首问着爸爸，“这位是？”

    “这是我的儿子，南宫烨，专门带他来参加您的生日宴的。烨儿，给男爵行礼。”爸爸接过话介绍着。

    我向前走了两步，弯腰成九十度恭敬的行礼，手边轻轻按下袖口处的机关，“罗奇男爵爷爷，很高兴见到您，祝您生日快乐。”抬起头与那精锐的眼光对视，五秒后眼前闪过一道绿色的光，我知道我的工作已经完成了。

    “令公子果然一表人才阿，南宫家是后继有人了哦，真是让人我羡慕啊，羡慕啊。”他的眼中闪过一丝遗憾，应该是在心中作了一些比较。

    “您过奖了，烨儿现在还是个孩子，还需要多学习。”

    “呵呵，既然来了就不要客气，第一次来伦敦吗？”老男爵好像很喜欢我，拍着我的肩膀问着，那宽厚的手掌很有力。

    “嗯，第一次来。”虽然以前也来过几次英国不过都是来执行任务的。

    “那就好好玩玩儿，用不用我派人当你的导游？”认真地在询问我的意见。

    “这……”我迟疑的看着爸爸。

    接收到我求救的目光，“真的太感谢您了，我这次是想亲自带他到处玩玩儿的，一直都没时间陪他，现在正好趁这次机会……”爸爸没有将话说完，但意思已经很明显。

    老男爵笑了笑，“好，好，没想到南宫先生这么疼儿子阿，那我就不妨碍你们了。”

    “哈哈，您言重了。”

    “那你们今天一定要尽兴。”

    “一定，一定。”

    “那我还要去招呼其他的客人了。你们自便。”

    “您请。”

    老男爵对着我和蔼的笑了笑向楼上走去。

    “宝贝儿，不要被他的笑容迷惑。”爸爸搂着我的腰向花园走去，小声地警告我。

    “为什么？我感觉不到他的恶意。”做为杀手对于人所散发出来的气息是很敏感的。

    “这就是他的利害所在。这老家伙当初为了打压南宫家在英国的势力，可没少费心思。”

    这到是我第一次听说，通过焕所查到的信息，并没有这些，看来我们的信息网络还不是很周密，存在着很大的漏洞，这可是个毙命的缺陷，正所谓面对敌人要知己知彼，才能百战百胜，任何一点都不能漏掉。

    “他可是商界有名的笑面虎，家族内部争斗也很激烈，但他只是坐山观虎斗，毫不插手，就当作是不知道，即使牵扯到他的亲生儿子。”爸爸的声音轻轻的传入我的耳中。

    我有些震惊，自己的儿子都如此，更何况其他人，“那他掩饰的太完美了，我根本就感觉不到他任何一点异样的气息。”我慢慢思索着爸爸告诉我的信息，突然，“难道，他已经知道伊林?宦奁姹蝗舜替了？”这很有可能?

    “应该是，月告诉我他在一点点地抽空麦德文的资金。”

    “果然人不可貌相。”不过，我的任务已经完成了，本来刚才还有一点小小的罪恶感，毕竟是个很和蔼可亲的老人家，要偷走他的至宝，还是有点不忍的，不过，“既然这样我就可以无所顾忌了。”

    “你呀，一定要注意安全，这老家伙不简单，要他死得人很多。”爸爸搂着我的肩膀将我圈进怀里。

    “那为什么‘血盟’没有接到过。”

    “一个是出不起钱，一个就是消息到达血盟的时候雇主已经死了。所以，你们要做好完全的准备。”爸爸很慎重的告诉我。

    “我知道了。放心。”回去要再进行一次确认，头靠在他的肩膀上，总是让我如此安心。

    “烨，成渝已经和牧场内应取得联系，需要暴发户的指纹，他也在宴会上，顺便带回来吧。”耳朵里响起了焕的声音。

    “之前怎么不说？”站起身四处寻找着，这可是个意外。

    “昨天暴发户过去让人重新安装的，今天成渝才收到消息，咱们是单线联系……”焕给我解释着。

    打断了他的话，我已经发现了目标“知道了。我看到他了。”转过身，对着爸爸，“我还有件事情要做，你先自己待一会儿。”

    爸爸疑惑的看着我，却没有问什么，只是说：“快点回来。”

    点了点头，对着爸爸微微一笑，向大堂走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――----――

    亲们，我补上了，接下来会有个惊艳的小插曲，突然想到，要不要写H呢？？？




第二十九章 玩过界

第二十九章玩过界

    脑里一边过滤着暴发户的资料，一边思考着用什么合适的理由接近他，慢慢走进他的时候看到他臂弯里那娇弱的男孩儿，资料停止在一条信息上――喜男色。

    皱了一下鼻子，虽然很讨厌这三个字，但也不得不承认这是个不错的方法，资料显示这个人喜欢美丽柔弱的男孩儿，家里也养了很多男宠，摸了摸自己的下巴，继承了爸爸六成的容貌，勾引个男人应该不难吧。不过还真没想到自己也会用上这一招，算了，解决事情是主要的，可是我却忽略了一个问题。

    眨了眨我不算小的眼睛，展现它纯真的样子，小嘴嘟着，假意四处寻找着什么，慢慢的向着两个人靠近，很不小心的撞到他的身上，向后退了两步，低下头，“对不起，对不起，我没看到您。”抬起头用一双充满雾气的大眼睛看着他，哈，上钩了吧。

    斯蒂芬本来气氛的双眼再看到我以后便掩去了愤怒，换上一副绅士的笑脸，离开原本抱着的男孩儿，走到我跟前，温柔的询问：“没关系，到是你有没有撞伤？”

    阿，还好这个人长得不是脑满肠肥的样子，虽然显得油头粉面了一些，但勉强还可以忍受，微微的笑了一下，“谢谢，我没事。”焦急的看着周围。

    “你在找什么吗？用不用我帮你？”他向我靠了过来，随着我的目光也在四处看着。

    “阿，不用麻烦了，撞到您已经很抱歉了。”我看着他充满兴奋的双眼礼貌的拒绝着。

    “没关系的。你是从国外来的吧？”

    “嗯，从中国来的，叔叔带我来参加宴会，可是刚才他说离开一下，让我等他，可是都去了很久，都没有回来，我……”委屈的低下头，在心里吐着舌头，对不起了爸爸。

    “哦，方便告诉我你叔叔的名字吗？也许我可以帮你问问。”他好像靠我越来越近，而这时我感觉有两道光线从前后向我袭来，都有些危险。

    “叔叔叫陈文。您认识他吗？”期待的眨着大眼睛，随便说了一个名字，你要是认识就算你狠。

    不出意外的看着他皱着眉思索了一会儿，“抱歉，没有听过这个名字。”还好今天来的人很多不会让他起疑，毕竟他也不敢保证这里所有的人他都认得。

    “这样啊，那也非常感谢您。”我垂下了头，遗憾的谢着他，“非常感谢您，那我先告辞了。”刚要侧身离开，就被他抓住手臂，右手的指纹有了。

    “等等，我在帮你想想。”声音有些急切，难道说真的被我勾引了？！不是吧，定力也太差了。

    “厄，还是不用了，您还有朋友，我不方便多打扰。”看了一眼他后面的男孩，那一脸的怨气，我还是早点离开的好。

    向后看了一眼，命令着：“你在这儿等我，我带他去问问，一会儿回来。”没等男孩儿回话他就自然的拉着我的手向门口走去，借着整理衣服的动作撤出我的手，感觉真恶心，没想到他会拉我的手，在裤子上蹭了蹭，想蹭掉那油腻腻的感觉，眼角的余光瞥到了爸爸站着的地方，我终于知道背后那道杀死人的目光是来自哪里了，背脊开始发凉，我缩了缩头，不敢与他对视。

    发觉了我的异样，暴发户侧过头看着我，以为我有些害怕，“你不用怕，我只是带你到门口的接待处看看有没有你要找的人。”

    不是吧，肯定没有的，“嗯，真的很感谢您，不过我突然觉得有些不舒服，能不能先坐一下？”停下脚步，抬起头看着他。

    双手扶住我的肩膀，担心的问着：“哪里不舒服？你的脸怎么这么白？刚才还好好的，先坐下来。”把我扶到旁边的沙发上，隔开了爸爸强烈的目光，阿，我是吓的阿，从来没看到过爸爸那样的眼神，这下可惨了，连身子还有点控制不住的发抖，只是不知道爸爸为什么会这么生气。

    “你怎么在发抖？”他将我搂进怀里！

    我顺势靠在他怀里，“对不起，可不可以帮我拿杯水……这里有些闷。”

    拿了一杯水递给我，我捏着杯脚慢慢的喝下，心里却在偷笑，迎面又感觉到爸爸愤怒的眼神，真的好恐怖哦。暴发户左手轻拍我的肩膀，只是在他怀里让我越来越觉得难受，想离开却又被他更用力的搂了回去，我有点气了，用力的一把将他推开。

    “对不起，我只是，只是想安慰……”

    “不好意思，他不需要你安慰。”我听到了那熟悉的声音，但却异常地冰冷，一把拽过我的手，爸爸与斯蒂芬擦肩而过的时候，我看到了爸爸眼中蒸腾的杀气，斯蒂芬被那眼神震慑的无法动弹，过了许久才看到他动了动僵硬的身体，一脸煞白的不知道在想些什么。

    被爸爸甩到副驾驶的座位上，用力的摔上门，看来爸爸是真的生气了，可是……我真的不知道到底怎么了，小心的脱下外套，收好手里拿着的酒杯，上面可是我牺牲色相换来的重要东西。

    “你在做什么？”爸爸坐进车里，问着，好冷，爸爸从来没用过这样的语气和我说话，车里的气氛也冰冷的可怕，忍不住发着抖，小心翼翼的看着他。

    “我在问你话，说。”好凶哦～～～

    低着头，好委屈，“脱衣服。”我刚才只是把衣服脱下来啊。

    “什么？”爸爸睁大了眼睛。“我是问你跟那个男人在做什么？！”天啊，更凶了，现在的爸爸好恐怖。

    “要他的指纹。”小声地回答着。

    “指纹？那就要他牵你的手？还把你抱怀里？”车很快的行驶在公路上，风声在耳边咧咧作响，他的声音充满怒气，大声的吼着。

    “我也不知道他会牵我的手，抱我是因为……”要拿到指纹还有被你吓的，后面的话没敢说出口。

    “要不是在这儿，我就剁了他的手，他……”爸爸用力锤着方向盘，看来真是气的不轻。

    伸出小手轻轻握在爸爸的手上，刚才的力道很大，一定很痛的，“爸爸不要生气，我只是想接近他，我……”

    “闭嘴。”爸爸打断我的话，猛踩了一脚刹车，车子就这样停在了马路中央，无视周围人的咒骂声和鸣笛声，搬过我的身子与他对视，“知道我为什么生气？”口气有些缓和，没有刚才那么凶了。

    垂下眼睛，想了想，摇了摇头，我真的不知道爸爸这是怎么了，我也没做什么啊。

    “哎，小傻瓜，那你那天为什么生气？”爸爸用力的叹了口气，好像很无奈。

    “那天？”我歪着头回想。

    “看到我和女人接吻的那天。”我看到爸爸翻了个白眼，好心的提醒我，可是本来已经被我遗忘的事情就这样又出现在我的脑海中，当时的画面又一次在我的脑海里重现，心痛痛的，可是，我是因为不喜欢看到爸爸和女人在一起做那么亲密的事情，才会生气，爸爸说我是在吃醋……

    难道？！“爸爸是在吃醋？”想到这里心里到有些兴奋。

    “你说呢？”将我搂在怀里，“你忘记答应过我，只能被爸爸抱吗？”

    双手搂住爸爸的腰，呵呵，原来爸爸在吃醋，在他胸膛用鼻子蹭了蹭，好高兴。

    “只是想着拿到他的指纹，对不起。没想到他会那么做。”

    “他是英国有名的虐童癖，看着你走过去，我的心脏都快跳出来了，你真是个害人精阿。”轻抚着我的后背，爸爸的声音有些颤抖。

    虐童癖？不是吧？！心里还真有些怕怕，只是以为好男色的，看来他是想把我直接带走的。

    “以后再也不许接近任何男人或者女人，你是爸爸的。”抬起我的下额，爸爸直视着我的双眼霸道的宣布着。

    深深的望着爸爸，嘟起嘴要求道：“那爸爸也不许再接近任何男人或者女人，爸爸是烨儿的。”

    话落我的嘴唇就被爸爸包进了那柔软温热的双唇，狠狠的啃咬和舔食着，我闭上眼睛用心的享受这突来的吻，慢慢的伸出舌头与之纠缠，感觉爸爸用力的吸吮着我的舌头，没有放过我口腔内任何一个角落，当我快要窒息的时候才停止了这个火热的吻，趴在他的胸膛喘着气，心脏也在疯狂的跳动着。

    “记住，从这一吻后我们只属于彼此。”宣言般的告诉我答案。

    甜甜的在他的怀里笑了，“嗯。”坚定的回以承诺。更加的用力抱着只属于我的爸爸。




第三十章 斯蒂芬?伯克的下场

斯蒂芬?伯克的爷爷是英国伦敦乡下的一个小卖部老板，只做一些小本生意，但也许是他人很善良经常救济村上贫困的人们，而得到了上天的奖赏，十九世纪初期一个大乡绅路过他的店铺看上了他家店铺门口用于装饰用的破马鞍，给了他整整可以再买十个自己家这样店铺的钱做为报酬，乐得他一家人整晚都没有睡好觉。就这样一家人开始做大的生意买卖，也算他的爷爷很有生意头脑，慢慢他家就变得富裕离开了乡下。直到今天斯蒂芬?伯克接手管理家族生意，他家已经算是英国数的上名的富商。只是，毕竟英国是个重视身份的国家，对于他这样的暴发户和贫民起家的身份，人们多少还是有些看不起的，穷人不敢对他多说什么，但是有一定身份地位的人，还是不把他放在眼里的。

    曾经几次斯蒂芬?伯克想与麦康纳?罗奇做些生意，套套交情，也好提升一下自己的地位，可都被麦康纳委婉地拒绝了，这另他很不开心，一直都认为如今的社会金钱至上，只要我有钱什么不能如愿？可是没想到，麦康纳是个老顽固而且最讨厌的就是斯蒂芬这种暴发户。一次为了讨好麦康纳，斯蒂芬特意花大价钱买了一个英国中世纪的古董花瓶想讨好他，可没想到却当场被麦康纳羞辱了一番，让他在众人面前丢尽了颜面，这让斯蒂芬开始忌恨麦康纳，可是碍于麦康纳的身份他又不敢乱动，不过突然有一天一个自称为伊林?罗奇的人找到他，他才开始了他的报复计划。

    来到老男爵的生日宴会上，故意用言语奚落了麦康纳，两人虽然表面上没有针锋相对，但内心深处都将对方列入了敌人的行列，斯蒂芬奸笑的告诫麦康纳：“男爵阿，人常说树大招风，您老可要保重身体啊，哈哈……”转身离开了。他在等，等他失去最重要的东西时，他要亲自来看老家伙痛苦的表情，哈哈，哈哈，到时候他就会在他面前大声地嘲笑他，要将他所受的屈辱十倍奉还。

    而他没料到的是，他不仅没能看到老男爵的悲惨下场，还将自己送到了‘死神’的镰刀下。

    当被人撞到胸口的时候他是很生气，因为这个人打断了自己与漂亮男孩儿调情，这个猎物很符合自己的口味，可当他正要显示自己的威风时，却看到了他心目中的天使，这是怎样一个美丽的男孩儿，黑亮的双眼荡漾着碧波，卷翘的睫毛轻轻颤抖着，告诉他他在害怕，小巧圆润的鼻头，樱桃般的粉唇，天啊，这是那个天使落入了尘间？！

    斯蒂芬有些看傻了眼，他虽然见过很多漂亮的男孩儿，但没有一个像眼前这个男孩儿这样清新纯净的，晶莹剔透的皮肤，软绵如水的声音，像清泉一样轻轻地流淌在他的心间。这所有的一切都在无声的引诱着他，让他的心痒难耐。原来男孩儿是在找人，不小心就撞进了我的怀抱，这难道是神赐予他的礼物，哈哈，太幸运了，本想直接将男孩儿带走，他已经顾不得男孩儿的身份会给他带来什么后果了，他想要他，现在就要，这样清纯的男孩儿绝对会让他品尝到极致的美味。

    只是他高兴的太早了，当突然出现的男人那冷冰冰的话穿过耳际的时候，他就感到了那摄人的杀气，他不知道男孩儿何时离开他的怀抱的，他只记得与他擦肩而过的时候男人眼里那嗜血的杀气，他敢断定，如果他敢对这个男孩儿再多做些什么亲密的举动，他绝对会当场毙命，等他回过神的时候，他的衬衣已经被冷汗沁透，斯蒂芬发誓，发誓他再也不要见到那个男人，可是，上帝却没有听到他的祈祷，让他们再次相遇了，而这一次的见面，斯蒂芬?伯克已经变成无路可逃的阶下囚。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    黑暗的地下室里，空间狭窄的最多只能容纳五个人，一束惨白的光照在一个衣衫不整的男人身上，他被反绑坐在椅子上，低垂着头，汗水和着血水顺着脸颊滴落。这里再也没有其他的任何东西和人，只留下一室的腥臭。

    此时门被人打开，一束光射进屋里，也同时带进一些新鲜的空气，从屋外进来三个人，走在前面的男人黑亮的眼睛透着犀利的光，坚挺的鼻梁，性感的薄唇轻抿，等手下在他身后放好椅子，优雅的坐下交叠着双腿。

    “弄醒。”轻摆了一下头，示意手下将已经晕过去的男人弄醒。

    “哗啦……”一桶冰凉的盐水顺着头洒了下去。

    “啊！咳咳……”盐水渗入伤口将男人痛醒，喉咙里还未来得及咳出的血液呛得他一阵猛咳。

    “看来他们把你照顾的很好。”这是一个很悦耳的声音，如果不是出现在这里和这种情况下会更让人觉的很舒适。

    清醒过来的男人慢慢抬起头，室内的光线让他看不清坐在他对面男人的样子，“你到底是谁？为什么要抓我？”被折磨得有气无力，但却还是要弄清到底是谁把自己搞到这步田地。

    一张脸慢慢的进入光亮，也让渐渐的睁大了双眼。

    “斯蒂芬?伯克先生，不知道你现在有没有认出我呢？我们曾经有过一面之缘的。”温柔的话语让人感觉不到任何的危险，但熟悉南宫耀华的人都知道这将是他愤怒的前兆，越是残忍他就会越温柔。

    “你，是你，你到底是谁？为什么要抓我？为什么？”斯蒂芬恐惧的大声地询问着，是他，那个他发誓不想再见到的男人，是他，可是，为什么，为什么他会出现在这儿，他不记得他跟这个男人有任何的关联，为什么？这一切都是为什么？！

    舒适的靠在椅背上，南宫耀华看着满眼惊慌的男人，顿时没有了兴致，他不喜欢这么懦弱的敌手，这么脆弱的灵魂不堪一击，还未给他带来任何乐趣游戏就已经结束了，当一个人只剩下恐惧的时候什么都不会在乎。只是，他还是要惩罚他的，因为他对他的宝贝起了不该有的念头，所以，他要让他长长记性。

    “我是谁？阿，忘记自我介绍了，我的名字叫做南宫耀华，不知道斯蒂芬先生有没有听说过？”轻柔的声音就像在与初次见面的朋友做自我介绍。

    斯蒂芬在听到这个名字的时候变得更加恐慌了，南宫耀华是当今南宫世家的长家，而南宫世家也是现今国际上有名的势力，在黑白两道都是很有地位的，背景复杂，听说现在的长家在正式继位后先后处理了很多族内的反叛者，手段极其残忍凶狠，所以界内人士给了他一个绰号“玉面修罗”。可是不记得自己有得罪过他啊，这种身份地位显赫的人他是一向避而远之的。

    “到底为什么？我没有做过什么对不起你的事情，为什么？”

    “不记得了？”南宫耀华轻笑了一声，“真是贵人多忘事啊，那我就给你提个醒。”南宫耀华抬手，身后的男人递给他一样东西，当斯蒂芬看到它的时候眼前略过了一幕幕让他激动地情景。

    昨天傍晚时分他看到新闻上播放了麦康纳?罗奇由于家中传家至宝‘七彩钻’被盗而导致大脑出血陷入昏迷的新闻而窃笑不已，但好景不长，他室内的警报器大声响了起来，这就意味着他的地下宝库被人入侵了。当他拿着枪和一群保镖赶到地下仓库的时候，只见一个黑衣人被围在一群人中间，黑衣人不高，紧裹在夜行衣下的身材却很匀称，斯蒂芬露出了色迷迷的笑容，命令属下要抓活的，可他没想到只这一个人就血洗了他整个别墅，当他被黑衣人踩在脚下的时候他才通过眼睛认出这个浑身浴血的人是那天宴会上见到的漂亮男孩儿，那双黑亮而闪烁着碧波的眼眸是他这辈子都无法忘记的，虽然不知道为什么他会出现在这里，可是斯蒂芬当时却是兴奋，因为他一直都没有忘记过那身体柔软的触感，他抬起双手沿着踩在他胸膛上的腿一点点上移，嘴上假意的说着求饶的话分散着他的主意力，一边暗下机关，一支小巧的袖箭便向着对方射了出去，由于离的太近，眼看着箭插入了他肩膀，可本来等待对方昏迷的斯蒂芬，却自己先一步失去了意识，而在醒来的时候就是被人一顿毒打，不知被痛打了多久，自己就又陷入了黑暗，在醒来的时候就是现在这个场景。

    他认识眼前的东西，是他射出的袖箭，这是他特意制作的，箭头上还沁了迷药。

    “你怎么会有这个？昨天晚上那个人……”声音开始颤抖，他从没考虑过那个天使一样的男孩儿拥有着怎样的身份，只是根据那天他要找的没什么身份的人，一直觉得没什么值得注意的，可现在这情况，他开始后悔了。

    “看来你是想起来了，告诉你他是我南宫耀华的儿子，对于你自己做的事情，你觉得我该怎么样处罚你呢？”语气淡淡却充斥着无法让人忽略的冷冽。看到烨儿肩头的刺目猩红时他就已经很愤怒了，在得知箭上涂了迷药导致他的昏迷时就更加的让他气愤，而当他思及涂迷药的原因时，南宫耀华就已经想好了几百种折磨死他的方法。

    斯蒂芬不敢置信的看着南宫耀华，在得知真相的时候不停的摇着头，“对不起，对不起，我不知道，不知道他是你的儿子，如果我知道，我不会，对不起，对不起，你放过我，放过我……”身子不停的想向南宫耀华靠近，却被保镖按住一动不能动，只能不停的说着对不起，祈求着原谅。

    “放过你？哼，好，我放过你。”南宫耀华对着他邪肆的勾起唇角，给了斯蒂芬一丝希望。

    “真的？你放过我，求你，只要你放过我，你要什么我都可以给你，求你放过我。我真的不知道……不知道……”斯蒂芬语无伦次的叫嚷着，他不敢想象南宫耀华会怎样对他，想着他对南宫耀华的儿子做的事情，他真的不知道他即将要面对的是什么，而对于他说的话，他也不敢相信，但是他又希望他说的是真的。

    站起身，低头看着已经处于极度恐慌的斯蒂芬，对着他微微一笑，“什么都可以给我？呵呵，可惜啊，可惜啊，我什么都不缺。我会让你活着……”话停住了，南宫耀华看到了斯蒂芬眼中的一丝不敢置信的希望，“让你活着感受着自己是怎样死去的，你说好不好？”他看到斯蒂芬瞳孔瞬间放大，那是人在收到了极大刺激的时候得表现，转身对着身后的保镖冷冷的说，“挑掉他的手筋脚筋。”

    “是。”保镖们平静的回答着他的命令，眼波也未有任何波动。

    “不要，求求你，不要。”斯蒂芬对着南宫耀华的背影大声地嚷着，他不敢想象那将是怎样一个过程。

    “阿，对了，割了他的舌头，太吵。”皱了一下眉又附加了一个项目。

    “是。”保镖回应着并打开了门，恭敬的送走了南宫耀华，只留下斯蒂芬?伯克在暗室内惨叫着，不一会儿就只剩下凄惨的哼鸣声。




第三十一章 回想

缓缓地睁开眼睛，感觉眼皮很沉，渐渐的视线变的清晰，看到了窗外朦胧的月色，身边没有熟悉的温度，心里有些不快，想起身却发觉身体异常的无力，虚弱的连胳膊都抬不起来。放弃了起床的打算，将自己陷入柔软的大床，闭上眼睛开始回想……

    那天晚上参加宴会回来将指纹交给天放采集，然后传送给成渝，我们三个又将男爵府的地形图从新研究了一次，居于爸爸对我的提醒，还是需要谨慎一些的，将所有的步骤都再一次的进行了确认后，我们才分开去休息。

    和爸爸睡在一间房里，睡得很沉，爸爸的手轻轻的搂着我，还偶尔轻拍着，那宠溺的感觉将我包的满满的。

    上午10点左右，便收到了成渝自牧场发来的联络信号，他们已经顺利的控制了牧场。

    “很好，那边的事情算是完结了，现在就等太阳下山了。”我看着窗外灿烂的阳光，好心情的说着，嗯，等今天的重头戏唱完事情就可以基本结束了，我就可以跟爸爸去好好的玩儿玩儿了。

    “那我去再检查一下装备，不能有任何的疏忽。”天放难得认真地说着，这是他任务前的习惯，无论检查过多少次出任务前都要再重新确认一次，确保万无一失。

    我和焕对着他笑了笑，点点头，看着他离开。

    夜幕下的伦敦被霓虹灯装饰的异样的绚烂，形形色色的人来往于道路间，我们开着车缓缓地移动到距男爵府不远处的窄巷里。

    “对时。现在是7点三十分，现在是晚餐时间，你们一起从地下通道进入，然后从厨房的通风口进入主宅，明白了吗？”焕认真地重复着潜入路线。

    点了点头，我带好面具下了车，进入下水道。

    到达厨房的时候我们贴着墙壁仔细聆听外面的声音，确认无人后才打开通风口跳了出去，应该都去吃饭了，男爵府的下人都是集体用餐，所以只有在用餐的时间潜入遇到的阻碍才是最少的。

    按着既定的路线来到密室，天放接好解码器，３０秒后门应声而开，展现在我们眼前的便是一个闪耀着七彩琉璃光的钻石，整个密室只有四根玉石柱，七彩钻摆在密室的尽头正中央，我脱下外套，只剩下黑色的紧身衣，用一块儿黑色丝巾蒙主双眼，对着身后的天放说：“开始吧。”

    “好的。”天放戴上夜视镜，开始了我们今天最重要的一道工序。

    “向前两步，右腿水平侧抬，上身向左倾斜４５度，平躺前移半个身子，躬身……”

    我按照天放说出的各种姿势一步步地向着目标前进，这是我们多年配合下的默契，我什么都不想，只是按照他说的话变化着身体，一分钟后我不知穿越过多少条红外线到达了目标的正前方。摘掉丝巾，近距离的看着那个钻石，果真很漂亮，鹅蛋般大小的钻石镶嵌在纯金的睡莲花瓣上，灯光下七色光不断交替辉映着。

    “小心底座的机关。”天放提醒我。

    “放心。”摘下腕上戴的金属链，这可是天放特别根据钻石的重量设计的，上面刻着夜叉的面具图样，瞬间将两者调换，可是意外还是发生了，我眼看着底座慢慢下降，呼，果真没让我失望，他们调整了底座的受重量，看来我们还是低估老家伙的智商了。

    警铃声四起，我和天放交换了一下眼神，迅速向门外跑去，边跑边接过天放扔给我的武器装备，不一会儿就听到了急促的脚步上，动作很快嘛，人也不少。

    “一共１５个人，有枪，还有２０个人正向你们跑去。”焕的声音又在这关键的时刻通过耳机传了过来，“阿，我被发现了，先走了，5分钟后在庄园东面的围墙外等你们，那边有一片树林比较适合给你们做掩护离开。”

    “知道了。不过，我们可是在西边……”这位大哥。

    “阿，忘了，从大厅穿过去是最近的路，不过，哪里人比较多。小心哦。”听到车子发动的声音，想必已经奔驰在路上了，跟焕彪车，他们应该没什么胜算。

    “曹焕你等着。”天放有些怒了，人多还让我们去。

    “阿，还有一件事情忘记了，庄园的外墙可是有高压电的阿，你们可千万不要变成烤鸭哦～～呵呵……”被人追还有心思开玩笑。

    “烨？”天放看着我。

    “先把这些解决了，上房顶。”这样应该可以把追来的人甩开一定距离。

    刚说完迎面已经有枪声传来，子弹打在石柱上，开玩笑我们可是组织里有名的神枪手，跟我们比枪法，还要再练个几年。

    15个人都被我们废了双手，不可能再拿枪，躺在地上哀号，打破窗户看着走廊里黑压压的人影，人还真不是一般的多。顺着排水管爬到屋顶，还好房子不高，到达屋顶的时候还没有守卫追上来，自然一路跑的也比较快，等我们到达屋顶最东边的时候才有脚步声传来，几个跑的快的已经开始开枪，我们向着对面的树林射出腕上绑定的钢丝线，还没等人追上就已经顺着钢线没入了夜晚的森林，逃跑还算顺利，森林比较密集，虽然不大但也是很好的掩饰，借着树枝的弹力我们跃出了庄园的围墙，看见那黑色的房车迅速的从窗户进入，焕看到我们只是微微一笑，便发动了车子。

    “很准时嘛。”

    “那当然，你个死曹焕，看我回去怎么收拾你。你是想把我们变成筛子阿，大厅那么多人。”天放已经忍不住开始言语攻击了。

    “呵呵。”我看着后视镜里追出来的人一脸的挫败，心中是无比的舒畅。拿出钻石在手里把玩儿，不知道老家伙现在是什么表情。

    将车隐蔽好，我们已经坐在分部的工作间吃着夏尔准备的夜宵，听着外面警笛大响，甚是热闹，而我们三人只是相视而笑。

    “好了，现在来解决暴发户的问题。”

    “在你们行动的时候，成渝给我发了信息，他在牧场的电脑室里发现了暴发户收藏品的清单，想让咱们把这个中国商代的铜鼎拿回来；还有廖亚晨的母亲收养了一个小男孩儿，现在被关在暴发户的家里，他希望咱们将小男孩儿一起救出来。”焕给我念着成渝发过来的信息，我看了看那个铜鼎，摇了摇头，

    “他怎么就那么爱收集这些死人的东西？！”无奈，“还有那个男孩儿，长什么样子和现在被关在哪儿都不知道怎么救？”真是乱来。

    “廖亚晨也不知道，是他母亲背着他收养的，听说那个男孩儿长得很像他死去的哥哥小的时候，伊丽莎白?苏在垃圾桶边发现他的，已经昏迷了，就将小孩儿带了回来。”天放调出了查到的资料，拿出照片给我看，是个白嫩嫩的男孩儿，怎么觉得有点眼熟？可是想不到在那儿见过了，算了。

    “根据卫星的显示，暴发户一楼有个储藏室，里面关了几个人，很少外出，我想应该是他关男宠的地方。”焕告诉我们他分析的结果。

    “我去地下室，天放去救那孩子，焕还是老样子，在外接应。如果确实在暗室就去救出来，不在就以后再说。”不可能一个个房间去找吧，只能先回来查清楚再另作安排。

    “好的。”

    “那将我们的方案传给成渝，让他在那边等待我们的联系。”

    “好的。”

    当灯光代替太阳照亮大地的时候，我们三人又踏上了征程，只是这一次的心情却轻松许多，毕竟对手只是个商人，对手下的训练也不专业，一般都是雇佣关系，但我却没想到，自己在这里失了手。

    顺利的在地下室找到了成渝要的铜鼎，已经满是伤痕的方鼎上刻着一些奇怪的图形，真不明白这有什么用？？算了，收好鼎后发现宽敞的仓库里有一个很现代的保险柜，看样子与这里全是古物的地方有些格格不入，看看时间还早就打开了柜子，没想到看到的都是一些各种各样的性器，这人真是！想想当初差点被他骗出来，就一身恶寒。关上门正想离开的时候却被人堵在了门口，很好奇这个人是怎么发现我的，但从直觉上来看这个人很不简单，我们对视了几秒钟他已经先声夺人的出了手，警铃也被拉响，这人还真是难对付，费了一些时间将人打倒，却也被人围在了中间，这两天还真是累啊，正在想如何脱身的时候已经看到暴发户带着一帮人出现在楼梯口，还真不知道这个人的速度这么快，算了，看来今天要来一场恶斗了。

    而出乎我意料之外的，他居然要求抓活的，看着他色迷迷的表情，我就知道这家伙在想什么，开玩笑，怎么能如了你的愿。

    在他惊讶的眼神中我将所有的人摆平，将他踩在脚下，却在他眼中看到了一丝兴奋，真搞不懂这人在想什么，难道他不仅有虐童癖，还有被虐癖？正在我思考的时候，却看到一枚短箭从他袖口射出，由于距离过短我只能避开自己的要害，箭射进了我的左肩，可恶！

    看这他慢慢的站起身，一脸的猥琐表情我想起了保险柜里的龌龊东西，心里顿时无比气愤，我能想象的到现在他脑海里在想些什么事情，这让我感到很愤怒，可四肢不断传来的麻痹感让我知道箭上沁了东西，只是我知道天放也差不多快出现了，就在我快要昏迷的时候，天放适时出现将暴发户打晕。

    “带他走……”我记得这是我晕倒前说的最后三个字。

    现在想到这些心里还是有些郁闷和恶心，居然着了小人的道，真的很需要反省，不知道被带回来的男人被怎么处理了，一会儿要去问问。不过还好一切就这样结束了，结果还是令人满意的，只是我不知道此时还有一些小小的阴谋在酝酿着。




第三十二章 欲望的前奏

看着星星一颗一颗的闪现，我知道时间已经很晚了，看了看房门，仍旧没有爸爸出现的迹象，口很渴，决定还是起来了。用尽全身的力气支起身子，靠在床背上大口的喘着气，皱紧了眉头，自己从什么时候开始这么不中用了，中了点迷药而已，怎么弄得这么凄惨。

    站起身，推开门，走廊里很安静，大家应该都已经睡了，扶着墙走到楼下，腿软软的没有力气，单手撑在灶台上想给自己到些水喝，可是没想到拿着水壶的手不停的颤抖着，根本都拿不起水壶，突然双腿一软眼看自己的膝盖就要和冰冷的地板亲密接触了，却浑身一点力气都没有，只能闭上眼睛准备接受疼痛，然而我却意外地跌坐在一个温暖的怀抱里，鼻尖传来那熟悉的味道，心里突然感觉很安心，笑容爬上了嘴角，我将整个身子靠向身后那宽厚的胸膛。

    “怎么自己下来了？叫人服侍不就好了。”语气有些生气的责备，更多的却是心疼。

    “太晚了，只是想喝杯水。”闭上眼睛，我们就这样坐在厨房的地板上，也别有一番风味。

    爸爸将我打横抱起，放在沙发上，转身回到厨房给我到了一杯温水递到我嘴前，慢慢的喂着我喝完。

    “我睡了多久？”温水润喉，心里也感觉舒服多了。

    “两天了。”将我搂在怀里，我们两个人就这样相依坐在客厅的沙发上，静静的客厅只有一盏泛着幽幽黄色光芒的台灯陪伴着我们，很喜欢现在的感觉，就好像我们已经如此相依相偎了很多年。

    “感觉怎么样了？还有那里不舒服吗？”担心的话语在耳边轻轻响起。

    摇了摇头，“没什么，就是没什么力气，我怎么睡了这么久？”睡了两天，以前也受过伤，可都没这次这么长时间昏睡。

    “还说呢，等你病好了，看我怎么罚你。”听出爸爸有些生气，可是我不记得我做了什么事情惹他不高兴阿。

    嘟起嘴抗议，转过头看着他，“为什么？”

    “为什么？你知道医生对我说什么吗？”

    摇了摇头，眨着一双无辜的大眼睛。

    “医生说你现在是外强中干，身体太虚，幸亏现在还不严重，好好调理一下就行，在发现晚一点，内脏就会提早进入衰弱期。你这个小东西，到底是怎么照顾自己的阿？！”他将我用力的拥进怀里，能感受到他有些颤抖的身体，他是在害怕吗？

    “那有那么严重，我有好好照顾自己啊。”我三餐都很准时地吃，只是休息不太够，别的也没什么阿，侧着头我回忆着这些年的生活。

    “还狡辩，医生说你的营养跟不上，肠胃功能都不是很好；睡眠和休息也不够，精神已经极度衰弱了，再不好好休息，好好调养，就麻烦了，知不知道？！”声音提高了很多的教育我。

    我不依的还想说什么，却被爸爸用食指封住了嘴。

    “烨儿，你知道爸爸听到这些心里有多痛吗？你知道爸爸有多后悔送你去血盟吗？都是爸爸的错，都是爸爸的错。”低沉的声音，幽幽的诉说着他的心痛。

    轻轻地用双手圈住他的脖子，在他耳边低语：“对不起，烨儿只是想早点回来见爸爸，对不起，让爸爸伤心了。”当时只是想着早点回来，没想到会将身体弄成现在这个样子，还让爸爸这么伤心。

    “我的傻烨儿，答应我以后好好的调理，好不好？你可是答应过爸爸一直陪在我身边的。”爸爸将脸埋在我的颈肩轻轻的说着。

    “嗯。我答应爸爸。”用力的点了点头，没有好身体怎么能一直陪在他身边呢。

    “烨儿。”磁性的声音，有些颤抖。

    我们紧紧地相拥着，想就这样将我们彼此溶入对方的骨血，这样无论什么都无法将我们分开了。

    不知道过了多久，“累不累？回去休息吧？”爸爸小心的询问我。

    “不累，想在和爸爸坐一会儿。”已经睡了两天了，现在的确不是很困。

    “爸爸刚才是从哪儿出来的？”好奇的问着。

    “储藏室。”把我抱起放在腿上双手轻轻环着我的腰，简单的回答我，看着我疑惑的眼神，继续解释，“处理你带回来的那个男人。”声音有些不悦。

    “暴发户？！”看着他点头，“怎么处理？”

    “还活着。”看着爸爸不悦的表情，看来是很不想谈及这个话题。

    还活着就好，还有事情想问他，“成渝他们呢？”都把他们忘记了。

    “已经回来了，成渝在楼上休息，其他人安排在别的地方，那个男孩儿也救出来了。”

    “哦，那个男孩儿我总觉得很眼熟，但又想不起来在那里见过，但感觉总是怪怪的。”我眯着眼说着，想捕捉那心里的一丝不自在的感觉。

    “好了，不要想了，你现在的任务是给我好好调养身子，别的什么都不许管。”爸爸很认真地说着，看来是真的很介意这件事情。

    “最后一个问题。”我看着爸爸，伸出一个手指，“爸爸~~”撒娇，轻吻了一下爸爸的脸颊，“爸爸~~”继续撒娇。

    “哎~~，好，问吧。”爸爸无奈的妥协了。

    “老男爵怎么样了？”

    “深度中风，正处于昏迷中，月传来消息应该是很严重。”这到是个好消息，呵呵。

    “那罗奇家族的生意？”

    “股票正在狂跌，我已经安排人在大量购进了。”看着我兴奋得眼神，没等我问就开始给我说明了，听完我就开心的笑了。

    “好了吧，你最后一个问题已经帮你解答了，还附赠了你一个，现在和爸爸去睡觉，你不困，爸爸可还要休息呢，一直等着你醒来都没睡。”没等我说什么爸爸已经将我抱起向卧室走去，听着爸爸的话轻轻的在他唇角印上一吻。

    “让你担心了，对不起。”现在才发现他双眼下淡黑色的眼袋，下巴上还有一些新长出来的胡茬，有些憔悴。

    “傻瓜，不要总说对不起，我们之间不需要这些。”一吻印在我的额头，将我平放在柔软的床上，漆黑的双眸深情地凝望着我，我就在那样的注视下沦陷了。

    回过神的时候，爸爸温暖湿润的唇已经烙印在我的唇上，缓缓摩擦着，小心翼翼的伸出舌头像爸爸对我做过的那样描绘着他的唇型，却被他的舌牵引着进入他的口内纠缠。我用双手将爸爸的头压向我，让我的舌可以进入的更深，本来一个浅浅的吻就在我的主动下变得火热而绵长，爸爸熟练的用舌尖舔吻着我口腔内部的每个角落，来不及咽下的津液顺着嘴角缓缓流下，他的舌头却在此时离开我的唇，沿着津液流下的方向一路舔吻到我的耳唇，颈肩，火热的触感让我的身体燃烧着，白色的肌肤染上淡淡的红，身体也不自觉地摩擦着爸爸的身体，突然感觉身体划过一丝凉意，才发现上衣不知何时已经被脱下了。此时我才意识到我们在做什么，我愣住了，虽然我没经历过这些，但这毕竟也是我们要学习的课程之一，多少还是明白这代表着什么。

    我的停顿也引起了爸爸的注意，看着那被情欲渲染的黑眸充满着诱惑，而转瞬却变得清明了。

    “天啊，我都做了什么，对不起，你的伤，天啊……”

    扭头看向我的肩膀，原来伤口的地方绑好的绷带又缓缓地渗出了血，想必是刚才动作太大又牵扯了伤口，看着他后悔的眼神我到有些想笑，看着他急忙起身要去拿药箱，我一把从身后将他抱住，脸埋在他的后背，“没事的，不疼，我们……”我们可以这样做吗？后面的话我没有问出口。

    将我的手包裹进他的大手里，“喜欢爸爸这样做吗？”

    迟疑了一下，还是点了点头，我喜欢爸爸温暖的大手触摸我肌肤带给我的感觉，喜欢爸爸对我宠溺的吻，如果是爸爸，我想让我做什么我都愿意。

    转过身，将我放倒在床上，坏坏的笑着，“既然烨儿喜欢，那就等烨儿的伤好了，在继续。”轻吻了一下我的嘴唇，“现在好好休息。”说完转身要走。

    我不解的拉住他。

    看着我仅仅抓住他的手，“爸爸现在需要冲个凉水澡降降火气。不然我可不敢保证一会儿做出什么事情。”指了指自己的下身，无奈的说着。

    顺着他手指的方向望去已经明显的鼓涨了起来，想明白原因，脸腾的一下燃烧一起来，害羞的掀起被子遮住自己火红的脸，不再理他，听到浴室哗哗的水声后才拿开被子，看着浴室的门，恍然大悟般的自言自语：“我还奇怪爸爸在中国的时候为什么总是半夜起来去洗澡，回来的时候身上确是凉凉的，原来那时候……”好不容易降温的脸又开始烧了起来，但心里却异常地甜蜜。这样我们是不是就可以真正的属于彼此了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    H阿，有些难哦，不过我会努力的~~~~~再次感谢给我留言的亲们，幸福哦~~~




第三十三章 约会（1）

我站在温暖的阳光下，伸展着四肢，遥望着蓝天。自从被爸爸勒令调养以后，我就在床上足足躺了三天，除了解决个人问题及洗澡外，一切活动均必须在床上完成，真的是让我一个头两个大，不过心里到是暖暖的，因为爸爸是真的很在乎我。今天正好他老人家被刚从日本处理完事情赶过来的苏穆枫叫到了公司谈事情，否则还要在床上躺着。阿，这么好的阳光，这么好的空气，怎么能不出来好好享受一下呢。

    只不过好景不长阿，还没来得及欣赏一下这里的全貌，刚走了半个多小时，我就被人打横抱了起来，本来愉快的心情瞬间当到谷底，这么快就处理完事情了？！

    “怎么这么不乖？”爸爸抱着我向门口走去，不是吧，又要回去躺？

    “爸爸~~”我搂着他的脖子轻轻晃着身子，“我都躺了三天了。”

    “三天怎么了？你的伤没完全好之前，都在床上给我躺着，那儿都不许去。”已经到了客厅。

    “爸爸～～”撒娇，“我是肩膀受伤，又不是腿，在躺下去，没事儿都变有事了。”挣扎着离开他的怀抱，站在他对面，不依的用力晃着，“再说了，人家医生也说了，适当的运动也是必要的。”看着爸爸有些犹豫，继续说服，“求求你了，不要再让我躺着了，真的很难受的。好爸爸了～～～”送个免费的香吻总行了吧，在抛两个媚眼，阿，眼睛都眨疼了。

    “你啊~~”呵呵，投降了吧，我都使出看家的本领了，再不心软我就真没辙了。叹了一口气，还是把我放了下来。

    “爸爸真好！”在他脸颊用力的亲上一口，“陪我到外面走走吧。我需要晒晒太阳，不然身上会长毛的。”

    “你个小东西，那有这么夸张。”嘴上这么说，却已经搂着我的腰走了出去。我们沿着草坪间的小路慢慢的走着。

    “爸爸，你怎么这么快就回来了，事情谈完了？”仰头提出我的疑问。

    “刚谈没多久，夏尔就给我打了电话说你出来了，我担心你就先回来了，正好也让他先休息休息，刚处理完日本的事情又跑来接手英国这边的事情，我怕他吃不肖，先放他两天假。”停顿了一下，爸爸轻笑着摇着头，“万一要是把他累着了，陈兆飞会念死我的。”

    “呵呵……”想到陈兆飞不停念叨的样子就想笑，还真不是一般人能忍受的，不过，“爸爸，这个苏穆枫好像很厉害的样子，你们……”

    “他的能力不亚于我，我们并肩作战到现在，彼此都很了解，把事情交给他我也放心。”爸爸明白我的疑问打断我的话对我说着，其实爸爸很少讲他以前的事情，即使提到也是一句带过，我从来都不知道他坐上今天的位置都经历过什么，但我却不想多问，想，如果可以，有一天爸爸可以亲自讲给我听，就像小时候告诉我妈妈的事情一样，我不想强迫他回忆悲伤，所以我选择等待，等他做好准备。

    “嗯，真想见见陈叔叔口中的‘小亲亲’是什么样子的。”扯开话题，幻想着。

    “呵呵，过两天你就可以见到了，早上陈兆飞打来电话说要过来，等他过来咱们一起吃顿饭你就知道事情有多么的不可思议。”爸爸轻轻的笑着，好像想到了什么极其好笑的事情似的，这到是让我很期待。

    “阿，对了，你那三个好朋友呢？”爸爸突然间问到我。

    不过这件事情不提我到忘记了，“他们，一群忘恩负义的家伙！”想到我就很生气，居然把我一个人留在这里，自己去玩儿，还叫上廖亚晨当导游，真是气死我了。我咬牙切齿的说着。

    看着我恐怖的表情，爸爸到是笑了，捏着我的小脸，“到底怎么了？瞧把我的小宝贝儿气的，跟爸爸说说他们怎么欺负你了？”

    “他们自己去玩儿了，把我一个人扔在这儿长绿毛。”我愤愤地说着，“还找廖亚晨当导游，气死我了！我求了他们好久都不带我去。”我嘟起嘴，委屈的说着。

    “为什么？”爸爸随口问着。

    为什么？“没有我的允许你绝对不可以下床半步，否则后果自负。”这是爸爸在我醒来的第二天早上，当着众人的面说的，而他们这些忘恩负义的家伙也是用这句话拒绝我的，想到这里我到是很用力的看着眼前的爸爸，嘴角抽搐着。

    “为了你的人身安全着想，你还是在家好好休息吧。”这是孟天放临走前说的最后一句话，外加上那欠扁的幸灾乐祸的表情更让我觉得愤怒。眼神变得越来越恐怖的盯着爸爸。

    “呵呵……”感觉出我的愤怒，爸爸扯了扯嘴角，应该明白了他们将我遗弃的原因，干笑了两声，“我这也是为你好啊。”

    “哼！”转过头不理他，一个人往回走，越想越气，我又不是腿折了，为什么要成天在床上躺着。

    “烨儿……”爸爸在后面叫着，不理。

    “烨儿。”一把把我抱在怀里，象征性的挣扎了几下，就顺从的被他抱着，转过我的身子，发现我嘟的更高的嘴和故意看着别处的眼睛，意识到我是真的有些生气了，“哎，好了，别气了，爸爸带你出去玩儿好不好？”语气是无奈的温柔，呵呵。

    抬头，不信任的看着他，眼神示意他：你肯？

    “小东西，敢这么看着我，你去还是不去？”捏着我的下巴，再次问我。

    “去，当然去。”兴奋的大叫，终于可以出去玩儿了。

    “那就去换衣服，先带你去吃饭。”看着我兴奋得样子，爸爸也开心的笑了。

    “好的。”头也不回的向卧室跑去。

    “不要跑，小心点儿。哎……”爸爸担心的话语无奈的消失在微风中。

    爸爸没有带任何保镖，就我们两个人，我兴奋的在车里说个不停，爸爸微笑着听我说话，偶尔回答我的问题。爸爸带我到餐厅美美的享用了一顿丰盛的午餐，然后步行带我到坐落在伦敦市中心的特拉法尔加广场，这是19世纪初为纪念著名的特拉法尔加海战而修建的，每个建筑都记载了当时那段残酷的战争，英武的雄狮铜像宣告着人们的威严，站在广场中央我伸开双臂，享受着温暖阳光的拥抱，白色的鸽子在我身边萦绕，这里真的是很美，怪不得人们都爱聚集在这里。

    突然间爸爸将我抱在怀里，那力道像是要将我捏碎一样，地上的鸽子被惊吓的飞了起来，就这样我们被成百上千的鸽子围在了中央，在这美丽的广场中央紧紧相拥，也引来无数路人的侧目。

    “烨儿，你知道吗？你就像是爸爸的天使，直到你出现在我的生命中，我才感受到光明和温暖，于是我开始贪婪的想索要更多，开始害怕会失去，因为天使本不应该生活在这里的。”抱着我的身体微微颤抖着，轻轻诉说着他的恐慌。

    轻轻的离开他的怀抱，看着那双总是温柔的望着我的黑色瞳眸，此时却蒙上了一层淡淡的雾气，轻抚着他的脸颊，“傻瓜，难道爸爸不知道，你就是烨儿的天吗？”

    双手像捧着珍宝一样，托起我的脸颊，轻吻我的额头，“堕落的天使是要下地狱的，烨儿不怕吗？”

    我弯起嘴角，邪魅的一笑，轻啄他的唇，“我不怕下地狱，怕的是地狱里没有你。”（这句话我一直很喜欢，不记得是那位大大的了，不过借来用一下，谢谢了～～）

    被我的话惊呆了，但也只是一秒钟的停顿，我的双唇便被爸爸吞噬了，这次的吻狂放而霸道，从没尝过如此霸道有力的吻，像要将我的舌头吞食一般用力的吸吮着，双手插入我的发丝将我的头向他压去，这吻夺走了我呼吸的权利，不一会儿便软在爸爸的怀里，我双手自然的勾住他的肩膀，整个人挂在他的身上，就在我快要窒息的时候他终于松开了我的唇，缓缓睁开眼睛，眼前的景象有些模糊，看着爸爸坏坏的笑容和他眼中鸽子的倒影，我才记起这里是万人广场的中央，脸一下子变得通红，埋进他的胸膛。

    这大庭广众，光天化日之下的，我们两个男性在这儿进行法式热吻，天啊，还有那么多观众，我不活了阿～～

    “爸爸，讨厌，讨厌～～”在他怀里小声地控诉着。

    “呵呵，这可都是烨儿惹得祸啊。呵呵。”爸爸笑的好奸诈，又拖起我已然红透的脸颊，在我的唇上轻啄了一下，才带着我离开，我低着头不敢看四周对我们投来的好奇眼光，真是丢人丢到国外去了。

    我们手牵着手漫步于美丽的泰晤士河边，各色的人们从我们身边经过，这样悠闲的时刻还真是难得。

    “不知道他们几个都去那儿玩儿了？”看着淡蓝的湖面我到是好起奇来，随意的说着。

    “小东西，跟着我还想别人？”爸爸放开我的手，将我搂在怀里，不快的说着。

    我推了推他，想离开他的怀抱，可他就是不放，“这是大街上阿……”

    “大街上怎么了？他们又不认识我们。”环在腰上的手又加重了力道，忽略掉周围人的异样眼光，语气有些无赖。

    “哎……”无奈的叹气，真是没辙，对于有时显出孩子气的爸爸，我真是无能为力的。想想，还是转移话题的好，“我们接下来要去那儿？”这个才是今天的重点，爸爸答应过我，今天要带我好好的玩儿一玩儿的，不过看我们现在这亲密的姿势和刚刚广场上的拥吻，到像是情侣约会，想到这个，看了一眼爸爸微笑的俊脸，心跳突然变了速度，脸也烧的厉害，轻碰一下，好烫，真是丢人……

    发觉我的异样，爸爸低头看向我烧红的脸，担心的问：“烨儿，你怎么了？脸怎么这么红？发烧了吗？”

    “没有啦。”不好意思的答道，将头埋在他的胸膛，发出了闷闷的声音，“只是想到，我们现在，现在，好像，约会……”

    “哈哈，原来我的宝贝儿在害羞，呵呵。”搂着我的肩膀，愉快地笑着，“既然这样，我们就继续约会吧。接下来带你去看看滑铁卢大桥。”牵着我的手继续向前走着。

    渐渐的看到远处一个蒙蒙胧胧的轮廓，简单而典雅，现在已是傍晚时分，夕阳的光讲它笼罩，显得无比神圣。随着我们越走越近，整个大桥的全貌便清晰的呈现在我的眼前，近400米左右的桥身五孔相连，横跨泰晤士河的南北两侧。桥身上车来人往，依桥而站的许多情侣亲密谈笑的欣赏着泰晤士河的美丽。

    随着我停在河边，“怎么样？”爸爸问着。

    “很美……”如此现代化的大桥上，熙来攘往的车辆却让人感觉不到喧闹，心也随着慢慢的变得宁静而安详。

    “走吧，我们到桥上去走走。”

    “嗯。”

    我们手牵着手向着桥的另一端走去，“传说有一对情侣在这座大桥上相识，相爱，但是由于战争迫使两个人分开了，男人参加了战争，女人只有在家虔诚的祈祷，可盼来的却是一封死亡通知书，受生活所迫女人沦落风尘，但却意外地发现男人没有死，可已不在纯洁的自己已经不能再和心爱的人在一起了，于是女人选择了在与男人相遇的地方死去。”（《魂断蓝桥》经典的爱情故事，借用一下。）爸爸低沉的声音静静的传来。

    “好凄美的故事，但是我不会选择结束自己的生命，这样会让自己爱的人永远活在痛苦中，这并不是一个爱着他的人该做的。”我望着波光粼粼的河面说着，如果真的相爱是什么都可以包容的，如果是真的相爱，只有两个人在一起才会幸福，其他一切都是不爱的借口。我一直是这么认为的，爱情是自私的，在得到的过程中也许会伤人伤己，但是不受到伤害又怎么能确认自己的爱有多深。

    爸爸从身后将我裹进他的怀抱，我们一起望着河水流向的远方，此刻我们的心紧紧地贴在一起，耳边回荡着爸爸心脏强而有力的跳动声，和着我心脏跳动的节奏，我能感受到我们同样的信念，从来不相信什么“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”的说法，我们只相信彼此相守的今天，不回想过去，不奢望未来，我们只要现在的每一天彼此拥有就够了。




第三十四章 约会（2）

夜晚已经降临，我们坐在‘银河之夜’的顶层等待着晚餐，这里可以说是伦敦市的最高点，环绕式的旋转餐厅，整个餐厅都在缓缓的转动着，这样有助于欣赏美景，我们坐在临窗的包间里，可以将整个伦敦夜景尽收眼底，这样特色的餐厅又是靠窗的最佳位置，而在这个正直用餐的时间，应该是很难能找到了，可我们偏偏就这么幸运的坐在了这么绝佳的位置，这不得不让我产生疑问。

    我什么都没说，只是看着爸爸，等待他给我一个答案。

    “上午出门的时候让夏尔预定的。”果然……不过我真的很喜欢这里。

    看着窗外真的是让人震惊的美丽，从很小的时候就很喜欢看夜景，夜晚虽然宁静但灯光却很活跃，它们闪烁着耀眼的光芒，向人们炫耀着它们的魅力。

    看到一条长长的被无数星光点缀得长河，我好奇地看着爸爸，顺着我的眼神望去，爸爸弯了嘴角，“那便是夜晚的泰晤士河，被人们称为银河的泰晤士河。而只有在这里才能看见它的全景，所以……”

    “所以这里才叫‘银河之夜’”我了然的看着爸爸，接过他的话。

    不过向下望去被两岸灯光点缀的泰晤士河的确可以与银河相媲美，星光点点的甚是耀眼。这样的景色与白天截然不同，白日的泰晤士河像是一个纯净的少女，缓缓地流动着；而夜晚的她就像是一个在霓虹灯下不停扭动身体的火辣少女，充满着诱惑。

    看得入迷的我却发现有一道目光直直的望着我，转过头就对上了爸爸那双晶亮的黑眸，突然的凝望让我不知所措，不好意思地低下头，不知该说些什么。

    看着我低头不语，他轻轻用手抬起我的头，沙哑的低语：“我突然发现，这景色再美都比不上我宝贝的万分之一，这可怎么好？！”爸爸邪恶的调侃。

    听到这话，脸再一次不由自主地红了，“爸爸~~”抗议的叫着。

    “呵呵，不要这么叫我，我会误会的。”他怪异的笑着说。

    “误会？”我歪着头看着他，要他给我解释，误会什么？

    而此时服务生却不适时地为我们送来了晚餐，香味四溢的牛排，口感鲜美的海鲜沙拉，没有回答我的问话，爸爸低头开始吃着他的晚餐，只是嘴角那抹意味深长的笑容让我看着有些碍眼，于是再给了他几个探究的眼神却未得到回应以后，我决定，再叫他一声：“爸爸~~~”嘟起嘴，这招可是万事万灵的阿。

    果然，爸爸放下刀叉，靠近我，“你这个小东西真是不知好歹，你在发出这种诱惑人的声音，小心我吃了你。”最后半句话爸爸的唇贴在我的耳朵上一字一字的说着，热气吹过我的耳朵引来全身的一阵燥热，离开的时候，爸爸还故意用他那温热的舌轻舔我的耳唇，让我浑身一颤，不敢再抬头看那个狡猾的男人。

    看着我窘迫的样子，他到是大声地笑了起来，“哈哈，哈哈，我的宝贝，真是太可爱了。你这个样子我更想吃掉你了，呵呵……”

    哼，太过分了，窘的我都快扎到桌子下面去了，他还笑我，现在的我已经感觉浑身都像火烧一样的热，脸肯定都红透了，阿~~臭爸爸，故意调戏人家。还好在包间里不会被别人看到，不然今天的脸可丢大了，吃个饭都欺负人。瞪了一眼还在笑的爸爸，开始用力切我的牛排，就当他是爸爸的脸，哼！用力切！

    看着我的样子，他收敛了笑容，坐到我身边，一手环着我的腰，一手搬起我的脸与他对视，“我的宝贝在把牛排当作爸爸切吗？”他是我肚子里的蛔虫吗，怎么什么都知道？！

    没说话，眼睛看向别处。

    “阿，小宝贝生气了，可是那是爸爸的真心话阿，你是真的很诱人，想就这样把你吃掉……”他那修长的指尖勾画着我的脸颊，慢慢停留在我的唇上，声音充满着诱惑，“爸爸可是怕伤到我的宝贝，所以一直忍得很辛苦的，可小宝贝还生爸爸的气。”后面的话就变的很委屈，伤心的看着我。

    听着他的话，就想到了那天夜里浴室里哗啦的水声，心里有些不忍，也知道欲望不能忍着，可是……“我，我……我们是父子……我们真的……”声音越说越小声。

    他用双手捧着我的脸，深情地望着我，“烨儿，我说过，我只在乎你，别的我都不管。”

    “爸爸……我……”

    突然胸前的振动打断了我的话，拿出手机，看向号码，天放？

    “喂？”

    “烨，你在哪儿？”听他的声音很急切。

    “我和爸爸在外面，什么事情？？”一般的事情应该不会打给我。

    “嗯，我们发现一件事情，伊林?罗奇和斯蒂芬?伯克有过交易。”

    “什么？我知道了，你们现在在哪儿？”看来事情有些复杂。

    “在家。”

    “好的，那我这就回来，你们等我。”挂了电话，皱着眉头。

    “天放他们发现伊林?罗奇和斯蒂芬?伯克有过接触。”告诉一脸担心的爸爸。

    “那吃完就回去吧。”点了点头，没有多说什么。

    “哦~~~”感到有些遗憾，很久都没能和爸爸一起玩儿的这么开心了，却被这突发事经破坏了气氛。

    听出我语气中的不快，爸爸笑了笑，抬手刮了一下我的鼻子，“以后有的是机会，不在乎这一会儿半会儿的，更何况你今天也出来太久了，不能太累了。”

    “嗯，知道了。”听了爸爸的话，心情稍微好了一点儿，继续我未完的晚饭。

    坐上车，我开始陷入了沉思，一直只是觉得这是个单纯的事情，斯蒂芬想借麦康纳的手除掉廖亚晨在英国的势力，毕竟偷了七彩钻，麦康纳一定会拼尽全力去找的，可是他没想到我们插了一手，将他的如意算盘打破了，还落到今天的下场。但是，一直认为事情已经结束的我们，却意外地发现，斯蒂芬曾经与伊林?罗奇有所交集，不知道他们两个人能谈些什么，还有我突然想到那个在地下室与我纠缠许久的男人，现在想想与斯蒂芬的手下相比，水平明显要高出一个级别，看来这个人也是个问题，被我遗漏了，真是太放松了。本以为事情已经结束，现在却又出现这么多的疑问，我摇了摇头，看向爸爸，发现他也在看着我。

    捏了捏我的脸颊，爸爸心疼的说：“看着宝贝儿皱着眉，爸爸好心疼，不要想太多了，别忘了，还有爸爸在。”

    是啊，还有爸爸在，无论事情发展到怎样，我想爸爸都可以帮我解决的，呵呵，想到这样的结局心情就好很多了，只要尽自己最大的努力就好，对着他绽放了一个明媚的笑容，用力的点了点头，“爸爸对烨儿最好了！”抱过他的脸用力的亲一个。

    “小心～”阿，忘记是在开车了，险些碰到旁边的车，爸爸无奈的看了我一眼，“坐好。”命令完我便继续认真地开着车，而我只能乖乖的坐在位置上，看着窗外不断更换的夜景，微风吹在脸上，让我有种昏昏欲睡的感觉，而我充分的坐到了心随念动，慢慢的便进入了梦乡。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    补上昨天那一章阿，小猪累了，呵呵，不过还是挺有成就感的，感谢各位大人的投票和收藏，小猪感到非常非常的幸福啊，阿，还有亲的留言，更让我动力大增，呵呵~~我会继续努力的，不过小猪好像不太适合写勾心斗角的戏份阿，头有些疼~~~努力，努力~~~爬走努力去了~~~各位亲晚安~~~~




第三十五章 失常

清晨透过窗帘缝隙偷溜进来的阳光将我叫醒，没有睁开略显沉重的眼皮，抬手向身边摸了摸，那个每晚陪我入眠的人已经不在了，只是还残留了一些温度在他睡过的地方。缓缓地睁开眼睛，看着熟悉的房间，还是有些迷迷糊糊的，而此时房门却悄悄地打开了，那熟悉的身影进入眼帘，看到我睁开了眼睛，微笑着坐在床边。

    “早，我的宝贝。”低头在我的额头轻吻。

    “早，爸爸。”回吻在他的脸颊，看到他的出现心里感到很的开心。

    “睡的可好？”将我裹在被子里抱到腿上，温柔的问着。

    “嗯。”点了点头，美美的将头靠在他的颈窝，有爸爸在每夜都睡得很熟。“昨晚我睡着了？”记得我们坐上车准备回家和天放他们商量斯蒂芬的事情的。

    “嗯，半路就睡着了，可能是昨天走的太累了。是爸爸的错……”

    食指轻点在他的唇上，打断了他的话，不悦的嘟起嘴，“不要老说是你的错，昨天我过得很开心，你是这个世界上最好的爸爸，所以以后都不许再说自己。”

    舌尖轻轻划过我的指腹，嘴角弯起邪恶的弧度，“知道了，我的烨儿也是世界上最好的宝贝。”

    害羞的收回手指，窝在他的怀里。

    “既然宝贝醒了，那就去吃早饭吧，我让夏尔准备了甜点。”

    “嗯。”离开爸爸的怀抱向浴室走去，突然想到昨晚要和他们商量的事情，“昨晚，他们……”

    “我让他们先去休息了，反正事情不急，今天再说也一样。”爸爸打断了我的话给我解释。

    想了想也是，既然事情已经发生了，也不在乎这一天半天的，进入浴室洗了个舒服的热水澡，裹着浴巾回到卧室，爸爸已经不在了，床上摆好了我喜欢的衣服，柔软的面料，穿在身上很舒服。将自己打理好我向楼下的餐厅走去，看到爸爸和他们正在愉快的用着早餐，心里有种温暖的感觉，这样的画面真的很温馨。天放看到我下楼，站起来招呼我快点，爸爸亲手为我盛好粥放在他旁边，微笑的看着我。

    绽放一抹自认为最灿烂的笑容，他们是我最重要的朋友，还有我最爱的人，这样的充满和谐的早晨很适合这样的笑容。

    看着他们在我笑容下变得呆愣的神情，我满意的勾起唇角，坐到爸爸身边，闻了闻碗里的粥，好香。无辜的看着他们停止的动作，好笑的问着：“你们怎么不吃？都看着我做什么？”

    此时爸爸凑到我的耳边，“你个小妖精，以后不许再那么笑了，要是笑也只能对着我笑。”轻轻的低语里夹杂着威胁。

    听着他略带醋意的警告，我咯咯的笑了出声，一边舀起一勺粥吹凉送入爸爸嘴里，“知道了。”微笑的回答他，看着他愣了一下，眼里是藏不住的欲望之火，呀，糟了。

    “小东西，你在勾引我吗？”暗哑的嗓音在我耳边响起，人家都说早上男人是很容易冲动的，还是不要再闹了。

    “没有，没有……我那……”讨好的说着，可是却发现他们一双双充满探究的眼神在我们两个人身上徘徊，停住要说的话，对着他们大声说，“你们都看着我做什么？快吃，快吃啊。”转过头对着爸爸，切了一小勺蛋挞送入他口中，“爸爸也吃。”笑弯了双眼。

    “咳、咳、”咳嗽两声看向其他人，“大家快吃吧，一会儿你们不是还有事情要商量。”爸爸说话的声音有些冷，投向他们的眼神也掺加了些警告。

    “嗯，吃饭，吃饭，这个蛋挞真好吃……”接收到那抹警告的眼神，焕马上收回目光扫荡着身前的早餐。

    “阿，是阿，是阿，喂，你给我留点儿……”天放也快速的加入了战争。

    成渝摇了摇头，低头继续吃他的早餐。

    于是愉快的早餐就在他们的争夺声中进行着，只是我没想到，他们还是把我和爸爸的甜蜜交流留在了心里，虽然他们没有多问什么，但是却在很长的一段时间内对我们进行了深入的观察，怪不得当时总觉得身后有很多双眼睛盯着我，总是感觉背脊发凉。

    坐在工作间的沙发上，喝着夏尔准备的果汁，看着在我面前忙碌的天放和曹焕，随意的问着：“查到了吗？”

    “嗯，自从钻石被盗，麦康纳进了医院，他的孙子修依?罗奇便暂时代替麦康纳的位置，带领整个家族寻找钻石的下落。”焕一边敲击着键盘一边给我介绍。“修依是目前麦康纳最器重的人，很多人都谣传他会是下一代的接班人。”

    “嗯，伊林?罗奇那边有什么动静？”

    “他们在接受修依的调遣奋力查找着，但我发觉他们只是在做一些表面功夫。”

    “哦？有意思。”

    “我们接管斯蒂芬?伯克的势力以后，这个人频繁的在与伊林的手下接触。”成渝递给我一张照片，这个男人一身阴冷的气息，眼神充满邪气，微眯得眼睛看着远处，像是哪里有他期待已久的猎物。这眼神……很熟悉……“是他！”

    “烨？”三个人同时看向我，等待我的答案。

    “那日在斯蒂芬的地下室我就是被这个人缠住了，否则我也不会被人围攻，中了斯蒂芬的暗算。这眼神我记得。”想了想当时的过程，“焕，查查他，我觉得他应该不是斯蒂芬的人，他的身手比那些人高很多，而且他出现的时候我都没有发觉他的气息，这个人不简单。”

    “好的，我知道了。”焕兴奋的转过身，十指大动。

    “斯蒂芬的手下你们怎么处理？”看向成渝问着，整个斯蒂芬的势力和‘夜鬼门’我都安排给成渝和廖亚晨。

    “灌了药，和斯蒂芬一起关在斯蒂芬私宅的地下室。”声音有些冷冷的，嗯，他在生气？

    “斯蒂芬怎么样了？”我很好奇他的下场，被爸爸废了手脚，不知道现在如何了。

    “还在喘气。”好简单的回复，只是感觉有些毛骨悚然，喘气？不知道对他来说是好是坏。

    “廖亚晨想怎样处理他？”事情已经结束，不知道他会怎么处理这个人。

    “不知道。”好冷啊，这是怎么了？成渝虽然不爱说话，但对我们也是很温柔的，不至于这么冷冰冰的阿，一定有问题。

    “那个，不是让你和他一起处理接下来的事情吗？”我小心翼翼地问着，‘夜鬼门’我可是势在必得，如果廖亚晨愿意我还是希望他替我们继续掌管，这样我们就可以省很多力气，毕竟还是他比较熟悉自己的手下，而且斯蒂芬这个意外的收获，也可以扩大我们自己的实力，当然一定要安排一个信的过的人在他身边，一直都是他们两个一起的，所以也就没再做另外的安排，可是现在这情况。

    “廖亚晨那个衣冠禽兽……哼！”双手由于过于用力指节已经泛白，咬牙切齿的声音让我们三个人都停止了动作，愣愣的看着他，呃～他是很少发火的，可是发起火来是很可怕的，现在这情况……递给焕一个眼色。

    “阿，烨阿，我查到了，那个人原来是伊林?罗奇身边的人……”很好的转移了话题，身边冰冷的气温也稍微回升了些温度，刚才真的是很危险，改天一定要见见廖亚晨。

    走到焕的身边，看着还沉寂在自己世界的成渝，低头小声地问：“你们昨天不是还一起去玩儿了吗？他们俩到底怎么了？”

    俩人同时摇了摇头，“他出去后就自己一个人活动了，没跟我们在一起，问也不说。”天放小声地告诉我昨天发生的事情。阿，这下事情大条了，成渝的性子一直很闷，他如果不想说，打死他都不会开口的。

    “廖亚晨怎么说？”当初没觉得他怎么样啊。

    “什么都没说，从表面上看不出有什么不一样。”焕想了想对我说着。

    “算了，改天找廖亚晨谈谈吧。”我下了最后的定论。

    此时敲门声响了起来，夏尔随后推门进来，礼貌的鞠了一躬，说道：“小少爷，主子请您下去。”

    “有事？”这里的事情还没处理好。

    “主子说陈兆飞已到达伦敦，约好了一会儿见面。”声音很平淡的重复着。

    “哦，这样啊，我知道了，告诉爸爸，我马上下去。”原来是陈兆飞，不是明天才过来的吗？这么早？

    “天放，你们去问问斯蒂芬跟伊林做的什么交易，还有那个人为什么会出现在他的地方，既然他还喘着气，就不能让他白活着。”

    “嗯，好的。”

    “那我先下去了，有事给我打电话。”转身走到门口交待着，看了一眼成渝，还是那个样子，不知道在想什么，叹了一口气，离开了。

    到底发生了什么事情呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阿，那个，准备写H了，第一次写哦，写得不好，大家要原谅，如果时间允许，晚点会更~~

    话说，小猪还是有些紧张的~~~H阿~~~爬走~~~




第三十六章 意外的访客

一个小时以后，我和爸爸在一家典型的中式餐厅门前停下，让我觉得很惊讶，居然选择这样的餐厅，就连服务人员也都是典型东方面孔，疑惑的看着爸爸，爸爸只是笑了笑没有说话，报出定位人的姓名，领位恭敬的将我们带到一间包房前，推开门看到两男一女坐在里面，只是陈兆飞正挂在一个一脸阴郁的男人身上，不停的吃着人家的豆腐上下起手，偶尔还还在脸颊嘴角偷个香。这画面让我感觉很好笑，被陈兆飞不停骚扰的男人，虽然面部表情很恐怖但是却没有要推开他的意思，真的是很特别，我想我知道这个男人是谁了，看了看爸爸一脸习以为常的表情我笑了笑随着爸爸坐在了他们的对面。

    而此时我才发现有一道执著的目光投向爸爸，抬头看去才发现那个陌生的女人一直盯着爸爸看，眼里充满了兴奋和一丝丝羞涩。

    “喂，我说陈兆飞，你够了没有，当我们不存在吗？”爸爸冷冷的开口问着，无视了斜对面的女人

    “大家都那么熟了还用我招呼吗？”陈兆飞终于离开了身边的男人，面对着我们，对这我赖赖的笑了笑，“小烨儿阿，我给你介绍，这个就是我的‘小亲亲’。”

    看着男人本来酷酷的面容，在听到那一声‘小亲亲’后变得无比扭曲，睿智的双眼难掩窘迫，性感的唇紧抿着，不敢与我对视，只是冲着我所在的方向点了点头，我已经在心里笑翻了天，但是脸上还是保持着平静，只是略微抽搐的嘴角让我显得有些不自然，“久仰。”不敢多说什么，怕我忍不住笑出声来。

    男人皱了皱眉头，瞪了一眼身边的陈兆飞，没有说什么。

    “穆枫阿，休息的如何？”爸爸随意的问着，应该是为了掩饰他的尴尬。

    “还好。”哇，连声音都这么酷，只是他怎么会……

    “华，我告诉你啊，我都这么久没见我家‘小亲亲’了，他对我都冷淡了，如果他要是变了心，我可要找你算账的。”一脸的义愤填膺，装的还真像。

    “你胡说什么？”未等爸爸说什么苏穆枫却先开了口，声音虽然还是冷酷的，但眼神却闪过一丝紧张，阿，看来这个人对陈兆飞还真是不一般。

    “我那有胡说，我不眠不休的将工作赶完到伦敦来找你，你看你见到我一脸什么表情嘛。不冷不热地，还老把我往外推。”一脸的伤心和委屈。阿，开始了，陈兆飞的唠叨又开始了。

    好奇的等待着苏穆枫的解释，只见他一脸为难的看了看陈兆飞身后的女人，没有说话。此时我们才注意到那个女人正一脸隐忍的看着我们。

    “阿，抱歉，我忘了介绍，小烨儿阿，这位是南宫亭，算是你爸爸的表妹。你应该叫她姑姑吧。”突然醒悟的陈兆飞给我介绍着。

    点了点头，女人一双水汪汪的大眼睛，卷翘的睫毛很勾人，身材也是凹凸有致，脸上上了淡淡的妆，整体给人一种很自然的感觉，只是那毫不掩饰对爸爸强烈渴望的眼神，让我心里很不舒服，闷闷的打了招呼：“您好。”

    “呵呵，华，这就是烨儿阿，上次年庆我在国外没有赶回去，错过了，没想到今天在这儿见到了，长的真是漂亮。”声音有些甜腻。他称呼爸爸华，这么亲切的称呼看来她和爸爸之间的关系不一般。

    爸爸忽略掉她强烈的眼神，没有答话，只是对着陈兆飞问：“怎么回事？”

    “嗯，在飞机上碰到的，说是好久没见到你，就来了。”看出爸爸的不悦，陈兆飞简单的回答。

    “我爸妈在伦敦旅游，非要我过来陪他们，正好在飞机上看到兆飞说是来见你，从那天以后就没再见了，所以就跟来了，华，你不愿意见到我吗？”女人小心翼翼的解释着，眼睛一眨不眨的看着爸爸，想捕捉些什么，只是爸爸一脸的淡然让她有些失望。

    “无妨。”淡淡的说着，“既然来了，就一起吃顿饭吧。”

    女人眼中闪过一丝惊喜，呼出一口气，虽然动作极其小心，也被我捕捉到了，我想对于她来说参加这次聚会应该是个冒险的举动。

    晚餐也是地道的中国料理，看着面前的两个男人我才知道为什么在伦敦却选择了中国餐厅。

    “来，小亲亲，这是你最爱吃的牛柳，我让他们弄得很嫩，你尝尝，瞧你瘦的，最近一定很辛苦吧。”一边往苏穆枫的碗里夹着菜，一边不忘瞪爸爸一眼，“还有这个龙虾也是我特地给你挑得哦。”

    爸爸也不说什么，只是不言不语的给我夹菜。

    “飞，不用了。”苏穆枫看着碗里成山的菜，终于忍受不了，开始抗议。

    “什么不用了，快吃，本来腰上就没什么肉，你瞧瞧现在……”说着就在他腰上掐了一把，“更没肉了。”苏穆枫被他这么一掐，身体一躲，却躲进了陈兆飞的怀里，只见陈兆飞一脸奸计得逞的笑容。

    这俩人还真是不顾忌场合阿，不过看上去这么冷酷的男人却被陈兆飞吃的死死的，真是难以捉摸。但这画面却让人感觉到甜蜜，抬眼看了看爸爸，发现他也正在看着我，低下头，吃着他夹给我的菜，心里暖暖的，爸爸总是那样看着我吗？暖暖的充满着宠溺。

    “你不要闹了。”从陈兆飞怀里离开，尴尬的看着我们，生气地说着。

    “什么闹，我是心疼你，谁让你自己不会照顾自己，还赶上这么个不知关心人的老板……”哎……又开始了……

    “陈兆飞，你在说下去就让你回去，我想还有很多事情你没做呢吧。”爸爸终于忍不住了，白了他一眼，顺利地让他收了声。

    不再说话，却没有停止他夹菜的动作。

    而南宫亭却被我们完全忽略掉了，感觉到她散发出的怒意，我抬起头看向她，看到我投去的眼光，她勉强牵出一抹笑容：“烨儿和华的感情真的很好啊……”

    “他是我儿子。”简单的一句话便截断了女人的话，很明显爸爸不想让她多说什么。

    可是女人好像不甘心的样子，继续开口：“华，你这是怎么了？才多久没见你就变得这么冷淡了？我们以前不是这样的，伯父可是很喜欢我的……而且经过那一夜我觉得我们……”

    “那一夜你最好不要再提，事实如何你比我更清楚不是吗？”没有抬头看她，只是低着头静静的说着，语气平稳但那冰冷的气息却压的人喘不过气，爸爸在生气。

    “华，你，我们好歹也是从小一起长大的，我家人也没少为本家出力，伯父也对我们和颜悦色的，而且我并不想拿那次的事要你负责，可是……”南宫亭有些急了，我听着她话中的意思，他和爸爸之间好像发生过什么，而爸爸好像极力在阻止她说出口，记得六岁那年的宴会上宇文家的大小姐声称是爸爸的未婚妻，那这个女人跟爸爸又发生过什么事情呢？什么事情是需要爸爸负责的呢？脑子里不停的闪现着各种可能，看她的神情应该是爱着爸爸的吧，还有那急切的语气，她口中的伯父应该是爷爷，看来她的身份也不一般，不是一个表妹那么简单。

    “你在用我爸爸威胁我？”声音更加的阴冷，让周围的空气顿时降到冰点。

    低下头不想再看，也不想再听，站起身离开座位，淡淡的说：“我去卫生间……”逃似地离开了房间，向外跑去，我听到爸爸在身后叫我，可是我就是不想停下，脑子里好乱，回荡着刚刚南宫亭的话，那一夜，那一夜究竟发生了什么？为什么爸爸不让她说，为什么爸爸要负责？爸爸……心好乱，心好痛……

    突然身体被大力的拽进一个怀抱，耳边回荡着我的名字：“烨儿，烨儿，你听我说，听我说。”激动的在他怀里挣扎，想挣开那怀抱，却徒劳无功被他死死的困在怀里，回过神时才发现天空居然下起了雨，微凉的湿气将我包围，不禁打了个冷颤。

    “烨儿，原谅爸爸好不好，原谅爸爸……”爸爸焦急的寻求我的原谅，原谅他？为什么？为什么让我原谅他，他们到底发生了什么？

    “那一夜……”我不敢问，不知道我是否能承受事情的真相，看到爸爸和女人接吻就让我的心感受到了从未有过的痛处，而……

    “那一夜爸爸被下了药，那个女人下的药，而那时候我心情很不好，满脑子都是烨儿，找不到你让我急疯了，喝了很多酒，当我发现的时候，已经是第二天早上了，烨儿，原谅爸爸好不好？”他捧着我的脸向我诉说着那一夜发生的事情。

    看着他痛苦的眼神，焦急地神情，听着他说的话，不知所措的低下头，“爸爸曾经有过很多女人是不是？”低低的问着，想到以前身上不同的香水味，心里更加的难过，却忽略了是因为我当初的故意消失才使得爸爸方寸大乱。

    “我……烨儿，我发誓自从对你许下了那个诺言以后，我就再没有碰过任何一个人。你相信我。”抬起我的头让我与他对视。

    那眼中的恐惧让我心疼，擦着不断从他发梢落下的雨水，我知道他在害怕，我能感到他捧着我脸的手在颤抖，看着我的眼睛也没有以前那么清明，渐渐的我的心变得平静。

    “烨儿，你说话阿，你相信我。”晃着我的身子急切地想要得到我的答复，“烨儿……”

    双手搂住他的脖子，以吻封缄，爸爸是我的，我要让爸爸是我的，要让他完完全全成为我的，从今以后只能是我的。

    我疯狂的噬咬着爸爸的唇直道一丝丝血腥的味道传到我的口中才减缓了力道，是在惩罚吗？惩罚他以前的滥情。

    我的舌头缓缓地游走在他的口腔内，勾勒着他的唇型，我可怜的接吻经验只能让我模仿爸爸的做法，而他却许久没有反应，这让我很烦躁，双手用力的将他的头抵向我，突然感觉爸爸的唇加重了力道，反客为主，他的舌灵巧的引领我的舌与之纠缠，呼吸慢慢的变得急促，身体也在爸爸大手的抚摸下变得滚烫，冰凉的雨水打湿了衣服却没有任何感觉，全身就像被爸爸点燃了一把火，正在我体内熊熊燃烧，不知何时我已被爸爸抵在了墙边，他的手伸进我的衣内，肆无忌惮的抚摸着我的身体，唇已经离开了我的嘴唇亲吻着我的脖子。

    “嗯……”舒服的感觉虽着他的吻一点点绽放，让我忍不住发出轻轻的呻吟声。

    双手埋进他的黑发，享受着那柔软的感觉，听到我的呻吟声，爸爸更加用力的将我抱紧，一只手在我背后抚摸着，好热，真的好热，看着雨一滴一滴的落下，突然发现整个人都变得轻飘飘的，干涩的嘴唇想寻找湿润的源泉，托起爸爸埋在我劲间的头再次吻上那向往的甘甜，好美的味道，“嗯……”发出满足的呻吟声，轻轻地闭上眼睛。

    隐约听到了爸爸急切的叫声：“烨儿，烨儿，醒醒，烨儿……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――对不住各位亲了，先看个开头吧，下张阿，H就华丽丽的出场了~~话说写的激动了~~~时间就不够用了，明天，明天~~~




第三十七章 缠绵

醒来的时候发现自己坐在温暖的水里，靠在一个软软的东西上，回想着刚刚发生的事情，自己竟然在接吻的时候晕过去了。阿，好丢脸，脸好热哦，现在一定红得像个苹果。

    “看来我的宝贝醒了。”一个极富磁性暗哑的声音在我耳边响起。

    “阿~~爸爸~~”小小声地叫着，尴尬的扭了扭在水里的身子，突然发现身下有一个硬硬的东西顶着我的臀部。

    “小宝贝，你要是再乱动我就要在这里要了你。”湿热的舌头舔过我的耳唇，引的我身子颤抖了一下。

    “你这个小东西真是吓了我一跳，接吻都能晕掉，你知不知道当时我有多着急？！”爸爸将温暖的水洒在我身上，轻轻帮我清洗着身体。

    我低着头不知道该说什么，是真的很丢脸阿，只是当时觉得很热，“这是什么地方？”岔开话题，看了看四周，这里并不是熟悉的地方。

    “这是我在伦敦的私人住宅，没人知道。”洗着我的头发给我解释着，缓缓将我圈进怀里，在我耳边低语，“在这里就不怕有外人来打扰我们了。”话落便将我的耳唇含入口中。

    “嗯……”一股电流顺着耳唇传至大脑，舒适的感觉让我忍不住轻吟。

    “我的宝贝好敏感，只是这样就有感觉了吗？”邪恶的声音在我耳边响起，软软的嘴唇沿着我的脖子缓缓下移，那细密的吻让我浑身不住地颤抖，仰起头，身体随着自己的意识靠向了爸爸的胸膛。

    感觉爸爸用牙齿一点点啃咬着我的肩膀，酥麻的感觉传遍全身，身体里好像有一团火在四处乱窜，无处宣泄，“爸爸，爸爸……”轻声呢喃着，却让身后的爸爸更加用力的吸吮我的肩膀，从左边到右边，双手也在我身前抚摸着。

    “知道吗？现在的烨儿好漂亮，粉粉的，烨儿的味道也好甜，爸爸已经不能再忍耐了。”一只手滑至我的大腿内侧轻轻抚摸着。

    我的头脑开始混乱，浑身燥热难奈，爸爸微凉的胸膛让我忍不住不停向他靠近，下意识认为那样就可以浇熄我身上的热火，转过头寻找着爸爸的唇，我需要那甜美的液体湿润我干渴的嘴唇，爸爸像是感应到我的急切，一手固定住我的头，将我的双唇含入口中，我情不自禁的伸出舌头与之纠缠，要获取更多的蜜液。

    此时爸爸的另一只手握上我的分身，小小的分身在他温柔的抚慰下渐渐抬起头，这陌生的快感从我的下身迅速窜起，“嗯……嗯……爸爸……”快感的侵袭让我无法说出完整的句子，只能从我们纠缠的唇舌之间发出零碎的声音。

    “宝贝喜欢吗？”爸爸离开我的唇，轻声问着，那声音里充满了欲望。

    “嗯……爸爸……喜欢……”快感一波一波的冲向我的大脑，无法说出完整的话，对于我稚嫩的身体来说，这样的刺激让我有些难奈。

    “喜欢就叫出来，爸爸喜欢听烨儿的声音。”加快了手上的速度，继续诱惑着我，我双手紧抓浴池的两边，仰起头。

    “阿……爸爸……烨儿……不行了……爸爸……啊！”终于体内的欲望释放出来，我大口的喘着气瘫软在爸爸怀里。

    此时，爸爸却在我耳边坏坏的低语：“我的宝贝儿长大喽。”在水中洗净手中的白浊，爸爸将我从浴池里抱了出来，拿过毛巾将我裹紧，稍微将我们的身体擦干，将我放在宽大的软床上，轻轻地压向我，轻吻了一下我的鼻尖，嘴唇，脖子……一路蜻蜓点水般的吻，最后停在我胸前的凸起，用力的含住，这突来的快感让我从高潮的余韵中惊醒。

    “啊……”低眼看到爸爸在我胸前摆动的头，还有那不停传来的快感，让我不自觉得双手环上爸爸的背。

    “宝贝儿，你这是在邀请我吗？”感觉我在他背上抚摸的手，爸爸抬起头问着，我看到他那被欲望染红的双眼，让我不禁想到我们接下来要做的事情，这让我感到很羞耻，我放下了手，看着他赤裸的身体有些不知所措，眼神也开始闪躲。

    “我的小宝贝儿在害羞吗？都将爸爸弄成这样子了，今天……你可是逃不掉的喽。”在我反应过来的时候，爸爸已经将他的下身握在了我的手里，这让我感到一惊，手里的巨大炙热的可怕，还在不停的跳动着，像是要宣泄它的欲望。我呆呆的看着爸爸脸上玩味的笑容，羞涩的瞥过头，不看他。

    “小宝贝刚才是不是很舒服？”低下头吻着我的脸颊。

    想到刚才浴室里的自己，感到更加的羞愧，但是初经人事的我还是感到了无比的快感，轻微的点了点头。

    “那烨儿就忍心爸爸如此难受？”声音变得有些哀怨，唇却一直在我身上肆意挑拨。

    “我，我不知道……”看过不代表会阿，现在这种场面我真的不知道该做些什么。

    “那宝贝就跟随着爸爸可好？”诱惑的声音在耳边响起。

    点了点头。

    轻吻我的额头，“真乖！”

    “那我们就开始了，爸爸忍得好辛苦。宝贝儿，吻我……”额头上密密的一层汗珠，我能感到爸爸由于忍耐欲望身体的温度在不断上升。

    看着爸爸湿润的粉唇充满着诱惑，抬起双臂环上他的脖子，送上了自己的唇，一切就从这一吻正式开始了。

    爸爸的吻开始变的疯狂而霸道，呼吸也开始变得粗重，他的双手不停抚摸着我的身体，吻也遍及了我的全身，胸前的凸起也被他肆意的啃咬着，慢慢的变得深红而肿胀，不知何时他的手指带着一丝滑腻进入我的体内，突来的异物让我感到些许不适，皱了一下眉头。

    “乖，一会儿就会很舒服了。”爸爸从新吻上我的唇，那激烈的热吻，带走了我的意识，体内里的手指也在不停的抽动着，渐渐的异样的感觉被快感代替。

    “嗯……”从我的鼻间溢出愉悦的呻吟声。

    像是对爸爸的鼓舞一样他又伸进了一根手指，细心的扩张着我的后穴，“宝贝儿，你的里面真热，爸爸快忍不住了。”

    “不要说，不要说……嗯……”爸爸怎么能说出这么令人羞耻的话呢，可是这疯狂的快感却将我慢慢的吞没。

    “小东西，下面的小嘴已经吞了爸爸三根手指喽，告诉爸爸，舒服吗？”沙哑的声音在耳边不断的诱惑我，身下的快感也不停的刺激着我混沌的大脑。

    “嗯，嗯……舒服……爸爸……”呻吟声也控制不住地从喉间不断溢出，“嗯……嗯……”

    “宝贝儿，要爸爸吗？嗯？告诉爸爸？”身下的快感几乎让我疯狂，不住地弓起身体想要更多，更贴近……

    已经无法思考爸爸的话，只是随着爸爸的问题回答：“要，烨儿，要爸爸……”

    “乖宝贝儿，如你所愿。”爸爸抽出在我体内的手指，一个挺身……

    “啊！”撕裂般的疼痛从下身传来，让我大叫出声，天啊，痛得我像要裂开了一样，身体本能的想要将爸爸推出去不停的往后挪着身子。

    “乖，宝贝乖，一会儿就好了，忍一会儿，乖……”轻吻我的嘴唇，一只手环过我的腰轻轻抚摸着给我安慰，低沉的嗓音在我耳边轻轻诉说着，爸爸停止了动作没有动，给我时间适应他的巨大。

    一只手抚上了我的分身，轻轻地上下律动着，快感代替了痛处，手也搭上了爸爸的手。发现我的变化，爸爸开始慢慢的动了起来，我感到体内的炙热还在不停的变大，有规律的抽动着，与我的内壁摩擦着，体内也因为舒服而不停的分泌着液体。

    爸爸的双手扶在我的腰上不停的抽动着，速度也越来越快，“烨儿，我的烨儿……”粗重的喘息声不停的在我耳边响起，重复着我的名字。

    将我的双腿环上他的腰，让我们结合的地方更加紧密的连接，一次一次的抽动都抵达了我身体的最深处。

    “阿，爸爸，阿……嗯……哪里……”当爸爸顶到我内壁里的一点时，电流般的感觉立时窜遍我的全身，让我愉悦的大声呻吟。

    “原来在这儿，烨儿，爸爸带你去天堂可好？”邪恶的笑容滑过脸庞，一个大力的挺身，将他的巨大深深的插入我的身体。

    “啊……爸爸……”

    接下来每一次的撞击都冲向了那一点，疯狂的快感袭击着我的身体，铺天盖地的将我包围，一声大过一声的呻吟不停的从我嘴里溢出，直到变得沙哑，我们不停更换着姿势，不知道过了多久，爸爸加速在我分身上的律动。

    “阿，爸爸，爸爸，烨儿，不行了，不行……”

    “乖，在忍一会儿……和爸爸一起……一起……”爸爸的声音也变得更加沙哑低沉。

    “啊~~”终于在爸爸的手中爆发。

    “嗯！”快速的抽动几下，感觉体内那火热跳动了两下，爸爸也释放在了我的身体里。

    趴伏在我的身上，热气随着爸爸的喘息喷洒在我的颈肩，慢慢支起身子，抚摸着我由于激情而变得粉红的脸，眼睛里是将我沉溺的深情。

    “烨儿，爸爸有没有弄痛你？”声音充满了怜惜。

    摇了摇头，我知道爸爸在内疚，轻吻了他的嘴唇，“爸爸已经是烨儿的了对吗？”声音由于不停的呻吟有些沙哑。

    满意的笑了笑，轻声的回答：“是，烨儿也是爸爸的了，烨儿的身上都是爸爸的痕迹哦，从今天开始只能爸爸才能在烨儿的身上留下痕迹哦。”

    看了看身上的粉红和齿痕，我嘟起了嘴，在看看爸爸身上白皙光洁的皮肤，不公平，“那烨儿也要。”攀上他的肩，在他的胸膛上狠狠地烙下一吻，看了看那孤零零的粉红，我开始努力的在爸爸的胸膛上耕种，爸爸笑着看着我的举动，只是轻轻抚摸着我的背。

    当我发掘体内有种涨涨的感觉的时候，爸爸已经将我的双手固定在头顶，此时我才恍然大悟爸爸的巨大还在我的体内，求饶的看着爸爸，却换来一个色色的笑容，“小东西，点了火就要负责灭哦，本来想放过你，没想到宝贝儿这么主动，那我就不客气了……”

    还没等我有所抗拒爸爸已经吻住了我的唇，开始不停的掠夺……这夜感觉好漫长也让我深刻的体会到什么叫做玩火自焚，哎……

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    啊~~~小猪H的处女作，献给了连城阿，亲们不要失望哦~~~~




第三十八章 温馨

南宫耀华缓缓地睁开那漆黑如墨的眼眸，浓密的睫毛煽动了几下，看向窗外投来的日光，满足的伸了个懒腰，再看向怀里仍旧睡的沉稳的南宫烨时，脸上绽放了一抹满足而魅人的笑容，这比阳光还耀眼的笑容只为那一人而绽放。

    轻抚那在睡梦中仍然微蹙的眉，南宫耀华有些内疚的叹了一口气，他本不想这么早就要了这个小东西的，可是昨夜他实在是太诱人，那可爱的举动，诱人的身体，紧致温暖的秘穴，还有那不安的眼神，都让自己控制不住地一次一次的索取，就这样自己将他一次又一次的压在身下，回过神时小东西已经失去了意识，就连帮他清洗身体都没有任何醒来的迹象。不尽还是有些后悔，可是内心还是很幸福的，小东西终于完完全全属于自己了，那手中顺滑的触感，甜美的唇，真是让人欲罢不能，就连想想都会让自己忍不住，真不知道‘血盟’是怎么培养他的，双手白皙水嫩的连一个薄茧都没有，唉……抚摸着被子下那细腻的肌肤，南宫耀华开始感到后悔，当初怎么能让他去‘血盟’呢，我的小宝贝儿不知道被多少人看去了，唉……

    “嗯……痛……”感觉怀里的人动了动身体，痛呼出声，眉皱的更紧了。

    “烨儿？那里痛？”南宫耀华紧张的看着轻吟痛楚的宝贝儿，紧张的问着。

    缓缓睁开眼睛，映入眼帘的便是南宫耀华那张俊美但却满是担忧的脸，微微挪动身子，“啊~~浑身都痛，爸爸~~”委屈哀怨的说着，想起了昨夜的疯狂，南宫烨瞬间红了脸颊，整个头都埋进了南宫耀华的胸膛。

    “呵呵，我的小宝贝儿阿~是在害羞吗？”南宫耀华轻轻抚摸着他的背，调笑着。

    “爸爸~~”埋怨的低语从胸膛中传来。

    “呵呵~烨儿告诉爸爸有那里不舒服吗？”还是要问清楚身体上有没有什么不舒服的，毕竟这么稚嫩的身体。想到这里，南宫耀华紧紧地拥住南宫烨，“对不起，都是爸爸不知节制。”

    扭了扭身子，轻轻伸手环住南宫耀华的腰，“爸爸不要自责，是烨儿……烨儿自愿的，烨儿……烨儿……烨儿喜欢……”断断续续的说完，一头扎进南宫耀华的怀里，天啊，都说了什么啊这是。南宫烨害羞的搂紧南宫耀华，任他怎么哄就是不抬头，身子也变得粉红粉红的。

    “好了，好了，烨儿，你想憋死自己吗？”用力的将南宫烨的头从自己怀里抬起来，看着那红彤彤的脸颊，羞涩的双眼，忍不住吻上那还有些红肿的小嘴儿，灵巧的舌趁着他的发愣遛进口里，挑逗着粉嫩的小舌头，双手在那光滑的肌肤上尽情的抚摸着。

    “爸爸……唔……不要……”感觉身下巨大的火热又顶住了他的下腹，南宫烨有些怕的推拒着身上的人，不安的轻语着，他的身上疼得快散架了，可千万不要再……

    感到自己的欲望又抬起了头，南宫耀华渐渐结束这激烈的吻：“早安，宝贝儿，喜欢这个早安吻吗？”

    南宫烨平息微微起伏的胸膛，看着眼中尽是情欲的双眼，轻声应着：“嗯。爸爸早安！”还是很不好意思的低着头，想起昨晚的一切，他还是很难面对的，虽然一切都是爸爸主动带着他，可是自己多少都有勾引得嫌疑，阿~~好丢脸~~~

    看着小东西在自己胸膛上羞涩的扭着头，南宫耀华宠溺的笑着，这小东西害羞的紧呢。

    “宝贝儿，该起了，爸爸抱你去洗澡吧？”

    “嗯。”乖顺的点了点头，看着窗外充足的阳光，知道现在已经不早了，也清楚自己身体的状况，想必是起不了身了。

    “真乖！”轻吻南宫烨的额头，一把将他从温暖的被子里抱出来，看着他浑身上下暧昧的痕迹，一脸满足的笑容。忍不住又在嘴上亲了一下，这小妖精，太勾人了。

    两个人沐浴完毕穿着舒适的睡袍来到客厅，桌子上已经摆放好了热热的牛奶和各式各样的点心。

    “这是？”被抱着下楼的南宫烨好奇的问着。

    “这里每天都有人来打扫的，我昨天吩咐他们留下准备早餐。”一边说一边将他放在椅子上，南宫耀华则坐在他身边。此时刚刚打开的手机就大声地响了起来。

    看着手机上的无数短信和未接来电，皱了一下眉头，拨过去，刚接通就听到对面的人一声大吼：“南宫耀华，你到底死那里去了？找你一个晚上，小烨儿呢？”

    “陈兆飞，你长本事了阿，敢对我大吼大叫的？嗯？”冷冷的声音回复着，“烨儿在我身边，有什么事情明天再说。”还未等对方说什么就挂断了电话，摘下手机电池。唉，开机就是个错误。

    “爸爸为什么关机？”就不怕有什么紧急的事情的吗？

    “不想有人打扰我们，今天爸爸陪烨儿好好的休息一下。”摸了摸那粉嫩的脸颊，嗯？温度不太对。

    “烨儿，你的脸好烫。”将烨儿抱在怀里，南宫耀华担心的问着。

    南宫烨摇了摇头，没觉得有什么问题，就是有点晕晕的，“不知道，就是有点晕，浑身没力气。”靠在南宫耀华的怀里，小声地说着。

    “可能是发烧了。”一把抱起他向楼上走去，放回床上，将被子盖好，“我叫医生过来……”

    “不要……”小手抓着南宫耀华的衣角，羞涩的说着，“不想让别人知道……”

    “小笨蛋，他知道了也不敢说什么，叫他来给你看看，是我的私人医生，没事的。”小心的安慰着，就怕小东西会发烧，做了必要的清理，可没想到还是烧起来了。

    经过医生的诊断，打了一针吃了些药，南宫烨慢慢的睡了过去，和医生来到大厅，优雅的坐在沙发上，“怎么样？”

    “呃，小少爷的身体很虚弱，需要调养，有些着凉导致感冒，还有……运动有些激烈……”医生抬眼看了看身前的男人，谨慎的说着。这个男人虽然只见过两次，但那冷峻霸道的王者气息却让他记忆犹新，第一次被叫来的时候那满身的杀气可是让他恐惧的很，而这次被叫来却看到这幅场面真不知道是福是祸。

    “做好你分内的事，别乱说话，如果你想好好的活着。”淡淡的语气却让人无法忽略。

    “是，小人知道。”恐惧的不停的点着头。

    “留下该留下的，你可以走了，有事会在叫你。”满意的点了点头，命令着。

    “是。”将一些药放在桌子上，收拾好东西离开，这里还是不要多待的好。

    拿起身边的电话：“过来准备晚餐，清淡有营养的。”

    “是，主子”听到对方恭敬的回答，挂上电话，拿起药走回卧室。

    靠坐在床头，看着熟睡的南宫烨一脸的担忧，轻轻拭去额头上渗出的汗水，“小东西，真的对不起啊，爸爸让你受苦了……”

    好像是有所感应，南宫烨动了动头，向着南宫耀华的方向挪了挪身体，看着小东西的可爱动作，南宫耀华放低了身子将他搂进怀里，轻轻拍着他的背，在这温馨的幸福里两个人慢慢地进入了梦乡。




第三十九章 平淡

第39章

    吃了药就渐渐睡着了，但睡得却不安稳，因为感不到爸爸的气息，迷迷糊糊间感觉有人轻抚我的额头，那温暖的触感，是爸爸的，不知道他说了什么，在耳边只有小小的声音，身体感觉有些冷，往温暖的地方靠了靠，最后在温暖的包围下进入了沉沉的睡眠，在睁开眼的时候，一缕红色的夕阳穿窗而入，直射在爸爸熟睡的脸上，淡红的俊颜甚是好看。

    “宝贝，醒了？”温柔的声音惊醒看呆的我。

    “嗯，爸爸一直陪着烨儿？”一睁眼就能看到爸爸真好，只是让爸爸一直陪着我是不是不太好？

    “当然，爸爸说过今天要陪着烨儿的。”理所当然的语气，抚着我的脸。

    “呵呵，烨儿真幸福！”用力的扑进爸爸的怀里，撒着娇，自从到了‘血盟’我就告诉自己不在是个小孩子了，接受各种训练，进行残忍的练习，有时候面对杀戮和血腥都变得麻木了，可是没想到一回到爸爸身边我又变成了孩子，一个爱撒娇的孩子，这样还真不知道是好是坏。

    “小傻瓜，让你幸福是爸爸的责任，更何况烨儿的幸福就是爸爸的幸福。”抬起我的下颚，认认真真地眼神，语气中满是宠爱，嘴唇印在我的额头上，“嗯，温度不那么高了，起来吧，吃点东西再吃点药，明天应该就好了。”

    “嗯。”乖乖的坐起身，伸了一个大大的懒腰，“阿，好舒服。”一天都躺在床上身体都变皱了，这几天也都是在床上，还真是与床为伍了。

    刚要下床身下就传来了一丝镇痛，再一次的提醒了我昨天的疯狂举动，再看向身上的斑斑点点，脸又不争气的开始火烧火燎了。

    “怎么了？又痛了？”爸爸看见我停住了动作，走过来将我抱住，小声地问着。

    摇了摇头，不承认。

    “跟爸爸还隐瞒什么，爸爸先抱你去吃点东西，晚一点儿再帮你上些药，嗯？”打横将我抱起，向楼下走去。

    搂着爸爸的脖子，头靠在爸爸的头上，嘴唇磨蹭着爸爸的脸颊，爸爸那放大的俊脸，真是诱惑人啊，怪不得那么多女人都喜欢爸爸。

    “小傻瓜，又想什么呢？”看着我在出神，将我放在椅子上问我，刮了一下我的鼻子。

    回过神才发现，桌子上摆满了中式的小菜，还有冒着热气的海鲜粥。

    “这么多好吃的阿？”摸了摸肚子，一天都没怎么好好吃饭了，还真有些饿了。

    “我让他们准备些清淡营养的，现在你需要好好的补补，吃吧。”盛好一碗粥放在我面前，给我夹了些青菜放在碗里。

    “嗯，爸爸……”看着爸爸如此温柔体贴的样子，心里有些小小的疑问。

    “嗯？什么事？”

    “爸爸对那些女人……也是这么温柔吗？”小小声地问着，想到昨天那个女人，还有很多自己不知道的女人，心里还是有些不能难受。

    放下碗筷，将我抱到腿上，一手搂着我的腰一手捧着我的小脸，“烨儿，这所有的一切都是你独享的，没有人可以让爸爸这样对待，没有人值得爸爸这样去对待，他们要的不只是爸爸，还有爸爸的地位和钱。明白吗？”

    “那如果有个女人只是爱你呢，其他的什么都不在乎，就只是爱你呢？”急切的问着，想到这点心里就好怕，到时候爸爸会不会就抛下我不管了呢？毕竟世界上还是有好女人的，爸爸又这么出色，爸爸也会很疼她吧，那就不会有多余的时间来疼我了，也不会在和自己睡了，那自己就要回到那冰冷孤独的日子，那些夜夜难眠的日子……我不要，“烨儿不要，不要……”想着想着就大声的叫了起来，那些日日夜夜是自己永远都不想再回去的日子。

    “烨儿！”感到我不安的颤抖，爸爸将我抱的更紧，轻轻拍抚着我的背，安慰我，“无论她们怎么爱我都没用，我的心里只有烨儿，只有烨儿，爸爸只爱烨儿，烨儿相信爸爸，好不好？”温柔的在我耳边低语，“以前是爸爸不好，以后不会了，爸爸的眼里只看烨儿，好不好？”

    “爸爸，烨儿是不是一点都不听话，也不懂事？总是埋怨爸爸……”听着爸爸的话慢慢冷静下来，无论爸爸以前怎么样，那都是以前的事情了，现在再来追究的我，真的很想个争风吃醋的女人。

    “怎么会，在爸爸心里烨儿是最可爱，最听话的宝贝儿。”捏了捏我的脸蛋儿，笑着对我说，“好了，快点吃饭吧，还要吃药呢，要爸爸喂吗？”舀起一勺粥送到我嘴边，温柔的看着我。

    “嗯。”大口吃掉爸爸喂的粥，我也拿起碗里的勺舀了粥，送到他嘴边，“烨儿也喂爸爸吃。”

    “嗯。”一口吃掉我喂的粥，爸爸很享受的样子闭上眼睛咀嚼着，“啊，烨儿喂的粥就是好吃。爸爸还要吃……”说话的口气好像小孩子。

    听话的又喂了一口，看着爸爸吃完我喂的粥，只是那本来享受的表情突然变得有些不开心，爸爸也学我的样子嘟起了嘴，“爸爸想吃烨儿做的饭了。”孩子气的说着，就像个要糖吃的小孩儿。

    “呵呵，爸爸的样子好可爱哦，那烨儿做给爸爸吃啊。”用手指轻点爸爸嘟起的嘴，高兴得说着，我喜欢爸爸这个样子，因为这是只有我才能看到的只属于我的爸爸。

    “嗯，等你的病好了，做给爸爸吃。”握住我的手，亲了一下我的嘴唇说着，接着喂我吃晚饭。

    就这样我坐在爸爸的腿上，吃完了我的晚饭，安静的别墅里只有我们幸福的欢笑声，爸爸抱着我到客厅坐在沙发上，白色的沙发上扑着厚厚的长毛毯，很柔软，我懒懒的斜躺在沙发上等着爸爸拿果汁给我，看到我懒洋洋的样子，爸爸笑了笑，坐下将我的头放在他腿上，“还有那里不舒服吗？”细心的询问着，刚刚又吃了一些药。

    摇了摇头，拿起放在茶几上的果汁喝了一口，微微泛着凉意好舒服，满足的舔了舔的唇，微眯着眼一脸的享受，喝完果汁平躺在沙发上，将全身放松，深陷在毛茸茸的毯子里。

    感觉眼前一片阴影，睁开眼睛的时候爸爸压在我身上，一脸不满：“小宝贝，就想着享受都不理爸爸了吗？”

    “哪有，只是这里真的很安静，很舒服。”这里的空气也是有些微微的湿润，很适合生活。

    “这里是伦敦的近郊，空气湿润气候也温和，很少有人知道我在这儿有房子，有时候累了会一个人来这里休息休息，散散心。”鼻尖贴着鼻尖，爸爸慢慢给我讲着。

    “哦，还没能出去看看呢。”有些遗憾啊。

    “这有什么咱们有的是时间……”

    “铃……”突来的电话铃声打断了爸爸的话，皱了一下眉，接起身边的座机电话，“喂？”听得出来爸爸有些不高兴。

    “……”

    “我知道了，明天上午到庄园去说。”不知道发生了什么事情，爸爸的表情瞬间变的严肃。

    “……”

    “关在地下室，等我回去。”

    “……”

    “好了，就这样。”说完就挂上了电话。

    看着一脸疑问的我，“家里有人入侵，总部的电脑系统也被人侵入了。”

    “什么？知道是什么人吗？”我有些惊讶，什么人敢入侵南宫家的电脑系统，目的又是什么？

    “人抓到了，回去再说。只是……明天要回去了，只能下次在带你去周围转转了。”有些遗憾的说着。

    “嗯，以后有的是时间的，不是吗？！”圈上爸爸的脖子，跨坐在他的腿上，只是动作有些大了，牵扯到了伤口，“嘶~~~”皱着眉，怎么还会痛。

    “怎么？又扯到伤口了？”搂着我的腰，紧张的问着，看着我害羞的点着头，轻啄了一下我的嘴唇，“你呀，就这么不小心，明知道有伤，还这么大动作，而且你不知道这么坐在我身上很容易惹火吗？”坏笑的看着我，将我抱起来向楼上走去。

    “人家，人家只是不想看你不开心……”闷闷的窝在他的肩窝说着。

    “小傻瓜！”轻捏了一下我的屁股，将我放在床上，“趴好，帮你上药。”

    “哦。”乖乖趴好，脱下裤子，将脸埋在枕头里，不好意思抬头。直到一丝清凉进入下体，舒适的感觉漫遍全身。

    “怎么样？”爸爸在我身后问着。

    “嗯，好多了。”

    “看来这个药很好用，下次让他多拿几瓶过来。”一边给我涂着药一边自言自语。

    “爸爸？”不明的问着，准备那么多药做什么？

    “预防宝贝以后受伤阿，虽然爸爸以后会小心的，但是宝贝这么诱人，我怕一个把持不住又弄伤你，还是提前准备出来的好。”收好药瓶，一边说着一边手开始不安分的在我身上来回抚摸着，引来一阵阵的快感。

    “嗯……爸爸……不要了……”不安的扭过身体，握住他的手，我还没好呢。

    “呵呵，放心，你身体调养好之前爸爸不会再轻易要你的。”帮我盖好被子，亲吻一下我的额头，“我去洗个澡，你先睡吧，明天一早就要回去了。”

    回吻他的嘴唇，舒服的躺好，“爸爸快点，烨儿等你一起睡。”

    “好！”转身，边走边脱去身上的睡衣，看着那修长的身材，紧致的背部肌肉，光滑的肌肤，真的是太诱人，这样的爸爸是属于我的，呵呵，用被子盖住脸偷笑，真的想把心中的喜悦大声地说出来，从那天起我知道我是这世上最幸福的人，也在心中默默发誓要让那个给我幸福的男人变成这世上最幸福的人。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    感觉怪怪的，写完H怎么觉得没有激情了呢，小猪要累积些激情阿！天气好热~~~闷死了~~~

    去努力~~~




第四十章 催眠

第二天的上午我和爸爸吃完早餐回到在伦敦郊外的庄园，一进门就看到客厅围了一堆人，而且一个个表情严肃，看到我们进来眼神中也都是责备，只是碍于爸爸的威严，敢怒不敢言。

    “公司的事情都做完了？”斜眼看了一眼舒服的靠在沙发上的陈兆飞问着。

    “老大，好歹给人家个喘气的时间吧？！再说老板可是你。”无所谓的看了一眼爸爸，陈兆飞转头看着身边的苏穆枫，“要不是我家‘小亲亲’我才不来呢。”

    “好了，飞，正事要紧。”苏穆枫看了眼陈兆飞无奈的说着。

    爸爸搂着我坐在空出的沙发上，端起夏尔放在面前的咖啡轻啜了一口，“说吧。”

    “喂，是你家被侵入哦，不要一幅与你无关的样子好不好？”陈兆飞看着爸爸的样子真的是皇上不急，急死太监。

    “人带出来。”淡淡的命令。

    “是。”夏尔从客厅退出。

    “烨，昨天你去哪儿了？打手机也接不通。”焕急切的问着我。

    “呃……”不知道如何开口阿。

    “我带烨儿去玩儿了，关了手机。”爸爸代我回答了他，脸上带着淡淡的微笑。

    “哦。”看着三个人怀疑的眼神，我只能勉强的笑笑，从未在他们面前说过谎的，可是这种事情还真不知道如何开口。

    “昨天去问了暴发户，伊林?罗奇协助他偷钻石，有关男爵府的所有资料都是他提供的。那个男人是伊林的手下，在他家协助他，不然他也不会轻易的绑架了廖亚晨的妈妈和那小孩儿。”天放告诉我他们昨天调查的结果。

    “原来如此，那个小孩儿我还没见过，有机会带我去见见。”还是很好奇地，看照片感觉应该是认识的，可是却在脑海里找不到与之吻合的人。

    说着夏尔就将被抓的潜入者带了过来，这是一个身材削瘦的男人，金色的头发，脸也很小，尖尖的下巴，身上有些伤，应该是被抓的时候弄的。

    “通过他的指纹查到他叫阿尔?亚历山大，是原英国陆军的上尉，前年退伍，退伍原因是家中老母需要人照顾，但据资料显示，他是个孤儿。现在是伊林的手下，这次潜入应该是想找什么东西。”看着跪在地上的男人，焕告诉我们收集到的资料。

    由于我们用国语交谈，男人疑惑的抬起头看着我们，应该是听不太懂我们在说什么吧。

    “伊林想借罗奇本家大乱的时候趁机收购，可没想到我们也下手了，他们已经暗中收购了３０％的股份，动作很快，派去寻找钻石的手下也暗自将其他分家的人代替了，这个人野心不小。”这是我第一次听苏穆枫说这么多的话，他皱着眉头，抿着嘴，本就很酷的样子更增添了一丝狠色。

    “你来做什么的？”看着跪在身前的男人，爸爸用英文问着他。（由于本人英文水平有限，就写成中文了，各位亲见谅～～）

    “哼！”冷哼一声扭过头，看来是不打算回答问题了。

    轻扯一下嘴角，“你最好乖乖的回答问题，否则……”

    “不用说了，我是绝对不会说的。”男人打断了爸爸的话，愤恨的说着。

    “呵呵，骨头很硬嘛。”好冷，坐在爸爸身边的我突然觉得周围温度顿时骤降，在看向爸爸那微笑的脸，却让人感觉有些毛骨悚然。

    陈兆飞和苏穆枫一脸淡然地看着跪着的男人，焕和天放的表情也变得有些恐怖，成渝又沉浸在自己的世界里，一幅若有所思的样子，最近他失去本有的谨慎，对于一个杀手来说这将是致命的。

    “你就是南宫耀华？我什么都不会说的。”男人也感觉到了危险，额头上渗出一层薄薄的冷汗。

    “好，那我就不说了。来人。”舒服的靠在沙发上，一手搂着我的腰，悠然自得的样子。

    “主子。”从门外进来两个黑衣的保镖。

    “我想知道知道这位先生的骨头是不是真的很硬，看看能不能敲得碎……”面无表情的吩咐着，这话一出口我看了看他，爸爸不是要敲碎这个人的骨头吧？活生生的？那会是什么样的感觉啊？不过也未尝不是个好办法，只是有些麻烦。男人的身体也在不住地发着抖，眼神变得混乱，是在想爸爸要怎样对付他吧。

    看着爸爸无所谓的样子，嘴角挂着嗜血的微笑，这样的爸爸很陌生。

    揪了揪他的袖子，“爸爸，交给烨儿来问好不好？”

    “哦？烨儿有兴趣？”爸爸玩味的看着我，挑起了那好看的眉。

    “嗯，爸爸不要那么累，交给我就好了。”我可是想好了要怎么样对付这个人，有现成的不用，一块块敲碎骨头多累。

    “好，那就交给烨儿。”说完亲了一下我的脸蛋儿。

    “焕，这个人交给你，没问题吧？”我笑咪咪的看着曹焕。

    无奈的看着我，每次面对我这“甜蜜”的笑容，他都很没辙，“好了，知道了。”低着头来到阿尔?亚历山大面前，抬手摘下隐形眼镜，露出那天蓝色的眼眸。

    “嗯？”陈兆飞看着他的变化，嘴角微弯，“有意思，小家伙，你隐藏的蛮好的嘛。”这话可是对着我说的。

    我骄傲的撇了他一眼：“还有很多你不知道的呢，呵呵。”

    “宝贝？”爸爸也疑惑的看着我，想让我告诉他答案。

    “看着就知道了。马上就好。”我卖了卖关子，这么难得一见的画面，怎么能不留点儿悬念呢，呵呵。

    除了一直发呆的成渝，大家的目光都转向焕，只见他抬起阿尔的下颚直直的望进男人的眼睛，直到男人眼睛的瞳孔慢慢放大，磁性暗哑的声音才慢慢响起：“一个人的生活是不是很孤独？我能感受到你幼小的心灵曾经经受的痛苦与寂寞，一个人躲在阴暗的角落里哭泣，恐惧将你围绕，却找不到温暖的光，在你埋藏的记忆深处……”

    “不要说了，不要说了，你什么都不知道，不知道……”阿尔的眼神变得慌乱，闪烁着恐惧，他疯狂的摇着头，双手捂着耳朵，就像要摇掉那不堪回首的记忆。

    焕双手控制着他的头，让他看着自己的眼睛，“看着我的眼睛，让我帮你忘记那些你想忘记的……”蛊惑的声音一点点输进男人的脑海，迷惑着他的神志，看着那眼中闪烁着斑驳的光，渐渐的，渐渐的变的空洞。

    “忘记那不堪的从前，只要记得我，记得我，乖乖的听我的话，我就会永远帮你封存那段记忆……”缓缓地放开阿尔的脸，满意地看着他愣愣的点了点头。转过头，呼了一口气，“好了，剩下的你们想问什么就问什么吧。”坐回天放的身边，靠在他的肩膀上，天放安慰似的一下一下轻抚他的头。

    “这是……”陈兆飞惊讶的看着我。

    “不知道吗？焕在组织里的绰号是‘控魂师’，可以操控人的神志，也就是俗称的催眠。”我给他解释着。他们应该对于‘血盟’培训出来的人很了解才对，只是焕很少用。

    “哦，我只是听说过，还真没见过。”陈兆飞兴奋得走到阿尔的面前，“喂，告诉我你来这儿的目的？”

    “偷取收购麦康纳?罗奇名下企业股票的证明书。”机械的声音回答着。

    “哇，还真听话。”边说边坐回苏穆枫的身边，像个孩子发现了好玩儿的玩具。

    “那当然了，现在的他你让他说什么都会说的。”焕闭着眼睛说着，只是很费精力的。

    “到哪儿去找？”爸爸冷冷的问着，看不出一点的惊讶，过然是爸爸，应该早就被他料到了，唉……真没意思。

    “南宫耀华的书房。”

    “谁告诉你的？”

    “主人。”还真是问什么答什么，一点儿都不多说。

    “主人是谁？”我好奇地问着。

    “南宫静香。”四个字一出口，爸爸的脸色就瞬间阴冷下来。本以为会说出的名字却被一个陌生的名字代替了，他不是伊林?罗奇的手下吗？

    陈兆飞也皱起了眉头，就连一向没什么表情的苏穆枫也冷了脸，还握了握陈兆飞的手，这个人是谁？让他们有这么大的情绪波动，听名字应该是个女的，是南宫家的人吗？可是……我向爸爸的怀里靠了靠，在他耳边轻叫了一声：“爸爸～”

    紧了紧放在我腰上的手，“没事，爸爸处理就好。”

    “夏尔，把人带下去，骨头敲碎，从哪儿来送到哪儿去，算我给她的回礼。”语气越变越冷酷，我知道爸爸现在的心情不太好，可是，这个女人到底是谁？曾经又发生过什么事情？

    “爸爸……”

    “铃……”还未等我问出口，爸爸的手机响了。

    “是我。”看了看来电人的名字，接听了电话。

    “华，宇文家发来请帖邀请你参加他女儿的订婚宴。”手机里传来佟月清淡的声音。

    “宇文静？”皱眉的问着，我知道这个人，有些气。

    “嗯，很好玩儿的事情哦，她不是一直宣称是你的未婚妻？”月的声音听起来有些兴奋。

    “对方是谁？”没有理睬月的调侃，冷冷的问着。

    “南宫静城。”月一字一句的说着。

    “终于忍不住了吗？”嘴角牵出一抹冷笑。

    “是啊，沉默太久了。”

    “我明天回去，帮我安排吧。”

    “好的。”

    挂掉电话，爸爸看向我，“今天好好休息一下，明天回去。”

    “有事情吗？”本来应该是爸爸的未婚妻却嫁给了南宫家的别人，南宫静香和南宫静城应该是兄妹吧，到底是什么人？爸爸都不告诉我。

    “嗯，有人请咱们回去看戏，当然不能错过了。”挑起我的下巴，爸爸脸上挂着一丝诡异的微笑。

    “他们是谁？”

    “南宫家势力最大的分家。”淡淡的告诉我答案。

    “什么？那他们……”有些担心。

    “放心，我们早有准备。”陈兆飞挑起唇角打断了我要说出口的话。

    来回看着他们三人胸有成竹的表情，我慢慢的静下了心，也是，这几个人在一起还能有什么解决不了的事呢，而且听陈兆飞的口气应该早就知道了他们会有所行动，看来他们是想看一出完整的戏。

    放心的笑了笑窝在爸爸怀里，由于前天无休止的剧烈运动，身体还有些不适，蹭了蹭爸爸的脸，“爸爸，累了，想躺一会儿。”

    “嗯。”将我打横抱起，向楼上走去，顺便吩咐着，“你们也去收拾收拾吧，明天离开。”




第四十一章 宣告

这是自己第二次参加盛大的宴会，门外一台台高级轿车像走马灯一样驶过，我们到达的时候时间已经很晚了，整个花园里已经聚集了很多人，都在三五成群的聊着，这是当今社会两大家族的联姻，来得都是些有头有脸的人物，气氛也很热烈。

    当我们一行人到达的时候，整个会场变的安静了，爸爸穿了一身黑色的礼服，将他那完美的身材勾勒的天衣无缝，我站在他身后，看着他伟岸的背影，真的好像扑过去搂住。爸爸给我挑了一身白色的礼服，衬的我的脸颊粉扑扑的。

    身后还跟着玩世不恭的陈兆飞、冷酷无情的苏穆枫和温润如水的佟月，各种类型的帅哥算是到齐了，引得一路走来的女人都两眼冒星，流着口水。

    小心的把手放进爸爸的大手里，好温暖，爸爸用力的握了握，皱着眉转过头在我耳边低语：“冷吗？手怎么这么凉？”

    “不冷。”现在是十一月的天气，天气已经微微泛凉，但是爸爸特意给我选择的羊毛材质的礼服，很保暖的，只是一到这个季节手脚就会冷。

    “冷要告诉爸爸。”

    “嗯。”看着我乖巧的点头，爸爸转过身向大厅走去，大手包裹着我的小手，温暖着我的全身。

    “呦，这不是我们南宫家的掌家吗？”刚迈进大厅就看到远处一身白的身影向我们走来，刻意的大声引来周围人的注意。“南宫静城有失远迎阿，还请掌家多多原谅！”好虚伪的笑容。

    爸爸无视了他的假意笑容和伸出来的手，就这样让他的手尴尬的停在半空中，与他擦肩而过，我能感到南宫静城周身散发出来的恨意，呵呵，看来他已经恨爸爸入骨了。也是，如果没有爸爸的出现，他将会是南宫家的掌家，不俗的领导能力，纯正的血统，外加自己拼命的努力，可是没想到凭空出现了一个南宫耀华，将他的一切努力彻底打碎。不知道今天这声势浩大的订婚宴又演的是哪一出呢？！我真的是很好奇阿。

    “耀华来了阿，好久不见，最近可好阿？”说话的是一个年过五旬的老人，花白的头发，稍微臃肿的身材，笑呵呵的样子到是不让人讨厌，这应该就是宇文家的当家宇文豪了吧。

    “还好。”淡淡的回答，伸出手与之相握，爸爸的面无表情让人猜不透他的想法。“烨儿，这是宇文伯伯。”

    “宇文伯伯好。”礼貌的打了个招呼，但是余光撇到了一抹熟悉的身影。

    “好。好，这孩子长的跟你一样俊阿。”笑着拍着我的肩，称赞道。

    “您过奖了。”淡淡的回应，以为我没看到你眼中闪过的鄙视吗？如果没有我，你的女儿就会嫁给爸爸了吧。恨我吗？

    “是耀华来了，我还以为你不来了呢。”宇文静出现在宇文豪身后，还是以前那个浓妆艳抹的样子，低胸的晚礼服包裹不住那跃跃欲试的丰胸，声音里有一丝炫耀和嘲笑。

    “宇文先生的邀请怎么能不来？”爸爸只是撇了她一眼，看着宇文豪说着。

    这无所谓的语气激怒了宇文静，她应该没想到自己与南宫静城的订婚对爸爸一点影响都没有，她应该是想让爸爸发火的吧，毕竟她已经四处散播他们的未婚夫妻关系了，与别人的订婚无疑是对爸爸的一种羞辱，可她却忽略了自己，真是愚蠢的女人。

    “静城，来，耀华好歹也是你的表弟，怎么不来好好聊聊。”大声叫过在一边和客人聊天的南宫静城。

    “不用，我与他没什么好说的。”听到这话，南宫静城已经是一脸苍白。

    “你……南宫耀华，你的未婚妻现在可是我的人，一向不服输的你就这么甘心？”忍住心中的怒火，换了一幅挑衅的表情，一手搂着宇文静问着爸爸。

    “爸爸，烨儿才不要这么随便的女人做妈妈。”无辜的大眼睛眨了眨，对着爸爸说。想侮辱我爸爸，真是不自量力。

    “小坏蛋……”看出我的意思，刮了一下我的鼻子，笑了笑，“没有人能做我宝贝儿的妈妈。”这话一出口就听到周围一阵抽气声。

    南宫耀华是谁，是当今三大世家排名第一的南宫家的掌家，可谓是富可敌国，又长的如此俊逸非凡，可是在座各名门淑媛争相抢夺的对象，虽然7年前冒出一个儿子，但却没人知道孩子的母亲是谁，到现在也没听说他结婚的消息，大家也就都无所谓了，只要是能当上南宫家的掌家太太金钱权利要什么不是垂手可得，可今天在这个名流云集的宴会上，这句话一出，自然是断了所有女人的念想，会场里是一片的哀号声。

    “爸爸~”幸福的叫了一声，在这么多人面前说出这样的话，“那爸爸会快乐吗？人家都说没有女人的家庭是不会幸福的。”

    “傻瓜，那是别人家，我南宫耀华只要有我的宝贝就很幸福了。”这宣告一样的言语将我的心用幸福满满的填满，温柔的笑也将我溶化。

    “爸爸~”溶化在爸爸的怀里，已经不知道该说些什么，只是抱着爸爸，将红红的小脸埋在爸爸的胸膛。

    抬起我的头，爸爸轻柔的在我的唇角烙下一吻，这个动作更是在向世人宣告对我的宠爱，我瞪大了眼睛，不敢去看周围的一片骚动，挣脱爸爸手的束缚再次将头埋进爸爸的胸膛，做一只鸵鸟，当着这么多的人亲人家~~~

    “呵呵~”摸着我的头发，爸爸温柔的笑了。

    “你们……”看着我们如此温馨的互动，宇文静已经气得不行了，红了脸颊，裙摆两侧的手也握成了拳。

    “我说静城阿，我知道你也是好心，帮着华收拾这个烂摊子，要不我们还真不知道怎么堵住她的嘴呢，现在有你管着，我们也放心了。”陈兆飞惟恐天下不乱的掺和进来，让本来就已愤怒的两人，现在已经在濒临爆发的边缘了。

    “陈兆飞，我们南宫家的事情还轮不到你插嘴。”咬牙切齿的看着陈兆飞，一字一句的说着。

    “我也不想管啊，是华应塞给我的啊，这个特助还真是不好当，有时候还老被人陷害，不过下次你再找女人，一定要找一个姿色好点的，否则我怎么可能看的上眼呢？！呵呵。”别有深意的看了一眼南宫静城，什么女人？他找女人勾引陈兆飞吗？有什么事情我错过了？以后要问问爸爸。

    不过，这话一说完，陈兆飞就捂住了嘴，坏了，说漏嘴了，斜眼看着身边的苏穆枫，果然一脸阴沉。“哼！”冷哼一声就转身离开了。

    “哎~~~穆枫~~你听我说啊~~穆枫~~等等我~~”边追边叫，呵呵，这下陈兆飞可惨了。

    “小东西，幸灾乐祸什么呢？”爸爸捏了一下我的脸蛋儿，笑着问。

    “没有啊。”被揭穿了，爸爸总是能看出我心里的想法，真是的，难道他有特异功能？！

    看着陈兆飞离去，南宫静城的脸色却越来越黑，狠狠的瞪着离开的人影，一脸的不甘。

    “收起你们那些挑拨离间的小把戏吧，没人能得逞的。”爸爸冷冷的警告着。

    “耀华，你在说什么，我怎么听不懂？”南宫静城敷衍着，却控制不住脸颊的抽搐。

    这表情真好笑，忍着心中的笑意，提醒他，“您最好还是听懂的好。”

    “你个小孩儿懂什么，大人讲话还轮不到你插嘴。”宇文静到插嘴的说起了我，眼中的恨意还真是一点都不遮掩，这人虽然大小姐脾气，但是性格到是很直，从来都是想什么说什么，到是比那些虚伪的人强多了，就是笨了点儿。

    “我的宝贝儿，更轮不到你来教训。”绝对不能低估了爸爸对我的宠爱哦，因为就算你说我一句他也是不允许的，否则也不会露出现在这可怕的眼神了，我想，如果她不是宇文家的大小姐，应该早就消失在我眼前了吧。

    “爸爸~”拽了拽爸爸的衣角，小声地说着，“你吓到阿姨了。”

    看着面前三个人一脸苍白，就知道刚才爸爸说话的语气有多恐怖了，不过我到是很高兴，连爸爸都不舍得说我的，你算什么东西，哼。

    哎~~不过我终于知道我霸道任性的性格是从什么时候开始养成的了，都怪爸爸当着这么多人的面纵容我，我能不骄傲吗？被这么万人瞩目的人宠爱着，不该骄傲吗？！

    “只是被吓倒已经便宜她了，宝贝儿不要为这种人担心，不自量力。”好无情的话。

    三个人的脸已经由苍白转为铁青，牙齿咬得咯咯作响，还没等他们爆发，大门口又传来了一阵骚动。




第四十二章　　南宫静香

42章

    门口的骚动引起我们的注意，只见门口站着一个女人，一身水蓝色的连身礼服，美丽的鱼尾造型勾勒出她那傲人的身材，颈间围着一条黑色的裘毛围脖，显得格外的高雅冷艳，柳眉微挑，樱唇微微嘟起，一双水汪汪的大眼睛四处寻找着，最后停在我们这个方向，这个女人应该就是南宫静香了。

    果然是个美丽高雅的女人，我脑中的资料在不停的翻转着，这个女人与南宫静城是同父异母的兄妹，母亲是日本人，据资料显示俩人属于貌合神离型，表面上是感情很好的兄妹，实际上两个人是暗斗不断，这个女人手段很高明，也要比南宫静城聪明许多，很受他们父亲的重用，两个人应该是私下达成什么协议，才会联手行动的，不知道这次这个女人搞出什么花样，可千万不要让我失望哦，根据过去女人的做事手法还是很得我心意的，干净利索很少能留下什么把柄，只不过若要人不知，除非己莫为阿。

    女人嘴角勾出一抹醉人的微笑，优雅的向着我们的方向走来，身后还跟着两名黑衣保镖，黑色的墨镜遮挡了他们的半张脸看不出任何表情。

    “哥哥，真抱歉我来晚了，临时出了点事情。”从我们身边经过，像没看到我们一样径直走到南宫静城身边，略带歉意的说着。

    “哪里，妹妹来了就好，咱们兄妹俩还计较这些？！”一脸虚伪的笑，将南宫静香抱在怀里，不过在外人眼里还真是兄妹情深啊。

    “恭喜哥哥，宇文姐姐真是个大美人，你可要好好待人家阿。”这话说的，当着我们的面说的还挺轻松，声音不高不低正好让我们周围的人听得清清楚楚，一阵窃窃私语的声音。

    “爸爸，这个美人姐姐是谁阿？裙子好漂亮。”清脆的声音响起，看着爸爸问着。既然想玩儿，就陪你玩儿吧，小孩子就是有一点好，在大人面前始终属于弱者，再加上我这么一双无辜的大眼睛，勾起他们的怜爱之心可是轻而易举的。

    “南宫静香。”爸爸告诉我，看着他眼底闪过的一丝笑意。

    “阿，原来是她啊，这么漂亮的阿姨，那爸爸送她的礼物是不是有点不合适？”恍然大悟的询问着，眼角看到女人的背影瞬间的僵硬了一下。

    缓缓地转过头，她的脸上还是挂着温柔的笑容，“阿，耀华也在，抱歉，刚才太着急没看到你。”告诉大家你在无视我们吗？！

    “无妨。”爸爸果然是爸爸阿，什么都不在乎，“礼物收到了？”冷眼与她对视。

    “收到了，谢谢你的厚礼。”阿，很冷静的声音，表情也没什么变化，呵呵，伪装得很好啊，浑身骨头被人敲碎了的场面不是很容易见到的，那触感一定让她难以忘怀，就像光脚踩在满是石子的路上，令人心痒难耐。在强的女人也很难接受吧，送去的时候身上还挂着水，来维持男人的生命，真想知道她当时的表情。

    “那阿姨喜欢爸爸送的礼物吗？”眨着一双期待的眼睛看着她。

    “你说呢？”很聪明吗，不直接回答我的问题，只是脸色有些难看了，看来是不喜欢。

    “看来是不喜欢……我和爸爸很认真准备的……阿姨……”低下头，失望的躲进爸爸的怀里，委曲得说着。又引来无数的非议声，这么美丽的女人怎么能如此伤害一个孩子的心呢。说句善意的谎言也是好的啊。

    发现有些人对自己略微责备的眼神，南宫静香深吸了一口气，调整了一下自己的表情，回忆那样的场面也不好受，毕竟连我这个看惯了杀戮的人，也难受了一会儿的。她口气淡淡的说着：“礼物很特别。”

    “真的？阿姨也那么认为？要知道您这么漂亮我应该在精心准备一下。”听到她的话，我故意很兴奋的回答。意料之内的看到她的怒视。

    “爸爸，阿姨为什么瞪我，好凶哦，烨儿怕……”呵呵，靠回爸爸怀里，抽动肩膀。

    “怎么可以这样吓一个孩子，真是……”

    “就是，就是……长的那么漂亮……”

    “还是自己的亲戚呢……”

    不大不小的议论声，正好进入我们的听力范围内。

    “你……有劳你们费心准备了。”哇，好大的火药味哦，生气了。

    “举手之劳。”一边拍着我的背假意安慰我，一边回答。

    “耀华在警告我？”大口的喘着气，调整着自己的心情，语气变得冷静严肃。

    “警告？感谢而已。”嘲讽的一笑，爸爸冷冷的回答她。

    “感谢？”柳眉微蹙。

    “我们已经无聊太久了，不要让我们失望哦。”充满挑衅的语气。

    “你……放心，绝对不会让你失望的。”有些沉不住气了。

    “不过就凭最近那些小动作，可还不够哦。”月在一边温柔的提醒着。

    “你……”女人愣了一下。

    “呵呵，千万不要太早结束啊，不然就没有什么太大的乐趣了。”嘴角挂着淡淡的微笑，微眯着眼睛，这个表情将对方彻底的鄙视了一番，只能看着我们咬牙切齿，却说不出一个字。

    看了看几个满脸泛青的人，爸爸淡淡的做了最后结语，“好了，该说的都说了，我们也该走了。”

    “南宫耀华你不要太嚣张……”南宫静城有些生气的看着爸爸，大声的警告着，还要说些什么却被南宫静香拦了下来。

    “嚣张？一向如此。”阿～～太帅了，爸爸真是霸道的不行啊，这公然的挑衅再好脾气的人也会被气疯的。

    “你……”气的说不出话了。

    “烨儿，咱们走吧。”无视对方的怒气，今天来也只是想看看他们要做什么，原来就这点儿水平，该说的都说了，也该走了。

    “爸爸，我想去见两个人。”眼睛看向远处。

    给我一个明了的笑容，拍了拍我的头，“去吧，我们在车里等你。”

    “嗯。”开心的向大厅的角落走去，那里有两个让我非常想念的人。

    随着我越离越进，也看到了两人略显激动的表情，呵呵，好久没见了阿。

    站定在二人身前：“少华哥哥，少枫哥哥。”甜甜的叫着，当初还是小孩儿的时候就很喜欢这两个人。

    “阿，小烨儿，你终于出现了阿。想死我了。”一把被少枫哥哥搂进怀里，用力的揉着我的头，呃～～好痛哦。

    “少枫～～”一把被少华哥哥拽回怀里，冷了脸。

    “好了，好了，我是太想他了嘛。不气哦～～”拍了拍少华哥哥的脸，附送一个大大的微笑。转过身，看着我，一双活泼的大眼睛滴溜溜的转着，还是老样子嘛。

    “小烨儿阿，你可是长的越来越白皙水嫩喽，皮肤也好滑……”边说还摸着我的脸。

    又招来少华哥哥一声冷哼。

    “呵呵，那有少枫哥哥水嫩阿，不过，少华哥哥是不是很辛苦啊？”坏坏的看着旁边一语不发皱着眉的少华哥哥问着。

    没有听到回答，只是眉头皱得更紧了。

    “他怎么辛苦啊？天天都只是围着我转，那有看他做什么辛苦的事？”少枫哥哥不明白的在我们两个人之间来回看着。难道他还不知道少华哥哥对他的心意？

    “呵呵，防狼可是一项很辛苦的工作哦，对不对，少华哥哥？呵呵……”看着少华哥哥冷酷的额头上出现一排黑线，哈哈……

    “防狼？”突然明白的少枫哥哥拍了一下我的头，不满的说着，“小烨儿，你什么时候变的这么坏了？嗯？一出现就来欺负我们。”

    “那敢阿。我说的可都是真心话。”

    “好了，当初你突然间就离开了，去问你爸爸他也不告诉我们你去了哪里，查也查不到，怎么能就这样不告而别呢？！”言归正传了，开始了对我的“审问”。

    “哎，说来话长了，有机会我在讲给你们听吧。反正我已经回来了，应该不会再消失了，呵呵。”当初离开的时候把所有能与外界联系的东西都留下了，当然不可能找到我，而且去‘血盟’到现在都是一个秘密，很少人知道，所以只能找个机会慢慢解释。

    “那好，到时候你可不能赖帐啊，当初可是急的我团团转的。”少枫哥哥插着腰对我说着。

    “好。那我要走了，爸爸他们还在外边等我。”

    “嗯，阿，对了，明天我们去野炊你要不要去？你这个明园ＶＩＰ班最小的成员怎么也要露个脸跟大家见个面吧。”拍了拍我的肩膀。

    “嗯？明天你们聚会？”除了面前这两个人，我记得应该还有８个人。

    “对啊，当初你就那么走了，大家都没来的急聚聚。”听他这么说心里到是有些期待，很好奇那八个人会是什么样子的。

    “好的，什么时候？”反正也没什么事情，去玩玩也不错。

    “明早九点我们去你家接你。”此时，他的眼睛一亮，“小烨儿～～”好恐怖的声音，看见他的表情，感觉有什么阴谋。

    “什么~~~”怕怕的问。

    “我要吃你做的蔬菜卷，寿司，海鲜汤……（省略n多食物名称），烨儿~~~~”好哀怨的眼神哦，还闪着泪花。

    “阿，知道了，但是来不及做那么多哦。”

    “知道了，知道了，随便做个十几种就好了……”

    “什么？？”十几种？没搞错吧，那有那么多时间。“少枫哥哥你是开玩笑的吧？”

    “那有，那么多人你不多做点怎么够吃？”一脸严肃思索状。

    “少枫……”少华哥哥微微警告的叫了他一声。

    看着那奸诈的表情，难道是被耍了？！算了，“我走了，爸爸要着急了。”

    “好的。记得我的菜哦。”真不知道你是想我还是想我的菜。哎……




第四十三章 野炊

一早准时坐上少华哥哥开的车，黑色的宝马越野车，宽敞的空间让我想是不是该带上我家雪。

    “咱们去哪儿？他们呢？”好奇的问着。

    “去郊区的朝霞山，很漂亮的哦，空气也很好。一会儿在路上汇合。”少枫哥哥转过身看着我解释着，少华哥哥则认真地开着车，双眼注视着前方。

    “嗯，你们经常聚会吗？”没想到他们的感情这么好，还会聚会，一直以为智商高的人都是性格很强的人，应该不太适合群居生活的。

    “没有，不过，基本两年一次。”

    “都做些什么？”

    “大家事情都很多，只是出来放松放松，随便聊聊。”

    “这样啊，大家现在都在做什么？”

    “有的进入公司，有的还在继续深造，有的在做科研……”皱着眉思考着，“本来很想聚的，但是大家的空档总是凑不到一起，这次很难得的。”

    也难怪，VIP的精英阿，怎么能有那么多空闲的时间出来瞎晃。随便应了一声，就看着窗外不断略过的景色，越往郊区，空气也会变得清新，天空也很蓝，今天是个不错的天气，万里无云，很适合出游。

    慢慢的我发现我们的车后跟着两辆银色的奔驰越野车。

    “少枫哥哥？”还是问一下的比较好。

    “阿，是丽子和高傲的车。”看了看后视镜，少枫兴奋的大叫。

    原来是自己人，车子很拉风嘛，银色的流线型，我喜欢，看来是有钱人家的少爷小姐哦。

    车进入盘山道，看这样子应该是直接开到山顶的。

    这条路走着走着就剩下我们这三辆车。

    当我们的车开到山顶时，已经停了两辆红色吉普，树阴下站了两个人，面对面正说着什么，看到我们出现，互相使了个眼色，向我们走了过来。

    “阿，大家都到了。”少枫哥哥一下车就伸了个大大的懒腰，兴奋得说着。

    等所有人都下了车，我们就围在了一起，草草的打量了他们一番，一个个气宇不凡，而且人与人之间的交流异常融洽，虽然只是简单的点头问候，但那眼神中流露的默契却逃不过我的眼睛。

    “来，小烨儿。”勾住我的脖子把我搂紧近怀里。“先给你们介绍一下，这是我们ＶＩＰ班最小的宝宝，南宫烨，不用我告诉你们他的背景了吧，你们应该都清楚的。”看着一圈人齐刷刷的点点头，少枫哥哥就开始给我介绍：

    “呐，从左边开始，这个一身火红很帅气的女人叫做直野丽子，日本人，一流的口才，律师界的名人哦；旁边这个文静可爱的女人高雅儿，物理天才；这个拽拽的男人，人如其名叫高傲，很臭屁的；旁边这个斯文一点的欧阳箫。”贴进我的耳边，好小声，好小声地告诉我，“他可是个地道的斯文败类，一定要小心。”

    “咳……”冷冷的一声咳，提醒着某人不要乱说话，那金边眼镜后的利眸已经充满了杀气。果然，人不可貌相。

    “好了，好了，不要吓我，我才不怕你。”甩了甩手，少枫哥哥还真是天不怕地不怕，不过他还是收敛了一些，因为在他腰上的手可是加了点力的。

    “那，这个文质彬彬的男人叫做苏砚，著名的外科医师；他旁边这个艳丽的大美人叫樊梦蝶，宝石鉴定专家；最后这个男人李沐风，我们这里最温柔的男人，专攻人的心理。”

    李沐风看着我，微微弯起嘴角，那唇边淡淡的笑容，让我有种如沐春风的感觉，温柔的眼神跟爸爸有一拼哦，呵呵，我喜欢，送给他们一个自认为最灿烂最迷人最诱惑的笑容，“你们好，很高兴认识你们。”看着他们有些愣愣的神情，只是一瞬就都回复如常，不愧是精英，有很强的控制力，我的笑容里可是添加了一些曹焕交给我的催眠技巧的。不过，“少枫哥哥，好像少了一个……”我又看了看，少枫哥哥也从新数了一遍。

    “阿，对了，天豪呢？小天豪呢？”

    李沐风推了推那无框的眼镜，“他在车里，还在睡，昨天熬夜。”声音有些沙哑，但是很好听。

    “喂，我说沐风啊，天豪年龄还小，你不要太无所顾忌阿。”欧阳箫抿着嘴唇淡淡的说着。

    “先担心自己再管别人吧，看你一脸的憔悴，最好让砚给你好好看看，省得英年早逝。”很自然的说出一番气死人的话，向一辆吉普车走去，看都没看一眼，被气得皱紧眉头的欧阳箫。

    一会儿就看他抱着一个男生走了过来，男生正靠在他的肩膀睡的香甜，只是这个人的样子，很熟悉，“少枫哥哥，他全名叫什么啊？”

    “孟天豪，是个孤儿，你走后不久来的VIP。”所有人都是一脸温柔的看着这个男生，看来他很受欢迎。不过，关键的问题是，他叫孟天豪，这个鼻子，还有这个眉毛，这个嘴，都好像，就只是小了一号。突然看到他脖子上挂的饰物，半边的白金羽翼。哎，难道真的让我找到了？！

    “怎么了？”看着我若有所思地样子，李沐风好奇的问着。

    “我只是猜测，能叫醒他吗？有些问题需要问他。”还是问清楚比较好，省得空欢喜一场。

    “嗯，天豪，醒醒，天豪……”轻轻的晃了晃怀里熟睡的人儿，温柔的叫着。

    “嗯……”缓缓地睁开眼睛，“嗯，沐风哥哥，好困……”撒着娇在李沐风脖子上蹭了蹭。

    “好了，一会儿在睡，先醒醒，有话要问你。”额头抵着额头宠溺的说着，这俩人关系很暧昧啊。

    “恩。”用手揉了揉眼睛，看了看围着他的人，“哇，哥哥姐姐们都在哦。”一脸的惊讶，难道他不知道今天有聚会吗？看着他的表情众人的眼光一致看向抱着他的李沐风。

    “呵呵，我忘记告诉他今天聚会，早上就把他直接抱上车了。”每个人瞪了他一眼。

    “天豪，下来，今天咱们聚会，这是小烨儿，比你小一点儿，也是咱们ＶＩＰ的，只是你来之前他就走了。”这次的少枫哥哥到是没有大叫。

    “哦，呵呵，你好，我是孟天豪，你好漂亮哦，眼睛大大的，亮亮的，我喜欢。”一把将我抱在怀里，还真不是一般的直接，不过这个举动也很像。

    看着有些无奈的李沐风，我笑了笑回抱他，“你好，你也很可爱啊。”圆圆的眼睛，圆圆的鼻头，还有可爱的娃娃脸，呵呵，缩小版的，缩小版的。

    “哇，你还香香的，身子也软软的，好喜欢好喜欢，我今天要抱着你睡，好不好？”呃，这个，恐怕不行……

    “天豪……”还没等我说话，已经被人一把蒿了回去。

    看着众人一脸憋笑的表情，哎~~他们两个果然有问题……

    “天豪阿，我有个问题想问你。”还是说重点比较好。

    “好啊，好啊。你问。”圆圆的眼睛眨呀眨的看着我，像只可爱的小狗。

    “嗯，天豪生日是哪年哪月？”

    “１９９６年２月２２日。怎么了？”好奇好奇，不过还是乖乖的回答。

    “那你是不是有个哥哥1994年2月22日出生？”

    “对啊，你怎么知道？！”所有的人都瞪大了眼睛看着我，这应该是他们的秘密吧。

    “呃，我还知道他叫孟天放。”

    “啊，对啊，对啊，你知道，你怎么知道？”天豪双手抓着我的肩膀大声地叫着，激动得脸颊还有些泛红。

    “那你们是怎么分开的？”虽然有点残酷但还是要问一下。

    “我四岁的时候有个老爷爷来孤儿院，把哥哥带走了，本来哥哥要老爷爷带我一起走，可是那个爷爷不肯，哥哥和我就死命抱在一起，说什么都不分开，可是，可是突然我的眼前一黑，就什么都不知道了，等我醒来的时候，哥哥就不见了。”回忆着过去，黑黑的眼睛泛着泪光，他真是个直白的人，所有的情绪都表现在脸上，怪不得大家都很喜欢他，如此单纯的他在这个世界是最需要人保护的，还好他遇到了这么多懂得珍惜他的人。

    被李沐风缓缓地抱进怀里，轻轻拍抚着那微微起伏的背，“没事的，没事的，一定会再见的。”

    “小烨儿知道他哥哥的下落吗？”少枫哥哥也是一脸的担忧。

    “嗯。等会儿。”拿出手机拨了一个熟悉的号码。

    “嘟……嘟……嘟……喂？”好凶的声音，还没起吗？阿，忘记了，有时差。

    “阿，天放，有件很重要的事情。”

    “最好是很重要，不然你看着办……”好可怕的起床气～～

    “嗯，我见到一个人啊。”

    “就这个？”冰冷的声音。

    “他叫孟天豪，1996年2月22日生……”

    电话那边一片安静，无声无息，“天放，天放，你在听吗？”

    “让我看看他，让我看看他……快点。”急切的大声地嚷着，周围的人都听到了他焦急的声音。

    我笑着点击了视频对话，双手将手机递给瞪大眼睛看着我的天豪，他的眼里写满了不可思议。

    “快点，天放想看看你，他找了你十年了。从离开你的那天开始。”我直直的望进那双充满期盼的眼睛。

    愣愣的看着我，没有做出任何反应，李沐风接过我手中的电话，将手机放在天豪面前，“不是一直都想见哥哥吗？来，快见见吧。”

    颤抖的手捧着手机，向是捧着易碎的珍宝，“哥哥……”看着屏幕轻轻呢喃着。

    “天豪，我的天豪，真的是你吗？”听着天放的声音已经有些哽咽了，十年了……

    “哥哥，哥哥，呜……”阿，小可爱哭了，“哥哥……”

    “别哭，天豪别哭，你知道哥哥最怕你哭的。”看着屏幕上的天放焦急的皱着眉，眼眶也满是泪水在打转，强忍着不让它落下。

    “阿～哥哥～～真是哥哥～阿～～”这下哭得更凶了，我的天啊。

    众人都围过去劝着天豪，天放更是着急：“天啊，天豪不哭了，不哭了，哥哥马上就回去，现在就回去，别哭了，别哭了，你哭的哥哥心都痛了……”

    “小天豪别哭了，你这样哥哥会急死的，见到哥哥应该高兴才对啊。”艳丽的女人劝慰着，声音也有些低哑，再强的人只要真心的关爱就受不了这样的场面啊。

    “好了，天豪，你哥哥现在还在英国阿，不要让他太担心了。”我还是劝劝吧，不然天放哪小子真敢马上就出现的。

    “天豪，你等哥哥，我现在就回去……”

    “你开玩笑呢？现在是凌晨2点，你怎么回去？”是曹焕，声音有些紧张，被吵醒了吧，不对啊，俩人不是睡一个房间阿，记得那边很多房间的。

    此时天豪慢慢止住哭声，哽咽的说：“哥哥……天豪不哭了……天豪想哥哥，哥哥早点回来就好，天豪等着哥哥，天豪……呜……”还真是可爱。

    “好了，天豪，不要哭了，眼睛会哭坏的，很快就可以见到哥哥了。”还是李沐风温柔阿，说的话也管用些，小可爱渐渐的就止住了哭泣。

    “天豪，不哭了，哥哥会尽快赶回去的，你等着哥哥。”天放也冷静下来了。

    “我会把天豪带回咱们家，你回来直接回家就好了。”我告诉天放。

    “好的，我会坐明天最早的班机。”

    “我要去接哥哥。”听到这个，天豪急切的说，“要最快见到哥哥。”

    “天豪～嗯，那我提前打电话给烨，烨？”

    “我知道了，我会带他去的。”

    “嗯。谢谢你烨！”他眼中闪烁着泪光，很少看到这么认真的天放，弟弟一直是他心中的死结，每每想到都会彻夜不眠，这十年里只要一有空闲就会寻找弟弟的下落，但好像总是有人先他一步将线索掐断，让他被一次一次的失望压得喘不过气，虽然表面显得很开朗，但我知道他的内心有着无法触及的伤痛。

    现在终于找到弟弟了，相信天放也会真正变得快乐起来，这是我一直想为他做的事，今天终于做到了。

    接下来大家为了庆祝这美好的时刻和对我的感谢，开始了我们的庆功宴，大家从车里拿出了所有的野炊装备，桌子椅子，烤炉，烤架，还真是全，于是我们就捡柴的捡柴，生火的生火，意外中这些大家小姐少爷对这些野外生存的技巧运用的如此娴熟。

    看着那位有名的外科医师，正在用他的手术刀切开三文鱼的肚子，熟练的将那鲜美的肉切成等大的鱼片；雅儿姐姐和丽子姐姐品尝着一起制作的咖喱；高傲转着烤架上的野兔，香味已经缓缓地飘出，欧阳箫拿出一个罐子用手指蘸了蘸里面的东西，然后把沾了东西的手指递到高傲面前，很自然的一舔，点点头，伸出一个大拇指表示赞扬，两人就开始用刷子将黄黄的东西刷在野兔身上，嗯，香味更浓了；李沐风则很称职的当着人肉枕，让哭累了的天豪躺在他腿上补眠。

    边摆着餐具，边看着他们的互动，彼此间的默契和和睦都让人心里暖暖的，就像一个大家庭，怪不得这么多年过去，这些人还能聚在一起，我能深刻的感到他们之间那不可磨灭的牵绊。

    在这个满是树荫草坪的地方，我们十一个人大声的谈笑，随意的吃喝，玩的好不快乐，我很庆幸可以认识他们并走入他们，我们有着同样的气息，为了我们自己认定的目标而不懈的努力着，很庆幸我们是同类人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我辛辛苦苦码了一堆字，连城一抽就都没了，从心来过阿，一激动就写多了，大家慢慢那看吧。爬走~~~




第四十四章 团聚

一早我们就来到飞机场的候机室等待着，接到天放的信息，飞机10：00降落，但却在早上7点多的时候被一阵阵紧急的电话铃声吵醒，天豪已经无法忍耐早早在我家楼下等待了，真是一个性急的孩子。

    爸爸被吵醒了，耍赖的搂着我不放，在被他吃了无数豆腐后才得以逃脱魔掌，看着脖颈处的点点吻痕，真是的！还好现在天气转凉穿着高领的衣服也不会觉得奇怪，不然真的不知道该怎么解释。

    我们一堆人坐在候机室的凳子上，李沐风陪着天豪站在出口处，天豪一双圆圆的大眼睛一眨不眨的盯着出口，李沐风则默默的站在他身边，一只手轻轻搂着他的肩给予安慰，两个人没有任何交流，却让我感到那脉脉深情在两人之间默默地流淌。不知道天放能不能接受……

    “先生们女士们，上午好！……”悦耳的广播声告知我们飞机已经准时降落，我们一行人缓缓向通道口走去。

    乘客络绎不绝的从出口走出来，我也开始认真地寻找着，不一会儿便看到一个一身白色两手空空的大男孩儿出现在眼前，他四处焦急的张望着，还一路小跑。

    “天放！这里……”我大叫一声吸引他的注意力，伸出手向他晃了晃，他也抬起手向我示意，急忙向我跑来，我对着他指了指站在我斜前方的人，看着那有些颤抖的背影我们都不知道该说些什么。

    天放跑到天豪面前，两个人静静的对望着，“天豪，真的是天豪……我终于见到你了。”一把将他拥进怀里，用力抱紧。

    “哥哥……呜……哥哥……”娇小的天豪也在他怀里放声大哭，这动静决不是一个普通男孩儿能制造出来的。

    我们一堆人将他们围在中间，相互对望着，眼中也都充满了心慰，这就是电视剧上经常上演的大团圆画面吧，以前一直以为很老套，不过现在亲身经历却是如此幸福。

    “好了，天豪，你哥哥刚回来，咱们先回家，好不好？！”沐风温柔的拍着天豪的背，小声地建议着。

    “对，天放，有话回去说吧。”在这大厅往来的人也不少，我们这么一堆很显眼的人聚集在这里确实有些不妥。

    天放抬起头，将天豪的小圆脸捧在手里，擦掉不断流出的眼泪，笑了笑：“我家天豪还是这么会哭哦。好了，我们先回家吧。”

    “嗯。”一把搂住天放的胳膊，“哥哥去那儿，我去那儿，哥哥说什么就是什么……”

    “呃……”沐风无奈的看了看天豪，皱着眉，欲言又止。

    “呵呵……”欧阳箫和高傲憋着笑的脸还真是可爱哦。

    “好，那天豪和哥哥回家好不好？今天住在哥哥那儿？”天放问着粘着他的弟弟。

    “嗯，可是，我现在和沐风哥哥住……”

    “沐风哥哥？”疑惑的看着我，还有将他围住的众人。

    “阿，瞧我，先来给你介绍一下吧，……”做完简单的介绍，大家开始往大门走去。

    沐风一直跟在天豪身后，一脸愁容，“怎么不高兴？”走到他身边小声地问着。

    “怎么会？”没有正面回答我的问题。

    “他们十年没见了，住几天而已，再说我们那儿地方大，你不介意的话也可以住进来……”

    “真的？”呀，眼睛放光了，呵呵。

    “呵呵，当然……只是……好像没准备那么多客房。”我摸着下巴假装思考着。

    “你……”温柔的男人也有这么恐怖的样子哦，看着那杀人的眼神，真的很恐怖。

    坐在沐风的红色吉普车里，看着后面相亲相爱的兄弟俩畅快的回忆着往事，还真是让人不舍得打扰。

    由于大家的工作安排都比较满，出了机场我们就兵分三路各自前往自己的目的地，只有郑家两个哥哥和我们一起，车行驶在宽敞的高速路上，车里充满了欢声笑语，只是这样甜蜜幸福的画面总是会有人来打扰。

    “沐风哥……”看着后视镜，我轻轻的叫了一声李沐风。

    “嗯，看到了。”按了一个红色的按钮。

    只听到机械运转的声音，车子的敞篷便缓缓地升起了，发觉异样的天豪向我们投来询问的眼神。

    “没事的，有些冷……”沐风对着天豪微微一笑回答。

    “嗯。”转过头继续和天放聊天。

    递给我一个迷你的对讲机，看我带好，“少华，被人跟上了，应该是冲着我来的。”小声的和前面的少华哥哥取得联系。

    “嗯，看到了，一共三辆，成品字形向你们包抄过来了。”少华哥哥的声音很有磁性嘛。

    “帮我查查是谁。”

    “好的。”

    “烨，坐好。”看着那温柔的笑容，我真的感觉不到我们正在被跟踪。

    “好的。”回给他一个灿烂的笑容，不知为什么我就是这么信任着他们。

    按了黑色的按钮，车前出现一个朝簿的液晶显示屏，屏幕上出现了卫星投射出的交通路线图以及我们所在的位置。

    “帮个忙如何？”

    “没问题。”在屏幕上轻触了几下，找出了最适合的路线。

    “谢谢。”看着红色的路线，李沐风的嘴角微微上翘，“那么游戏开始了。”

    话落，他踩下了油门，车子开始全速前进，后面的车应该是已经发现了我们知道了他们的跟踪也改变了车速，似乎是比我们还快的速度。

    三辆黑色的悍马向我们急速驶来，还听到了零星的枪声，看来这次的事情不好解决阿。

    “烨？”天放发现了异常，手自然的搂紧天豪的肩凑到我身后问着。

    “一些小人物吧。”

    “沐风哥哥？”天豪担心的抓着沐风的肩膀。

    “放心，我处理的了。”轻轻拍了拍嫩嫩的小手，安慰着。

    “他们是什么人？”看着自己弟弟这么担心沐风，天放问着。

    “应该是我的仇人吧。”

    “仇人？”

    “沐风哥哥是心理专家，帮助警察破了很多棘手的案子，所以有一些仇人，可是……”天豪解释着，原来是这样。

    “你和他住一起？那不是很危险？”天放打断了他的解释，担心的说。

    “没有了，我现在也是警局特别行动组的成员。”小声地回答。

    “什么？”

    “好了，天放，先处理了这些小喽喽要紧。”唉，哥哥是贼，弟弟是兵，这回可好玩儿了，不过现在还是先解决眼前的事情。

    “请你放心我绝对不会让天豪险入危险的，我用我的生命保证。”李沐风很认真的承诺着。

    “沐风，查到了，苏汴辉的人。”此时耳机里传来少枫哥哥的声音。

    “我知道了，看来他想做最后挣扎，杀了我就无法起诉了。”

    “上来了。速度很快。”我看到左右两辆车已经快速包抄上来，“有什么武器吗？”

    “阿，你坐位下面。”

    伸手果然摸到了一把银色的自动式手枪，上好堂，不错的手感。

    “你可以吗？”李沐风开着车问我。

    “还好吧。学过一些。”打开车窗，看着身后越来越近的车子，半身探出车外，瞄准，连续两枪射爆车胎，只见那辆车一阵刺耳的刹车声便向路边的隔离墩撞去，引来一系列的连锁撞车事件。

    “好枪法。”李沐风吹了一声口哨，称赞道。

    “谢谢夸奖。”不过，我看到最后的车子加速跟了上来，从天窗出现一个人手持一支MP5冲锋枪，我想我还是退回去的好。

    只是正当我坐回位置时，就看到车子左边一辆悍马已经跟上了，看来刚才为了给我射击的机会放慢了车速，冲锋枪已经开始向我们扫射了，能听到子弹打在车身的声音很密集。

    “怪不得你回来了。”听着枪林弹雨，天放还在开我玩笑。

    “没事，车子是防弹的。”加快了车速，沐风告诉我们不要担心。

    话落我就看到从旁边的车里射出一枪，在阳光的照耀下我看到弹头的色泽很不一般，一般铜制弹头不会折射如此耀眼的光。

    “小心。”当弹头穿过玻璃的时候我只能将李沐风推向座背，子弹穿过我的肩骨，我清楚地听到到肌肉撕裂的声音，有时候很痛恨自己的感官如此敏锐。

    “烨！”几个人异口同声地叫着我。

    捂着伤口，露出一个牵强的笑容，“没事，合金弹头，小心。”

    “小烨儿，你受伤了？”耳机里传来少枫哥哥担心的询问声。

    “没事，没……”看来伤口比我预想的严重，血液不停的从我的血管流出，意识也渐渐的离我远去，“小心……”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――不太擅长这样的场面，写的不好啊~~不要生气哦，各位，呵呵~~不过，我知道大家是爱我的，呵呵~~




第四十五章 灭杀（小改动）

心脏用力的敲击着我的胸膛，痛的好像要裂开了一样。

    “华，你怎么了？脸色好难看？”兆飞的声音在我耳边响起，却只能听到一些模糊的音节。

    “烨儿，烨儿……”一定是烨儿出事了，不然心不会这么痛，早上就有些心慌才一直缠着他不让他离开，讨厌这种莫名的不安感。

    “今天的会议到此为止。”我快速的结束了会议，不行，我要马上见到他。

    拨通电话，只听到‘嘟……嘟……’的声音，天啊，烨儿，烨儿，快接电话。

    “华，到底怎么了？”兆飞追着我到了办公室还在不停的问着。

    拿着电话在屋里来回的走着，电话却一直无人接听，“喂？南宫叔叔吗？”

    “你是谁？烨儿呢？烨儿在哪儿？”电话终于接通了却是一个陌生的声音，让我有些暴躁。

    “我是孟天放，烨受伤了……”声音还有些喘。

    “什么？烨儿受伤了？怎么回事？你们在哪儿？”

    “有人追杀我们……”

    “你们在哪儿？”

    “天顺路。”

    “好了，不要让烨儿出事，否则――后果自负！”挂了电话，我的全身都在颤抖。

    “兆飞……”尽量让自己平静下来。

    “我知道了，我去安排。”

    “让所有的医生到总部医院待命。”

    “是。”

    “让暗夜出动，我要在十分钟内看到烨儿。”这是我最后的期限了，“等等。”叫住即将出门的兆飞，“我亲自去。”这样我才放心。

    两分钟后，我坐在直升机上双手紧握，不敢确认烨儿的情况，呆呆的望着陆地上渺小的物体。

    “主子，接通了与小少爷的联系。”接过对讲机。

    “你们现在的位置？”

    “天顺路最北端，红色吉普车，车牌号*******”

    “烨儿……怎么样了？”

    “肩部中了一枪，但您放心已经做了初步处理，血已经止住了。”

    “谁？”竟然敢用枪射我的烨儿。

    “我们被人追击……”

    “好了，你们开好车就行了，剩下的我来处理。”不想再听过程。

    “主子，已经看到他们了。被三辆车包围了。”手下汇报着。

    “夜，雨，旋，你们将车拦下，给我留活的……”对着对讲机下着命令，我到要看看是谁弄伤了我的宝贝儿子。

    “是，主子。”

    ************************************************************

    我，李沐风，隶属于国家安全局特别行动科，经过的阵仗不少，尤其是对付一些恐怖分子，与特种武装部队的接触也是有一些的，但我却从来没有见过这样的阵势。

    在我们已经接近弹尽粮绝的时候，对方的人却络绎不绝的出现，想必是跟踪了我许久，早就安排好了这一切。

    只听到空中隆隆作响，抬头看去才发现，六辆黑鹰直升机正在我们上空盘旋，对这突来的状况我有些惊讶，这样装备精良的战斗型直升机我想不出会是谁。

    而更让我们惊讶的是对面不断驶出的猎鹰军用武装战备车，将我们放行后，三辆黑色悍马便被堵在马路中央，我也缓缓地将车停在路边，下了车才发现前后的路已经全部被戒严，怪不得路上渐渐的没有了其他的车辆。

    车里和直升机上也陆续下来很多武装人员，这完全是演戏中对付危险恐怖分子的阵容，到底是谁？

    当我还在发愣的时候，一辆黑色的林肯轿车停在我面前，车子还没停稳，上面就下来一个满身透着杀气的男人，一双充满怒火的眼睛将我定在地上无法动弹，我有种预感如果我们当时敢动一下，会死的很惨。

    “烨儿呢？”冰冷刺骨的声音划过耳膜。

    “在……车……车上。”我听到了我不停颤抖的声音，也发现我在害怕，害怕面前这个男人。

    一步跨过我，进入车里，将南宫烨抱出，“烨儿，烨儿，你醒醒……醒醒……”看他抱着烨像抱着珍贵的宝物一般轻柔，我知道，这个人是南宫耀华。

    “南宫叔叔……”天放也从车里下来，跟着他。

    “他失血过多才会昏迷不醒……”我上前解释着。

    “弋，将他们都带上，还有那些，带到总部。”冷冷的吩咐着他身后的男人，转身上了车，车子就这样飞速离开，只留下一路尘埃。

    所有的杀手都被带上了车，十分钟后所有的武装人员都离开了，路上的一切又恢复如常就像什么都没发生过一样，而我们也被夹在这队军用车里驶向一个不知名的地方。

    这是一个古老的庄园，前后一共三幢楼，车子开到最里面一幢建筑门前，一共十几个杀手被押下了车，来到大厅，南宫耀华已经坐在黑色的真皮沙发上，眉头紧皱，双腿交叠着，一手随意的搭在膝盖上，一手放在沙发的靠背上，蔑视着跪在他身前的人，那王者般的气势充斥着整个大厅。

    杀手一个个身体不停地发抖，不敢抬头，想必他们也没经历过这样的阵容吧。

    “叮……”一声脆响，一个金属物坠落在地，掉落在杀手面前。

    “这是谁的？”死寂般的声音，没有任何温度。

    诺大的厅堂里，站了二十几个人却连喘气的声音都听不到，安静的可以听到汗水滴落地板的声音。

    “没人说就给我打。”话音刚落，雨点般密集的拳头就落在了他们身上，那碗大的拳头落在人的身上发出“咚，咚”的声响。

    “是……是他……别打了……”终于有人抵不住这死亡的压力指证了。

    挥了挥手，动作停止。

    “是他吗？”这句话是他向我们询问的。

    我看了一眼被指证的男人，光光的头上一道疤，“是他。”是他开枪射中了烨。

    “拉出去剁了。”抬起一根手指挥了挥。

    “不要，我也是受雇于人，不要……”光头的男人用力的挣扎着。

    “拉出去。”微眯着眼淡淡的说。

    “不要……不要……”求饶的叫喊声渐渐远去，剩下的人更加的恐惧，牙齿也开始打颤。

    “主子。苏汴辉带来了。”我瞪大了双眼不敢相信，苏汴辉应该被关押在重案组的审讯室里，没人知道，怎么会？

    刚才被叫做弋的男人将苏汴辉带了上来，同样跪在南宫耀华面前，摘了面罩，他还不太适应这突然的亮光，看着身边被押的手下，脸上露出些微的慌张。

    “你是谁？为什么抓我？”抬头质问王样的男人。

    “这些是你的人？”没有回答他的问题，南宫耀华反问他。

    “是。”

    “很好。”

    “你到底是谁？”

    “南宫耀华。”

    瞬间所有的人抬起了头，瞪大了双眼看着他，看来所有人都知道对面男人的危险性。

    “为什么？”害怕的低声问着，已经失去了本有的嚣张，他虽然也是大财团的独子，但论地位和势力还是遥不可及的，而南宫耀华在商界是出了名的狠辣，谁又敢得罪。

    “为什么？伤了我的宝贝儿子，还敢问我为什么？！”语气仍旧是淡淡的，却让人感觉冰冷刺骨。

    “不可能，我不认识……”

    “你们在这儿跪着，等着我的宝贝儿子平安醒来，如果他没事，你们死的会舒服点儿，如果有事，哼，我就让你们好好享受一下死亡的味道。”一字一字的落入耳中，所有人都瘫软了身子。他们的未来已定，只能等待。

    “你……我……放了我，放了我……”苏汴辉做梦都没有想到本来只想逃脱牢狱之灾的自己，却迈入了地狱之门。

    “你们也一样，无论你们是谁。”抬眼看向我们，这眼神我知道他说的并非玩笑。

    天豪窝进我的怀里，小小的身子发着抖，看了看旁边一脸担忧的天放，他应该是真正关心南宫烨的。

    南宫耀华站起身，对着弋说了一句话：“所有势力，三日内，全部灭杀，一个不留。”

    “是。”

    听到满意的答复后才离开大厅，走在通往楼梯的时候，转过身面对我们：“你们走吧，短时间内不要让我再看到你们。”

    不知为何许久我只能呆呆的望着他离去的背影，身体僵硬的无法动弹，大厅中那无形的压力压的我们喘不过气，从进入明园的时候我就听说过有关于南宫耀华的很多传说，一直很期待与他的见面，只是没想到会是如此的相见。




第四十六章 ‘软禁’

受伤后的我被爸爸‘软禁’在家，时间长达一个月之久，这漫长的岁月成功的将我变成一个懒惰的人，一天的活动无外乎吃饭，看电视，睡觉，吃饭，看电视，睡觉……这样的日子其实我也曾经很向往过，只是突然间成为现实还真让我有点难以适应，最关键的问题是爸爸断绝了我与外界的一切联系，除了直接找上家来死磨硬泡的我能见一见，其余的是一概被封杀堵截了。电脑不能上，手机不能用，我也就只能从电视上获悉一下外面如今的情况。就连我现在回想当时的情况还有点后怕，让我清楚的明白绝对不要触及爸爸的底线，不然后果是很难想象的。虽然他对我的溺爱和保护有些过头，但是我还是感觉很甜蜜很幸福的，呵呵，人真的是很矛盾的生物啊。

    至于当时将我打伤的人，听说是被剁了手脚，还有那个苏汴辉两周以后我在新闻上看到，他的尸体在蔚海岸边被人发现，尸体已经泡的肿胀泛白，身上有很多的伤口，据法医诊断应该是身体里的血液流光导致的死亡，还真是爸爸的风格阿。

    只是他的死牵扯出了多桩走私军火案，警察局也收到很多相关证据，只是部属好一切前去抓人的时候才发现所有的人已经全部变成了尸体，血腥的场面令人毛骨悚然，据悉当场有很多警察都大吐特吐了一番，严重一点的当场晕厥，当然这完全属于内幕信息，而我是怎么知道的呢？爸爸自然是不会告诉我这些的，不过还好有个八卦的陈兆飞，还有事后来看我的天放天豪兄弟俩，我才稍微了解了一下事情的经过，这次爸爸可真是大手笔。

    由于走私案牵连了很多大小官员，警察只是对外宣布属于黑吃黑案件，真凶还在继续追查，便也就这样不了了知了，不过我清楚爸爸的人肯定在其中做了不少手脚，也通过这件事我才多少了解到爸爸在社会中的暗势力构成也是很庞大的，不仅如此就连警局我相信也是有一定部属的，不过这些我也不想多问，该我知道的时候爸爸自然会告诉我，我现在的任务呢就是乖乖在家‘调养’。

    呆呆的坐在沙发上看电视，一个台一个台的换着，无聊的紧。

    “宝贝，在做什么？”被爸爸从身后圈住脖子，为了配合和监督我的调养过程爸爸也将所有的工作搬到家里，开会也是在工作间开视频电话会议，因为他知道我只听他的话，弱点阿弱点。现在的出现应该是工作已经告一段落了。

    “看电视啊。”无力气的回答他，以前还求他带我出去玩儿，但无论怎么求都不管用，后来我也就放弃了，反正有他在家陪我，我也无所谓的。

    “是吗？我只看你在发呆，在想什么？”绕到我身边坐下，将我揽进怀里问着。

    “总结一下我近一个月的生活。”如实汇报。

    “哦？那总结出什么结果？”看来对于这个话题他到是很感兴趣。

    “如果我的生活还是这样一成不变的话，我将只有两个结果……”

    “什么？”

    “变成猪或者……变成绿毛龟……”泄气的说出答案。

    “哈哈～～我的宝贝儿还是这么可爱，这个笑话不错，很好笑。”

    “爸爸~~”祈求的眼神盯着爸爸。

    “好了，好了，我的宝贝儿。”将我揽进他的怀里，双手紧紧地拥住我，“我只是不想再尝试一次心痛欲裂的感觉。”

    “爸爸，以后真的不会了，这次真的纯属意外～”环住他的腰再三保证着。

    这次的事件虽然是意外但是多少都跟李沐风有些关系，所以爸爸将他们划为了拒绝往来户，每次提到都冷着个脸外加附送我一个大白眼，就连曹焕和宋成渝回来两周多了我都没能见他们一面，唉～不知道爸爸的火什么时候能消。

    “你呀，就不能心疼心疼我，明知道我有多么宝贝你，还老给我出状况，三天两头的受伤，不看紧点儿行吗？！”拍着我的头爸爸又开始对我进行爱的教育，这些天总是这样，害的我也不忍再抗议，毕竟他是因为爱护我。

    “爸爸，我知道你最疼我了，我只是想出去走走嘛～～”

    “嗯，知道明天什么日子吗？”很神秘的问我。

    “嗯？什么日子？”在家里呆的我连今天几号都不清楚的。

    “小笨蛋，明天是１２月２４日。”刮了一下我的鼻子告诉我答案。

    “阿，圣诞节了，阿，怪不得最近电视里圣诞老人的出境率那么高。”我还在纳闷呢。“既然都过节了，那爸爸就放过我吧，你看我的伤都好了，现在也被你养的白白胖胖的了。”

    “那里胖，身上还是一点肉都没有。”边说边在我腰上掐了一把，引起我一声痛叫。

    “阿，爸爸～～”不满，不满，很不满，天天让我吃那么多东西，他自己不长肉我能有什么办法。

    “好了，今天爸爸带你去转转，正好公司旗下好多商场再搞活动，要去看看。”

    “哦，爸爸是要去微服私访吗？”好像很好玩儿的样子。

    “算是吧，快去换衣服。”

    “是。”立正站好行个礼，飞快地冲向卧室。

    “记得多穿点，外面有些冷……”远处传来爸爸的叮嘱声。

    “知道了～～”终于可以出家门了！

    爸爸开着车载着我到市中心的商业区，将车停好，爸爸牵着我的手悠闲的在步行街上逛着，道路两边是各类型的商业城和商铺，小吃铺，礼品店。由于节日的临近门口都装饰着各式各样的圣诞树和彩灯，还有一些装扮成圣诞老人或者小麋鹿的大型人偶在街上派发传单和小礼物，整条步行街都充满了浓郁的节日气氛。夜幕慢慢的降临，人也越来越多，我们一家商场接着一家商场的转，买了很多的小礼物，爸爸还负责给我介绍哪些商场是隶属于南宫家的，最近都在搞些什么活动。

    “没有人会认出你吗？”我还是有些好奇的。

    “不会，我很少出现在公众场合，只有高层才会认的我。”

    “哦，这样啊，那你怎么突然想来？”

    “带你出来转转啊，从小到大都没怎么带你出来逛逛，顺便看看员工的情况，有些东西还是需要自己亲历亲为的。”

    我们一边在店面间逛着，一边聊着天，这样惬意的生活还真是从来没有过，只是还是有些小问题的，就是那些女服务员的眼睛总是对着爸爸猛放电，还一脸兴奋害羞状，真是看着有些不爽。

    “烨儿走吧，咱们该去吃点东西了。想吃什么？”温柔的询问声引起了周围女服务员的小小尖叫。唉，长的帅真麻烦。

    “随便，我没有什么特别想吃的。”

    “那就去那家日式料理吧，我经常买他们家的外卖，味道还可以。”

    “好的。”随着爸爸进了一家日式料理店，是很普通的一间回转寿司店，虽然人很多，但却很安静，雅致的全日式设计，对于日本人不得不承认他们对于吃还是很讲究的。

    “坐那里？用我去订个包房吗？”爸爸不太喜欢人多的地方。

    “不用了，咱们做操作台那里吧。”很少能来这种回转寿司店，很新奇，自己想吃什么就拿什么，不用点餐，不是很好。

    “欢迎光临！”清脆的声音在我们刚坐下的时候响起，嗯？有些耳熟。“想吃点什么？有特别需要请您点餐。呃……”

    “呃，呵呵……你……怎么？”这不是欧阳箫吗？这一身白袍的厨师打扮还真不是一般的漂亮，怪不得店里这么多小女生，都是冲他来的吧。

    “小烨儿，你怎么……”尴尬的搔了搔头，问着我，还看了看坐在我旁边的爸爸。

    “这是我爸爸，我们今天出来转转，你怎么会在这儿？”憋笑憋的快内伤，那天在我印象里如此斯文的一个男人，真难想象他会有这一面。

    “您好！”对着爸爸打了招呼，“这是我开的店啊，我的爱好就是寿司阿，怎么？不行？”

    “呵呵，没有，没有，就是没想到而已，呵呵。”

    “到是你，听说你受伤了，怎么样了？”这问候到像是认真的，眼里也都是担心。

    “没事了，已经好了，多谢。”

    “应该的，你这么可爱漂亮的小人儿当然要好好爱护喽。”这话怎么听着有些不对，不仅一幅调笑的口吻，还用手勾住我的下颚，天啊，周围的空气开始变冷了。

    “呵呵，谢谢……”缓缓地推开他的手，却被他抓在手里，缓缓的摩挲着

    “好了，咱们俩之间不需要这些，不是吗？”脸靠的我好近，还一脸色狼样，你还真是惟恐天下不乱阿。

    “这位先生请你离我的烨儿远一点。”冰山已经形成。

    爸爸手里把玩儿着不知从哪里出现的小刀，阴郁的看着欧阳箫。

    快速的放开我的手，向后退了一步，“呃，我……好，我只是……开玩笑……开玩笑……”紧张的他额头冒出一层冷汗。反应还真快。

    “哼！烨儿，我们走。”没等我说什么就被爸爸拉出了寿司店，从进门到出门还不足十分钟，我可怜的肚子还什么都没吃呢，讨厌的欧阳箫！

    爸爸拉着我的手大步向前走着，什么都不顾。

    “爸爸？”还要哄爸爸，小心的叫了一声。

    “可爱漂亮？嗯？到底怎么回事？”爸爸生气地样子还真是恐怖。

    “只是玩笑罢了。”真会找麻烦，怪不得少枫哥哥说他是斯文败类，空长了一幅好皮囊。

    “玩笑？以后不许见他。”

    “爸爸！”又来了，对于爸爸如此的霸道行为我还是很难接受的。

    “不许。”根本就不给我反驳的机会。

    “好了，好了，不见，不见行了吧，你就不要生气了。”用力的将他拽住，大声地对他说，先应下来，以后再说以后的，明明是个大人怎么耍起脾气来还跟个孩子似的。

    “烨儿。”一把将我搂进怀里，这里可是大街上阿，这么多人呢。推了推，推不动，算了，生气地人最大。

    “你是我的，永远都是我的，只能是我的！”在我耳边不停的呢喃着这些话，温热的气息打在耳朵上暖暖的痒痒的，就像咒语般蛊惑了我的心。

    双手圈住他的腰，低低的回应他：“嗯，烨儿只是爸爸的，永远……永远……”我们相拥在巨大的圣诞树下，天空也适时地飘下了片片雪花，在这浪漫的季节我们就这样久久的相拥在白雪间。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――考完的小猪回归了，不好意思哦，我会补上的，呵呵。




第四十七章 圣诞夜

今晚是12月24日圣诞前夜，爸爸给了我大赦，让我将所有的好朋友都邀请了过来，因此现在诺大的客厅变得有些拥挤。

    但是这些人在我爸爸的眼神警告下将我划为了重点保护对象，因此，我现在仍旧只能坐在沙发上看着他们各自忙碌着。无聊的抱着抱枕，看着他们装饰那三米高的圣诞树，将上面挂满小饰品，还真是忙得不亦乐乎。

    “天放阿，怎么没看到成渝？”好奇的看着满屋子的人，刚刚只顾着高兴了。

    “呃……”迟疑的看了看我，放下手中的小铃铛坐到我身边，“昨天晚上廖亚晨的妈妈打来电话说廖亚晨遭到袭击受了伤，他坐今早的飞机去英国了。”

    “哦。”不过很奇怪啊，成渝的性格我了解，除非是重要的人，否则他是不会多浪费一丝感情的，“他们两个之间到底发生了什么事情？”

    “不知道，问成渝他什么都不说。”

    “宝贝儿，感情的事情还是让当事人自己去处理的好。”不知爸爸什么时候出现插入了我们的谈话。

    “呃，南宫叔叔……”天放还是有些怕。

    “嗯，你去忙吧。”

    “你忙完了？”跪在沙发上，搂住他的脖子问着。

    “嗯，开个会而已，怎么样了？你的圣诞party？”

    “还好，只是他们都不让我插手。”郁闷的看着罪魁祸首。

    “呵呵，你的伤刚好不能太过劳累，乖～～”看了看在大厅里忙碌的人们，淡淡的笑容渐渐隐去，看向他看的方向，“你没说他会来。”

    “拜托，爸爸，我们只是朋友而已。”真是的，“你太爱吃醋了。”

    “我就是爱吃醋！但我只吃你的醋。”贴在我的耳边小声地说。

    热气吹过我有些敏感的耳垂，外加那极富挑逗的声音，让我的脸瞬间变得通红，总是这样欺负人。

    “呵呵，宝贝儿脸红的样子真的很可爱。”温热柔软的舌尖轻划过我的嘴唇。

    “哐当~~”“啪～～”

    转过头，才发现大家都愣在原地，天豪手中的盆掉在了地上，欧阳箫手中的瓷器光荣的与地板亲密接触，天啊，被发现了，被发现了，红着脸瞪了一眼一脸看好戏的爸爸向楼上跑去，我一定要躲一躲才行，不然真不知道怎么面对这些家伙。讨厌的爸爸！

    一个人趴在软软的大床上，用枕头盖住头，没脸见人了阿～

    突然一个重物压在我身上，那熟悉的味道让我更往柔软的床里扎，“我的宝贝儿在做什么呢？”

    “哼。”不理他，不理他。

    “生气了？好了，他们早晚都要知道的……”将我的枕头拿走，爸爸的头埋在我的颈窝。

    “可是，他们……我们是父子啊，我怕……”这是最关键的问题，我不知道他们是否能接受，他们是我最好的朋友，如果不能接受我……

    “如果是你你会怎么做？”

    “如果是真心相爱的话，我当然会祝福他们。”我闷闷的说着。

    “那就行了阿，他们也是这么说的。”

    “嗯？”在他怀里翻了一个身，疑惑惊讶的看着他，“你……他们……”脸好热阿。

    轻啄了一下我的嘴唇，“我们只是相爱，有什么错，我说过你只要在乎我就可以了，其他都不用在乎。”

    “爸爸……”双手圈住他的脖子拉近怀里，“我们……我们……真的可以在一起，即使……”

    “即使我们是父子，放心，有我在，决不会让任何人伤害你。相信我！”紧紧地拥住我，那低哑磁性的声音将我的一切不安抚平。

    “嗯。我也绝不会让任何人伤害爸爸。”我们只是相爱。

    “好了，那咱们下去吧，大家都在等你。”一把将我从床上拽起来，“来过我们第一个圣诞节。”他的眼中充满了宠溺和爱怜，拥有他就像拥有了全世界。

    “好的。”扑到他怀里，紧紧抱着。

    迎着大家好奇、兴奋和祝福的目光我和爸爸坐在一起，还是不太好意思面对他们。

    “好了，烨，对我们都瞒着，很不够意思哦！要罚哦！”曹焕你这个家伙，可让你抓住我的小辫子了是不是？！不过……

    “好，今天任你们罚……”只要有你们在我身边，我还有什么可怕的呢？

    “好，这可是你说的哦……”天放竟然也是一脸有仇必报的表情，我不记得欠他什么啊。

    “哈哈，好啊，那小烨儿今天你可要做好心理准备哦。”少枫哥哥也跟着起哄，他们不回家过节吗？！

    “好啊，好啊，来，先把这个搞定，傲，看你的了……”欧阳箫端着一个大蛋糕做什么？看他眼里的坏笑就知道没好事，不过高傲应该还算可靠……

    “既然小烨儿说任我们罚，那我们就不客气了……”有种不祥的预感。

    还没等我回过神，大大的奶油蛋糕已经迎面砸来，正对着我的高傲毫不留情的将蛋糕砸在我的脸上，眼前一片雪白，还挺应景。

    耳边充斥了一片笑声，连我身边的爸爸也忍不住笑出了声，他居然还笑，就这样这大大的屋子被笑声填满，我们一堆人吃着自己做的各类菜肴，互相嬉笑打骂着，每个人的脸上都充满了幸福的笑容，到现在我才发现以前的大屋有多沉闷，还是现在这样比较好。

    转头看向爸爸却与他的眼神相对，他是一直在看着我吗？用那满是深情的眼神看着我吗？微微一笑，“谢谢爸爸让我这么幸福。”

    “傻瓜！让你幸福是我的责任。”

    “咚……咚……咚……”大厅里古老的座钟缓缓敲响十二下，才发现已经这么晚了，窗外也不知何时又飘起了雪，这是我十三年中第一次过圣诞节，还是和这么多重要的人一起过。

    “啪。”一个红色的绒布盒子在我面前打开。

    “烨儿，生日快乐！”爸爸低沉的声音在我耳边响起。

    黑色的绒布上一枚铂金的指环，横躺的十字架被天蓝色的宝石填充，在灯光的映衬下闪闪发光。看着爸爸从盒中将他缓缓拿出，像变魔术一样一枚指环瞬间变成了一对。惊喜的看着爸爸：“这是……”

    “这是送你的生日礼物，对不起，这么多年才能陪你过生日。”将镶嵌着蓝宝石的戒指套在我的右手无名指上，歉意地说着。

    “爸爸……”抚摸着指间的戒指，像大海一样的颜色，好漂亮，拿过爸爸手中镂空的十字架戒指帮他带在左手的无名指上，镂空的十字架周围也镶嵌着一圈小小的蓝宝石，像星星一样一闪一闪的，“烨儿，很喜欢这份礼物，可是……”抬头看了看他，“我没有准备礼物给爸爸啊。”

    刮了一下我的鼻子，“傻瓜，你就是爸爸最好的礼物啊。”

    “呵呵……”看着对面一干人等的一脸坏笑，我就知道爸爸这句话给了他们多少的想象空间，只是……

    凑到爸爸耳边：“爸爸要温柔一点对待这份礼物哦。”

    “小东西，你是在勾引爸爸吗？”一把打横抱起我，“你们自便吧，圣诞树下是烨儿给你们的礼物，我现在要去拆自己的礼物了。”边说边抱着我向楼上走去。

    “爸爸～～”在他怀里晃着，他怎么可以当着大家的面这样说阿，那大家不就什么都知道了。

    “沐风哥哥，他们是要去做什么？”天豪疑惑的问着身边的李沐风。

    “做爱做的事啊……”

    “呵呵……哈哈……哈哈……”

    “小烨儿，你要保重啊……”这是最后一句飘进我耳朵里的话，郑少枫你等着！




第四十八章 晚间运动

我被放在柔软的大床上，爸爸轻轻的压在我身上，鼻尖挨着鼻尖，双手被置于头顶，清晰地看到他眼中欲望的火苗，下身的肿胀抵在我的下腹蠢蠢欲动，我知道我又引火烧身了。

    “爸爸，要洗澡，身上，好粘，奶油。”不自在的扭了扭身子，刚刚被奶油蛋糕砸了一个正着，只是粗略的洗了洗脸，身上还是有些粘粘的不舒服。

    “好的，爸爸帮你……”只见他坏坏的勾起唇角，舌头划过我的嘴唇，慢慢的摩挲着。那柔软的甜蜜触觉让我渐渐的开始痴迷，不自觉地伸出小小的舌头，也同样描绘着他性感的唇型，时而被他的舌卷紧口腔内肆意吸吮。

    “小东西，这是你自找的……”被我的回应勾起欲望的爸爸已经不满足这样嬉戏试的吮吻，一口将我的唇舌吞入口腔，霸道的吻着，爸爸总是这样疯狂的掠夺着我的一切，霸道的不允许我的逃脱直道我不能呼吸，才慢慢由激烈的舌吻变成点点的啄吻，放开我红肿的小嘴儿，爸爸开始用温热的舌头舔食我的脖子和肩膀。

    “爸爸帮你清理身体……”由于那激烈的吻严重缺氧的我已经无法明白爸爸说的话，只能模模糊糊的看到他眼中狡诘的光，只觉一条温热湿湿的痕迹在我的身体上慢慢游走，不放过我身体的每个角落，只要它经过的地方都使我的身体热的发烫。“我的烨儿，真甜。”

    “嗯……阿……”我胸前的凸起被爸爸的牙齿轻轻撕咬着，疼痛和愉悦同时窜入我的大脑，让我呻吟出声。一边的凸起被爸爸含在嘴里玩弄，一边被爸爸的手指揉搓着，快感一波高过一波，也让我弓起身子贴着爸爸坚挺的下身，“爸爸……”我开始低声祈求。

    “呵呵，宝贝儿这里都湿喽。”爸爸起身看着不知何时被脱的精光的我，下身已经硬挺起来，也渗出些许晶莹的液体。

    “阿……”爸爸瞬间低头将我的下身含入口中，突来的快感让我大叫出声，“爸爸~~爸~唔……”最后只剩下呜咽声。

    “宝贝儿，舒服吗？”被欲望侵蚀的嘶哑声音在我身下响起，下身被爸爸的手上下套弄着。

    “嗯，舒服，舒服……爸爸……烨儿……要……”含糊的回答着他的话，完全被快感引领着的我，只是依靠本能回答他的话。

    “乖，告诉爸爸，要什么？”随着那沙哑的声音诱导，我拿起爸爸在我身上抚摸的手放在我的穴口。

    “这里，这里……”

    “宝贝儿，你这是在邀请爸爸？”爸爸倒抽一口气，看着不停向他扭动身体的我，不可置信的询问着。

    “要，烨儿，要……爸爸……”稚嫩的身体在快感的引领下已经不知自己在说些什么了，所以就根本没有想到说出这些的我后果会是如何的惨重。

    “既然如此，爸爸就给你……”于是爸爸那硕大的硬挺就这样毫不顾忌的进入了还未经扩张的身体。

    “啊！”撕裂般的疼痛将我的神志拉回，身体本能的推拒着爸爸。“不要，疼……出去……疼……爸爸……”

    “是宝贝要求的，现在才来喊疼吗？”含住我的耳垂，舔吻着我的耳朵，身子牢牢地压着我，一点点地进入我的身体，直到全部没入，爸爸才停止。

    “乖，一会儿你就会舒服了……”一边安慰着我一边缓缓地在我身体中抽动着，一只手继续套弄着我由于疼痛而变软的下身，最初吻着我已经红肿的唇，吞食我痛苦的呻吟声，直到我双手攀上他的脖子，开始迎合他下身的抽动，爸爸才加大了下身挺进的力道，一下下重重的撞击着。

    “啊……嗯……嗯……轻一点……”快速的律动让我有些吃不消，只能发出哀求。

    只是被快感和欲望占领的爸爸，已经失去了理智，根本听不进我的哀求，“抱歉，宝贝儿，你太诱人了，爸爸已经……控制不住了。”他在我身上不停的撞击着，速度也变得越来越快，在我下身上套弄的手也加快了速度，“宝贝，你好棒……爸爸……”

    “阿！洹

    “嗯……”

    两声呻吟一起响起，滚烫的液体喷撒在我的体内，微微平抚了一些高潮兴奋的情绪，爸爸缓缓压在我的身上，头窝进我的肩膀，大大的喘着粗气，心脏激烈的跳跃着。

    许久，等我们的呼吸都变的平稳后，爸爸将我抱起跨坐在他的腿上，此时我才发现他的下身还在我的身体里，我略带紧张的看着他。

    爸爸轻拍了一下我的屁股，“乖，夹紧。”拖着我的屁股站起身向浴室走去，条件反射的用双腿夹住他的腰，双手抱着他的脖子。

    “咱们一起洗澡，好吗？”我知道爸爸是在诱惑我，可是我只能任命的点了点头。

    坐在盛满水的浴缸里，我们仍旧保持着交合的姿势，爸爸帮我清洗着身上的白浊和汗水，一双纤长的手在我身上缓缓地抚摸着，像在把玩一件贵重的工艺品。慢慢的我感到在身体里的异物又硬了起来，它在我身体里慢慢的变大，变大，有些紧张的想抬起身子却被爸爸一把按回去，“想逃吗？不可以哦。”说完便将我圈在他的双臂之间，头埋进我的胸膛啃咬起来，下身也开始缓缓地抽送。

    “阿……爸爸……哪里……”被爸爸深深的顶到一点，快感便像电流一般窜过我的全身，有力的抱住爸爸。

    像是得到鼓励般，爸爸笑了笑：“呵呵，宝贝儿，爸爸会满足你的……”双手托住我的屁股一个大力的挺身。

    “阿……”快感将我的意识完全占据，我只能随着爸爸的身体不停的动着，嗓子也在不断的呻吟声中变得沙哑，欲池的水在我们激烈的运动中啪啪的击打着池壁，发出淫糜的声音。

    就这样被爸爸一次次的贯穿着身体，直到自己在细碎的吻中陷入黑暗，脑中最后残留的一丝意识：决不能放任爸爸的欲望！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    感觉这H很不深刻，要在钻研一下~~




第四十九章 意外来客

放纵欲望的后果是很残酷的，就像现在的我一样，浑身酸软无力，连动一根手指的力气都没有，趴在床上已经有一段时间了，罪魁祸首的爸爸却不知去向，身体很清爽感觉不到粘腻和潮湿，应该是在我睡着的时候已经清理过了，床单也更换了，也难为爸爸运动一夜后还有力气做这些。可为什么我却连拿杯水的力气都没有呢？呻吟了一夜的嗓子已经在严重抗议了，火烧火燎的感觉让我不得不挪动一下快要折掉的腰向床头柜上的水杯伸出手。

    就在手指即将碰触到杯壁时，眼前一花便被爸爸抱进了怀里，郁闷的盯着爸爸，这个人怎么神出鬼没的，半天不见人影却在最关键的时候出现破坏人家的好事。渴望的看着杯中的水，侧头再瞪一眼不识趣的爸爸。

    “宝贝儿要喝水？”对着他翻了个白眼，废话嘛，不然你做什么放一杯水在床头。

    “呵呵~”随意的笑了笑，爸爸将水杯放在我手里。

    抱着杯子一口气将水喝光，微凉的水滋润了干涩的喉咙。“阿～～”满足的发出一声叹息，将杯子放回爸爸手中，舒适的窝进他的怀里，闭目养神，我需要休息。

    “再睡一会儿吧？”温柔的将我抱紧，在我耳边低语。

    “不了，爸爸陪我待会儿。”喜欢这个宽大的胸膛将我包围的感觉，心会感到无比的安全和温暖，每当出任务受伤或陷入困境的时候总是看着月光回忆着爸爸的怀抱，好像只有这样才能安下心来。

    “那好，爸爸抱你去个地方。”拿过床上放的一件丝质睡袍将我裹紧，打横将我抱起。

    由于动作过大，造成的直接后果就是：“痛！”毫无疑问的牵扯到了下身的伤口，还有我那运动过度的腰，这一动，更像要断了一般。

    听到我的痛呼，爸爸站住了脚停止了一切运动，静静的看着我因疼痛扭曲的脸恢复平静后，才认真地对着我说：“下次，记得阻止我。”声音沙哑，带着一丝歉疚。不过这样严肃的表情到是显得很可爱。

    双手环住他的脖子，在嘴角印上一吻，靠在他的颈窝，想到昨夜那无休无止的一次又一次激烈运动，就感觉脸开始热了起来，小声地嘟囔：“阻止有用就好了。”

    爸爸听到了我的自言自语，用大手揉了揉我的头发，轻声说：“小东西～”他也应该知道吧，如果阻止有用我也不会变成现在这个样子了。

    被爸爸抱着走出了主屋，沿着爬满藤蔓的走廊来到一个大大的玻璃房前，玻璃房里像个大大的温室，种着很多树木和花草，石子路的尽头有一个大大的圆池，上面冒着热气。

    “如何？喜欢吗？”

    “嗯。很美，这是什么地方？”红色的玫瑰，白色的百合，香味四溢，还有清新湿润的泥土的味道，好舒服，虽然是玻璃房却一点也不觉得闷热。

    没有回答，抱着我走到池子跟前将我放下，淡黄色的池水，还泛着淡淡的药香，“爸爸？”疑问的叫着他。

    “这是药泉，有助于调养你的身子。”

    “什么时候弄得？”这么大的工程自己却毫不知情，不知道爸爸还瞒着我做了什么。

    “在英国的时候安排他们弄的，刚弄好，试试吧。”听他说的轻松，但我知道这可是大手笔，短时间内做好一个接近200平米左右的大玻璃房，又种上这么多种类的花草树木，还有这温泉，我可不记得这附近有什么泉眼之类的。

    “放心，离咱们稍微远点的地方有个度假村，我让他们接了个管子。”

    稍微远点儿，方圆百里我就没见过人烟，算了，反正已经弄好了，我才不管呢。搂着他的腰，贴在他身上，“爸爸和烨儿一起。”好东西要一起享用嘛。

    “一起？烨儿不怕爸爸失控吗？”用力捏了一下我的屁股，嘴角闪过一丝狡诘的笑。

    “爸爸才不会呢。”这点我是坚信的，对于生病受伤的我，即使他在想要也会控制的很好，而且一直在身边亲自照顾着，除了不会做饭，连吃药都是爸爸亲自喂给我吃，他又怎么会在运动一夜以后还欺负我。“一起吧。”再说就现在自己这身体状况也不可能一个人泡温泉阿。

    脱下我们俩人的浴袍，拉着他下了水，池水刚刚好到我的胸膛，水温有些微烫，但就现在的天气来说却刚刚好，池内设计了一些小坐台和按摩水柱，我坐在小台子上，只露出个头，闭上眼舒服的靠在池壁上享受温水的按摩，“阿，好舒服～”人类真是会享受。

    爸爸靠在池壁，什么话都没有说，只是嘴角含笑的陪着我。

    在我快要入睡的时候，陌生的脚步声在远处响起，我睁开眼看到一个佣人正缓缓向我们走来，在池边停住，恭敬的向我们鞠了一躬：“主子，南宫静香和山田亮太在大厅等您，说有急事相商。”

    “南宫静香？她来做什么？”看了看爸爸，不喜欢这个女人，自以为是，骄傲自大。

    “知道了，拿衣服给我。”没有转身吩咐着。

    “是，请您稍等。”佣人通过对讲机要求主屋的人将衣服拿过来。

    不一会儿，一位女仆捧着一套西服和浴巾进来，帮爸爸擦好身体，换好衣服，爸爸看着我问道：“你是要继续泡，还是和我一起过去？”

    “和你一起去。”很好奇那个女人要做什么，还有那个男人。

    “好的，上来吧，我抱你过去。”张开浴巾等着我过去。

    “不用了，我自己走就好。”还有外人呢，怎么可以……

    “好了，起来吧。”一把将我从池子里捞出来，裹在大浴巾里，仔细地擦干我身上的水，“浴袍！”伸手，佣人将浴袍放在他手里，帮我穿好，抱起我就向主屋走去。

    “我穿这样可以吗？”见客人啊，怎么也要换套衣服吧。

    “我说可以。”霸道的可以吧，不过我喜欢，呵呵。

    窝在他怀里乖乖任他抱着走到大厅，南宫静香和一个东方男人坐在沙发上聊着天，看到我们来站起了身。男人大概30岁左右，蜜色的皮肤，黑亮的发帅气的背向头后，一身黑色西装显得很稳重。

    “两位坐吧。”爸爸坐在他们对面的沙发上，将我放在旁边，头枕在他的腿上。“管家，去拿杯牛奶。”

    “是。”转身进入厨房。

    “两位坐吧，有什么事吗？”

    我侧躺在沙发上，头被固定在爸爸腿上，看他的样子没想介绍那个叫山田的给我认识，既然如此就算了，乖乖的躺着就好了，爸爸的手一下一下的轻抚着我的腰，等着两个人开口。

    “南宫先生，您好！冒昧前来请您原谅。”说话声音很宏亮，很有礼貌，标准的日本普通话，有些生硬。

    “有事直说就好。”爸爸接过牛奶递给我，看着我喝完，将杯子递回给管家。这些我们之间在自然不过的互动却将南宫静香看傻了，她瞪大了双眼，一脸的不可置信。

    “很少看到南宫先生这么温柔的一面。”山田也充满兴味的说着。

    “这是我的事。”对于外人，爸爸总是很冷酷的，丝毫不留任何空隙。

    我闭上眼睛在爸爸腿上休息，刚刚泡了泡温泉，身体到有些伐了，迷迷糊糊的感觉身上盖了什么东西，很温暖。他们的谈话也断断续续的传进我的耳朵。

    “日韩两国的进出口通道一直是我们在管理，一周前你却派人接管了我们的工作，我想问问南宫先生原因。”山田的语气依然礼貌。

    “管理权是我安排给你们的，现在我只是收回它需要告诉你原因吗？”

    “你，南宫耀华你什么意思？”南宫静香有些急了。

    “字面意思。”

    “南宫先生，有事好商量，这六七年来一直是我们在管理，你这突然的决定是否应该和我们商量一下？”

    “商量？你问问她，找人接手英国和美国的渠道有和我商量吗？在总部安插内奸有和我商量吗？更甚者找私人侦探跟踪我，你以为你是谁？你们现在还活着我已经很给你面子了，居然还敢自己送上门问我原因？！”爸爸说话的声音淡淡的，没有任何的情绪波动。

    “静香？这些是真的吗？你……为什么？”山田转过身质问着南宫静香。

    “是真的又怎么样，这些不是我们应得的吗？我们已经有能力掌管那些地方，你只是怕我们扩大自己的势力，威胁你家主之位，不是吗？”高调的反驳，还是那么自以为是。

    “有能力？自己家的事情都搞不定，你还谈什么能力？”嘲笑的蔑视着南宫静香，爸爸不想再多说什么，“好了，你们走吧，乖乖的做好你们该做的，其他的你们好自为知。”冷冷的话语为这次谈话下了结论。

    “很抱歉，虽然我不知道静香做了这么多事情。但我这次来并不想空手而归。”山田的声音变得犀利，收起了最初的礼貌。

    “哦？那你在我家想做些什么？”我听出爸爸语气中的玩味，心里也有几分期待。

    “这是管理权的合约书，这是炸弹的遥控器。”他从衣兜里掏出一个小型的遥控器，微笑的看着爸爸。

    “呵呵，看来你们是有备而来啊，威胁我？”看来爸爸的兴趣更浓厚了，本放在我腰上的手已经挪到了我的脸下，轻轻的抚弄着，感觉有些痒痒的。

    “不敢，只是做笔交易。”

    “好，那你就按吧，大不了一起死。”还是如此清淡的语气，好像这一切都与他无关。

    “南宫耀华！”女人果然是那个最沉不住气的，不可置信的叫着爸爸的名字。

    “我们在庄园四周都安放了高威力的炸弹，足足可以将这里夷为平地，你不介意你死，就不担心你儿子……”

    “啊……”山田亮太痛叫出声，手中的遥控器也应声落地，手心上插了一把银质的餐刀，还好他反应快来不及顾忌伤口先捡起遥控器。

    “宝贝儿，醒了？”看着我坐起身，将我抱在腿上。

    我半眯着眼看着眼前这两个人，“哼，就烦有人拿我来威胁爸爸。”

    “呵呵，你们惹我的宝贝儿生气了。”好笑的在我脸颊亲了一下，无视了两个一脸惨白的人。

    “你……”山田握着受伤的手，血液正不停的从伤口流出，“是你射伤了我？”

    “还算不笨。”看着桌子上放着的蛋糕碟子，有些后悔，没有了叉子就要用手吃了。

    “没事，再让他们拿一把就好了。”明白我的想法，爸爸揉了揉我的头发。

    “嗯。那他们俩怎么办？”有些碍眼。

    “啪！啪！”拍了两下手，瞬间两个人已经被包围，“先关起来。”

    “是！”

    “等等，你真的不怕我手中的炸弹？”山田有些急了，他从没想过事情会发展成这样。

    “我不是叫你按了。”爸爸很无奈的说着。

    “不要……”南宫静香看山田真要按，慌忙的要上前阻止，却已经来不及了。

    他真的按了下去，恐惧的闭上了眼睛，南宫静香也大叫的趴在地上，而等待他们的却只是一片宁静。

    等两个人反应过来的时候，我们已经离开了，真想知道他们当时的表情，应该很好笑吧，呵呵。




第五十章 爷爷

喝了一杯牛奶让我有些困意，在爸爸温暖的怀里陷入了沉沉的梦乡，当我醒来时陪伴我的人已经没了踪影，不情愿的掀开被子，揉了揉眼睛，伸了个大大的懒腰，看到已坠入山腰的太阳，时间不早了啊。

    “小少爷，您醒了吗？”门外传来管家的声音，耳朵还真灵。

    “嗯。进来吧。”应该是爸爸让他守在门外的，不然一向很忙的他可不会这么有空闲，而且一般他都只听爸爸的吩咐。

    “小少爷，主子去接待客人，他吩咐如果您醒了可以自己行动的话让我带您去吃晚餐，如果您还不能自由行动的话，我就去叫主子过来。”面无表情一板一眼的重复着爸爸交待的话。

    “嗯，我自己过去就好。”休息了一天，又泡了泡温泉，感觉轻松多了。

    “是，您请。”打开门等我出去。

    “是什么客人？”今天家里到是很热闹，虽然是些不速之客。

    “南宫博。”直接明了的回答我，只是我不太认识。

    听名字是自己家人，不知道我有没有见过，很多年前的家宴我基本上没见过几个人。

    “谁？”还是问清楚了好。

    “南宫静香的父亲。”

    “哦~~来的很快嘛，中午才关起了人，下午救兵就到了，看来家里有奸细阿。”不错啊，真是大手笔，有些兴奋的加快了脚步，想快一点看看究竟是个什么样的人掌管着南宫家的第二大势力。

    走到客厅时，意外地看到南宫静香和山田亮太也在，只是表情不太好看，低着头看着自己面前的碗，大气也不敢喘一下。

    坐在他们对面的两个男人到是很从容，一个是年过花甲的老人，虽然脸上已经布满岁月的痕迹但是双眼却异常地发亮，浓黑的剑眉更显得老人有种不怒自威的气势，另一个男人就是那个南宫静城了，他来做什么？！看热闹的？！

    看到我的出现，爸爸对我微微一笑招手让我过去。

    “来烨儿，这是你二爷。”爸爸将我揽在怀里介绍着。

    “二爷好。”礼貌是不能少的。

    “好，好，这是烨儿阿，长的真是漂亮啊，多大了？”说话的声音有些低沉，但是中气十足。

    “刚满１４。”

    “嗯，好，要跟你爸爸多学习学习。”

    “我会的。”

    “坐下吃晚饭吧。”坐在爸爸身边，面对着南宫博，那双黑亮的眼睛始终在我和爸爸之间徘徊着，偶尔还像是在思考着什么，这个人不简单啊。

    安安静静的吃着我的晚餐，一天没怎么正经吃东西还真是有些饿了，爸爸也只是给我夹着菜，没有多说什么，饭厅里只剩下餐具碰撞的声音。

    一顿饭吃的到很舒服，等佣人们将餐具撤下换上清茶后，南宫博才淡淡的开口：“我这两个不孝的孩子给你添了不少麻烦吧？”

    “耽误了些时间罢了。”喝了一口茶爸爸随意的回答。

    “给二伯我个面子，让他们随我回去吧。”老人家语气缓缓的，像是在哀求。

    “他们的事，您都清楚，按家规不应如此。”没有丝毫妥协，爸爸直直的看着他。

    “我知道，是我没管好，我也有错，如果要罚就连我一起吧。”

    “爸！”三个声音一齐响起，眼睛也都看向南宫博。

    “南宫耀华，有什么你就冲着我来吧，这次的事情跟爸爸和静香没有任何关系。”山田亮太焦急的对着爸爸说。

    很孝顺的儿子，原来他是南宫静香的哥哥，随妈妈姓吗？好笑的看着他们的表情，又看了看面无表情的爸爸，虽然他们看不出爸爸在想什么，但我却能感到爸爸并没有想难为人的意思，因为他的气息平缓而规律。

    “你对我怎么样都可以，但是绝对不能伤害我爸爸，他什么都不知道。”南宫静香看爸爸一直不开口，也有些急了。

    “二伯的话让我有些为难。”爸爸在故意刁难。

    “我知道，放过他们不受家法你在族里不好交待，但只要你不说什么，大家也不好多嘴不是，就当给我这个老人家点儿面子还不行？我也为南宫家卖命了大半辈子了。没有功劳也有苦劳？！”南宫博也看出爸爸无意刁难。

    “那也要给大家一个交待。”

    “当然，反正我年龄也大了，身体也大不如从前了，手里的活儿也该放放了，我已经让律师将一切都准备好了，你改天找个人来接过去吧，只要让我们可以安渡余生就可以。”

    听着这话我有些愣住了，南宫家的第二大势力啊，那要拥有多大的家业，竟然说放就放了，这家法到底是什么，让他将自己一辈子的心血都让出来。

    “爸，不可以阿……”南宫博一扬手止住了南宫静香的话。

    “要不是你把我说的话当成耳边风，也不至于到今天这步，要想活命，你们都给我乖乖的听话，真是不知好歹，是我把你们惯坏了吗？！再说无论我们怎么努力也是为了整个南宫家，在这个家族里一向都是有能者为之，我相信耀华有这个能力。”话说得掷地有声，听不出一丝吹捧之意，是个光明正大的人。

    “既然二伯这么说，那我会做安排的，希望您到时候满意，时间已经不早了，您也早些回去休息吧。”看来事情已经解决了。

    “南宫耀华，你别……”

    “好了，你还要说什么？跟我回去吧。”南宫博打断了还要说什么的南宫静香，皱着眉转头离开了。

    “二爷再见，您慢走。”送他们走到门外，礼貌的向他道别，虽然见面的时间不长，但这个老人家还是很好的，没有一点自私自利的奸商味道，我很喜欢。

    “好，烨儿很有礼貌阿。”拍了拍我的头，笑着说。

    “应该的。”

    “嗯，南宫家有你们在，我就放心了。”好慈祥的笑容，突然想到了我那个爷爷，不知道到底是什么样子，长这么大我还没见过呢，落寞的低下头，生在大家族亲情就是淡漠，本以为自己有了爸爸已经不在乎什么了，可是想到的时候还是有些难过。

    看出我的变化，爸爸揽过我的肩膀用力捏了捏，我抬起头看着南宫博：“以后我去看您可以吗？”

    “当然，我求之不得呢。哈哈……”爽朗的笑声划过天际，让这寂静的夜空增添了些许生气。看着他们一行人上了车，目送他们直到在夜幕中消失。

    “怎么了？”托起我的小脸，爸爸担心的问，“刚才就不开心了。”

    “爸爸……”有些犹豫不知道该不该说。

    “嗯？告诉爸爸。”

    “爷爷……爷爷到底是什么样子？”无论如何还是想见一面。

    “就为了这个？”松了一口气的样子，爸爸似笑非笑的问。

    我点了点头，很少听他提起爷爷的，也不知道他们两个是怎么回事，其实自己也不是很想见，因为爷爷很少能出现在自己的生活中，可是今天见到南宫博感受到那慈爱的大手在我头上揉搓的时候，真的有些想知道自己的爷爷是不是和他一样如此慈祥。

    “有机会带你去见他，他总是天南地北到处飞，很少能逮到人的。”爸爸搂着我的腰向屋里走去。

    “哦，看来爷爷很爱旅游阿。”这个到没想到。

    “什么爱旅游，他是喜欢不同风格的美女和美男，尤其是年龄小的，还是不要带你去见他了。”爸爸很鄙视的说着。

    呃……难道还是个男女同吃的恋童癖老色鬼？！不会吧？！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不知不觉都写这么多了，呵呵~~还是有些成就感的，呵呵，小猪去偷笑了……




第五十一章 过渡一下

自从爸爸接手了二爷爷名下的产业，就开始忙碌起来，要将所有的产业统计并作出相应的规划是一件很繁琐的事情，因此也就没有时间陪我了，所以现在我最长做的事情就是坐在书房的窗台看着爸爸工作，静静地陪着他，只因为他说看不到我就不能安心工作。

    翻着前些日子我死缠活缠爸爸才拿给我看得一本古老的书，这里记录了南宫家的发展史，才知道南宫家的家规很多东西都是依习惯而定的，大家也一直都依此来约束自己。从这本书里我才知道原来所谓的家法是分三个等级的，最高的等级就是放逐和极致之刑。如果有对家主不敬或意图谋害家主之人就要采用极致之刑，但我翻遍了整个书都不知道这所谓的极致之刑具体是什么刑罚，问爸爸，也不告诉我，只告诉我目前为止还没有人受过此刑，而且具体刑罚是个独立本，并不在这本书里，而这本书的去向爸爸是死活都不肯告诉我。

    不过在我成功运用了“美人计”后，爸爸还是透露了一点点，就是受刑之人要经受巨大的肉体及精神摧残，据说曾经有人要谋杀家主，被识破后削成人棍放在酒坛里，每天只喂些水和少量食物让他活着，而且每逢初一十五还将他的家人接来看望他，最初还没什么，只是越往后坛子里会积满排泄物，不能走动身体血液无法正常流通，身体也会开始慢慢溃烂，让自己的家人看到如此难看的画面，无论是自己还是家人心灵都会遭受沉重的打击。

    这到底是谁想出的主意，真不是一般的残忍，想想都浑身起鸡皮疙瘩，犯错的只是一人，却连下一代心理都会残留不可磨灭的阴影，而且据说这只是一小部分。

    “我的宝贝在想什么呢？皱着个眉头。”爸爸走过来，从后面抱住我，在我耳边说着。

    “想到你给我讲的故事，那你当时想过要怎么样惩罚南宫静香和山田亮太吗？”说没想过我是不信的，爸爸绝对不会姑息任何一个敌人的。

    “南宫静香在背后做小动作不是一天两天了，看在她爸爸和山田亮太的面子上我才没动她，不然早被我扔到蛮荒之地自生自灭去了，就是太纵容她了，才这么不顾忌。”坐到我身后的窗台上，像哄小孩儿一样一晃一晃的说给我听，在我面前他总是很放松。

    “那现在二爷爷他们都去哪儿了？”

    “给他们在新西兰买了一套庄园，留在那边颐养天年，儿子女儿都在身边，他可乐的不行。”

    “爸爸，我怎么觉得你们两个像串通好的？”越想越觉得不对劲。

    “还是我的宝贝聪明，二伯也知道南宫静香做的事，之前就找我谈过，他老人家早就想退休了，接收的事情之前也谈过，但因为别的事情耽误了，这次只不过想给他们一个教训而已。”紧了紧搂住我腰的手，下巴放在我的肩膀，继续讲，“而且新西兰的庄园是二伯挑好的，直接寄给我账单，还有庄园的设计装潢，里面的家俱，那账单寄过来长达十多页，还不算别的。”

    “呵呵，真是老谋深算，一点儿亏都不吃。”我掩嘴笑着，能想到爸爸在收到账单时的无奈表情，也能感受到爸爸很尊敬二爷爷，“爸爸，咱们那天去找二爷爷玩儿吧。”

    “好，等事情处理完我带你去玩儿。但是现在你的任务是陪你亲爱的爸爸我去吃饭。”

    听到这话，我才发现太阳的颜色已经从暖黄变成了淡红色，“嗯，那爸爸抱着去。”伸出两只手，撒娇着让爸爸抱。

    “你个小东西，就会欺负爸爸，抱着去，抱着去。”边埋怨我，边打横把我抱起，嘴角带着温柔的笑意。

    “爸爸最好了，再说晚上的时候爸爸还总欺负我呢。”搂住他的脖子，大大的亲了一口。

    “谁让你那么可爱，一副想被欺负的样子。”鼻子在我的颈窝蹭着，弄得我痒痒的。

    “爸爸～不要闹了阿～～小心台阶！”要死啦，下楼梯都不看路的，摔死了可就不值当的了。

    “呵呵，呵呵～～”

    “我说耀华阿，那么多事情没做，你却有闲心在家和小烨儿打情骂俏。”这个要死不活的声音，陈兆飞，他怎么来了？！

    爸爸立刻收起了笑容，皱着眉看着楼梯下一脸郁闷的男人。

    “你来做什么？”真是扫兴，爸爸的脸上是这么写着的。

    “你说呢？！我刚和小亲亲在一起多久，你不知道自从他上次生气以后，我费了多大的力气才哄好他，还没享受过几天好日子，你就让他去日韩两边飞，我告诉你南宫耀华，我……”真是气急败坏的样子，这口一开，足足说了十分钟。

    爸爸到是一副习以为常的表情，抱着我坐下开始吃晚餐，彻底无视了他的存在，时不时地给我夹个菜，完全就把他的唠叨当作背景音乐。

    “喂，我说，你到底有没有听我说阿！”坐到我们对面，大声地想引起注意。

    爸爸只是随意的点了点头，拿起果汁递到我嘴边，看了他一眼示意他继续。

    只见他深深地叹了一口气，没有在继续，有气无力地说了一句话：“麻烦，给我来付碗筷，我还没吃饭呢。”

    “噗……”毫不客气地，我将刚喝进口的果汁喷了他一身。

    看着他愣愣的样子，憋笑憋得肚子疼。

    “烨儿，要笑就笑，别憋坏了。”

    “哈哈……哈哈……”被爸爸允许后我就开始放声大笑，看着陈兆飞一脸欲哭无泪的样子，还有那顺着头发低落的果汁，真是太好笑了。

    爸爸一脸似笑非笑的样子，没有说什么，继续慢慢的吃饭。

    “你不打算说些什么吗？”对着爸爸咬牙切齿的说出这句话，眼睛瞪得老大。

    “来人，带陈先生去沐浴。”继续无视，其实我知道爸爸也很想笑的，只是碍着陈兆飞的面子。

    “是。陈先生。请！”佣人恭敬的站到他身侧抬手示意。

    “哼！等我下来再说。”站起身跟着佣人上了楼。




第五十二章 二爷爷的阴谋（1）

等陈兆飞大少爷沐浴更衣，吃饱喝足之后已经是晚上七八点钟的时候了，他出现的时候我正舒服的靠在爸爸怀里看着无聊的肥皂剧，复杂的多角恋。

    “喂，我说华阿，宠儿子也不是这么宠吧，好歹您也要去公司露个脸吧。”终于说出今天来此的主要目的了。

    我坐起身，盘着腿看了看爸爸，想想爸爸的确好久没去公司了。

    “公司要倒闭了吗？”又将我搂了回去，懒懒的说着。

    “再怎么说您也是大老板阿，这长达一月有余的时间您老人家没露脸，可是史无前例的，很多人都在问我究竟发生什么事了，门槛都快被他们踩烂了。”懒散的靠在沙发上闭着眼诉说着他近日来所受的摧残，看来这才是主要问题所在。

    “你不理就行了，何必上我这儿来诉苦。”一句话带过，继续无视。

    “喂，你最好是明天去公司，我办公室桌子上等着你签名的文件可是堆成山了，再说了，南宫博的资产评估已经做好了，最好是一起讨论一下，不然我可不管你。”坐起身看着我们，“你们在这儿甜蜜，我却要累死累活的，凭什么啊。”

    “爸爸，去吧，我在家也待烦了，我和你一起去公司好不好？”回身搂住爸爸的腰，知道爸爸不去公司是为了陪我在家好好调养，只要我跟着他就好了。

    “嗯……”还在考虑。

    “就是，你带着烨儿去就好了，让他在休息室休息就行了。”陈兆飞继续劝说。

    “好了，爸爸，去吧，烨儿可不想你因为我耽误工作。”撒娇，撒娇，再加一点点生气。

    “我没有耽误工作。”爸爸纠正我的措辞。

    “好，没有。那就明天去公司吧，好不好？”去公司上班不是应该的吗，为什么还要让我们求他？！

    “那明天要吃烨儿做的午饭作奖励。”搂着我要求。

    “好的。”爽快地答应，做饭嘛，小事一桩。

    陈兆飞瞪大了眼睛：“华，我没听错吧，刚才你那是所谓的撒娇吗？！”

    回瞪了他一眼，横抱起我向楼上走去，“你自己随意吧。”只留给陈兆飞一句话。

    第二天，和爸爸一起来到公司，这次没有从正门进入，从地下车库的电梯直达爸爸的办公室，一进门就看见桌子上堆了一堆文件。

    “你不是让他们都送去家里了吗？怎么这里还有这么多？”三座大山阿，累着我爸爸在。

    “送去家里的是紧急的，这些是小ｃａｓｅ。”随意的翻了翻文件，坐在椅子上就开始工作了。看着他专注的神情，我偷偷的到吧台前为他沏了杯绿茶，尽量不让他喝咖啡，放到他触手可及的地方。

    刚要离开，就被他拉住手：“和我一起。”

    “可是，很多我不清楚。”有些为难。

    “没关系，早晚你要接触的，先了解一些，不清楚的你问我。”

    “好吧。”乖乖的搬过椅子坐在旁边，拿起我面前的文件开始翻阅，记得小时候也有过这样的场景，只是那时候看的都是企划案，只要给出我的建议就行，而这些，好像很杂，问题并不是很严重但是很多，都是一些小问题。

    还像以前一样，在旁边做出自己的批注，有什么不明白的问他，一本一本的看着，不知道过了多久，突然大门被人推开。能这样不通报不敲门直接闯进来的也就是那个没素质的陈兆飞了。继续我的工作，没打算抬头看他。

    “喂，华，大家在等你开会。”看着我俩没有理他的意思，只好自顾自的说话。

    “嗯，知道了。”头都没抬回答他，放下手中的文件，对我说：“不用做了，去休息室休息一会儿，开完会我去找你。”

    “嗯，好的，处理完这个我就去。”在爸爸嘴角亲了一下，“爸爸辛苦了。”

    “有你在怎么会苦。我走了。”在我唇上轻啄了一下，离开了。

    “你们俩还真肉麻~~~”隔着门听到陈兆飞烦人的声音。

    将我们处理好的文件放在一边，整理好爸爸的办公桌，便去了休息室，先给自己倒了杯果汁，休息一下，看看表已经快11点了，时间过得还真快。

    翻了翻冰箱没有什么材料作午饭，去买点儿吧，在桌子上留了一张条，省的找不到又乱发脾气。

    还好在商业区，在离着大厦不远处的大型超市里，推着车进行了一次疯狂的大采购，还是比较喜欢在超市拿东西的感觉，呵呵。

    提了三大袋子回来，还真是没少买，爸爸还没回来，已经12点了，看来会议开得很长，饭要多做一些，有陈兆飞那个大胃王在，一切都要加倍。等我做好一切，已经2点多了，可是还是不见爸爸的踪影，不免有些担心。

    正在我一个人发呆的时候，房间的电话突然响了起来，奇怪，拿起电话还没等我说话，就听那边的人嚷了起来：“小烨儿，快过来，华出事了。”

    “出事了？你们在哪儿？”爸爸出事了，怎么会？！

    “在小会议室。”说完电话就挂上了电话。

    急忙的跑到会议室，看到那几个熟悉的面孔都一脸纠结的看着我，爸爸皱着眉头充满怒气的盯着电脑屏幕，手边的茶杯已经碎了，看来是相当的生气。跑到他面前，紧张的问：“爸爸，有没有受伤？怎么了？”将它上上下下的当量了一番，还好没什么大事，就是上衣的袖子湿了。

    转过头看着陈兆飞，“不是出事了？怎么回事？”

    “嗯……这个……”

    “不用说了，我是绝对不会同意的。”爸爸大声地打断了陈兆飞的话。好像真的很生气。

    “先跟我去休息室换衣服吧，别的再说。”将爸爸拉了起来，“你们也来吧，我做好了午饭，都忙半天了，先去吃饭。”

    就这样会议宣告结束，智囊团的五人和我们一起来到休息室，推着爸爸进屋换了衣服，问他出什么事了也不说话，只是抿着嘴，皱着眉，一副怒气冲天的样子。

    在他要出门的时候我一把从后面搂住他的腰，“爸爸，不要气了，你这个样子一点都不可爱，烨儿会担心的。”大手覆在我的手上，转过身将我搂进怀里。

    “烨儿只能待在我身边。”突然说出的话，带着坚决，让我有些惊讶，真不知道他们刚才在讨论什么，等一会儿要好好的问问。

    “傻爸爸，我当然会在你身边了，那儿都不去。好了，去吃饭吧，不然被他们吃光了。”出了房门，过然，他们已经很没形象的在抢食了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    晚点再来更一下，事情终于处理完毕，以后会乖乖的来更文的~~呵呵，谢谢大家的支持，和票票~~~




第五十三章 二爷爷的阴谋（2）

“陈叔叔，刚才到底发生什么事情了？爸爸明明没事，你干嘛说他出事了？”趁着大家都吃的开开心心的我将我的疑问说出。

    “这个……”刚刚还轻松的表情，瞬间就变得有些沉重，不知道该如何开口。

    这更让我觉得奇怪，看了看身边的月，“月，到底发生什么事情了？”他一向都不会隐瞒我什么的。

    “唉～是这样的，你二爷爷给我们出了个难题。”叹了一口气，看了爸爸一眼，发现他并没有阻止意思，才开了口。

    “什么难题？”看来事情很严重哦，连月都要看爸爸的眼色，早知道他不会这么轻易交出所有产业的，只是不知道出了什么难题让这几个人都这么为难。

    “南宫博有个外号，叫作新宿之王。”陈兆飞开始给我解惑。

    “新宿？歌舞伎町。”提到新宿歌舞伎就是我想到的代表，充满声色的夜之天堂。

    “对，新宿一半以上的酒吧，夜店都是他的产业，他的大名在那一代可是很有威望的，没人敢惹。”

    “那跟这个有什么关系？”

    “穆枫去接手这部分产业的时候，南宫博说只有你亲自去，他才肯将产业移交否则……”月讲了出来问题的根本，侧头看了看低头喝汤的爸爸，眉头又纠在一起了。

    不过，我还以为是什么大事呢，“就这样吗？那我去不就行了。”

    “可是，他还要求所有新宿的场子必须都由你来打理。”月有些担心的说着。

    “打理就打理吧，怎么了？”有点想不通他们这是在担心什么。

    “唉，就是说你要打理的店不仅有酒吧，还有夜店、地下赌场，还要亲自和那些牛郎阿，妓女阿接触……”

    “哼！”“咔嚓”一声，爸爸竟然捏碎了手中的杯子。

    “哎呀，爸爸，你的手，怎么这样！”马上拿来急救箱，小心奕奕的摘出扎在手上的碎玻璃，上好药，生气地看着他：“为什么这样？！”

    “我……”爸爸知道我心里担心他才会生气，不知道该怎么说。

    “烨儿，你知道那个地方龙蛇混杂，华只是不想你受到伤害。”月在一边解释着。

    “我知道，可是，那也不能这样伤害自己啊，难道我就不会伤心吗？！”包完伤口我坐在沙发上，不在讲话。

    “烨儿，爸爸只是不想让你有危险……”坐在我身边，轻声的说着。

    “是啊，烨儿，他的名声大，自然仇家也多。而且当地有很多势力对他都是虎视眈眈，这次的交接也引起了很多人的关注，你也是很危险的，所以烨儿，你原谅华吧。”没想到这次竟然是陈兆飞来劝我。

    看了看身边坐着的爸爸，一脸的担忧，可是他竟然这么伤害自己，他是我想拼了命来保护的人啊。

    “烨儿，事情不是你想得那么容易，日本的势力很复杂，我不想你有一点点差错。”爸爸将我拥在怀里解释着。

    “爸爸……”搂住他的腰，轻轻地拍了拍他的背。

    “爸爸宁愿不要那些产业，也不想让你去冒险。”

    “可是，南宫博说如果咱们不去，一个月后就会进行拍卖。”洛开了口，说出了大家都在担心的问题。

    “无所谓。”爸爸的语气很强硬，看来真的是宁可不要那笔产业也不想我去。

    “那怎么可以，日本的很多势力都在明争暗夺，如果继续这样下去，我们在日本的势力也会受到严重破坏。”洛有些着急，想必真的很严重。

    “好了……”爸爸想阻止他继续说。

    “爸爸……”我打断了爸爸的话，知道他是无论如何都不想让我去的，但是，“让我去吧，二爷爷这么做明显是冲着我来的，再说我可是南宫耀华的儿子。”笑着看着爸爸，让他知道我可以，“而且我最不想的就是连累爸爸，不想你因为我受牵连……”

    “烨儿……”轻轻地搂着我的腰，“不要瞎说，你怎么会连累爸爸。”

    “那就让我去吧，我相信我可以处理好的，我也想验证一下我自己的能力。”直直的看进爸爸的眼里。

    “好吧，那我陪你一起去，月和兆飞也一起去，既然去就把那边好好清理一下。”搂着我的腰，爸爸做了最后的决定。

    “那爸爸这边的工作？”想到爸爸桌子上那么多文件，还是有些担心。

    “没关系，还有洛他们在。”看了司徒洛一眼。

    “嗯。”点了一下头，示意我们放心。

    “好了，既然已经做好决定了，那咱们继续吃吧，还有好多菜没吃呢。”这个陈兆飞还真会做总结，就知道吃。

    “烨儿，答应爸爸，不要让自己险于危险之中。”

    “知道，爸爸也一样。”

    “嗯。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    第三天的上午我们的飞机抵达日本东京机场，一下飞机就看到南宫博笑着迎接我们，那笑容有些诡异，身边还站着酷酷的苏穆枫。

    “没想到这么快就看到我们可爱的小烨儿了阿。来，让二爷爷抱抱。”还没等我说什么就被他抱在了怀里。

    “二爷爷？”在他的胸膛里快要被闷死了，挣扎，挣扎。

    “二伯。”冷冷的声音叫了一声，将我从他怀里扯了出来，揽进怀里。

    “呵呵，我太激动了而已，不要那么看我嘛。”拍了拍爸爸的肩膀，南宫博那诡异的笑容更加重了。

    “走吧，既然来到了日本，我要好好的招待招待你们。”说完转身就走了，还意味深长的看了我一眼。

    “爸爸，上次怎么没看出来二爷爷这么奇怪。”

    “他们这帮老家伙没一个善类，不要被他们的表相所蒙骗。”搂着我的腰跟着他出了机场。

    陈兆飞则抓过苏穆枫搂在怀里不停的吃着豆腐。

    车停在一间大型夜总会门前，门童为我们打开车门，服务生将我们引到一间大型的包房。

    “小烨儿，这里如何阿？”南宫博坐在首位，笑着问我。

    “不错，服务人员的素质很高，装饰华丽而不庸俗，很有特色。”将一路走来看到的说了出来，的确很不错，只是现在还没正式营业看不出客源。

    “哈哈，好，这是我手里最大的一间夜总会，在新宿也是最大的一间店。既然你已经同意亲自接手新宿的产业，我就选择在这儿跟你做交接。如何？”

    “全听二爷爷的，我无所谓。”开玩笑，我说不行到行，谁不知道你在想什么，肯定是安排了什么节目等着我们看吧。

    就像要印证我自己的想法一样，我们刚坐下，连水都还没喝上一口，就听到大厅外面吵吵嚷嚷的，不知道发生了什么事情。

    南宫博若有所思的看了看我和爸爸，没有说话。

    “二爷爷，是不是发生什么事情了？要不要出去看看？”我担心的问着。

    “不用了，外面有人看着，有事会过来找我，让他们去解决吧。”向身后的人招了招手，就见一个人将手中的密码箱放在了桌子上，打开转向我们。

    “这是新宿所有产业的相关文件，今天就交给你了，小烨儿，可千万不要让二爷爷失望哦。”

    “您放心，我可是南宫家的人，怎么也不能丢了爸爸和爷爷的脸。”

    苏穆枫将箱子接过，收好。

    “好，好，但是你要记得哦，必须你自己亲自来打理才可以，否则随时都会有人来拿走的。”

    “当然，二爷爷给了我这么一大笔产业，我当然要好好来打理了。”这老狐狸派人监视我吗？！

    “那我就放心了，耀华阿，你可有个好儿子阿。”他故意加重了儿子两个字的音，意有所指。

    “您过奖了。”爸爸还是那么冷冷的，还在不开心。

    此时敲门声响起进来一个服务生打扮的男生，在南宫博耳边低语了两句。

    “哎，这些个人阿，我只是退休而已，干什么闹这么大动静呢。”很无奈的叹了口气，便站起身走了出去。

    没有多问，与爸爸他们对望了一眼跟了出去，我到想看看我这个二爷爷到底给我准备了什么欢迎仪式，想到这个我到觉得有些兴奋了。

    到了外间是一个大舞厅，只见本来很宽大的舞池里站了二十来人，男男女女都有，打扮前卫，长相也很养眼，有意思。看着我们出来，都慢慢的向我们靠近，眼睛都直直的盯着我看，甚至看到有的人眼里兴奋的目光。我已经感到身后爸爸散发出来的冰冷气息，周身的温度也在下降。

    “你们这是干什么？”标准的日语发音。

    一个二十几岁的男人从人群里站了出来，一身黑色休闲装，，看上去让人感觉很舒适。“听说您以后不在管我们了，我们都有些担心，知道您今天在这儿就一起过来问问。”看来这是这些人的头。

    “哦？想问什么？”南宫博对他们到是客气。

    “想知道我们今后的出路？”话问的很直接。

    “呵呵，这个问题我想我现在回答不了你了。”原来是在这儿等着我呢。

    “您这话什么意思？”男人有些担心。

    “我已经退休了，你们虽然都是我店里的顶梁柱但是以后如何，我现在说了不算，你们要问问他。”笑着侧身指向我，所有的人眼光也随着他的手指看向我。惊讶的、失望的、幸灾乐祸的很多眼神从他们的眼底闪过，难道我就这么让人看不起。

    “诸位放心，虽然我接手了所有的生意但所有的一切都不会变，要变我也不会让有能力，守规矩的人受一丁点委屈。”标准的日语听的他们有些发愣。

    “说得容易，做起来难。”果然领头的就是不一样，马上就说出了问题的关键，“你对这里的一切又知道多少？”

    “新秀大小的店铺一共有345家，基本上划分为三个势力管辖，南宫家的势力范围内有143间，分为20个分部，你们应该是各分部的部长吧？而你是主管夜店的近藤真一，对吗？”我可是做足了功课才来的，真拿我当不懂事的小孩儿吗，人命关天的大事，岂能当作儿戏。

    愣愣的听着我说完，没有说话，整个大厅也变得安静了，不一会儿，他笑了，“如果是你，我们乐意效劳。”

    “好说，南宫烨。”伸出手以示友好，“你们可是我们南宫家的顶梁柱，任谁都不能亏待你们。”这是实话，他们是南宫家的基础，决不能让基础有所动摇。

    听了我的话，他用力的握住我的手，对于他们我多少都有一些了解，都是出身比较苦的人，历经磨难走到今天，当然不希望自己的辛劳付诸东流，给一个保证，也是应该的。

    等人都离开只剩下我们的时候，二爷爷走到我面前，拍了拍我的头，“我果然没有看错，这里交给你我就放心了。这里需要年轻的血液，他们是我一手调教出来的，以后就靠你多照顾了。”

    “您放心，这是我应该做的。”看来他对这些人很重视，居然亲自导一出戏来看我是什么想法，这些人不简单，以后要多加注意。“以后有什么不懂的，我还要请教您呢，到时候您可别不管烨儿阿。”抓住他的手摇着。

    “哈哈，怎么会，尽管问。哈哈……”看他笑的开怀，我也跟着笑了，回头看了看爸爸，表情也放松了很多，看来新宿的内部交接问题应该就算圆满结束了，比预计的要顺利，还好，还好。

    只不过……

    “南宫博，你这个老家伙，要你给我找个美女，你……”




第五十四章　爷爷

“南宫博，你这个老家伙，要你给我找个美女，你……”未见其人先闻其声，磁性略带低沉，很诱人。

    爸爸的身体顿时僵持了一下，刚刚舒展的眉头又皱了起来，一把把我拉进怀里，将我困在他的臂弯里，好奇怪的举动，有种如临大敌的感觉。月眯着眼，抿紧了唇；陈兆飞一脸想笑不敢笑的表情，苏穆枫依然面无表情。厅内变得异常安静，南宫博也皱起了眉，很难得看到他这样的表情，不知道来的是个什么人。

    “我说……呃，你有客人啊，那，你们先聊，我走了……”看上去三十岁左右的年纪，一身白色的休闲西装，身材一级棒，绝对不比爸爸差，白白的皮肤，乌黑浓密的头发，长长的刘海遮住了碧绿的眼眸，高挺得鼻梁，粉嫩的唇，哇塞，大美男一个。只是不知道为什么，大美男看到我们就要走，眼中闪过一丝害怕。

    “爸爸？！”只不过还没等他转身，就被爸爸叫住了，这称呼还真把我吓一跳。爸爸的语气也冷的要命。

    大美男立刻被钉在原地，慢慢那转过身，不好意思地笑了笑，“原来耀华也在阿，屋里太黑了，没看到，没看到。”

    “是吗？！”好恐怖的声音，抬头看去，爸爸一脸的杀气，这哪儿是见了自己爸爸的表情，分明是仇人见面的场景嘛。

    “爸爸？”担心的拽了拽他的袖子。

    “阿？这是我孙子烨儿吗？阿，真是漂亮啊，不愧是我南宫风的孙子，呵呵。”听到我的声音，大美男瞬间移动到我面前，捧着我的脸高兴的说着。

    哇，近距离看更不得了，这男人的眼睛一眨一眨的还真是勾魂，不对，不对，这大美男是……是我爷爷！天啊！说不出话的我，只能呆呆的任他捧着我的脸又亲又摸，放在我腰上的手慢慢的加重了力道。

    “爸爸，你够了吧！”冷声喝止了爷爷的亲昵举动，趁他愣神的空档将我护在身后。

    “哎，耀华阿，你怎么还是这么冷冰冰的，看来谣传还是不能信啊。”收回手，爷爷失望的看着爸爸，谣传，什么谣传？“听说你现在变得温柔多了，没想到还是老样子。”

    “对你我变不了。”依旧冷淡，不过杀气到少了些。

    躲在爸爸身后，两个人怎么看怎么不像父子，除了那略微有些相似的轮廓。

    “好了，好了，你们俩父子难得见上一面，更何况祖孙三代都在，就给我个面子一起去吃顿便饭吧。如何？”虽然是个问句，但那语气却不容人拒绝。

    看了看依然处于对立状态的父子俩，我站了出来，“爷爷。”弱弱的叫了一声，还是先解决这两个人比较重要。

    “乖，还是烨儿好啊，第一次见面，爷爷也没能准备个见面礼，等会儿爷爷给你找几个美女作陪如何？不过我们烨儿这么漂亮还真不知道什么样的美女才能配得上你啊，让我想想……”

    “呵呵，爷爷，不用……”还真是难搞，看看爸爸的脸色，我的天啊，那眼神绝对能在爷爷身上开俩洞。

    “不劳您费心了。”瞪了爷爷一眼，爸爸将我搂进怀里，向着二爷爷说：“二伯，走吧。”

    陈兆飞掩着嘴不敢笑，但也能看出他不停颤抖的肩膀，这人还真是不知死活。

    “陈兆飞？你们就不用去了，那么多资料回去整理吧。”阴冷的声音，我就说嘛，爸爸才不会任他这么嚣张。

    笑声停止，身体僵硬，连苏穆枫都送给他一个大白眼，“那我们就不参加南宫先生的家宴了，先回日本的分公司了。”苏穆枫淡淡的说道。

    “好的，吃完饭我们就过去。”下了最后的命令，我们就此分开了。

    回头看着陈兆飞无比哀怨的眼神，“爸爸，你这招可太狠了。”

    “谁让他笑的那么灿烂，要让他好好体验一下什么是乐极生悲。”淡淡的语气里夹着一丝戏弄。

    “呵呵……”免费送他一个幸灾乐祸的眼神，看他生气的样子，好玩儿。

    我们一行人来到一间正统的日式餐厅，跪坐在清雅的包间里，爷爷搂着我的肩膀不停的跟我说话，还间接的吃我的豆腐，对我上下齐手，毫不顾忌爸爸射向他的杀人目光。

    “南宫博，我要吃顶级三文鱼刺身阿，还有鱼子酱，象拔蚌，龙虾。”爷爷到还真不客气。

    “哎，好了，好了，我知道，都点了，都一大把年纪了，脾气一点儿都没改，真服了你了。”无奈的叹了口气，爷爷还真是厉害啊。

    “呀，对了，这家店的冰淇淋很好吃，烨儿要不要吃？”还没等我回话呢，“给我上一份巧克力的特大号冰淇淋。”这哪儿是问我想不想吃啊，完全就是他自己想吃嘛。

    向爸爸投去求救的眼神，我真是有些受不了了，爷爷的嘴就没停过，虽然声音很好听，但是对我来说有如魔音贯耳。

    “好了，烨儿过来。”爸爸的手横过桌子将我拉了过来，顿时觉得世界安静了。

    “耀华你这是干什么？好不容易见到烨儿的……”爷爷有些不开心。

    “以后还是不见的好。”

    “你这个孩子怎么还是这么不可爱呢？！”

    “有一个这么可爱的老爸就够了，不需要我跟着你可爱，都像你一样南宫家早就倒了。”爸爸的话说得一点情面都不留。

    “哇，你怎么可以这么说自己的爸爸，要不是我，那里能有你的今天……”话说到最后竟然没了声音，爸爸的表情也变得很难看。

    “我宁愿没有今天。”声音变得冷冷的好无感情。

    气氛顿时变得有些尴尬，谁都知道想坐稳这家主的位置有多困难，想想那堆成山的文件，居无定所的日子，而没有当上家主前的日子更是苦不堪言，毕竟爸爸的身份在这个家族是令人不齿的，而能有今天的地位可想而知他要经历多少，而那个时候身边却没有一个亲人。

    搂住爸爸的腰，脸埋在他的肩窝，鼻尖在他的脖子上轻轻的蹭了蹭，“爸爸，没有了今天就没有了烨儿，爸爸后悔了吗？”抬头水汪汪的眼睛望着他。

    “当然不，烨儿可是爸爸的宝。”给我一个温柔的笑容，揉了揉我的头发，收起了伤心的表情。

    “好了，今天是高兴的日子，不开心的事咱们就不提了，来人，叫他们快点上菜，还有，来一大份巧克力冰淇淋。”南宫博活跃着气愤，命令人快点上菜。

    刚说完，推拉门便被打开，一个身穿和服的女服务员跪坐在榻榻米上，将菜一一上桌，色泽鲜美，鱼子酱一粒粒的晶莹剔透很是好看，一看就知道价格不菲。

    “好了，大家吃吧，今天就全当家庭聚会，只许开开心心的。小烨儿，想吃什么就说，别跟我客气。”

    “嗯，谢谢二爷爷。那我就开动了。”夹起一个鱼子酱的手卷，沾好调料，递到爷爷面前，“爷爷，这个给爷爷吃。”

    “烨儿，我的乖孙子。”吃掉我夹给他的寿司卷，眼角有些湿润，爷爷还真是个性情中人。“好吃，这是我吃过最好吃的手卷。”

    “呵呵……爷爷喜欢就好。”

    “呐，爸爸，这个给你。”夹起一片三文鱼的刺身，递到嘴边。

    爸爸没说什么，默默地张嘴吃掉，只是放在我腰上的手轻轻捏了捏，对他可爱的笑了笑，我知道他在对我说谢谢，喜欢我们这样的默契，任谁也无法进入我们之间，只有我们彼此才能明了的动作，只是我们……任谁都不行……




第五十五章 近况

自从接手了二爷爷在新宿的资产，我几个月都生活在水深火热当中。数不尽的宴会应酬不说，还有明里暗里的争斗，很多自以为有实力的组织开始蠢蠢欲动，看我是个十几岁的小孩子，就杖着自己是本土的势力开始得意忘形，几次三番的到场子里闹事不说，还开始采取挖人政策，最过分的是竟然采取武力逼迫，这就让我很难忍受了。

    我这个人很不喜欢逼迫人，勉强得来的东西不好用不说，还是颗定时炸弹不知道什么时候就会给自己带来不必要的危险，所以我从来不勉强人留在我身边，我的政策也是愿意留下的我欢迎，想走的我也不强留，还会附赠一笔钱做为最终奖金。而且在我眼里我的员工就是我的根本，怎么能勉强他们，必要的规矩是要遵守的，但是我却从不强迫他们什么，我自己都不舍得逼他们做什么，更何况外人了。

    因此就在我忍无可忍之后，我将曹焕和孟天放掉了过来，还给远在英国的宋成渝安排了个任务，让廖亚晨派了些人过来，于是乎在两周内我就把那些大的小的让我讨厌的人都处理掉了，别的不敢说杀人我可是高手，虽然回来以后不怎么活动了，但本人可也没忘记锻炼啊，怎么能让你们欺负我人小呢。不能随便处理的我也搜集了一堆他们的秘闻留着备用，慢慢的他们也就消停了，经过小半年的磨合期新宿的所有场子才逐渐恢复到以往的平静。我也才能好好的放松一下，这个二爷爷还真是会折磨人，还有爷爷，阿对了，还有件事要谢谢爷爷呢，要是没有爷爷的美人军团助阵，恐怕我的多个夜总会都要关张的，不愧是处处留情的美男子阿，要好好谢谢。

    “雪儿，给我订个巧克力埃弗尔铁塔送去给我爷爷。”按下秘书专线吩咐一下，这个肯定是爷爷的最爱，都哭着喊着跟二爷爷要好久了，“他现在应该在美国洛杉矶。”

    “是，我知道了。”雪儿甜甜的声音从电话机里传出。呵呵，好听，雪儿是在夜总会的时候被我救出来的，被继父卖到我的店里，逃跑的时候正巧撞在我身上，知道事情经过后我就将她留在了身边，是个很温柔的女孩儿。不过这件事传到爸爸耳里后总部那边可是连天处于阴云密布之下，人人自危。

    而我在接到陈兆飞无数的求救电话后，不得不连夜赶回总部，顺便带回了他的小亲亲。陪着爸爸待了三天才消了他的气返回日本，想想现在又有一个多月没有见到爸爸了，虽然每天晚上都视频聊一会儿，但是总是缺点什么，没有了温暖的怀抱让我的夜变得格外漫长。

    “咚……咚……”敲门声打断了我的思路。

    “进。”

    厚重的木门被推开，近藤真一走了进来，“烨，‘夜舞’来了一批新人，等着你去看。”自从我来到日本的分公司就将他掉到公司工作，这样离着我近我也好直接掌握现场的实际情况。而且虽然他长得眉清目秀却是管理好手，我还真是挖到宝了，月和苏穆枫离开后他帮了我不少，现在他可是我身边的大红人，我也省了不少的心。

    “嗯，知道了。你去准备，五分钟后在门口等我。”筛选新人是我必要的工作，绝对不允许有一个滥竽充数的，所以想要进入我的公司必须要经过我这一关，当然我也不可能每个人都去看，我只是负责把最后一关。

    近藤开着车向目的地出发，‘夜舞’是富家子弟的消金窟，也不是有钱就能进来的，必须是经过审核通过的会员才能进入，所以这里的服务人员和表演人员也都要求很高。

    这里一共五层地上三层，地下两层。地下为停车场，地上从上到下分别是赌场、夜店和酒吧。酒吧属于正常消费场所，还有当红的歌舞明星定期演出；夜店就放纵了许多，艳舞作陪样样俱全；三楼的赌场就不用说了，只要你想玩儿的就应有尽有。

    从地下直接到达顶层办公室，其实我很不喜欢这么嘈杂的环境，但是又没办法，只能尽量少来。

    “去安排吧，我在这儿等。”吩咐了一声近藤我舒适的坐在沙发上。

    一会儿就进来了七个人，四男三女，近藤走在最后，拿着一堆资料坐在我身边。

    我抬眼扫了一眼站在我面前的七个人，气质各有不同，长得到很标致。

    “这是他们的资料，你看一下。”

    “好。”翻着资料，背景也都够复杂的，不过也够坎坷。

    “知道你们是来做什么的吗？”看着他们淡淡的问着。

    “知道。”有的随口就答了，毫不迟疑，有的却沉默不出声，而有的则低下了头。

    “我不管你们来这儿的目的是什么，但是我希望你们守规矩，自然我也不会亏待你们。会有人安排你们的工作，做你们愿意做的，我不喜欢勉强人，有意见你们大可以提出来。”扫视了一眼他们各自的表情，见到中间一个小男孩儿有些欲言又止的表情，看年龄比我大不了多少。

    “宫本裕。”应该是他的名字。

    看着他缓缓地抬起头，慌张的看着我。

    “有什么话可以直说。”笑着对他说，我有那么恐怖吗？！

    “可不可以……可不可以不……不……让我……接客……”话说得有些断断续续，声音里充满了恐惧。

    “那你能做什么？”长的这么白皙水嫩不接客有些可惜了，不过我还是不喜欢勉强人啊。

    “我会弹钢琴阿，还会拉小提琴，也会做家务，只要不让我接客，让我做什么都行。”眼睛里闪烁着渴望的光。

    “哦？”资料上只是写他是个落难的公子，没想到还这么多才多艺。“可是那样挣钱很少的阿，你不是急着用钱还高利贷和帮你妈看病吗？”

    “我……我……”声音变得有些哽咽，这是他不愿又必须面对的现实，家庭环境的巨变让他承受了不小的打击，两边的人对他投来同情和鄙视的目光，想必都认为我不会答应他的要求。

    “好了，近藤，安排他在一层替人伴奏吧，至于他的债务帮他解决清楚，从工资里扣。”随口安排着，我可不想招惹什么是非，我的客人可是上帝。

    “是。”简单的回答我。

    听到我如此安排，对面的人都瞪大了眼睛，宫本眼睛里的泪水也夺眶而出：“谢谢你，谢谢！”

    “不用，你凭你自己的本事挣钱，不需要谢任何人。”看向其他的人，“那你们还有什么要说的吗？”

    看着他们摇了摇头，“好了，那近藤你去安排吧，我去店里走走。”好久没来视察一下了，既然来了还是去看看的好，省得近藤埋怨我。

    “好的，处理完我去找您。”

    “好的。”应了一声我就出了门，剩下的就是别人的事了。




第五十六章 情困

现在是下午5点多钟，赌场和夜店都还没有顾客，随意地看了看，服务人员都在各自的岗位上检查赌具和清理卫生，工作是井井有条，大厅内也很安静，并没有吵闹，只是偶尔会传来一两声笑语，嗯，工作氛围很和谐。

    从中央的旋转梯下来恰巧是一层酒吧的旋转吧台，吧台位于酒吧的中心，看到服务生正在为客人准备饮料看到我下来，对我微微点了一下头表示敬意。

    回以一个温暖的笑，这个酒吧的员工基本上是我亲自挑选的，不仅美型温柔，也很有个性，我可是很喜欢他们的，不过被我爸爸强令禁止不许与他们过于亲近，还对他们也进行了严重的威胁，搞的我们表示什么都只能默默地，我那个爱吃醋的爸爸啊。

    拿了一杯我最爱的巧克力奶，坐到一个小小的角落，看着大家忙碌有序的工作和形形色色的客人，也别有一番风味。

    不过没多久我就发现了一个熟人，这个人的出现到是令我很惊讶，看那样子应该喝了不少了，喝掉杯里剩下的巧克力奶，向他走了过去。

    “先生，一个人喝闷酒吗？”小逗他一下。

    “滚！”这声音够沙哑，看来心情不是很好，有意思，没听他的话我自顾自的坐在他对面，引来一道杀人视线，却在看清我的样子的时候，眼神变得有些复杂，惊讶里夹杂着尴尬。

    “我以为你回英国了。”这次让他们来办事本想派来几个人就行，没想到他却亲自来了。看他低下头继续喝酒没有要回话的意思，我笑了笑继续问着，“听说你前些日子出事了？一直没来的及问你一下。”

    “小伤。”随意的回答我。

    “小伤？小伤还不至于把我们成渝叫到英国去吧，还是连夜走的。”鬼才信你的话，想敷衍我，没门儿。

    终于肯抬起头面对我了，“你到底想说什么？”哇，好凶哦。

    “呵呵，不想说什么，只是想知道你和成渝到底是怎么回事，他是我的好朋友，我不想看到他那么失常的样子。那样对他来说也很危险。不是吗？”我相信面前这个人不会做出伤害成渝的事情，但是成渝现在的异样多少都是跟他有关系的，成渝那边是不肯说的，只能从这边下手。

    “我……我不知道怎么说。”看他的样子的确是很为难。

    “直接说。”最讨厌拐弯抹角了。

    定睛的看着我，他深深的吸了一口气，像是做了什么重大决定，“我喜欢成渝。”一字一字的说了出来。

    “呃……”真直接，不过听到这话我到是放心了。

    看我没有说什么，他的表情变得沉闷了，“很恶心吧？”又灌了一口酒。

    “怎么会，只是你说的还真直接，什么时候开始的？”

    “我们一起调查伯克的时候。你不觉得恶心吗？”他不可置信的又问了一句。

    “当然，只要你们是真心相爱，有什么关系。”我连爸爸都爱上了，还有什么接受不了的。“不过，你在这儿独自喝闷酒是什么情况？”

    “他不相信我。”声音好凄楚。

    “到底发生什么事情了？”都快急死我了，好久没看到成渝了，也没听焕他们提起过，问也不说。

    “本来我们已经决定在一起了，可是突然有一天他就消失了，等我好不容易找到他的时候，他却对我冷冰冰的，问他发生什么了他也不说，我实在受不了了就跑来日本了，办完事本想回去，可是却不知该怎么面对他。”还真是够曲折的，看他现在这个颓废的样子，想想自己还真是够幸运的，阿，突然间很想爸爸。

    “一定是发生了什么事，或者是有人对他说了什么，不然成渝不会突然转变心意，我很了解他，虽然他表面看不出什么情绪，但是是个善良热心的人，他总是默默地关心着他在乎的人，宁愿自己受伤害，也不希望他在乎的人受到伤害。他只是不善于表达，我想你们需要好好沟通一下。而且只要是他认准的事情，一生都不会改变的。”静静的将自己的分析说给他听，毕竟感情的事情还是旁观者清，当局者迷。

    “可是……我真的不知道该怎么做。他根本就不相信我，也不给我见面的机会，总是避开我。好不容易见到说不了两句他就走了。哎……”深深的叹了一口气，将头埋入双掌之中，看他的样子我才深刻的体会到什么叫做为情所困。

    “哎，看来需要帮你一下啊。最近有跟英国那边联系吗？”

    “没有，我想一个人静一静。”淡淡的回答我。

    “那就最好了。”拿出电话，拨了一串熟悉的号码，等待电话接通。

    “喂，烨吗？”成渝的声音也好沙哑，感觉很疲惫，果然是伤人伤己。

    听到这熟悉的声音，廖亚晨抬起了头，期待的看着我。

    “成渝阿，我这边发现了一个状况，嗯……想跟你确定一件事。”我故意说的有些犹豫。

    “出了什么事？”紧张的问我。

    “廖亚晨有没有回英国？”语气变得很严肃。

    “没……没有，他……是他出什么事了吗？”说话的声音很颤抖，他在害怕。

    “那就没错了，我已经派人去了，晚上应该会回来了……”

    “我知道了，我马上过去。”还没等我问就着急的要赶过来。

    “成渝，你冷静一点儿，只是被囚禁了，你不要担心，你到爸爸的庄园，我派人去接你，这样比较快。”大声地将他稳住，不然我都不知道他会做出什么举动。

    电话那头半天都没有声音，我知道他是在平复自己慌乱的心情，许久我才听到一个弱弱的声音：“谢谢，烨，我等着。”

    “嗯，你放心，他应该不会有事的。只是暂时被仇家抓起来。”还是安慰一下吧，心里有些害怕，成渝要是知道我骗他，不知道会是什么表情。算了，算了，反正都是为了他们，只能不计后果了。

    “嗯，我知道了。”应该是冷静下来了，声音不在那么慌乱。

    “那好，我现在去安排，你等着。”

    “嗯。”挂掉电话，我看着廖亚晨，“好了，剩下的就要看你自己了，你也听到了，刚才成渝非常担心你，所以，一定是发生了什么事情。你们好好聊聊吧，他做事很少考虑自己，总是为了别人，你最好好好珍惜他，不然，就别怪我不客气。”

    “当然，对我来说，他比我自己的命还重要，我怎么可能会不珍惜他。”看他那么认真地眼神和紧张的语气，应该不是骗我的，我就相信你了。

    “好了，那就跟我回去，装病！看你这么憔悴，休息休息也好。”

    “真地非常感谢你。”

    “不用，我也是为了成渝……”

    我话还没说完，就有一支手搂住了我的肩膀，扑面而来一阵刺鼻的酒气：“小美人，我看你好久了哦，别跟这个小白脸了，让哥哥陪你吧。”

    用手将他推开，皱着眉，刚才太过专著跟廖亚晨说话，都没感觉到有人接近，还被他占了便宜，话说我身边可是有一堆眼线的，这事传到爸爸耳朵里，我又要惨了。

    “小美人，你别走啊，我就喜欢你这样娇嫩的……”

    “啪！”一把掌扇过去，叫我小美人，今天你不死也要脱层皮，喝多了酒本来就不稳，被我用力一扇，就正个人摔在旁边的桌子上，顺势滚到地上，疼得他在地上“哇，哇”大叫。

    此时我身边已经围了五六个黑衣的壮汉，等着我吩咐。

    “把他给我拖出去，好好收拾一下，然后扔到沙漠无人区，叫我小美人！”再补一脚，气死我了，我是男人，男人！

    “是。”几个人将醉鬼抬走，我看着忍笑的廖亚晨用眼神警告他：你要是敢笑出声就跟他一样待遇。

    他低下头，用双手捂住嘴，忍耐，忍耐……看他那不停颤抖的肩膀，我迅速的离开了酒吧，根本就忘记了近藤要来找我的事情，害的我日后被他足足念了一个礼拜，我怎么就没发现他这么记仇呢。




第五十七章 逃跑

入夜，直升机降落在停机坪，巨大的轰鸣声惊醒了林间的小鸟。成渝快速的向我跑了过来，一脸的担忧。

    “烨……”紧张的握着我的手寻求安慰。

    “没事，放心，在二楼，刚睡着。”拍了拍他的肩膀，安慰他，心里却在偷笑，很少能看到成渝这样的表情。

    “他……我……”他有些犹豫该如何开口。

    “我知道，成渝，我们是好朋友，一起出生入死，只要是你认定的事情我们都会支持的，所以你不要太勉强自己，我们会担心的。”

    “烨？”皱了一下眉头，对于我的话他有些疑惑。

    “好了，去看看他吧。”打断了他的话，绝对不能在我这儿穿了帮，招手让下人带他去了廖亚晨休息的房间。

    没有给他在说什么的机会，我也回了自己的房间，在房间里来回的踱着步，心里觉得有些不踏实，成渝爆发起来可是很恐怖的，所以我做了一个决定。

    拨了一通电话，“近藤吗？我要回去一段时间，这边的事你暂且代我处理……”

    我的话还没说完，近藤就开始唠叨了，听完他的长篇大论才挂掉电话，没办法求人办事就要付出代价，看看表已经12点多了，好了，今晚就好好睡个觉，还好没让直升机离开，一早起来就回去找爸爸，呵呵。

    天刚蒙蒙亮的时候我就起床了，蹑手蹑脚的跑到二楼廖亚晨的房间，听了听里面有没有什么动静，很安静，不知道两个人现在什么情况了，算了，先离开再说吧，万一东窗事发，我也算是帮凶，能逃一时算一时吧。

    对下人们吩咐了几句就像做贼一样的离开了，浓雾中的古宅依然安静的伫立，不知道两个相爱的人能否有个圆满的结局。

    飞机直接降落在鼎盛国际的顶层，我这次可是突击检查，没有通知过任何人，谁都不知道我回来。所以，哼哼……只是我没想到竟然看到了这么令人喷血的画面。

    我兴奋得直接跑到爸爸的办公室，一推门就看见宇文静坐在他的大腿上，那快要跳出来的丰满酥胸在他胸前来回蹭着，一只手还在他的脸上肆意抚摸，樱唇贴在爸爸耳边不知在说着什么。

    看到我的突然出现，爸爸惊讶的睁大了双眼，狠狠的瞪了他一眼，还有那个不知羞耻的女人，用力的甩上大门转身就走。

    气死我了，气死我了，臭爸爸坏爸爸，竟然背着我跟女人乱搞，居然敢爬墙，我那么辛辛苦苦的工作，他竟然……大骗子！大骗子！

    直接跑到顶层，飞行员奇怪的看着我怒气冲冲的样子不知所措。

    “准备起飞。”吼了一嗓子，就没再说话，气死我了，听了那么多唠叨，我还那么想他，他到好……你说你找女人找个好点儿的也行，偏偏找这么个……

    我坐在飞机上生闷气，看着窗外，半天也没觉得飞机起飞，冲着驾驶员大喊：“叫你起飞，你没听到吗？”我很少发脾气不代表我不会发脾气，这些人真是。

    “是，是……”驾驶员有些紧张，说话开始结巴，转身开始发动直升机，只是半天也没发动起来。

    就在这时，听到天台一边爸爸叫我的声音：“烨儿，烨儿，你听我说……”

    “快点起飞，快点儿！”真是气死我了，长这么大我就没生过这么大的气。

    “是，是……”

    “是，是，你到是起飞阿，光是有什么用？！”

    “住手，不许动。”爸爸指着驾驶员命令他停止。

    “是，主子。”不是自己人就是不听话，看到自己的大领导立马听话的停下一切动作，用手抹了抹额头的汗水，一副被解救了的表情。

    “行，你，我记住你了。”在爸爸快要走到跟前的时候，我跳下了飞机，向大厦的边缘走去，我就是不想看见他。

    “烨儿，烨儿，你听我说好不好？”快步向我走来。

    “不好！”

    “烨儿，你误会了。”爸爸大声嚷着。

    “误会，我亲眼看到的还误会，你不是很享受？”走到尽头，我转过身大嚷着。

    “烨儿，对不起～我没想到……”

    “没想到，是，没想到，想到你就不会了是吧，我打扰你的好事了，我就不该回来！”我用尽全身的力气吼着，浑身不住地颤抖，面对着爸爸，心里的委屈和愤怒开始爆发，化成了不断溢出的泪水，“骗人，骗人，答应过我不在碰别的女人的，你答应过……”捂着脸，泪水从指缝间不停的流出，我痛恨如此脆弱的自己。

    爸爸一把将我搂进怀里，“你听我解释，这是计划而已，计划，工作需要。”着急的说，一边用力压着不停挣扎的我。

    “什么计划，什么工作需要，我不管，不管，你抱着她，还让她摸你！”我才不管呢。

    “好了，好了，是我错了，我错了，不该抱着她，不该让她摸我，只能我的宝贝能摸，好了，好了，不哭了，宝贝，你哭得爸爸心都碎了。”爸爸哄着不断抽泣的我，心疼得说着。

    “爸爸坏，爸爸坏……”听着他溺爱温柔的声音，我渐渐平复了心中的怒气，不断重复着一句话。

    “爸爸坏，爸爸不好，都是爸爸的错，宝贝不哭了，好不好？”轻抚我的背，爸爸在我耳边低声诉说，“对不起，烨儿，爸爸不应该答应他们演这场戏的，爸爸错了，宝贝不哭了。”

    “演戏也不成，唔……”抬头，看到他脸颊上刺目的唇印，一把推开他，“还让她亲你！”已经忘记这里是大厦的顶端了，推开爸爸的力量过大自己也向后倒去。

    “烨儿，小心！”大叫一声将我拽了回来，紧紧地搂在怀里。

    两个人都是一身冷汗，心跳快的像要跳出胸腔，乖乖的待在爸爸怀里。

    “你要吓死爸爸吗？”抱我坐在地上，能感到他微微颤抖的身体。

    “是爸爸不好，爸爸……”

    “是，是爸爸不好。”我们就这样坐在地上，等待狂跳的心恢复平静。

    “耀华，你在这儿阿……”女人尖锐的声音在耳边响起，我皱眉推开爸爸。

    “华？烨儿！你怎么……”陈兆飞和苏穆枫也跟了过来。

    爸爸扶我站了起来，圈在怀里，想挣脱却被他的胳膊用力困住，最后不得不放弃。

    “烨儿，你怎么回来了？日本那边出了什么状况吗？没有接到你要回来的消息阿。”陈兆飞有些心虚的看着我，这次的事情肯定是他搞出来的。

    送了他一个大白眼，看着爸爸说：“我要回家。”不想看到这个女人。

    “好，回家。”搂着我的腰向天台的门走去。

    “耀华，你这是什么意思？你不是答应我和这孩子……”女人抓住爸爸的手。

    厌烦的甩开她的手，“够了，我从来没答应过你什么，你最好不要得寸进尺。”爸爸还是那么酷。

    “你！那你之前的一切……”

    “好了，宇文小姐，你还看不出来吗？一切都是假的。”看出我们的不耐烦，陈兆飞托住了她，顺便给了他答案。

    “你……你们……为什么？我可是拿整个宇文家做代价。”女人有些不敢置信。

    “为什么？宇文家怎么能和我的烨儿比？！哼！”嘲笑的留下一句话，爸爸搂着我离开了。

    “南宫耀华，你不要太得意。我早晚会让你同意的。”宇文静在我们身后大叫着，看来她是很喜欢爸爸，不然怎么会舍得拿整个宇文家来换。

    “好了，宇文大小姐，你还不懂吗？没有你，宇文家也早晚是我们的。先前只是陪你玩玩儿而已。真是看不清楚状况。”几近嘲笑的语调，这个陈兆飞嘴还真是够毒，不过我喜欢，呵呵～




第五十八章 突发的……

“烨儿，还在生爸爸的气？事情经过已经都告诉你了，不气了好不好？”

    “不要，烨儿在日本那么想爸爸，还要拼命工作，你却在这儿抱着美人享福。”跨坐在爸爸的腿上，撅着嘴不依不饶。

    “都说了，是为了快点把宇文家收归才这样的，她送上门的嘛。我也是为了你以后可以省点儿事，不用那么累嘛。”爸爸搂着我的腰，额头抵着额头，委屈的解释。

    “爸爸是我的，不许别人碰。”双手捧着他的脸，很认真地宣布。

    爸爸露出一抹邪魅的笑容，“几日没见我的宝贝变得霸道了哦。不过，爸爸喜欢。”

    “唔……”我的抗议被爸爸的吻吞没，狡猾的舌头也趁我张开的嘴伸了进来，在我的口腔里肆意翻搅，双手也在不知不觉中伸进我的衣服，点起熊熊的欲火。

    “爸爸要想死宝贝了，你在不回来，我也要去找你了。”极富诱惑的声音在我耳边响起，耳唇被他含在嘴里，时而轻咬时而添吮。

    “嗯……”爸爸娴熟的技巧引出我不断的呻吟声。

    当爸爸含住我胸前的凸起时，我才发现自己的上衣已经不知何时被爸爸脱了下来，现在的姿势对于我是极其不利的，我跨坐在爸爸腿上，不安的扭动的身子，而在感到胯下异物有不断增大的趋势时，才突然醒悟我这样的举动有多不合时宜。

    爸爸快速的解开我的裤子，托起我的屁股将裤子脱下，下身突感凉意让我全身打了个冷颤，抬头突然意识到这是在主宅的大厅里，周围还有不少佣人和保镖，强忍住呻吟声将爸爸埋在我胸前不停作怪的脑袋揪起来，“爸爸，不要……在这儿，好多……人，嗯……”还真是不能张嘴说话，逸出的都是令人害羞的呻吟声。

    “宝贝儿害羞了？放心，屋里没人，回来的时候，我放了他们假。”说完头又埋回我的胸膛，开始逗弄我胸前的凸起，手也开始不安分的套弄着我的分身，上下同步的刺激，让我用力的抓住爸爸的头发，发出愉悦的呻吟声：“嗯……啊……爸爸……好坏……”

    缓缓将我放平在沙发上，压在我身上，“那烨儿喜欢吗？”

    我害羞的用双手蒙上眼睛，他竟然能问出这样的话，还露出坏坏的笑，手上突然加快了速度，快感迅速传遍我的全身，引起我身体不停的颤抖，“阿，爸爸……爸爸……好快……”

    看我兴奋得弓起身体，爸爸却坏心的停止了动作，不依的扭动着身子，用下体磨蹭着他的手，“爸爸……”

    “呵呵，宝贝还没回答我呢，喜不喜欢爸爸这样对你啊？”爸爸的手指在我的聆口处打转，手指在顶端轻划，不停的挑逗却不满足我，让我难以忍受，抓住爸爸的手臂，“喜欢，喜欢，烨儿喜欢，爸爸……烨儿要，爸爸……”此时的我是根本顾不上什么面子的，人的欲望真是可怕的东西，更何况是在喜欢的人面前。

    “宝贝那里要阿？”居然还不放过我，只能自己乖乖的拿起爸爸的手放在我的分身上，一只手勾住爸爸的脖子，将自己的小舌头送上，堵住那张不停说出奇怪话的嘴。

    “嗯……”爸爸还真是不客气，这一吻就像狂风巨浪一般，不给我喘气的机会，来不及下咽的口水也顺着嘴角的空袭流了出来，被吻的头晕脑胀的我，只能双手搂着他的头寻找一点真实的感觉，身体已经机乎变得绵软无力任他摆布了。

    下身异物的进入带来一丝疼痛的感觉，我才拾回一些意识，只是随即而来的抽查给我带来了强烈而巨大的快感，意识也就在转瞬便消失无踪了，耳边仅存爸爸粗重的喘息声和我的呻吟声。

    当然本该我兴师问罪的场面却变成了爸爸的欢场，这让我事后感觉很气愤，更让我痛恨的是，多日不见的我们，爸爸绝对不会仅仅一次就放过我。已经记不清我们转战多少个地方，只记得我是在卧室的床上醒过来的，醒来的时候已经是月亮当空，由于激烈的运动我连抬个头都很费力，全身像要断掉了一样痛苦，所以我经过了激烈的思想斗争最后决定，绝对不能让爸爸积攒那么长时间，所以等我告诉他的时候，他很高兴的接受了，却在我临睡前说了一句话：“我不是积攒，只是看到你就控制不住，所以，即使平常也可以，但我可不能保证一次就结束哦。”天啊，我竟然挖了个坑自己跳，算了，以后再想吧，现在首要任务还是会睡觉，睡觉！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看着有些虚弱的我，陈兆飞忍着笑，假正经的对着爸爸说：“华，烨儿还小，你要节制一些，身体搞坏了怎么办？”

    爸爸随意的撇了他一眼，“有事说，没事走，我花钱请你来说闲话的？”将管家拿来的牛奶喂给我喝。

    “好，好，真是好心没好报。”坐在沙发上伸了伸懒腰，“说正经事，你有没有看新闻阿？”

    “什么新闻？”我奇怪的问着，我两天没下床了，爸爸也自然陪了我两天除了给我拿吃的，饮料，他就没离开我，就别说开电视了。

    “宇文静开了新闻发布会，她那个未婚夫举报你用非法手段胁迫宇文静的父亲低价出卖股权。”苏穆枫一句一句的说着，表情平静的像是在读报纸，“还有从英国传来的信息说你涉嫌参与偷盗男爵的七彩钻和涉嫌毒品走私。警察已经开始进入调查阶段，来过公司两次，我们已经配合了调查。”

    没想到两天竟然发生这么多事，我有些担心的看了看爸爸，钻石的事情爸爸虽然知道但是什么都没参与，除了内部人，没有人知道这件事和我有关系，怎么可能会诬陷到爸爸身上，这到是让我很好奇，看来是有人知道了我的身分。

    “爸爸？”发现爸爸一直没说话，担心的叫了一声。

    “没事的，放心，看来那天给她的刺激不小，南宫静城的事情交给你二爷爷去办，自己的儿子还是让他自己管的好。至于钻石和毒品的事情，我处理就好，你好好在家乖乖的休息几天。”刮了一下我的鼻子，笑着说，根本没有一点儿紧张的表情。

    “爸爸，我怎么能休息呢，不管怎么说钻石的事情也是我搞出来的，这个我去处理。”

    “傻瓜，很明显，这几件事都是有人在幕后操纵的，我怎么能让你暴露在危险之中，我来处理就好了，你只要留在我身边就行了。”爸爸坚定的说，虽然表情温柔，但口气却不容我再说什么，对于他决定的事情，我想我再说什么都没用，只能乖乖的点头，不过点头归点头阿，让我什么都不做是不可能的。

    “小东西，不许你随便乱动哦，别以为我不知道你小脑袋里在想什么。”敲了一下我的头，爸爸警告我，果然，最了解我的还是爸爸，不过这次我到是不打算听他的话，只要保证自己的安全就可以了，说了不能连累爸爸的。

    “烨儿？”爸爸还是不确定。

    “我知道了。”乖乖的看着他的眼睛做了承诺，剩下的偷偷的做就好了。

    “嗯，相信爸爸，好吗？不要让我担心。”轻抚我的脸颊，爸爸温柔的说着。

    “我知道了，放心吧，爸爸。”亲了他的嘴一下，让他放心，看样子我是很乖的，不过看现在爸爸这么紧张我的状况，这次的事情应该不普通。

    “好了，你们两个也不用这么紧张拉，月已经安排海蛇去查了；我们来就是告诉你一声，不过暗夜除了华的话谁的都不听，所以，需要华去安排一下，不然事情就有些麻烦了。”陈兆飞打断了我们的亲亲密密说着此次上门拜访的目的。

    “好了，那就不要在这儿耽误时间了，快回公司去吧，我稍候就过去。”爸爸下了逐客令。

    还真是一波未平一波又起，等爸爸走了以后我一定要好好研究一下。




第五十九章 阴谋

这次的事情对于我来说是一段难忘的记忆，比起6岁那年的多灾多难，14岁的一年让我真正的长大成人，虽然有些早熟，但我却庆幸这样的变化，因为只有长大了才能真真正正的和爸爸并肩而行，不再是他的累赘和负担，而是伙伴，不用再被爸爸的羽翼所保护，而是和他并肩遨游于广阔的天空，所以有时我很感谢那些人，感谢那些想要伤害我们的人。

    记得那天爸爸离开后，我回到了房间，拿出笔记本与焕取得了联系，才知道他们已经开始帮我查询有关新闻发布会所公布的事情。

    “烨，天豪说宇文家收买了警察内部的人，捏造了一些证据，他正在帮你暗中调查。”焕边吃着东西边告诉我事情的内幕。

    “知道是谁做的吗？我爸爸不想让我插手，但是钻石的事情我不想牵连他。还有，应该有人知道了我的身分，不然不会把这笔帐算到爸爸头上的。”

    “我们也考虑过了，可是，知道你身份的人不可能泄露的。”

    “廖亚晨知道吗？”突然想到一个我一直隐瞒的人，不过以他的信息网络和聪明应该不难猜出我的身份，只是他应该没有这个必要说出去，毕竟他应该是站在我们这一边的。哎……还不知道他们两个发展的怎么样了呢，又不敢联系。

    “这个我不太确定，我们没提过，他也没问。”此时耳迈里传来嘈杂的声音，好像有人在吵架。

    “焕，你那边怎么那么吵？”

    “哦，天放和他弟夫又再吵架了吧，没事儿。”他倒是很习惯的样子。

    不过，我关心的是，“天放的‘弟夫’？”

    “哦，李沐风阿，他现在住在咱们这儿，和天豪住一起。经常和天放为了天豪的事情争吵。”

    “哥，焕哥哥，快点快点，哥哥他们又打起来了……”小天豪闯了进来，焦急的找救兵，看到我在电脑视频上出现，眼前突然一亮，“呀，烨儿，好久都没见你了，你现在好吗？”

    “很好，谢谢关心，你呢？”这个小人还是这么可爱哦，很显然他现在已经遗忘了外面打架的两个人。

    “我也很好啊，对了，风哥哥说你家的事情很蹊跷，他在帮你调查呢，你放心哦，有什么需要帮忙的尽管说。”天豪拍着胸脯作保证。

    “嗯，我知道了。先谢谢你啊，不过，天放他们真的没事吗？我怎么听着吵得很凶？”声音越来越大了，我都听得到，那就不是一般的吵。

    “阿，焕哥哥，快点，快点……”拉起曹焕就离开了，放我一个人面对空了的旋转椅，哎……

    关了视频画面，大概浏览了一下网页，头版头条都是关于爸爸的报道，看着记者们的猜测，我还真有点儿哭笑不得，这些记者就会捕风捉影，有点风吹草动就被他们渲染成狂风暴雨，关了电脑，平躺在大床上，略微理了理思绪，还是先将英国的事情调查一下比较好，只不过……

    还是打给廖亚晨吧，“喂？”接通了，可是为什么没有人说话？“喂？”

    “阿，烨阿，不好意思，你稍等一下阿……”又没声儿了，不过听这说话的口气，事情应该圆满解决了，呵呵～我心中的石头算是放下了。

    “廖亚晨，你这个混蛋，你等着，啊～～。”天啊，那边也在打架？

    “呀，宝贝儿，你小心点儿，疼不疼，你躺好啊，烨来的电话，应该是有事情，你乖乖等我啊。”我的天啊，什么乱七八糟的这是。

    “呵呵，烨，不好意思啊。”难掩的喜悦之情，说话的语调无比轻快。

    “看来你们是和好了，关系也更近一步了吧？”

    “那是，还要谢谢你呢。说吧，找我什么事情？”

    “嗯，你知道我的另一个身份了吧？”虽然是问句，但我还是很肯定的。

    “嗯，在英国的时候查出来的，只不过与我无关，这你放心。”

    “现在有人将偷盗七彩钻的罪名推给了我爸爸，具体内幕目前还不太清楚，但是我想苗头应该是从英国那边过去的，所以……”

    “嗯，我知道了，我这就去查……”这是成渝的声音，他在旁边吗？

    “成渝？”确认的叫了一声，

    “嗯，我们现在在英国，查到了联系你；等事情处理完了，咱们再来算帐……”最后四个字说的这叫一个咬牙切齿。

    呵呵，我想他也没这么好心，“看在你现在这么幸福的份儿上，可不可以从轻发落阿？”

    “看我心情吧。”这人，狡猾，诚心让我过着提心吊胆的日子。

    “好吧，任君处置。不过，你们还是小心点儿，知道我身世的人只有咱们几个，泄露出去秘密的是内部人，最好是先把这个人找出来。”该提醒的还是要提醒一下啊。

    “我知道了。”

    “那烨，先挂了。”

    “嗯。”挂了电话，开始考虑还有什么没有注意到的事情，具体的事情爸爸也不肯告诉我，只不过还是要发动一下群众嘛，人多力量大。

    刚做好决定，还没等我开始行动，电话就响了起来，安静的屋子里显得电话铃声有些急切，“喂，近藤？有事？”

    “南宫先生在东京机场被刺杀，现在在东京医院抢救，山田亮太和南宫静香失踪。”平静的声音里透着紧张。

    “什么？什么时候发生的？二爷爷怎么会在日本？”事态有些严重。

    “目前不清楚南宫先生回日本的原因，是乘私人专机抵达的，应该是内部人员泄露的信息，刺杀目的不详。”清晰的向我说明。

    “好了，我这就回去，你先去医院守着，安排人24小时保护，调日本分部的医生过去，记得安排自己人。”小心的吩咐着，“爸爸知道吗？”

    “应该知道。”

    “好的，我知道了，你去安排吧，我直接去医院。”挂掉电话，要趁爸爸没回来之前离开，否则他肯定不准我回日本，事情发展的有些突然，看来幕后操纵者已经安排很久了，计划也很周密，要冷静下来，无论如何先离开再说。

    留了一张字条，我开着爸爸送我的车直接到了机场，买了最早的一张去往东京的机票，等我刚下飞机打开手机的时候，就传来了１０多条短信，都是爸爸让我回电话的信息。

    坐上出租车，拨通电话：“烨儿，不是跟你说过在家好好休息嘛？你为什么要走，你现在就这么不听话吗？你……”将听筒拿离耳朵，爸爸好像真的很生气，不过，那也没办法，“烨儿，你知道爸爸会担心的。”最后放柔了声音，满是担忧。

    “我知道，爸爸，你放心，二爷爷出事了，现在我是日本的负责人，不能待在家里阿，而我也不能总被爸爸保护着，我相信爸爸，也请爸爸相信我，好不好？！”

    爸爸沉默了许久，最后只能长长的呼出一口气：“呼~我会吩咐‘暗夜’和‘海蛇’的日本分部配合你工作，还有‘血盟’有必要也可以动用，规矩你也清楚。记得，要保护好自己。”爸爸最终妥协了，我的坚持也是遗传自爸爸，只要下了决心要做的事，就一定要做，任谁也阻挡不了。

    “我知道的，我现在去医院看望二爷爷，有什么事情会跟你联系的。还有阿，你也要小心，注意安全，答应我不要受伤。”虽然爸爸身边有那么多厉害的人，但是这次的事情明摆着是冲着爸爸去的，不担心是不可能的。

    “爸爸知道，要随时保持联系。”还是不放心的一再确认。

    “嗯，我戴上了少枫哥哥送我的追踪仪，你随时可以看到我的行踪，纸上压的那个是天放做的，你也带好，以防万一，我在这边也能知道你的情况，这样就不用担心了。”还好将追踪仪带在身上拿回去了，这次算派上用场了，这是最新型的成品，根据人体热能的信号制作的，配戴人的喜怒哀乐分为不同颜色显示，这样就可以随时掌握配戴人的情况。

    “好的，我会戴上的，用不用我将月调过去，他多少可以帮助你一些。”

    “不用，我这边有近藤，可以了，他们的目标是你，我没事的，再说我还有廖亚晨呢，放心了，如果实在不行我会跟你联系的。”爸爸还真是唠叨。

    “好的，要记得联系我。”

    “嗯，我挂了阿，到医院了。”

    “嗯。”

    挂了手机，下了车，门外站了几个人，看来是在等我，恭敬的向我鞠了一躬，我点头做为回礼，让一个人带我到病房，一路走来都可以看到一些人在巡查，应该是近藤安排的保镖。

    走到加护病房，走廊和门口都安排了守卫，轻轻推门进入，才发现近藤站在病房的一角，低着头等着接受命令，而床边坐的那个人，“爷爷？”小声地叫了一句，爷爷回过头将食指放在唇上，做了一个“嘘”的动作。招了招手让我过去，看爷爷平静的表情二爷爷应该脱离了危险，病床上的二爷爷像是睡着了一样的安详，没有了醒时的狡猾。

    “小烨儿，爷爷的美少年军团也交给你调遣，一定要替你二爷爷报仇，给我查出来是谁把他弄成这个样子的，给我好好的修理修理他们。”爷爷很气愤地说着，看样子爷爷很担心二爷爷。

    “爷爷放心，您不说我也要查清楚的，不过，爷爷您怎么会在这里啊？”这可是突然袭击阿，“还有，美少年军团有是什么？”

    “南宫博找到个好地方，听说有很多好吃的和好玩儿，到东京来接我过去，没想到……都是那些人啊，害得我没得玩儿，没得吃……”原来是这样，看来爷爷还是对吃比较重视，“还有你啊，南宫博，怎么这么不中用了，中了几枪就这样子，真是的，我警告你啊，你快点醒，醒了好带我去吃好吃的……”实在看不下去了，我示意近藤和我出去，留下爷爷一人对着昏睡的二爷爷发牢骚。




第六十章 发展

和近藤坐在医院走廊的长椅上，慢慢的呼出一口气，“医生怎么说？”

    “枪伤，伤及心脉，虽然已过危险期，但仍需小心看护，如有疏忽病情可能会恶化；而且由于年龄因素病后也不能有太大的情绪起伏，更不能受太大刺激，否则……”

    抬手制止了近藤的汇报，没想到事情会是这么严重，“爷爷知道吗？”

    “没有告诉他详细的，他们感情很好。”

    “嗯，不要告诉他了。南宫静香和山田亮太有消息吗？”

    “没有，已经安排去找了。”

    两个人应该都在禁足期，不可能让他们离开新西兰的，也有人在监视，可是确没有任何两个人离开的消息，就这么凭空消失了？！

    “铃……”电话打断我的思考。

    “烨。”是曹焕，声音很严肃，出什么事情了吗？

    “是我，怎么了？”

    “南宫静城自新闻发布会后也消失了，三分钟前在英国入境，之后又消失了，目前仍监测不到他的任何信息。”

    “哦？英国？”大概串联了一下事情的始末，“焕，我想事情的发源地应该来自英国了，无论他们在搞什么鬼，肯定要联系的，手机信号和网络应该不会用了，监测一下短频信号和最原始的无线电波。”

    “好的，我知道了。”

    “我爸爸他们怎么样？”还是有些担心的。

    “放心，他们那儿很平静，你爸爸有李沐风陪着呢。”

    “李沐风？”这什么情况，怎么轮都轮不到他陪吧。

    “昨天晚上被带到警局讯问，不过你放心，不会有事的，李沐风接到消息就过去了。”

    “嗯，那让他帮我好好照顾爸爸。”那边动作到挺快，居然把爸爸控制住了。

    “没问题。那就这样，有消息我会通知你。”

    “好的。”挂了电话，南宫静城也消失了，看似越来越午头绪的事情，我到觉得有些眉目了。

    电话又响了，是个陌生的号码，接通：“那位？”

    “小少爷，我是海蛇日本分部的负责人森田健，接到主子通知配合您的工作，请您吩咐。”沉稳的声音一板一眼的说。

    “好的，现在请帮我查南宫静香和山田亮太的下落，还有他们是否与英国的伊林?罗奇有所联系。”这是关键。

    “是。”简单明了的挂掉电话。

    还没有合上手机盖，电话就又响了，“喂？”

    “小少爷，您好，我是暗夜日本分部的负责人小田游子，接到主子通知配合您的工作，请您吩咐。”女子的声音很悦耳，但也透着彻骨的寒意。

    “目前还不需要你们出动，有需要我会联系你。”

    “是，那我随时恭候您的来电。”挂掉电话。

    不愧是爸爸的手下阿，说话都这么简单明了，干净利索。

    “近藤，时候也不早了，你先回去休息，有事我会找你的。”还是让他回去休息，不然都在这儿守着谁都吃不消。

    “不，我在这儿陪你……”

    “先生，您……”只听守卫的保镖在走廊外的声音，抬头看去一位漂亮到耀眼的男人正缓缓向我们走来，金色柔软的发，洁白的皮肤，深蓝的眼睛，迷人的粉唇，这长相岂是一个漂亮能形容的。

    我好奇地看着他，这么明目张胆的不顾保镖的阻拦向我走过来，还一脸的淡然，应该不是坏人。

    “您好，请问哪位是南宫烨？”很礼貌的询问。

    “您好，我是，请问？”点头回礼。

    “您好，我是来找南宫风先生的，我叫梦魇。”绅士般的向我鞠了一躬说明来意。

    我挥手让保镖离开，对他微微一笑，这名字还真是奇特，只不过如此一个美若天使的人为什么会起这么黑暗的名字？“爷爷？在病房，随我进来吧。”

    走进病房，爷爷还在对着正处于昏迷的二爷爷唠叨。

    “爷爷，有人找您。”轻声地在他身后说。

    转过头，爷爷淡然地眸子突然变得晶晶亮，“阿，小梦梦，你来了阿。”一把将他搂入怀中，开始诉苦，“你可来了，你看看，不知道是谁把博弄成这个样子，你要帮我好好的教训教训那些人。”

    “好了，好了，主人，我知道了。”轻轻拍抚着爷爷的背，梦魇像哄小孩儿一样哄着爷爷。

    我的爷爷啊，真不知道在外面是个什么样的人。

    “来，主人，我带来了你最爱的蓝莓蛋奶厚派，先吃点儿吧。”从身后拿出一个蛋糕盒，顿时吸引了爷爷的全部注意力。

    “还是小梦梦最好了，呵呵。阿，这个是烨儿，事情结束前你听他的安排。”边吃边说着，像是在说今天这个真好吃一样随意。

    “是，那小主人，请您吩咐。”转过身面对我，认真地说着。

    “呃，那你平常都负责什么？”这个我到很好奇，想必这个人就是爷爷所谓的美少年军团的负责人了。

    “完成主人的要求和保护主人的安全。”简洁的回答我。

    “好，那既然这样，就请您保护爷爷和二爷爷目前在日本的安全，可以吗？”这样是最好不过的，想必很少人知道爷爷有这样一个美少年军团，看他们自信的样子应该水平不弱，让他们来保护爷爷的安全我也放心，而且有心人也看不出这里有人保护着，还可以做到引蛇出洞。

    “当然，保护主人是我们毕生的责任。”嘴角微微上扬，牵出一抹自信虔诚的笑容。

    “那就谢谢了，你们的人来了以后，我会安排他们撤走。”

    “好的。一天后他们会到位。”

    “好的，那爷爷和二爷爷就交给你了。”伸出手，表示我的信任。

    我们两手相握，没有任何语言的交流，只有眼神中的信任，让彼此露出一个慧心的笑。

    “那小梦梦，让他们给我带点儿好吃的来好不好？在医院肯定会很无聊的。”爷爷开始埋怨了，这人真是老小孩儿，一点儿不让人省心。

    皱眉的看了一眼梦魇，却发现他只是宠溺的笑了笑，“放心，我让他们多带点儿好玩儿的东西来，不会让您感到闷的。”虽然用的都是敬语，但却可以让人感到爷爷是被宠爱着的，真的很好奇，爷爷在他们心中究竟是怎样一个存在。

    “既然如此我就放心了，那我就先去做事了，这里就劳烦你照顾。”

    “不用这么客气，我说过了，这是我毕生的责任。”他真的是很绅士。

    笑了笑我没有多说什么，“如果有什么需要就吩咐外面的人去做。”

    “好的。”

    “近藤，跟我回去吧，守了这么久也累了。”

    “烨……”他还是有些为难。

    “好了，你垮了在日本谁照顾我？走了，走了。爷爷，你好好照顾自己，我先回家安排一下，明天再来看您，用不用我带点儿什么好吃的？”最后还要再问问我这个宝贝爷爷。

    “嗯，我要吃上次那家店的寿司，鱼子酱……”想了想爷爷给我列了张菜单，我有些后悔问这个问题了。

    “好了，我知道了。”皱着眉看了一眼梦魇，他只是对我笑了笑，好像已经习惯这样的待遇。

    无奈的摇摇头，我和近藤离开了医院，回到我在日本的家，也是二爷爷的宅子，他离开后转送给了我，很传统的日式住宅，有山有水，环境幽雅安静，很适合生活。

    时间已经很晚了，夜深人静的宅子里，只有点点微弱的光，没有通知任何人回来，我示意近藤不要太大声，虽然宅子里下人不多，但也不想扰人清梦，两个人就这样轻手轻脚的走到我的房间。

    “去隔壁洗个澡，换洗衣服都有，好好休息一下，明天帮我去订餐，然后随我去医院。”边换衣服边安排着。

    “好的，那你也快点休息吧，离天亮没多久了。”说完就退了出去好让我好好休息。

    舒舒服服的泡了个澡，换好睡衣，我靠在床沿，看着窗外的月光，想着焕说的话，爸爸现在被困在警局，那主要的事物应该是陈兆飞或者是月在处理，看着手腕上的显示器，淡淡的红色，证明爸爸的心情应该还不错。

    所有的事情集中一下我大概理清了一些思路。现在我需要的就是找出证明我猜测的证据，手指不停在电脑上敲击着，没通知焕帮忙，只是觉得有些事我想我自己亲眼看到，亲手去发现，因为毕竟这是有关爸爸的事情。

    只是看到事情的经过时，不免心里一阵阵的痛楚，想到爸爸当时一个人面对如此残酷的现实让我心里也不禁产生出一丝丝怨恨，恨那些冷酷无情的‘家人’。

    抬头看着天边的太阳一点点跳出地平线，新的一天又开始了，伸了个大大的懒腰，心里已经清楚了一些事情，既然不死心我就来帮你死心吧，如此大费周章也要让你们得点甜头，念在你给我们的生活增添了一些乐趣的面子上，就从轻处理吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小猪病了，不太舒服，不过今天好多了，来发文，晚点儿还会来更一下，大家辛苦啊~~




第六十一章 回应

在床上眯了会儿，就起来了，换好衣服下楼的时候早餐已经准备好了，近藤站在餐桌边等着我，看到我微微蹙起眉头。

    “没有好好休息？”问语中充满关心。

    “很明显吗？睡不着。”随意的回答他，并没有在意。

    “眼睛很红，还是再去休息一会儿。”

    “不用了，没事的，处理了点事情。爷爷要的东西安排好了吗？”这个还是比较重要的。

    “嗯，已经订好了，但是需要一些时间，１０点钟的时候去取。”

    “那就来吃早饭吧。”事情理清后我的心情也好了很多，很不喜欢被人牵着鼻子走的感觉，不过现在我到是不着急了。

    看着清淡的日式早餐，突然觉得胃口大开，日本人的东西味道鲜美很容易勾引出人的食欲。美美的用过早餐，看时间还早我就回了房间，看到电脑屏幕上闪烁着焕发给我的信息：发现南宫静城的行踪，在英属印度洋群岛的迪戈加西亚岛北部。

    拿起在衣兜里不停震动的手机，“喂？”

    “小少爷，伊林?罗奇和南宫静香暗中往来密切，现在都在英属印度洋群岛的迪戈加西亚岛北部，还有，据调查南宫静香和南宫静城于十年前已死于车祸。”依旧平淡的语气。

    “原来如此，我知道了，帮我调查伊林?罗奇和罗奇家族之间有什么内幕信息，还有，查出来伊林?罗奇到底是谁，如果我没猜错应该是南宫御。”邪邪的笑了笑，果然如我所料。

    “是。”挂了电话。

    看到电脑上，成渝也发来信息：有关钻石偷盗的相关信息是由伊林?罗奇匿名发送给警方；修依?罗奇被伊林?罗奇软禁于男爵府，基本上已经控制了男爵家族的70%产业。未查出是谁泄露了有关于你的身份。

    呀，这到是没想到，动作还挺快的。看来我要去趟英国。

    拨个电话，“喂，游子小姐吗？”

    “是我，小少爷有什么吩咐？”真是冷啊，肯定是个冷美人。

    “你和森田健联系一下，确认南宫静香的具体位置，我想你调人把他们包围起来，最好能帮我确认里面的具体情况，是否有挟持人质。”

    “好的。布置好我会联系您。”

    “给你三个小时，可以吗？”

    “可以。”

    “好的。对了，顺便派个直升机过来吧，再给我安排俩人，我要去英国。”

    “是。”

    挂上电话，看看时间已经差不多了，收拾好东西，下了楼。看到下人们在各自忙碌，却没看到近藤。

    “近藤呢？”随意问了一个身边的人。

    “在外面车里等您。”

    “好的，谢谢。”

    脸上挂着满意的笑容，还真是得力助手，不用我吩咐都知道我要做什么。

    上了车，“去医院吧。”

    “是。南宫先生要的菜品已经安排送过去了。”

    “嗯，好的，梦魇的人过来，将事情交接一下，你留在日本配合他工作，保护好爷爷他们，不能有任何闪失，我下午要去趟英国。”认真的安排着。

    “用我陪您一起去吗？”

    “不用了，你在这边好好守着就行了，日本的情况你也比较了解，交给你我也放心。”拍了拍他的肩膀告诉他我对他的信任。

    他没有说话，只是握住方向盘的手用了用力，又瞬间回复，认真地看着前方开着车。

    平常总是唠叨个不停，怎么到了我想听点儿好听的话时却变得这么沉默了呢。

    车里陷入一片宁静之中，路上有些堵，无聊的看着车外的人来人往，在日本也待了些日子，却没能好好看看这个繁华都市，这个迅速崛起的国家，不得不承认民族的伟大力量。

    “对了，最好准备一些武器，以防万一，我可不想自己兄弟有什么闪失。”手支着额头提醒他，脑子里突然有种忘记了什么的感觉，翻腾出的一些信息却总是无用的，这种无法控制的感觉还真有点儿让我心烦。

    到了加护病房的走廊口看到守卫已经不在了，奇怪的皱了一下眉头，走进病房，就看到爷爷已经开始消灭送来的寿司和点心，二爷爷依然没有醒来的迹象。

    “怎么样？”我问着站在一边的梦魇，看他清爽的样子应该还好。

    “已经交接完毕了，我让你的人回去了。”

    “怪不得，门外看不到人。”看到病房里多了很多东西，吃的，喝的，玩儿的，还真是应有尽有，他们的动作也很快。

    “我的人很隐蔽。”

    “要都像你一样还真需要隐蔽。”美少年军团阿，看着领头的在家上我刁钻的爷爷，就知道他们的水准了，这要是统一出现那还得了。

    “没想到你还会开玩笑。”微微一笑，听出我话中的意思。

    “实话实说。那这里就交给你了，我要去趟英国，近藤会留下，有什么你可以问他。”既然这里已经安排妥当我就可以解决我的事情了。

    “小烨儿要去英国吗？”爷爷终于抬起了头看了我一眼。

    “嗯，去办点事。”

    “那帮我带点红茶回来好不好啊？我好久没喝了。”

    “好的。”安排廖亚晨去办吧，他应该比较熟悉。

    “我就知道小烨儿最好了。呵呵。那一路小心啊。”没想到他还会关心我一下阿。

    “嗯。那我就先走了。”看了他们一眼，总觉得有些事情没有交待，可是却想不起来。算了，有他们在应该没什么问题的。

    近藤送我到了门口，不放心的看着我，“烨，你要小心啊。”

    “放心了，我又不是小孩子。”

    “什么不是，还不到十五岁……”小声嘟囔着。

    “好了，好了，回去照顾二爷爷，反正你们也熟的。”将他推回了医院，他还三步一回头的看着我。

    哪有这么不舍得阿，真是的，还真没发现他这么女人的一面。

    开着车给成渝发了一个信息说我会过去，还有海蛇和焕查出的信息，让他们做些准备。要好好准备准备给他们个惊喜阿。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    此时的南宫耀华坐在警局的贵宾招待室里，轻抿了一口桌上的绿茶，皱了皱眉头，又放了回去，好苦，还是宝贝儿泡的茶好喝。

    “南宫先生，很抱歉，警局的条件太有限，还请您不要介意。”本市西区警局局长皱着眉头看着坐在他对面这个本市的传奇人物有些紧张的说着，小心奕奕的擦了擦额头上的汗水，斜眼看了看旁边的李沐风，不断发出求救的信号，可最终换来的却是无能为力的大白眼。

    谁让他们自己给自己找麻烦，非把这么尊大佛请来，也不看看自己这个小庙放不放的下。先不说他无罪，就是有罪你能真把他怎么样吗？！想想人家每年给国家纳的税就够你活一辈子的了，真是不自量力。

    “南宫先生真是很抱歉，我也是没办法才请您过来，上头下了命令我也就只能执行，我想是上面搞错了，您就稍微将就一下，没准儿一会儿就给我来个电话让您回去了。”局长自己一个人说着，像自言自语一样没人看他一眼。

    南宫耀华松了松领带，随意瞥了一眼坐在对面一脸为难表情的警察局长，没有说什么。他心里清楚发生了什么，只是有人想将他控制起来一段时间好在外面做些手脚，否则他到了警局就不是坐在贵宾接待室了，还真是无知，以为把他、陈兆飞、佟月困起来就行了吗？！不知道宝贝儿现在怎么样了，一个人在日本……

    “南宫先生，您放心，焕和烨儿一直在联系中，有什么情况我会及时跟您说的。”李沐风看到南宫耀华眼中一闪即逝的担忧。

    点了点头，没有说话，对于外人南宫耀华一向是惜字如金，更何况是在这么个地方，更没必要说什么。

    突然南宫耀华的手机响了起来，接通电话：“什么事？”

    “华，有恶意病毒侵入系统，已经在我控制中。”电话里传出方泽文的询问声。

    “想做什么就让他做，我到想知道知道他想要什么。”冷冷的口气。

    “知道了。烨儿应该知道你以前的事了，我看他阅览了南宫家的绝密档案。”

    “那就全力协助他好了。”声音变得很温柔。

    “好的。你怎么样？”做为好朋友还是要关心一下的。

    “无聊。”三个大男人坐在一间屋子里，大眼瞪小眼，能不无聊吗？！

    “呵呵，那就再忍会儿吧。难得清闲。”

    李沐风看着南宫耀华毫不留情的挂上电话，心里这个感叹，都是些什么人啊，都这么紧张的状况了还有心情开玩笑，自己辛苦经营的产业正在被人侵入竟然让人随意，还一脸无所谓，真是不明白他在想什么。

    “你怎么会在这儿？”难得南宫耀华先开口说话，看着李沐风问着。

    这让李沐风有些吃惊。

    “我隶属于国家特别行动组，只有各局的高层知道我的身份，我毕业于警校，但是专攻心理，心理医生是我的副业。上次的事情……”突然想到上次连累烨儿受伤的事情。

    “过去了。”一语带过，过去的事情他不想再提，“仅此一次。”过去虽过去了，但也决不能在发生，竟然让他的宝贝儿受伤，任谁都不允许。

    “您放心。只是我们真的很喜欢烨儿，可不可以……”想到天豪天天叫嚷着要去找烨儿，还真是没辙的事情，硬着头皮开口。

    “我不干涉他的生活。”打断李沐风的话，南宫耀华给出了明确答复，他爱烨儿但却不会限制他的自由。

    两个人正说着，电话又响了，“是我。”

    “小少爷准备去英国，游子为他安排了直升机，我们要不要安排人跟过去？”这次是弋的电话，日本分部的负责人通知了他烨的动向。

    皱着眉思考了一会儿，“派人暗中跟着，不要让他知道，保护他安全。”冷冷的下了命令。

    “是。”

    听着他们的交谈，局长又无奈的擦了擦汗，这哪儿是犯罪嫌疑人的待遇阿，坐贵宾室不说，还可以随意和外界沟通，还在商讨这么机密的事情，紧张的他衣服都湿透了，活这么大也没接触过这么厉害的人物，还这么年轻，在他还是警司的时候就已经是如雷贯耳的人物了，这见面的情况却这么尴尬。在心里叹了口气，真不知道什么时候能熬出头。

    正在局长默默祈祷的时候，贵宾室的门被人敲了两下，便被推开了，陈兆飞面带微笑的走了进来，“我的大局长在这儿呢，我是来接董事长的，事情已经说清楚了，有什么事情你就找你们顶头上司就可以了。”

    “呵呵，阿，陈先生，好的，好的，没事情，您说的还能有什么事情。”献媚的上前点头哈腰的应着。

    “那就好。华，走吧。”对着坐在里面的人说了一声。

    南宫耀华站起身，拿起挂在椅背上的衣服走了出去，看到门口佟月眯着双眼等着他，脸上是那千年不变的和善笑容。

    一句话未说，忽略所有警局内的人，直接坐到车里，等车子开动后，才开口：“回总部。”

    “好嘞，正好我要除除这身晦气。”陈兆飞说的咬牙切齿的，倒霉了，竟然把他弄进局子，这不是让他晚节不保吗，他可是一个奉公守法的好公民。

    佟月没有说话，只是睁开了那一直眯着的双眼，眼中闪烁着摄人的光。

    PS：抱歉了大家，有些晚了，不过也补上了，呵呵，连城有些抽~~




第六十二章 起名无能了

飞机降落在英国庄园的停机坪，远处就看到成渝和廖亚晨站在草坪上向我招手。

    走下飞机，微笑着与成渝拥抱，有多久没见了，上次的匆匆一面甚至没能好好说说话。

    我们相携向主宅走去，路上意外的接到爸爸的电话。

    “烨儿……”爸爸只是叫了一声我的名字，却没有说话。

    有些奇怪爸爸的情况，“嗯？爸爸？”是有什么话想说吗？

    许久，许久，轻轻地说出了一句话：“你在英国，一切小心。”

    “嗯，爸爸放心。”心里觉得暖暖的，一直担着的心也放下来了，不愧是爸爸，这么短的时间就解决了警局的事情，居然还知道我来了英国。

    “爸爸在家等你回来。”温柔的声音传入我的耳中，心里溢满了幸福。

    “嗯，那我挂了。”

    “嗯。”

    依依不舍的挂上了电话，脸上洋溢着幸福的笑容。

    “烨，你打算怎么处理？”成渝认真地问我。

    “这两天有人向我汇报周围埋伏了一些人。”廖亚晨到是厉害，竟能监测到暗夜的行动，不过显然他还不清楚是什么人。

    “那是我安排的，我让他们先确认一下里面的情况。”

    “原来是这样，对了，今天上午，修依?罗奇已经下令正面与你爸爸开战了，强烈要求他交出钻石，不然就要弄个鱼死网破。还动用了国际刑警协助。不过我想这应该是伊林?罗奇搞的鬼。”廖亚晨向我说着最近的形势。

    “怪不得爸爸刚刚说话有些吞吞吐吐的。”怕我担心乱了手脚吧，不过也太小看我了。

    “老男爵如何了？修依?罗奇不会就这点本事吧？”我可不信，老男爵那么狡猾，他所器重的人不应该就这么点水平。

    “呵呵，果然瞒不住你哦，他被软禁了，不过内部还是有自己人的，已经将信息传出，暗中联络自己派系中人，好像也发给了你爸爸寻求帮助。”廖亚晨欣赏的看着我，与成渝对视一眼。

    “嗯，那你们就和我爸爸联系一下，把他救出来，我要去岛上把根本解决掉。”

    “这不行，你一个人过去太危险了。”成渝马上出来反对我，我就知道。

    “没事的，还有爸爸的‘暗夜’在。”给了他一个放心的笑容。

    “我和你一起去，毕竟我们合作这么久了。”他还是不放心。

    “呃，你怎么说？”看向廖亚晨，他应该会反对的吧。

    “我支持成渝的决定，万一出什么事，你也不想他事后后悔自责吧？”看着我说出这句话还真让我无法拒绝。

    转身他将成渝搂在怀里，俩人深情对望，“不过，你要保护好自己。我不想你后悔，但也不要让我伤心。”

    “嗯。”点了点头，轻轻靠在廖亚晨的肩膀，还挺幸福的阿，呵呵。

    第一次牵线搭桥就这么完美，不错，看来我还有点做媒婆的天赋，不过那天要向廖亚晨打听打听当天到底是什么情况。

    看我笑得那么暧昧，成渝的脸有些红，离开廖亚晨的怀抱，“那我去收拾一下，你们在这儿等我一下。”

    “不用了，时间也不早了，不着急，明天一早在动身，今天好好休息一下。”坐了十几个小时的飞机，真是很累的，需要好好休息一下。

    “好的，那你去休息，我去安排一下，准备东西。”

    “嗯。”我上了楼，进入我和爸爸在英国时居住的房间。

    一切摆设都没有变，但却一尘不染，看来管家打理得很好，不过奇怪今天没有看到他。也许是时间太晚已经睡了，没有想太多，放水泡了个热水澡，然后穿着舒舒服服的睡衣躺在超大的床上，舒服的呼出一口气，想想明后天过的一定会很辛苦，今天要好好的调整一下。不过躺在这么熟悉的地方到开始回忆起在英国发生的一切，美丽的泰晤士河和那夜的……

    拿出手机拨了个电话，还没听到接通的信号，就听到爸爸的声音：“烨儿？”低哑而极具磁性的声音，心里顿时好开心，小心脏砰砰跳个不停，真怕被爸爸听到。

    “爸爸……”小小的声音叫了一声，显得有些委屈。

    “怎么了？出什么事儿了吗？告诉爸爸，用不用爸爸过去？”听到我的声音，爸爸变得紧张起来。

    “没事，只是……烨儿想爸爸了。”突来的想念让我想立刻听到他的声音。

    “小东西，你要吓死爸爸吗？！”放了心，话音也变的轻松许多。

    “对不起嘛，只是突然就很想你，就打给你了。爸爸睡了吗？”

    “小傻瓜，都几点了，我在公司。”宠溺的说了我一句，“爸爸也很想你。”

    听到爸爸的想念之词，心里甜甜的，“呵呵，好像好久没和爸爸好好待一会儿了。”想想这次好不容易回次家，想和爸爸好好待几天，却被这突来的事情打搅，“阿，爸爸应该知道是谁在捣鬼了吧？”

    “嗯，那都是过去的事情了，宝贝不用放在心上，听到了吗？”爸爸温柔的对我说。

    “我知道，不用担心我，不过他竟然想伤害你，这是绝对不能原谅的，所以……”想到这个就很生气。

    “好了，我知道，你想做什么就做，不用顾忌我的。有什么特殊要注意的我会告诉你。”爸爸轻轻的笑了一声，对于我对他的在乎他还是很开心的。

    “嗯，好的。”爸爸虽然对外属心狠手辣，冷酷无情型的，可是对我来说还是个很温柔，但是也很霸道的男人，不过我爱死了这样的爸爸，因为我和他很像，对于爱是霸道的不行的。啊～真不知道自己是从什么时候开始爱上爸爸的，难道是从小时候第一次相遇开始？不可能吧，那时候只会爬和流口水，什么都不灵的。

    “好了，快点睡吧，听话。”

    “嗯，好吧，那我睡了。”的确有些困了，爸爸温柔的声音有种催眠的作用，呵呵。

    “乖。”对着电话亲了我一下，爸爸才挂上电话。

    枕在软软的天鹅绒枕上，很快便进入了梦乡。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    由于睡得很舒服，第二天一早便起了。精神也很好，总觉得自己像来度假的，甩了甩头，将这种不合时宜的想法甩掉，还是要紧张一些的，毕竟人家已经策划很久了，要认真对待。

    我和成渝在游子的接应下进入他们的潜伏地，可不敢明目张胆的开飞机进来，很容易被发现的，要低调低调。

    第一眼看到游子还是很震惊的，这是个很典型的东方女人，墨黑的眼瞳，圆润的鼻头，红润的嘴唇，漆黑的长发挽成发髻用一根长木簪固定，显得无比温婉，一身黑蓝相间的和服，穿在她身上格外的柔和，那繁琐的穿着也变得无比自然。

    她跪坐在地上铺好的竹榻上，微低着头等着我的到来，在我进入帐篷内眼神与她对视的一刻，捕捉到她眼中那一闪而过的惊讶。略微环视了一下四周，帐篷不是很大，但各种设备齐全，一共有六个人，全副武装，脸上划着迷彩纹，眼神直直的看着前方，双手紧紧地握着枪。

    微微点头，我跪坐在她的对面，成渝没有说什么习惯性的给我倒了一杯水，放到我面前。

    “小少爷。”这么柔情的女人却拥有如此冰冷的声音。

    “辛苦你了。”本以为她会在暗中安排，却没想到会亲自出马。

    “应该的。”

    “里面什么情况？”

    “昨日晚间，伊林?罗奇离开了，去了男爵府。南宫静香和南宫静城挟持了山田亮太。关在地下室。其中还有一个孩子，是伊林?罗奇带过来的。”

    “孩子？什么样子？”这个到是突发的状况。

    游子抬起手，身旁的人递过一张照片，放在桌子上，很清楚的照片，我看到上面那张略显青涩漂亮的脸蛋睁大了眼睛，成渝也同时睁大了双眼。

    “这是……”我们两个人同时说出口，意外地相互对看着。

    “你认识他？”又是同时。

    我点了点头，“只见过一面。不过他的眼睛很熟悉。”脑海中回忆着宴会那晚他忌恨的眼神。

    “他是……”听完成渝的话我更觉得吃惊了，发现了这一点好多事情就都变得清楚了。

    “你去联系他吧，告诉他是敌非友，他想如何处理？”还是让他来决定比较好，毕竟牵扯到他的母亲。

    “我知道了。”成渝转身出了帐篷。

    “小少爷想什么时候行动？”

    “伊林不在做什么也没意义，骚扰他一下就可以了。等他回来……”眼睛透过帐篷的窗户望向远处，想伤害他的爸爸就要做好充分的心理准备。

    “先制造点小意外就好，我想看看他们的应急措施准备的怎么样。呵呵。”

    看着我面前的几个武装人员的肩膀微微抖了抖，冷吗？

    “我知道了……”

    看着我点了点头，游子起身走出帐外……

    ――――――――――――――――――――――――

    这章真是昨天准备发的，结果连成的首页我都打不开，大家不要拍我啊~~~




第六十三章 继续无题

经过我们连日来的不断骚扰，伊林?罗奇终于乖乖的回了他的老巢，通过卫星信号传过的画面，我看着三个人在大厅里互相对视着，气氛凝重。

    悠闲的啜了一口绿茶，不错，好笑的看着屏幕里的画面，他们就不知道所有的行动已经被我们监视了？水平有限，总感觉我现在就像一只小猫，在玩弄自己的猎物，等玩儿腻了在一口吞下，呵呵。

    “到底发生什么事情，这么急把我叫回来。”伊林?罗奇皱着眉头，语气非常不悦，想必在外也不顺利。

    “最近这几天，总有守卫意外死亡，我们查遍了四周都没发现有什么异常，不得已才把你叫回来。”毕竟是女人，虽然表面看不出什么异常，但说话的语气里多少掺加了些恐惧，听声音应该是南宫静香，只是这真实身份还有待考证。

    “南宫耀华果然不简单，想必已经查处我们的所在地了，看来我们要立刻离开了。”一手支着额头，闭着眼睛，神情有些疲惫。

    “你那边情况如何？”这个男人应该是南宫静城了，当然是假冒的。

    “修依很狡猾，暗中通知了他的手下，四处和我作对，虽然成不了威胁但也很麻烦。”咬牙切齿的愤恨不已。

    “那南宫耀华那边呢？”女人开始紧张了。

    “他，哼，我本以为这些年他为他那个突然消失的儿子已经顾不得什么，没想到……还是低估了他。”这话是什么意思？什么叫为了我顾不得什么，这可是我第一次听到这种说法。

    “我就说，我就说别太早动手……”

    “你以为晚点动手就能成了吗？你以为南宫耀华不知道我的真正身份？他只是一直没有动手而已，现在动手我还有打败他的机会，再晚些，就连怎么死的都不知道。”听着他气急败坏的声音，我在这一边偷笑，现在动手你也一样赢不了。

    “即使赢不了他，我也不会让他好过，即使死我也要拉个垫背的，哼……我南宫御忍辱负重这么久绝对不能轻易放过他……”眼神中充满愤怒的火焰，直直的望向远方。

    “哼！不自量力！”重重的将茶杯放在桌子上，发出一声脆响，引来周围人的注目。

    “烨？”担心的叫了我一声。

    “廖亚晨想怎么处理他？”没有回答成渝，问了一个问题。

    “留个活口。”淡淡的吐出四个字。

    “尽量。”不知道我能做到何种程度，对于出卖我的人，我一向处理的干干净净，因为我讨厌人的背叛，更何况从一开始接触就是另有企图，所以我只是冷冷的给了两个字。

    成渝不语，微微的点了点头，他不需要我过多地解释也明白我的想法，只要他不在做出过份的举动，会尽量保证让他活着。

    “请游子过来一趟吧。”是时候行动了。

    通过焕发来的消息，爸爸已经将南宫御的外围势力控制住了，既然他要走，那就在走之前给他一个重创吧。

    第二天夜间，南宫御准备好一切想要深不知鬼不觉地撤离，却没想到，在离开的半路上遭到狙击。我们里应外合，打了他一个措手不及，我趁乱将被囚禁的山田亮太救了出来，还有那个男孩儿，成渝将他也带了回来，看着他一脸的恨意和不愿，我们都只是不闻不问，因为对于他有权力询问的人不是我们，我也没有这个义务。

    看着南宫御一行人狼狈逃窜的样子，我坐在直升机上满意的笑着，爸爸的手下就是不简单啊，从开始到结束，行动迅速而准确，没有一个人出错，整个行动仅仅花了30分钟就结束了，在我的规定下故意放行了南宫御他们三个人，剩下的还是让爸爸来处理的好。

    不过，南宫御的手下也很不错，应急措施做的也很到位，伤了我们一些人，也看出多少他都有一些心里准备会有人埋伏，在我心里他的形象稍微有了一些提高，这样这场游戏还不至于过早结束。

    看着一脸疲惫的山田亮太感激和惊讶的神情，我笑了笑，“送你去爷爷那儿，二爷爷受了伤，需要人照顾，光爷爷一个人我也不放心。俩人岁数都不小了，还是需要个年轻人的。”

    过了许久，那干涩的嘴唇动了动，极小声地说了两个字：“谢谢。”

    我只是对着他笑了笑，救他本就因为他是二爷爷唯一的孩子，不能让他有什么闪失，现在的二爷爷是受不起任何打击的，收到梦魇的消息，二爷爷虽然醒了，但精神却一直不太好，总像是有心事一样，这种情绪对于他的病情来说是很不利的。

    “二爷爷的病情你最好了解一下，有个心理准备，由于年龄问题他不能再受任何的刺激，所以有些事，能拖就拖。”想到这些我还是有些伤心，语重心长地说着。

    “我知道，只是，爸爸他早晚会知道，到时……”连他自己知道事情真相的时候都受了很大的打击，就别说一直心有愧疚的爸爸，老人家一直很疼他们兄妹俩，如今真相大白后该如何面对这残酷的现实。

    “那就只能到时再说了，我想二爷爷会想开的。”对于过往任谁都是无能为力的。

    “谢谢你，真的很感谢，当初我……”山田亮太闪烁着泪光的眼睛，直直的看着我。

    “好了，我明白你当初的想法，想必南宫静香也对你说了什么，否则你也不会如此冲动，事情过去就过去了。”打断了他的话，不喜欢总纠缠在已经过去的事情上，过去就让他过去，何必为自己的将来凭空增添那么多累赘呢。

    他没有再继续说什么，只是微微颤抖的嘴唇泄露了他此时激动的心情，这人还挺重感情。扭头看向窗外，漆黑的夜里满天星光，心情还是有些激动，因为终于可以回到爸爸身边了，想必接下来南宫御就要直接跟爸爸接触了，虽然南宫御此次基本上失去了全部的手下，但毕竟这只是他的一部分，还是要做好充分的准备，所以只有自己陪在爸爸身边才会安心一些。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    亲们原谅我，工作比较忙啊，还有，可能决定要收尾了，不过想还是继续写，这些为回忆篇，如果继续现在篇大家还有没有兴趣呢？？呵呵~~




第六十四章 开战

成渝将小男孩儿带回英国自行处理，我乘坐飞机连夜飞回日本，留山田亮太在医院，将带回的红茶交给爷爷，我的英国之行才算彻底的结束，结果也还算圆满。

    没有休息我连夜飞回了家，飞回了爸爸身边，飞机离的很远的时候就看到爸爸站在那里，还没等它停稳我就跳了下来，看到爸爸那清爽的笑容，我飞扑到他怀里。

    爸爸将我紧紧地抱住，像要揉进他身体里一样，轻轻亲吻我的头发，“爸爸，好想你。”温柔的声音在我耳边低低的诉说着思念。

    “我也好想爸爸，所以一办完事我就连夜赶回来了。”边说边在爸爸的怀里蹭着，放松的心情也让我突然觉得有些倦意，自然的将身体的重量移到爸爸身上。

    “小傻瓜，你要是累倒了，爸爸会心疼死的。”看出我的疲倦，一把打横将我抱起来，“累了就在我肩膀上靠一下。”额头轻碰我的额头，宠溺的说。

    双手环上爸爸的脖子，在唇角落下一吻，乖乖的靠在他的肩膀上，闭上眼，呼吸着爸爸身上熟悉的味道，全身渐渐的松懈下来，很快便失去了意识。

    不知道自己睡了多久，只是突然感觉脸上湿湿的痒痒的，有什么软软的东西在脸上摩挲着。缓缓地睁开眼睛，看到爸爸那张放大的俊颜，卷翘浓密的睫毛，让我受到不小的冲击，心脏怦怦的跳个不停。可能感觉我醒了，爸爸的吻沿着我的唇一路轻吻到眼睛，最后定格在我视线中一个性感的笑。

    “宝贝，醒了？”坐起身，爸爸侧靠在床上，一手环过我的肩。

    挪了挪自己的身子向他靠过去，偎在他怀里，头枕在他的胸膛上，从新闭上眼睛，听着爸爸规律的心跳，感觉他的手指在我脸颊上一下一下的抚摸着，好舒服，好久没有享受过这样的亲昵了，好怀念！脸在他的胸膛蹭来蹭去，像小猫一样撒着娇。

    就这样我们相拥享受着这久违的甜蜜时刻。

    “爸爸，二爷爷的事情你知道了吧？”在他怀里闷闷的问着，享受是享受，但是正事还是要说的。

    “嗯。”轻轻的应了一声，听不出任何感情的起伏，手一下一下的轻拍我的背。

    “那你打算怎么处理？”这是关键，先不说南宫御的身份，光是他对二爷爷的伤害就难逃死罪。

    “该怎么处理那是爸爸的事情，现在你该做的事情就是给我好好休息，听到了吗？”抬手勾起我的下颚，一字一句的说着，眼神里充满了警告。

    头扎回爸爸怀里，小小声地抗议：“我只是担心嘛。”

    “自己的身体什么情况还不清楚吗？总是这么不在乎。”看来爸爸还是有点小生气。

    “可是我不马上赶回来，万一他回来……”

    手指点住我的唇，打断我的话，抱我起来趴在他的身上，“他在你离开日本的时候就已经入境了，他一切的行动都在我的控制之中，爸爸就那么不可信吗？”说完还掐了掐我的小鼻子。

    “当然信，只是他毕竟谋划那么久了。”还是不服气。

    “我一直知道他有这个野心，也一直派人暗中监视他，只是没想到他会用这种手段，还暗中将我的人调了包，看来我是低估他了，不过还好我有个这么厉害的宝贝。”刮了一下我的鼻子，嘴角牵出一抹骄傲的笑容。

    我也想不到他会如此大费周章，这件事情他最少谋划了五年之久，如此心机我还真是望尘莫及，而谁也不会想到他会跑到英国去设计控制一个毫无关联的家族，只是这个目标找的到很有眼光，是可以与南宫家相较量的，如果好好利用，绝对可以给南宫家以重创，毕竟在经济与政治上来看，罗奇家在英国还是有一定地位的，连爸爸都不能小看他们，所以如此的变化想必爸爸也是吃了一惊的。

    “看他这次如此破釜沉舟，大有与爸爸一绝生死的意思，爸爸在怎么厉害，我也不放心的。”担心的纠结了眉，认真地说，这次的事情我决不会让他一个人去解决的。

    抚平我的眉头，咬了咬我鼓起的小脸蛋儿：“哎……你这个小东西啊，我该拿你怎么办才好……”

    “不管，不管，这次说什么烨儿都要在爸爸身边。”无赖的打断爸爸的话，才不要听呢，别的事情他可以听，但是这件事情上绝对不能让步，噘着嘴仰头倔强的看着他。

    吻住我的唇，爸爸的舌头一遍遍描绘着我的唇型，舌尖也用力的撬开我紧闭的牙齿，色情的挑逗着我的舌头。

    “嗯……爸爸……”轻轻推了推将我牢牢抱紧的爸爸，吻的我快要窒息了。

    在我强烈的抗议下，爸爸才将霸道的吻转变成轻轻的啄吻，依依不舍的离开我的唇。

    我红透了脸看着意犹未尽的爸爸，抿紧了嘴唇，正要开口说什么，门被敲响了。

    “什么事？”爸爸收起温柔的表情，冷冷的问。

    “南宫御挟持修依?罗奇入境，现在停留在三号码头仓库，他的人还劫持了南宫博的前妻和他的弟弟南宫彦一家五口。”公式化的声音在门外响起，禀告着得来的消息。

    “好了，你先去吧。”淡淡的命令。

    “爸爸，二爷爷他……”有些担心，这个南宫御真是恶心，竟然如此卑鄙。

    “我知道，休息好了吗？”摸摸我的头发，安慰我。

    “嗯。”

    “那就穿好衣服，先去陪爸爸吃晚饭，然后在来讨论南宫御的事情。”他将我抱起来，站在他身前，边说边帮我整理睡皱了的衣服。

    “哦。”糯糯的应了一声了。对于这么温柔的爸爸我一向是无法反驳的。

    乖乖的打理好自己的仪容着装，和爸爸手牵手离开了休息室，到达顶层的高级员工就餐区，爸爸点了很多我爱吃的小菜和点心，看到如此多的美食便十指大动。

    爸爸没有吃，只是喝着咖啡，微笑的看着我，气氛温馨。

    “阿，我的小烨儿，睡醒了？回来了也不来看看我……”天啊，抬眼看了看爸爸本来轻松的脸眉头已经皱了起来，这刹风景的大嗓门陈兆飞，怨恨的瞪了他一眼，继续我的晚餐，话说我好像饿了很久了。

    就见陈兆飞懒懒的坐在我对面，手搭在椅背上，苏穆枫站在他身后，仍旧酷酷的。

    “喂，人家的战书可都送来了阿，还是用血写的。”恶心的撇了撇嘴。

    “如何？”喝了口咖啡，随意的问。

    “如何？那你要不要赴约阿？时间可不多了。”不可置信的看着爸爸回答，有种很无奈的神情。

    “几点？”

    “今晚12点，3号仓库。”苏穆枫和陈兆飞对视了一下，苏穆枫开口了，还是他说话比较简洁明了。

    “嗯。”应了一声，没有再问问题。继续看着我吃着东西，气氛到安静的有些诡异了。

    陈兆飞无奈的看着我和爸爸，皱了皱眉，知道爸爸要等我吃完晚餐才会有所举动，不敢说什么的情况下，只能用眼神示意我。

    “慢慢吃，不用管他。”我就知道爸爸会这么说，还夹了一个牛柳喂给我。

    满意的嚼着嫩嫩的牛肉，脸上挂着挑衅的笑容，哼，让你催我。

    “我这是为你们好，真是好心没好报。”瞪了我们两眼，没好气的说。

    “去办公室等我。”冷冷的说了句话，爸爸就不在看他们了。

    两个人互相看了一眼，陈兆飞才不情不愿的起了身，安静的离开了。

    有时候我觉得很奇怪，陈兆飞和爸爸对于彼此究竟是怎样的存在。说陈兆飞不怕爸爸吧，可是他从不违抗爸爸的话，对于爸爸的命令是言听计从。说他怕爸爸吧，可是他却敢在最讨厌吵闹的爸爸面前大声说话，还有些肆无忌惮的什么都说，唠叨起来就没完没了；而爸爸呢，对待他也总是冷冷淡淡的，却又将什么事情都交给他办，外人都看的出来爸爸对他的信任，就连整个鼎盛国际的员工都是爸爸不在就一切听他的安排。摇了摇头，这俩人的关系还真是难捉摸，算了，以后有时间好好问问爸爸。

    用纸巾擦了擦嘴，喝了口爸爸递过来的橙汁，吃饱喝足就要干正事了，看看表，已经八点多了，也到时候准备准备了。




第六十五章 决战（一）

爸爸揽着我的腰走进仓库，真是老掉牙的场面：一个破旧的仓库，几个被蒙住眼堵住口的人质和一群拿着枪的打手。

    靠在爸爸怀里，手环着爸爸的腰，无聊的看了一眼站在仓库中央的男人。脸颊凹陷，大眼睛下面是浓重的黑眼圈，看来最近一直睡的不太好。

    “他就是南宫御？”抬头问着爸爸。

    点了点头，看向南宫御：“有什么就说吧。”

    听到爸爸这无所谓的语气，南宫御的眼神里增添了些怒气，口气却显得轻松：“南宫耀华果然不简单，到现在还是一派轻松。”

    “条件？”显然爸爸是不想和这个人多说什么，淡淡的问着他做这么多想要得到的东西。

    “呵呵，好，痛快。条件？本来我是想将你最重要的东西夺走，让你痛不欲生，可是我观察了很久都没发现什么对你来说是重要的，不过我现在清楚了，是不是我的小侄儿？！”南宫御言语有些轻佻，别有深意的眸子看着我，看来他已经知道我对于爸爸的重要性了，这可是个不好的兆头。

    “动烨儿，死。”简简单单的几个字，爸爸的目光已经变得恐怖，凌厉的眼神盯着他。

    “哈哈，果然，果然，没想到我这小侄儿魅力如此大阿，真是没白长了这张勾人的脸蛋儿。哈哈……哈哈……”笑声越来越大，也越来越放肆，爸爸的眉已经拧在了一起。空旷的仓库了回荡着他的大笑声，让人觉得刺耳，而他的表情却显得如此猥亵，让我觉得恶心。

    我皱着眉看着有些像是疯了的南宫御，“爸爸，他好吵哦。”

    听到我的话，他收住了笑声，“呵呵，呵呵，爸爸？爸爸？好笑……”这人真的有些不正常，戴着伊林?罗奇那张脸的时候看上去还是很正常的，怎么现在脱了那张皮变得这么神经。

    “有什么好笑的？”真是讨人厌的笑声。

    “有什么好笑的？你说爸爸和儿子乱伦不好笑吗？嗯？不知道那帮老家伙知道了你们的事情是什么表情？是不是会后悔当初把位子传给你？嗯？南宫耀华！”最后的话说的狠戾，直视着爸爸的眼神中充满恨意和张狂。

    我到对他的话感到有些惊讶，我和爸爸之间的事情很少有人知道，只有我和爸爸最亲密的人才知道，所以一直都没有想过要是家族的长老们知道了会引发什么状况，现在被他一下子提出来，我到是有些紧张，毕竟我还没有见过那些出现在家谱里的老人，对我而言他们也就只是一些名字而已。

    抬起头环在爸爸腰上的手用了用力，与爸爸的眼睛对视，那里是一望无际的温柔和爱恋。

    “放心，我不允许任何人伤害你。”誓言般的话语，让我更加的爱上这个男人。

    垫起脚尖，在爸爸的唇上轻轻的印上一吻，看到他惊讶的表情，瞬间被宠溺的笑代替，我知道他明白我的心意。

    转过身，仰起头，直视南宫御，一字一句的说：“从小我的记忆里就只有爸爸，虽然他很忙不能经常陪在我身边，但能给予我温暖的却只有爸爸。而在我长大之后才知道这样的温暖也只给予我一人。”转过头，望进爸爸漆黑如墨的双眼，“我爱爸爸，爸爸也爱我，这有什么错？！乱伦也好，不被承认也好，被世人唾骂也好，对我来说都无所谓，我只想跟爸爸在一起，只要爸爸心里有我，只爱我一个，下地狱又何妨？！”誓言般说出我的心里话，一直都是爸爸告诉我他有多爱我，今天我也要告诉他，他爱的烨儿也同样爱着他。看着爸爸的眼睛像黑夜中的星星闪烁着光芒，嘴角微微上扬着笑。

    “啪，啪……”一下一下的掌声响起，南宫御在听完我的话后眼中有丝惊讶，“果然不愧是南宫耀华的儿子阿，能看的这么开，看来我还真低估了我的小侄子。”语气中有些遗憾。

    “不过你无所谓，难道你爸爸也会无所谓吗？你们在暗巷里的亲密照已经寄往各大报刊电台了，只要我在规定时间内回不去，我的手下就会下令把他们放出来，这么惊天动地的消息，我就不信南宫耀华你无所谓？！”这对于南宫家无疑是最大的丑闻，南宫御的眼神告诉我他相信只要他公布了这一切，南宫家就彻底完蛋了，他在报复，报复整个家族。

    真是卑鄙阿，不过暗巷的亲密镜头？难道是那天，南宫亭？抬起头看着爸爸：“是她？”

    点了点头，爸爸抬起手，身后的月将一个牛皮纸袋递给爸爸，“你说的是这些？”纸袋被爸爸扔在地上，照片顺势滑了出来，看到爸爸将我抵在墙边吻我的画面，果然是那夜，不过天那么黑又下着雨，怎么可能照得清楚嘛，真不知道她是怎么拍的，女人真可怕，以后一定要切忌得罪女人。

    “那天你们相继离开后，她也找借口离开了，没想到是跟着你们去了，还拍了这些照片。”陈兆飞解释着事情的经过，“看她很伤心的样子，我们也就没管……”

    “好了。”爸爸很无奈的打断他，什么叫他没管，分明是多日不见他的小亲亲顾不上管，骗谁阿，哼。

    南宫御看到这些照片显得有些紧张了，“你……你是怎么拿到的？”

    “你这种小儿科的把戏能难倒谁，早在南宫亭联系你的时候我们就知道了，还有你那些手下，真是不堪一击，随便用个刑就招了，该交也都交了。”陈兆飞好心的替他解惑。

    “不可能，有几家电台是我亲自进行的交易，根本不可能被你们拿到。”声音开始有些焦急的反驳。

    “你说的是经济和娱乐台吗？和你交易的人都是我们派去的。”月也好心的为他解释。

    “不，不，这不是真的……”

    “流芳一直掌握着你们的交易情况，这种底层交易也不会逃过他的监视。”月继续补充。

    “没想到阿，没想到，我这么周密的计划还是被你打的惨败，不过还好，我还有最后几个筹码，还有和你同归于尽的机会。”南宫御的声音显得绝望而落寞，但是他带着坚定的笑容掏出手枪走向了他身后的人质。“无论如何，今天我都要跟你做个了结，不是你死就是我亡，南宫耀华！”

    “到底怎样，你才会放了他们？”无论如何他们都是无辜的，而且都是二爷爷的家人，绝对不能让二爷爷在受刺激了。

    “怎样？”南宫御笑了笑，“一命换六命，南宫耀华可不吃亏。”

    “不可能。”还没等爸爸说话，我就吼了出来。

    “烨儿？！”爸爸拦住我，不让我上前。“让爸爸来处理好吗？”温柔的低语。

    “爸爸……”知道爸爸心疼我，可是我也不能看着爸爸因保护我而受伤阿，一丝丝都不能。

    “相信爸爸。”我们眼神相对，能看到爸爸眼中坚定的光。

    “好了，不用在亲亲我我的了，今天是绝对不会放过你们的。”一挥手，拿枪的手下都端起了枪冲着我们，慢慢的把我们包围。

    “不要随便乱动哦，否则我可不保证我手中的枪不会走火。”幸灾乐祸的讪笑，南宫御的嘴脸已经开始变得狰狞。

    “南宫耀华，现在看你的表现了，乖乖的走过来，我就放了他们。”

    “爸爸，不要……”绝对不能让他过去。

    “烨儿，放心，爸爸不会有事的。”低低的对我说着，手轻抚我的脸颊，那温热的触感让我从心里感到幸福。“烨儿刚刚说的话爸爸很感动哦，我会记一辈子的……”

    捂住爸爸的嘴，不要听了，感觉好像遗言，“爸爸要好好的回来，烨儿离开爸爸不行哦。”眨眨眼睛，把要涌出的泪水挤回去，这么重要的时刻绝对不能让爸爸分心的。

    “嗯。”摸了摸我的头，一个人走出人群，身上散发着王者般的气息，看着他傲然地背影，骄傲的扬起头，这个男人是我的爸爸，我的爱人。

    “耀华，等等。”突来的声音，让爸爸停住了脚步，所有的人看向仓库门口。

    只见山田亮太推着二爷爷进了仓库，身边还跟着爷爷和梦魇，他们怎么来了？又是怎么知道的？

    “他一直背着我调查这件事情，知道你们的情况死活都要来，拦也拦不住。”爷爷很无奈的对我说。

    “二爷爷……”小声地叫着，明白他是不想牵连我们。

    “耀华，我从小看着你长大，不想你因为我有什么闪失。”二爷爷的声音显得有些苍老，没有以往的清亮。

    “二伯，您不必多说了，这次的事也是因我而起，这些是我应该做的。”淡淡的语气安慰他的自责。

    “嗯……嗯……”嗯，嗯声从前方传来，只见被蒙住眼堵住口的女人不停扭动着身体，显得有些焦急。

    “亦兰，不要急，我这就救你出去。”南宫博安慰着女人。

    只见她不停的摇着头，继续不停的“嗯”着，因为被堵住嘴不能说话而焦急。

    “让她说话。”爸爸看着南宫御命令着。

    示意身边看守的人拿下堵住女人的毛巾。

    “博，不要管我，不要管我……”嘴里的东西一被拿开女人就迫不及待的大声叫着，眼睛看不到只能慌乱的向着仓库四周叫着。

    “亦兰，我怎么能不管你。”二爷爷的声音里充满了歉疚，“静香和静城……”

    “我从来没怪过你，你也不要再责怪自己了，那只是场意外，只是意外……”女人渐渐的平静下来，但声音却掩不住伤心。

    “我没有尽到一个做父亲的义务，更对不起你。”

    “不，我知道，你从来都没有爱过我，你爱的是她，我知道，一开始就知道，是我自己不甘心，不甘心啊。”

    “亦兰……过去就让他过去吧，谁都无法挽回，但我们不能总活在过去阿，对吗？”听二爷爷的话，我到是放心了，他应该是已经想开了。

    “亦兰阿姨，爸爸一直想把您一家接回去住，可是都找不到您，今天终于见面了，我们就一起回去吧。”山田亮太到是体贴，一直以为他们是一家人，原来还有这么多内幕。

    “好，好……”女人终于忍不住哭出了声，哽咽得说不出话。

    “好了，你们叙旧也叙够了。也该说说我们的事了。”南宫御终于按捺不住阻止了我们。

正文 第六十六章 决战（二） 尾声


    爸爸一步一步走向南宫御，“我一直知道你活着，本不想赶尽杀绝，不过，既然你想死，我就成全你。”声音是绝顶的冰冷，口吻是绝顶的霸道。

    “呵呵，现在要死的人好像是你吧？！”狂妄的语气加上那张狰狞的脸，让我更觉得恶心。

    站定在他面前，“可以放人了吧？”爸爸冷冷的问。

    “放人，没这么简单。”南宫御一脸奸计得逞的嘴脸。

    “想怎样？”没有正眼看他。

    “怎样？我也要你尝尝生不如死的滋味。”南宫御的眼中升起复仇之火。

    有些紧张的看着爸爸，已经顾不到身边的人，整个仓库也陷入一片死寂，大家都秉住呼吸紧盯着处于对峙中的两人。

    “哼，你太高估自己了。”口吻仍是王者般的不可一世。

    “你现在可是待宰的羔羊，还能耍什么花样？更何况就你一个人……”坏人之所以无论计划多么周详最后都会失败的原因，就在于他们永远都是最沉不住气的哪一个，生死攸关的时刻谁能冷静的判断周围的一切，谁就会多一丝生存的希望。游戏没有结束之前总是有转变的机会，只是要看你是否抓的主，南宫御感到了胜利就在眼前，于是乎彻底的有些得意忘形了，也失去了本有的判断力。

    看着爸爸慢慢抬起手，“我从来都不是一个人。”“啪。”话落爸爸一个响指。

    手起刀落，锋利的金刀在我手中划过身前人的脖子，见血封喉，没有反抗的时间，一排人缓缓倒下，拍在地上，扬起一片尘埃。

    原本围在我们周围的打手已经躺倒了一圈，回头看了看那三个人，没想到阿，斯文俊朗的陈兆飞和苏穆枫身手也不错嘛，不过最让我惊讶的是月，赞赏的看着他仍旧半眯的眼睛，弯弯的嘴角，根本没有动手的迹象，在看看躺倒在他身前的俩彪形大汉，都是从脖后插进一把飞刀，果然……

    看到我的疑惑，陈兆飞凑到我的耳边，“有陆影在那轮的到月出手。”

    恍然大悟般的点点头，看着大门口拿着枪走进来的陆影和肖弋等人，在转头看向爸爸，刚才被他们挡到又要处理身前的打手，都没看到爸爸怎么出手的，不过看到现在这状况也就放了心。

    南宫御躺在地上，手心上插着一把刀，和我手中的刀一样金制的刀柄。剩余的手下也都被早进入这里埋伏的‘暗夜’消灭。

    爸爸走到南宫御面前，居高临下的望着他，“还有何话要说？”恩赐般的问语。

    “你早就安排好了是吗？”疼痛让他汗流浃背，眼中是震惊。

    “是，一直有人跟着你。”淡淡的回答他。

    “你……哈哈……哈哈……好……好……我输了，输的心服口服。”握着不停流着血的手，表情从震惊变得绝望。

    走到爸爸身边，拽了拽他的袖子，既然如此我想还是让他走吧，毕竟是和我们有着血缘关系的人，“爸爸让他离开吧。”

    明白我的心思，爸爸看着南宫御刚要开口，却被他打断了：“不用，胜者王，败者寇，在这世上我已了无牵挂，宁死也不想孤独一人……”我看着他的眼睛慢慢变得浑浊而迷茫，眼神渐渐飘向远方，拿起掉落在身边的手枪，缓缓的闭上眼睛，“砰！”空旷的仓库中一声脆响。

    没有上前阻拦，我不知道这样做到底是对是错，但看他那空洞的眼神，觉得让他绝望的活着不如让他这样死去，‘宁死也不想孤独一人’，那这些年他又是怎么过来的呢？恨究竟给了人多大的力量？

    爸爸的眼睛里闪过一丝我看不懂的波动，看着躺在血泊中的南宫御，他的身体有些微微的颤动，环住爸爸的腰，不想让他在回忆过去。

    “烨儿，你说当初爸爸如果不那么狠心杀了他全家，是不是就不会有今天这一幕了？”这声音像是从遥远的地方传来，低哑而悠远。

    “爸爸，一切都是因果循环的，如果当初他不是因为嫉恨爸爸设计陷害你也不会自己害死自己的家人，爸爸，不要自责了，那不是你的错，你也只是为了保护自己。”

    当我从南宫家的机密库中调出那段往事时，看着那一行行的字，心就开始不停的抽痛。南宫御从小就是一个争强好胜的人，但由于是一夜情下的产物，一直以来都遭受着其他人的排挤和侮辱，但一家人生活的也还算平静。不甘示弱的他，不想就这样被人欺负一辈子，于是忍辱负重的在家族中刻苦学习，因为天生聪慧付出的努力最终也得到了回报，22岁那年进入了鼎盛国际的机要职，本以为可以大展拳脚让长老们刮目相看夺得竞争家主之位的机会，可没想到却突然传来爸爸将作为继承人的消息，就这样多年来的努力被一个突然出现的14岁的孩子彻底粉碎了，另他一直无法接受这个现实，于是开始了他的抱负。先是假意接近，在是利用自己的姐姐勾引爸爸，最后将爸爸骗到自己在家设置的机关内，想一把火烧死爸爸，却没想到被爸爸识破了所有的阴谋，反将自己的家人烧死在家中。从此就一个人流浪在外，爸爸并没有下令对他赶尽杀绝，否则他也活不到今天。

    对于那时的爸爸面对的不仅仅是一个南宫御，还有很多很多像南宫御一样满心嫉恨的人，所以爸爸对于他们都是一个不留的，只是念及两个人的身世有些相同才手下留情，却导致今天这样的局面。心疼的抱着爸爸，想到当时小小的他不仅要掌管着偌大的家业，还要低档从四面八方而来的阴谋和算计，就让我心疼。

    抬起头，“爸爸，已经结束了，都结束了，以后烨儿陪着你开开心心的好不好？”用力的眨了眨我大大的眼睛，让它显得更加水润一些，这样爸爸就会心疼我而忘记刚才的不开心。

    果然，看着我水汪汪的眼睛爸爸就没辙，收起有些悲伤的神情，微笑的托起我的小脸，“当然好，以前一直责怪妈妈为什么要生我下来，但现在我要感谢妈妈还有我那不负责任的爸爸，如果没有他们我就遇不到我的宝贝。”虔诚的亲吻我的额头，像是膜拜神邸一样的重重的烙印在我的额头，也同时烙印在我们彼此的心中。

    “爸爸……”还有很多人在的……不要说的那么肉麻啦。

    红了脸，钻进爸爸怀里，这胸膛将是我依偎一生的温暖存在。

    尾声

    坐在书房的窗台上，看着夕阳染红的天，回忆着过去的往事，时间如流水般匆匆逝去，自从南宫御事件后已经快一年了，我们的生活甜蜜的持续着。

    二爷爷一行人回到了新西兰的庄园，过着幸福的日子，山田亮太偶尔会发来一家人的照片给我看，我提出让他到日本替我打理那边的生意，可他却说想多陪陪两位老人家，既然如此我也就没再强求。

    至于我那个宝贝爷爷，事情结束后先去二爷爷家待了一段时间，然后就又开始他的到处留情行动，每到一处都会给我寄来和不同美人的照片，有时候还会写上几个字，什么这里的美女好开放啊，这里的什么什么好好吃啊，等等的，这些我还是可以忍受的，最让我头疼的是，他居然远在他方还不忘设计我，记得有一次寄来一张卢浮宫的明信片，后面写着：小烨儿阿，爷爷好想你啊，来陪我吧，法国人很开放哦，你那么美肯定能给我吸引来很多俊男美女的，来吧，来吧。

    我看着明信片，额头冒出冷汗，爸爸看到我的异样一把抢过明信片，眼睛里立刻开始冒火，三下两下撕掉明信片扔进垃圾桶，一下午没理我，怎么哄都没用，这又不是我的错。哎……

    不过想到当时爸爸可爱的样子我到是忍不住笑了，爸爸一般脸上是没什么表情的，只有吃醋和想坏事的时候脸上表情才会有变化，而且还是很可爱的变化。也许因为我的年龄小，爸爸总是不忍弄伤我，所以在情事方面总是很克制自己，除非忍得受不了或者我故意的勾引，一般都是点到即止的，只是这样有时候会导致一发不可收拾的后果，第二天基本都下不了床。

    正在偷笑的时候，被爸爸一把抱进怀里：“想什么呢？笑的这么开心？”

    拿起手上的明信片塞到爸爸手里，“爷爷要回来了，让我去接他。”趁他看明信片的时候跳下窗台。

    “不去，那个老家伙勾搭你不成，居然跑回来……”看吧，看吧，生气的样子就像个孩子，多可爱。

    “什么叫勾搭，那是爷爷，爷爷……回来看我的……”对着爸爸不满的抗议，开门跑出去。

    爸爸的声音从身后传来，“不许去，还接他，他自己长腿了……”

    呵呵，在人前酷酷的爸爸，却是我心中最甜蜜的存在，幸福就这样在我心里无限扩大着……


正文 结束语


    啊~~感谢大家对我的支持阿，没想到居然终结了，本以为自己没有本事写完的，可是在大家的支持和鼓励、鞭策下，我居然写完了，呵呵~~

    小猪要写论文了阿，不过，番外还会继续更得，不能欠着嘛，现在的我很有信心哦，大家都是很善良的人，没有人批评我哦，甚至连严厉点的话都没有，真的很感动，呵呵~~

    第一次写文，感觉还是有很多的不足之处，也有很多不和谐的地方，我会继续改正的，不过我发觉第一人称的文写的还真是有些吃力，还想继续写第二卷的现代篇，但也许要改变人称了，情节还需要好好构思一番的，毕竟不能越写越烂不是，不能辜负大家对我的支持阿！！

    所以小猪会继续努力的，为了你们，也为了自己，加油了~~

    最后，谢谢大家从开始到现在的支持和票票！

    鞠躬~~撒花~~

    开心哦，开心~~呵呵~~

    阿，对了，大家有什么想看的也可以留言给我哦，我会尽量满足大家的哦~~这可是番外存在的意义啊，哈哈~~

    再次鞠躬感谢！！


【外篇】

第1章 七年?初试(1)

这是一个小型的原始森林，在神秘的海洋中独立而成，高耸的悬崖峭壁依托着整个岛屿，岛上的生灵依靠着海水的孕育茁壮成长着。很奇特的地方，海水从四周不断拍打在岩石上引来大地的共鸣。

    进入森林深处，观察着四周的环境，各种树木和灌木错落而生，寻找可以食用的水果和可用的草药，庆幸自己对于野外生存的偏爱，不然还真不知道能不能活下去，记下他们的位置，沿着崎岖的山路向山顶前进，一路上发现了很多动物的脚印，回忆着纸条上的任务，对于我来说还真是很难办。

    虽然是经过系统锻炼的身子但也过于弱小，走到半山腰的时候身体已经开始觉得有些疲累，四处寻找着可以休息的地方，在峭壁上发现一个隐蔽的山洞，运气还算不错，看了看天色，日已西斜，应该准备升个火了，以防猛兽的攻击。

    走进山洞略微的环视了一下四周，不大的空间容纳我一个人到是绰绰有余，略微有些潮湿但很温暖，捡了一些柴火，摘了一些水果，搭配着身上自带的干粮，森林里第一顿独自的晚餐还算过的去，看着天空一轮满月，已经开始怀念爸爸温暖的怀抱了，不知道爸爸现在在做什么，有没有吃饭。

    “啊……啪……啪啪……”群鸟被惊飞的声音截断了我的思念，只见月光下成群的鸟儿四散飞去，还夹杂着一声凄厉的惨叫声，这就是野外的夜晚，抱紧了双臂将自己圈成小小的一圈，这样一个人的夜晚我开始禁不住恐慌。

    冷静了许久，当自己的身子不在发抖了以后，我拿着火把向声音的发源地走去，等到达目的地的时候，只见一地的落叶和一滩鲜红的血液，树干上也有血液在缓缓下流，想必刚刚发生了一场恶斗。又在周围观察了一会儿，发现在不远处一个个小小的血脚印，根据脚印的判断受伤的人应该年龄和我差不多，顺着脚印的方向走去，在不远处的灌木丛中发现了一个小小的身体趴在地上。

    将人费力的翻过身，脉搏还在跳动，借着微弱的火光发现身上有几道刀子划过的口子，不是很深，血已经凝固，粗略的包扎了一下，将人背了起来，别看个子小，分量可真不轻。走了很久才将人背进山洞，身上的衣服已经湿透了，这是我第一次干这么大的力气活。

    将他放在我弄得简易草创上，先喂他喝了几口清水，那干裂的嘴唇碰到水后用力的抿了抿，看来已经渴了很久。用清水慢慢擦干净脸上和身上的血渍，白白的皮肤嫩嫩的，圆圆的小鼻头，圆嘟嘟的脸，还有那小小的嘴，长的还真可爱。

    往火堆了填了些新柴，将捡来的大芭蕉叶盖在身上，唯一的床被人占领了，只能靠在洞壁休息，累了一天的我渐渐的进入了梦乡，偶尔梦中几声狼毫将我唤醒，迷迷糊糊中却听到有人不断的叫着，睁开眼才发现昏迷中的他双手在空中胡乱的挥舞着，嘴里喃喃的叫嚷着：“不要走，不要走，天豪……天豪……”

    是在做噩梦吧，握住他伸出的手，慢慢的轻拍他的肩膀，嘴里回应着：“不走，不走，不离开……”过了许久他才安静下来从新入睡，天豪是谁？他的亲人吧。

    第二日清晨当我带着在河里抓的小鱼回来时，他已经醒了并坐在草床上观察着四周，听到有人来的声音才转过头对上我的视线，那双圆圆的大眼睛闪着水光，真的是太可爱了。这么可爱的男生怎么也会到这里来？

    “你醒了？感觉怎么样？”还是先问问他身上的伤吧。

    “还好。你救了我？”昨晚那情况要不是遇到我，浓重的血腥味不久就会招来很多野兽将他分食。只是我不想他因此对我有什么心理负担。

    “路过。”淡淡的回答他，将抓来的小鱼串好放到火上烤着，拿起衣服包裹的草药用嘴嚼碎，希望他不要介意放在叶子上。“先帮你上药。”

    “你会？”一副不可置信的样子。

    “一点点，基本的还懂。”这是事实阿，毕竟六岁我能知道多少。

    “哦。”乖乖的看着我帮他换上药。小鱼也烤得差不多了。拿起一串递给他。

    “能力有限，你凑合一下吧。”

    “已经很好了。这几天我都吃素。”边说边大口大口的吃着，“好吃，你手艺不错。”

    “谢谢。”他还真有心情。

    “你也是他们送来的？”突然的问话让我愣了一下。

    “嗯。你也是？”没听说还有跟我一起被送来的。

    “和我一起来的一共有十个，分在不同的地方。”

    “来多久了？”没想到会有这么多人，不知道这初步的试练最后能剩下几个。

    “两天。”

    “我叫南宫烨，叫我烨就好了。”伸出小手，有个伙伴总比一个人强。

    他愣了愣，迟疑了一会儿，才伸出手：“孟天放。”

    我们两只略显冰冷的小手相握，为彼此传递些许温暖。

    “好了，那我们从现在起就是伙伴了。”我有些兴奋，至少这样代表我不在孤单了。

    “你还挺乐观，就不怕我害你？”看着他说这话的表情好像已经经历过许多的背叛与伤害。

    我笑了笑，“你不会的。”与他眼神相撞的第一眼我就知道他不会伤害我，为什么如此笃定，直觉吧，我相信眼前这个可爱却略显成熟的男孩儿是个善良的人。

    听到我的话，他只是笑了笑没有再说什么，我们两个津津有味的吃着烤鱼，随便闲聊着，没有问他昨天做了什么梦，因为总感觉那是这个人内心的伤痛，所以就当我自己什么都不知道吧。

    “你的干粮呢？”每个人都有三天的干粮和少量的工具，可是我却看他两手空空。

    “被人偷走了。”不在意的说着。

    “你的伤？”

    “被一起的孩子弄得，他趁我睡着时偷走我的包裹，我发现后就跟他打了起来，不过后来他被只突然出现的大蟒蛇卷走了，好像是在我们打斗的时候不小心惊动了它，我就趁乱跑了出来。”

    “那孩子多大？”

    “十多岁吧。”呃，那想必是凶多吉少，这个原始地带，野兽都保留着它们本有野性。

    “你的任务是什么？”这对于我来说是比较在意的问题。

    “五条狼尾。”这组织的题目还真够可以的。

    看着他舔了舔手指，说的到是一脸从容毫不畏惧：“你呢？”

    “狼牙、熊耳、虎尾。”无奈的回答他，熊耳阿，这工程可不是一般的。

    吹了一声口哨，“呵呵，不简单啊。森林的中心有熊出没，哪里有他们最爱的蜂蜜和马哈鱼，狼嘛，这里到处都是，尤其是晚上很好找；至于虎嘛，我还没发现。”没想到才两天他就把这些都摸清了。

    “你也很厉害嘛。”诚心的夸赞他。

    “那当然，再说我可不想被当作野兽的餐点。”这就是生存的本能吧。

    “那这里也不能久待。”也许会引来狼群，我们两个孩子能力还是有限的。

    “嗯，不然会有麻烦。”

    “那我们先要准备一些合手的工具，这种小刀也就只能削削果皮。”晃着手里组织发的小刀开玩笑的说着。

    “好，那我们分头行动。”他站起身向洞外看了看，“太阳下山的时候在这儿集合。”

    “好的。”我打开包裹，拿出两块压缩饼干，“这个给你，一天呢。”

    他不可置信的看了看我：“你不需要这样……”

    硬塞在他手里，“我知道你很厉害，饿不着，但是能省点儿事就省点事儿嘛，现在对咱们来说，时间是最重要的。不是吗？”我们要在这有限的时间里完成这不可能完成的任务还是需要花费很多经历的，准备工作一定要做好，所以肚子也一定要填饱，不然没力气阿。

    对着他微微一笑，“好了，我走了，晚上见，等你一起吃饭。”说完便头也不回的离开了。
