


别用爱去伤害1（虐心虐身、慎入）

　　第一章
　　
　　夏佑风没有想到，事情竟然有完全出乎他意料的一天。
　　
　　虽然从纪凌文出狱的那天开始他就知道表叔很快就会死，但是他怎麽也没有想到，龙锐居然会在凌文一出狱就动了手。
　　
　　而他更没有想到的是，爸爸居然没有把焰火帮传位给夏辉。
　　
　　从接到消息的第一天起，他心中就有不好的预感，夏辉出去後他们始终保持著联系，帮里的动向他也一直有所掌握著。
　　
　　一年前突然冒出来的那个叫莫非的小子迅速窜升的事本来并没有引起他和夏辉的注意，但是这次居然内部组长选拔里也有他，他就觉得有些不对劲了。
　　
　　黑道上从来就不缺乏枭雄，就算是他爸也是从打手做起最後掌管焰火帮的，可是，能只花短短一年时间就做到组长候选，他觉得那不可能。
　　
　　而且，似乎从夏辉告诉他要内部选拔後，他们之间的联系就断了，再加上这次表叔出了事夏辉都没来电话，他心里的不安就又重了几分。
　　
　　“佑风哥，新来的监狱长找你。”正出神间，耳边突然传来手下小心翼翼的声音，他一震回过神，目光穿过放风场，看到门口有狱警正等著他。
　　
　　“知道什麽事吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　手下答话的时候神色有些紧张，夏佑风双眉微皱，人还是顺从地站起了身，迈开步子往门口走去。
　　
　　新来的监狱长听说以前和表叔之间有些矛盾，夏佑风不知道他在这种时候找自己是不是为了找自己的茬。
　　
　　到了监狱长办公室，面对他的却是一纸文书，看著上面提前释放几个字，饶是夏佑风这种向来处变不惊的人也惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　“文书你已经看到了，你现在就可以走了。”新来的监狱长有著一张冷酷严厉的脸，说话时声音冷漠，让人听不出他心里真实的想法。
　　
　　“现在？”一连串的“惊喜”让夏佑风有些回不过神，直觉地以为自己的耳朵出了问题。
　　监狱长冷冷笑了笑，“没错。”
　　
　　
　　就这样莫名其秒地被推出了监狱，夏佑风拎著几乎没有分量的行李站在监狱门口苦笑。
　　
　　他从来就不是会大惊小怪的人，过去不管碰到了什麽事都可以冷静地思考解决的方法，可是这一次，在他心里有著强烈不安的时候突然而来的惊喜，显然只是预示更大的阴谋。
　　
　　而事实并没有让他失望。
　　
　　才不过刚刚离开监狱的大门，眼前便出现了三辆黑色的宾士将他包围了，从车上下来了十几个人，都穿著黑色的西装戴著墨镜，非常标准的黑道打扮。
　　
　　夏佑风隐约明白了为什麽最近夏辉都没有和他联络的理由。
　　
　　他站在原地没有动，冷漠的目光渐渐在每一个人身上扫过，全部都是陌生人，看来他在监狱里呆得真的有些久了，已经久到让焰火的这帮新兄弟都不知道他是谁了。
　　
　　他的目光最後停留在了一个没有从车上下来的男人身上，透过墨色的车窗，虽然看不清男人的表情，但是仅仅是从侧影上，他也能感觉到那是一个冷酷的男人。
　　
　　印象里，焰火帮里除了自己，没有这个类型的男人。
　　
　　周围的男人开始慢慢移动，有几个看上去挺嚣张的打手正在舒展自己的筋骨，夏佑风依然维持著冰冷淡漠的姿态，俊美的脸上没有丝毫害怕的意味。
　　
　　他像一头被豺狗包围了的豹子，虽然明显处於劣势，却丝毫也不影响他高人一等的姿态。
　　
　　车里的人始终没有朝这边看，只是漠然地盯视著前方，夏佑风的眼睛一直看著他，似乎完全没有把周围的人放在眼里。
　　
　　“上！”离他最远的一个男人突然发了号令，话出口的一瞬间夏佑风看到有几个人不自觉地往後退了一步。
　　
　　嘴角不禁勾起一丝冷笑，看来，虽然眼前的人他不认识，但是显然他们并不是不知道他是谁。
　　
　　夏佑风打架，从来就不会手下留情。
　　
　　拳风挟著重力招呼在每一个意图伤害他的人身上，不可抑制的惨叫声在周围此起彼伏，不到十分锺功夫，包围圈里就倒下了五、六个人。
　　
　　其他人似乎因为同伴的倒下而感到害怕，一时之间都踌躇著没有继续打。
　　
　　夏佑风却注意到剩下的七、八个人里有两个人非常厉害，而且那两个人显然还没有使出全力，而是游刃有余地在同伴中隐藏自己的实力。
　　
　　他不知道他们为什麽要这样做。
　　
　　“上啊！”发号施令的男人又大声吼了一句，踌躇著的打手们咬著牙冲了上来。
　　
　　夏佑风微微眯起眼睛，低头闪过一个男人的拳头後一脚扫在那人腿骨上，只听一声微弱的“喀嚓”声，那人随即便惨叫著倒在了地上。
　　
　　抬起头，目光瞥向那两个隐藏实力的家夥，只见两人都吃了一惊，随即便抡起拳头认真起来。
　　
　　佑风隐隐意识到，之前的人只是在试探他到底有多少实力。
　　
　　已经很久没有被人围著打过，他记得上一次被围攻，还是龙锐那小子下的命令，一转眼，已经两年过去了。
　　
　　周围的男人似乎逐渐失去了耐心，有人开始摸出武器，细长的铁棍无比眼熟，几乎是黑道打手永远的武器。
　　
　　夏佑风知道铁棍砸在身上的味道，所以他小心地避免每一根铁棍，然而，当又有一辆黑色宾士开到眼前时，他因为猛然看到车子里被人五花大绑脸已经揍得变了形的人而停下了所有的动作。
　　
　　那个人对著他拼命摇头，想叫他逃走，惊慌失措的样子甚至让他觉得很难想象。
　　
　　夏辉，他的哥哥，焰火帮组长的儿子，从小就嚣张跋扈动不动就揍人的家夥，怎麽会露出这样的表情？
　　
　　夏佑风似乎彻底明白了，从一开始，车里那个始终没有出声也没有动静的男人，根本就是冲著他一个人来的。
　　
　　铁棍毫不留情地打了过来，连续三下打在同一个位置，他几乎听到自己的骨头断裂的声音，然後是腿，他狼狈地跪倒在地，因为断裂的腿骨已经不足以支撑他的体重。
　　
　　剧痛开始从身体各处传来，几乎无法控制地很快遍布了全身，他只能尽量护著脑袋，倒在地上任人拳打脚踢，耳边隐隐传来夏辉狼狈愤怒的吼声，叫著他的名字，还叫著另一个人的名字。
　　
　　“莫非──”
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　无处的番外，讲述莫非和夏佑风之间的故事呦，前3章免费试阅，之後还是VIP文哦~
　　於是这个文，真的是虐心虐身哦……喜欢的亲还请投票留言支持呦~




别用爱去伤害2（虐心虐身、慎入）

　　第二章
　　
　　佑风一直到被打得失去意识，也没想起来莫非到底是谁。
　　
　　印象里没有这个人，他确实有个姓莫的仇人，但是那个人叫莫以涛，而不是叫莫非。
　　
　　如果他没有记错的话，莫以涛在四年前他进监狱前就已经死了，而且，他不记得莫以涛有任何兄弟或者亲戚，那家夥是个孤儿。
　　
　　意识混沌间，他被身上几处断骨的疼痛逼得醒了过来，迷茫地睁开双眼，一片黑暗中却根本看不清自己是在哪里。
　　
　　断掉的手臂和腿骨疼得厉害，但是身体并没有受限制，他挣扎著站起身，左腿几乎已经无法维持站立，下手的人真是很狠，而且，似乎对他的过去很了解。
　　
　　那条腿，以前断过一次。
　　
　　那次莫以涛踢断了他的腿，他则断了对方四根肋骨，想到这里，佑风嘴角不禁勾起一丝苦笑，原来自己也有过那麽冲动疯狂的时候，只为了一点点小事就和人大打出手，不但不顾对方死活，甚至也不顾自己死活。
　　
　　是从什麽时候开始，他渐渐开始能够冷静地思考每一件事呢？似乎，是那个孩子出现在自己面前开始吧？那个，比自己小了三岁，却一直执拗地要照顾自己，最後却仍然被自己一脚踢开的孩子。
　　
　　这麽多年过去，也不知道他现在怎麽样了。
　　
　　沈思间，一道沈重的开门声突然传来，随著“啪”的一声，刺眼的荧光从头顶炸开，佑风在黑暗中已经习惯的双眼不得不闭上，但是视觉的暂时消停并不会妨碍其他的感官，他感觉到有什麽东西挟著风声朝自己扑面而来。
　　
　　来不及思考地就往边上避开，但是那东西还是直直泼到了自己身上，冰冷的触觉顿时让他不自觉地打了个寒战，那是一盆冰水，虽然只是初秋，但是这样一盆冰水浇上来，还是让人浑身颤抖。
　　
　　他慢慢睁开眼睛，透过滴水的刘海转头去看，不久前围攻过他的黑衣人已经换了衣服，摘去了墨镜後露出的本来面目，让佑风有些惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　那两个之前深藏不露的男人，是对双胞胎，哥哥叫杨震穹，弟弟叫杨震宇，他们是莫以涛的好兄弟，以前三个人总是在一起的。他还看清，他似乎是在焰火帮的刑堂里，周围的墙壁上溅了不少血，他不知道那会不会是夏辉的血。
　　
　　“夏佑风，想不到你也有今天，恩？”杨震穹看著无比狼狈的佑风，踏著悠闲的步子走了过来，伸手放肆地抬起他的下巴，看著因疼痛和寒冷而打著颤的嘴唇嘴角勾起冷笑。
　　
　　佑风没接话，他确实想不到自己也有今天，自从莫以涛死了之後，这对双胞胎也从道上消失了，他没想到他们居然会再次出现在自己的面前。
　　
　　杨震宇也慢慢朝这边走，佑风断了的右手垂在身侧动不了，但是他的左手并没有事，趁著杨震穹侧眼瞄向弟弟的一瞬间，他一拳狠狠揍上了杨震穹的肚子！他知道以他现在的状况不应该去做这种挑衅的事，但是只要想到之前看到夏辉那副狼狈的模样他就一肚子气，先不管那个莫非到底找自己什麽事，但是眼前这两个家夥，他从很早就看他们不爽了。
　　
　　杨震穹被他一拳打得蹲下了身，捂著肚子疼得爬不起身来，杨震宇没想到佑风还能动，怔愣的一瞬间被佑风一步抢到跟前，一拳砸在了脸颊上。杨震宇“砰”地摔到了地上，脑袋狠狠撞了一下，两眼瞪大了看向佑风，随即就失去了意识。
　　
　　因为用力过猛，佑风自己也差点跌倒，人往下栽的时候有人突然一把扶住了他，那人的胳膊有著很强的力量，单手就支撑了他整个身体，他心里暗暗吃惊，直觉地想开口道谢，声音却在看清对方的瞬间哽在了喉咙口。
　　
　　眼前的男人个子比他高一点点，颀长挺拔的身体看上去充满了力量，穿著很随性的休闲服，却掩不住透出一股庸懒的野性，男人原本应该长的很俊美，但因为表情太过冰冷，所以弥漫出一种极端冷酷的气息。
　　
　　但是这张脸！这张和记忆深处的那个孩子有著几分相像的脸却让他彻底愣住了，岁月无情，时间已经过去了太多，他已经不是很清晰地记得那个傻小子的样子，他也无法想象，那个孩子现在会变成什麽样子，他只隐约记得他的眼睛颜色很深，直直凝视著人的时候，有仿佛要将人吸入的感觉。
　　
　　但是他记得很清楚，那个孩子很爱笑，所以他的眼睛总是带著笑意，而绝对不会是像眼前的莫非这样，完全冰冷冷酷的眸子，即使是同样的深色，莫非的黑色是拒绝任何人窥探的绝望的颜色。
　　
　　“夏先生看到我似乎很惊讶？以涛哥从来没有提起过他有个表弟吗？”莫非微微笑了笑，嘴角勾起的却是讥讽的弧度，他的声音异常沙哑，根本就不是这个年纪可能有的嗓音，佑风一方面被他的话震到，另一方面也被他的声音吓到，一时之间居然答不上话来。
　　
　　杨震穹已经从地上爬起来了，看到莫非，神色变得很古怪，莫非瞟了他一眼，一甩手，居然把佑风甩向了他，然後他也不作任何表示，让跟在身後的手下把晕倒的杨震宇抬出去，便走到房间角落的椅子上坐了下来。
　　
　　佑风满脑子混乱，莫以涛有表弟？开什麽玩笑，那根本不可能！可是看杨氏兄弟也听他的，好像他真的是莫以涛的弟弟，这到底是怎麽回事？
　　
　　出神间，杨震穹已经一脸煞气地朝他挥过了拳，佑风低头避开，但是断腿根本不足以灵活行动，以至於只避开一拳，第二拳就被直接招呼在了胃上。他闷哼一声佝偻著倒地，强烈的疼痛让他想吐。
　　
　　杨震穹又朝著他死命踢了好几脚，嘴里骂骂咧咧地说著什麽，佑风没心思听，满脑子想著他还能不能活著从这里出去。难道焰火帮，真的已经落到莫非手里了？爸爸怎麽可能允许莫以涛的表弟坐上这个位子？他难道就真的不考虑他们兄弟会死在莫非手里麽？
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　喜欢的亲还请投票留言支持呦：）




别用爱去伤害3（虐心虐身、慎入）

　　第三章
　　
　　“他妈的，夏佑风，你以前不是很狠吗？当初以涛被你打断四根肋骨的时候你哥多以你为荣？啊？你们不就是怕以涛比你们兄弟出息以後会当组长吗？他妈的什麽卑鄙的手段都使出来，现在以涛的弟弟当了组长，你们他妈的再狠啊！”
　　
　　杨震穹一句连一句咬牙切齿地说著，每说一句就朝佑风狠狠踢一脚，之前冰水的寒气已经彻底渗进肌肉骨血，佑风咬著牙，身体冻僵了不能动弹，已经没有力气去抵抗施虐的脚。杨震穹最後一句话讲完，一脚正踢中佑风心口，顿时让他吐出了一口血。
　　
　　佑风觉得眼前一瞬间有些变黑，扑进鼻腔的血腥味让他难受地皱起眉，视线模糊地朝莫非看了一眼，後者正安然地坐在椅子上，神色冷漠地好像在看著的是场戏。他看不出那双深色的眸子里有任何情绪的波动，那双眼睛冰冷地不像是一个人。
　　
　　“呵呵，让别人听到你的口气，还以为是你当了组长呢。”注意到杨震穹正死死盯著自己看，佑风突然勾起嘴角冷笑著说了一句，他的话让杨震穹的脸色瞬间僵住了，看到那张让他厌恶的脸上浮起猪肝色，他嘴角的弧度不禁又扩大了几分。
　　
　　这些人他从来就没放在眼里过，以前没有，现在没有，将来也不会有，当然，前提是如果他还能活著从这里出去的话。莫以涛和夏辉差不多大，十四岁开始就在焰火帮里混，一直是帮里前辈看好的新人，但是他一个孤儿偏偏要和组长的儿子比高低，夏辉当然不会给他好果子吃。
　　
　　那时候夏佑风也还小，从小在黑道组长的家里长大，自然也是一言不和就喜欢动手的主，有一次看到莫以涛和杨家兄弟堵了夏辉的路要以多欺少，他忍不住上去帮了忙，不但把杨家两兄弟打成狗吃屎，和莫以涛的梁子也就这麽结下了。
　　
　　那之後也不知道为什麽，莫以涛的重点攻击对象就开始变成他了。两个人打过几次，次次都打得惊天动地，那次一人断腿一人断肋骨之後莫以涛的气势算是被佑风压了下去。後来，佑风突然变得沈静起来，不再像以前那样会跟著夏辉惹是生非，但是莫以涛还是隔三差五找他的岔，直到有一次他跟著老爸出国去做一笔大买卖，回来之後莫以涛已经是焰火帮的分组组长了。
　　
　　他本来以为莫以涛当了分组长就不会再找他麻烦，但是他料错了，莫以涛对他出手的频率比以前还要多。佑风是後来才知道，那个时候老爸是有意把组长的位子传给他或者莫以涛的，这就是为什麽莫以涛很想解决掉他的原因。
　　
　　再後来，有一次焰火和别的帮派火并，他和莫以涛都带著人去救场，结果救场的时候，他错手打死了莫以涛。没有人知道当时那样混乱的场面下莫以涛是怎麽会跑到他枪口前的，莫以涛的手下一致说是他不是错手而是故意。这件事後来因为他是组长的儿子而不了了之，但是那之後老爸似乎就不大爱理他了。
　　
　　从混乱的回忆中清醒过来，佑风才发现知道不知道什麽时候已经被人从地上拉起来用铁链吊了起来，杨震穹故意把他吊在半空，让他脚尖踮起都够不到地面，全身的重力顿时都集中到被吊起的手臂上，断掉的右手吃不起力，疼得他冷汗直流，只能尽量用另一只手去借力，化解断臂的疼痛。
　　
　　“我看你能嘴硬到什麽时候。”杨震穹恶狠狠地说完，转身抓起挂在墙上的鞭子，用尽全力朝佑风抽了过去，“啪”的一声，安静的刑房里爆出的响声让几个下人都惊跳了一下，佑风前胸的衣服和皮肉立刻就被鞭子上的倒刺扯裂，随即鲜红色的血就从伤口里渗了出来。
　　
　　他咬紧了牙关，硬是没有发出声，但是抓著铁链的手指节全部泛了白，皮肉被生生撕裂的疼痛直传大脑神经末梢，却还未忍过，下一鞭又抽了过来。很快，整个刑房里就只有鞭子抽上皮肉爆出的响声，莫非原本抬著头的手下都渐渐低头去看自己的脚面，怎麽都不敢再朝逐渐变成血人的佑风看去。
　　
　　佑风可以感觉到血顺著自己的伤口流下去，慢慢在脚尖上汇聚，然後一滴一滴滴落到地面的声音，那是一种很神奇的感觉，那应该是整个房间里最轻微的声响，但是他却听得那麽清晰。杨震穹挥鞭子的声音他听不到，杨震穹粗喘和叫骂的声音他听不到，自己皮肉绽开的声音他也听不到，维持著最後一丝清明的大脑中唯一可以感觉到，竟然是最不应该感觉到的声音。
　　
　　唇已经被自己咬烂，他不允许自己发出任何声音，完全脱力的身体已经无法借力，被拉扯的右手传来撕心裂肺的疼痛，那疼痛让大脑维持著清明，硬生生没有在这样的折磨下晕过去。
　　
　　最後杨震穹打得累了，扔了不断滴血的鞭子退到一边，端起事先准备好的盐水就朝佑风泼了过去。佑风猛然仰起了头，弧度完美的喉结在一片水光中不知为什麽特别显眼，他的四肢疼得痉挛，嘴角缓缓溢出血丝，却仍然没有发出声音。
　　
　　只有沈重不连贯的喘息声说明他并不是感觉不到疼。
　　
　　杨震穹气喘吁吁地瞪著佑风，没想到居然到这种地步他都能一声不哼，他刚才用的鞭子是刑堂里倒刺最长的一根，那种刺就算是直接刺进肉体再拔出来都让人无法忍受，何况是用鞭子抽著划过身体？
　　
　　佑风的目光已经有些涣散，仰起的头慢慢低下，湿透的刘海把他整个脸都藏进了阴影里，只有嘴角鲜红色的血丝异常清晰。
　　
　　“妈的！”杨震穹不甘心地低咒一声，两手扯住佑风的领口，“嘶”的一声，就把那已经变成布条的衣服彻底扯了下来。精瘦却充满了力度的身体瞬间展现在所有人面前，被水光浸过後泛起润色的皮肤看上去特别诱人，纵横渗血的鞭痕不但没有让这具身体看上去惨不忍睹，反而激起了男人骨血中最原始的征服欲。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　喜欢的亲还请投票留言支持呦~~




别用爱去伤害4（虐心虐身、慎入）

　　第四章
　　
　　衣服被扯去的瞬间，佑风有些惊讶地瞪大了眼睛，抬起头茫然地看向杨震穹，此刻的他脸色苍白，唇边蜿蜒著的血迹是整个脸上除了眼睛以外唯一鲜明的颜色。平素里锐利的眸子已经不是很清明，泛著朦胧的眸光，看上去居然无比魅惑，杨震穹在被他直视的一瞬间觉得自己的下体有些发硬发烫，异样的感觉居然被他的一个眼神就挑起了。
　　
　　身体的变化在明亮的室内几乎无法掩饰，杨震穹有些尴尬，而他所不知道的是他身後好几个手下都在小心翼翼地夹紧腿，大家都是混黑道的，有些事不用说出来心里都明白，这个男人以後会有什麽样的命运，每个人心里似乎都已经想到了。
　　
　　而原本越是强悍坚忍的男人，走到那一步时，就会越惨，男人骨子里都是野兽，越是反抗的猎物他们越喜欢。所以如果能把这样的男人压在身下，满足了的将不仅仅是身体上的快感，更有精神上的欲望。
　　
　　莫非深色的眸子淡淡在几个手下身上扫过，随後微微眯起，嘴角勾起了一丝让人胆战心惊的冷笑。
　　
　　佑风很快注意到了室内正在发生的某些微妙变化，他狭长的眸子微微睁大，左手不自觉地紧紧拉住了铁链，身体轻微地战栗起来，到这个时刻才意识到他们能对付自己的方法不是只有酷刑。只是，酷刑他还能忍，但如果是那种……佑风觉得自己的头皮有些发麻，尤其是看到杨震穹身後几个手下都眼睛发直地看著自己的时候。
　　
　　杨震穹几乎是立刻就察觉到了佑风的紧张，他脸上泛起冷笑，伸手朝佑风的裤子摸去，几乎是一瞬间，佑风不顾断臂的疼痛扯紧了上方的铁链荡起身体一膝盖朝杨震穹撞了过去。事情发生得太过突然，谁都没有想到已经被打得体无完肤的男人还有反抗的力气，杨震穹被他膝盖正撞上太阳穴，顿时眼冒金星，鼻腔一发热，血就流了下来。
　　
　　一脚得手，佑风却没力气踢出第二脚，右手几乎已经疼得麻痹，他怀疑这条手臂要废了，可是比起手臂废掉，他觉得自己现在面临的危险更加让他恐惧。只要看到那边几个男人都一脸饥渴地瞄著自己赤裸的上身他就浑身寒毛倒竖。
　　
　　杨震穹好一会儿眼前才恢复正常，他愤怒地爆喝一声，一巴掌甩在佑风脸上，顿时把他的头打得偏过去转不回来，不解气地想再打时，身後的莫非却突然站起了身，沙哑的声音鬼魅般地传来：“大杨，住手，我已经给了你够多的时间了。”
　　
　　佑风精疲力竭只勉强剩了最後一点的体力被杨震穹刚才那一巴掌彻底打散，意识开始模糊之际听到莫非的这句话，心里居然松了口气，现在就算他直接杀了自己，自己也要对他说声谢谢，因为如果继续放任杨震穹，他会作出什麽，所有人都很清楚。
　　
　　“把他带到我房间，清理伤口。”彻底昏迷前，佑风听到莫非冰冷的声音下达了命令，而杨震穹是什麽反应，他已经顾不上了。
　　
　　
　　这一次却昏得很不安稳，时不时可以感觉到有人在摆弄自己的身体，身体各处传来冰凉的感觉让他知道是有人在清理他的伤口。自小充分锻炼和练习格斗术让佑风的体质很好，所以即使受了这麽重的伤还被人泼了冰水，他也只是仅仅有点昏沈，连烧都没发。
　　
　　一切都停当之後他听到房间的门被人打开又关上，随即整个世界都陷入了安静，原本以为这样安静的环境会让他的大脑得到休息，却没想到，一股明显灼热的视线却始终落在他身上，在那股视线的盯视下，他根本没法再放任自己陷入昏迷。
　　
　　可以感觉到自己的右手和左腿都被固定了，痛觉麻痹了感官，他甚至感觉不到自己是否能够移动它们，浑身的伤口都在火辣辣得疼，却比不上那道视线带来的割裂般的感觉。但是他并没有动，现在让对方知道他已经清醒，似乎对他并没有好处。
　　
　　佑风不禁在脑子里思考，那个莫非对自己的敌意，似乎不仅仅是因为莫以涛，他甚至觉得，莫非并没有对莫以涛死在自己手下这件事有多大的介意，那麽他到底为什麽要针对自己？他想了很久都想不到理由，他这辈子最大的仇人就是莫以涛，唯一对不起过的人却似乎不可能来找他报仇。
　　
　　沈思间，那道逼人的视线却慢慢变得更为强烈，那视线扫遍了他的全身，佑风在遍体的寒意流窜後才猛然意识到自己居然一丝不挂地被固定在了床上。莫非在床边坐下，手指已经抚摩上了眼前这具遍体鳞伤却轻易刺激了他欲望的完美身体。
　　
　　佑风狭长阴郁的眸子在对方直接握上了他欲望的中心时乍然睁开，迎上的，赫然是莫非冰冷不带一丝感情的深色眼瞳。
　　
　　“你到底是谁。”刻意不去想对方在他欲望上的作为，佑风冷静地问著，他知道莫非的身份一定不单纯只是莫以涛的弟弟，他恨自己，可是自己却想不出他有什麽理由恨自己。就算下手从来不留情面，但是他从来没打死过什麽人，得罪人的事一直都是夏辉做。
　　
　　莫非却不回答他，只是直直盯著他看，右手却不泻余力地认真爱抚著佑风的欲望，房间里安静得没有一丝声响，逐渐响起的是佑风渐渐无法控制的喘息声。男人的痛苦就在於，即使知道对方只是侮辱他，他的身体依然会不受控制。
　　
　　已经完全勃起的茎体微颤著变成紫红色，铃口逐渐流出透明的欲液，一点点溢出的样子像是流泪一般。佑风咬著唇闭起眼睛，身体动弹不得，他根本没办法阻止对方的手。那只手很灵活，用著最温柔的动作爱抚著他久未激情过的分身，佑风本来就不是很注重身体享乐的人，入狱前他抱过的女人一只手就可以数出来，入狱後更是因为看到的人都让他倒足胃口所以一次都没有泄过欲。
　　
　　积压已久的身体经不起挑逗，眼看就要释放，莫非却在最後一刻一把紧紧握住了他的根部，硬生生阻止了已经冲到下体的欲液。佑风疼得闷哼一声，好不容易止血了的唇又被咬破，血腥味顿时充满了整个口腔。
　　
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害5（虐心虐身、慎入）

　　第五章
　　
　　“唔……”颤抖的身体冒出的冷汗几乎把身下的床单都沁湿，那生生卡住自己欲望的手却丝毫没有松开的迹象，佑风的左手握紧了拳，努力将注意力从疼痛的根源移开，莫非冷冷地看著他的欲望，直到它因为疼痛而彻底软掉，才松了手。
　　
　　“你他妈……想废了我怎麽不干脆点？”再也忍不住地，佑风骂了粗口，如果不是他现在疼得浑身无法动弹，他一定跳起来狠狠揍莫非一顿。道上混的大多是硬汉，挨揍断骨头都是家常便饭，但是这样的折磨，换了任何一个男人都受不了。
　　
　　尤其是，佑风还不知道自己被折磨的理由。
　　
　　莫非慢条斯理地笑了起来，嘴角一点点扯开的弧度看上去无比残忍。“废了你？我怎麽舍得？”嘶哑的嗓音带著调戏的意味，莫非握住佑风的右腿，用力拉开，视线直接盯上了那从来没有在人前暴露过的私处。
　　
　　佑风浑身一颤，右腿用力想朝莫非蹬去，却惊讶地发现那条腿好像是被铁器钳制了一般，根本无法动弹，莫非的手卡在他的脚裸上，那里的关节传来要断裂的疼痛。他头一次有如此力不从心的感觉，想不到他夏佑风也有成为俎上鱼肉任人宰割的一天。
　　
　　莫非没再给他挣扎的时间，一根手指猛然刺进了他的後庭，从来没有受过的屈辱感顿时涨满了胸口，他的胸膛开始不停起伏，但是他没有再说话，他知道在这种时候越是反应剧烈越是会让莫非觉得有趣。
　　
　　他咬紧牙关闭上了眼睛，下体传来的疼痛却不断刺激著他的大脑。莫非故意转动著手指，修长的手指在他的体内不断制造著疼痛，指甲搔刮过内壁的感觉让人尤其不能忍受。
　　
　　“你知不知道，我想这一天想了多少年？”耳边突然传来湿热的气息，佑风骤然睁开眼睛，莫非居然不知什麽时候已经整个覆上了他的身体，正低头埋在他的颈窝边舔吻著他的耳垂。
　　
　　“你到底是谁？”僵著身子没有动，佑风知道自己今天在劫难逃，以莫非的身手，就算自己没有受伤恐怕也顶多和他打个平手，何况自己现在断了一只胳膊一条腿，还被杨震穹那个混蛋抽了满身的伤。
　　
　　他现在最想弄明白的是莫非到底和他有什麽过节，这样以後他报仇也能找对方向。
　　
　　“莫以涛的……弟弟……”随著一句低沈阴郁的回答，莫非原本冰冷的神色突然泛起了戾气，他狠狠翻搅了下还没在佑风体内的手指，接著连续又插了两根进去。三根手指几乎已经把那里撑到了极限，佑风听到自己倒抽了一口冷气，不明白自己又是哪里让莫非不爽了。
　　
　　似乎每次自己问他是谁，他的情绪都会有些失控，到底是为什麽？
　　
　　大脑怎麽也想不出这个问题的答案，莫非发了狠地搅著他，他只觉得那里快疼得麻痹了。好不容易坚持到莫非抽出了手指，他却还来不及喘口气，莫非就拉高了他的腿，只拉下自己的裤头露出已经充分勃起的分身，蛮横地冲进了他的身体。
　　
　　“啊……”低低惨叫了一声，佑风没有被束缚的左手死命扯住了身下的床单，莫非那远比三根手指要粗壮的分身简直把他撕裂，他甚至听到了自己身体裂开的声音，温热的血争先恐後的涌出来，染红了莫非只不过进去了一半的分身。
　　
　　看到佑风下体的血，莫非深色的眸子里一下子涌起了晦涩如墨的暗光，他死死咬紧牙关，仿佛发泄般地把佑风的腿往两边压，直到几乎把这具身体折断，他才用力一顶，彻底把自己顶进了这具已经想了不知道多少年的身体里。
　　
　　曾经年少时的希冀在这一刻彻底毁灭，他不知道自己如此决绝的做法在未来会不会有後悔的一天。但是後悔又怎麽样？当初毁灭了一切的人，是夏佑风自己！是他的背叛，抛弃，伤害，才会让自己走到今天的地步。
　　
　　湿热温暖的甬道因为佑风疼痛的呼吸而微微收缩著，紧紧包裹住那如利剑般的凶器，莫非感觉到一种前所未有的快感，那是之前任何一个女人或者男人都不曾给过他的，他知道，这是因为身下的人是他幻想了很多年的男人，所以他此刻才会有如此强烈的快感。
　　
　　但是，这个男人毁掉了他，那麽狠心，毫不留恋地毁掉了他。
　　
　　想到这里，心里的狠意就无法控制地涌上来，他看著佑风因为疼痛而扭曲了的脸，嘴角勾起了冷笑。死死压住那两条企图反抗的腿，他猛烈地摆动起腰部，粗长的凶器涨成了紫红色，每一次抽出时能都看到上面突起的神经血管。
　　
　　他重复著抽插的动作，每一次都直直抽出全部，再狠狠撞进最深处，床架因为他剧烈的动作发出响声，身下的人脸色惨白地紧闭著眼睛，但是不断微颤痉挛的身体却显示他正承受著巨大的痛楚。身体里的每一滴血都冲向跨部，被脊椎处升起的快感如电流扫过，让他也禁不住轻颤起来。
　　
　　安静的房间里弥漫著喘息声和“砰砰”的肉体碰撞声，佑风身下的床单已经湿透，整个人像被人从水里撩上来一般，捏著床单的指节早已发白，但是下体撕裂的疼痛却愈加明显，随著莫非每一下的抽动都让他有被人凌迟的错觉。
　　
　　原来被人强上就是这种味道，他心里模糊地想著，眼睛瞄向身上唯一没有被脱去的东西，戴在左手上的一个白色软圈，那是龙锐送给纪凌文的东西，纪凌文出狱前又给了他。不知道，他们两个现在怎麽样了……想著，他又不禁开始佩服自己，居然到了这种时候，还有心情去担心别人。
　　
　　莫非似乎注意到了他的神情变化，突然重重顶了他一下，把他的身体都顶得弓了起来，然後莫非凑过来，嘶哑的声音里透著杀气，“那个纪凌文，对你来说很重要吗？”
　　
　　佑风几乎陷入模糊的意识因为这句话倏然清醒，他看向莫非，冷冷地开了口：“别动他。”
　　
　　“如果我说我已经动了呢？”冷笑著，莫非开始放缓了抽插的速度，刻意厮磨他内壁的动作无比挑衅，仿佛在嘲笑他的没用一般。佑风嘴角的伤口又流下血，他只是冷漠地看著莫非，却丝毫也不在意自己现在正被他用这种方式羞辱著。
　　
　　“我会……杀了你。”在莫非以为他不会开口时，佑风突然无比清晰地吐出了五个字，当最後一个音彻底降落时，莫非眸子里的晦涩突然成倍地扩散了，他没有说话，只是抬起身，死命地掐住佑风的腰，用比之前更加强的力度狠狠冲撞起来。
　　
　　那发泄般的举动给佑风带来了莫大的痛苦，大腿的根部也开始撕裂般的痛，莫非不顾一切地压制动作让他觉得自己的大腿几乎要断了。私处原本麻痹了的疼痛又变得无比清晰，那种直刺入心底深处的疼痛让他忍不住闷哼。
　　
　　不知道那样的折磨持续了多久，当莫非终於在他体内释放时，他只觉得眼前一阵阵发黑，炙热的属於另一个男人的体液一波波喷到他的身体深处，体内的凶器却不见有丝毫疲软的迹象，佑风挣扎著睁开眼睛，却只看到莫非睁著一双无比冰冷的黑眸像看死物一样看著他。
　　
　　那样的眼神让人丝毫也无法和他下体射精的行为联系起来，而等那一波热流停息之後，莫非几乎没有停歇地，很快又用力摆动起腰部，那顶在他身体深处的凶器竟然似乎比之前更硬更长。到此刻，佑风心里终於开始有发毛的感觉，这个男人，该不会是想把自己干死在床上吧？
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害6（虐心虐身，慎入）

　　第六章
　　
　　夏佑风觉得自己快不行了。
　　
　　身体如浮舟般在莫非狂乱的蛮力下不断摇摆，下半身疼得已经毫无知觉，唯一还感觉得到的大概是血正不断从自己的身体里流出去。他迷蒙的视野看著莫非，看到他已经不再纯粹冷酷的表情上有著一种近乎悲伤的落寞。
　　
　　佑风不知道他为什麽要露出这种表情，如果他们现在位置互换他露出这样的表情还可以想象。
　　
　　一直扯著床单的手指早已无力地松开，双腿因为长时间的张开已经无法自动合拢，此刻莫非没有抓著他的腿他也只能无力地大张著腿任人蹂躏。如此狼狈的模样，他真是做梦都没有想到过。
　　
　　莫非已经发泄了三次，持续抽插著的茎体不管在硬度上还是热度上已经都下降了不少，但是更麻烦的是因为连续发泄已经很难射精。佑风不知道他这一轮已经持续了多久，只知道他久久没能发泄，就那麽枯燥地维持著机械的动作。
　　
　　後穴随著他分身的进出不断溢出淫糜的体液，浊白中带著鲜红，在视觉上绝对是一种冲击。佑风庆幸自己断手断脚，不然估计莫非会让他亲眼看到自己惨不忍睹的後穴。
　　
　　意识逐渐飘离，他微张开口，喉结上下滑动著想缓解口中的干燥，但是没有用，长时间大量出汗让他有脱水的错觉，身体的每一根血管都贲张的要爆炸了。
　　
　　这场对双方来说都是折磨的性爱最後结束在莫非第四次的发泄後，佑风气若游丝地歪著头，虽然手脚的固定已经被解开，但是他已经完全无法动弹。莫非似乎也疲惫到了极点，身上没有完全脱掉的衣服甚至有滴水的趋势，他停了动作休息了好一会儿，才慢慢抽出了自己的分身，沾了不少欲液鲜血的分身一拔出来，立刻有浊液从那处已经被彻底撕裂的伤穴中慢慢流出来。
　　
　　他看著那伤口，心里泛起异样的感觉，像是疼痛，又像是窒息，摇摇晃晃地下了床，身体因为过分剧烈的运动而趔趄了下，他闭著眼睛喘息，摸索著给自己穿好衣服。佑风仍然维持著大张双腿的姿势，根本动弹不得。
　　
　　唯一能动的眼睛正看著莫非，看著他隐约迷茫慌乱的样子，卸下了之前一直维持著的冷酷，现在的莫非，居然真的开始像那个人了。那个比自己小了三岁，已经失踪了很多年的印象里还是个孩子的人。
　　
　　“言言……”他张口想喊那个孩子的名字，却发现自己的声音根本就不足以被他以外的人听见，靠在墙上的莫非喘息著怔了许久，头也不回地慢慢扶著墙走了出去，没有听到佑风口中呢喃著的轻语。
　　
　　佑风看著他逐渐远离的背影，身体里最後一点力气也跟著那两个字消散了，房间的窗户开了条缝，凉凉的风吹进来，吹到佑风无法合拢的腿间，那里尚未干涸的体液让他打了个寒战，他咬著牙并拢双腿，不顾浑身的伤挣扎著爬起身。床单上凌乱淫糜的场面深深刺激到了他，但是他现在没体力理会这个，还留在身体里的东西让他浑身不舒服，不弄出来他恐怕会恶心死自己。
　　
　　想去洗澡，酸软的双腿却不足以支撑他的身体，几乎是一瞬间就狼狈地扑进了地板的怀抱，佑风低低咒骂了一声，伏在地上喘息了会，慢慢朝浴室爬过去。在没有搞清楚事情到底怎麽回事前，他绝对不会放任自己表现出太过於虚弱的样子，就算现在他没有办法抵抗莫非，但是至少表面上，他要让自己还能看。
　　
　　花了近五分锺才爬到浴室，大腿根部的疼痛变得愈发明显，他靠著左手右脚把自己撑起来，然後扔进了浴缸里，热水对经脉的伤有缓解的作用，他放了满满一浴缸的水，舒服泡澡的同时身上的伤口却因为碰水而有些疼。
　　
　　只把上了石膏的右手和左腿放在浴缸外，他整个人躺著，原本想休息一会再去处理後穴里那些残留物，却没想到，彻底消耗尽的体力根本不足以支撑思想，才躺了一分锺他就陷入了昏睡。
　　
　　这一次却睡得很塌实，他做了一个很久远的梦，梦里有很久远的人，还有一些久远的他已经几乎遗忘的事。
　　
　　
　　十六岁那年的一天夜里，他跟著夏辉去焰火的一个场子玩，那天进去的时候就觉得气氛有些奇怪，平日里总是放著震耳欲聋音乐的酒吧里居然放著柔和的轻音乐，舞池里有客人在跳著清幽的舞蹈，但是焰火的兄弟都聚在一个小包厢里，那里时不时爆发出大笑声，却不是平时经常听到的充满了荒唐的笑声，而是很真心的，不像是黑道上的男人会有的爽朗笑声。
　　
　　夏辉那年已经十八岁，仗著已经成人平时也和弟兄们玩些下流的游戏，他一般都不让佑风一起玩，但是今天看那群人的样子似乎不是在玩不好的东西，就带著佑风一起过去了。
　　
　　人群中间，一个十二、三岁的男孩子被一个虎背熊腰的汉子抱在腿上，那孩子很瘦削，干瘪的身板看得出长期营养不良，脸色并不好，但是因为他一直在笑，所以看上去还是很可爱。夏辉带著夏佑风挤进了人群里，朝著那汉子笑著问：“忠叔，这孩子是哪来的？”
　　
　　忠叔神色有些窘，挠了挠头说：“我从孤儿院领回来的，这麽多年都怀不上孩子，我和老婆决定还是领养一个，他从今天开始就是我儿子了！”忠叔说完，揉著男孩的脑袋指著夏辉和夏佑风说：“言言，来，叫哥哥，你记住啊，这是你辉哥，那是你风哥。”
　　
　　“辉哥，风哥好。”言言笑著打了招呼，一点都不怕生，深色明亮的眼眸里满是笑意，在昏暗的酒吧里却亮得有如天上的星星。
　　
　　“言言？这名字是你给他起的？好俗气啊，哈哈……”夏辉揉了揉言言的脑袋，随即极不给忠叔面子地喷笑出来，周围顿时有其他兄弟也一起哈哈大笑起来。佑风却始终没有说话，也没有回应言言叫他一声风哥，他只是淡漠地看著言言。
　　
　　言言很快就注意到了他的盯视，转头朝他看过来，黑白分明的大眼睛里有著疑惑，随即却如山花一般烂漫地笑起来。佑风当时看著他的笑容，微微皱起了眉，但是那天开始焰火的场子里时常会有个小孩子来玩，有时候陪著忠叔他们说笑，小小年纪却懂很多事，有时候给酒吧里帮帮忙，端酒送水，也有时候，他一个人窝在休息室里玩电脑游戏，打CS可以打上一整个晚上。
　　
　　忠叔是焰火帮里的老骨干，年轻的时候光顾著打拼一直没敢要孩子，年纪大了却又觉得一个家里不能没有孩子，但是他老婆总怀不上，所以就领了言言做养子。言言很听话也很乖，爸爸妈妈叫得也顺口，可把忠叔和他老婆乐坏了。
　　
　　那阵子道上很太平，兄弟们经常喜欢去逗言言玩，把帮派里这样那样的东西教给他，言言都笑嘻嘻地听著，至於听懂没听懂，谁都不知道。
　　
　　那天之後佑风几乎没有去过那个忠叔负责的场子，夏辉倒是常去，每次回来都说言言又可爱了很多，佑风左耳进右耳出地听著，从来不发表什麽意见。有一次夏辉对他说：“对了，言言今天问起你呢，说风哥怎麽从来不去玩，下次你也跟我一起去吧？”
　　
　　当时他只是不耐烦地冷哼了声：“那种毛头小子有什麽好玩的，我可没兴趣，忠叔现在心思全放在那小子身上，你是不是应该给他提个醒？最近就算太平他以前的仇人可是不少，那孩子会成为他的弱点的。”
　　
　　然而谁都没有想到，他的话後来成真了，言言来到焰火开始就受到万人宠爱，但是他一定没想到，那宠爱竟然只维持了几个月。
　　
　　佑风第二次看到他，是在忠叔的丧礼上。准确地说，是忠叔和他老婆的联合丧礼上。那天整个会场里的人都穿著黑色的丧服，气氛压抑得比室外满天的乌云更可怕。佑风和夏辉到的时候，大部分兄弟已经都到了。
　　
　　很寻常的黑帮复仇，只不过对手利用了言言。忠叔临死之前都没怪他一句，听在场的兄弟说他只是跟言言说以後好好照顾自己。忠叔死得很痛苦，子弹打穿了脾脏和肺，呼吸道一点点被堵住，最後被自己的血呛死。
　　
　　“亏我们平时一直教他，不要随便拿陌生人给的东西，结果一根棒棒糖就把他骗走了，你们说这孩子是不是脑子有问题？十三岁的人了这点诱惑都抵制不了吗？”
　　
　　“可不是，忠叔那麽疼他，他吃糖的时候怎麽就不想想忠叔和忠婶？”
　　
　　“他从出事到现在一滴眼泪都没有流过，这小子不会是个冷血的怪物吧？他可是眼睁睁看著忠叔他们咽气的。”
　　
　　周围不断有兄弟的议论声传过来，夏辉听了也觉得恼火，鄙夷的眼神直接地投到了缩在角落的言言身上，佑风也在看他，他把自己缩成一小团，身上的衣服还带著血，脸上也脏脏的，双手无助地抱著自己的腿，黑白分明的大眼睛紧张地在都盯著他看的人群里瞄，慌乱地似乎不知道该做什麽好。
　　
　　佑风突然朝他走过去，十六岁的少年看上去英俊挺拔，修长的双腿迈著坚定的步子，直直地走到紧张的孩子面前，慢慢蹲下了身。
　　
　　言言慌乱的眼神终於收了回来，落到佑风脸上，有些无助地咬紧了唇。
　　
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害7（虐心虐身，慎入）

　　第七章
　　
　　“忠叔和忠婶去世了，你有可以去的地方吗？”平视著言言，佑风淡漠的嗓音听不出什麽特别的情绪，一句话却让言言瞪大了眼睛，那双黑白分明的眸子此刻看起来异常明晰，室内灯光并不明亮，但是佑风不知道为什麽就是觉得那双眼睛特别亮。
　　
　　“没有。”看了佑风许久，言言慢慢低下了头，深色的眸子里逐渐泛起绝望，如潮水一般铺天盖地地在那双眸子里弥漫开。佑风心里一痛，伸手揉上了他的脑袋，轻声说：“那你跟我走吧，我最近正好一个人住了。”
　　
　　言言低垂的脑袋在听到这句话後猛得抬了起来，不可置信的神色刹那间充满整个脸庞，他的唇微微颤抖，刚才紧咬时留下的一道齿痕无比清晰地印在那里。
　　
　　佑风没再说话，起身回到了人群里。夏辉瞪大了眼睛看著他，似乎很不爽，“你真的要收留那个小鬼？”开什麽玩笑，他刚刚害死了忠叔和忠婶好不好。
　　
　　“不是他的错，哥，你们之前不是都很喜欢他吗？忠叔虽然去了，但是他一定不希望言言因为这件事受苦。我知道没有弟兄会愿意接受他这个扫把星，我收留他。”
　　
　　“既然知道他是扫把星你还收留他？你不怕引火上升啊？”夏辉啐了口，眉眼间满是不屑，佑风并不是慈善家，他知道这一点，所以异常不能理解他此刻的行为。
　　
　　“怕什麽，我不会像忠叔那样宠他，他不会成为我的弱点。他现在太小，等他过几年可以自理了，我再让他走。”佑风淡漠地回应著，英俊的脸上双眉微蹙，夏辉知道他已经打定了主意，也就不再浪费精力劝他。
　　
　　丧礼要开始时，莫以涛带著杨家兄弟到了，对於他们的姗姗来迟，忠叔的几个手下都有些不满，但是莫以涛现在颇得组长的赏识，谁都没法对他表示不满。
　　
　　夏辉一脸凶恶地盯视著莫以涛，低声对佑风说：“我听说他们最近常找你麻烦？”
　　
　　“还好，我可以应付。”目光笔直看著前方，佑风声音很平静，好歹他也是组长的儿子，莫以涛他们就算找他麻烦，也不可能真的下什麽狠手，在他看来，那无非是要引起他老爸也就是焰火帮组长的注意罢了。
　　
　　“小鬼头跟著你的话，不会有问题吧？”等夏辉又问了一句，佑风才明白原来他是在担心这个，嘴角不禁勾起一丝戏谑的笑意，搞什麽啊，套个话还要拐这麽多弯，“不放心的话你可以常来看看。”
　　
　　“哼，你要是连个小鬼都保护不了，以後怎麽挑大梁。”夏辉斜著眼，口气有些欠扁，佑风没再接话，哀乐缓缓响起，他们看到自家老爸出现在忠叔的灵柩边，开始诉说悼词。
　　
　　丧礼结束後，佑风真的带著言言走了，没有人提出异议，也许在这样的时刻，平时越是宠他的人对他越是有怨恨，只有佑风这种一直保持著距离的人，才可以冷静地做出最正确的判断。
　　
　　回到住处，佑风让言言在桌子边坐著，自己则去厨房随便弄了点吃的，端著两碗面出来时，他看到言言抱著腿坐在椅子上，大眼睛里蓄满了泪水，却坚持著不愿让它们滴下来。牙齿死命咬著唇，却无法克制逐渐混乱的鼻息，他开始频繁地吸鼻子，声音渐渐变了调。
　　
　　佑风没说话，只是把面放在了他的面前，随即坐到对面自顾自地吃起来，言言看著他，一直强压著的伤痛再也忍不住，眼泪大颗大颗地砸下来，微颤的手紧紧抱著自己，模糊的声音抽泣著传过来：“对不起……我真的不是故意的……我从来没有吃过……那种糖……对不起……”
　　
　　一声声对不起不断传过来，佑风拿著筷子的手隔在了桌子上，低垂著的眸光里隐约有些不忍，许久之後，他深吸了口气，抬起头，淡漠地看向言言：“别哭了，忠叔的儿子，怎麽能动不动就哭呢，记住，你爸可是硬汉。”
　　
　　说不清当时是什麽刺激到了言言，也许是佑风说的话，也许是佑风当时的表情，言言突然止住了哭泣，用手背胡乱地擦去脸上的泪水，鼻息又抽了几下，抓起筷子大口吃起面来。佑风看著他，好一会儿後嘴角微微上扬了5度。
　　
　　
　　佑风从梦里猛得醒过来，身体一震，上著石膏的手脚差点掉进浴缸，已经很久没有想起那段过去了，为什麽现在突然会梦到以前的事呢？是因为莫非的眼睛和言言有点像？还是因为提起了莫以涛，所以他开始记起从前呢？
　　
　　深呼吸了一下，他甩了甩脑袋让自己清醒过来，左手犹豫了一下，没入水中伸到身後那个因为浸了热水而刺痛著的地方。之前在监狱里，他有一次撞见过一个被强暴了的犯人这麽干过，但是真的自己做起来，才发现看和做是两回事。
　　
　　心里羞耻和屈辱的感觉在手指触到穴口的瞬间无比强烈地在大脑里冒出来，他恶狠狠地咒了句，咬著牙把手指刺了进去，快速搅动了几下，估计里面的东西都出来後，他抽出手指，身体僵在那里好一会儿无法动弹。
　　
　　水面上浮起几丝白浊夹杂著W红的浊液，他闭上眼睛，强忍下心头涌上的怒火，坐了好一会儿才挣扎著爬起身，热水果然对筋骨痛有好处，大腿根部的疼痛已经基本感觉不到了。厌恶地朝浴缸里的水看了一眼，他把一浴缸的水都放掉。
　　
　　却在寻找毛巾要擦身时，浴室的门被人一把推开了。莫非斜倚在门外，一脸玩味地看著他，深色的眸子又恢复成了寒冰覆盖的冷漠，“看来你的恢复能力确实很强。”
　　
　　沙哑的声音让佑风觉得有些刺耳，他没有理会，扯过架子上的毛巾也不管那是莫非用来洗脸的还是擦身的就朝自己身上擦起来。莫非脸色未变，修长的双腿却迈了进来，直直走到佑风身边，一把抓住了他擦身的手。
　　
　　“擦什麽？反正马上又要弄湿了。”嘴角勾起不怀好意的笑容，莫非抓著佑风的手腕一使力，佑风手里的毛巾便掉到了地上。闷哼了一声，佑风额头冒出了冷汗，单腿著力支撑的身体站不稳，才晃了一下，就被莫非猛得压到了洗手台上。
　　
　　大理石的洗手台冰凉的，和佑风刚从热水里出来的身体形成了鲜明的对比，他打了个寒战，贴上大理石的皮肤冰得他微微发抖。身後莫非仍然像之前一样只拉下裤头，左右用力压住了佑风企图挣扎的身体，右手在自己微抬头的分身上摩擦了几下，待它完全勃起，便直接刺进了佑风没有任何遮挡的後穴中。
　　
　　咬紧了牙关，佑风吞下痛叫声，後穴因为刚刚浸过热水，此刻被莫非侵占并不如之前会产生非常剧烈的疼痛，但是被人强暴的滋味实在太不好受，何况他是以如此诡异的姿势被压制著。下体随著莫非摆动腰部的动作时不时撞到坚硬的洗手台，疼得他眼前一阵阵发黑。
　　
　　更何况，莫非连衣服都不脱的行为深深刺激到了他的自尊，即便知道对方是故意羞辱自己，但是这样的现状仍然让他觉得很难堪。埋在身体深处的凶器正不断贯穿著他，他的脑袋无力地靠在洗手台上，之前好不容易恢复的一丁点体力被莫非很快消耗殆尽。
　　
　　“夏佑风，真没想到，你也天生是被人干的料。”狠狠撞击了一下，莫非口中吐出污秽的言语，佑风冷笑了声，身体无力挣扎，说话他还是会的，“你有种让我干你试试，我保证让你了解到你比我更适合被上。”
　　
　　“有本事，你自己来上我。”弯下身，莫非回应同样恶劣的冷笑，佑风被他又一击重击撞得闷哼了声，心里想著让他找到机会他一定做死这家夥。
　　
　　莫非似乎迷恋上了这具身体，对於抽插的动作无比沈溺，又连续释放了两次，才放过了已经连一根手指都动不了的佑风。在他离开的瞬间，失去支撑的身体就往下滑，以为又要砸上地面，却未料到，莫非居然一把接住了他。
　　
　　耳边模糊地传来放水的声音，佑风却觉得累得已经睁不开眼睛，也无力去管那正从自己後穴不断滑下的东西，更无力去想莫非还会做什麽，他放任自己彻底投入周公的怀抱。
　　
　　莫非低头看著佑风陷入沈睡的俊美容颜，面上的冰冷一寸寸迸裂，深色的眼瞳中逐渐升起复杂的情绪，抱著他的手小心地避开鞭伤，就好像是对待最珍视的人。
　　
　　“你知不知道，我独自痛苦了多少年？为什麽你可以那麽狠心？为什麽看到我，你什麽都想不起来？全世界都可以遗忘我，但是你不可以。夏佑风，我会让你想起来，你都对我做了什麽。”浴缸“哗哗”的水声中，莫非沙哑的嗓音几不可闻，但是那言语中的绝望，却无比清晰。
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害8（虐心虐身，慎入）

　　第八章
　　
　　“风哥，今天吃你最喜欢的酱猪手哦，你先去洗个澡，马上就可以吃了。”一进屋，就听到活泼的声音从厨房里传来，佑风嘴角勾起一丝不易察觉的笑容，关上门脱下外套扔在沙发上，也没有去看厨房里的状况，径自洗澡去了。
　　
　　言言跟著他生活已经有三个月了，他们之间相处的很好，谁都没有再提起过忠叔和忠婶，言言在那天痛哭过後便真正地坚强起来，因为自小在孤儿院长大，他很会做家事，最让佑风惊讶的是他烧的一手好菜。
　　
　　所以自从言言来了之後，佑风一日三餐的问题倒是彻底得到了解决，虽然本来他一个人住房子里也不乱，但是自从言言来了之後这里变得更像个家了。佑风渐渐减少去各处场子的时间，有空的时候就多陪陪言言。
　　
　　他琢磨著让言言去上学，但是因为法律上言言的监护人是忠叔，如今忠叔去世，他又未成年，所以也没法把监护人的权利拿过来。最近让组里懂法律的人在想办法把言言的监护权转到忠叔一个好兄弟的头上，要转好之後才能帮言言办理入学手续。
　　
　　言言说以前在孤儿院的时候有老师教过他念书，所以识字什麽的都不成问题，佑风测试过他，他很聪明，所以虽然没有正规上过学，但是相信只要有学校愿意要他他很快就可以跟上进度。他也问组里几个家里有孩子在上学的弟兄们要来了初中的课本，让言言平时在家里的时候自己先自学。
　　
　　佑风和夏辉都只上到初中，後来开始忙帮派里的事，高中就都没有上了。但是佑风自己很喜欢看书，平时没事做就在家捧著本书，所以其实他一点都不比那些上学的孩子差。他有时候会指导言言的自习，言言不懂的地方也都会问他，他知道的就告诉他，不知道的就去给他买字典或者教科书。
　　
　　佑风觉得，自己是真的把言言当成弟弟在认真照顾的，这也算报答忠叔当年给父亲立下过的汗马功劳。
　　
　　等他洗完澡出来，言言已经摆好了饭桌，三菜一汤，两个人著实过著小康生活。“风哥，可以吃饭了。”正在放筷子的他一听到浴室门开的声音就笑著说了一句，他的个子不高，以前在孤儿院毕竟营养不足，所以比同龄人看上去要矮一点，跟著忠叔这几个月已经进行了大补，如今人虽然暂时还没开始拔高，但是脸色已经比刚来时好了很多。
　　
　　因为忙碌而出汗导致脸颊变成了红扑扑的颜色，黑白分明的眼睛中带著温柔的笑意，身上的围裙有点大，更加显得他有些瘦削，佑风看著这样的言言，脑子里突然冒出来“小男仆”这样一个好笑的称呼，大概是因为太久没有想到如此搞笑的事，他忍不住“噗嗤”笑了起来。
　　
　　言言抬起头，一脸莫名其妙地看著他，疑惑地皱起了眉，“怎麽了？”
　　
　　佑风在桌子边坐下，久未尽情笑开的面部肌肉隐隐作痛，“我只是突然觉得，你这个样子有点像小男仆。”说完，他甚至毫不留情地哈哈笑了起来，言言愣了几秒，随即脸涨得通红，双手绞著围裙答不上话来，委屈的模样活活像是佑风欺负了他。
　　
　　“好了好了，坐下吃吧，不戏弄你了。”佑风看他可怜的样子，心里有些不忍，伸手揉了揉他的脑袋，然後笑著拉他坐下。言言脸还是通红，好半天後才伸手拿起筷子，心脏砰砰跳著，他无法理解的情绪在心底悄然根生。
　　
　　如果能一辈子和风哥在一起多好，当时低头吃著饭的他，悄悄地抬起眼从刘海的缝隙间去看佑风，看著佑风俊美的脸上有著隐隐的笑意，他心里就觉得很开心很幸福。是的，幸福，那样一个从小就无法理解的词，言言在跟著佑风之後体会到了，不同於忠叔是给他家庭的温暖，佑风给他的，似乎是一种更加让他觉得快乐的幸福。
　　
　　那个时候的他还无法理解自己对佑风到底有著怎样的感情，他以为只是把佑风当成亲哥哥般去敬爱，却没想到，有些东西，从佑风在那个丧礼厅里牵著他的手离开时，就已经改变了。
　　
　　
　　一股香味扑鼻而来，已经饿得没有感觉的胃顿时又开始蠕动，佑风睁开酸痛的眼皮，床边放著的手推车上传来的味道让他一阵胃痛。莫非正斜倚在床边看著他，一脸戏谑玩味的冷笑和之前看到的每一次都一样。
　　
　　佑风不禁别开了视线，他并不想回忆起关於言言的过去，因为当初狠著心赶走他时他自己也很难过，但是为了言言好，他没有办法继续留著他。有些事是命里注定的，他出生在黑道组长的家庭里，注定要面临道上的腥风血雨，可是那种刀口舔血的生活，他不想言言也去过。
　　
　　更何况，言言对他，还抱著那种异常的感情。佑风知道，如果继续留著他，他会成为自己的弱点，而更可怕的却是，也许有一天，言言会真的为了保护他而死。他不敢冒那样的险，他知道是因为他在言言最无助的时候帮了他，言言才会逐渐对他产生了那种感情。他不需要他报恩，更不要他为自己付出太多。
　　
　　“饿了吧，吃点东西。”莫非沙哑的声音突然响起，随即他按了按墙上的电铃，门外便走进来两个黑衣人，他们把佑风扶起来靠坐在床上，动作称不上温柔，扯得佑风浑身的伤口一阵疼痛。手推车被推近，餐盘盖掀开的瞬间，下面的菜色让佑风瞪大了眼睛。
　　
　　酱猪手、水晶虾仁、鱼香茄子，居然全部是他最喜欢吃的菜，也是，以前言言给他做过最多的菜。他猛然抬头看向莫非，那里面的不可思议如刺一般刺进了莫非的眼睛里。
　　
　　“夏辉说这些都是你最爱吃的，你尝尝味道怎麽样。”冷笑著勾起了嘴角，莫非朝边上的手下瞥了眼，一个人立刻把一盘鱼香茄子端到了佑风面前，随即也不管他要不要吃，在另一个人强硬地掰开了他的嘴後，就拿著筷子不断把茄子塞进了他嘴里。
　　
　　食物入口，和记忆中截然不同的味道粉碎了佑风那一瞬间心头掠过的希望，那鱼香茄子里放了大量的辣椒，呛进口中把他的眼泪也逼了出来，钳著他下巴的男人用著狠力，下颚几乎要脱臼般传来剧痛。
　　
　　他心里愤怒，没有受伤的左手猛然一拳挥在那个不断塞茄子到他嘴里的男人肚子上，男人一声惨叫，一盘茄子脱了手，倒扣在了床单上。一击得手，他又一拳挥向那个钳制著他的男人，但是拳头刚挥出一半，便被一只充满了力量的手禁锢了，余光里，莫非冷冷地看著他，深色的眸子里弥漫著漫天的戾气。
　　
　　“出去。”他朝两个手下冷冷下了命令，两个人立刻躬身退了出去。佑风转动了下脖子，张了张口活动下颚，也不去管被莫非抓住的手，就好像那根本不是他的手一样。嘴里还没有吞下的茄子全被他吐了出来，辣椒辣得他舌头发麻，一眼看到床头柜上放了杯水，他猛得一用力把左手从莫非手里抽出来，拿起杯子就开始喝水。
　　
　　莫非并没有因为他的举动而动怒，退开了两步，嘴角勾著戏谑的弧度，“看来你不喜欢别人喂你，那你自己慢慢吃，吃完了我再让人来打扫。”说完，他居然什麽都没有再做地就走了出去，佑风没看他，直到房门被人关上，才意识到莫非真的走了。
　　
　　手推车就在床边，上面还放著水晶虾仁和酱猪手，还有一碗饭和番茄蛋汤。胃里实在饿的厉害，他想了许久，终久伸手拿过碗吃饭。在离开这里之前，他不能向莫非示弱，保存体力对他来说也很重要，所以只要东西能吃，他就会吃下去。
　　
　　水晶虾仁果然也带著一股怪味，他吃了一个後就倒足了胃口，另一盘酱猪手他没有碰的兴趣，勉强就著味道还算正常的番茄蛋汤把一碗白饭吃光，随即泄愤般地把碗扔到地上砸了个粉碎。
　　
　　身上已经被人穿上了睡衣，他还是在之前的房间，但是床单已经换过了，想到自己之前那副不堪的样子不知道被多少人看了他就觉得很郁闷，後庭的伤口传来凉凉的感觉，似乎也被上了药，不知道莫非那个混蛋是让谁给他上的药，回头被他查出来一定剁了那人的手。
　　
　　转头看向窗外，天已经全黑了，一想到在这里刚呆了几个小时，他就有些头痛。伤筋动骨一百天，他手脚的伤起码要两个月以上才能好，这两个月会发生什麽事他真的不能预料。
　　
　　还有夏辉，看样子他之前就吃了不少苦头，莫非显然对他没什麽兴趣，说不定折磨够了直接杀了他也不一定。至於自己，莫非到底想把自己玩到什麽程度，他想起来也有些头皮发麻，被打被骂被用刑都没什麽，但是莫非现在对自己做的事，已经在他承受的底限，如果还有更夸张的，他不知道自己能不能忍得下来。
　　
　　这样想著，房门被人推开，莫非修长的身影进了门，随即两个手下进来利索地把东西都撤了出去，弄脏的被子也被换掉，手推车被推出去时，莫非冷漠的视线在那盘显然没有动过的酱猪手是停留了很快的一瞬。
　　
　　房间里再度陷入了安静，佑风目光落在窗外，根本就不去理会正直直看著他的莫非。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　最近因为赶征文，所以非VIP文都会暂停连载哦……




别用爱去伤害9（虐心虐身，慎入）

　　第九章
　　
　　佑风曾经受过一次重伤。
　　
　　那次他和夏辉带人去砸其他帮派的场子，不知道怎麽回事对方居然事先得到了消息，因为对方是个小帮派，所以佑风他们并没有带多少武器，结果对方拔出了十几把枪时他们才意识到事情坏了。
　　
　　那次夏辉做了一辈子最失败的一个决定，仗著自家兄弟身手好五把枪硬抗人家十几把。结果就是他们最後确实赢了，但是全场唯一真正有实力的人也受了最重的伤。对方似乎知道佑风厉害，子弹全朝他的方向招呼，佑风一边躲一边还要照看自家兄弟，最後中了三枪奄奄一息地被送到医院抢救。
　　
　　抢救进行了整整一晚上，他才被医生从阎王手中硬生生地抢了回来，之後三天他都陷在深度昏迷里，灵魂脱壳了一般怎麽都无法醒过来。夏辉和其他几个兄弟寸步不离地守著他，心里的自责几乎让他们有杀了自己的冲动。
　　
　　那三天谁都没有想起，佑风家里还有个言言在等著他回家。佑风的手机被打坏了，自然也不可能接到任何电话。言言打了无数个电话给他，然後听了无数遍一成不变的忙音。他不知道佑风那天带人去砸场子，也不知道佑风身受重伤地躺在医院里，更不可能知道佑风後来意识恢复前的一霎那呢喃著的是他的名字。
　　
　　他以为佑风不要他了。
　　
　　他以为佑风在看到他有能力照顾自己之後，留下了抽屉里的存折和这座房子不要他了。那一刻，深重的恐惧像虫子一样慢慢地爬满了他身体的每一寸，身体从心口的位置开始变冷，逐渐扩散至全身，他在沙发上坐立不安，心脏“砰砰”地狂跳著，血管却似乎一点点在冻结。
　　
　　饭桌上还放著他给佑风做的晚饭，一放就放了三天，三天他什麽都没有吃，蜷缩在沙发上浑身发抖，泪水不受控制地糊了整张脸，他知道佑风不喜欢他哭，可是他没办法忍，他已经不知道没有佑风的生活他要怎麽去过。
　　
　　三个月，他们一起生活的三个月磨灭了他十三年来养成的独立，忠叔死後他觉得只要有佑风在他还是可以继续坚持下去，就算再苦再累他也能把自己照顾好顺便还能照顾佑风的生活，但是佑风如果不要他了，他恐怕没有再坚持下去的力量。
　　
　　到那一刻他突然意识到，他喜欢佑风，不仅仅是当哥哥的敬爱。
　　
　　当夏辉急匆匆地冲进这座已经安静了三天没有一丝声响的房子时，就看到言言抱著自己蜷缩在沙发上，意识似乎已经模糊不清了，脸色苍白，呼吸也有些微弱，嘴唇干裂得好像很久没喝过水，一双眼睛红肿得像两颗胡桃。饭桌上还放著佑风最爱吃的酱猪手，还有其他两样小菜，都已经僵得积了层灰。
　　
　　夏辉那一瞬间心里受到的冲击是巨大的，他讲不清看到言言现在这副样子他心里涌起的酸楚到底代表了什麽，但是只要想到这个世界上还有这样一个人如此真心地对待佑风，他就觉得佑风很幸运。
　　
　　“臭小子，佑风受了重伤还躺在医院里，他一醒过来就让我来找你，喂，你快点振作起来跟我去看他，听到了没？他如果看到你这副样子肯定会很生气，伤势会加重的你知不知道？”便摇著言言的双肩，夏辉大声吼著。
　　
　　声音隔了许久才透过僵硬的耳膜传进脑海中，言言涣散的焦距渐渐集中，最後落在了夏辉的脸上，“辉哥？你刚才说什麽？”随著一句暗哑的反应，言言猛然坐起身，佑风受了重伤？
　　
　　“三天前我们去砸海鲨帮的场子，他受了重伤昏迷到今天，一醒就想起来没告诉过你，让我来把你接到医院去。”夏辉无奈地说了一句，起身去给言言倒水，这小子再这样下去都快成人干了，佑风要是看到他这副德行非气炸不可。
　　
　　“他现在没事了吧？”言言问这句话的时候觉得自己的心脏几乎要跳出了嗓子眼，夏辉摇了摇头，摆著手说：“放心，那小子身体好得跟牛似的，醒过来了就没事了。”
　　
　　言言松了口气，觉得这三天来笼罩著自己的绝望突然之间烟消云散了，他咬了咬唇，用衣袖胡乱地擦去脸上的泪水，傻傻地笑了，“太好了，我还以为他不要我了。”
　　
　　“切，你对他这麽好，帮他做饭洗衣服，跟他老婆似的，他怎麽敢不要你。”夏辉语带嫉妒地哼了声，把一杯水递到言言面前，哎，早知道这孩子这麽能干，当初他就把他要回去了，现在便宜了佑风这小子。
　　
　　他的话让言言一怔，随即脸上突然浮起了红霞，佑风的老婆？他真的像吗？心里闪过荒谬的想法，他急忙打住，一边大口大口地喝起水来。他要去看佑风，绝对不能这个样子去。
　　
　　“辉哥，你等我一会，我去洗个澡换下衣服，再给风哥做点吃的带去。”人有了信念，精神立刻好了很多，言言一杯水下去人已经彻底清醒了，招呼夏辉在沙发上坐，自己就要去忙。
　　
　　夏辉无奈地瞥他一眼，“别忙别忙，他刚醒过来哪能吃什麽东西，要不你给他弄点粥。”
　　
　　“恩，好。”笑容灿烂地答完，言言一蹦一跳地转身跑开了。半小时後，洗了澡换了衣服的言言拎著一盒皮蛋瘦肉粥，跟著夏辉去医院了。
　　
　　医院里，佑风脸色苍白如纸地躺著，听到推门声，睁开眼睛转头，映入眼帘的，是言言无比灿烂的笑脸。那孩子笑得很漂亮，是佑风最喜欢的模样，身上的衣服似乎是前几天他给他新买的，到了开始发育的年龄，他现在每个月都在窜高。
　　
　　但是那双还有点肿的眼睛，让佑风知道他这三天一定哭了不少。他一定以为自己不要他了吧，这样一声不吭地消失了三天，他一定吓坏了。
　　
　　便朝他伸出手，虚弱的体力使手臂微微颤抖，言言忙把粥放在一边的床头柜上，一把握住佑风的手。自从他带他离开的那天以後，还是第一次如此贴近，言言努力笑著，深色的瞳孔里满满地映著两个虚弱的佑风。
　　
　　那之後的两周，言言一直留在医院里照顾佑风，白天陪他聊天推他到楼下花园透气，夜里就爬到床上和他一起睡，那两周对言言来说大概是活到现在最幸福的两周。佑风毫无保留的温柔让他觉得很快乐，甚至有时候他会想，佑风是不是也是喜欢他的。
　　
　　徐晓晨每次来查房时看到言言趴在佑风床头看著他笑，就忍不住要嘲笑他们几句，言言每次都被他说的满脸通红，佑风却显得很镇定，一副随你怎麽说的样子。徐晓晨是内科主任，因为这家医院是焰火帮的指定医院，所以医生和焰火帮的人都很熟。夏辉和佑风每次有点什麽伤都是来麻烦徐晓晨，所以对他来说，这两兄弟就跟他弟弟似的。
　　
　　“言言，你对这小子这麽好，他拿什麽报答你？”有一次徐晓晨半开玩笑半认真地问正给佑风喂饭的言言，当时佑风正好一口饭在嘴里，也没空挡搭理他，索性也看著言言看他会怎麽说，其实最近他自己也在考虑这个问题，言言对他照顾这麽多，他要怎麽报答他。
　　
　　没想到，言言想了好一会儿，大眼睛骨碌碌地转了几圈，最後定在了佑风脸上，“不如，风哥以身相许吧。”
　　
　　“噗……哈哈哈哈哈哈，这个主意实在是太好了……”徐晓晨忍不住大笑了起来，一点没觉得言言的玩笑有什麽问题，但是当时言言脸上虽然在笑，但是直视佑风的眸子里的认真，却让佑风猛然意识到了什麽。
　　
　　有些之前他忽略了的问题，突然无比清晰地在脑子里显示出来了。
　　
　　
　　佑风已经连续两周没有看到莫非了，自那天晚上他砸了盆子莫非也没有发火只是看了他很久就走了之後就再也没有出现过。佑风乐得轻松，每天悠然地躺在床上养伤，手脚恢复的速度比他预料得要快，看来以前徐晓晨说他体质特别好不是说假的。照这个速度下去，也许一个月左右他就能恢复了。
　　
　　这半个月来一直有两个黑衣人进出房间给他送饭送药，但是那两个人显然被莫非下令禁止和佑风说话，他几次问他们夏辉的情况他们都只是沈默。送来的饭每天都有一份酱猪手，佑风却因为想到第一天的饭菜，实在是不敢去碰，每天都只是用汤泡了饭吃下去。
　　
　　佑风很想知道现在外面到底是什麽情况，那天莫非提到了纪凌文，他很想知道纪凌文到底怎麽样了，还有龙锐，他们在一起吗？焰火帮似乎真的已经归莫非管，那自己老爸呢？当然，最想知道的还是夏辉的情况，他想来想去都觉得夏辉不可能有自己现在这麽舒服。
　　
　　到了晚上，平时外面的庭院里都会有声响，但是今天却特别安静，佑风下了床一拐一拐地走到窗边，果然看到平时守在楼下的守卫都不在了。脑子里猛然闪过这是个机会的想法，他低头朝自己还上著石膏的左腿看了一眼，把它放在地上试著用了下力，感觉不是太疼後，他决定今天晚上出房间去看一看。
　　
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害10（虐心虐身，慎入）

　　第十章
　　
　　把房间整个翻了一遍也没有找到可以当武器的东西，佑风有些无奈，莫非对他防得很紧，估计如果不是知道他现在断手断脚还会把他绑在床上。虽然知道外面的守卫应该不会对他用枪，但是空手要在这座别墅里冒险似乎还是太艰难。
　　
　　想了许久，佑风的目光落到了床头柜上的杯子上，透明的玻璃杯在荧白色的灯光下闪著熠熠的光，他盯著它看了好一会儿，走过去用枕头套包著它，“哗啦”一声闷响，把它在墙上砸成了几个不小的碎片。
　　
　　挑出了其中一块大小适中弧度完美的碎片握进手里，他起身开始朝门走，玻璃碎片和刀子相比自然是短了些钝了些，但是对付外面这些人，应该足够了。他知道门外有两个人负责守卫，每天晚上十点是交班的时间，房间门通常都是锁著的，除非他在里面敲门。
　　
　　莫非似乎给守卫下了令，如果佑风有什麽特殊需要，只要从里面敲门就可以让守卫拿来。虽然这个特权他到现在还没用过，毕竟他现在想要的是一把刀子或者一把枪，恐怕莫非不会允许手下给他。
　　
　　右手因为之前断裂的程度就没有左腿厉害，所以现在已经能够勉强用力，佑风思量了一下作战方式後，轻轻敲了门。不一会儿，门外便传来开锁声，接著就有一个守卫走了进来，守卫看到他斜倚在门後表情痛苦，刚想问怎麽了，却被骤然抬头的他一把抓住衣领掀翻在地再膝盖一击重击，顿时把那人打晕了过去。
　　
　　自小训练格斗，佑风心里极为清楚人身上哪些部位受到打击後是最容易痛晕的。守卫倒地的钝响引起了门外另一个守卫的注意，他边问著“怎麽了”边跑进来，结果只来得及看到地上倒著的人，便被佑风一记手刀重重劈在了後颈上。
　　
　　左手使用手刀毕竟不够娴熟，力气掌握不好，手骨痛得他龇牙咧嘴，休息了数秒，他拿事先扯下的床单把两个人手脚捆紧又塞住嘴巴，随即换了其中一个人的衣服，又拿走了他们的枪，才轻轻出了门。
　　
　　外头的格局他一次都没有见过，所以行动起来要特别小心，整个走廊上都很安静，似乎除了他住的房间外，其他房间都是空的。二楼通向一楼的楼梯口有一个人守著，但是因为已经是晚上十一点，所以有些松懈，正靠著墙打瞌睡，而且因为晚上只开了夜灯，所以楼梯口光线很昏暗。
　　
　　佑风躲在拐角处整了整衣服，又理了理头发，尽量在走路的时候不要瘸得太厉害，这才朝那人走了过去，安静的空间里他的脚步声很清晰，打著瞌睡的守卫睁开惺忪的睡眼，一眼看到佑风身上的衣服，以为是自己人，便揉著眼睛问：“怎麽了？”
　　
　　佑风脚步没停，径直朝那人走，“上个厕所，对了组长怎麽还不回来。”
　　
　　“明天就该到了吧，听说这次生意谈得挺顺利，不过老大回来要是知道龙组砸了我们两个场子，估计要发飙，这几天大家最好太平点。”打著哈欠的守卫迷糊地说著，一点没察觉到佑风刚才听著他的话时脸上闪过了极其惊讶的神色。
　　
　　龙组砸了焰火两个场子？近一年来焰火和龙组似乎没有利益冲突，龙组好好地为什麽要来砸场子？还是说，莫非真的动过了凌文？一想到有可能是这个原因，佑风的神经骤然绷紧了。
　　
　　他走到那个显然还不清醒的守卫面前，一拳迅猛地砸上了他的肚子，随即在他痛哼时迅速掀翻了他压在地上，玻璃碎片在下一秒顶住了男人的咽喉，佑风冰冷狭长的眼眸毫不表情地盯视著男人，“别出声，不然我杀了你。”
　　
　　守卫到这时才意识到过来的人是夏佑风，顿时哆嗦著不敢出声，轻声求饶：“风……风哥，你别杀我……我们也是被逼的……求你。”
　　
　　“我哥在哪里？”
　　
　　“辉……辉哥在地下室关著……”
　　
　　“最近的路怎麽走，有多少人守著？”
　　
　　“就顺著这楼梯下去就可以到了，地下室没人守……听他们说辉哥已经被打得动不了了，所以没有锁著他，我们被龙组砸了场子，大小杨哥下午带著人赶过去了，所以今天这没什麽人，风哥，我都告诉你了，你饶了我吧……”
　　
　　从这人的口气来说他应该没有撒谎，佑风见他似乎对自己特别惧怕，忍不住多问了一句：“莫非到底是谁？”
　　
　　“我……我也不知道啊，他一年前进的组，听说是涛哥的表弟，我真的不知道他到底从哪冒出来的。”这守卫以前就在焰火，因为胆子小一直没立过什麽功，人缘也不好，莫非当了老大後反而把他调到了身边做守卫，他本来觉得很不能理解，现在终於隐约明白了莫非的意图，什麽都不知道的人，才没有出卖他的可能。
　　
　　佑风沈思著不说话，既然确定今天别墅里没什麽人，他倒是可以不用急著去找夏辉，能和夏辉一起逃走才是最重要的。“你的手机呢？”紧了紧手里的玻璃片，他继续恐吓守卫。那人还能动的右手哆嗦著摸出手机，递了过来。
　　
　　“这里是哪里？”一边用右手艰难地拨著号码，佑风一边继续问著。守卫被他压著的左手和後背都传来剧痛，脖子上似乎已经开始渗血，当下急道：“是紫兰苑，紫兰苑23号。”
　　
　　佑风没再多说什麽，一拳打晕了他，手机里传来回应，他急忙换左手拿了起来，听到里面传来熟悉的“喂”声，才暗暗松了口气。“阿杰，是我，佑风。”压低了嗓音，他小声说著，阿杰是他在监狱里认识的人，就在纪凌文进来前不久刚放出去，是个飞车党，因为屡教不改被判了两个月，在监狱里的时候和佑风特别投缘，出去後也一直保持著联系。
　　
　　现在不知道焰火到底什麽状况，佑风实在不敢联系焰火的人，万一他们已经归属於莫非，他找他们帮忙，无非是自寻死路。龙组现在也不知道到底什麽情况，他也不能贸然打给龙锐，想来想去，只能暂时找阿杰帮忙。
　　
　　“佑风？你在哪？我听说焰火出了大事，你没事吧？”阿杰听出佑风声音隐约的急噪，不禁担心地问著。
　　
　　“我有事，不过暂时还不算太坏，我需要你帮个忙，你现在马上到紫兰苑23号後门来，我哥可能受了重伤，我手脚不方便没法带他走，你来帮我一下。”
　　
　　“紫兰苑23号後门？好，我十分锺後到。”
　　
　　“喂，阿杰。”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“别开太快被警察拦了啊。”
　　
　　“妈的你还有空管这个？等著我啊，自己别乱来。”
　　
　　挂断了电话，佑风禁不住勾起了嘴角，果然当初交了阿杰这个朋友是对的，说起来，自己会和他搭上，还是因为他一开始想对自己动手动脚，结果被自己狠狠揍了一顿呢。阿杰这家夥本身身手还不错，可惜碰上他算是倒足了霉，谁让他最讨厌别人动他歪脑筋。
　　
　　侧耳倾听了会，确定楼下没有动静，佑风摸出枪确定里面有子弹，这才扶著楼梯扶手快速下了楼，既然今天这里没什麽人，那到了逼不得已的时候就算开枪会惊动到其他人他也不怕了。到了楼下，整个一楼都很安静，外面庭院里有两个人在巡逻，但是明显心不在焉。
　　
　　佑风没有惊动他们，径直下了地下室，果然如那守卫所说，地下室没人守著，甚至连锁都没上，他推开地下室的门，浓重的血腥味顿时扑鼻而来，昏暗的灯光下，角落蜷缩著个血人，从身型来看正是夏辉。
　　
　　低咒了一句，他扶著墙走过去，拉起夏辉，只见他浑身被打得皮开肉绽，满身的血让佑风不知道从哪里入手拉他。“哥！快醒醒！”拍著他的脸，佑风急急叫著，叫了几声夏辉才悠悠转醒，一醒就痛叫著把莫非和杨家兄弟狂骂一顿。
　　
　　“你他妈快给我闭嘴！起来！”佑风一恼，在他脑门上一拍，顿时把他彻底拍醒。
　　
　　“佑风？你没事吧？”夏辉一眼看到是佑风，顿时惊喜地爬起了身，看来他虽然被打得很惨，但是筋骨应该没事。佑风想到自己第一次就被打断手脚，顿时觉得无奈，杨家兄弟到底是太顾忌他，还是太低估夏辉？
　　
　　“你看就知道我比你没事吧！快走了，我叫了阿杰来接我们，趁今天没人快走。”拉著夏辉，佑风总算能让强撑的腿休息一下，夏辉和他一起往外走，很快察觉到了他的问题。“你的腿怎麽了？”
　　
　　“被打断了，右手也是，所以你给我打起精神，万一有人包围上来我可没有战斗力。”无奈地打著趣，佑风不知道自己怎麽到现在还有开玩笑的心情。夏辉眉头皱得死紧，没再说话，但是扶著佑风的手加重了力气。
　　
　　两人上了楼，没有从庭院那边出去，而是绕到了後门，紫兰苑是高级别墅群，构造和他们老爸住的小区差不多，所以很快就找到了後门，结果让人绝望的是，後门被锁死了。
　　
　　“靠，这下怎麽办？这围墙，你爬不上吧？”夏辉恼怒地看著两人高的围墙，如果佑风手脚没事，这墙就是再高点都没用，但是现在……後门外这时候传来了摩托声，透过门上的小窗，他们看到阿杰骑著他那辆心爱的摩托已经到了。
　　
　　“佑风，快出来，我刚看到有两辆车开进前门了，车上不少人，发现你们不见了马上就会追过来了。”阿杰说的时候有些慌，不是他胆子小，实在是刚才他往这边走已经被车上的人看到，车上的男人那双比冰雪更冷的眼睛让他觉得恐怖。
　　
　　“佑风，踩在我肩上，你先走。”夏辉急急说著，蹲下身让佑风踩，佑风却不理他，只冷漠地说著：“踩什麽，你浑身的伤哪里能让我踩，我走了你在这等死吗？”就算筋骨没有受伤，夏辉这一身的伤没可能让他独自爬上墙头，而且，他如果被抓到，莫非说不定会杀了他。佑风也不知道为什麽会产生这样的想法，但是他就是觉得，莫非不会杀他，但是会杀夏辉。
　　
　　就这犹豫的瞬间，原本安静的别墅已经发出了嘈杂的声响，後门在後院里，从别墅过来只需要两分锺。想到这里，佑风转头一把拉起夏辉，急道：“哥，踩著我的背上去，你到了上头拉我一把！”
　　
　　“你确定……”
　　
　　“别废话了，我的手还成，快！”急切地说完，佑风蹲下身，已经有脚步声开始朝他们的方向奔过来，夏辉知道没时间给他浪费，当即一脚踩著佑风的背，在他站起身时跳上了墙头。他转身伸手给佑风，浑身的伤都在发痛，他咬著牙强忍著。
　　
　　却在佑风要抓上他手的瞬间，一声枪响骤然响起，抬著头的佑风很快感到有什麽东西滴到了自己脸上，他看到夏辉的胸口爆出了一朵鲜红的血花！夏辉的身体一晃，往後掉下了墙，佑风透过小窗看到阿杰一把接住了夏辉，忙轻声急道：“阿杰，快走，带他去中心医院找徐晓晨，小心别让人发现，快走！”
　　
　　身後的人已经冲了过来，阿杰眼看没可能再救人，只能一咬牙，带著夏辉骑著车走了。
　　
　　佑风转身，好几个黑衣人已经冲到了身边，他猛得拔出枪，一枪一个准的连爆了两个人的脑袋，第三枪没来得及开，有人冲过来抱住了他的手臂，他另一只手中藏著的玻璃片，在下一刻划开了那人的喉咙。
　　
　　直到一颗子弹打穿了他左边的肩胛骨，他才彻底失去了战斗的能力，被冲上来的人猛得压到地上，右手传来锥心的疼痛，地上泥土的味道喷进鼻腔，他被压得动弹不得，被局限的视野中，一双黑色的高级皮鞋停在了他眼前。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　休息了两章，下章继续虐……话说不是VIP文就不要票啊……喜欢的亲还是要给我投票支持啊！！！不然很没有动力的说= =|||




别用爱去伤害11（虐心虐身，慎入）

　　第十一章
　　
　　下巴被皮鞋的鞋尖抬起，佑风觉得脖子传来一阵酸痛，被强迫著抬起头，模糊的视野中莫非的脸上有著显而易见的愤怒和隐约……他觉得应该算是嫉妒的表情。可是，嫉妒？为什麽会是嫉妒？他嫉妒谁？
　　
　　“洛杰？只在监狱里呆了两个月的男人都肯这样为你卖命？夏佑风，他得过你什麽好处？据我所知，那个飞车党好像从来不买谁的帐。”莫非冰冷嘶哑的嗓音在寂静的夜色下如死神般可怕，周围几个手下看著地上的佑风脸上都升起怜悯的神色，光看莫非此刻的表情，他们就觉得佑风应该祈祷自己尽快昏过去，免得清醒著受折磨，只是，莫非会不会让他晕过去，是个问题。
　　
　　“莫非，我知道你恨我，有什麽都冲著我一个人来，别碰我哥和阿杰。”冷冷地，佑风决定把话挑个明白，也算是对莫非的试探，看看他到底是不是对他有特别深的恨意。
　　
　　“阿杰，叫得真是亲热，你还有几个相好，不如都说出来，我也好有思想准备。”冷笑著，莫非脱口而出的话让佑风微皱起眉，怎麽听，这话都是在妒忌吧？他竟然是在妒忌阿杰？因为阿杰来帮自己？因为自己信任他？
　　
　　莫非见他不答话，神色变得烦躁，垂在身侧的手握紧了拳，杨家兄弟站在他身後，看到他的反应都恨恨地死盯著佑风。气氛变得很诡异，沈默了许久，莫非突然收回了脚，“把他带回我房间去。”
　　
　　被一路粗暴地拖回房间，被子弹打穿的肩部不断流著血，莫非这次似乎是气疯了，回房後不但没让手下给佑风的肩膀包扎，还让人把他手脚上的石膏都打碎了拿走。“我倒看看他到底还要不要他的手脚了。”拆石膏的时候，他这样冷冷地说著。
　　
　　佑风因为失血而浑身无力，躺在床上任他们折腾，之前那一番剧烈运动让他的手脚都疼得厉害，如今拆了石膏没有了支撑，真的是没有办法再乱来，不然以後做一辈子瘸子，他可不能接受。
　　
　　房间里杂乱的响声很快消失，所有人都褪了出去，只剩下莫非浑身散发著杀气地站在床边。佑风闻著空气里弥漫著的血腥味，不适地皱著眉，小口径的子弹造成的伤口不算太大，莫非又看准了打在骨头上，所以放任著伤口不管血也很快停了。
　　
　　但是床单上已经染了不少血，血腥气就在很近的地方，闻著总是不舒服，尽管，佑风知道那是他自己的血。莫非站在床边看了他好一会儿，随即一脚跨上来，看著佑风猛然瞪大的眼睛冷笑著勾起了嘴角：“怎麽？很意外？我倒是意外你的体力恢复得这麽快，看来我之前的努力根本无法满足你。”
　　
　　一边说著，一边把佑风扒了个精光，衣服扯过伤处都引发剧痛，但是他就好像根本不知道佑风的伤一般，拼命用著力。佑风咬著唇忍著不出声，直到大腿又被死命地压向两边，他才觉得头皮隐隐开始发麻。
　　
　　上一次的惨痛经历还清晰地留在脑海中，他甚至已经可以感觉到被撕裂的剧痛，莫非用著几乎要把他折断的力量压住他之後，拉下裤子，坚硬的分身没有丝毫前戏地猛得插进了已经伤愈而紧致如初的後穴中。
　　
　　佑风忍不住惨叫了一声，整个人似乎被扯成了两半的剧痛在脑海中如火花一般炸开，鲜血几乎是一瞬间便汹涌地流了出来，他到此刻才意识到，上一次莫非对他，还是有点手下留情的。而这一次，明明听到他的惨叫声，莫非也没有丝毫停顿，立刻狂猛地摆动起了腰部，好像是被人拿著锔子来回锯开的疼痛让佑风第一次明白这世界上确实有无法忍受的疼痛。
　　
　　因为痛苦太过剧烈，原本模糊的头脑反而变得无比清醒，他紧紧扯著身下的床单，浑身都在痉挛著冒出冷汗。莫非深色的眼眸里弥漫著黑雾，仿佛什麽都看不到地机械地抽动著下身，压著佑风的手微微颤抖，看著他痛苦的神色心里泛起一片片刺痛。
　　
　　佑风不知道这次被做了多久，只知道自己被莫非强扯著摆出了好几个姿势，有些以前看到过却觉得无法忍受的姿势如今莫非都让他尝过了。他从来没有觉得自己柔韧的身体这样可恨，有些连想都想不到的体位居然都可以做出来。
　　
　　此刻，莫非正把他的脑袋死死摁在床上，强迫他跪趴著承受从後方猛烈的撞击，肉体的碰撞声前所未有的清晰，後穴已经彻底麻痹了感觉不到一丝一毫的痛楚。随著莫非的每一次重重顶入而溢出许多浊液，显示那里已经被彻底填满，再也无法容纳其他。
　　
　　猩红的血丝不断顺著大腿往下流，他的腿打著颤无法支持身体，肩膀的伤一直没有得到处理，体力又迅速耗尽，他已经感觉到有一股无法宣泄的热潮从身体深处蔓延上来，无比陌生的感觉，他估摸著他是发烧了。
　　
　　莫非发泄了几次依然火热的分身此刻正享受著佑风无比紧致火热的甬道吸附，仿佛置身天堂的快感让他丝毫没有注意到佑风的异样。直到一股电流从脊椎窜起，他重重抓住佑风的腰，猛烈摆动了十多下，再次淋漓畅快地射出了欲液。
　　
　　佑风在他撤出身体的瞬间就虚脱地倒在了床上，莫非气喘吁吁地看著他，好一会儿後站起身，却从柜子里拿出了一根绳子，把已经没有丝毫反抗能力的佑风吊了起来。绳子穿过天花板上的一个钓钩，长度正好勾佑风跪著。
　　
　　佑风艰难地跪著，右手因为被吊起而发疼，两腿之间不断滴落的浊液让他觉得难堪。莫非已经穿好了衣服，手上拿著一支不知道从哪儿来的针管渐渐走近，“折腾了一晚上，还没让你释放过，是我考虑不周了，这是焰火帮走私贩卖的春药，你应该很熟悉才对。”
　　
　　嘶哑的嗓音让佑风猛然瞪大了眼睛，“住手……”想阻止莫非不断接近他手臂静脉的手，声音出口才发现异常轻微，如蚊子一般根本无法听清，身体没有一丝力气，他只能眼睁睁地看著莫非把那管微黄色的液体注入了他的静脉。
　　
　　
　　TBC……




别用爱去伤害12（虐心虐身，慎入）

　　第十二章
　　
　　焰火的黑道生意里，走私贩卖春药是很大一块赢利的部分，毕竟色情事业哪里都有人在从事，他们又有自己的生产管道因此价格比一般的卖家还便宜些，所以焰火的春药在道上也算是出了名的。因为已经做出了名气，而且质量也很有保障，所以回头客络绎不绝。
　　
　　佑风虽然知道这一点，但是亲自体验，却还是头一次。经由血管流窜了全身的春药点燃了体内每一颗细胞，全身的血液都无法抑制地往下身冲去，他看到自己的分身如擎天柱一般傲然挺立，即使没有任何爱抚已经泛起了深红偏紫的颜色，铃口处不断滴下透明的泪滴，颤抖著似乎想要更多。
　　
　　莫非在一边冷冷看著佑风的反应，许久之後，看佑风还是只倔强地咬著唇强忍，一声不吭，心里顿时起了烦躁，他站起身，盯著佑风已经濒临爆发的分身看了一眼，转身离开了房间。房门关上的一瞬间，佑风心里松了口气，自己现在这副狼狈不堪的模样，他还真的不想让任何人看见，何况，只要莫非还在房间里，难保他不会再做出更加过分的事。
　　
　　一整个夜晚，佑风就这样被跪吊在床上，体内的春药药性在他连续射出过三次後逐渐平息，他如脱水的鱼一般虚脱，已经无力用腿支撑身体，而是放任自己往下沈，让所有的牵制力都集中到了手腕上。脱力的身体无处不痛，药力过後，体内高热的温度便让人更加难以忍受，他的头上不断滴下汗水，身下的床单早已被打湿，整个人就像被从水里撩起一般。
　　
　　然後在意识模糊之际，他听到房间的门又被人打开了，熟悉的脚步声在此刻听来就犹如来此地狱的魔音，让他已经濒临崩溃的神经又骤然绷紧了。莫非走到床边，看著床单上的污渍连眉头都没有皱一下，随即便如之前一样，沈默地上床，沈默地拉下裤子，沈默地一鼓作气贯穿佑风。
　　
　　残留在甬道内地欲液因为佑风的身体一直处於高热状态而没有凝固，此刻被莫非的分身顶入，又溢出来一些。滚烫的甬道内壁给莫非带来无上的快感，他钳紧佑风的腰，不断猛烈撞击著那已经经不起摧残的虚弱身体。
　　
　　佑风毫无反抗地随著他的动作晃动，折腾了一夜，手腕早已被绳子磨破，此时鲜血顺著手臂慢慢流了下来，莫非抬起头，看著那妖W的鲜红，伸出舌头慢慢将血迹舔去，血腥味混合了佑风身上汗水的咸味，说不出的诡异。
　　
　　摇摆中，他看著垂著头的佑风，凑到他耳边轻声问道：“夏佑风，你这一辈子在乎的人有多少？告诉我，你说一个，我就少折磨你一次，好不好？”带著冷笑的嗓音传进佑风已然开始涣散的意识中，扭曲得让他想狠狠嘲笑莫非，可惜被耗尽的体力让他已经没有力气叫骂。
　　
　　“老爸……我哥……阿杰……凌文……”断断续续地，他开始认真回忆到底有哪些人他真正在乎过，“以前我那一夥手下……黑子……大山……”莫非屏息听著，每多听到一个字，心里的绝望就多一分，腰部一次比一次重地撞向佑风，却依旧没有撞出他想听的名字。
　　
　　佑风的体力终於在莫非一记重击喷射出精华後彻底消失，一直到完全陷入黑暗，他都没有说出埋在心底深处，一辈子都不想提起的名字，言言。
　　
　　有种人，珍视的东西喜欢挂在口边，一方面提醒别人，一方面提醒自己。有种人，珍视的东西只愿意放在心里，不去提不去想，才是真正的铭记在心。
　　
　　而佑风，从来都是第二种人。
　　
　　莫非满身疲惫地抽出身，浑身的力气都被抽光了一般，他拉好衣服，把佑风从绳子上放下来，摸到他滚烫的额头，看到他浑身凄惨的伤痕，还有身下那连他都不忍注视的惨烈穴口。
　　
　　一股心酸的感觉从心底深处涌上来，他没有想到他牢记了这麽多年的事，其他人已经都遗忘了。在他徘徊在过去无法自拔时，所有人已经都走到他追也追不上的地方去了。
　　
　　“哼，你现在知道，你对他来说，根本什麽都不是了吧。”杨震穹和杨震宇突然出现在房间门口，看著莫非的方向冷笑著说著，莫非浑身一震，没有回头，冰冷的声音径自传来出去，“滚出去。”充满了杀气的嗓音让杨震宇不满地瞪大了眼睛，他高声叫骂道：“你竟然这样跟我们说话？你也不想想你能有今天都是以涛和我们的功劳，你这个没良心的……”
　　
　　话未说完，一把尖利的小刀猛地从莫非的方向飞来，杨震宇只觉得眼前白光一闪，甚至没看到莫非扔刀，那小刀已经贴著他的脖子，钉入了他边上的门框里。冰冷的寒气自脚底直直窜了上来，杨震穹瞪著眼睛，再也说不出一个字来。
　　
　　莫非依然背对著他们，再次开口：“滚出去。”声音里没有情绪波动，甚至没有用多大的力气，但是那股死神般迫人的压力，让他们意识到莫非真的发怒了。没有再说一个字，杨震穹拉著杨震宇走了。
　　
　　房间重新归於沈寂，莫非俊美的面容上沈淀了沈重的疲惫，苍白的脸色上有著不能被人言说的悲哀，他定定看著佑风，许久之後抱起他，起身往浴室走去。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　在看完无处II之後，一定有不少亲非常讨厌莫非，因为他莫名其妙的怨恨很深地伤害了凌文。但是比起凌文，莫非受的伤害并不比他少，我很喜欢佑风，也很喜欢莫非，他们之间发生的一切，其实都是命运和他们开的一场玩笑，当然，也因为佑风的隐忍和他过去的一个错误的决定，才造成了今天的一切。只能说，爱情很多时候，都无法十全十美，甚至，连一半都达不到。
　　
　　如果我的文章不能让大家产生共鸣，那麽是我的功力不够，而绝对不是人物不好，我写文，不会为虐而虐，每一个让人不痛快的故事，都有著它们各自的理由。所以希望大家和我一样，能够喜欢每一个人物，XD
　　
　　还是那句话，VIP文不代表不要票呐，喜欢的亲还请多多投票留言支持呦，否则的话，我怎麽知道有多少人喜欢这篇文，不喜欢这篇文呢，笑




别用爱去伤害13（虐心虐身，慎入）

　　第十三章
　　
　　阿杰带著夏辉离开後，根据他的指示去了焰火专用的医院，到那里时夏辉已经因为失血过多而失去了意识，他的伤势很重，徐晓晨看到他时惊讶地瞪大了眼睛，但是随即，他就冷静地下达了急救命令。阿杰在急救室外守了整整一夜，才等到徐晓晨推门出来，清秀的面容上满是汗水和疲惫。
　　
　　“还好，再晚一步送过来就没救了，好在夏辉那小子的身体一直很强健。”徐晓晨拉下口罩松了口气，老实说，他已经有很多年没看到夏辉和夏佑风这对兄弟了，之前听别人说他们坐了牢，他本来以为这辈子他们都不会再来这里了呢。
　　
　　“他什麽时候会醒？”阿杰满脑子都是佑风还在紫兰苑的事，恨不得现在就拖著夏辉回去救人。徐晓晨微微皱了皱眉，“很快，他们家的人恢复能力都特别好。对了，佑风呢？他还在牢里没放出来吗？”
　　
　　他记得，夏佑风和夏辉来医院从来都是一起来的，这次夏辉受了这麽重的伤怎麽佑风会没有一起来呢？
　　
　　阿杰正要回答，身後护士推著夏辉出来了，而让阿杰和徐晓晨都目瞪口呆的是，那家夥居然已经醒了。他眼睛直直看著阿杰，显然是有话要说，阿杰便想到黑道上的事他不懂最好不要乱说话，就随口和徐晓晨说了句“佑风在忙，暂时过不来”後，就跟著夏辉去病房了。
　　
　　到了病房，阿杰给夏辉倒了杯水让他喝下去，他干燥的嗓子才总算能发出声音，“阿杰，你帮我去找人救佑风，莫非那家夥既然之前就打断了佑风的手脚，这次还不知道会做出什麽。”
　　
　　“嗯，找谁，你说。”阿杰心里也是急，本来就巴不得夏辉快点搬救兵。夏辉脑子里想了很久，焰火帮现在被莫非掌控，以前那帮兄弟是未必能找了，道上的其他人，他只有敌人没有朋友，想来想去，似乎只有找龙锐了。
　　
　　不管怎麽说他出狱前他们算是和平共处过一段时间，何况佑风一直帮他照顾纪凌文，他应该不会对佑风见死不救才是，就算龙锐不肯，纪凌文也不可能不救佑风。主意打定，他报了一个地址给阿杰，让他去龙组的总部找龙锐，就说是夏佑风有难，请他帮忙。
　　
　　夏辉这时候还不知道，龙组刚刚砸了焰火的两个场子，阿杰到了那边一提夏佑风的名字，立刻就被龙组的弟兄们关了起来，夏佑风是焰火前组长的儿子，龙组的兄弟都是知道的，所以他们以为阿杰是来找茬的。
　　
　　而等沈风扬送走了龙锐回到龙组，知道阿杰来了之後急忙把他放出来，已经是三天後的事。而这三天，夏佑风一直发著高烧，躺在莫非的床上徘徊在鬼门关前。
　　
　　沈风扬跟著阿杰来见夏辉时，他的伤已经好了许多，人勉强可以下地了。看到沈风扬一个人前来，夏辉似乎很惊讶，一问才知道龙锐居然已经去了法国，就连纪凌文也要去英国了。他顿时有些担心，沈风扬不是龙锐，这小子以前在监狱里就一直看他们不爽，而且比龙锐更会记仇，他会不会答应救佑风，真的很难说。
　　
　　沈风扬看出他眼睛里的犹豫和挣扎，反倒大方地先开了口：“夏辉，别磨磨蹭蹭了，快说吧，夏佑风到底怎麽了，龙锐虽然走了，但是他如果在，一定会救夏佑风，所以我代替他的位置，自然也会以他的意志为宗旨。”
　　
　　面对沈风扬如此爽气的态度，夏辉也终於下定了决心，开口把前因後果都说了出来：“之前我爸分配任务的事你们应该都知道，莫非接了看上去最难的那个，就是从你们龙组手上抢过那笔单子，因为本来就是我爸临时兴起，谁都没想过他真的可以做到。我到现在都不明白到底是怎麽回事，只知道他不但抢了过来，还没费什麽周章，後来我爸就把组长的位子传给他了，没想到他当上组长後没多久，我爸和几个心腹就失踪了。他把我抓起来关在刑堂，之後又抓了佑风，显然是之前就预谋好的。”
　　
　　“他和天辰的范清遥还有纽克坚的维兹?洛曼舒特联手，你当然想不到。”冷哼了一声，沈风扬斜睨著夏辉，如果不是这家夥这麽蠢被莫非占尽先机，龙组也不会遇到这麽大的麻烦，纪凌文也不会……怪来怪去，都要怪这个四肢发达头脑简单的夏辉，如果夏佑风早点出狱，事情恐怕不会走到今天的地步。
　　
　　夏辉听出沈风扬语气里的鄙夷，心中恼怒，却无话反驳，本来就是他害了所有人，现在就算沈风扬拿更难听的话来骂他，他也只有忍了。
　　
　　“佑风现在被关在紫兰苑23号，那里好像是莫非自己的住处，我估算至少有三十个左右的人守在那里。”
　　
　　“你都逃出来了，莫非不会换地方？”沈风扬又冷哼了一声，心里想著这家夥头脑怎麽能如此简单，何况，离他出来，都过了三天了。
　　
　　夏辉一时之间答不上话，只能瞪了瞪眼睛，边上阿杰倒是开了口：“我也觉得他们很可能会离开紫兰苑，那里目标太大了，而且在市中心，也不可能布置更多人守著了。”
　　
　　“好了，这件事我会去查，但是夏辉，龙组不可能白白帮忙，焰火以後不许再抢龙组武器上的生意，你可以做到麽？”沈风扬站起身，摸出手机後看向夏辉，神色冷然，显然不容商量。
　　
　　夏辉低咒了一声，却最终不得不答应沈风扬的要求。
　　
　　“那麽，调查结果我会随时告诉你。”冷淡地说完，沈风扬一边拨通了一个手机号码，一边离开了病房，夏辉看著他的背影，在心里祈祷佑风千万不要有事。
　　
　　沈风扬走後不久，徐晓晨就走了进来，看到夏辉，神色严肃地说：“夏辉，有一件事，我一直想问你。”表情从来都很轻松的徐晓晨突然摆出了如此肃穆的神色，夏辉心里一跳，挑了眉看著他，示意他继续说下去。
　　
　　
　　TBC……





　　第十四章
　　
　　“十二年前，佑风为什麽要作那麽残忍的事？”在病床边站定的徐晓晨，两手插在白大褂的口袋里，说话的时候语气很严肃，眉目间折起的褶皱深刻而带著哀伤，这样的神色让夏辉心里没来由地漏跳一拍，他茫然地瞪著眼睛，不明白徐晓晨在说什麽。
　　
　　“十二年前？佑风做过什麽？”他想来想去不记得佑风做过什麽残忍的事，以前残忍的事都是他做，佑风顶多是打架不会手下留情，常常把人打得趴在地上爬不起来，但是至少没有打死过人，当然，打死敌人的话，应该谈不上残忍吧？
　　
　　“那之前，佑风受过一次重伤，那个一直照顾他的孩子，是叫言言？”徐晓晨微微摇了摇头，似乎对於夏辉已经不记得以前的事感到不满。
　　
　　夏辉不知道他为什麽突然提起言言，只茫然地点了点头。
　　
　　“佑风离开他之前，是不是叫人围堵了他？为什麽要那样做？”徐晓晨紧紧皱起眉，只要想到十二年前的情景，他就觉得心脏跳动的频率变得异常，当时的惨状，即使过了这麽多年他仍然无法忘记。
　　
　　夏辉这下愈加觉得莫名其妙了，“是啊，因为我说直接叫言言走的话，他一定不答应，所以就提议佑风让人围堵他一下，轻点揍一顿，让他可以死心，佑风也是出於这番考虑，就答应了。”
　　
　　夏辉说完，发现徐晓晨倏然瞪大了眼睛，他心里晃过不好的预感，急忙问道：“怎麽了？出什麽事了？”
　　
　　“你们只是叫人轻点揍他一顿？没吩咐别的？”
　　
　　“当然啦，当时佑风那麽疼言言，我要是吩咐别的他不杀了我才怪。”夏辉翻了个白眼，想到那时候佑风对言言比对他还好他就觉得不爽，但是谁让言言实在太过可爱，每次看到他都辉哥辉哥地喊，让他想生气也气不起来。
　　
　　徐晓晨怔了好一会儿没回过神来，後来才问：“这麽多年，你们都没有和那孩子联系过吗？”
　　
　　他问题问的诡异，忽东忽西，夏辉已经彻底被他搞晕了，“我说晓晨哥，你有什麽话一次说清楚好不好，我都不知道你到底什麽意思，当然没有联系过，佑风既然决定要让言言离开他，怎麽可能再去找他。”
　　
　　“佑风当时到底为什麽要让言言离开他？”
　　
　　“其实我也不知道，佑风不怎麽愿意提，但是後来有一次他说，不想让言言跟著他过这种日子。十二年前，佑风跟著我爸要去马来西亚搞一批货，很危险，不可能带著言言，本来只是说让我代为照顾他一下，没想到後来佑风有一天突然就说不能让言言再继续和他呆一块。赶走言言之後他就去了马来西亚，那批货搞了近一年才搞定，回来之後有一次去砸场子，佑风又错手杀了莫以涛，被我爸狠狠骂了一顿。那阵子乱七八糟的事实在太多了，再後来，你也知道，我们杀了棘手的人，只能去监狱避难。其实我曾经派人找过言言，但是没找到他，时间久了，也就算了，那毕竟本来就是个和我们没什麽关系的孩子。”
　　
　　夏辉一口气说完，这段尘封的往事其实他都快忘了，如果不是徐晓晨提起，他根本不会记得还有一个叫言言的小子以前总是围著佑风。
　　
　　徐晓晨放在白大褂口袋里的手紧紧握成了拳，他的唇嗡动了几次，才又干涩地呢喃：“太奇怪了，莫以涛为什麽要撒谎骗言言呢？”
　　
　　自言自语的话落入夏辉耳中，顿时让他警觉起来，“你说什麽？莫以涛骗言言？你怎麽知道的？”
　　
　　徐晓晨从口袋里拿出两张诊断书，默默地递给夏辉，夏辉怔了怔接过，看到上面的字时，不可置信地张大了嘴巴。
　　
　　徐晓晨叹了口气，想不通地说：“很奇怪，这件事实在太奇怪了，十二年前，莫以涛突然来找我做全身检查，因为他也是焰火帮的人，所以我没有拒绝，虽然知道他和你还有佑风一直有冲突。检查下来，他患了脑癌，而且已经是末期，肿瘤的位置无法切除，他只能等死。那之後过了一个月，他突然带来一个浑身是伤的孩子，那孩子很惨，浑身遍布了淤青、刀伤，还有烟头的烫伤，最严重的是直肠，破裂，发炎，内出血，我在他身体里至少提取到七、八个男人的精液。细菌感染几乎要了那孩子的命，我也是救活了他，才发现那竟然是言言，言言从那个时候开始嗓子就完全哑了，我想应该是长时间惨叫导致的，你可以想象，一个十三岁的孩子，要经历多大的痛苦，才会把嗓子完全喊哑？”
　　
　　徐晓晨的话在夏辉脑子里炸开了一片片白光，他双目眦裂，死死瞪著手上言言的诊断报告书，上面每一个字都把他的心脏狠狠揪紧了。
　　
　　“莫以涛说是佑风让人这麽干的，因为言言一直纠缠他，言言自己也说佑风是看著那些人把他围堵起来才转身离开的，夏辉，佑风到底有没有让人轮暴言言？言言不可能胡说，佑风当时肯定是看到那些人才走的吧？”
　　
　　徐晓晨继续问著，眉头越州越紧，这些年他一直没有机会碰到夏辉和佑风，不然这件事他早就拿出来问了。夏辉脸色惨白，这麽多天来发生的事渐渐在脑子里串了起来，“没有，我们绝对没有叫人那麽对言言，那些人，那些人一定是被莫以涛收买了，那家夥太狠毒了，他知道自己活不久了，所以就用这种方法报复佑风，他怎麽做的出来！”
　　
　　一拳砸在床上，夏辉心中的悔恨汹涌地冒了上来，当初是他想出那个该死的主意的，如果他没有提议这件事，莫以涛不会找到机会陷害佑风，言言也不会遇到这种事，他……混蛋！“晓晨哥，言言後来是不是跟著莫以涛走了？”
　　
　　“嗯，本来我要给他做嗓子恢复手术，但是他拒绝了。”徐晓晨在知道事情的真相後也很震惊，他和莫以涛接触不多，但是他知道那个男人很冷酷很强势，为了达到目的会不择手段。他在知道自己已经活不久後也没有表现出什麽情绪波动，只是淡漠地笑了笑，徐晓晨记得当时莫以涛只说了一句话，“既然我没有命跟夏佑风继续斗下去，那麽，就让我看看夏佑风的命到底能硬到什麽程度”。现在想想，也许那个时候，莫以涛已经决定要用言言对付佑风了。
　　
　　“可恶！莫以涛你这个畜生！”夏辉暴喝一声，急忙掏出沈风扬给他留下的手机，拨通沈风扬的电话，心里却已经理清了所有事。莫以涛买通了他们找来围堵言言的手下，强暴折磨言言之後他以救世主的身份出现救了言言，然後开始给言言灌输佑风迫害他的思想，又教言言格斗技巧和冷酷行事的作风，他要把言言培养成第二个他去对付佑风！
　　
　　他是故意死在佑风枪下的！知道自己得了绝症，所以故意让佑风杀了他，这样言言就会更恨佑风，莫以涛，他居然连自己都可以当棋子用！
　　
　　“夏辉？莫非和他的人已经不在紫兰苑了，这里只有几个杂兵。”电话那头很快传来沈风扬隐隐不耐烦的嗓音，夏辉一咬牙，大声吼：“随便找个杂兵，问他们要莫非的手机号，快！”
　　
　　沈风扬愣了一秒，随即似乎去办这事了，隔了一分锺，报来一串手机号码，夏辉记在脑子里，又吼了一句：“沈风扬，你继续找人，找到之後，千万不要杀莫非！”吼完，他急急挂断了电话，立刻拨打了脑子里记著的号码，两秒锺後，电话被接通，夏辉听著听筒里的铃声，只觉得自己已经出了一身的冷汗。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　喜欢的亲还请多多投票留言支持呦：）




别用爱去伤害15（虐心虐身，慎入）

第十五章

铃声响了很久没有人接，夏辉觉得自己快疯了，如果他没有猜错的话，莫非就是言言，他是回来报复的，之所以对佑风和自己不同，也是因为目的不同，被用那种残忍的手段迫害的言言，他会怎麽对付佑风？让自己承受过的痛苦加注到佑风身上让他也尝一尝吗？

一想到也许有这个可能，夏辉就忍不住浑身颤抖，如果佑风被……握紧的拳掌心传来刺痛，指甲深深刺进了肉里，他却没有办法把拳头松开，直到电话那头传来回应时，指缝中已经开始流下鲜血。

“喂，哪位。”莫非毫无感情的沙哑嗓音响起的那刻，夏辉觉得自己的心脏漏跳了一拍。他双唇颤抖，开合了几次，才呢喃著说得出话来：“言言？莫非你是言言是不是？”

电话那头许久都没有传来回音，空气突然变得让人窒息，夏辉听到听筒里传来呼吸声，一声一声，似乎不算平稳，但也没有很急促。他想他已经不用听到莫非的答案，因为答案，已经不言而喻。

“言言，你听我说，当年不是佑风让人那样对你的，我已经听晓晨哥说了，你相信我，我们没有那样做，不信你去问问佑风，他从来不骗你的，你知道的，他到底对你怎麽样你也知道。如果你是因为那件事来报仇，如果你因为佑风没有做过的事伤害他，你一定会後悔的，言言，你有没有在听我说话？言……”

电话被猛然挂断了，夏辉原本就瞪著的眼睛倏然瞪到了极限，他继而去拨阿杰的电话，让他马上来医院接他，不行，他不能在这里等，想一想，认真想一想，莫非会去哪里，佑风会在哪里。


佑风感觉到事情有些脱离掌控，是在去马来西亚之前的某个晚上。

自从言言在医院里开过那个玩笑之後，佑风心里就隐隐有些不安，言言看著他的眼神和以前不一样了，更加直白、热忱、崇拜，甚至带著明显的爱慕。佑风觉得他不能这样下去，言言还小，有些莫名其妙滋生的感情也许会害了他，而且他自认，当时的自己，根本没有足够的能力去照顾言言。

佑风从来不问自己对言言是什麽感觉，也从来没有考虑过言言对他来说是什麽，也许是觉得那些问题并不需要考虑。在他的想法里，暂时照顾言言，等他有完全自理的能力了，等他成年了，就让他去过自己想过的生活，不要再在黑道上混，找个好女人，成家生孩子，然後以後他还能当孩子的干爹。

佑风也许从心底深处是不喜欢黑道的生活的，但是他已经踏进来了，他走不出去，却不希望言言步上他的後尘。但是他对言言很好，有的时候又好的似乎有些过头，连他自己都没有察觉。

那天晚上，他回家的时候言言正好在洗澡，因为房间里就一个卫生间，他在外面酒喝得多了，回来要上厕所，也就没有多想，直接推了门就进去了。因为就他们两个人住，又都是男人，平时谁洗澡的时候都不会锁门，这一点大家彼此之间都是知道的。

进去之後满室的蒸汽就冲了过来，他听到哗哗的水声，没有多想，直接走了进去，却在要解手时，听到言言的声音从浴帘後轻轻地冒出来，“风哥……风哥……”听出是在叫自己的名字，他微醉的大脑瞬间清醒了，以为言言不舒服，急忙拉开浴帘急著问：“言言，你怎麽了？”

然後，佑风怎麽都没有想到，他看到的会是那样一副场景。氤氲的蒸汽下，全裸的少年修长瘦削的身体完全展现在他眼前，皮肤因为热水而有些发热，少年的脸更是涨的通红，站在花洒下，少年双手握著自己下身最重要的部位，一脸沈醉地叫著自己的名字。

那一瞬间，佑风觉得自己仿佛被一道惊雷狠狠劈中了，他狭长的双眸倏然瞪大，震惊地看著正在自慰的少年。言言一下子看到他，浑身的快感霎那间就消失了，他惊恐地瞪大了眼睛，不可置信地看著眼前的佑风。他没想到，如此龌龊的自己，居然会被佑风整个看到。

最近，他满脑子都是佑风，尤其是一个人的时候，总是想他想得很难受，刚才洗澡的时候也是，想著想著，下面突然就硬了，他很无措，也很慌乱，但是当这一刻真的来临时，除了顺著感觉去让自己发泄，他不知道还能做什麽。可是，这一切被佑风看到，又是两码事了。

佑风没有说一个字，转身跑出了浴室，就连之前强烈的尿意，都一下子被冰冻了般感觉不到了。那之後，他消失了两天，再回来时，一脸平静地告诉言言，他要送他走，已经给他联系好了学校和接收的人家。

当时言言瞪大了眼睛，慌乱地求他不要送他走，说一切都是他的错，他以後再也不敢了。但是佑风做不到，他很清楚言言对他的感情已经发展成了什麽，他不敢让言言继续发展下去，爱上他，对言言一点好处都没有。

他没有办法给他安定的生活，没有办法给他优越的人生，甚至也许没有命陪他一生。佑风当时满脑子都在为言言的未来著想，却忽略了两个问题，那就是他自己对言言到底抱著什麽感情，还有言言真正要的是什麽。

那之後，夏辉帮他出了主意，他们特地从焰火帮里找了几个不认识言言的兄弟，吩咐好小小教训一下让他对佑风死心就好。为了做戏，佑风还特意看著那帮人围堵了言言才离开，他想言言还小，今後有足够的时间让他忘记自己，给他安排的人家和学校都很好，他可以重新开始做想要的生活。

佑风走的时候根本没有想到，他自以为对言言是最好的决定，却害了言言的一生。


TBC……


OTL，终於把事情都解释清楚了……喜欢的亲还请多多投票留言支持呦：）




别用爱去伤害16（虐心虐身，慎入）

　　第十六章
　　
　　冰凉的水从头泼下，佑风一个机灵骤然醒来，虚弱的身体浑身都在酸痛，身体里没有一丝力气，连续三天的高烧把他的体力彻底耗尽，冰凉的地板因为被水浸透而产生的寒气不断往身体里面钻，他禁不住打了个寒战。
　　
　　“你总算醒了，再不醒我都要怀疑你是不是被莫非操死了呢。”杨震穹满带恶意的嗓音模糊地传来，佑风慢慢抬起头，透过不断滴水的刘海看到杨家兄弟和另外7、8个陌生男人正围著自己，他已经不在莫非的房间里，而是到了另一个完全陌生的地方。
　　
　　这里似乎是一个地下室，没有刑具，非常空旷的一个房间，他挣扎著想撑起身，但是虚弱的体力不足以做到，地上的灰尘碰了水都变成污垢浮起，让他觉得恶心。
　　
　　“给我打！”杨震宇冷冷看著佑风，半晌後恶狠狠地下了命令，7、8个男人立刻走上前，拳脚毫不留情地朝佑风招呼过去，佑风只觉得身体要散架了般的疼，但是那些疼痛具体从哪里来，他似乎已经无法感受清楚。
　　
　　他尽量蜷缩起自己，手臂护著脑袋和心肺，皮鞋尖锐的头部踢到身上产生剧痛，身体内部渐渐火烧一般衍生出尖锐的刺痛，血腥气顺著喉管不断冒上来，最後被他忍无可忍地喷在了地上。血溅起的污水落在脸上，混合著男人踢起的脏水使他无比狼狈。
　　
　　约莫过了15分锺，这场单方面的蹂躏才彻底停止，男人们气喘吁吁地退到一边，杨震穹走上前，一把拉起佑风的头发强迫他面朝自己，看著他嘴角不断溢出的血迹残忍地笑了起来，“夏佑风，莫非终於舍得把你交出来了，嗯？你到现在还不知道，莫非到底是谁吧？”
　　
　　佑风模糊的听觉好一会儿後才把这句话反应进大脑，他睁开酸痛的眼皮，喘息著看向杨震穹，心底深处涌出的想法让他觉得害怕，其实不是没有想过莫非的身份，但是每一次想到，他都自欺欺人地把那个想法抛开，不愿意相信，曾经总是开朗地笑著的孩子，会变成今天这幅模样。
　　
　　杨震穹朝一个手下使了个颜色，那人立刻跑了出去，半晌後端进来一个盆子，佑风模糊地看到盘子里盛著酱猪手，瞳孔在一瞬间放大了。
　　
　　杨震宇也走了过来，抓起一块酱猪手，猛的卡住佑风的下巴，把酱猪手硬塞了进去，一边哈哈笑著说：“莫非每天给你做这个，你一口都没有尝过呢，你现在尝尝，这个味道你觉得熟悉麽？”
　　
　　入口香甜可口的味道，和记忆中一模一样，佑风猛然瞪大眼睛，心里最後一丝希冀彻底绝望，莫非，真的是言言麽？可是，自己不是把他送走了麽？他不是应该已经过上正常人的生活了吗，为什麽会变成今天这个样子？他为什麽会彻底堕入这个残忍无望的世界？
　　
　　“你一定很想不通是不是？让我来告诉你，当年你叫去围堵那小子的人早就被我们买通了，他们不但按你们的吩咐揍了那小子一顿，还好好招待过他了哦。莫非从来没在你面前脱过衣服是不是？你知道为什麽麽？因为他身上全部都是各种各样的伤痕啊，哈哈哈哈，还有他的後面，你知道当年尝过他味道的那些男人说什麽吗？人间极品哟，夏佑风，你有没有後悔当初你没有上到他？嗯？”
　　
　　扯著佑风的头发，杨震穹边说边把他的头往地上砸，几下就砸出了血，佑风却仿佛完全没有感觉般的没有挣扎，脑海中随著杨震穹的话炸出无数白光，身体禁不住微微颤抖，天呐，为什麽从来没有人告诉他这件事？为什麽他离开後再也没想到要去找言言看看他过得好不好？
　　
　　他终於明白为什麽莫非这麽恨他，他一定以为那些人是自己派去的，那麽，他的喉咙……是那时候叫哑的？到底什麽样的痛苦，才能让一个十三岁的男孩子把嗓子都叫哑？心底深处泛上比身上的水更冰冷的痛楚，佑风咬紧唇，无法想象言言竟然经历过了那种伤害。
　　
　　“你心疼了是吧？觉得自己对不起他了是吧？没关系啊，你把他受过的痛苦全都受一遍，他就会原谅你了，哈哈。”杨震宇冷笑著说完，两手一用力，顿时把佑风身上单薄的睡衣撕了个粉碎，精壮完美的肉体上虽然布满了拳脚的淤青和上次鞭伤後的鞭痕，仍然有著让人想要征服凌虐的美感，杨震宇看著佑风的身体，感觉到自己的下体已经忍不住硬了。
　　
　　周围的男人在看到这一幕後都激动地舔了舔唇，有几个人的呼吸立刻就变得粗重了。杨震宇和杨震穹对视一眼，把佑风拖到没有水的角落，拉起他的身体强迫他跪趴著。杨震宇迫不及待地解开自己的裤头，已经彻底勃起的紫红色丑陋肉柱立刻弹跳了出来。他拉紧佑风的头发，强迫他抬起头，卡住他的下巴强迫他张开嘴，就把自己的分身猛的插入了佑风咽喉深处。
　　
　　无比腥臭的味道扑鼻而来，佑风只觉一阵反胃，混沌的大脑终於在这一刻回神，杨震宇已经开始摆动腰部，口中发出愉悦的呻吟声。佑风身後，杨震穹一把扯下他的裤子掏出自己坚硬如铁的分身，直接顶上了那还带著伤的後穴。
　　
　　却在他准备全力顶入的瞬间，被他们强压著的佑风突然挣开了束缚，杨震穹一下子还没反应过来，杨震宇已经大声惨叫了起来，只见他往後跌倒在地，下身血流如注，竟然整根命根子都被佑风咬断了。
　　
　　佑风站起身，“呸”的一声吐出嘴里的脏物，满嘴鲜血的样子像极了地狱来的恶鬼，他的双眼充血，满脸杀气地瞪视著杨震穹，随即在众人反应过来之前，铁拳已经迅速地打到了杨震穹面前。
　　
　　
　　莫非在挂断电话的瞬间身体已经不受控制地冲了出去，其实他不知道夏辉说的话到底是真的还是假的，但是也许心底深处，这麽多年来他一直等著有一个人来跟他说这样一席话，一直等著有一个人来让他有不再痛恨佑风的理由。所以他甚至不想再追究真相，只知道现在要去阻止杨家兄弟。
　　
　　冲到地下室门口，里面传来的钝响让他的心跳到了嗓子眼，成为莫非以来，第一次有情绪失控的错觉。他猛然拉开地下室的门，眼前便仿佛是修罗地域般的场景刺痛了他的眼睛。倒了一地的男人抱著身体各处痛苦地呻吟著，角落的杨震穹满身的血，杨震宇则在不远处咳血，身体仿佛也是动弹不得。
　　
　　唯一站著的男人看上去也很惨，头发上还在断断续续地滴下水珠，赤裸的上身布满了青紫的瘀伤，两只拳头都擦破了皮，正缓缓渗出血珠，下体的裤子如破布般勉强挂著，即使异常狼狈，仍然掩不住他如战神般的眩人光辉。
　　
　　然後他朝著自己走过来，莫非十年来头一次无法镇定地面对一个人，他只能瞪大眼睛，一动不动地看著男人走近，男人面无表情的脸和记忆深处的影子并没有太大的区别，只是更加成熟冷漠，却也更加吸引人了。
　　
　　“言言，为什麽不告诉我？”染了不少血的手就这样直直抚上了那张苍白的脸颊，即便身高已经超过自己，这个孩子，依然让自己不由自主想保护他，在知道真相之後，佑风心里的痛苦难以言喻，他现在唯一想知道的，是言言会不会原谅他。
　　
　　两个人呆呆望著彼此的时候，都没有注意到角落的杨震穹慢慢摸出了枪，黑洞洞的枪口直直对准了佑风的心脏。佑风毫无察觉，只是拧著眉伤痛地看著莫非，如果可以的话，他现在很想紧紧抱著他，可是经历过那一切之後，他要怎麽去伸出双手？他要怎麽向他道歉，才能挽回过去的一切？
　　
　　眼前的莫非突然一把抓上自己的双肩，佑风倏然瞪大眼睛，还来不及明白他要做什麽，两声激烈的枪响已经在耳边爆发。与此同时，楼上传来杂乱的脚步声，还有他的哥哥夏辉凄厉的叫声：“佑风！”
　　
　　佑风茫然地回头，只见角落的杨震穹眉心正缓缓流下一条血线，随即往後倒在了地上，死不瞑目的双眼直直看著他们的方向。杨震宇一见哥哥死了，惨叫一声也要拔枪，挡在佑风身前的莫非却冷静地朝他的手开了一枪，顿时打穿了他的手心。
　　
　　“佑风，你没事吧？”夏辉和阿杰冲了下来，看到佑风站著，顿时隐约松了口气，佑风却没有答话，瞪大了眼睛一把抱住了缓缓倒下的莫非，莫非深色的外套胸口，鲜红色的血正不断涌出来，他的眼睛看著佑风，黑白分明的眸子渐渐变得模糊。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　於是，如果不出意外的话，番外下周就可以完结啦，然後会继续无处III的创作。
　　嗯，到了六月，其他几篇文也会陆续恢复更新，还请大家多多支持哟：）




别用爱去伤害17（虐心虐身，慎入）

　　第十七章
　　
　　佑风躺在病床上时觉得时光似乎回转了，已经很多年没有躺在医院的病床上，上一次躺著时的情景似乎和现在一模一样，也是这样到处雪白的一个世界，甚至连天花板的龟裂痕迹都没有丝毫变化，唯一不同的，是以前他的病床边，总还有一个孩子趴在那里，墨黑色的肉发软软地垂著，像一朵盛开的墨莲。
　　
　　可是那个孩子如今却躺在重症隔离室中，靠著呼吸机艰难地维持著最後一口气。徐晓晨说，子弹太靠近心脏，虽然已经取出来，但是生命体征太不稳定，还没有读过生命危险，接下来的五天是危险期，如果醒不过来，很可能就此变成植物人。
　　
　　徐晓晨说这些时神色很复杂，已经听夏辉解释了事情的经过，那种被命运玩弄了的无力感却让每一个人都透不过气来。佑风现在也很惨，右手、左腿的断骨因为连续受到冲击，使得原本两个月内便可痊愈的伤势现在可能需要半年左右的时间才能痊愈。而伤重的身体几次被冰水浸透，导致关节炎症严重，估计会留下後遗症。
　　
　　徐晓晨有点不明白，这两个人明明相爱，怎麽会走到今天这个地步，真的全然只是命运在捉弄他们吗？他不这样认为。如果佑风能够早一点发现自己的心意，能够再自私一点地将言言留在身边，今天的所有一切都不会发生，不是麽？
　　
　　自莫非被送进抢救室，佑风被夏辉强迫关到病房处理伤势以後，佑风似乎没有开口说过一个字。整日睁著眼睛看著天花板，神色倒是安详的，徐晓晨每天查房时都会告诉他莫非的情况，他却好像听不到般，一次都没有搭理。夏辉和阿杰也面对这样的情况，对於佑风的不肯开口，谁都拿他没办法。
　　
　　焰火帮现在群龙无首一片混乱，因为莫非是前组长指明的继承人，所以即使夏辉是前组长的儿子，几个忠心耿耿的老人依然不同意他在没有前组长或者莫非授意的情况下代替莫非。事情僵持不下，後来是夏辉用酷刑从杨震宇口中逼出来前组长的下落，事情才算解决。
　　
　　原来，莫非成为组长之後就把夏辉他爸软禁了，他既然是来报仇，自然不会放过夏家的任何人，如果不是看在夏辉他爸对他不错的份上，也许会杀了他也不一定，毕竟，当年莫以涛死後，老头子并没有给出一个让人满意的说法。
　　
　　莫非进隔离室第四天，佑风终於开口说话了。那天徐晓晨照例去查房，照例告诉他莫非的情况，生命体征持续不稳定，血压很低，心跳过缓，意识始终没有回复。徐晓晨以为佑风会和之前一样不搭理他，却没想到，佑风挣扎著坐了起来，狭长有神的眸子里沈淀了决绝，“晓晨哥，送我去他身边。”
　　
　　“我的天，你终於开口说话了。”徐晓晨仰头松了口气，走到床边看著佑风，神色间全是责怪：“你知不知道大家多担心你？突然装成思想者的样子做什麽？这四天你都想了些什麽，你倒是说说看。”
　　
　　佑风嘴角微微勾了勾，没有回答，已经把上著厚厚石膏的腿搬下病床，徐晓晨瞪著眼睛看著他勉强的样子，无奈之下只能按了墙上的铃请人来帮忙。佑风深吸了口气，抬起头看著他说：“我在想，我要怎麽求得他的原谅，我要怎麽让他知道，我当初有多矛盾和挣扎。”
　　
　　“佑风，你觉得你对他的感情，是爱吗？如果是因为知道他因你而承受了那种事後才想到要接受他，这种感情并不是爱。”徐晓晨轻叹了口气，不得不说，对於黑道人的感情问题，他从来都看不透澈，在他概念里，黑道上的那些大老爷们，没几个人懂得什麽是真正的爱。
　　
　　佑风还没有回答，护士已经走了进来，带上了轮椅，显然是徐晓晨之前就吩咐好了的，佑风感激地朝徐晓晨看了一眼，抓著他的手臂借力站起身，转头看著他说：“我本来也以为，我不可能会爱上一个比我小三岁的孩子，但是现在，我心里很清楚。”
　　
　　说著这句话的佑风表情很平和，微微勾著嘴角，俊美的面容上写著认真，狭长的眸子微微眯起，透著一股说不出的危险气息。徐晓晨认识他这麽多年，第一次觉得他无比性感，他忍不住轻咳了一声，凑到他耳边低声说：“你可别再说他是孩子，他那方面……说不定比你厉害哦。”
　　
　　一句话让佑风一怔，随即抽搐著嘴角说：“晓晨哥，你是在怀疑我的能力吗？你要不要自己来试试看？”说完，他用没断的左手勾起徐晓晨的下巴，全然调戏的样子吓傻了进来的护士。徐晓晨後退了两步避开他的魔爪，笑得毫不客气：“我可不要试，下次你不要再带著那种伤来就可以了。”
　　
　　弦外之音不用说清，佑风冷哼了一声，一对一的话，他绝对不可能被莫非搞得这麽惨好不好，之前都是那对该死的杨家兄弟害得他出师不利，居然第一次就被莫非上了，以那家夥现在的个性，他以後要翻身还真的费一番功夫了。
　　
　　脑子里想著不正经的事，佑风被护士推到了隔离病房门口，为他换上了无菌服，带上口罩手套，才把他推进去。隔离病房里的味道并不好闻，莫非被放在无菌防护罩中，脸色苍白得好像是一张白纸。氧气面罩上有微弱的白气，说明他还活著，但是那种虚弱到不堪一击的样子，仍然让佑风心里闪过强烈的刺痛，即便，在来之前，他就已经听徐晓晨说了很多次关於莫非的状况了。
　　
　　“傻瓜，我来陪你了……”将手小心地伸进防护罩，握上莫非放在床边的手，隔了手套，他无法分辨那双手到底带著怎样的温度，但是他依然紧紧地把它握进手心，因为这样，他才真正抓住了他。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　浪漫奇幻征文链接已放，请大家帮忙每天投票哦！




第十八章 （虐心虐身慎入）

　　第十八章
　　
　　“小时候的你很爱笑，我还记得第一次看到你的时候，你坐在忠叔腿上，睁著黑白分明的眼睛看著大家，笑得很开心。那天所有人里，就你笑得最好看，呵呵，不过想想也是，周围都是三大五粗的汉子嘛，哪里能和你的笑容比呢……”
　　
　　“後来每次看到你，你都在笑，我当时想，不知道发生什麽事，这小子才会笑不出来。忠叔出事的时候，你抱著自己缩在角落里，所有人都在怪你，可是当时我却觉得忠叔是被我咒死的，因为我那个荒唐的想法。你果然不再笑了，那个缩在角落里脆弱的小小的影子，让我觉得很难过，所以我带你走了……”
　　
　　“我一直以为，自己是为了忠叔才收留你，後来却发现，我是不舍得你的笑容，因为那让我在无望的人生中看到一片曙光。我已经没有办法从这片我不想要的生活中走出去，所以只能借你的笑容安慰自己，是为了能让你继续笑，才把你留下来……”
　　
　　“我想，那段时光，对我们来说大概都是人生中最快乐的一段吧，但是我总觉得，你是应该回去过正常的人生的，因为你并不是在黑道上出生，你是被忠叔强拉进这个世界的。而且，这片充满了危险和黑暗的世界，并不适合那样爱笑的你。所以我要送你走，而没有考虑过你真正想要什麽……”
　　
　　安静的病房里，除了医疗仪器的声响，就只有佑风一个人轻声的低语，他靠著床柱一句句说著，目光并没有去看莫非，手却始终握著他，每每说到句末，总是会用力握紧他的手。佑风不知道他这样说莫非能不能听到，但是又也许，这些话，他也是说给自己听。
　　
　　要把心里这麽久以来刻意忽略了的问题，要把脑子里这几天反复思考的问题，一起说出来，说清楚了，他才会有执行的勇气，说清楚了，他才能知道莫非愿不愿意回应他。“对不起，我不知道……那个没有经过太多思考的决定会给你带来这麽大的伤害，我知道我现在说什麽都不能弥补你受到的伤害……”
　　
　　说到这里，佑风停了下来，声音有些哽咽，紧咬著唇说不下去，双眉紧皱，握著莫非的手也在微微颤抖。他只是想到，这些天莫非到底是用什麽样的心情面对他就觉得很心痛，杨家兄弟的那句话“莫非终於肯把你交出来了”原来是这个意思，他一定很挣扎，想听自己说一个解释，却问不出口。
　　
　　所以他迂回问著莫名其妙的问题，问他在乎的人有哪些，原来，他是想听到自己以前的名字。他只是在等有一个人告诉他，夏佑风在乎言言。可是自己居然连这样一个小小的要求都没能满足他，自以为是地觉得有些事只要自己知道就好，其实根本不是那样的。
　　
　　在乎一个人的心情，如果不能让对方知道，很多时候，便和那份心意不存在一样。只可惜，他以前从来没有意识到这点。
　　
　　“但是不管怎麽说，你不信任我还是你的不对，你也把我搞得很惨了，所以，你要醒过来跟我道歉的，听到了麽……”沈默了许久後，他换了语气，突然装出凶恶的样子，眼睛也终於朝莫非看了过去，却没想到，那个一直沈睡著的孩子，居然已经睁开了眼睛，正直直盯著他看。
　　
　　佑风顿时瞪大了眼睛，神色之间有些窘迫，这小子什麽时候醒过来的？他听到自己多少话了？他听著这种话居然能够毫无反应？还是说，他觉得自己是在胡说？又或者，他已经不愿意相信了？
　　
　　心情无比复杂，佑风却没有逃避，深邃的眸光也直直落在莫非脸上，对视了几秒，莫非突然笑了起来，很勉强的笑容，大概是因为伤的关系，他笑得龇牙咧嘴，“我可不会……为了那个向你道歉……”
　　
　　佑风觉得自己的嘴角忍不住抽了起来，这死小鬼，刚醒了就给他卖弄精神？不过，他现在不和他计较，反正，他们之间的问题有的是时间慢慢解决，何况，除了过去的问题，还有未来的问题，他要一并和他清算，尤其是某件事上，他一定要让他搞清楚自己的立场。
　　
　　“笨蛋，身体感觉怎麽样？”边伸手按了墙上的铃，边凑近了问他，只是扭曲地笑了一下，言言的感觉居然就都回来了，真是的，他之前怎麽就没有发现他们是同一个人呢？
　　
　　“心口疼……不过好像比上一次疼要好一些。”转眼望向天花板，莫非轻声说著，语气里带著叹息，还有一丝说不清是什麽的情绪，佑风的表情暗了下去，原本准备好安慰他的话突然之间都说不出口了。
　　
　　好一会儿，莫非转过头，微微扯了扯嘴角，“风哥……你说……我要是女孩子……你要怎麽补偿我？”带著开玩笑意味的话，却让佑风听得无比辛酸，他也勉强扯了扯嘴角，说：“我娶你做老婆。”
　　
　　“那……现在呢？”莫非深色的眸子直直看著佑风，那里面的平和让佑风觉得不可思议，原本以为，就算他们之间的误会解释清楚了，还是会有一段无法马上解决的隔阂，可是他没想到，莫非似乎已经不追究那些了。
　　
　　“我也娶你做老婆。”佑风想，既然连莫非都不追究了，他总不能扭捏地不放手，却没想到，在听了他的回答後，莫非嘴角的笑容变得很狡黠，“那就和我是女孩子一样了，现在，让我娶风哥你吧。”
　　
　　“想都别想。”
　　
　　徐晓晨带著护士进来时，就看到佑风和莫非正彼此对视著，两个人的脸上都有著外人无法理解的笑意，那笑意里浅淡的暧昧飘进空气里，让人禁不住想去探究他们两个刚才到底进行了怎样的对话。
　　
　　徐晓晨看著仪器上正在回复的各项指标，欣慰地朝佑风点了点头，看来，爱情的力量果然无比伟大，连死神都不得不为他让步呢。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　看文的亲还请顺手帮我投票哦～～征文的票不计入每日两票限制哟：）




(
　　第十九章
　　
　　莫非的恢复力很强，度过危险期後一个月就基本恢复了正常，这一个月佑风几乎天天陪著他，後来徐晓晨为了他们方便，索性把两个人安排在一间病房里。焰火的人陆续来探病，夏辉已经正式接手了焰火帮，佑风本来还担心莫非会对这件事有意见，没想到他知道後只是很平和地说：“没关系，其实我也不想坐那个位子。”
　　
　　莫非在位期间，其实并没有真正管理多少焰火帮的事，除了去了趟马来西亚接了批货是前组长之前遗留下的业务，别的他并没有作什麽吩咐。毕竟他抢这个位子只是为了报仇，焰火帮的未来会怎麽样，他并不在乎。
　　
　　龙组袭击他们两个场子的事也是杨家兄弟在急，这就是为什麽那之後焰火根本没有对龙组进行什麽反击的原因。佑风从沈风扬那里知道莫非对纪凌文做的事後虽然非常震惊，但是只要想到那等於是他害了纪凌文，心里也就无法去生莫非的气，毕竟，一切都是因他而起。
　　
　　而当时莫非丝毫不认为自己做错了，昂著头说“我没有杀了他已经是给足你面子”的样子，让佑风更是哭笑不得，龙锐如果早点知道自己身後还有个莫非藏著，大概不会再把纪凌文交给自己。听说他们两个都出了国，佑风觉得这样也好，短时间之内，他们之间恐怕无法平静地相处，换了他是龙锐，也会对莫非杀之而後快。
　　
　　但是现在的他，又怎麽可能让龙锐动莫非一根寒毛？
　　
　　莫非被批准出院後佑风也跟著一起出院了，他身上的伤口基本已经痊愈，剩下的断手断脚回去也可以慢慢休养。出院那天夏辉亲自来接，顺便扔过来一份从杨震宇嘴里套出来的供词。莫非沈默地一页页翻著，看到最後苦笑著闭起了眼睛。
　　
　　莫以涛会想到以他作棋子，是因为佑风那次伤重住院时，醒过来第一个想到的就是他。所以可以说，莫以涛也许才是真正最早看清佑风感情的人，比他自己还要早。所以，那之後莫以涛一直暗中盯著他们，察觉到佑风在安排人将言言送走时，便想出了那个恶毒的计划。
　　
　　买通那几个打手，让他们侮辱言言，然後他再以救世主的姿态降临，之後帮言言改名，收他做小弟，教他搏击术和冷酷的行为准则，在他耳边灌输佑风的不是。佑风不得不承认，莫以涛这局棋摆得非常成功，而论心机城府，他远不是莫以涛的对手，如果不是莫以涛得了绝症，也许现在整个焰火帮真的已经在他手里。
　　
　　所以佑风确实输给了莫以涛一著，并且差点输得毫无招架之力。或者应该说，莫以涛从一开始，就没有打算给佑风致命的一击，否则的话，他大可以选另一颗比言言更适合的棋子。因为言言，注定不可能轻易杀了佑风，也许对莫以涛来说，现在的这个结局，就是他想要看到的也不一定。
　　
　　不知道为什麽，佑风看著那份口供时，心里突然这样想到。
　　
　　莫非一直没有说话，夏辉尴尬地看著他，不知道该说什麽好。许久之後，莫非睁开眼睛，黑白分明的眸子里有著自嘲的味道：“风哥之前说的对，没有相信他是我的错，那些，就当成是对我的处罚。”
　　
　　他嘴角那抹笑容深深刺痛了佑风的心，他僵著断手去搂他，把他整个搂进自己怀里，这个孩子，从一开始就知道承受一切，小时候孤儿的身份让他已经习惯於接受命运，一如忠叔死时他也没有辩白一个字一般。可是那个时候，他还能在跟著自己回到家後痛哭一场，自己还会耐心地等他哭完，然後安慰他说你爸可是硬汉。
　　
　　可是那一次呢，莫以涛不会安慰他。所以也许他甚至连痛哭一场发泄都做不到，一想到那样沈重的压抑在莫非心里藏了十多年，他就有一种杀了自己的冲动。是他给了他希望，又带给他最深重的绝望，如果当初他没有冲动地下决定把他送走，所有的一切都不会发生。
　　
　　“紫兰苑上次已经被龙组几乎踏平了，佑风，要不先回我那儿？你以前的房子已经退了。”上了车，夏辉从驾驶座那回头问道，佑风沈吟了片刻点了点头，他自己住的地方在进监狱後就让人退了，莫非的紫兰苑又不能住的话，看来是只能先去夏辉那住阵子，再想办法找房子了。
　　
　　却没想到，莫非抬起头报了个地址，然後说就去那。佑风心里一震，那个地址，是以前他们一起住的那套房子，当时他从马来西亚回来後因为觉得那房子里哪都有言言的影子，所以烦躁地把房子卖掉换了新的住处，现在看来，莫非又把它买下来了。
　　
　　低头，看到莫非深色的眸子里有著平静无比的眸光，正直直看著他，“我好几年前就把它买回来了，当时还想，你还真的是要和我断干净，居然连那房子都不要了。”说完，莫非轻轻叹了口气，当时买回房子时的失落和痛苦，如今似乎依然深刻地印在脑海中。
　　
　　佑风忍不住伸手轻敲了下他的脑袋，无奈地说：“因为那房子里都是你的味道，我才住不下去，怕自己哪天一个忍不住，就会把你去接回来。”当时的他，确实觉得自己一直住在那里，会觉得无法忍耐，但是现在却意识到，如果他当初有一点点的无法忍耐，他们之间，就不会错过这麽多年。
　　
　　莫非没有接话，他是很聪明的人，不会去提那些对彼此没有好处的事，已经发生的事无法改变，多提，只会让人觉得他放不下。可事实上，对现在的他来说，能够知道佑风从来没有忘记过他，已经是太大的满足，那些记忆深处的伤害，他总有一天会全部忘记。
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　说起来，关於佑风的反攻战……今天写著写著突然觉得好伤感，OTL……
　　在这种情况下，他真的敢去攻莫非麽，OTL……
　　看文的亲……你们觉得呢？






　　第二十章
　　
　　和夏辉一起把佑风扶进屋，在沙发上坐下，莫非撸起袖子，笑著对夏家兄弟说：“今天我来做饭，让你们看看我手艺有没有进步。”似乎是和很多年前一样的笑容，夏辉却突然觉得有些无法面对，他本来想说他还是回去吃吧，莫非却不答应，说什麽也要他留下一起。
　　
　　冰箱里没有储备的食物，莫非拿了钱，说他出去买後就走了，佑风让夏辉扶著他把屋子里各处都看了一遍，心里的刺痛似乎渐渐升级。每一个角落，每一样装饰，都恢复到和当年一模一样的样子，甚至连摆放的角度都没有丝毫偏差，佑风轻轻抚摩过那些东西，仿佛可以看到莫非一个人摆放这些时黯然神伤的表情和落寞的背影，那些影子在脑海中不断晃过，晃出大片大片的心痛，还有无法言说的疼惜。
　　
　　整个看完之後，莫非却还没有回来，夏辉等得有些急，随口问了一句：“佑风，菜场不是不远吗？他不会去买很多很多菜吧？吃不完可得浪费了。”佑风听到这句话的瞬间，心里突然涌起不安，他还没来得及回答，夏辉的手机已经响了起来。
　　
　　“喂？我是夏辉。”接起电话，夏辉的声音显然带著不耐烦，佑风听到电话那头清晰地传来一句话：“辉哥，你们在哪呢？前面杨震宇几个心腹冲到刑堂把他救走了，弟兄们正四处找他们呢，你们自己小心些啊！”
　　
　　“混蛋，什麽时候的事？怎麽现在才来说！”夏辉恼怒地朝著电话骂了一句，人也立刻紧张起来，电话那头还想做解释，随即被他爆喝著打断：“别说了，他们有没有带武器？有几个人？”
　　
　　“6个，只有刀子没有枪。”那边急急说完，夏辉已经挂断了电话，转头，对上佑风瞪大了的眼睛和瞬间苍白的脸颊，夏辉从腰里摸出一把枪塞到他手里，急道：“佑风，你呆在家里，万一他回来了你打我电话，我出去找，你不要急，我一定能找到他的。”
　　
　　说完，他把佑风往沙发上一按，人已经冲了出去，佑风握紧了手里的枪，脑子里走马观花地闪过这些年来的生活，闪过和言言分别後每一次思念的痛苦，发现自己没有办法坐在家里等，拿起拐杖跌跌撞撞地追了出去。
　　
　　他记得，附近有一个旧仓库，如果杨震宇是要找莫非做一个了断，他们很有可能会去那里，以杨震宇的个性，莫非如果落入他们手中，他恐怕还是不会直接杀了他，而是……一想到可能出现的情况，佑风只觉得一股寒气直直自脚底冒了上来，他加快脚步拼命走，额头上已经冒出了无数冷汗。
　　
　　仓库离公寓并不远，但是对现在的佑风来说也是不近的距离，平时总是开著的仓库大门现在被人虚掩著，他隐隐听到里面传来重物坠地的钝响，心脏的跳动骤然间变得不受控制，腋下的拐杖被他仓促之下掉落到地，他却没有心思去拣，一拐一拐地找仓库大门跑去。
　　
　　到大门前，便听到里面传出杨震宇歇斯底里的咒骂声让他的心猛的缩瑟了下：“你他妈以为自己是什麽东西，不过是千人骑万人压的婊子，当初上过你的人都说你是极品，我看你以前根本就是被夏佑风上过，才这麽死心塌地地要跟著他！早知道你是这麽不要脸的货色当初就不该让以涛培养你，我们他妈也把你操到死算了！”
　　
　　随著最後一个字落地，仓库内传来猛烈的撞击声，佑风再也忍不下去，奋力拉开了大门。积满了灰尘的仓库中，班驳的光影从狭小的窗户照进来，躺了一地的男人痛苦地呻吟著，杨震宇倒在一辆废弃的吊车旁，脑袋上不断有血流下来。
　　
　　莫非就站在他身边，气喘吁吁地低著头，上衣被撕破了像破布一样挂在身上，两手的拳头上都带著血，正连著胳膊微微颤抖著。他就那麽沈默地站著，披散下的刘海挡住他大半张脸，佑风看不清他的表情，却能感觉到从他身上溢出来的深重凄凉。
　　
　　佑风终於看到了莫非的身体上到底有著怎样的痕迹，在医院时都不肯当著他面换病服，原来是因为要掩饰那一身的伤麽？纵然颜色很淡，仍然看得出清晰的形状，那一条条鞭伤刀伤和烟头烫伤的痕迹骤然攥住了他的呼吸。他瞪大了眼睛死死盯著那些伤痕，即使之前已经听杨家兄弟提到过，此刻看到，仍然有一种让他窒息的错觉。
　　
　　仿佛过了一个世纪之久，佑风口袋里的手机铃声打破了这份诡异沈重到让人无法承受的寂静，佑风浑身一震，颤抖的手摸了几下才摸到手机，接通的瞬间，夏辉的声音大声传了过来：“佑风，你在哪呢？找到他了没？”
　　
　　佑风想回答找到了，但是声音哽在喉咙口，他答不上话，那头夏辉急切地又问了一遍，他才终於咬著牙“恩”了一声。吊车旁的莫非慢慢抬起头，伴随著他的动作，时光仿佛也停滞了一般，佑风不自觉地挂断了电话，微蹙著眉心疼地看著他。
　　
　　“回去吧。”莫非转过头，拣起另一边地上扔著的塑料袋，朝佑风笑了笑，缓步走了过来，修长挺拔的身躯丝毫没有因为那些丑陋的疤痕而受任何影响，脸上之前无法示人的情绪波动也都收了起来，佑风怔怔看著他，在他走到身边时，突然紧紧抱住了他。
　　
　　用著自己也觉得不可思议的力气将他紧紧锁在怀里，指尖在摸索到他後背上凹凸不平的伤痕时微微颤抖，仿佛遇到了最滚烫的岩浆般无法直接贴上。佑风不知道应该说什麽表达自己此刻的心情，只能以最最简单直白的动作将自己颤抖的心意告诉对方。
　　
　　莫非轻轻勾起嘴角，没拎袋子的手搂上佑风的腰，轻笑著低喃道：“风哥，你这样让我很想在这里就扑倒你哦……”
　　
　　
　　TBC……
　　
　　




第二十一章(甜蜜H开始)

　　第二十一章
　　
　　三个人吃完了饭，夏辉就先走了，走之前神情暧昧地朝自家弟弟看了一眼，那一眼中包含了太多东西，佑风看明白了也看懂了，不禁微皱著眉瞥了他一眼，随即便摆了摆手让他快走。莫非淡淡笑了笑，收拾了碗筷後走到沙发上陪佑风看电视，他想起自己以前小的时候，每次看电视都喜欢窝在佑风身边，有时候就躺在他的腿上，佑风开始时总是不肯，後来经不起他撒娇，也就同意了。
　　
　　想到这些，不禁觉得有些好笑，嘴角刚刚弯起，就听到边上佑风轻笑著开了口：“你以前就喜欢躺我腿上看的，现在还想躺麽？”莫非惊讶地转过头，正对上佑风朝他看过来的狭长眼瞳，那眼瞳里映著他的影子，毫无遮拦地这样看过来，里面的笑意那麽深，竟然让他在一瞬间觉得脸颊有些发烫。
　　
　　他有些慌乱地别开视线，心里清楚地意识到，这辈子大概只有面对佑风的时候，他无法保持他的任何冷静，仅仅是一点点细小的举动，就让他变得浮躁起来，心底深处，也许是因为对这样的现状期待了太久，所以真正来临时，他反而有些不知所措了。
　　
　　佑风看出他的局促，嘴角的弧度变得有些狡黠，伸手勾住他的脖子轻轻一拽，就把他拽得躺了下来，压到自己的右腿上，像以前那样揉揉他的脑袋，那一刹那似乎真的有回到过去的错觉。感觉到他的脑袋比以前重了不少，头发软软地披在自己腿根，从佑风的角度往下看，可以清晰地看到莫非的侧脸，长长的睫毛微翘著，红润的双唇因为害羞而微抿，脸颊上似乎刚才烧起的淡红还没有完全褪下去。
　　
　　佑风看著他，突然之间觉得自己开始心猿意马，赶紧把视线转回电视屏幕，却发现眼前满是莫非的脸在晃动。他的身体不禁有些微微僵硬，莫非的脑袋就枕在他的腿根，几乎一丁点的风吹草动就能感觉到，他想努力克制自己身体的反应，却很快发现那根本就是徒劳。
　　
　　莫非撑起了身，惊讶地瞪著他那已经无法掩饰的突起的部位，随即似是不可置信一般，瞪大了眼睛看过来。既然已经被发现了，佑风也不打算再逃避，双眼中带著灼热欲火看向莫非，随即拉过他的脑海狠狠吻了上去。
　　
　　那应该是他们之间的第一个吻，莫非的唇冰凉的，微微颤抖，近在咫尺的眸子倏然瞪大，仿佛还完全没有做好准备。怔愣著的唇微微张著，就是这一丁点的缝隙被佑风牢牢抓住，随即趁机将舌头霸道地伸了进去。
　　
　　那舌头比蛇还要灵活，带著火热的气息，几乎要把莫非的一切都吞噬掉。他只能怔怔瞪著眼睛毫无反应，眼前一片白光炸得他几乎意识不清，头脑却无比清明地感觉到那条舌头正席卷著他口中的一切。磨人地舔过他口内的每一寸，重重碾过他的贝齿和牙龈，随即卷住他的舌，用著要人命的方式厮磨纠缠，趁著他脑中一片空白之际，将甘甜的津液渡过来，随即强迫他吞下。
　　
　　来不及咽下的津液开始顺著嘴角流下来，透明的颜色在灯光下潋滟出一片淫糜的光彩，莫非微颤著想要逃避这股陌生的感觉，下巴却被佑风紧紧钳制，根本容不得他有半分逃避。口中的舌还在不断肆虐，他不知所措地想要逃，却每一次都被佑风随即追上，狭小的口间，两人的气息全都混在了一处，他觉得脸上发烧，颤抖著睁开眼睛时，却看到佑风狭长深邃的美目正一瞬不眨地直直看著他。
　　
　　那一瞬间，仿佛有一道电流从空白的脑海中闪过，他浑身一震，无路可逃的舌被对方再一次席卷，然後吞噬他所有的呼吸，莫非从来不知道，吻一个人原来可以如此投入，仿佛将整个生命的力气都用光了，他只觉得浑身都软了，意识全部集中在佑风那条火热灵活的蛇上，再也容不下其他。
　　
　　直到他几乎要断气，佑风才轻轻放开了他，身体里的力气全都在这个吻中消耗殆尽，原来他幻想了无数次的吻居然如此美好，他伏在佑风肩头，胸口剧烈地起伏著重重喘息，滚烫的脸颊几乎有燃烧的错觉，口角的津液全擦到了佑风的衣服上。
　　
　　佑风的左手拉起他的衣摆，随即轻轻伸了进去，接触到肌肤的瞬间，他弹跳般地巨震了下，想站起身，逃避地拉住了佑风的手，深色的眸子中闪过显而易见的慌乱和自卑，那些伤痕，每一条都提醒著他的过去和不堪，他怎麽敢在佑风面前让那些伤痕露出来。
　　
　　“让我看，你身上的每一个部位……都是属於我的，所以……让我看。”佑风将他拉入怀中，轻声吐出的低喃中满是疼惜和不舍，炙热的呼吸随著他的言语不断喷在莫非的耳廓上，他的双眸骤然瞪大，茫然地看著前方，却似乎什麽都没有映入眼球。
　　
　　衣摆再次被撩起，佑风一寸一寸地抚摩著他凹凸不平的肌肤，带著老茧的指腹挟著火热的温度席卷而来，使他身上的每一条伤痕都开始灼烧发热，既而再也感觉不到任何羞耻和自卑。他用双手抱住佑风的脖子，低头迎上他充满了期待的双唇，上衣被拉开了挂在肩上，佑风热切的目光直直扫向他前胸上的疤痕。
　　
　　“坐到我的腿上来……”吻著他的耳垂，佑风再度低喃，将一股股热气不断吹进他的耳眼，引得他阵阵颤栗，牙齿轻轻咬住那小巧的耳珠，用唇舌一遍遍舔过。莫非满脸涨得通红，仿佛著了魔一般撑起自己的身体，双腿分开地坐到了佑风身上，两人火热的欲望隔著裤子摩擦到一处，轻微涨痛的感觉让人几乎要燃烧起来。
　　
　　佑风修长的手指轻轻拨弄著莫非红W的乳珠，在乳晕处不断打著旋儿的手制造著磨人的快感，他们在一个绵长的深吻後分开，莫非抬著头大口呼吸著新鲜空气，佑风的吻则顺著他的轮廓往下滑，渐渐包裹了那正不断上下滑动的喉结。用牙齿轻咬那里，感觉到身上的人明显的颤抖，他伸出舌头戏弄它，莫非直觉地昂起头想逃避这几乎要把人磨疯的快感，却随著他抬头的动作，喉结愈加深入了佑风口中。灵巧的舌顺著喉结的形状打著旋，温热的唾液将它润湿变暖，随即在吻离开之後，冰凉的空气引发颤栗，脊椎处窜过的电流让他忍不住低声轻吟起来。
　　
　　
　　
　　TBC……
　　
　　
　　




第二十二章(激H)完结篇

　　第二十二章
　　
　　下体的涨痛在那股激越的快感下渐渐变得无法忍受，莫非不禁伸手拉开两人的拉链，解开裤头，仍被内裤包围著的分身立刻弹跳出来将内裤绷到了极限，他用手感觉著佑风的形状，隔著内裤用手描绘著它，修长的手指如之前的每一次自慰一般用著最能给人带来快感的手势，握住圆型的柱身，上下套弄的同时不望用指甲去轻刮下方连接囊袋的沟壑。
　　
　　脑海中，少年时曾经幻想过的东西如今亲手摸在手中，与之前那次截然不同的心情下的感觉自然也全然相反，他只想竭尽所能地满足对方，甚至遗忘了自己的那里也涨得生疼。佑风火热的掌心却在下一秒也覆上了他的，炙热的吻则从他的喉结蜿蜒到了右侧的乳首，上下同时而来的刺激让他轻轻颤抖了下，握著佑风的手几乎使不出一点力气。
　　
　　带著滚烫热度的舌认真地舔舐著那已经硬硬地挺立在空气中的乳珠，眼看著它的颜色越变越深，舌头和手指同时按压厮磨著乳晕，仿佛不舍得离去般流连忘返，指腹上粗糙的茧引起极细微的疼痛，但是更多的，却是无法言说的无上欢愉。佑风逐渐沈重的呼吸声和莫非渐渐无法自制的呻吟充斥了整个室内，连空气都要蒸腾的热度不断自体内发出，便仿佛是要将彼此燃烧殆尽一般。
　　
　　“啊……啊……”一声接一声急促的呻吟不断灌入耳中，佑风兴奋地拉下莫非的内裤，将那已经开始流泪的柱体释放出，指尖在铃口处来回抚弄，故意用指腹的茧去若即若离地摩擦，引得身上的人一阵轻颤。佑风嘴角勾起一丝狡黠的微笑，牙齿轻轻地咬住口中那涨大了不少的乳珠轻轻一拉，顿时让莫非再也忍不住地尖叫了起来。
　　
　　几乎与此同时，握在手中的柱体开始喷薄出欲液，他加快了套弄的速度，帮助莫非更快地释放，欲液喷在两人的下腹上，男性特有的麝香味慢慢飘散进了空气中。莫非的身体顿时虚软，头倒在佑风肩上重重喘息，脸烫得几乎要烧起来。
　　
　　佑风轻轻笑了笑，侧头去吻莫非滚烫的耳廓，手慢慢沾了他喷出的精华，往他的後庭探去，却在接触的一瞬间，莫非的身体猛烈地颤抖了一下。佑风刚刚碰到他穴口褶皱的手顿时僵住，狭长的双眸也微微睁开，但是随即他就恢复了镇静，只不过，那探出的手指，却不由得僵在了穴口外。
　　
　　莫非直起身，双手捧上佑风的脸，深色的眸子里氤氲著水气，直直看著他，轻喃道：“风哥，说你爱我，说你爱我……”有些失神的呢喃传进佑风耳中让他莫名心痛，他努力勾起一丝微笑，忍住不断冒上来的心酸，边吻上他的唇，边认真地说：“我爱你……我爱你……”
　　
　　莫非眼中流下一道滚烫的泪水，热情地回应著佑风的吻，他的手伸到後面，抓上佑风僵硬的手，主动让他靠近自己的後庭，身体仍然会颤抖，但是他趁著唇赤分离的间隙，轻声呢喃道：“风哥，我不要紧，占有我，让我彻底感受你的爱。”
　　
　　说完，他闭上眼睛，深深吻住佑风的唇，身下，可以明显地感觉到佑风的手指沾著湿滑的精液，撑开穴口的褶皱探了进来。很多年以前，这具身体上留下过难以磨灭的创伤，他一直在等著有一天，眼前这个让他爱到心痛的男人，可以来抚平他的伤口。一如很多年前，他朝著连泪都流不出、吓得只能抱紧自己的他，伸出温暖的援手。
　　
　　佑风小心地开拓著那处紧致的後穴，探进指头之後并不急於抽动，而是轻轻在那里旋转，让指腹是坚硬的茧给那里带去最直接的刺激，後穴很快开始不由自主地收缩，紧紧吸附著他的手指，他慢慢将整根指节都推进去，缓慢的推动过程中让他感觉到指节的每一寸，都在他的体内不断深入。
　　
　　隐约的疼痛让莫非不适地皱起眉，心底深处过去的阴影留下的恐惧更让他忍不住轻颤，他只能紧紧抱住佑风的脖子，不断和他深吻交缠，将舌头也伸入他的口中肆虐，引发更多的激情与快感。後穴内很快又被一根手指侵占，他可以很清晰地感觉到那手指上的茧正厮磨著他娇嫩的内壁，後穴紧紧咬著手指，几乎可以感觉到上面的任何细枝末节。
　　
　　随後那手指开始缓缓抽动旋转，为了寻找他体内的敏感不断刺探著，火热的内壁在这样的挑逗下慢慢渗出肠液，濡湿了整个後穴，也濡湿了那不断探索著的手指。随後，第三根手指也旋转著挤压进来，穴口的褶皱被撑到了极限，疼痛伴随著禁忌的快感却直冲脑门，他忍不住低吟了一声，说不出是痛苦还是快乐的呻吟流窜进空气里，却撩拨得人欲罢不能。
　　
　　佑风额头的汗水开始往下滴，下身几乎要爆炸，体内的每一滴鲜血都叫嚣著要蒸腾，身体的所有血管都绷到了极致，他想立刻冲入这具身体狠狠发泄，把这麽多年的错过和伤害一次性全部讨回来，但是他不能也不舍得，曾经那样深的痛苦还残留在这具身体里，他不能再让他受到丝毫伤害。
　　
　　三根手指在插到最深处後的旋转中无意中接触到的一点让身上的人猛然一震，一句饱含了欢娱的低吟轻轻飘入耳中，佑风嘴角的笑容悄悄扩大，轻轻咬上莫非的耳廓，吹著热气呢喃：“言言，自己坐上来，差不多了。”
　　
　　莫非微微点了点头，双手拉下佑风那已经被彻底弄湿的内裤，弹跳出的分身已经涨成了紫红色，铃口不断颤抖著流出欲液，莫非的脸颊通红，慢慢挪动身体，在佑风抽出手指後，慢慢朝著那已然忍到了极限的分身坐了下去。
　　
　　坚硬的分身将穴口的褶皱再一次全部撑开，如利刃般直直刺入身体的最深处，那一瞬间脑海中闪过的恐惧让莫非感到难过，他闭上眼睛，一咬牙一坐到底，在佑风沈声的低吼中，他感觉到佑风顶端的热度几乎要将他刺穿，那种感觉太过於真实，是一种几乎要让人失神的存在感，他的身体被佑风彻底占有，他的身体完全包裹住了佑风，他们如此紧密地结合在一处，甚至没有丝毫的缝隙。
　　
　　“言言……我爱你……”低头吻上他身上的道道伤痕，舌尖轻舔时口中传来咸涩的味道，两人身上冒出的汗水沁湿了沙发，却依然无法将彼此心中火热的激情带出体外。他用单手紧紧抱住莫非的腰，开始慢慢摆动腰腹，幅度不大的抽动却带起无边的快感，甚至在短暂的适应之後，一股无法满足的空虚感在两人脑海中爆开。
　　
　　佑风停下动作，朝自己借不上什麽力的右手看了一眼，无奈地笑了起来：“看来，要你自己动了，我好像……”後面的话，被莫非的深吻吞噬了，他抱著佑风的脖子，抬起腰又沈下，肉体的碰撞声开始散进空气里，酥麻违和的禁忌的快感渐渐自下身传来，他们的身体紧紧相贴，粘腻的汗水产生吸附的厮磨感，直到再也无法分开。
　　
　　欲望爆发时，佑风紧紧抱住莫非，身体彻底紧贴的感觉让人觉得安心，也许从很久之前，他们所想要的便只是这一种感觉而已，也许从之前的第一个吻开始，他们追求的也仅仅是这样一个瞬间，能够知道两个人的世界里，再也容不下其他，知道对方，彻底进入自己的生命，从今以後，能够一起走完剩余的人生，而不单单只是一个匆匆过客。
　　
　　“风哥……”紧拥著休息了一会，莫非沙哑的嗓音率先响起，佑风看著他，勾起嘴角：“怎麽？觉得不够的话，等我伤好了我们继续大战三百回合。”
　　
　　莫非翻了个白眼，斜斜瞟了他一眼，“我是想说，今天看在你有伤在身的份上，我让你，下次还是我来。”
　　
　　“那可不行，就你那技术，还是躺著享受比较好。”
　　
　　“胡说……”
　　
　　毫无营养的争论一旦爆发，便似乎有无休止的错觉，而好不容易走到一起的感情，应该就跟这种争论一样，一旦紧紧拥有彼此之後，便再也不愿意放开。
　　
　　别用爱去伤害，也愿，天下有情人终成眷属。
　　
　　
　　
　　END


