

 八年抗战  
 作者：江上舞

第一年――纸婚

　　一、小夫夫

　　“我的家要在这个城市的半空中，有大而透明的落地窗，我穿着白衬衫坐在地台上喝着茶看窗外的风景，车如流水马如龙……”
　　“而不是像现在这样弄的跟个农民工似的粉刷房子，窗户只有巴掌大，探出头就是蛋记包子铺！”安卓戴着报纸做的帽子，一手提桶一手拿刷子，气呼呼的瞪着秦睦。
　　“小隐隐于野，大隐隐于市，我们是真正的圣贤之人。”秦睦和安卓一个样儿的打扮，正站在桌子上刷着屋顶，和安卓满脸愤愤相比，他就整个儿一嬉皮笑脸。
　　“圣贤个屁！你怎么不去住天桥啊，那里才是真正的市呢，说不定来来往往有善心的还给你扔俩铜板让你买个烧饼。”安卓将心中的怨恨都发泄在了黑乌乌的墙上，雪白的涂料在墙上划出了明显的分界线。
　　“只要你舍得我露宿街头，别说住天桥了，就是让我抛头颅洒热血我都在所不辞，你还别说，我真想吃烧饼了，一会儿下去买俩。你看我们住二楼多方便啊，要真跟你说的住在半空中，买个烧饼还得飞下来还不得累死。”秦睦对着窗外的老邹烧饼摊远目。
　　“那顺便给我稍碗牛肉面回来，不然这可有大扫帚，把你扫地出门！”安卓拿着刷子在黑墙上写了汁水淋漓的五个大字――秦睦大坏蛋！退后看看很满意的点点头，颇有几分张旭狂草的神韵。
　　秦睦从桌子上跳下来，在安卓脸上啾了一口。
　　“遵命！”
　　其实安卓也不是真的生气，他和秦睦都是刚刚大学毕业能有多少钱啊，一穷二白的当然租不起好房子，这套一室一厅小套房除了破烂了点算是不错的了，至少租金很不错。
　　只是他心里还是有点小郁闷啊，这跟他从小就幻想的他将来的家差的太远了，嗯，不过，身边的人还凑合。
　　安卓看着抱着烧饼啃的秦睦，眼睛弯弯的笑了。
　　“笑什么呢，吃碗牛肉面那么开心啊。”秦睦捏了一下他的脸，因为牛肉面的热气氤氲，安卓的脸湿湿的，感觉好嫩。
　　“唉，这房子虽然不太好，但是怎么着也比露宿街头好，等整个粉刷一遍就会好看多了吧。”安卓伸个懒腰，干了一天的粉刷匠还真累。
　　“安卓，我们先在这里凑合一阵子，等我以后赚了大钱，一定可以给你梦想中那样的家。”秦睦这话是说的挺让人感动，如果他没有吸溜吸溜喝着面汤的话。
　　“得了吧！干吗就只能你赚大钱啊！我也是个男人，你把我当二奶包啊？何况有你这么穷的大款么？”安卓嫌弃的看看秦睦。
　　“你怎么能是二奶！”秦睦拍案而起，一脸严肃，“你怎么看也得是二鸭子啊！”
　　“我操，秦睦你丫的活腻了是吧！”安卓紧跟着拍案而起，抄起武器，一个包子。
　　“你扔准点，往这儿扔，这儿！”秦睦将嘴巴张到最大，不算大的单眼皮眼睛也瞪的圆溜溜的。
　　“肉包子打狗有去无回，我才不干这赔本买卖。”安卓狠狠的咬掉一半包子。
　　“这可是你自己说的，这包子可是你自己吃的，我没逼你……”秦睦摇头叹息着。
　　两秒后，安卓嗷一声扑上去要咬断秦睦的脖子。
　　“别别，别啃出吻痕啊，我明天可有个面试呢！”
　　两人打打闹闹的吃完晚饭，秦睦被安卓踢去洗碗，安卓自己就倒在床上挺尸。
　　这床也是旧床，不过床上用品他们都换了，干干净净的清爽味道。
　　“喂，不要吃完就睡啊，不消化的。”秦睦边刷碗边大声喊。
　　“别吵，少说话多干活。”安卓将自己埋在枕头里，累了一天能躺在床上好舒服。
　　“啊！”刚舒服了一分钟，一双冰凉的爪子就伸到了他的脖子里。
　　安卓对秦睦怒目而视，秦睦笑意盈盈。
　　“起来去洗个热水澡再睡。”
　　……
　　洗了澡换了衣服躺在床上更舒服了，尤其是身边又有个美男。
　　还是半裸的。
　　安卓紧偎在他身边取暖，他是个很怕冷的人，没有比秦睦最好的暖炉了。
　　他的脚丫子在秦睦的大腿上蹭啊蹭啊蹭，换来了秦睦的法式深吻。
　　呼呼呼，氧气真是世界上最美好的东西。
　　“明天的面试你别勾搭人家小秘书啊。”安卓戳着他的胸口，早晚戳一戳，丰胸弹性好。
　　“我什么时候勾搭过小秘书！都是她们勾搭我！”秦睦大声喊冤枉。
　　“西门庆的皮相，就招惹潘金莲。”安卓揪住他的脸皮，这幅好皮囊啊，真是男女通吃啊。
　　“要是潘金莲就好了，就怕偎上来的都是王婆子。”秦睦郁闷的说，他在上一个单位试用的时候，有个四十多岁的老女人整天对他说话黏黏糊糊的，还动不动摸他两把，整个一怀春欧巴桑。
　　“连王婆都不放过，你真是禽兽不如。”安卓鄙视的看他一眼。
　　“其实我最想要的是武松。”
　　“做梦吧你，武松是我的，武大郎归你。”
　　“跟着武大郎，有炊饼吃。”
　　跟秦睦有一搭没一搭的逗着嘴，安卓的眼睛慢慢就闭上了。
　　好暖和，冬天有秦睦在身边，真好。
　　秦睦摸摸他的脸，他今天真是累坏了，都开始打小呼噜了。
　　明天一早要去面试，面试回来接着粉刷房子，刷完房子和安卓一起去吃他最喜欢的火锅，吃完火锅回来做床上运动……
　　嗯，呼噜催眠曲真催眠啊……
　　第二天一大早秦睦醒了就发现枕边人走窝凉，安卓这个懒虫起的那么早？
　　跳下床出去一看，安卓正买了早饭回来。
　　“哟，自个儿起来啦，我还想让你多睡会儿呢。”安卓一脸神清气爽。
　　“你今天怎么起那么早啊？”
　　“你今天不是要面试嘛，我就早点起来去买早饭供着你呗，等我找到工作了一样是大爷！”安卓将早饭放好，踢秦睦去洗脸刷牙。
　　“安卓，你这样真像个小媳妇儿……”秦睦黏黏糊糊的凑上去，被他一把挥开。
　　“你才小媳妇儿呢，这不是都出来一起住了么，都得靠自己，不能再跟学校里一样了。”
　　“我懂你的意思，就是说我们现在是一根儿绳上的蚂蚱嘛。”秦睦含了满口牙膏沫子含含糊糊的说。
　　“你就不能说好听点？”安卓没好气的瞪他。
　　秦睦擦把脸走过来，拉住安卓的手含情脉脉的说，“执子之手，与子偕老。”
　　“……还是蚂蚱吧。”
　　“我明白你的意思，其实除了我们现在住在一起，除了不能领结婚证，就跟夫妻一样的嘛。”秦睦夹一个包子塞进安卓的嘴里。
　　“我们现在就是一对蜜月期的小夫夫！”
　　“你说我是不是该改口叫你老婆了？”
　　“好啊，我就叫你娘子。”
　　“内人。”
　　“拙荆。”
　　“那口子。”
　　“孩儿他娘。”
　　“死老太婆。”
　　……
　　秦睦走在面试的路上，走过一个街口的时候，抬头看。
　　巨大的广告牌反射着阳光，那上面的高层住宅楼的效果图在阳光下看起来真是金碧辉煌啊。
　　24层，也算是在城市的半空中了吧？看起来窗户也挺大。
　　满庭芳嘉园，很好听的名字！
　　阳光在他微笑扬起的嘴角镀上了一抹灿烂，走过他身边的女孩只顾着看他，差点没撞上电线杆子。
　　整整身上的西装，站在路边优雅的一招手。
　　嗯，等的就是这个5路公交车。
　　……
　　秦睦去面试了，安卓一个人在家继续刷房子。
　　他刚结束了一个试用期没多久，本来以为能留下来的，结果被人走关系顶下去了，恨的他就差扎纸人做法施咒了。新联系的地方还没回音，结果只能郁闷的一个人在这里刷墙。
　　本来这房子旧点也就旧着住了，不过还是秦睦了解他的小资情结，拎了两桶涂料来，说把墙刷白了，心情也会亮起来。
　　安卓想着想着嘴角就不自主的弯起来。
　　等房子刷好了，两个人都找到了工作，当一切都走上了正轨……
　　两个人，挺好的。
　　小夫夫，挺好的。

　　二、蜜月旅行

　　秦睦的面试很顺利，公司通知他一周后去上班。
　　“这一周我们干点什么呢。”秦睦坐在粉刷一新的客厅里，动着脑筋。
　　“安卓，我们去旅行吧！”
　　“旅行？”
　　“是啊，我们自从在一起后还没一起出去游山玩水过呢，趁现在我们都还没上班出去玩一趟，不然恐怕很长一段时间都没机会了。”秦睦越想越觉得这是个好提议。
　　“那去哪儿啊？”安卓也觉得这个提议可行，“不能去太远的地方，不然我们俩穷人得扒火车回来。”
　　“就去郊外的小农庄吧，挺休闲的地方，附近还有座山可以爬，也不远也不贵，我们去玩几天，就当是度假了。”
　　“我们可还没有度过蜜月呢！”
　　秦睦越说越兴奋，眉飞色舞的。
　　安卓挑挑眉，也觉得他这个提议可行。
　　于是，俩人激动的一夜没睡好，一个性骚扰，一个被性骚扰。
　　第二天一早收拾好简单行李，俩人就出发了。
　　那处休闲农庄果然和市区离的不是很远，坐了三个多小时的车就到了，今天是个好天气，难的出来了冬日暖阳。
　　“看看看，老天爷知道我们来度蜜月都出大太阳了，看我多有面子！”秦睦腆着脸把功劳都往自己身上拉。
　　“好，以后要是天气不好，你就跟老天爷打个电话，要是不管用我就把你沉到那个湖里去。”安卓慢悠悠的指着一处结了薄冰的湖，“把你扔进去还能听个响儿。”
　　“最毒夫人心，最毒夫人心……”秦睦摇头大叹着，在安卓媚眼如钢丝下，乖乖的一起去登记住宿了。
　　所谓休闲农庄，住宿的地方也就是农宿一样的地方，朴实的小屋，但收拾的还算干净。
　　秦睦往床上一躺，木床发出吱呀的声音。
　　“这床的承重没问题吧。”秦睦对身下这张床的承受力很保持怀疑。
　　“只要你做正人君子就肯定没问题。”安卓也往床上一躺，坐了几小时的车还是有点累。
　　秦睦身子一翻就把他压在下面，“美人在怀叫我血气男儿如何把持？所以我一直觉得柳下惠是性无能。”
　　“纵欲过度你迟早也性无能。”
　　“估计到了那天我们都白发苍苍了吧，无能也罢！”秦睦低头吻住他的嘴唇，他最爱安卓口中那清淡的薄荷味儿，所以安卓自从和他在一起之后就没有换过牙膏。
　　秦睦的嘴唇很薄，所以经常被安卓骂他一定负心薄幸，而安卓的嘴唇在男人中算是比较丰润的了，亲起来也软软的，每次都让秦睦啄吻变成浅吻，浅吻变成深吻，深吻变成深入。(>_<)
　　安卓也很喜欢和秦睦接吻的感觉，温柔的厮磨，霸道的坚持，每一个吻都让他无力又兴奋。
　　嘴唇在摩擦，身体也在摩擦，粗糙的牛仔裤包在年轻的身体上，磨蹭不了几下，两个人的呼吸都粗重了。
　　秦睦的手从安卓的毛衣下面伸进去，一根一根肋骨的抚摸上去，他的手有一点冰，刺激的安卓的皮肤冒出小颗粒，然后又软化在他娴熟的挑逗中。
　　安卓也不示弱的用手抚摸着他的脊背，秦睦的身材很好，是标准的倒三角形，脊背的肌肉结实而不夸张，摸起来手感那个好。
　　秦睦开始扯安卓的裤子了。
　　安卓在秦睦的屁股上狠掐一把。
　　“操，小安子，一会非得操的你哭爹喊娘！”秦睦在安卓脖子上啃着，安卓有一双很精致的锁骨，每次秦睦都会啃的很起劲，有次他说安卓的锁骨比猪蹄还好啃，差点没被安卓打成猪头。
　　“操，你有那能耐就试试！”安卓在一个新环境里也更兴奋了，隔着秦睦的牛仔裤来了个猴子偷桃。
　　两个人正努力的表演着扒皮大法，咚咚咚，三下沉稳的敲门声冻结了室内的性趣盎然。
　　“这种地方还有查房的？”
　　“去你的！”安卓使劲把秦睦从身上掀下去。
　　“谁啊？”
　　“客人，午饭已经准备好了。”
　　“啊，好，谢谢。”
　　脚步声哒哒远去了，秦睦以一个贵妃醉酒的姿态侧卧在床上，眼巴巴的瞅着安卓。
　　“去吃午饭吧。”
　　“可是我比较想吃掉你。”
　　“现在我对你没兴趣了，你不去吃饭我可去了。”
　　“唉，委屈你了。”秦睦看看自己下面撑起的帐篷，一声长叹。
　　午饭吃的也是农家菜，当然有经典的小鸡炖蘑菇，味道还不错，两个人吃的那个香。
　　给他们上菜的小姑娘直盯着他们看，帅哥即使吃相不佳狼吞虎咽也是帅哥啊！
　　吃过饭，两个人就出去溜达，看风景外加消化。
　　冬天不是这里的旺季，所以客人并不多，清静的很，是在城市中感受不到的安逸。
　　两个人走在小路上，虽然今天天气不错，但还是挺冷的，安卓没戴手套出来，于是把手都塞在口袋里包起来。
　　“自己怕冷还不知道戴手套，等着我。”秦睦无奈的揉一把他的头发，跑回房间里把手套拿了出来。
　　“笨蛋！”安卓拿着手套横了他一眼，“你去拿我的，怎么不把你自己的也拿出来。”
　　“啊，没想到，嗨，不就是个手套吗，不戴也不会冻死。”秦睦为了表现他的男子气概，还把两只手露在外面甩着。
　　安卓拉过他的左手，把自己的手套给他套上，自己右手上戴上另一只，然后左手抓住秦睦的右手，塞在自己羽绒服外套里。
　　秦睦抿嘴一乐，“人家都是韩剧里的男女主角才会这样，那我现在是不是该小鸟依人的靠在你的肩头啊？”秦睦边说边把脑袋放在安卓的肩上。
　　“去去，别恶心我啊，你一米八多的个子还小鸟呢，雕还差不多。”安卓肩膀一扛把秦睦的脑袋弹开。
　　“唉，你说你要矮个十几公分扮个小鸟还差不多，就比我矮五公分。”秦睦惋惜的看着安卓。安卓瘦归瘦单薄归单薄，但是个头还挺高的。
　　“放心，我还在继续发育中，这五公分我一定会超过你的。”
　　“你是指上面还是下面？”
　　“哎哟！”
　　……
　　这个休闲农庄在春秋天来是最好的风景，春天有大片的油菜花，秋天有菊花和枫叶，还有一个人工湖，湖水波光粼粼，能看得到人工养殖的游鱼，不过现在已经结上一层薄冰了。
　　安卓在湖边蹲下，用手指敲敲冰面，没动静，拿根小棍儿戳戳，出现几点白痕，秦睦看着好玩儿，干脆的抓了块石头丢下去，薄冰面一下裂开了，石头噗通一声沉了下去。
　　“不错，不错，还能听个响！”秦睦很是满意，又丢一块下去。
　　结果两个人丢石头丢的不亦乐乎，将好大一块冰面都砸开了。
　　“哎哎，你看，有鱼！”安卓眼尖的看见有鱼游过。
　　“这冷天还没冻死嘿！”秦睦蹲下看着那条自由式泳姿不怎么优美的鲤鱼。
　　“笨蛋，没听过卧冰求鲤的故事么？它比我们都禁冻。我们去找老板要鱼竿来钓鱼吧？”安卓兴奋的提议着。
　　“成啊！”
　　在这休闲农庄里钓鱼本来就是一项娱乐项目，钓上了鱼是要付钱的，然后厨师现场给你烹制，吃个新鲜味儿。
　　服务员小妹给他们拿了鱼竿，笑的清纯中带着风骚的说现在的鱼都饿一阵子了，很好钓的，钓上来给他们算便宜些。
　　“她不是想用条鲤鱼来钓我们这两条美人鱼吧？”秦睦小声的跟安卓咬耳朵。
　　“可是她不知道你是条食人鱼。”咬回去。
　　“专吃你这条美人鱼。”
　　“一根刺卡死你！”
　　两个人边玩边闹边钓鱼，因为动静太大吓跑了不少，最后只钓上了两条鱼，一个个头大点，一个小点。
　　“一条红烧，一条喝鱼汤！”
　　“秦睦，你瞑目吧，你马上就要被红烧了，下辈子别做鱼了，做鸭吧！”
　　“安卓，你在水里好好的游，下辈子在河里见到一只英俊的鸭子，记得那是你的老公！”

　　三、卡拉O不OK

　　晚饭吃了一肚子鱼，吃完了那个服务员小妹又蹭过来告诉他们还可以去唱卡拉OK，他们提供包间。
　　那好啊，反正是来休闲的，去唱唱歌正好。
　　秦睦唱歌不行，空长了个磁性的声音，其实是个花架子。但他还爱当麦霸，扯着嗓子嚎，他的道理就是卡拉OK，不管O不OK都应该扯开嗓子嚎。
　　他刚嚎了一首你到底爱不爱我，就让安卓把麦抢过去了。
　　“你这嗓子狼听了都不来。”
　　“狼不来牛郎来。”
　　“织女用块布勒死你。”
　　安卓唱歌很好听，大学的时候参加校园歌唱比赛还拿了个三等奖，根据他的说法，要不是那几天他辣椒吃多了嗓子疼，干掉第一不成问题。
　　他点的是首他最拿手的必K曲目。
　　当爱已成往事。张国荣版。
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，真的要断了过去，让明天好好继续，你就不要再苦苦追问我的消息，爱情它是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易……忘了我就没有痛，将往事留在风中……”
　　他的声音带着四分张国荣的韵味，放进的是自己十分的感情。
　　一双手环住他的腰，秦睦从背后将他抱进自己怀里。
　　“这不小半辈子都唱过来了吗？”
　　“不行！说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子！”
　　“你可真是不疯魔不成活啊！”
　　你一句我一句，这段词这场戏这首曲在他们的回忆里都是浓墨重彩的一笔。
　　秦睦第一次听安卓唱这首歌已经是大四了，虽然他们之前都早已久闻对方的大名。
　　或者说早就对彼此垂涎已久了。
　　秦睦从大二起就是学生会主席，而安卓则是文学社的社长，都属于学校里的牛掰人物，可是两个人不同系不同宿舍楼，想要装作不经意的邂逅都很难，因为那个该死的学校大的都可以跑出租车了。
　　所以直到大四的时候，两个人才在一场饭局上碰上了，自是先来一番久仰大名幸会幸会的寒暄。席间两人也没有过多的接触，都是跟各自相熟的朋友闲扯，可是眼角余光却时不时的在彼此身上扫来扫去。
　　饭后一群人就去唱K，秦睦上去嚎了一嗓子被众人轰下来，大家一窝蜂的让安卓去唱。
　　他就唱了这首，当爱已成往事。
　　张国荣版。
　　唱完歌秦睦就坐到了他的身边，先夸他唱的好，然后问他。
　　“你怎么不唱林忆莲版本的啊。”
　　“我是因为霸王别姬和张国荣才喜欢上的这首歌，不是因为林忆莲。”
　　KTV包房里的灯光很暗很迷离，秦睦回忆说当时安卓看着他说这句话时耐人寻味的表情，简直是chi裸裸的试探。
　　“我最喜欢的张国荣演的电影就是霸王别姬，比春光乍泄好看多了，怎么咀嚼都有味儿！”
　　“是啊，程蝶衣在戏里就是虞姬，张国荣还不是从骨子里都融成了程蝶衣，都是不疯魔不成活。”
　　“不疯魔不成活，是啊，就是不疯魔不成活。”
　　于是，两个男孩那一晚就聊了大半夜的霸王别姬，真是相逢恨晚恨不能引为平生知己，后来互相鄙视，假装正经实则各怀鬼胎。
　　在KTV里大家又灌了一轮，安卓酒量不行，已经醉醺醺的了，秦睦见势马上拿出学生会主席关心同学身体健康的姿态，把安卓架在身上送回学校去了。
　　在学校那个最阴暗最偏僻最适合杀人放火男欢女爱抵死缠绵吃干抹净的犄角旮旯，俩人就啃一块儿去了。
　　秦睦心里是想反正他喝醉了到时候想抵赖也有说法，安卓小醉之下是想事后大不了装着把对方当成了女朋友。
　　于是，午夜时分，狼人重现江湖。
　　一口啃上锁骨，一口啃上排骨，一口一口，恨不得当时就拆吃入腹。
　　在关键时刻秦睦咬牙切齿的刹住了车，带着安卓迅速钻进了学生会的会议室。
　　有权不用，过期作废！
　　在秦睦卸任前的几次学生会回忆上，他数次抚摸着长圆形的会议桌，眼里那叫一个柔情似水，有那爱拍马屁的就上来奉承说，主席你真是重感情啊，是不是看见这桌子就想起这几年大家共同为学校学生工作奋斗的日日夜夜啦。
　　深沉的点头，是啊是啊，这上面承载了我最美好的回忆啊！
　　那一夜，玉体横陈，春意盎然，他战斗不止奋斗不息，多么美好的回忆啊！这卖桌子的真没坑他，那么折腾都巍然不动，沉稳的见证了同志们坚硬，不对，是坚定的感情！
　　后来秦睦跟安卓夸那张他们第一次的会议桌，安卓马上气不打一处来。
　　“什么破桌子啊，硌死我了！下次你在下面试试！”
　　于是，秦睦在离开学生会前做的最后一件实事儿，就是给会议室添了一组沙发椅。
　　长江后浪推前浪，同志性质最高昂，积德行善攻德无量！
　　他攻的地位就是这样稳扎稳打下来的！
　　所以，他和安卓能在一起，那首歌真的是功德无量啊！
　　……
　　“我最喜欢听你唱这首歌了，一听我就回想起当年栀子花开的年代。”
　　“你所谓的当年就是半年前，而且那个季节栀子花是不会开花的。”
　　“小卓，浪漫一点嘛。”
　　“别这样叫我，我听了起鸡皮疙瘩，叫我名字。”
　　“不疯魔不成活，我要是真的疯了神经了，你还会和我在一起吗？”秦睦收紧了手臂，瘦削的安卓紧紧的被嵌进他的怀里。
　　“我不是一直和一个疯子在一起么。”安卓闷声说，忍住一阵酥麻，秦睦含住了他最敏感的耳朵。
　　“那就让我们再疯狂一次吧！”秦睦抱起他就往桌子上一放，随之压下来。
　　“滚！”

　　四、家规

　　家规第一条――做饭
　　一三五，秦睦做。
　　二四六，安卓做。
　　星期七，出去吃，或者，饿死。
　　秦睦：一三五要是我有事来不及做饭怎么办？
　　安卓：暂由安卓同志顶上，一顿还两顿。
　　秦睦：那该你的时候你要做不成呢？
　　安卓：笨，当然是你做啊。
　　秦睦：我大方，我做一顿你还一顿就成了。
　　安卓：还个屁，老子借东西从来不还！
　　秦睦：周扒皮……
　　家规第二条――打扫卫生
　　一三五，秦睦做。
　　二四六，安卓做。
　　星期七，一起做。
　　秦睦：这打扫卫生包括什么？
　　安卓：扫地抹桌刷锅洗碗。
　　秦睦：这样分配不科学啊，我一三五都做饭了还要刷锅洗碗，岂不是很累？
　　安卓：那就这样，你二四六刷锅洗碗吧，我一三五做饭。
　　秦睦：……这不一样么。
　　安卓：不一样啊，日子都变了怎么会一样。
　　秦睦：我想知道你的高等数学是怎么考过的。
　　安卓：谁说我考过了？
　　家规第三条――财政
　　金钱自由，这一点没说的，各管各的钱，吃喝嫖赌自便。
　　秦睦：这一条定的最好，我看着那些结了婚的男人们被老婆管成那个样子就觉得窝囊。
　　安卓：是啊，这一条是我看到我姐夫活生生血淋淋的例子才总结出来的。
　　秦睦：但我向组织发誓，我是不会出去嫖赌的！
　　安卓：嗯，我相信你。
　　秦睦：你这次怎么那么相信我？你不怀疑我一下我会不习惯的。
　　安卓：我相信你是不舍得花那个钱去嫖的，至于赌，就你那臭手，要赌也是我去赌啊！
　　秦睦：三缺一的时候也可以适当的通知我一下……
　　家规第四条――电脑
　　因为在大四毕业的时候，秦睦的电脑终于在他的辣手摧花之下撒手人寰，于是家里只剩下了安卓那一台电脑，所以，根据物品所有权来说，秦睦同志每天玩电脑的时间不能超过三小时，此条对安卓同志没有限制。
　　秦睦：三个小时是不是太短了点？
　　安卓：zuo爱三小时你会不会嫌短？
　　秦睦：凑合吧，是不是我三个小时金枪不倒你就让我多玩几个小时？
　　安卓：不，是你憋三个小时不能射。
　　秦睦：不射就不射，老子内循环！
　　安卓：我才不管你射不射呢，反正电脑是我的，归我管。
　　秦睦：我交钱成么？一小时一块五，现在外面网吧都这个价。
　　安卓：成啊，一块五美金吧。
　　家规第五条――做运动
　　两天一次，因为两人都要上班，要保持精力旺盛。
　　秦睦：两天一次你忍得住吗？
　　安卓：只要你不对我进行非人性的性骚扰，我肯定不跨越道德的底线。
　　秦睦：可是我要是实在忍不住要跨越怎么办？
　　安卓：你是要自己滚下去还是我踹你下去？
　　秦睦：那我自己打手枪你不反对吧？
　　安卓：那是你的人身自由，当然不反对。
　　秦睦：那我对着你的菊花射击不反对吧？
　　安卓：待到秋来九月八，我花开后百花杀。今年花期已过，菊展来年九月八才开放！
　　以上家规五条为安卓同志御笔。
　　以下家规五条为秦睦同志捉刀。
　　家规第一条――做饭
　　一三五，蛋记包子铺，老邹烧饼摊，谷家百年牛肉面。
　　二四六，同上。
　　星期七，同上，或者，饿死。
　　安卓：每天都吃同样的东西我会腻的！
　　秦睦：我每天都看着你都不会腻。
　　安卓：甭整这些没用的甜言蜜语，对我没用。
　　秦睦：操，老子早看烦你了！
　　安卓：你他妈的活腻了是吧？
　　秦睦：你看看，还让不让人好好说话了。
　　安卓：你是不是看上老谷他闺女菊花了？
　　秦睦：哈哈哈哈，老妖怪，被你看穿了！
　　家规第二条――打扫卫生
　　一三五，放着。
　　二四六，同上。
　　星期七，同上，或者，随便扫扫。
　　安卓：我是人，不是猪，谢谢。
　　秦睦：我没有恋兽癖，但我不反感住在猪窝里。
　　安卓：可是我反感，猪窝和我你选一样。
　　秦睦：鱼和熊掌不能兼得么？
　　安卓：不能。
　　秦睦：那我选你。
　　安卓：那就修改。
　　秦睦：把星期七的同上去掉，确定随便扫扫。
　　家规第三条――财政
　　同意安卓同志的提议，但要加一条，三缺一的时候一定要带着秦睦同志！
　　家规第四条――电脑
　　同意安卓同志的安排，因为电脑是人家的(-┏)，但是一小时一块五的上网费，能不能不要美金，选择日元？（日元有一块的面额咩？(-┏)）
　　家规第五条――做运动
　　早晚用KY，皮肤就是好！
　　我们的目标，天天嘿咻！
　　只有更多，没有最多！
　　挡不住的感觉！
　　让我们做的更好！
　　生命就该浪费在美好的事物上！
　　再忙，也要和你做次运动！
　　金枪恒久远，一根永留传！
　　不在乎天长地久，只在乎时刻拥有……
　　秦睦：啃啃……
　　安卓：滚！

　　五、小邋遢和没头脑

　　有位哲人说过，要想彻底了解一个人的德性，就去和他同居吧！
　　这位哲人就是我们的安卓同志。
　　安卓是处女座的人，天生有点小洁癖，虽然不太严重，但还是希望在眼前的一切都整整齐齐干干净净的，而秦睦则是率性的过了头，做什么都是信手一丢，完全是最邋遢那种男人的做派。
　　“以前在学校看你人模狗样的，怎么能邋遢成这个德性？”安卓百思不得其解的看着边剥橘子边往三米之外的垃圾桶丢橘子皮的秦睦。
　　脸黑了黑，因为他没丢进去。
　　“小邋遢，真呀嘛真邋遢，邋遢大王就是他，人叫我小邋遢……”秦睦欢快的唱着歌，你一瓣我一瓣的往两张嘴里丢橘子。
　　“真是你人生的主题曲啊！”安卓感慨着，“今天卫生该你打扫，你就可劲儿的造垃圾吧。”
　　“啊，不要吧，都快要睡觉了。”秦睦看着他制造的垃圾现场，开始在安卓身上蹭，“我知道你需要我，我去给你暖被窝。”
　　“不用，电热毯比你暖多了。”安卓又剥开一个橘子，把皮往垃圾桶里丢。
　　“啊，你也没丢进！我不扫了！”秦睦大喊。
　　“我打扫卫生的时候你少扔一点垃圾了么？这橘子皮只是对你小惩而已，你想让我啃甘蔗么？”安卓作势要去摸刚买的甘蔗，秦睦马上又上来蹭。
　　“晚上吃甜的对牙不好，你要啃还是啃我吧！我咸淡适中营养丰富。”秦睦边蹭边拉开自己衣领子送货上门。
　　“我们的目标，没有蛀牙。我不能把蛀虫往嘴里送啊。好啦，我去睡觉了，你慢慢收拾。”
　　“不要啊，NO，卡几玛……”秦睦做撕心裂肺状。
　　“沙扬娜拉。”
　　不过秦睦也在安卓身上发现了新大陆。
　　安卓看上去就是那种很干净的男孩，脑袋小脖子细，不是同志……还是同志！
　　看起来应该是很仔细细心的那种人，实质上……
　　“秦睦，你几点回来？”
　　“半小时。你又忘带钥匙了？”
　　“嗯。”
　　“自己掰着手指数数你这个月，不，是这半个月忘记带几次钥匙了，手指不够加上脚趾，数完了我也到家了。”
　　“好。1、2、3、4……”
　　每当这种时候安卓就会变的无比的乖，也不跟秦睦顶嘴了，像个迷路的小孩儿一样等在家门口，乖乖的等着秦睦来接他进门。
　　有一次秦睦手机没电了还加了会儿班才回家，到了门口才发现安卓在屁股下面垫了张报纸，抱着膝盖窝着脑袋靠着门睡着了。
　　“你怎么在这儿睡着了啊？”秦睦把他推醒。
　　安卓脑袋上引了两块红印子，迷迷糊糊的看看他，再揉揉眼睛，确定了是秦睦来接他过门，笑颜如花。
　　“你回来啦？”
　　下一秒。
　　“操！你怎么才回来！我又冷又困又饿，你故意的吧！”
　　“你才是故意忘带钥匙的吧，把自己弄的跟个丢了火柴的小女孩似的，好博取同情来告我家庭暴力是吧。”
　　“甭那么多废话，快开门，冻死我了。”安卓委屈的撅撅嘴，将双手合在一起放在嘴边呵气。
　　秦睦看看他冻的通红的双手，这个没头脑的又忘记戴手套了。
　　“唉。”秦睦看看四周无人，将大衣扯开，把他整个包进来。
　　“没有我你怎么办……”
　　安卓闷声闷气的在他怀里哼，“没有我你怎么办，你的泪水谁为你擦干，谁帮你打伞安慰你心烦，失眠的夜你最怕孤单……”
　　秦睦的怀，好温暖。
　　晚上躺在床上，秦睦给安卓讲了一个故事。
　　“从前有两个小孩儿，一个叫没头脑，一个……”
　　“叫不高兴。”安卓瞪他，“你在暗示我是没头脑？”
　　“其实小邋遢和没头脑也蛮般配的。”
　　“……凑合吧。”
　　类似这样的事还有很多，吃的呀玩的呀，包括爱看的书爱打的游戏啊，两个人总能发现彼此身上不同的差异。
　　“这就是新婚吧，第一年总要磨合磨合的。”在电脑被安卓成功抢走之后，秦睦自言自语的安慰自己。
　　“你知足吧你，你要找个女的，还不身上只能揣着个烟钱？不，烟也要戒了。”安卓拿自己姐姐和姐夫活生生血淋淋的例子来教育他，自从和姐姐结婚后，姐夫每天身上的钱就没超过五十。
　　“我挺知足的，你要是让我再多过一关我就更知足了。”秦睦眼巴巴的看安卓打游戏。
　　“不行，一天玩电脑不能超过三小时。”安卓笑眯眯的在他苦着的脸上吧唧了一口，今天他发工资了心情好，赏他一个吻。
　　“安卓，和我在一起感觉怎么样啊？”
　　秦睦躺在床上，仰头看天花板，憋了半天之后憋出了这句话。
　　“你这没头没脑的问的什么呀。”安卓一边射击一边抽空回他一句。
　　“我就是想问问，今天公司里同事还说他和他女朋友同居之后感觉没原来好了呢，说两个人谈恋爱的时候隔着一层，真生活在一起之后就是扒光了，一点隐私一点神秘感都没有了，这样就越来越失望。”秦睦继续直视着天花板跟他沟通着。
　　“你的意思是对我失望了？”安卓大力敲了一下键盘，操，让你打老子！
　　“没有没有，我这不是问你的感觉的么，我知道你这人脸皮薄，有什么话爱憋在心里不说出来，虽然我这人是很优秀很出色很有内涵有玉树临风，但说不定还有什么做的不周到的地方，所以你别不好意思，该说的就说出来，我一定改。”秦睦笑嘻嘻的把头扭过去看着紧盯电脑屏幕的安卓。
　　“我说出来你就改是么？”安卓慢慢转过身盯着他。
　　“是啊是啊，知错能改善莫大焉，安卓同志请赐教！”
　　“以后我打游戏的时候不要在旁边叽里呱啦那么多废话，我被爆头了！！！”
　　“秦睦，其实我小时候是个有点自闭的孩子，我怕与人交往，都没有什么朋友，整天一个人窝在家里。”
　　“没看出来啊，你现在虽然还是表面上挺安静的样子，但聊开了也是一话唠。”秦睦拨弄着安卓的头发，他的头发细细的，黑的发亮。
　　“那都是归功于后来搬到我家隔壁的二狗哥了，你别笑，我知道这个名是有点那个，那时候不都是爱起个贱名么，那样才好养活，二狗哥还有个很好听的大名的……扯远了。”安卓扯着秦睦的脸皮不让他笑，接着讲。
　　“二狗哥搬过来之后就经常来找我玩，我一开始还挺怕他，他有一次揣着一把玩具枪威胁我跟他出去玩，我还被吓哭了。不过也幸亏他这样逼我，我才慢慢的敢与别的小孩儿接触，也慢慢的有了朋友。后来，我的自闭症就不治而愈了。”
　　“你现在是在怀念你的二狗哥吗？”秦睦扁着嘴装不高兴。
　　“是啊，我一直很想他，后来他也不知道搬哪儿去了，那时候也没个电话，就断了联系。”安卓还大声叹了口气。
　　秦睦翻身压住他，狠狠在他嘴上啄了两口。
　　“安卓，你是不是在逼我也讲初恋情人啊？”
　　“嘿嘿嘿，我不是那个意思。”安卓伸手环住他的腰。
　　“你不是问我和你在一起感觉怎么样吗，我在回答你啊。虽然我的自闭症治好了，但是我还是不太喜欢群居的生活，尤其是不喜欢和我看不顺眼的人来往。”
　　“秦睦，你邋遢，贫嘴呱啦舌，有时候还有点小霸道，通通列入我厌恶性格排行榜。不过……”安卓看着秦睦认真中带点紧张的眼神，笑了。
　　“但是，如果我现在自闭症再犯了，除了你我想不出还有谁能治好我。”
　　秦睦将脸贴在安卓的脸上，沉默了半天。
　　“傻瓜，说什么自闭症啊，你要是自闭了，我怎么进去啊。”
　　……
　　扑通，不用怀疑，是秦某人被踹下了床。

　　六、回家路上

　　“喂，你火车票买好了没有？我可听说今年春运火车票特不好买啊，你托的人靠不靠谱？”
　　安卓算算日子，问问秦睦。
　　“应该没问题，我同学他爸可是铁路里当官的，弄两张火车票不是什么大事儿。”秦睦换上一脸哀怨的表情看着安卓，“你就这么迫不及待的想回家啊，我就这么招你烦？”
　　“是，我烦你了，看久了审美疲劳。”
　　“回家吧回家吧，我也很久没回去过了，老头儿老太太肯定要骂我了。”秦睦心里也是很惦念家里的，尤其是他家又只有他一个孩子，爹妈嘴里不说，其实心里也是很想他回家。
　　“喂，秦睦，要是你回家了有什么好的地方要你，你留下工作也成。”安卓语气淡淡的说，心里却有点紧张。
　　他不知道自己怎么这句话一下子就秃噜出来了，是一直心里不安，还是怕他真的走了不回来？
　　秦睦的家在一个大城市，而且他有很好的家庭条件，就算秦睦没有这么出色，仅靠他家里的关系网，都能给他找到一份很好的工作。
　　但是，他没有走，他留在了这个中等城市，当着一个小白领，住着一套简陋的房子。
　　安卓从没问过他为什么要留下，他觉得自己要是问出口，就太矫情也太没良心了。
　　虽然这些都是秦睦自愿的，他一点都没逼他，但是他心里始终有点不安。
　　“好啊，我回去了就不回来了，按我爹妈的意思进机关，再找个某某官的女儿，以后从政一路青云，科长局长市长省长，最后被人民群众揭发出来，他们的父母官原来是个同性恋？”秦睦斜着眼看他，嘴里是调侃的意思，却已经是带点生气的意思了。
　　安卓说这话干吗，真没意思！
　　“你别这样说，我没别的意思。”安卓听出来秦睦生气了，想解释，却无从解释。
　　“那你是什么意思啊？”秦睦再顶了一句，再看安卓有点怯生生的眼神，心一下又软了。
　　坐过来抱住他。
　　“我留在这儿，是心甘情愿的，你又没拿怀孕要死要活的逼我，干吗老说那么大公无私的话，跟一心赶我走似的。”
　　“我没有赶你走……”后半句舍不得他没说出口，太穷摇了。
　　“我知道，我再不明白你那小心思吧，你说你没事儿把自己弄那么善良干吗，衬的我跟大尾巴狼似的，你要是说想走，我肯定要死要活的拖着你，装怀孕我也干！”秦睦拍拍自己的肚子。
　　“给我生个儿子吧，老婆。”安卓拍拍他的肚子，“该减肥了啊，腹肌都快没了，你要有了啤酒肚就把你扫地出门。”
　　“那我给你生了儿子之后有了妊娠纹你还要不要我？”
　　“我一定跟你离婚！”
　　“喂，你要坐二十几小时的火车，注意点啊，春运时候火车上小偷最多。”秦睦提着一大袋吃的喝的，安卓拖着行李。
　　以前每次寒暑假放假回家，安卓都雀跃的恨不得跟雷震子借双翅膀飞回家去，这一次临到回家了，反而变小哑巴了。
　　“知道了，你下午的火车也小心点。”秦睦的火车是下午的，他们一个向南，一个往北。
　　“我没事儿，比你少一半路了。你晚上睡觉时候警觉点，别睡死了。”
　　“嗯，那我上车了啊。”
　　“去吧，去吧。”秦睦张开手臂，给了他一个同志间的拥抱。
　　火车站来来往往的熙攘人群，没有人过多的留意这两个拥抱的男人，自然更没有人留意他们这个拥抱有多长。
　　……
　　[小邋遢，你坐上火车没有？]
　　[嗯，车都快开了。我告诉你，我旁边铺上是个帅哥哟。]
　　[我隔壁的男人长的像王力宏。]
　　[别骗我了，你上车之前我就侦查过了，你隔壁铺上是个至少七十岁的大爷。]
　　[我尊老爱幼，哼哼。]
　　[你只能尊老爱我！]
　　[对，你是幼，幼稚的幼。]
　　[幼稚没问题，只要不幼小就行，不然满足不了你。]
　　[没事儿，我来满足你。]
　　[等你长了那五公分再说吧……]
　　[秦睦，你现在马上从火车上给我跳下来！]
　　……
　　火车一路走，安卓一路发，火车哐起哐起，安卓扑哧扑哧。
　　“小伙子，跟女朋友发短信的吧？”隔壁铺上的大爷慈眉善目的跟安卓讲话，他还不知道自己刚才返老还童了一把，还返的是个大帅哥。
　　“啊？哦，是！”安卓转换了一下语气词，才乐呵呵的承认。
　　“看着就像，看你乐呵的，女朋友挺好看的吧，看你长的那么俊气。”像老大爷这种岁数的老人，看安卓这样的男孩子都像看到自己的乖孙子似的。
　　“他啊，长的还成，单眼皮，高鼻子，有点黑，个子挺高的，有一米八多……”安卓描述着秦睦的外貌。
　　“呃，小伙子，你女朋友是打篮球的吧……”老大爷心里嘀咕着，这描述怎么那么像刚才送这小伙子的另一个小伙子啊？
　　“嘿嘿，他是个模特！”
　　……
　　晚上火车熄灯后，安卓躺在卧铺上，翻来覆去的睡不着，这硬卧也睡了那么多次了，这一次怎么那么如卧针毡呢？
　　想念小窝里那张旧床了……
　　火车上开着暖气，安卓还是缩了缩身子，这种暖一点都不贴身。
　　更不贴心。
　　手机震动响了，安卓立刻抓起来。
　　[你睡了没有？]
　　[没有，床不舒服，睡不着。]
　　[车票太紧了，该给你买软卧的。]
　　[不关软硬的问题。]
　　[嘿嘿嘿，想我了是吧？哪有我这样无私奉献的大暖炉啊，简直就是三温暖！]
　　[别往自己脸上贴金了，你明天早上就到家了吧？]
　　[嗯，到家了给你打电话。你也一样啊，没头脑你可别忘了。]
　　[小邋遢什么时候变唐僧了。对了，刚才那个老大爷问我是不是跟女朋友发短信呢，我跟他说你是个模特，嘿嘿。]
　　[嗬，那么巧！我跟我旁边帅哥说我女朋友也是模特，走内衣秀的！]
　　[哦，我现在去把老大爷摇醒，告诉他你是搞人体艺术的，满大街裸奔。]
　　[我们别裸奔了，私奔吧！]
　　[还红拂夜奔呢。]
　　……
　　半夜黑暗的火车上，只有手机上那一方小小的光亮，映出一张明亮的笑脸。
　　半上午接了秦睦一个电话，昨晚他们发短信发到很晚，秦睦想让他多睡会儿，到家后过了半天才给他打过来。
　　没说几句就挂了，因为是长途漫游。
　　安卓也不敢再乱发短信，昨天把两块电池的电都快发光了，还得剩点儿到站了跟家里联系呢。
　　安卓坐在卧铺里面，把手臂撑在桌子上，托着自己的脸，看着窗外的风景，一片绿一片黄一片秃。
　　“小伙子，昨晚上睡的很晚吧？”老大爷喝着茶叶水跟他聊天。
　　“大爷，我手机的光扰着你睡觉啦，不好意思啊。”安卓立刻道歉。
　　“没有没有，我年纪大了，睡眠浅，我年轻那会儿可是睡的死沉死沉的。不过我年轻时候还没手机这玩意儿呢，跟家里联系都没这么方便，现在儿子给买了一个，我就会打和接，什么短信啊都玩不了。”老大爷也掏出一个手机在手里攥着。
　　“能接打就成，出门在外主要就是报个平安。”安卓笑笑。
　　“就是，我们老年人就是报个平安。不跟你们小年轻有那么多话说，你和女朋友谈了几年了啊？”老大爷很关心年轻人的情感问题。
　　“没一年呢。”
　　“那这正是感情好的时候，好好处，差不多了就该结婚了。”老大爷聊上瘾了。
　　“结婚？呵呵，我们是不会结婚的。”

　　七、新年快乐

　　大年三十这天，从早上开始，安卓就开始接到拜年祝福的短信，自然也是回的不亦乐乎。
　　秦睦一直没动静，安卓也没动静，他们明白对方都较着劲呢。
　　晚上吃了饺子，陪爸妈看春节晚会，前三个小时还挺聚精会神的，过了十一点，尤其是过了十一点半之后，明显就不在状态了。
　　“安子，走，跟我去准备放鞭炮去！”安爸爸看看快十二点了，起身准备去放鞭炮。
　　“哦。”安卓跟着去挂鞭炮，边支着耳朵听电视上主持人倒没倒数，手指在重播键上随时待命。
　　“10、9、8、7……3、2、1！”
　　手机放在耳朵边，一边是震耳欲聋的鞭炮声，一边是一个甜美的声音，您拨打的电话正在通话中。
　　操！这个时候他跟谁通话呢！
　　安卓心里的火蹭一下就飙了上来，狠狠按下挂断键。
　　刚挂断了没两秒，手机响了。
　　“我家那口子，新年快乐！”
　　秦睦的声音透过电话传到耳中总会多那么一点性感，安卓都不知道是不是因为他自己的耳朵太敏感。
　　“你刚才跟谁打电话呢，我给你打过去，说正在通话中。”安卓抱着电话刺溜钻到自己房间里去了，剩下老两□换了一个会意的眼神。
　　“你个没头脑，我这时候怎么会跟别人通话啊，我刚才打你的也是说正在通话中，我们撞一块儿了！”
　　“哦，这样啊，对，还没跟你说新年快乐呢！”安卓这才恍然大悟，不过也因为这个小小的巧合而嘴角微翘。
　　“我不快乐啊，我想我家那口子了。”秦睦在手机里哀怨着。
　　“你家那口子走内衣秀去了，过年有大红包拿。”安卓躺在床上惬意的跟他调侃着。
　　“那我现在就去大街上裸奔！”
　　“行了吧你，大过年的你别给警察叔叔找不痛快。”
　　“安卓，我有礼物送给你哦。”秦睦的声音忽然变的神秘兮兮的。
　　“礼物？你要邮寄个大红包给我啊？”
　　“俗气！你去翻翻你行李箱的底下的夹层。”
　　安卓夹着电话就去翻行李箱。
　　“一张光盘？”
　　“对，就是那个，你慢慢看，我先挂了。”
　　挂掉电话，安卓急忙把那张光盘塞进了电脑里。
　　一张大脸充满了整个屏幕，秦睦做了一个大大的鬼脸，说实话，是真的鬼脸。
　　然后他退后到正常的位置，清了清嗓子。
　　“安卓，我现在来给你介绍下我现在所在的位置。”
　　他伸手指向一面墙壁。
　　“这面墙，你曾经在上面狂草了五个大字，秦睦大坏蛋。这不由得让我想起了我的童年时光，就爱在厕所的墙上乱写乱画，老师曾多次批评过我这是不对的，你看看你现在也做这种事儿，这充分的证明了我们不是一家人不进一家门！”
　　他又指着一扇小窗子。
　　“从这个窗户看出去，向上是你要的白云蓝天，向下是蛋记包子铺，望远是老邹烧饼摊，香味儿飘过来的地方是你最爱的谷家百年牛肉面。”
　　画面开始晃动，是秦睦在移动中。
　　画面再度平稳之后，秦睦半靠在了床上。
　　“这是我们的卧榻，红木制造，有点年头了，但是承重性还是很好的，整天吱呀吱呀的给我们伴奏。在这上面发生过多少我和你不得不说的故事啊，要是出本书肯定能干掉金瓶梅，拍个片子就是色情版的霸王别姬！”
　　秦睦拉开床头柜的抽屉，拿出一管特眼熟的东西。
　　“我连KY都买好了，整管的，分量足润滑好易扩张，爱情的催化剂，快感的原动力！”
　　画面又开始晃动，秦睦又分别介绍了厕所厨房这些留下了他们多少身影与回忆的地方。
　　最后又回到卧室把镜头摆好，然后他盘腿坐在床上，抱了个枕头，特乖巧特深情特真诚的面对镜头说了一句话。
　　“正月初七，我在家里等你回家。”
　　安卓抹了一把脸，一手的湿。
　　他缓了一会儿，打了一个电话。
　　“老六，我火车票的事儿弄好了吗，我可是初七一定得回去的啊，我初八可上班呢，晚一天扣一百！……嗯，成，谢了哥们儿，临走请你喝酒！”
　　看看屏幕上最后秦睦定住的脸，安卓拨通了电话。
　　“秦睦，你丫的就是一祸害！幸亏你是个GAY，不然不知道得祸害多少良家妇女呢，我真是挺身而出为民除害，以英勇而大无谓的精神接收了你，我为社会风气的安定贡献了多大的力量啊！”
　　“嘿嘿嘿，我拍的还不错吧，我觉得我不去拍电影真可惜了，多上相啊！”
　　“是，第一个大脸出来的时候差点没把我吓死。”
　　“你都没表示一下感动？要是换成个女同志，怎么的也得哭的鼻涕一把泪两行的，你也流两滴鳄鱼的眼泪让我欣慰一下嘛。”
　　“去，谁跟你似的那么矫情，拍琼瑶片儿呢。”安卓顿了一下，“你什么时候回去呀。”
　　“六号，我都买好票了。”
　　“……我也买好票了，七号准到家。”
　　正月初七，整个中国还沉浸在新年的气氛中，安卓提着大包小包的东西回来了，他没跟秦睦说几点的火车，不让他去接站。
　　当当当。
　　“你又没带钥匙啊？没头脑？”门哗的一声敞开的大大的，秦睦脸上的笑脸更大。
　　“你不是在家的吗，我干吗费劲的掏钥匙。”安卓拖着行李雄赳赳的跨进门。
　　一进门脸就挎下来。
　　“我还幻想着你能把家里整的干干净净的迎接我回来呢，还是乱的跟猪窝似的，小邋遢，你表现不好。”
　　“我没想着你那么快就到了啊，我以为你会是晚上到站的那班火车呢。”秦睦拍拍手，安卓这才把注意力从他的脸上转移到他手上。
　　“你这是干吗呢，手上都是面粉？”秦睦两只手上都是白糊糊一片。
　　“我和面呢，准备包饺子。”
　　秦睦指指厨房，本来是打算给安卓一个惊喜，没想到这家伙那么早就过来了。
　　“包饺子？包饺子干吗？初七要吃饺子吗？”安卓扭着眉不解。
　　“没头脑你真是没头脑，这大年三十虽然我们没一起过，就不能现在补上啦？现在包饺子吃就当我们一起过年了呗！”秦睦伸手在他鼻子上抹了一片白面。
　　安卓心里暖暖的，真没想到秦睦这家伙平日嬉皮笑脸的，这心思却是一串一串的，真是具有花花公子的潜力啊潜力！
　　“你会吗？”转念他又对秦睦的技术表示了怀疑，虽然平时秦睦勉强能做俩菜，也只限于能填饱肚子的地步，包饺子这种技术活他会干吗？
　　“别的不敢说，包饺子我可是响当当的！”秦睦想去拍胸脯表示成竹在胸，在最后关头生生刹住了，这还一手白面呢。
　　“好，等我下，我来帮忙！”
　　安卓挽起袖子就去洗手了。
　　……
　　“这面，稀了点吧？”
　　“那再加点面？”
　　“这馅儿里的肉也太大块儿了吧？”
　　“嘿嘿，是菜刀不好使，该磨磨了。”
　　“你馅里放盐了没有？”
　　“啊，忘了！”
　　“秦睦，是谁刚才说他包饺子响当当的？”
　　“我在家的时候老妈手把手教的我，她还夸我很有潜力的。”
　　“大妈真是护犊子啊……”
　　……
　　两个人折腾了几个小时，总算是把饺子下锅煮熟了。
　　“还挺好吃的嘿！”秦睦不怕烫的狼吞虎咽了一个，很是满意两个人的战斗成果。
　　“那是，不看主厨的是谁！”安卓剥了几个蒜瓣在桌子上。
　　“幸好你回来的早，嘿嘿，还好你回来了。”秦睦笑的一脸谄媚。
　　“我回来了今天这卫生也是你收拾哈，别想着撂挑子。”安卓吃着饺子，说实话照他妈包的差远了，但吃起来嘴里这个香心里这个暖。
　　“本来我都想着收拾的，想给你看一个干净的家，你还是回来的太早了。”秦睦是昨晚半夜回来的，累的倒床上就睡昏死过去了，一觉睡醒整理行李，结果越整理越乱，东西扔了一地，又跑去包饺子，结果什么都没弄成呢，安卓就回来了。
　　在开门看见安卓的那一刻，他飘了十天的心，扑通落在窝里了。
　　真踏实啊！
　　秦睦往安卓嘴里塞一个饺子。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐。”安卓含含糊糊的回应着，塞一个蒜瓣到秦睦的嘴里。
　　好吃的饺子……好辣的蒜。
　　相对无言，唯有笑脸两张。
　　吃完饺子，秦睦扛起大扫帚就准备清理战场。
　　“算了，今天先别收拾了。”安卓扫他一眼。
　　“啊？”秦睦扛着扫帚一脸傻样。
　　“你以为你扛着扫帚就是哈利波特啦？”安卓鄙视着他，身体向卧室移动。
　　“你说是先写金瓶梅，还是先拍霸王别姬？”
　　秦睦嗷的一声扑上去。
　　“先让我啃啃！我过年啃多少猪蹄都没味儿！”
　　“滚！“

　　八、情人节

　　“秦睦，今天情人节，送女朋友玫瑰花没有？”
　　同一个办公区的黄小姐风情万种的靠在秦睦的桌边，一双桃花眼嗖嗖的发着电。
　　“还没呢，他不喜欢玫瑰花。”秦睦斯文正经的回答，他在公司里的形象一直是很正派的！
　　“嗨，没有玫瑰花算什么呀，有你这个男朋友，她都算赚到了呢。”黄小姐酸溜溜的说，风骚的跟秦睦抛着媚眼，要是跟这个男人发生一段办公室恋情是多么美好的事啊！真不知道他女朋友是什么样的女人，肯定没有她身材这么S，哼！
　　不过她还真猜对了，安卓是没胸，让秦睦啃了这几个月，也没啃出山峦起伏，充分证明人的口水是不能丰胸的。
　　“呵呵，他虽然不喜欢玫瑰花，但是他挺喜欢吃甜的，我准备了巧克力送给他。”秦睦真不想搭理这个自我感觉充分良好的女人，她再抛那眼珠子都要出来了。
　　“真贴心啊，真是好男人。”黄小姐的长指甲在秦睦桌子上挠着，心里也跟百爪挠心似的，一半是骚的，一半是眼红的。
　　秦睦冲她笑笑，装作忙手中的工作，不再搭理他。
　　“请问谁是秦睦先生？”
　　一个男人的声音响起。
　　“啊，我是。”秦睦站起来，看着那个陌生的男人。
　　那个男人手里拿着的……不是一大把玫瑰花吧？
　　秦睦很想揉揉眼睛，那个男人已经朝他走了过来。
　　“秦睦先生，我是幸运星鲜花坊的，这是送给您的玫瑰花，请签收。”
　　秦睦快速的签上自己的名字，拿过了那一束玫瑰花。
　　血红血红的，一共九朵。
　　四周已是一片喧嚷了。
　　“呀，秦睦，谁倒追你呢，送给你玫瑰花啊，呵呵。”
　　“现在的女人都不爱送巧克力，爱送玫瑰了吗？”
　　“哟，鲜花配美人，小秦跟这花还挺配的！”
　　秦睦有点尴尬的嘿嘿笑着，把玫瑰花放在桌子上，自己跑去了厕所。
　　“安卓，你小子玩我是吧。”秦睦靠在洗手池边，拨通了安卓的电话。
　　“嘿嘿，你收到我送你的情人节礼物了？是不是很幸福啊。”安卓在电话里窃笑着，他一直想象着秦睦收到玫瑰花时的尴尬样，一个男人收到玫瑰花，哈哈，叫那些围着他打转的女人们笑死吧！
　　“是，我很幸福，晚上回去我也会让你很性福的！”秦睦暗示着威胁他，这小子越来越调皮了嘿，不家法管教下是不行了。
　　“哎呀，你别不知足，今天的玫瑰很贵的，花了我那么多钱，你好歹也让我压一次吧！安卓压低了声音说。
　　“成啊，我被你压，你自己在上面动还省了我力气呢。”
　　“你丫的想的美！先这样吧，我这边还忙着呢，挂了。”
　　回到自己座位上，摸摸玫瑰花瓣，秦睦微笑了，其实，还是挺幸福的。
　　晚上安卓回到家的时候，秦睦还没有回来，他就先钻进厨房去做饭。
　　今晚上要不要弄两个好菜呢？怎么说也是他和秦睦过的第一个情人节啊。安卓正盘算着，就听到门响，秦睦回来了。
　　秦睦抱着安卓送的玫瑰，笑眯眯的走进厨房，先在安卓脸上吧唧一口。
　　“谢谢你的玫瑰，今天让我在众多女同事面前出尽了风头。”
　　“嘿嘿嘿，不谢不谢，我们谁跟谁啊。”安卓也回吧一口。
　　“我买了好菜回来，不用做饭了。”秦睦买了一堆熟食回来，情人节也算是吃顿大餐。
　　“好啊好啊，我正为吃什么头疼呢。”
　　“来来来，先送你礼物。”秦睦把他拉出厨房，指指自己大衣上面的口袋，里面鼓鼓的，不知放了什么。
　　安卓伸手一掏，掏出一大盒包装精美的巧克力。
　　“知道你喜欢吃甜的，就买巧克力送你，俗是俗了点，但我们只送对的，不选贵的！”秦睦自从和安卓在一起之后就知道了他喜欢吃甜的，有一次他们去吃自助烧烤，免费提供冰激凌，安卓整整吃了8只，果不其然，狂拉肚子。
　　安卓没理他，因为在吃巧克力。
　　“安卓，这可是我们一起过的第一个情人节呢。”吃过饭后，两个人窝在沙发上，秦睦的毛手放在安卓的大腿上。
　　“是啊，第一个。”
　　“我今天想了一天，要不要为这个特殊的日子特别的庆祝一下，或者像那些情侣一样去吃烛光晚餐，还是去看场爱情电影，但是想到最后，还是觉得在家里好，两个人坐的近近的吃顿饭，闻着玫瑰花香，还有巧克力做甜点……”
　　“秦睦，你真是越来越琼瑶了啊。”
　　“秦睦，我小时候对情人节很好奇的，有一年我姐带了一束玫瑰花回家，我就问她为什么会有人送花给她，我姐说等我长大了也会给喜欢的人送花的。”安卓拍拍他不规矩的手，“所以，我可是第一次送出玫瑰花，你占大便宜了，还不知足！”
　　“知足，怎么会不知足。”秦睦听安卓这样解释他送玫瑰给他的含义，顿时感动起来，一把把安卓搂在怀里。
　　“虽然，我也是特想看看你一个大男人收到玫瑰的样子。”安卓又开始窃笑。
　　“你知不知道你后面这句很多余？”秦睦在他脖子上啾了一口。
　　“我也是第一次送巧克力给人啊，以前可都是收巧克力的，喏，这是今天收的。”秦睦拿过来一个袋子，里面满满的巧克力，这些都是公司里的女人们送的，包括搞清洁卫生的小妹。
　　安卓脸一黑，“靠，你借花献佛啊？”
　　“那怎么成，我是那么没诚意的人吗？你吃的那一盒可是我亲自去买的，亲自……让柜台小姐包装的！”秦睦一脸委屈。
　　安卓把那个袋子拿过来，“没收了，我准许你借花献佛。”
　　“秦睦，你以前没跟其他的人一起过过情人节吗？你看着不像那么循规蹈矩的样子啊。”安卓边吃巧克力边问秦睦之前的情史，他不是在意，嗯，他真的不是在意。
　　“你想听实话还是假话？”秦睦斜眼看着他笑，小样儿，套他话呢。
　　“废话，当然是实话了。”
　　“实话就是当然有，我跟他的感情还非常好，那一天我还买了巧克力给他吃，他吃的像你一样开心，牙齿上都是巧克力的引子，亲起来香香甜甜的……”
　　秦睦确定自己听到了安卓咬巧克力咬出了钢筋的声音。
　　安卓沉默了三秒，横眉冷目。
　　“你不是说你这是第一次送巧克力吗？你个嘴里跑火车的，没一句实话！
　　“可是我外甥他吵着要买巧克力，我有什么办法。”秦睦双手一摊，做无奈状。
　　“……外甥？”
　　“对啊，我表姐的儿子，那一年他三岁。”秦睦笑眯眯的亲了安卓的嘴巴一下，“他的小嘴就像你的一样，亲起来香香甜甜的。”
　　“操，秦睦，你耍我。”安卓危险的眯起眼。
　　“哈哈，是你要听实话的么，这就是实话啊。我之前是跟其他人在一起过，但是也真是稀罕，每一个情人节的时候我都是一个人，呐，我外甥也是单身，所以那一年就是我们两个单身贵族一起过喽。”
　　“你以后离你外甥远点，好好的小孩都被你带坏了。”
　　“唉，那小子今年8岁了，我这次回家他还扯着我说他喜欢上了他班的一个小女生，看来我家的同志后代的前景不容乐观啊。”秦睦装模作样的叹气。
　　“行了吧你，哪有当舅舅的想把自己外甥掰弯的啊，小心你表姐生吞活剥了你！”
　　“嘿嘿，那你呢，你也没有和其他男人一起过过情人节？”来而不往非礼也嘛，他当然也得问问安卓。
　　“我？你想听实话还是假话？”
　　“……假话。”
　　“假话就是没有。”
　　“……实话。”
　　“那一年，我妈不在家，只剩下我和我爸在家……”
　　两人大笑，然后互啃。
　　啃着啃着就到了床上，秦睦啃的正带劲儿的时候，却从床上爬了下来，飞快的把大衣穿上了。
　　“你干吗呀？”安卓十分的迷惑。
　　“我白天不是承诺过要让你性福的么？”秦睦笑的一脸yin秽，“刚才的巧克力是第一份礼物，下面的两个口袋里还有两份哦。”他拍拍下面左右两个口袋。
　　左边。右边。
　　手铐。皮鞭。
　　……
　　我挠我挠我挠挠挠。
　　“情人节啊，你不能让我睡沙发啊！”

　　九、床头吵架

　　秦睦今天一回家就发现安卓不对劲，本来今天该他做饭的，结果是冷锅冷灶加冷脸。
　　他也没说什么，琢磨着是不是在单位受什么气了，摸摸鼻子，自己下去买了包子烧饼牛肉面，都摆到桌子上。
　　“老佛爷，用膳吧。”
　　安卓冷着一张脸瞪他一眼。
　　“吃，吃死你！”
　　嘿，这到底是怎么了。
　　“你怎么啦，在单位受气啦？来，跟我说说，我们扎个小人戳死他。”秦睦坐到安卓身边，揽过他的肩膀，就想在脸上香一个。
　　“理我远点！”安卓一巴掌把他的脸拍到了一边。
　　这一巴掌可是带了力的，虽然没有拍出五指山，但也把秦睦的脸给拍黑了。
　　“这是怎么着了，你这冷脸是摆给谁看的啊！我招你惹你了，我都把饭给你端脸前头了，你还想怎么着啊！”秦睦气呼呼的往旁边一坐，跟他拉开距离。
　　“我冷脸就是摆给你看的怎么着吧！我让你把饭给我端脸前头了吗？你自个儿吃去啊，我又没管着你碍着你，你不是想干吗就干吗吗！”安卓也扯开了嗓子。
　　“嘿，你别犯毛病啊！有事说事，别跟个娘儿们似的在那磨叽！我可不知道我哪儿没做好惹老佛爷您生那么大气，您倒是说啊，说了要杀要剐要打要杀我认罚！可要是不关我事，你就别给我摆那脸，我没那闲工夫哄你高兴！”秦睦这火也蹿起来了，平日子他是多让着安卓一点，但这可并不代表他脾气多么好，原来在大学学生会的时候，他一沉脸也是满屋子人大气不敢出。现在这是怎么了，越混越回去了，这么做小伏低还换不回人家一个笑脸。
　　“哄个屁！我安卓不用你秦睦哄！谁跟个娘儿们似的啊，谁磨叽了！我他妈不想吃饭不想说话你管的着么？”安卓忽的站起来，瞪着秦睦，胸口剧烈起伏。
　　“我操！安卓你他妈发什么神经啊！我他妈自己贱，上赶着用热脸贴你那冷屁股！不想吃就都不吃饿死两散！”秦睦也从沙发上跳起来，气的狠了，抓起一个包子就扔到了地上。
　　“有本事你别光扔包子啊，咱也听个响儿！”安卓冷笑一声，拿起装包子的碗，使劲摔在了地上。
　　这响儿真精神，粉碎粉碎的，包子滚了一地。
　　“操，你以为我不敢扔啊！”秦睦拿起盛牛肉面的碗就摔在了地上，也不管那汤汤水水了。
　　碎瓷渣子和面条面汤一起迸溅出来，溅在两个人的身上。
　　“你有本事你别光摔碗啊，你把我也扔出去啊，这样你就省心了！”安卓扔下这句话就大步走进卧室，把门甩的震天响。
　　“操！”秦睦气的暴起，一拳头砸在门上，那灰尘扑簌簌的往下掉。
　　“安卓，你他妈把话给我说清楚，你到底生的哪门子邪气！”秦睦踹开卧室门，凶神恶煞似的在安卓面前一站。
　　安卓躺在床上，翻个身不理他。
　　秦睦跳到另一边，继续瞪着他。
　　床上那位接着翻。
　　秦睦干脆跳上床，把他身子板直了，双手按着他肩膀不让他动。
　　“你干吗！给我放手！”要真比起力气，安卓就是一文人，不像秦睦体育样样玩得转，他玩得转的就是那根笔杆子。
　　这下让秦睦按着，立马不能动弹了。
　　但上面不能动弹，不代表下面也不能动弹。
　　一脚踹上去，正中中心。
　　“我操！”秦睦没防着他这一脚，捂着重点部位就倒下了。
　　“喂，你没事儿吧？”安卓也有些慌了，他是被秦睦按的急了，才没轻没重出脚的。看秦睦捂着下身一脸痛苦的样子，他心里闪过的第一个念头就是，丫的，秦睦不会废了吧？
　　那他为了精神出轨付出的代价可太惨痛了！
　　“操！你他妈太狠了吧！你想废了我啊！”秦睦疼的头上都出汗了，他这时候后悔安卓不真的是个娘儿们了，这爷儿们就是爷儿们，虽然没踢过球，直接上来就踹蛋啊！
　　“谁让你不让我动来着。”安卓嘴里嘟囔着，但看秦睦那样还是于心不忍，“你成不成啊，不成脱了裤子我看看。”
　　“不成了，我废了，以后你下半身的性福没有了。”秦睦感觉那疼劲儿慢慢缓过去了点儿，闷声说。
　　“废了才好呢！叫你再去勾三搭四的！”安卓冷哼一声，伸手扯了张床头摆的面纸捂到他脸上，平时擦身上，现在擦汗，还真方便。
　　“我哪儿勾三搭四了，你给我说清楚，你今天这是发什么邪火呢，你要不说清楚，我死不瞑目。”秦睦说话的气儿把那张面纸吹起来，一下升起，一下又落下。
　　安卓又不说话了，秦睦一把扯去脸上的纸，爬起来。
　　“安卓，平时你不是个爱使小性儿的人，你今天不正常，到底出什么事儿了，是单位的事还是我真哪里招着你了？要是单位的事说出来我们一起解决，要是我的问题那更得一起解决了。”秦睦诚恳的分析着，刚安卓那一脚把他的火也踢散了不少，还真他妈的疼啊！
　　安卓又闷了半分钟，抬头盯视着秦睦的眼神锥子似的。
　　“说，你最近是不是在网上勾搭什么人了！”
　　“啊？”秦睦张大了嘴巴。
　　“甭跟我装傻，没用！”安卓鄙视着他，指着电脑，“要不要我把你的聊天资料都调出来给你亲自过目？”
　　“你查我QQ？”秦睦皱起了眉头。
　　安卓看他皱起眉头，再加上他确实是私自上了他的QQ，也有点气短。
　　“我又不是故意的，无聊就上了一下，谁知道就出来那么多不堪入目的东西！”安卓一想起他在秦睦QQ资料里看到的东西，气又长了起来。
　　秦睦的QQ密码他一直都知道，以前秦睦让他帮着上过Q接过一些资料，他有心于是就记住了。今天他闲着无聊忽然想起了这茬儿，就上了秦睦的QQ，却没想到一上来就有个叫“小狐狸”的男人来跟他讲话，还上来就是死没良心的，我想你了！
　　他调出来秦睦跟这个“小狐狸”的聊天资料来看，我靠！不看不知道，一看吓一跳！这真是□裸的调情啊！就差直接去开房419了！
　　他的火就这样窜上来了，关掉了QQ就开始生闷气，直到秦睦回来发生了这场战争。
　　“不堪入目？怎么着不堪入目了？我是跟他视频□还是出去开房了？我们什么事儿都没有，就说了几句话，你至于这样吗？安卓，我就不信你没在网上勾搭过男人！”秦睦彻底沉下了脸，他最烦这种被窥探的感觉，虽然都住在一起，但每个人都还是有各自的隐私权的吧，不打声招呼就私自上他QQ，他烦了！
　　“秦睦！你还有理了是吧，你别把事儿都往我身上推！”安卓没想到秦睦会倒打一耙，气的嘴唇发抖。
　　“安卓，原来的你不这样啊，你现在怎么真跟个娘儿们似的，这次查我QQ，下次是不是就要翻我手机了？不用你偷偷摸摸的，我现在就给你查！”秦睦把自己手机甩过去，眼神里满是挑衅，其实他这个人真的浑起来，是真的浑。
　　安卓被他气的说不出话来，一股子委屈从心尖上涌上来，眼泪开始在眼睛里打转了。
　　操！死都不能在他面前哭！
　　安卓倒头躺在床上，侧身背着他，拉过被子蒙住了头。
　　秦睦也真的生气了，一句不哄他，也侧过身躺着，看被子都被扯走了，又拿出一床来，就一张床不能分，被子总能分吧！
　　此时的安卓和秦睦同时想起了他们都听过的那个鬼故事。
　　好朋友，背靠背。
　　嗨，这算什么事儿啊！

　　十、床尾和

　　有一种战争不用一枪一弹，不用十面埋伏，也不用兵临城下，也不用空城计。
　　这种战争，叫冷战。
　　秦睦和安卓的冷战已经进入了第三天。
　　从那一晚因为QQ事件吵架之后，两个人就不再讲话，白天各上各的班，吃饭一个啃烧饼一个吃牛肉面，睡觉没有人发扬风格去睡沙发，于是，一直保持着好朋友背靠背的状态。
　　小样儿，我就不去哄你，我就抻着你，我又不是气管炎！秦睦狠狠啃一口烧饼，嚼两口就咽下去，噎的直咳。
　　小样儿，噎死你活该！安卓心满意足的喝完面汤，刷了自己的碗，就去玩电脑了。
　　秦睦窝在沙发上看电视，一圈一圈换过去，无聊的他更是眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。耳朵竖起来听着卧室里安卓打游戏的声音，心里更是百爪挠心，诅咒发誓一定要再去买台电脑，不能一直让安地主老财欺压。
　　最难受的还不是不能玩电脑，而是这种有话不能说的感觉，他本身就话多又爱贫，现在两个人不能讲话，对他来说不吝于是一场酷刑。
　　他向着天花板张大嘴巴，无声的呐喊着，这种不能出声的状态，真的快让他抓狂了。
　　原来上大学的时候，他宿舍里有两个兄弟闹了点矛盾，几天各不搭理，他那时候还笑话他们，男人之间哪有那么小气，吵架不行就打一架，打过架之后还是哥们儿。后来那两个兄弟又勾肩搭背之后一起来声讨他，说他挑唆他们打架，一点不注意团结友爱。
　　现在自己怎么也落到了这步田地？真他妈窝火！
　　可是要让他先张口打破僵局，又觉得丢脸。
　　难道真的跟安卓打一架？他那小身板还不被他打零散了！
　　秦睦越想越憋屈，蹭的从沙发上站起来，冲到小阳台上，打开窗户，对着乌漆抹黑的外面大喊了几声。
　　顿时引来几条野狗高亢的和声。
　　安卓在卧室里听到那几声人狼嚎叫，嘴角一扬，冷笑一声。
　　叫啊你，最好把狼也招来，我就不让你上网，我就不让你这条大灰狼再去勾搭小狐狸，我憋死你，憋的你精神阳痿！
　　他狠狠的敲着键盘，大获全胜，Game over！
　　这算是什么？情场失意，战场得意么？
　　安卓盯着电脑发了一会儿呆，这游戏怎么越打越无聊，平时怎么就那么勾着他呢？
　　竖起耳朵听听外面的动静，那条狼怎么不叫了？
　　他眨巴着眼睛，磨叽了半天，站起来走到客厅里。
　　他渴了，他要喝水！
　　一走出卧室，他就看到秦睦抱着个大抱枕盘着腿窝在沙发上，眼睛瞪的溜圆，死盯着电视屏幕。
　　眼睛扫过去，正看到元彬明亮的笑脸。
　　操！这东西看蓝色生死恋看的哈喇子都快流出来了！还是重播！
　　安卓倒了一杯水，仰头一口气喝光，重重的把杯子扣在桌子上。
　　“玻璃制品，轻拿轻放。”秦睦嘴快，一秃噜贫了一句。
　　“我买的杯子，我愿意怎么放就怎么放！”安卓把杯子拿起来又扣了一次。
　　“那饮水机还是我买的呢，你别喝水啊。”秦睦冷眼斜他。
　　安卓眉心顿时皱成凶神恶煞，冲进卧室，掏出钱包，冲回客厅，掏出几百块钱扔到秦睦身上。
　　“够不够？不够老子再去取！”
　　秦睦说出那句话就有点后悔，知道以安卓的脾气最听不得他说这种话。
　　这臭嘴！他直想抽自己一嘴巴子，脸上却摆出酷酷的表情，把扔在身上的钱扒拉到一边，一脸不受嗟来之食的高傲。
　　安卓看他那张脸心头更是加了一桶汽油，飞起一脚，就把秦睦脚下的拖鞋踢飞出去。
　　“这拖鞋我买的，你也别穿！”
　　秦睦抬起头愕然的看着他，安卓得意洋洋的想，看你怎么说！脑子里飞快的想着家里还有什么东西是秦睦买的。
　　秦睦一句话就让他的得意洋洋全面塌方。
　　“笨蛋，拖鞋是我们一起买的。”
　　安卓挎下脸来，这才想起果然拖鞋是他们两个人一起买的，这算谁的呀。
　　“没头脑就是没头脑，吵架也吵的这么糊涂。”秦睦看着他尴尬的脸直想笑，努力板着还是忍不住在嘴角窃笑出来。
　　“小邋遢，你甭得意！你看你把客厅都弄成猪窝了！”这客厅简直比他们之间更像个战场，一地狼藉。
　　“今天该你打扫。”
　　“昨天你还不是没打扫！”
　　安卓憋了一肚子气去洗澡，洗完澡回到卧室发现秦睦已经拱到床上去了。
　　脑子没多想，脚就先踢了过去。
　　“去洗澡，脏的跟猪似的。”
　　“不洗了。”秦睦闭着眼睛嘟囔。
　　“热水烧着呢，你不洗？”平常他们洗澡都是安卓先洗，安卓洗好之后就把热水再烧起来，然后秦睦接着洗，今天安卓也下意识的做了平时做惯了的事。
　　秦睦心里本来想着安卓今天肯定不会帮他烧水，他也懒得动，就不想洗澡了，可听安卓这意思……嘿！
　　他睁开眼睛，盯着安卓就开始看。
　　安卓让他看的浑身发毛，冷眼一个，转身不再看他。
　　听着身后床的动静，秦睦从床上爬了下来。
　　他低着头东抓一把西弄一下，努力让自己显得很忙。
　　忽然感觉后脖颈上猛的一凉。
　　软软的触感，只有一点点。
　　却让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　他愣神的功夫，秦睦已经冲到浴室里去了。
　　摸摸后脖颈上被偷袭的地方……抻着抻着……不许笑……
　　没出息的！扯扯自己一直往上翘的嘴角，往床头一靠，拿起一本书翻着。
　　半天没翻一页，光听着浴室里的声音了。
　　热水哗啦啦，歌声哗啦啦。
　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的男人是老虎，遇见了千万要躲开……”
　　呀呀呸，这老和尚是秦色狼的师父吧。
　　秦睦三下五除二就洗完澡，光着身子冲出来。
　　没错，就是光着，yi丝不挂。
　　因为刚才偷袭了安卓他就往浴室跑了，连内衣都没顾得拿。
　　嗨，本大爷身材好，免费开放展览！
　　安卓瞟他一眼，嘴里低低的嘟囔一句，“流氓。”
　　秦睦把还冒着热气的脑袋伸到他脸前，“你说什么？”
　　“我说流……”
　　安卓的嘴被堵上了。
　　身上的睡衣也被两只狼爪狠狠的扒了下来。
　　“我就是流氓，不流氓怎么制得住你这只小老虎。”
　　秦睦的嘴和手都没闲着，一嘴狂亲，两手狂摸。
　　吵架前一晚，安卓加班到很晚，他那么温柔贴心就没有勉强他，本想着第二天好好的讨回来。哪知道第二天就背靠背了，直到今天，他们已经四天没亲热了。
　　四天啊！再憋他都要内分泌失调了！他可不想像他们公司那个老处女组长似的，憋的一脸青春疙瘩豆。
　　他要泻火，他不能再委屈自家兄弟了！
　　“你个流氓还制老虎呢，你抓老鼠还差不多。”安卓一开始还象征性的挣扎了两下，随着两个火热的身躯紧紧想贴，又感受到了身上久违的重量，也就把手放在应该放的地方了。
　　真是久违啊，都四天了……这个流氓是怎么憋得住的？！
　　至少他自己是憋不住了……他感觉到下身已经迅速的硬了起来，尤其是又被他握在手中的时候。
　　浑身一抖。
　　秦睦俯下身子就把小安卓含在了嘴里，口腔的潮湿暖热顿时包围了他，感官快感急速升温，安卓呻吟出了声。
　　……
　　此处和谐50字(>_<) 表怪我去怪河蟹&#12619;&#12619;
　　……
　　禁欲了四天的秦睦终于领着他唯一的一个小兵，他的弟弟结束了这场冷战。
　　开始了床战！
　　两个人都射过两轮之后，终于搂在一起暂时消停了。
　　“那个小狐狸我已经把他删了。”秦睦搂着安卓光裸的肩膀，手感真好。
　　“关我什么事啊，那是你的隐私你的自由么。”安卓冷哼一声。
　　“行啦，本来我也就是闲着没事儿逗着玩儿呢，没真的想跟他怎么样。呐呐呐，我也不追究你偷看我隐私的罪了，扯平了好不好？”秦睦大度的挥了挥手。
　　安卓又想暴起，让秦睦压了下来。
　　“好好，是我错了行吧？唉，娶个男老婆以为不用哄呢，没想到一样费劲啊。”秦睦唉声叹气的感叹着自己凄凉的命运。
　　“滚，谁是男老婆啊。”安卓用肘在他小腹上撞了一下子。
　　“别，别再用那一招了，你真想断送了你下半生和下半身的性福啊？”秦睦一侧身护住要害。
　　安卓看他神经兮兮的表情，终于绷不住笑了。
　　“对嘛对嘛，笑起来多好看，你笑起来比元彬还好看呢！”秦睦立刻拍起马屁。
　　“对，蓝色生死恋播完了吗？我要去看宋承宪。”安卓坐起来就想下床。
　　“操！先跟我大战三百回合！”
　　……
　　俗话说，床头吵架床尾和。
　　于是，两个俗人就在床尾滚了半夜。
　　好朋友，背靠背。
　　好夫夫，当然就是我中有你你中有我喽！(*^__^*)

　　十一、被风吹过的夏天

　　夏天的时候，狗狗伸出舌头呼哧呼哧就可以解暑。
　　同理……人不能。
　　安卓除了感觉自己的舌头也在滋啦滋啦冒汗以外，一点都没有凉快的感觉。
　　“你看有你这么娇贵的么，冬天怕冷夏天怕热，难伺候啊难伺候。”秦睦在旁边大摇其头。
　　“切，你有本事别站在风扇下面吹啊，就知道说风凉话。”安卓恹恹的瞪了站在那台破吊扇下面的秦睦一眼。
　　“这说话要是能把你说凉快了，我肯定不住嘴的说。”秦睦拿起安卓前两天买的大蒲扇，可劲的扇着，什么破吊扇啊，扇出来的风都是热风。
　　“你说这夏天怎么能这么热呢？还让不让人活了？”安卓可劲抱怨着。
　　“按你的说法，你每年只能活半年，冬天你冬眠，夏天你挺尸。”秦睦拿过旁边的毛巾给安卓擦着满脑门的汗。
　　“要是工资奖金照发，我宁愿每年只活半年！”安卓从床上一跃而起，“不行了，我还得去洗个澡。”
　　安卓冲了他今晚上第二个凉水澡，这晶晶亮透心凉的凉水冲在发烫的身上，把粘腻都冲走了，安卓舒服的长出一口气，真想溺死在冷水里啊。
　　恋恋不舍的冲完澡，他穿着条小裤衩就出来了，白皙的身子因为冲了凉水泛起微微的粉。
　　秦睦一看他这粉红男郎，色心立马跑出来了。
　　狼爪刚在光滑的背上摸了一把，就被当事人义正言辞的拒绝。
　　“干吗呢干吗呢，我说了，大夏天的不要动手动脚的，装死不动弹都狂冒汗呢，你别招我啊！”安卓在他手指上咬了一口，斜眼瞪他。
　　这一斜眼的风情哟……秦睦觉得自己小腹里的小火苗马上就要燎原了。
　　“别呀，你热我更热啊，你不能因为这个原因就拒绝夫夫义务啊，昨晚上你就用这个理由拒绝了热情如火的我，你不觉得这样是很自私的行为吗？”秦睦摆正了姿势和态度，严肃的教育着跑的离他远远的安卓同志。
　　“大夏天的谁叫你热情如火来着，活该！我自私？你不自私啊？满足了你个人的□，我就变成水龙头了，不用拧就出溜出溜的往外冒水。”安卓叉着腰站在开着的窗前，怎么都没有一丝风啊。
　　“你穿成这样站在那儿，对面楼要是有个女同志还以为你是暴露狂呢。”秦睦走过来站他身后抱住他的腰，脸贴在他光裸的肩上。
　　“现在在对面的女同志眼中，是一暴露狂和一色情狂。”安卓一肘子打开他，头也不回的扎客厅看电视去了。
　　秦睦站在原地自怨自艾了会儿，知道今晚又得自燃了。
　　得，还是自个儿冲个凉水澡，自救得了。
　　自从天气热了之后，两个人上班都变得积极了起来，上班的地方可是有空调的！可不用在家里受那份儿洋罪。两个人也合计过要不要在家里添台空调，一算帐，决定还是忍忍。
　　忍一时汗流浃背，退一步几千大洋呢！
　　周末的时候，两个人去商场里蹭冷气，顺便装作顾客在空调区溜达。
　　“先生，这是我们新款的空调，制冷效果非常好，不用十分钟，室温就能降下来，让您在夏天也能感觉到春天的清新，秋天的舒爽……”导购小姐舌灿莲花的跟他们推销着，一双大眼睛咕噜咕噜的在这两个帅哥身上转着，在确定谁才是能拍板掏钱的主儿。
　　“不是说空调风吹多了对人体不好吗？”安卓摸摸那台被夸的花儿一样的空调，眼里是如此热烈的光芒。
　　“嗨，您要这么说，现在吃的蔬菜哪样没有受到化肥污染啊，难道您就不吃啦？再说我们新推出的就是环保型的空调，即对人体没有坏处，而且还省电呢！现在卖的特别好！”导购小姐锁定了安卓这个目标，对他狂轰滥炸着。
　　“那，你们现在也不打个折？”安卓努力的挣扎着抗拒着咬牙切齿着。
　　“先生，这个您也能感觉到，正是天热的时候，我们的空调质量好性价比又高，所以现在是不打折的。不过您想啊，为了省那两个小钱，您不值得受这份罪不是？在家里吹着凉爽的风，干点什么不都那么舒心嘛。”导购小姐对着帅哥更能卖力的发挥着她的口才，一边说服着安卓，一边还对秦睦发发电。
　　安卓沉默不语对着那台长满了鲜花的空调沉思。
　　秦睦看他表情严肃，附耳在他耳边说了一句话。导购小姐支愣着小耳朵也没听见。
　　安卓毅然抬起头，对导购小姐说，“嗯，你们家的空调挺好的，我再考虑考虑！”
　　然后转身迈着毅然的脚步离开了。
　　“你休想达到你□掳掠的无耻目的，我安卓是根红苗正的共青团员，是不会让你的资本主意思想得逞的！”安卓大义凛然的逼视着笑吟吟的跟在他旁边的秦睦。
　　“我怎么了，我说的都是实话啊，你没听那个导购小姐说嘛，在家里安个空调，想干什么就干什么。”他脸上笑容更深了，又俯身在安卓耳边低声说，“我就想干你，其他什么都不想干。”
　　安卓微红了脸，牙齿磨的吱吱响。
　　“你说你一个社会主义的大好青年，脑子里怎么整天都在想这些事儿啊？”
　　“你敢说你不想？”
　　安卓撇撇嘴不理他了，撒谎鼻子可是会长长的。他不是不想，可是热啊！他一想到做的过程中那跟洗澡似的流的汗，就宁愿自个儿打手枪了。
　　“我可是为了你好，你那么怕热，真受不了就买一个吧。”秦睦一副温柔体贴的模样。
　　安卓继续咬牙，“不买，太贵了，我宁愿冲凉水澡。”
　　可是我不想再冲了啊！秦睦仰头长叹。
　　他也知道安卓不会同意买空调的，现在正是空调价钱最贵的时候，对于他们两个刚踏入社会没多久的人来说委实算是奢侈品了。
　　只是要继续委屈他们俩和他们的弟弟们了，唉！
　　蹭到商场快关门了，两人才磨磨蹭蹭的离开，离开前安卓还与那台美丽的像花儿一样的空调两两对望。
　　不是我不爱你，是我养不起你啊！亲爱的，再见吧！
　　这天下了班，安卓继续这些天来蔫蔫的状态，切了条同样很蔫的黄瓜，拿盐和醋拌了拌，夏天他是真没心思来做饭。
　　过没多久，秦睦也进门了，手里还提着一个袋子。
　　“安卓，看我买什么了。”
　　“什么呀？空调有那么小的吗？”安卓撇一眼他手里的袋子。
　　秦睦打开袋子，从里面掏出一个盒子。
　　安卓凑过来看，“碎冰机？”
　　“你买这个干吗？”
　　“买这个用处可大了！你不是爱吃刨冰嘛，以后热的厉害了，我们就可以自己做刨冰吃啊，你看，我还买了果汁回来呢，是你最喜欢的桃子口味。”秦睦兴冲冲的边说边干，从冰箱里拿出他们平时喝啤酒冻的冰块，放到碎冰机里就开始格拉格拉的弄起来。
　　很快，一碗水蜜桃口味的刨冰就新鲜出炉了。
　　“呐，来尝尝！这可是我第一次亲生做刨冰啊，和处女的第一次一样珍贵！”秦睦洋洋得意的看着自己的作品。
　　安卓接过吃了一口，嘿，还真挺好吃的，甜甜凉凉的真过瘾！
　　“好吃，你也尝尝。”安卓将碗推到秦睦面前。
　　“你先吃嘛，我又不热。”秦睦又给他推回去。
　　“行啦，你别上演苦情戏的戏码了，就一碗刨冰至于你迁我让嘛。”安卓嘲笑他。
　　秦睦嘿嘿笑着，真是的，他还想过一把台剧里深情男主角的瘾呢。
　　“冰箱里还有俩苹果，我切了放进去。”安卓起身去切苹果。
　　结果晚饭就是俩人吃了一肚子的刨冰，嘿，还真比那破吊扇要有用得多！
　　打开窗户，今晚的天气也很给面子，有阵阵凉风吹进来。安卓站在窗口，顿觉很是惬意。
　　这次他没有肘击从后面抱住他的秦睦。
　　“安卓，现在我只能给你买个碎冰机，回来我一定给你补个空调。”秦睦的嘴唇因为吃了一大堆冰而凉凉的，摩擦在耳边很舒服。
　　“行了吧你，演戏你还演上瘾了啊。”安卓低笑着，今天的风真凉快，都吹到心里了。
　　“我今天演戏演的那么出色，你怎么奖励我？”一只手伸进了他的衣服里，迅速的摸到胸口，攻占那两处小碉堡。
　　“操！就知道你黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”
　　“错了，你不是鸡，要是也是鸭。”
　　“你才是鸭呢！今天大爷就嫖你了！”
　　“来吧大爷！我就像春天那么清新，秋天那么舒爽！”
　　“……你跟那个卖空调的有一腿是吧？”
　　“……我要跟她有一腿我就不用买碎冰机了。”
　　“也是……那你去跟她来一腿吧，我要空调！”
　　“先把你的腿叉开再说吧！”
　　……
　　被风吹过的夏天。
　　碎掉的冰那么甜。
　　汗流浃背抵死的缠绵。
　　偷看的月牙儿羞红了脸。
　　今夜的鸭子不要钱……

　　十二、我们的纪念日

　　这天秦睦一下班回来，就发现满桌子的菜。
　　“哟，安卓，你捡馅饼啦，今天怎么做那么多菜？”秦睦伸手拈了一块肉丢进嘴里，嘟嘟囔囔的说。
　　安卓从厨房里端出最后一道菜，红烧排骨。
　　“啊啊啊！排骨就是我的命啊！”秦睦立刻扑上来叼了一块排骨到嘴里，烫的他滋啦滋啦叫。
　　“下次把你红烧了，看你那猪八戒的吃相。”安卓做菜的手艺其实挺好的，只是平时都懒得做，很少像今天这样大方的秀出厨艺。
　　秦睦嘴里含着一大块排骨，嘴巴嘟起来，还挺可爱的。
　　安卓坐在秦睦的对面，这晚餐就算开始了。
　　“今晚上不会是有客人吧？”秦睦吞下那块排骨，小心翼翼的问。
　　“没有啊。”安卓慢悠悠的喝一口鱼汤。
　　“那这是……说吧，你做了什么对不起我的事。”秦睦撂下筷子，斜眼盯着安卓。
　　无事献殷勤，红杏必出墙啊！
　　“我们搬到这儿一年了。”
　　“什么？你说什么？”秦睦还陷在自己营造的愤怒情绪中，安卓轻飘飘的一句话他没有听清楚。
　　“笨蛋，我说我们搬到这儿一块住已经一年了！”安卓手中的筷子精准的飞到了秦睦眉心正中，要是功力够的话，秦睦眉间就多了一点胭脂痣了。
　　“啊？”秦睦脸上露出瞬间的傻相，“啊！”
　　“一年了，是啊，都一年了！去年就是这种时候住进来的。”秦睦掐指一算，没错，就是这个时候，刚入冬，安卓的脚丫子也随着天气的转冷儿变凉了。
　　“没想到……你还记得那么清楚啊。”秦睦有点惊讶的看着对面那人，这个没头脑这次还真有头脑，连他都没有记住他们住进来的确切日期，安卓的行为出乎了他的意料。
　　“那是！想当年大学时我的高数……”安卓得意的忘了形，一想这高数可没什么值得拿出来得瑟的。“反正我记住了，你就没记住！我就说你嘴唇薄就薄情寡义吧，一点都没说错。”
　　“对对对，这次是你对，我从小邋遢变没头脑了。”秦睦笑眯眯的，忽然从座位上站起来，“我出去一下，马上回来。”
　　他以光速冲了出去，又以光速冲了回来，前后也就用了5分钟。
　　他将一瓶红酒放在了饭桌上。
　　“我们的纪念日就应该喝点红酒，楼下超市好像也知道我们过纪念日似的，红酒大减价，哈哈！”
　　暗红色的液体倾注到透明的玻璃杯里，两只男人骨节均匀棱角分明的手握住两只杯子。
　　“来，干杯！”
　　红酒很甜，比那贵了吧叽的干红好喝多了。
　　秦睦的眼神无比柔和的看着安卓，颇有感慨的说。
　　“我没想到你能记得还有个原因，你看刚搬到这儿来的时候，你那个嫌弃的样子哟，跟这儿是个狗窝似的，谁能想到你还能记住搬进狗窝一年纪念日啊。”
　　“滚，谁说这儿是狗窝了！要是你自个儿住肯定这里连狗窝也不如，这不有我清洁大使在的吗，立刻化腐朽为神奇了！”安卓很是不满秦睦对于他们家的形容。
　　“对对对，化腐朽为神奇了，好神奇啊……不知不觉的，我们都在这里住了一年了，三百六五天的日日夜夜啊！”秦睦眯起眼睛一脸沧海桑田。
　　“其实吧，刚搬进来的时候我是挺看不上这里的，不过住习惯了之后还觉得挺好的。”安卓稍稍扭捏了一下，“挺有，家的味道的。”
　　“是啊，当这个小小的房子里充满着饭菜的香气，洗衣粉的香气，阳光和尘埃的香气……”秦睦眼睛都弯起来了笑意，“……臭袜子的香气，KY的香气……充斥着多么满溢的家的味道啊。”
　　安卓无语的看着他，你说后两样还有必要说么？
　　“其实吧，有样东西我是想以后再给你看的，但是今天既然是纪念日，我就先拿出来吧。”秦睦想了片刻，奔向了卧室，拿出了一个小本本献宝似的捧到安卓面前。
　　那是个很普通的黑皮记事本，安卓翻开它，扉页上的一句话就让他瞪大了眼。
　　我们结婚了！
　　五个大字赫然在目。
　　抬头看秦睦一眼，秦睦笑嘻嘻的示意他继续看下去。
　　“终于找到房子了，可以和小卓搬到一起住了，爷们儿今天真呀嘛真高兴啊我真高兴！……”
　　“这房子是破了点旧了点不入眼了点……但是粉刷后还是有那么一点样的……小卓戴着粉刷匠的帽子还真是可爱……我们都是粉刷匠粉刷本领强咿呀嘛呦子喂……”
　　“楼下的包子烧饼牛肉面都挺好吃的……小卓喜欢吃牛肉面，以后多买点……”
　　“农家休闲之行，听到小卓唱那首《当爱已成往事》，忽然很感动，这首歌对于我们的意义真是太重要了……可是小卓从那之后就再也不肯在桌子上做了……”
　　“小卓啊，看起来细心精明，怎么能那么爱忘记带钥匙呢？平时还无所谓，大冬天在屋外一等就半天，人冻的跟冰棍似的……没头脑啊没头脑……”
　　“真不想帮他买火车票……我就是个自私的男人！……看他上了火车，心里还真有点酸，丫的，自己什么时候变这么琼瑶了，我不是一直都是古龙派的么……”
　　“嘿，我在镜头里还真帅！不做明星可惜了……小卓那小傻瓜看见我这么的英俊，一定迫不及待的就往家里飞奔，直奔我温暖的怀抱，然后就@%￥#*！～&……嘿嘿嘿嘿……”
　　“和小卓一起包饺子吃真好……”
　　“情人节收到他送的玫瑰，晴天霹雳……意外之喜……欣喜若狂……床上运动……小卓，情人节快乐！……”
　　“吵架了……是我不对，我不该闲着无聊就在网上乱放电……小卓很生气，后果很严重……”
　　“和好了……大战三百个回合……我赢了……嘿嘿嘿……”
　　“夏天了……天气真他妈热……等我有了钱一定买俩空调，平时开一个，运动的时候开两个……冬天怕冷夏天怕热，我真得好好养着他……”
　　“秋天了……”
　　“啊……”
　　每一页都是这样的只字片语，记录的都是生活琐事点点滴滴，那些记得的不记得的，都在一笔一划中，在心头氤氲成温润的感动。
　　合上笔记本，安卓抬起眼，眼圈有点红。
　　“你酸不酸啊，一个一米八多的大男人还学人家小姑娘记日记呢。”努力调整语气，不让那一丝颤音露出端倪。
　　“嗨，这不算日记，你看我哪一个写日期了，我最记不得日期了，就是点我们一起的生活琐事，我想着一直记着，以后等我们老了就可以翻开来看看，多好啊。对了，今天几号来着？我得记下来，以后这可就算是我们的结婚纪念日了！”秦睦真的找了根笔在笔记本上开始写。
　　“2002年11月22号，秦睦安卓，纸婚纪念日！”
　　安卓看着他写，嘴里一口红酒差点没喷了。
　　“纸婚纪念日？这怎么算啊。”
　　“这有什么奇怪的，我们在一起住了整一年，一年就是纸婚啊。”秦睦理直气壮的解释着。
　　“得了吧你，我们还真能领结婚证啊。”安卓嘴角一咧，嘲笑他。
　　“结婚证算什么啊，我们现在跟结婚的有什么不同呢？也是一起生活，吃喝拉撒睡都在一起，偶尔吵个小架，调剂调剂生活情趣，多好啊！”
　　安卓一想，其实还真是，他们两个除了不能领结婚证，和一般的夫妻也没什么不同，当然，他们是夫夫……
　　“你说我们这算是塑料纸、牛皮纸、还是卫生纸啊？”安卓托着腮帮子考虑。
　　“我们啊……是砂纸……摩擦生热……嘿嘿嘿嘿……”
　　磨合了一年了，今晚是我们的纪念日，一定得好好的摩擦生热一下！
　　……
　　“啃啃……”
　　“滚……”

第二年――男男当自强

　　一、少女粉色系

　　安卓坐在电脑前，一会儿冥思苦想，一会儿又在键盘上打字如飞。
　　过了不大会儿又侧过身子问躺在床上看报纸的秦睦。
　　“喂，要是我想对你做一件最浪漫的事，你想是什么事啊？”
　　秦睦面无表情的瞟着他，瓮声瓮气的说，“把电脑让给我打游戏。”
　　“切！就知道问你这种大老粗没有用。”安卓把头扭回去，继续冥思苦想。
　　“你又写那种弱智小说骗小女生呢？”秦睦无聊的爬起来把脑袋放在安卓肩膀上看他打字，一边打一边念。
　　“小雨眨眨星光一样明亮的大眼睛，看着眼前身穿足球衫的少年，懵懂了两秒钟，双手叉腰柳眉倒竖‘就是你用足球踢到我的头的！’”
　　秦睦念完这一句，眨巴着他细长的单眼皮眼睛，想笑又努力憋住不笑。
　　“你别念了成吗？我知道挺弱智的，可是现在就流行这种啊，我敲一篇出来就是上百块的收入啊，傻瓜才不写呢！”安卓也挺看不上自己现在写的这种东西的，不过他现在在杂志社工作，对于目前的市场走向清楚得很，现在的小女生们就爱看这种东西，什么女孩被男孩的足球篮球排球橄榄球砸住头从而砸出一段姻缘啦，什么相约一起去看流星雨啦，什么男孩出车祸女孩得白血病啦……写一篇发一篇，每一篇都是钱啊！
　　“想当年我踢球也砸过女生啊，还不止砸过一个，怎么没发展出一段粉红色的恋情啊。”秦睦撇撇嘴，真想不通那些小女生们怎么会喜欢看这些东西。
　　“你应该砸到的是从漫画里走出的纤纤美少年，要是小女孩被你那臭脚踢出的球砸到了，还不砸成脑残了啊。”虽然不砸都挺脑残的了。
　　“那我要是砸到你呢？”秦睦摸摸安卓的后脑勺。
　　安卓转过头，眨眨星光一样明亮的大眼睛。
　　“你敢！”
　　秦睦轰的一声倒在床上，大声喊着。
　　“睡觉了，睡觉了，熬夜工作对身体不好，还是来做做运动吧！”
　　秦睦和安卓从过了年上班之后干劲儿都挺大的，一是在各自的单位都呆了一年了，对工作和同事都熟悉了起来，二是因为熟悉了野心也都膨胀了起来，秦睦可是虎视眈眈的瞅着那主管的位子呢。
　　安卓倒是没有秦睦这么大官瘾，当不当官无所谓，但是这外快是一定要赚的！
　　于是，他就找来十几本正流行的少女小说，好好研究了一下目前的流行趋势，就开始写少女小说赚钱。安卓在大学里就是文学社的社长，文笔自是没的说，每月都会有几篇小说发表，每月都会有少则几百，多则上千的进账。
　　这一天，安卓春风满面的回到家，扬扬手里的汇款单，对秦睦说，“走了，跟我一起去取钱，然后我请你吃火锅！”
　　“你又收到稿费啦？”秦睦嗖的一把将那张汇款单抢到手里，有两百大洋呢。
　　“是啊。”安卓洋洋得意的得瑟着。
　　“安作家，等你红了，千万不能忘了小弟我啊，多少个日日夜夜，我给您捏胳膊揉腿放松身体啊！”秦睦扒在他身上做忠犬状。
　　“滚。要不是你在一旁捣乱，我就多码个几百块了。”安卓瞪他，“还不去换衣服，过了这村就没这店了啊。”
　　“好嘞！”秦睦马上滚去换衣服了，打牙祭的事儿他最上赶着跑得快。
　　两个人上邮局去取了稿费，就直奔火锅店，点了一桌子的吃食，要了两瓶子啤酒。
　　“还真没想到这少女小说那么好发表，我一开始也就是写着试试呢。”安卓烫着他最爱吃的牛肉。
　　“那证明有无数的少女被你毒害了。”秦睦专心对付羊肉。
　　“其实我也纳着闷呢，这种情节的小说有什么好看的啊，还最有市场，杂志的编辑还跟我联系让我就按这种感觉来写，说很受欢迎，还说要给我提高稿费呢。”安卓吞下一大块牛肉，“看在那提高的钱的份上，我也得继续写！再恶心也得写！”
　　“你一脸大义凛然的说着这么充满铜臭的话。”秦睦大摇其头叹其所为。
　　“铜臭怎么了，不铜臭能有肉吃啊！”安卓冷哼一声。
　　“这叫责任感，责任感你懂么？要是我一个人光杆司令，一包方便面就打发了，我用得着这么卖力的码字赚钱么。”安卓把碗敲的当当响。
　　“嘿嘿嘿，你的意思是你要养我啊？”秦睦腆着脸笑。
　　“不知道是谁整天说要养我呢，我堂堂七尺男儿，岂能落得被人包养的地步？”安卓轻蔑的看他一眼。
　　“是是是，我们家小卓最有骨气了，以前都是我说错话了，来吃菜。”秦睦夹了一筷子牛肉给他，嘴里遗憾着，“怎么也没有牛鞭啊，以形补形啊。”
　　“补你个大头鬼！”
　　回到家里，安卓又坐到电脑前开始码字，秦睦则躺在床上有一搭没一搭的跟他聊天。
　　“你说为什么都要是男孩踢球砸到女孩的头呢？为什么不能是女孩踢球砸到男孩的头呢？”
　　“因为这世界上没有几个女孩是孙雯。”
　　“还有还有，女孩扭伤了脚，男孩每天都去她家门口接她上学，女孩家里都不管么？要是我的女儿的话，我肯定打断那兔崽子的腿！”
　　“你有女儿么？”
　　“没有！没有！你别误会！”
　　“还有还有，这动不动就得白血病，现在这病的得病率是不是直线上升啊？我们要不要也去检查一下？”
　　“你个乌鸦嘴！你要得也是得花柳病。”
　　安卓叫他胡诌八扯的头大，转过身掐住他的脖子。
　　“行了，给我安静点，我今晚要把这篇稿子赶出来，赶着交呢。”
　　秦睦扁着嘴一脸苦相，“你都不陪人家玩，好无聊的。”
　　“无聊就自己玩自己，只要你不来骚扰我。”
　　在安卓威胁的眼神下，秦睦幽怨小媳妇儿样的点了点头。
　　秦睦自己跟自己玩了会儿，激动了一下，没敢用狼爪子去挠安卓，无趣的去冲了个澡，迷迷糊糊的睡着了。
　　安卓俯身看了看他的睡相，这厮，在睡着时候的时候最安静，也最帅。
　　微笑一下，给他拉拉被子，自己继续噼里啪啦的打字。
　　上大学的时候他也会时不时的写点小东西，但是基本上从来没有投稿过，一是他写的东西不太符合商业市场，二是也没那个想法，写文字是发自胸臆，不是为钱。
　　自己什么时候变得那么充满铜臭了呢？
　　都是被这家伙污染的。
　　现在的自己，文人的清高都不知哪儿去了，就想着能多码几个字多弄几个稿费拿回家来，不管是多是少，都能多添一点积蓄。
　　这就是……传说中的……责任感么？
　　“都是被你害的，我现在真成泥做的了。”低下头对秦睦扮了个鬼脸，在他高挺的鼻尖上咬了一小口，秦睦只要睡着了就睡的跟猪似的，估计得把他鼻子都咬掉了他才知道。
　　起身去把大灯关掉，开了小台灯继续夜战。
　　这篇稿子发了，又能拿到几百块吧，啊哈！
　　这一天秦睦在安卓包里找东西的时候，翻出来了一本杂志。
　　这不是安卓工作的杂志社出的杂志，秦睦看着上面画的眼睛大的无比夸张的美少女，大致的翻了翻，确定这是一本少女杂志。
　　肯定是安卓发表了小说之后的样书！
　　秦睦兴致勃勃的翻找起来，安卓那家伙从来不给他看他发表了的小说，估计是怕丢人吧，这次可给他找到机会了。
　　一目十行的找过去，秦睦忍受住一阵一阵的胃酸上涌，直到翻到一篇。
　　……
　　“你以为你是孙雯啊，有你这么踢球的嘛！”
　　“一个男生这么不中用，活该被砸成脑残！”
　　“你，你是个女的吗！”
　　“你是个男的吗！”
　　……
　　“兔崽子，你再敢来招惹我闺女我打断你的腿！”
　　“秦伯伯，您女儿比我凶多了，我可不敢招惹她。”
　　“敢说我女儿凶？扫帚呢，扫帚呢？”
　　“爹，这儿呢！”
　　“小睦乖，看爹帮你打断那兔崽子的腿！”
　　……
　　安卓一进门听见的就是秦睦的爆笑声。
　　狐疑的冲进卧室，看见秦睦手里攥着那本他刚拿到的样书，脸色一下子涨红了。
　　“喂喂，我打个酱油的功夫，你就偷翻我东西！”安卓跳起来谴责他。
　　“哈哈，你不是说我说的都是胡诌八扯么，怎么还写进故事里去了啊。”秦睦都笑出眼泪了。
　　“这算是搞笑文学，你懂什么啊。”安卓红着脸辩解。
　　“那你这算不算剽窃我的灵感啊？”秦睦开始蹬鼻子上脸。
　　“把火锅给我吐出来！”
　　“原创，绝对是你的原创！”
　　“对了，你敢情把我写成了女主角啦？”秦睦眼睛可好得很，这故事里的女主角可是叫秦睦。
　　“便宜你了，你还想怎么着啊？”
　　“我不要莫名其妙就做了变性手术！”秦睦委屈的扁扁嘴，然后眼睛发亮的看着安卓，“你什么时候也写个我们的故事就好了。”
　　“现在扫黄扫的紧，我可不敢顶风而上。”
　　“那我们就拍成小电影？”
　　“操！这馊主意你都想的出来，骚吧，你就骚吧！”
　　“我再骚，也没你这故事名儿起的骚啊，少女粉色系……哈哈，笑死我了。”
　　“啊，别咬别咬！”
　　“靠，别啃我脖子！”
　　“今晚你不许写东西，让我啃个够。”
　　“我忘记今天是十五号了，狼人变身了！”
　　……
　　那本翻开的少女杂志被丢弃在一边，不然估计已经被欲火烧的渣都不剩了。
　　少女粉色系……这是个纯情故事还是十八禁限制级？
　　滚来滚去滚来滚去滚来滚去……

　　二、加班

　　在安卓努力的开展他的码字副业的时候，秦睦也开始忙了起来。
　　因为他这一年的出色表现，公司对他颇为赏识，当然这跟他那张开满桃花的皮囊也有点关系，他的直属上司是个老女人。
　　最近那老女人有意无意的给他透漏了一些公司变动的信息，似乎是想有意的提拔他。当然，最好在这个关键的当儿他也做出点成绩来，这样才名正言顺么。
　　所以最近秦睦经常晚上留在公司加班，都是打电话来给安卓叫他先吃饭，不用等他了。
　　这晚安卓又接到秦睦的电话，说他加班不回家吃饭，安卓琢磨了半天自己要吃点什么。其实在吃饭上他也是个懒人，如果是自己一个人就不想做饭，随便点剩菜剩饭方便面就打发自己了。
　　秦睦已经连着四天没回家吃晚饭了……安卓算多了自己忘带钥匙的次数，所以很轻松的掰着手指就算出了秦睦加班的次数。
　　这样……不然……干脆……
　　安卓提着口袋站到秦睦眼前的时候，秦睦眨巴了半天单眼皮，蹦出来一句话差点没让安卓将口袋丢他脸上。
　　“你又忘带钥匙了？”
　　因为之前安卓两次到公司找他，都是因为忘记带钥匙了，这次秦睦也自然而然的这样想。
　　“是！我又忘带钥匙了！”安卓没好气的说。
　　秦睦哦了一声就真的开始掏自己的钥匙。
　　“笨蛋，我说什么你都信啊！我带了钥匙。”安卓让他弄的有点哭笑不得，这家伙什么时候变的这么实在了，平时那么滑头。
　　“我就说嘛，你要是没带钥匙，早就在我给你打电话说不回家的时候吱哇乱叫了，还能乖乖的跑过来。”秦睦拍了一下安卓放在桌子上的手，凉凉的，初春的天气还是有点冷。
　　“那你跑过来干吗？”秦睦拉他到自己身边坐着，椅子宽大，他们两个又瘦，挤在一起坐着倒也不觉得难受，还挺暖和，他顺便在安卓的腰上吃了点豆腐。
　　安卓不看他的脸，指指那袋东西。
　　秦睦迅速把口袋扒开。
　　“我说呢，怎么有股味儿那么熟悉啊，嘿，蛋蛋家的包子，哦，老邹家的烧饼也没拉下。”秦睦伸着鼻子嗅。
　　“嘿嘿，你给我送晚饭过来啊？”秦睦嬉皮笑脸的凑近安卓，在他白白的小脖子上啾一口。在2002年时候还没流行在办公室里安装摄像头，到了后来，俩人在办公室里见面的时候都装的跟正人君子似的，就怕来个断背版艳照门。
　　“废话那么多，要吃不吃。”安卓嘴里说话带冲，还是觉得自己巴巴跑过来的样子挺小媳妇儿的，秦睦心里一定在偷笑他。
　　“咦，秦睦你朋友啊？”高跟鞋的声音在寂静的公司里哒哒的响起来，一个窈窕的身影婀娜多姿七扭八扭的扭进来了。
　　安卓心里本来就虚，一看有人来了，蹭的就从座位上站起来了。
　　“啊，是，和我同租房子的室友，也是我大学同学。”秦睦倒是安然若素，坐在那地儿也没挪窝。
　　“你好，我叫安卓。”安卓礼貌的冲她点头。
　　“Hello，我叫黄安娜。”她冲安卓妩媚一笑，将手中提的外卖放在秦睦桌子上。
　　“秦睦，我给你带的外卖，你说你那么大个儿，不吃晚饭怎么行啊。”娇嗲的声音和频抛的媚眼让安卓暗皱眉头。
　　“谢谢，黄小姐，以后真的不用麻烦了。”秦睦斯文的回答着。
　　安卓斜眼看他，发射暗语。
　　小样儿，有美女贴心伺候着，行啊你！
　　秦睦滋啦滋啦的给他发射回去。
　　呀呀呸，她是美女？她顶多是后面那个女！亲爱的，你要相信我的眼里只有你啊只要你……
　　安卓把头扭回去，呀呀呸，在外人面前装的人似的，就是披着羊皮的狼。
　　“安卓，你还没参观过这里的吧，我带你转转啊。”秦睦站起身来。
　　安卓之前虽然来过两次这里要钥匙，但都是秦睦给他送到楼下面来，所以他还真没参观过秦睦工作的地方，这次能顺利的找到他，也是因为秦睦卓尔不群异常高大……是因为就他一个人坐在那里加班，不想发现都不成。
　　“你们不吃饭啊，一会儿就凉了哦，我可专门给你买的热的呢。”黄小姐眼看着两个帅哥要离开她的视线，立刻开始挽留。
　　“哦，不好意思啊，这是饭钱。”秦睦从钱包里掏出钱来轻轻放在她面前，一派绅士风度。
　　“哎呀，不用不用，我们谁跟谁啊……”黄小姐想把那张钱还回去，秦睦已经提起两个口袋，有礼的跟她点点头，“我们先去转转，你也不要加班太晚，早点回去吧。”
　　秦睦带着安卓转了几个圈圈，来到了一处大玻璃前，那里有个凸出的台子，高度到胸口下方，秦睦把手中的东西都放在上面。
　　“平时啊，有闲了我就爱跑到这儿来站会儿，夏天的时候可以开窗会有风吹进来，现在天冷就不开了，站在这儿看看风景也挺好的。”
　　安卓把手臂撑在台子上，往下面看。
　　秦睦公司在这栋大楼的16层，也是很高的位置了，适逢晚上，从这么高的地方望下去，顿时霓虹闪烁，万家灯火都燃到了眼里。
　　“感觉真好……”安卓就喜欢这种站在高处往下眺望的感觉，一点都没有一般人恐高的症状。
　　“真是同人不同命啊，我们那个杂志社就在三楼，跳下来都摔不死。”安卓遗憾着。
　　“得了吧你，你要从这儿跳下去，我只能每年去给你送菊花了。”秦睦敲了一下他的后脑勺，“来，吃东西啦，都凉了。”
　　秦睦把那袋外卖推到他面前，自己开始啃包子。
　　“你怎么不吃这外卖啊，人家可是特意的给你买的呢。”安卓看看外卖，哟，还真挺丰富的，还有杯热饮。
　　“我看见她就饱了，明明没她什么事儿非得赖在这儿加班，我说我不饿不吃饭吧，她还每次都给我带回来，烦死我了。”秦睦一脸厌烦的表情，三口就塞进了一个包子，他容易嘛，他都快饿死了！
　　“唉，神女有心襄王无意啊。”安卓文绉绉的摇摇脑袋，他可没吃那女人的醋，别说秦睦是个GAY了，就算他不是，也不会眼光低到要那种女人。他安卓挑男人的眼光可没那么差。
　　“蛋蛋家的包子不会是用人肉做的吧？怎么能那么香呢？”秦睦狼吞虎咽着。
　　“你都吃了他家一箩筐的包子了，今天才觉得好吃？”安卓开始啃鸡腿堡。
　　“嘿嘿，因为今天是你送来的么。”秦睦的眼神又开始腻歪了。“明天还来给我送吧，我明天估计还得加班。”
　　“美吧你就，我今天是没什么事，权当溜达就过来了，你还要求上了。“安卓白他一眼。
　　秦睦脸垮下来，长吁短叹，“唉，没有秀色我没有胃口餐啊。”
　　“那好啊，烧饼留给我。”安卓作势要去拿烧饼。
　　“别别，你现在不在这儿的么，我今天可得多吃俩烧饼！”秦睦狠狠咬了一大口烧饼，……噎住了。
　　安卓急忙把那杯热饮递到他嘴边，伸手拍着他的背帮他顺气。
　　秦睦咳了半天才缓过来。
　　“你说我一个大好才俊要是被一个烧饼噎死了，是国家多大的损失啊！”秦睦控诉着那差点噎死他的烧饼。
　　“这烧饼道行不够，噎不死你这千年祸害。”安卓看他狼狈，笑的开心。
　　晚上楼道里的灯光很弱，他们站的又是背光的地方，阴影打在安卓的脸上，顿觉笑容蛊惑，十分颜色。
　　俗话说的好……这个饱暖了就思□啊！
　　秦睦探过头在安卓嘴唇上啄了一口，嗯，还一股鸡腿和沙拉的味道。
　　“干吗呢干吗呢，公共场合，秦先生注意你的行为啊。”安卓紧张的左看右看，这要让别人看到可不得了，俩大男人在一块儿亲来亲去的，秦睦还想不想在公司混了。
　　“没事儿，这时候没人的，就算我把你压倒了都不会有人管！”秦睦拍胸脯保证。
　　安卓一把拉开窗户，风呼呼的吹了进来，他手指一指窗外。
　　“禽兽，我要为民除害，你是自己跳下去还是要我把你推下去？”
　　……禽兽埋头吃烧饼。
　　“喂，你这加班还要加多久啊？”安卓问出他一直想问的问题。
　　“可能还得加一段吧。最近是我好好表现的最佳时机。”
　　“投机分子。”安卓撇撇嘴，以前也没看他那么积极。
　　“不投机我当年是怎么横扫大学城打遍天下无敌手坐上学生会主席的宝座的！”秦睦背着手，俾倪天下的神情。
　　“就知道你个两面三刀八面玲珑的，官瘾大的就没几个好东西。”
　　“当官有什么不好啊，涨工资啊涨工资！”秦睦激动的攥紧了拳头，那工资涨的可是一大截呢，那是一笔多大的收入啊！
　　安卓笑出声来，“你还说我满身铜臭呢，你自己还不是一样。”
　　秦睦也冲他一笑，揽住了他消瘦的肩膀。
　　“这才是不是一家人，不进一家门啊！”
　　……
　　陪秦睦加完班之后，天已经很晚了。
　　两个人走在回家的路上，竟找那种犄角旮旯的阴暗地方走。
　　因为这样他们就可以手牵着手。
　　其实他们要的真的很简单，赚个小钱，牵个小手，上个小床……
　　一家人……挺好的。

　　三、非典来了

　　安卓这天下班的时候带了一大包的东西回家。
　　“这都什么呀？”秦睦挥舞着锅铲子看着他。
　　“单位里发的东西，预防非典的。”安卓从包里掏出了消毒液洗手液袋装的中药，还有几个厚厚的口罩。
　　“哟，别说，我们那也说发口罩呢，我忘了领了！”秦睦拍了一下脑门，“不过戴着这么厚的东西都喘不过气，多难受啊。”
　　“难受也没办法啊，你没看现在大街上戴口罩的人越来越多啦？虽然我们这城市不是重灾区，但也要预防个未然吧。虽然你的小命不值钱，但留着做个饭还凑合。”安卓拿出个口罩捂到秦睦的脸上。
　　秦睦的脸本来就不大，口罩又太厚了，带到脸上只剩下两个眼睛咕噜咕噜转。
　　“嗯，很好，这下你不能用那张脸去骗人了！”安卓很满意这个效果。
　　“算了吧，在家里也要我带这个还是让我得非典好了。”秦睦一把把口罩扯下来，转身往厨房跑，“我先去做饭！今天心情好，给你露一手！”
　　安卓打开消毒剂就开始喷，现在他们单位的每个办公室加走廊加厕所都是这个味儿，当初刚闻到的时候还因为刺鼻抗议过，现在闻习惯了倒也罢了。
　　“你说非典这个东西怎么那么厉害啊，原来我还以为跟个流行感冒似的一阵儿就过去了呢。”安卓边喷着消毒剂边跟厨房里的秦睦聊天。
　　非典从2002年后半年开始有了零星病例，那时候他们都没当回事，不就是肺炎么，再非典型性的肺炎也不能死人啊！结果没想到，就是死人了……而且还有泛滥成灾之势。
　　03年过了年没多久，预防非典的口号就越喊越响，大街上戴口罩的人也越来越多，大家见面说话的礼貌距离也越离越远，声儿小点的都听不见在说什么，这样下去真是既预防了非典，还学会看口语了。
　　“就是啊，今天我们办公室那些女的还在叽叽喳喳的聊着，一副恐慌的样子，跟群麻雀似的吵得我头疼。”秦睦在厨房里说着，那群女的还殷勤的说要帮他领什么预防用品，他马上谢绝，但愿她们带上口罩之后能少来烦他一点。
　　“嗨，我们单位还不是一样，都跟天塌下来一样。不管怎么样，还是小心一点吧。”安卓皱皱鼻子，这味儿成了！
　　秦睦端着一盘菜出来，马上皱起眉头，“你喷了多少消毒剂啊，那么味儿！”
　　安卓走到他面前，歪着脑袋装可爱，手往下一伸，照着秦睦的下身就喷了一下。
　　“你才是最该消毒的那个传染源！”
　　“哈，行，我是传染源，我非得传染给你不可！”秦睦把菜放在桌子上，安卓一看苗头不对撒腿就跑，秦睦仗着比他高那么几公分，大跨几步追上他扑在怀里揪住，狠狠的啃一口，直到安卓挥舞着双手示意要憋死了才放开他。
　　呼呼，安卓用力的喘着气抗议，“非典时期，抵制接吻！你不知道会飞沫传染的啊！”
　　“我被你传染上是我倒霉，你被我传染上是你荣幸，我们俩还计较什么啊，要隔离肯定进去一双！”说完这句，换成秦睦撒腿就跑了。
　　饭前追打游戏结束之后，两人饥肠辘辘的坐下吃晚饭，顺便看电视。
　　新闻联播里又在报告着哪个地方今天确诊了多少非典病人，疑似了多少病人，经治不愈了多少病人，听着就让人感觉压抑。安卓扒了一口饭，想了想，抓过遥控器换了个台。
　　地方台，他家乡的地方台。
　　家乡台也正在播着新闻，安卓眉头一皱，怎么几天不看新闻，老家那边儿多了那么多疑似的非典病例啊？
　　秦睦一看他的神色，马上就猜出了他心里在想什么。
　　“吃完饭给家里打个电话吧，不过肯定没什么事儿，放心吧！”
　　饭后，安卓就去打电话，先是打到父母那里，问候了半天，又叮嘱了半天，然后再被父母叮嘱了半天才放下电话。然后再打到姐姐那里问情况，确定了大家都安全之后眉心才彻底舒展开来。
　　“这下放心了吧，我就说没什么事的，中国那么多人，怎么可能就那么巧的中招啊，我们可都是福大命大的人呢。”秦睦笑嘻嘻的说。
　　“我不求福大命大，你别乌鸦嘴就行了。”安卓挑挑眉，扬扬手中的电话，“你也给家里打个电话问一下吧，别让父母担心。”
　　“怎么，担心你公公婆婆啊？”秦睦嬉皮笑脸的蹭到他身边。
　　“滚！谁跟你似的那么不孝顺。”安卓一巴掌拍他脸上。
　　“我白天在办公室就打啦，哪跟你似的那么笨还花自己的电话费。”秦睦得意的扬扬眉，公家的小便宜，不占白不占！
　　“国家的蛀虫！”安卓不屑的蔑视他，心里却开始心疼刚才的电话费，以后也得学精明一点儿，干吗浪费自个儿的电话费啊！
　　嘻嘻哈哈的闹了一阵，两人都窝在沙发上不愿意动了。
　　“说真的，要是我得了非典怎么办？”安卓突然开口问。
　　“那没办法，你要是得上了我肯定是第一个被传染的。”秦睦笑着捏捏他的脸。
　　“今天我们办公室的小陈说，前两天她们楼上的一户小夫妻闹离婚呢，就因为有一天女的咳嗽了几声，就把那男的吓得要死，甚至还想马上打电话把他老婆隔离了，他老婆说自己是呛着了，他死活不信。后来那女的就伤心了，下定了决心要跟她老公离婚，说瞎了眼才跟了他这个胆小鬼。”小陈给他们讲这个故事的时候，一脸愤愤然，直骂那男人不是男人。
　　“你不是旁敲侧击的试探我会不会抛弃你吧？”秦睦似笑非笑的瞅着他。
　　“神经，要抛弃也是我抛弃你！”安卓扬起鼻子不屑的哼口气。
　　“我就是说这个事儿，你说那男的怎么能那么没担当呢，那可是他老婆啊，他最亲近的人。”
　　秦睦一把拉过他抱着，一脸宣誓般的表情。
　　“安卓同志，你放心，我要是在这大难来临之际离弃了你，就用龙头铡把我铡了！”最近电视台正在重播老版包青天，秦睦背着安卓时常对着帅帅的展昭流口水。
　　“铡你狗头铡就够了。”安卓笑眯眯的摸摸他的脖子，用手刀比划着位置。
　　“其实这人吧，怕死是天性，你说他最亲近的人是他老婆，可是他肯定最爱的人是他自己，不然也不会不问清楚就做出这种事来，人说患难见真情，就是这个理儿，那个女人也算是不幸中的幸运吧，看清了那个男人的嘴脸，不然以后免不了还是得离，早看清了早解脱。”秦睦发表着自己的感言。
　　“所以我就觉得，那一纸契约有什么用呢？说什么海誓山盟海枯石烂天长地久，还不是大难临头各自飞，薄情寡义的很。”安卓摇着头唏嘘着。
　　“哟，我们家的文学青年伤感了啊？”秦睦笑着扯着安卓的嘴角扯出一个笑脸。
　　“不是伤感，就是突然觉得，有什么感情是能靠得住的呢？”安卓瞟他一眼，讽刺你，讽刺你，我就讽刺你！
　　“我一直不觉得那一纸契约有什么用，如果彼此不想付出责任，誓言说的再华丽也没什么用。”秦睦淡淡的说，然后盯着安卓幽深的眼睛，“小卓，你在害怕是吧？”
　　害怕那些套着神圣光环的契约都无法成就美满，那我们这样的两个人又能走到几时？
　　没有牧师，没有戒指，没有永结同心，没有不离不弃。
　　这样的我们是不是也会在某时走上相反的方向，再不提永远？
　　“我害怕什么啊。”安卓心里一动，秦睦这只狐狸，一丁点味道他都能嗅得到。
　　“你呀，有时候迷糊的什么都能忘，有时候又胡思乱想些有的没的。”秦睦摇着头刮了一下安卓的鼻子，有爱的动作充满了宠溺。
　　“唉。”安卓看瞒不住小心思了，干脆长叹一声，“我就是觉得人挺脆弱的，身体脆弱感情也脆弱，说不定什么时候出点什么意外……”
　　秦睦的嘴巴伸过来，在他嘴唇上揪了一口。
　　“还说我乌鸦嘴呢，现在是谁乌鸦嘴啊？别给我胡思乱想了，你才多大点儿啊？你命还长着呢，没听过那句话吗？”秦睦眼珠一转，一抹狡黠流露。
　　“什么话？”
　　“祸害遗千年啊！”
　　“滚！”
　　“嘿嘿，我们的日子还长着呢，虽然吧，我们俩不一定能那个，儿孙满堂了，但是在几十年以后，两个孤老头子驼着背手拉着手慢慢变老，也挺诗情画意的不是？”秦睦想象着那副美好的画面，再看看眼前安卓光洁的脸，呃，还是年轻的小卓好看！
　　安卓嘴唇慢慢弯出一个好看的弧度，是啊，几十年后，还能手牵着手一起慢慢变老，是多么美好的事情啊……
　　“秦睦，你要是变成死老头一定很丑！”
　　“你以为你能好到哪里去！”
　　“至少我比你年轻几个月！”
　　“那好，为了以后我们不相看两相厌，现在来及时行乐吧！”
　　“啊！飞沫传染啊！”
　　“非典时期，就让我们非典型嘿咻吧！”

　　四、安卓感冒了

　　这天秦睦回到家面对的是冷锅冷灶。
　　努力的伸伸鼻子，也没有嗅到一丝人间烟火气。
　　还没回家么？秦睦放下手中的公文包，往卧室走去。
　　一进卧室就看到床上有个隆起物，嘿，这小子，不做晚饭跑来偷懒睡觉啊。
　　秦睦走过去拉开被子一看，安卓闭着眼睛皱着眉嘟着嘴正睡着呢，脸色还睡的红红的……不对，这红怎么有点不自然啊。
　　秦睦疑惑了一下，伸出手掌往他额头上一模，眼神一凛。
　　有点热。
　　不会……发烧了吧？
　　秦睦的手很冰，安卓让他这么一摸，迷迷糊糊的醒过来了。揉揉惺忪的眼睛，认清了眼前站着的人。
　　“哦，你回来啦，我就想躺会儿的，怎么睡着了。”安卓坐起来，却感觉到一阵头晕，身子摇晃了一下。
　　“你怎么了，感觉不舒服？”秦睦坐在他旁边，给他拉拉被子。
　　“没什么，就是今儿下午老感觉头晕晕的浑身没力，可能是没休息好吧。”安卓还浑然不知自己已经发烧了，男人嘛，对于自己的身体状况总不是很细致。
　　“你可能发烧了。”秦睦的声音有点沉。
　　“发烧了？”安卓先是露出点迷糊的模样，然后瞬间清醒了。
　　“我发烧了！”现在这个非典时期，就是断手断脚也不能发烧啊！安卓立刻感觉冷汗渗透了后背。
　　“我怎么会发烧了呢，我不会发烧的啊，不应该啊。”他有点慌，使劲儿摸自己的头，好像，似乎，就是……有那么点热。
　　“我拿温度计给你量量，也可能是我手太凉，摸的不准。”秦睦看他慌张的样子，拍拍他的手安慰他。
　　安卓却下意识的把手一缩。
　　秦睦去找了半天，从安卓单位发的抗非典的东西里面，找出一根温度计。
　　“来，我给你插上。”他拉开被子，就要把手伸进安卓衣服的下摆。
　　“别，不用，我自己来就成了。”安卓往后一缩，躲开了秦睦的手，眼神儿有点复杂。
　　秦睦瞪他一眼，“干吗呀，你感冒了不起啊，感冒了就不让我摸啦？你说说你全身上下哪里我没摸过？别现在给我装纯情啊！”
　　秦睦利落的把手伸进安卓的衣服里，把温度计插入他的腋下，还惩罚似的，揪住他的一根腋毛揪了一下。
　　“哎哟！”安卓惨叫一声，嘟起嘴巴气鼓鼓的瞪着他。
　　秦睦笑眯了眼睛，拍拍他充气儿般的脸颊，“叫你瞎想，活该。”
　　量温度要五分钟，安卓就缩在床上，秦睦在一旁收拾着从公司里带回的资料，有一搭没一搭的跟安卓聊一些无关痛痒的话。
　　听着秦睦的声音，感觉空气不那么凝滞了，安卓心里的慌乱才缓缓停止了扩散。
　　五分钟后，安卓拿出了温度计，一看上面的温度，脸色就僵了。
　　“37度9”
　　秦睦接过温度计，一看上面的刻度，果然是37度9。
　　他神色不变的把温度甩下去，塞进温度计盒里。
　　“叫你晚上睡觉不老实，感冒了吧，以后再敢踢被子就打你屁股。”他用轻松的语气说着，“我去找点退烧药给你吃。”
　　他转身欲走，身后响起安卓怯生生的声音。
　　“我，不会是……”
　　“什么是不是！你不是！”秦睦猛的转身，截断了他犹豫的话语。
　　“可是……”安卓皱起眉头，如果……
　　“你哪有那么幸运啊！中国那么多人就让你撞大运撞上了？你怎么不去买彩票啊？！你要是中了五百万我就什么都不干，让你包养我好了！”秦睦大声的喊着，脸色很难看。
　　安卓看着他僵硬的脸，明白他心里在想什么，就和他自己现在心里想的一样，即恐慌又……不敢承认……
　　“我也觉得我没那个好运气啊，我从小摸奖最大的奖品就是香皂毛巾什么的，连五块钱都没摸着过，好了好了，去给我拿退烧药吧。”安卓柔声说，秦睦看着他乖乖的笑脸心中突然窜起的火气降了一点。
　　又是一阵翻找，找出了几片退烧药。秦睦心里暗自庆幸，幸好还剩了几片，不然要是现在跑出去买退烧药还不马上被盯上啊。
　　心里一个激灵，把那几片药紧攥在掌心。
　　倒了杯热水，看着安卓把药都吃下去。
　　“再睡一觉吧，我去给你熬点粥，发发汗，很快就好了，嗯？”秦睦给他拉拉被子，声音轻柔的不得了。
　　“秦睦，你说话这么温柔，会让我有反攻的冲动。”安卓乖乖躺下，故作轻松的跟他开玩笑。
　　“等你好了，我就让你好好上一次！免得你老唧唧歪歪的喊着我欺负你。”秦睦帮他拨开几丝挡住眼睛的头发，笑容也温柔至极。
　　“一言为定！”
　　“驷马难追再加九个香炉！”
　　看着秦睦走出卧室的背影，安卓却是再也睡不着了。
　　在这种非常时期知道自己得了人人闻之变色的感冒，谁还能安心的睡得着啊。
　　安卓把自己整个都蒙在被子里算计着自己……是非典的可能性有多大。
　　不应该啊，他从小就是个好孩子，好好学习天天向上，孝顺父母尊敬师长，更没干什么伤天害理欺男霸女，不，欺男霸男的勾当，这么倒霉的事不应该落到他的头上啊。
　　再加上……他没咳嗽！对了，他没咳嗽啊！
　　非典的典型症状之一就是咳嗽，他并没有出现这种症状，这样一想，心里就安定了一点。
　　可是……会不会是第一个阶段先是发烧，然后才轮到，咳嗽？
　　这样一转念，脸又白了。
　　他要是真是非典……秦睦怎么办？他会不会被他传染啊？每天都生活在一起，这被传染上的几率太大了。要是秦睦被他传染了，就太该死了……
　　他正憋在被子里呼吸困难的七想八想，忽然蒙在头上的被子被掀开了，新鲜空气一股脑的涌进来。
　　“你蒙着头睡觉想憋死啊！”秦睦发黑的脸呈放大状出现在他眼前，俩鼻子都快要贴在一起了。
　　“别，会传染……”安卓下意识的嘣了这句话出来。
　　秦睦的脸更黑了。
　　“我就知道你蒙着被子不会想什么好事，给你说不要胡思乱想不要想，不听话！”秦睦生气的说。怎么也在一起生活那么久了，安卓的一些小习惯他可是清楚的很，一有什么烦心事或者闹小脾气，就喜欢把自己整个包在被子里，也不怕憋死！
　　“可是……”安卓抬起头，决定不再做缩头乌龟了。
　　“要是我真得了非典怎么办？秦睦……”他咬咬嘴唇，一副豁出去了的表情，“你还是打120吧，别到时候你也被传染了就晚了。”
　　“你！”秦睦指着他一脸咬牙切齿的表情，下一秒忽然扑过来。
　　身体压在他的身体上，嘴唇压在他的嘴唇上。
　　“你不是说飞沫传染么？好了，这下铁定被传染上了。”他放开安卓的嘴唇，脸上的表情却轻松起来，笑模笑样儿的。
　　安卓被他的突然袭击弄傻了，傻愣愣的看着他。
　　“小卓，你不会是非典的，你看你都没有咳嗽是不是？你得的是典型性感冒，跟非典一点关系都没有，你就是昨晚上踢被子的恶果，相信我，明儿一起来你又生龙活虎了！”秦睦坐到他身边，连着被子一起把他拥在怀里。
　　“要是平常感冒，就是烧到40度我也不担心啊，这不是非典时期么……我怎么就那么倒霉啊！”安卓苦着张脸。
　　“40度就烧傻了！我可不想跟个傻子生活一辈子！”秦睦瞪他一眼。
　　“对了，前几天你不是还拿同事楼上的故事试探我么，今天你就可以进一步拿自己试探了，怎么样，我表现很合格吧？”秦睦又往他脸上啾一口。
　　安卓皱巴着张脸惨兮兮的说，“反正我们现在是一条绳上的蚂蚱，谁都跑不掉了。我就说吧，飞沫会传染的……”
　　“飞沫传染……那你的感冒是谁传染给你的！说！”秦睦捏着他的脸，凶神恶煞的扮演妒夫。
　　“……你去年的感冒病毒生存能力真强啊，嘿嘿。”安卓干笑两声，想抓我？我可是循规蹈矩的很！不像你，还有一只小狐狸呢。
　　“等你好了再好好审问你，啊，熬的粥我都忘了！”秦睦跟火烧了屁股似的跳起来冲进厨房，片刻后端了一碗热腾腾的白粥过来。
　　安卓一口一口的喝着，暖融融啊暖融融，他就要化成一粒香濡可口的小米粒了。
　　……
　　这一天晚上，秦睦把他抱的紧紧的睡觉，并且警告他要是再敢踢被子就把他和被子捆在一起。
　　其实……不用跟被子捆在一起，跟他捆在一起就行了……笨。
　　第二天一早，安卓的烧真的退了，乐的他眉开眼笑的。
　　“我就知道我福大命大，这么倒霉的事怎么能轮到我头上，呜哈哈！”他四仰八叉的躺在床上哈哈大笑。
　　扑！秦睦把被子扔到他脸上。
　　“是谁昨天脸苦的跟黄连似的，一副要留遗言的模样！”
　　安卓把被子从脸上拉下来，狡猾的冲秦睦眨眨眼。
　　“幸好昨天没有一时冲动把我的银行卡密码告诉你。”
　　……“白眼狼！”
　　虽然安卓已经不发烧了，但秦睦还是让他以脚扭了为名义跟单位请了半天假，他自己请假则更狠，说他从楼梯上滚了下来，撞到了头，要去医院看看有没有脑震荡。
　　安卓瞪着他，“丫的，有这么咒自己的么！”
　　“你不知道，我们老板有多么难搞，要是不说的严重点，很可能不准假的。”秦睦本来还准备了更狠的请假理由呢，但帅哥就是吃香啊！他老板是个男的，这么痛快的就请假给他了，不会是对他……咳咳咳，扯远了(>_<)
　　“我自己在家里就成了呗，你去上班没事的。”安卓冲他贤惠的笑。
　　“我怎么舍得让我家内人在病入膏肓的时候独守空房……”
　　“滚！你丫个属乌鸦的！”
　　两人抱着被子窝在沙发上看电视，时钟滴滴答答，电视广告叽叽喳喳。
　　一条著名的电视广告跳入他们的视线，和那句著名的广告语一起。
　　“阿嚏！关键时刻，怎能感冒！”
　　相视一笑……飞沫传染吧！

　　五、悲伤愚人节

　　愚人节前几天，秦睦就开始琢磨，那一天要怎么好好骗骗安卓。
　　门上放盆水，他一推门就会被浇个透心凉？他会被他按到水池里溺死……
　　骗他说自己钱包被偷了，问他要一千块钱去挥霍？估计他会被扫地出门，那一千块留下来……
　　说自己得了不治之症？呀呀呸，怎么这么咒自己呢……
　　他就这么一直琢磨着这个没有营养价值的难题，能在愚人节那天成功策划一个伟大的骗局该多么有成就感啊！
　　在四月一日当天下午下了班之后，他也没有琢磨出个最终的结果，在家里唉声叹气的哀叹放过了这个大好的娱乐机会。
　　开门的声音传来，安卓下班回来了。
　　几秒种后，秦睦看到了眼前安卓那张苍白的脸。
　　“张国荣跳楼自杀了。”
　　八个字从他失去血色的嘴唇里吐出来，带着失魂落魄的茫然。
　　秦睦愣了愣，扯着嘴角笑了笑，“你这个愚人节玩笑可不好笑啊，别乱拿人开玩笑。”
　　安卓这是怎么了，他平素最崇拜的人就是张国荣啊，怎么会说出这样的话？
　　“真的。”安卓眨眨眼，无神的双眼泛起浓浓的悲戚，“就在刚才，他在香港跳楼自杀了。”
　　杂志社里是各种小道消息流传最快的地方，所以他第一时间就知道了张国荣自杀的消息。刚听到有人大呼小叫的喊着张国荣自杀了的时候，他死活不信，还很生气，张国荣可是他最爱的偶像，可是当他登陆网页，亲眼看到新闻的时候……
　　还有谁能告诉他，这是一个愚人节愚乐大众的玩笑？
　　他的纵身一跃，只是一场惊心动魄的秀，当他落地之后，会抻着指间的钢丝，对全世界宣布，愚人节快乐！然后微笑谢幕，风华永在。
　　可是，愚人节向来就是施与在旁人身上的骗局，当连自己都骗了的时候，就再无挽回的余地。
　　张国荣，真的不在了……
　　秦睦还是不敢相信，尽管安卓的神情没有一丝作伪。如果这是一个精心策划的骗局，那么他的小卓的演技真的可以拿奥斯卡了。
　　他奔出去打开电视，电视新闻里传出播音员清晰的播报声。
　　“香港著名艺人张国荣于4月1日18时41分在中环文华东方酒店跳楼自杀，随后被送往玛丽医院，经抢救无效，于当晚19时06分去世，终年46岁……”
　　……
　　……
　　……
　　两人面对而立，沉默无语。
　　在杂志社里刚得知这个消息的时候，整个杂志社都陷入了一阵沸腾中，有人在惊呼，有人在尖叫，有人在唏嘘，有人在八卦，大家都沉默不下来，为了这个在愚人节上演的真实悲剧。
　　可是现在面对秦睦，两人却是凝滞的沉默，连呼吸似乎都困难起来，拼命压制的悲戚终于逼近了倾泻的闸门，再无顾忌。
　　因为面前的这个人，和他一样明白，那个人之于他、之于他们的意义。
　　秦睦伸出双臂抱住他，还是什么都没要说，只是轻轻的拍着他的背，感受着肩膀上逐渐扩散开来的浓浓湿意。
　　两人都没有心情吃饭，一起坐在沙发上失神。
　　“怎么会走到这一步呢，有什么过不去的坎儿呢，唉。”秦睦叹着气，心里压抑的难受。对于张国荣，他虽然不像安卓那种深爱到了骨子里，但是也从未将他只是当作一个普通的名人来看待，更何况，他对于自己和安卓之间的关系还起到了那么重要的影响。
　　“之前就一直听说他患上了忧郁症，拍片的时候一度情绪不稳，谁能想到会是这样的结局……”安卓大哭一场之后，心里的抑郁好了一点，但神色依旧黯然。
　　他从懂得看电影以来，最爱的就是张国荣的电影，尤其是那部“霸王别姬”，他看了一遍又一遍，戏中戏的虞姬，戏里的程蝶衣，戏外的张国荣，重叠成影，烙刻在他的骨骼上，扑朔迷离。
　　后来张国荣对外公开了自己的性向，挽起了爱人的手，浅笑从容，不吝啬那十指紧扣的幸福，眉梢眼角岁月沧桑舒展，仿佛时光静好终归隽永。
　　那时的安卓身边还是一个人，心里是多么的羡慕啊，羡慕他身边有那么一个人，悲欢相随，柔情似水。他也曾幻想，有一日自己可以挽起爱人的手，从容的走过阳光，十指纠缠，岁月静美。
　　只是他现在身边已经有了这样一个人，可是，那个给他梦想给他勇气给他希冀的男人，却孤身一人，选择凄凉。
　　安卓在这一行工作，知道接下来几日会有铺天盖地的猜测推测一拥而来，是因病自杀还是为情所伤？是失足而亡还是蓄意谋杀？都会围绕这个叫张国荣的男子喧嚣的展开。可是，每一种解释每一种真相，都无法改变他，已经过世的事实。
　　安卓嘴角抽动一下，撇出一个十分难看的微笑。
　　“选在愚人节这一天自杀，没有人比他更会骗人了，他甚至连被人戳穿这是个骗局的机会都不给人家。”
　　秦睦不做声，握住他的手，十指紧扣。
　　“秦睦，咱们再看一遍霸王别姬吧。”
　　“好。”
　　将碟片放进VCD里，故事款款拉开帷幕。
　　程蝶衣又活了，他在这部戏剧里，永远风华绝代。
　　“秦睦，好像我们在一起之后还没有一起看过这个电影吧。”
　　“嗯，好像是，早就该好好看一次了。”
　　“台词我都可以背出来了，……小尼姑年芳二八,正青春,被师傅削去了头发,我本是女娇蛾,又不是男儿身……”安卓随着电影里的小蝶衣一起轻轻的念着。
　　秦睦拥着他，听他声音里的那丝颤意。
　　“你知道我第一次看霸王别姬有多么震撼吗？那时候我刚上高一，正对自己的性取向有了点模模糊糊的意识，就看了霸王别姬，一下子就感觉眼前的混沌豁然开朗，戏里的程蝶衣迷了自己的性别，我却是清醒了，从那时候起，我就确定了自己是个同性恋，再无法改变。”安卓静静的叙述着那些往事，有如京剧的唱念做打，他的经历也有起承转合，因眼前影片而来的起，因身边相守之人的合。
　　他感念着指间相扣的温暖，那从指尖儿冒出来的幸福感，让他抑郁的心情缓缓的雨收云淡。
　　是对这个世界怎样失望了心，才选择从凌云高处纵身而跃，不给自己一点挽回的机会？
　　至少现在的他不懂，也不想懂。
　　“我只知道，如果不是那次在KTV里听了你唱那首‘当爱已成往事’，不是用他当话题来和你进行搭讪，我们不会那么快那么顺利的在一起，我很没心没肺，我也很感恩。”秦睦感觉到安卓握紧了他的手，对他温柔而笑。
　　“他作为一个公众人物，也许还无法像我们这些平民百姓活的这样平凡自由吧。”安卓轻叹。
　　“平凡点挺好的，至少不用怕狗仔队。”秦睦用轻松的口吻说着，不能再让安卓沉浸在这种悲伤的情绪中了，他始终记得安卓曾说过他小时候得过自闭症，现在的安卓偶尔还会莫名的陷入抑郁的情绪中，他可不能纵容他这种情绪泛滥成灾。
　　他的没心没肺是对别人，不是对身边人。
　　“现在不会再有狗仔队追着他跑了。”安卓看着屏幕上的张国荣幽幽的说。
　　“现在他在天堂里被一群小天使追着呢。”
　　安卓笑了，这人那么努力的在逗他开心，他怎么也要给点面子不是。不过，心情真的好一点了，在大哭一场之后，他想笑了。
　　不是对死去的人不敬，是他终究是自私的，自私的感谢着他还是幸福的。
　　电影已经演到那个最经典的段落了。
　　……
　　小楼：这不小半辈子都唱过来了吗？
　　蝶衣：不行！说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子！
　　小楼：蝶衣，你可真实不疯魔不成活啊！
　　……
　　2003年4月1日，万种骗局上演，行骗之人与受骗之人皆乐在其中，喜笑怒骂，众生万相。
　　那日选择以那种方式结束一切的那人，也已魂归天国，被天使追随。
　　当肉体凡胎归于尘土，爱已然再也成为不了往事。
　　静止在，为你低眉敛目祈祷祝福的那一刻。
　　来世，但愿不疯魔，亦能成活。

　　六、反攻警报

　　“啊啊啊！”
　　安卓先是听到一声巨大的关门声，然后就听到了更尖利的魔音入耳。
　　“哥们儿，你被人煮啦？怎么这么大动静？”安卓没好气的瞪他。
　　秦睦乐的脸都要抽筋了。
　　“你看你看。”他把安卓推到窗口，“烧饼摊包子铺和牛肉面店都重新开张了嘿！”
　　安卓嘴角抽搐了一下。
　　“你就是在为这个高兴？”
　　“啊，昂。”
　　“你看你那点出息！”安卓一脸恨铁不成钢的看着眼前眉飞色舞的青年，要指望着他飞黄腾达……基本是没什么指望了。
　　“他们都关门了好久了好不好！你知道我有多想念老邹头卖的烧饼吗？我为了来给你报这个喜讯，都买来得及买，就跑上来了。”秦睦冲他斜眼。
　　“幸好你没买。”安卓神气的一仰头，手指指向桌子，“我下班的时候看到老邹头出摊了，就买了几个回来。”
　　“知我心者，安小卓耶！”秦睦先啃了他一口，然后就奔着去啃香喷喷的烧饼了。
　　安卓看他吃的那个香，摇头笑，你说这个人，在外面的时候一本正经的，在他面前怎么就跳跃的跟个兔子似的？也不知道他是怎么当了两年的学生会主席的。
　　他再扭头看向窗外，不知道是不是商量好的，很多因为非典关门歇业的小吃店小吃摊都选择了今天开门营业，难道今天是黄道吉日？他今天也没在地上捡到钱啊。
　　入夏之后，非典的气焰就一下子弱下去了，似乎再也后继无力，困扰了中国人民将近一年的非典狂潮终于宣布，警告解除了！
　　想想这多半年来发生的事情，嘴角浮上一抹淡淡笑意。
　　“想什么呢？”秦睦凑过来塞一个烧饼给他。
　　“想闻了大半年的消毒剂的味儿，萧条的小饭店，干净的马路，人与人之间的距离，还有我那次有惊无险的感冒。”
　　“你在怀念啊？”秦睦看着他脸上悠远的笑容，明白他家这位又陷入莫名的诗意中了。
　　“不是怀念，忽然就觉得，人与人之间离的远一点，也许我们就可以靠的更近一点。”他的眼神飘忽，“还记得那次大半夜我们发神经跑出去吗？”
　　秦睦当然记得，那是在非典闹的最凶的时候，马路上白天人都很少，更别提晚上了，过了夜里8点，街道上那叫一萧条。
　　有一天晚上，他们两个不知发什么神经，十点多跑到外面去，看着街上零星点灯的商户，和昏暗的路灯光，大剌剌的牵着手。
　　没有闲人用惊疑的眼神看着他们，他们也不用躲在灯光的暗影下偷偷摸摸的牵手，甚至他们现在就算拥抱在一起接吻都没有人会多管闲事。
　　感觉真好。
　　那天他们一直在外面闲逛了两个多小时，直到扛不住越来越凉的风才打道回府，嗯，牵着小手回府。
　　对了，那一晚的浪漫牵手散步，还被安卓写进了故事里。
　　“以后恐怕是没那么好的机会喽，凌晨两三点跑出去也许还有可能。”这座城市虽然只是一个中型城市，但夜生活还是繁华丰富得很，平日里到了午夜街道上还是有不少人在出没的。
　　他们的爱欲落在这整个城市的爱欲之中，就只能藏在暗影之中，秘而不宣了。
　　秦睦抓住他的手紧握着，还搓了两下，柔情似水的开口。
　　“我们不出去牵，也可以在家里牵啊，我们又不是为了让他们看得顺眼而在一起，而是我看着你顺眼，你看着我们卓尔不凡，多好的一对才子，呃，才子佳男啊！”
　　安卓甩开他的手，双手使劲儿拍了拍，“别以为我不知道你什么打算，把烧饼上的芝麻粒都蹭我手上了！”
　　“嘿嘿嘿，别多愁善感啦，我们的日子是过给自己看的，他们是男盗女娼，我们是一对鸯鸯……咿，是鸳是公的还是鸯是公的？”皱眉。
　　“笨蛋秦鸳！”嗤笑。
　　这个秦睦啊，总能用一些插科打诨的话来转移他的注意力，不让他陷入莫名的忧郁情绪里，该说他是没慧根呢，还是说他有大智慧呢？
　　安卓研究似的瞅着他。
　　“我很帅吧？”秦睦对他摆了个猛男秀肌肉的pose。
　　嘴角过电似的抽搐一下。
　　结论是……
　　缺心眼！
　　非典的警报解除之后，两个人的工作就一下子忙了起来。
　　一些因为非典而暂缓的工作任务都提上日程，两人每天都忙的连轴转。
　　尤其是秦睦，一堆业务推给他，谁让他长的仪表堂堂呢，有些任务形象工程可是很重要的！
　　安卓也在频繁的加班，连正常的休息日都不能正常过。
　　有时候两人晚上躺在床上就唉声叹气，还不如非典萧条时期的时候呢，那时候可是闲得很。
　　“等忙过这阵子，一定要休息一下，都快喘不过气来了。”安卓使劲的拍着胸口，加强这句话的表现力。
　　“你可以休息，我可不行，忘了我跟你说过的？我现在有个升职的机会，现在非典过去了，我可要继续开始努力了！”秦睦扬扬拳头，那个职位，他可是势在必得！
　　“你看你一副官迷的样子。“安卓唾弃他。
　　“我不是官迷……我是财迷啊！涨工资啊！”秦睦眼睛直放绿光。
　　“喂喂喂，你说你那么财迷干吗啊，攒那么多钱想干吗？背着我存嫁妆啊！”安卓翻身骑在他身上逼问他。
　　“你把你银行卡的密码告诉我，我就告诉你我为什么那么财迷。”秦睦才不怕他没什么威慑力的眼神。
　　秦睦一提到银行卡密码，安卓顿时像想起什么一样，渐渐挑高了眉，脸上的笑容开始诡异起来。
　　“你在动什么坏心思。”秦睦一看他那表情就知道他在动什么歪脑筋。
　　“某人，某人可是答应过让我反攻的哦。”安卓慢慢的开口，笑眯眯的看着秦睦张大了嘴巴。
　　是吼，那个某人，好像，貌似，大约，就是他自己吧？
　　秦睦伸手揽住安卓的细腰，眼睫毛忽闪忽闪的。
　　“你确定你要在上面？很累的哦。”
　　“有位哲人说了，男人叫苦叫难不叫累！”这哪位哲人啊……
　　“那个，这是需要技巧的哦。”
　　“放心，路遥知马力，日久见人心，没吃过猪肉还没见过猪跑么！”这两句哲言用在这里合适么……
　　“KY似乎没有了哦。”
　　“甭想骗我，你前天才跟我炫耀买到最新推出的KY了，正好今天试试！”什么叫引火自焚啊，自pia……
　　秦睦还想哼唧出两句什么，安卓伸手扯住了他两边的脸皮。
　　“别整什么借口了，今天我攻定你了！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　扒人衣服比给鸡褪毛麻利多了！
　　安卓盯着秦睦光溜溜的身子，做出一副色色的样子。
　　“你说我怎么就放着你这么个诱受那么久都没下手呢？”
　　秦睦凄凉的挣扎了一下，嘴里喃喃道，“老子是攻……”
　　“我知道你是公的啊，你要是母的我还没兴趣呢！”安卓在他的平胸上狠狠拍一巴掌。
　　秦睦咬牙流泪，我真的是攻啊！
　　……
　　“喂！你放松点成吗？那么紧，你想夹断我啊！”
　　“他本来就那么紧，一直那么紧！”
　　“今儿这块处男地就让我开垦了！”
　　“你工具行不行啊？”
　　“我操，你说行不行！”
　　“呀！你轻点啊！我平时有那么粗鲁吗？”
　　“那，这样，行不行？”
　　“这样……不行！”
　　“这样，可以行……”
　　“这样，真的不行！”
　　……
　　非典警报解除。
　　反攻警报正式拉响。
　　流血怕疼不可怕……
　　反正眼睛一闭，一睁，一夜就过去了……^-^

　　七、十一放假啦 上

　　十一放假前秦睦安卓两个人都忙的天昏地暗，直到放大假的特赦令一下，七天假期砸过来，两个人还有点迷糊的找不着北。
　　“你说我们这七天干点什么啊？”安卓捅捅身边掏耳朵掏的很哈皮的秦睦。
　　“嗯……第一天去意大利看米兰德比，第二天去比赛爬埃菲尔铁塔，第三天去夏威夷跳草裙舞，第四天去阿根廷跳探戈，第五天去西班牙玩斗牛，第六天去阿拉伯那里娶一堆男老婆……”
　　“第七天我会把你丢进精神病院，并且我不会付钱的！”
　　秦睦嘿嘿笑着，揉揉安卓的头发。
　　“唉，做做白日梦不行啊。人要有野心才有更大的动力！”
　　“那个娶一堆男老婆才是你最大的野心及动力吧。”安卓扯扯他的嬉皮笑脸，年轻真好，这皮肤真有弹性。
　　“算了，有你一个就够我头疼的了，三个女人一台戏，三个男人估计就是一场武打戏了。”秦睦自认没有这样的艳福，摇头叹气。
　　“你说这长假吧，也没有太好的地方去玩，去旅游不是看风景简直就是看人。大二五一的时候，我们宿舍的一起去看海，那什么海啊，简直就是个大澡堂子！人乌央乌央的，跳进去都嫌挤。”秦睦想起他那次兴冲冲去看海的经历一声长叹，那次看海唯一的福利就是看了不少有料的胸肌啊腹肌啊大腿啊翘臀啊……这个可不能讲。
　　“看海啊，你跟我回去看啊，我从小看到大，早看腻歪了，我家贝壳一堆一堆的，下次回家给你拿几个。有种大海螺啊，把它贴在耳边就能听到海风的声音，很特别。”安卓是在海边城市长大的，从小就去看海，马上开始跟秦睦得瑟。
　　“好啊好啊，那下次我就跟你一起回娘家去拜见岳丈岳母大人。”
　　“秦睦，你才是丑媳妇要见公婆呢。”
　　“我丑么？”
　　“我爸妈见到有喉结长胡子的媳妇儿，估计会觉得你挺丑的。”
　　“……那还是别去吓他们老人家了。”
　　“那你意思就是我们也不出去玩了？”安卓再把十一安排的话题扯回来。
　　“出去旅游就算了，又浪费又看不了什么，不过十一期间估计商场有大减价……”秦睦的狐狸眼睛又开始提溜提溜打转。
　　“秦睦啊，好歹你也是个小康家庭出来的，怎么变的这么世俗了呢？”安卓斜眼看他以示蔑视。
　　“估计十一空调会大特价吧……”秦睦拉长了调调。
　　“我们明天就去商场！”
　　安卓同志一发话，顿时板上钉钉。
　　运动过后，一夜无话，呼噜呼噜。
　　第二天，两个人睡到日上三竿才懒洋洋的起床。
　　平时工作朝九晚五，很早就得爬起来慌里慌张的去上班，两人一致最痛恨的就是闹钟声，要不是想想手机坏了还得花钱买，两人的手机估计早就在闹钟响起的时候寿终正寝了。
　　也就是周末能睡个懒觉，现在好了，连着七天大假，两个人都感觉找回了当初上大学逃课在宿舍睡大头觉的青春年华。
　　再加上昨晚的运动是有那么点激烈……
　　所以说人吧还是得严于律己！
　　安卓揉揉腰，一脚踹到秦睦屁股上。
　　“操，我说让你慢着点，你跟个疯兔子似的。”
　　“你说让我慢点了吗？是谁后来叫着喊着让我快着点的？”
　　……那边屁股上也补上一脚。
　　打打闹闹的凑合吃了点早饭加午饭，两人才晃出门直奔商场。
　　远远的他们就看到商场挂出来的大红条幅。
　　十一大酬宾，跳楼大出血。
　　全市最低价，不低不要钱。
　　……
　　“怎么整的跟卖的是地摊货似的？”安卓作为一个文学小青年，对这样低速的宣传标语很是看不入眼。
　　“你看看这人挤人的，比逛地摊的还多呢。”秦睦努努嘴，眼前的情景非常形象的解释了人山人海这个成语。
　　这个人群蜂拥大采购的场景倒也在他们的预料之内，五一时候正好撞上非典，东西再打折也没人敢在那个危险的关头上去逛，到了十一，大家积蓄了快一年的购物欲望就一下子蜂拥而出了。这就跟一个正值如狼似虎年龄的热血汉子，你让他禁欲一年，然后一次性的在他面前排排站了乌央乌央的帅哥是一个道理。当然，这个比喻的前提是，这个憋的要内爆的汉子是个GAY = = 。
　　“走！我们要做冲在风口浪尖最前线的黄继光！”安卓一抬手，顿生指点江山的豪迈。
　　两个人马上汇入了无数冲在最前线的人民群众之间。
　　商场里果然处处挂着特价酬宾的标牌，导购小姐更是笑容如花舌灿莲花哄的人民群众把钱花。
　　两人冲进商场就先直奔了安卓心心念念的空调区。
　　远望着也是一排大减价的阵势。
　　两人刚往那里一站，一个卖空调的导购小姐就过来了，一般客人要笑脸相迎，帅哥客人当然更要宾至如归了啊！
　　……
　　十分钟后，安卓臭着一张脸离开了空调区。
　　“什么大减价，都是挂羊头卖狗肉！那款空调去掉减去的价钱，就比去年便宜了一百块钱！说什么跳楼价，这不是骗人么。”安卓气呼呼的发着牢骚，太黑了真是太黑了。
　　“嗨，这不就是种促销的手段嘛，不挂个大减价的牌子，哪那么多乖乖掏钱的啊，人家导购小姐也不知道你惦记那款空调从去年惦记到今年啊。别气了别气了，咱不受这个骗就成了。”秦睦在旁边安慰着那个空调梦再度破碎的男人。
　　“我就不信没空调我就活不下去！走，我们去逛别的。”安卓很快又打起精神，因为他看到他最爱的一个牌子的衣服也挂起了羊头……
　　……
　　半天逛下来，两人各提留了一个袋子挤出来，里面是各种蔬菜肉类。
　　回家支起摊子，咱们吃火锅！
　　晚上两人吃了顿热乎乎的火锅，然后就掏出一堆在回家路上买的盗版碟。
　　“十一期间最便宜的是盗版碟，比平常便宜了好几块钱。”秦睦啧啧有声的觉得买的真值。
　　“你看你那没出息的样子。”安卓对他表示了一下鄙视，然后一脚踹过去，“还不去放？”
　　“说我没出息，自己还不是要看。”秦睦嘴里嘟囔着，乖乖去放碟了。
　　画面缓慢播放，背景音乐似有若无。
　　看了会儿之后，两人就呈现两种不同的状态。
　　安卓越看越津津有味，这碟可都是他挑的。秦睦则是开始昏昏欲睡了，他最怕看这种缓慢的文艺片，如果是劈里啪啦的一阵枪战，他立马就精神了。
　　“这演的到底是什么呀？”没精打采的问身边的文艺小青年。
　　“哦，这个女的爱上了这个男的，这男的跟她一夜风流之后就跑路了，于是这女的就一夜成长，因为她很不幸的怀孕了，这不，孩子都长大了……”安卓给他讲着剧情。
　　“……挺狗血的剧情。”秦睦听完之后发表了感想。
　　“狗血剧情加点激情戏，再拍的隐晦一点，就文艺了呗，这样才吸引人啊。”安卓挑挑眉，人嘛，翻来覆去不就那点事儿，谁能不狗血谁就是天才。
　　“那不就是不好看了嘛，咱别看了。”秦睦蹭蹭他。
　　“一边儿去！我这都看了一半了。”安卓挥开他。
　　“你把剩下那半儿看完估计我就找周公去了。”秦睦抗议。
　　“其实你现在就该睡着，你怎么还醒着呢？”安卓皱着眉头看着他，“文艺细胞有进步～”
　　“呀呀呸，那不是早晨睡多了么。”
　　“那昨晚上你还运动多了呢。”
　　“昨天的饭管今天的饱吗？”
　　“……厨房有剩馒头。”
　　“我要吃热乎的！”
　　安卓一把拍掉摸到自己屁股上的咸猪手，瞪大了眼睛，“秦睦同志，我在看电影，请不要对我进行性骚扰！”
　　“大过节的你就这样欺负我……”
　　秦睦继续一脸哀怨，安卓干脆不理他了，继续专心看电影。
　　成！你狠！咱们看看谁更狠！
　　秦睦跳下沙发，冲进卧室。
　　两分钟后，一阵销魂的叫声从卧室里传了出来。
　　“啊……嗯……哦……咿……喔……”
　　我靠！这个色情狂竟然放GV放那么大声！
　　安卓一脸黑线的也把电影的声音放大。
　　我跟你丫的拼了！
　　于是……这样做的后果是……电影和GV的台词交相辉映，出现了以下的对话……
　　……
　　“对不起……我真的错了……你先让我进去好不好？”
　　“啊！嗯……你快进来……”
　　“你别走……”
　　“嗯……好……再深一点……”
　　“你现在病的那么厉害，让我留下来照顾你吧……”
　　“喔……哦……你好厉害……”
　　……
　　谁说只能三个男人才能上演武打戏？
　　两个男人一样可以打的很精彩。
　　也许今晚互攻……是个好主意。

　　八、十一放假啦 下

　　“喂喂喂，懒猪，起床啦！”安卓还在春秋大梦中和周公一起看美男跳脱衣舞，就感觉到耳边魔音入脑，一只爪子还在他身上不怀好意的游走。
　　“一边儿去！”闭着眼睛咕哝两声，翻个身继续睡。
　　“不要再睡啦，这十一长假你就准备在昏迷中度过啊？”秦睦干脆的压在他身上，在他耳朵上吹气。知道你的耳朵敏感，看还不能把你弄醒！
　　安卓的小耳朵逐渐开始发红发亮，秦睦忍不住的扑上去咬上一口。
　　“哎哟！”大叫一声被掀翻在床上，因为安卓猛的坐了起来。
　　“造反了造反了是吧！大早上的鸡猫子鬼叫什么啊！敢情只有我一个人累是吧！”安卓对他怒目而视，丫的，还蹬鼻子上脸了！
　　秦睦从被子里抬起小脸，咬着嘴唇眨巴眨巴眼睛，一副天下小攻我最无辜的表情。
　　“用你那张脸去勾搭毛还没褪净的小男生，甭想在我这讨好处。”安卓才不吃他这一套，又不是第一天住在一起了，秦睦在外面装的衣冠楚楚斯文有礼的，在家里撒娇耍赖撒泼霸王硬上弓是无所不用其极，那那那，就是一衣冠禽兽！不，很多时候在家里他连衣冠都不穿……(>_<)
　　“好啦，起床啦，今天外面天气那么好，我们出去郊外野游吧！”秦睦的眼睛熠熠发光，这可是他昨晚琢磨出来的想法，看来运动一下真是有助于开发脑力。
　　十一长假已经过去四天了，这四天除了第一天俩人去逛了下商场，其余几天就是窝在家里，吃了喝喝了做做了睡，小小的房子里充满了颓靡□的气息，虽然这种气息挺让他着迷的，但是他们俩怎么说也是青春活泼俩栋梁啊，怎么能整日里蜗居在小小一隅不思进取呢？趁今天阳光明媚出去转转呼吸一下新鲜空气，绝对是个好提议！
　　“野游？”安卓看向窗帘遮掩的窗外，秦睦马上跳下床哗啦一声拉开窗帘。
　　明媚到刺眼的阳光顿时挥洒进来，安卓的大眼睛像可爱的猫儿一样眯了起来。嗯，确实天气很好啊。
　　“我们的十一长假不能老在家里窝着啊，又不是七老八十了，还是要出去转转，假期后上了班又没时间了。”秦睦继续在旁边解释着。
　　安卓微微笑了，唇边的点点笑意在阳光的晕染下泛出金色的光泽，带着奇异的魅惑炫花了秦睦的眼睛。秦睦咋咋嘴，这张脸他怎么老也看不够呢！
　　“那快点去准备吧！”
　　……
　　两人去租车店租了两辆自行车来骑，清晨新鲜的空气开路，迎着芬芳阳光前进。
　　“好久没有这样骑过自行车了，感觉就像回到了大学时候一样。”平日里都是坐公交车上下班，安卓已经很久没碰过这个交通工具了。他蹬着自行车，在一圈一圈的运动中逐渐舒展开身体，头脑里的记忆也舒展开来。
　　他的大学校园老大了，每次上个课都要走好久，要不早起一点铁定要迟到，所以在大一的时候经常能见到校园的林荫小道上几个小青年拔足狂奔，怀里还揣着几个包子炊饼什么的。最可气的是，有骑自行车的哥们儿优哉游哉的从他们身边骑过去，还热情的调侃他们，哟，哥几个锻炼身体呐？跑快点再跑快点，北京08奥运就靠哥几个了！
　　还好那是在早晨，要是晚上他们这样呼啦啦的跑过那诗情画意的林荫小道，还不惊飞了几对亲亲我我的鸥鹭哟，那罪过可就大了。
　　后来到了大二，他就和宿舍里的一铁哥们儿洋子商量了一下，俩人一起买了辆二手自行车，丑是丑了点，但骑起来还算轻巧。然后每天终于不用玩命的跑着去上课了，俩人一辆车，今天你带我，明儿我带你，那个你侬我侬兄弟情深相濡以沫恋人未满……岔了岔了想岔了！他们还经常遇见以前笑话过他们的那骑车的哥们儿，潇洒的挥挥手对他喊着，北京08自行车赛的奥运冠军我们包了！然后他那铁哥们儿洋子就撅起屁股嗖一声把那人抛在身后，边撅边趾高气扬的高喝着，我车一蹬，谁与争锋！安卓就狠拍他的屁股，大喊着驾！
　　你说那样的青葱岁月，春情荡漾，年少轻狂，如狼似虎，窥视禁果……他怎么就没爱上洋子呢？那也是一活脱脱的小帅哥啊！
　　安卓皱着眼睛回想往事，一时哑了声音。秦睦看着他脸上的表情时笑时嗔，小嘴儿一抿就漾出一圈儿笑纹，眼神儿一转就荡起一水儿涟漪。
　　操！这明摆着是发春了啊！
　　眼一横，醋意挥发过去。
　　“你想起什么啦，看你笑得跟潘金莲似的。”
　　“你丫个西门庆，你见过潘金莲吗？”安卓瞪他一眼，再开口差点没让秦睦自行车头一拐蹬到石头上去，“再说了，她笑起来怎么可能有我好看！”
　　秦睦由衷佩服的看着他说，“我一直以为我的自恋神功练到了刀枪不入的地步，现在我才发现您练的才是金钟罩铁布衫啊，在下认输了！”
　　安卓得意洋洋的嘿嘿一笑，今儿呀嘛今儿高兴，怎么着都行！
　　两人你一句我一句的斗着嘴往前骑着，直到来到一处景致满不错的地方，秦睦吱嘎一刹车，停！
　　“这地儿还在呢，当年也是上大学的时候我跟人一起来过，没想到几年过去了，还没什么变化。”秦睦站上一块大石头登高望远，脸上浮现出忆当年的笑意。
　　“跟谁来的啊，西门大官人。”安卓可算是逮着机会把他挤兑回来了。
　　“嘿嘿，同学，一帮子同学。”秦睦回头冲他抛媚眼，自以为回眸一笑百媚生。
　　“我大人大量不与尔等小人计较！”安卓一挥手颇有宰相肚里能撑船的风范。
　　金秋十月，郊外的景致自是与一片金黄脱不了干系，树叶儿还没尽泛黄，还带着一丝儿青挂在枝上摇摇欲坠，小风儿一吹沙沙作响。
　　两人干脆的席地而坐，拿出准备的一堆零食来吃。
　　“本来五一的时候我们就该来这里玩玩的，好死不死的赶上非典，不然那时候的风景更好，油菜花还没谢，一片一片的小黄花好看得很，很有一派田园韵味，你个文学小青年看到了肯定又要酸溜溜的赋诗几首。”秦睦想着大学时候他们一行人就是五一的时候来这里玩的，在油菜田里照了很多照片，他很臭屁的认为自己人比花娇。
　　安卓好笑的看他一眼，“行了吧，你个钢筋水泥大城市里走出来的小屁孩儿，见个油菜花跟土老帽儿似的，我奶奶家在乡下，我小时候在那里看油菜花看的多了，后来回老家的时候少了才没怎么再见过，油菜花有几瓣花瓣我可是比你清楚得多。”
　　他眯起眼睛回想着，奶奶家的天地里到了金秋十月的时候，也是这样的风光，比眼前的还要美，因为多了一份乡情的亲切之意，想想自己也已经很久没有回过老家了，心里暗暗想着今年一定要回去看看。
　　“我们现在成天在城市里生活着，忙的脚不沾地，有点空闲来郊外转转，感觉真好。”秦睦伸个懒腰，扬起头让阳光均匀的洒在脸上，暖暖融融的，像温热的羽毛轻拂着脸颊，舒服得很。
　　“是啊，感觉心胸一下开阔了，有种胸中无一物，含笑画江山的舒畅。”安卓的诗意上来了。
　　秦睦突然在身上翻找着。
　　“你干吗？”安卓奇怪的看着他。
　　“我在找笔墨纸砚啊，安大诗人不是要开始写诗了吗？”秦睦一脸我是小粉丝的崇拜表情。
　　“看见你这个样子，什么诗情画意都没有了！”安卓呲牙咧嘴的挥过去一拳。
　　秦睦把他的拳头抓在手里握着，笑眯眯的凑过去，“要没有我的提议，你现在还在床上打瞌睡呢，再躺下去你这一身懒骨头可真要散在床上了。”
　　安卓咬牙想往眼前乱晃的俊脸上咬一口，他还敢讲？
　　“是谁每天早早的就把我拖到床上去啊？还大剌剌的宣传早睡晚起身体好！”
　　“不是我，绝对不是我！”秦睦一脸我是正人君子的欠揍表情。
　　安卓从牙缝里挤出几个字。
　　“装B遭雷劈！”
　　秦睦下意识的就抬头看天，没事没事，太阳公公很赏脸，暂时不会派雷公来劈了他这张英俊不凡的脸。
　　两人在四周走走散散心，点评了一下哪棵树长的挺拔，面红耳赤的争吵了一番田地里种的到底是茄子还是辣椒，多半天的功夫很快就过去了。
　　“该回去了吧？还要骑上一个多小时的车子呢。”安卓看看天色再看看时间。
　　秦睦把他圈在怀里抱着，跟个懒猫儿一样蹭着安卓的脖子。
　　“小卓……我一直有个心愿……”
　　“什么？”
　　“我还没跟你……野战过呢……”
　　……
　　天空响起一阵闷雷，刚才还在眼前的阳光一瞬间散去。
　　“哈哈，秦睦，你要遭雷劈了！”
　　“回家，走，我们马上回家去背诵毛主席语录！”

　　九、桂林红杏

　　“喂，我要走了！”安卓跳到秦睦面前双手叉腰高声大喊。
　　“你走哪儿去？回娘家啊？”秦睦人一眼，当他抽风。
　　“我真的要走，我们杂志社集合一些老作者要去桂林开笔会呢。”安卓乐呵呵的宣布。
　　“啊，真的呀？你要跟着去？几天？”秦睦看他说的真真的，才当了回事儿。
　　“预定要去四天。”
　　“五天？还挺久呢。”秦睦皱皱眉。
　　“连着来回路上的时间一起。反正公家掏钱，我们就跟着去玩呗，嘿，我这还是第一次摊上公款旅游呢。”安卓今天得到通知这次他可以跟着一起去的时候乐的不行。
　　“唉，离开我你就这么开心啊？”秦睦抓住枕巾塞在嘴里做委屈状。
　　“哈哈哈，老妖怪，我终于能脱离你的魔掌啦！”安卓摆出蜡笔小新的经典姿势仰天大笑。
　　“哼！看你这小白能不能翻出如来佛的手掌心！”一个立扑，立马扑倒在地。
　　“我忍，我再忍你一时半刻，我马上就要脱离苦海了！”安卓紧握住拳头，像革命同志终于看到了革命胜利的曙光一样。
　　“什么时候走啊？”秦睦双臂支撑在安卓身体两侧，回到正题上来。
　　“后天。”
　　“那么快啊？”秦睦挑眉，“不走行不行？”
　　安卓温柔一笑，“好啊，你出钱请我去新马泰玩。”
　　“你走吧！”
　　“你就巴不得我早点走！”
　　“我养不起你，你去找个好人家吧……”
　　“拿青春损失费来。”
　　“以肉抵债行不行？”
　　“不行！最近猪肉掉价了！”
　　……
　　安卓走的时候，秦睦在上班，连送都没法送，就接到安卓一个短信，说他已经上车了，请秦先生祝他旅途愉快。
　　秦睦回了一个，祝你旅途愉快，风景随便看，路遇红杏请勿随意攀折。
　　安卓没回他，估计正兴奋着呢。
　　五天说长也不长，过年的时候不比这时间更长么。秦睦耸耸肩，继续工作去了。
　　但忽然就感觉到手里每天都在做的工作有点兴味索然，看看表，离下班的时间还早呢。不过今天下了班回家也没饭吃吧，他的煮饭公已经去桂林山水中潇洒去了。
　　晚上回到家，迎接他的果然是一室萧索，黑咕隆咚的。随便弄了点东西吃，打开电视绕了两圈也没什么好电视可以看，抱着抱枕愣愣的看了会儿广告，无聊啊！
　　他现在应该还在火车上……也不知道吃的什么，不过公家结账，估计饿不着他。
　　手痒痒的想发短信给他，想想还是算了，跟他多离不开他似的，他可是个很矜持的人！
　　继续百无聊赖的上了会儿网，洗洗睡了。
　　今晚一个人要睡冷被窝喽。
　　第二天一大早，手机闹钟还没想，手机铃声就先响了。
　　秦睦睡的迷迷糊糊的抓过手机，扫了眼来电显示，一个陌生的号码，谁这么早打电话给他？
　　“谁啊？！”恶声恶气，不知道他有起床气啊。
　　“猜猜我是谁？”那边响起一个清亮亮的声音。
　　“Who are you？”秦睦闭着眼睛，脑袋还处于待机状态中。
　　“！！秦睦你个混蛋睡迷糊了！！”清亮的声音立刻变的恶声恶气，迷糊的脑袋一激灵，立刻清醒了。
　　“你到了？”秦睦终于听出了是安卓的声音，马上从床上坐起来，笑容满面，笑了两秒才意识到他笑的再天真烂漫那边也看不到。
　　“嗯，到了，第一时间就给你打电话，你竟然问Who are you。”安卓压低了声音磨牙。
　　“嘿嘿嘿，不是太早了么，你也知道我早晨的智商只有正常的一半。”
　　“是啊，晚上的智商就是负数了。”安卓意味深长的说。
　　“可是这几天我晚上的智商要成倍增长了。”秦睦的声音可怜兮兮的。
　　“你聪明点我省心，你早早老年痴呆了我可照顾不了你。好了，先这样，那边叫我呢，挂了。”
　　安卓干脆的把电话撂上了，这边的秦某人握着电话无比怅然。
　　他大清早晨的情绪真好，自己也不能这样蔫蔫的了！秦睦为自己猛打气，看看时间，砰的一声又倒回了床上。
　　回笼觉十分钟！
　　……
　　安卓的心情真的很好，他早就想来桂林旅游了，只是大学时候没来成，大学毕业后就没时间了，现在也算圆了一个小小的梦想。
　　而且，同行的还有帅哥可以看哦。
　　他眯眯眼斜了斜一个同行人中看起来有二十七八岁的男人，那个男人叫江川，是他们杂志的老作者了，他还挺喜欢他写的文章的，只不过没想到会是这么出色的男人。
　　他眉目修长，带着三分雅意五分清朗，身上似带着一种古韵，跟秦睦的阳光英俊是两种完全不同的类型。
　　他又想起秦睦那条请勿攀折红杏的短信，撇撇嘴，看看总行吧？多旖旎的风光啊！
　　等看到漓江的时候，那种旖旎的风情就更是渗透到四肢百骸了。
　　山青水秀……
　　水秀山青……
　　他的脑袋里瞬间只剩下了这两个形容词，鄙视自己一下，还是个文学小青年呢，怎么这么词穷呢。
　　一行文人见到好山好水自是先酸了一把，然后就开始泛舟江上。
　　上船的时候安卓发现那个叫江川的男人正坐在自己身边，于是就对他友好的笑了一下。
　　对方回他一个疏朗的笑容。
　　安卓回过神来，才发现自己在心里给他用了一个叫疏朗的形容词。
　　喔……自己好有文化喔，哈哈。&#12619;&#12619;
　　“江川，你的名字挺适合桂林这个地方的。”安卓用名字来做搭讪的开头。
　　江川微笑，这次安卓发现他左脸颊上有个小小的涡，“我不是第一次来桂林了，挺喜欢这个地方的，钟灵毓秀。”
　　他的声音也挺好听的，似乎带了一丝水汽般的凉意，不是拒人的那种凉，而是沁人心脾的那种舒爽，跟秦睦那把吊儿郎当的嗓子又是不同。安卓下意识的又把他拿来跟秦睦比较。
　　“哦，那你跟我说说桂林都有什么好玩的地方吧！”
　　两人从桂林风景聊到文学书籍，越聊越投机，颇有相逢恨晚之意。
　　荡舟湖上，与一文人雅士，清风带水，衣袂斜飞，如若杯酒在手，当无憾矣！
　　当晚，江川抱着行李站在了打开房门的安卓面前。
　　“我跟李编换房间了，不介意吧？”他微笑相问。
　　“啊，不介意。”安卓先是惊讶，然后展颜而笑。
　　“跟你聊得舒服，干脆就挪过来。”江川解释了一下换房间的原因，安卓在旁边呵呵笑着说同感同感。
　　两人聊了一会儿，安卓的手机响了，是短信。
　　打开一看，一个哭脸，和一句，没饭吃。
　　安卓低头一笑，他都能从这张哭脸上想到秦睦皱巴着的脸，又跟他这儿扮可怜呢。
　　编短信回他，一边写一边乐。
　　“跟女朋友发短信呢？”江川开口问。
　　“啊，不是，一朋友。”他可没撒谎，可不是女朋友，是男朋友，嘿嘿。
　　江川笑笑，将话题拉到别的地方去。
　　那一晚，安卓一边跟江川聊天，一边跟秦睦发短信，嘴上手上都不得闲。
　　还挺哈皮。
　　他哈皮秦睦却感觉不到哈皮，一个人独守空房的感觉真是不好哟，跟过年时的感觉还不同，那时候至少还热热闹闹的，现在他一个人在空荡荡的屋子里，寂寞在他无聊的俊脸上画了一朵大红花。
　　习惯啊，习惯这个东西真是可怕啊！
　　原来一个人晃荡的时候怎么没觉得那么空荡荡的呢，安卓那小子是给他下了药吧！
　　何物解相思啊！
　　在同屋而眠的第四天晚上，江川跟安卓摊牌了。
　　“安卓，你是吧？”
　　他望着安卓的眼神里满含笃定，他看圈内人很少看错的。
　　安卓明显的愣了一下，他，是那个意思吗？
　　“你什么意思？”
　　“我就是这个意思。”江川把手放在了安卓的大腿上，轻轻的抚摸一下。
　　现在安卓要是再不明白是个什么状况就是傻瓜了。
　　“江川，你是……”他皱眉。
　　“我是。”肯定的没有一丝犹豫。
　　“我第一眼看见你就觉得你也是，再相处了这几天就更肯定了。”江川的笑容依然很疏朗。
　　“江川，别闹了啊，我们萍水相逢。”安卓挪开他的手。
　　“你有朋友？”江川神色未变，笑意依然在唇角晕染开来。
　　“是啊，我有，可惜不是女朋友。”安卓感觉自己还真是以貌取人，刚才这个男人对他进行了那么强烈的性暗示，但他依然觉得他一点都不招人反感。
　　“你要是有女朋友我刚就不那么问了。呵，明天就要各奔东西了，想着最后一晚说不定还能有场艳遇呢，结果是落花有意流水无情啊。”江川扬眉而笑，安卓这样的男人真的很对他的脾胃，可惜啊，这几天他还没有被他的魅力所征服。
　　安卓扬了扬手里的手机，“那边说了，路上只可看风景，不可折红杏。”
　　相视而笑，一丝儿尴尬也消了。
　　“还是朋友？”
　　“当然。”
　　“我回来了！”
　　安卓轻手轻脚的打开门，冲进卧室，把旅行袋往地上一丢，双手叉腰高声宣布，安卓同志胜利归来的重大喜讯。
　　“那么晚！不是说九点就能到的嘛！”
　　“火车晚点了嘛……”
　　“火车能等，我不能等啊！”
　　“停停停，我要去洗澡！火车上脏啊！”
　　“停什么停，有见过拦出租车的，谁见过拦火车的，停不住了！”
　　……
　　激情过后，安卓捧起秦睦的脸仔细的看着。
　　“看什么啊，五天不见我是不是更帅了？”秦睦懒洋洋的冲他放电。
　　“秦睦，等以后我们有时间了，一起再去趟桂林吧。”
　　“怎么？这次没玩够啊？”
　　“是啊，还想跟你去一次。”
　　“成啊，反正我们的时间还长得很，以后想去哪里都成！”
　　……
　　从这一晚起，安卓的人生梦想又多了一条。
　　和喜欢的人，一起再去一次桂林。
　　荡舟湖上，与一嬉皮士，清风带水，衣袂斜飞，啤酒在手，永无憾矣！

　　十、升职

　　“安卓……”秦睦的声音有点低哑，在电话那头欲言又止。
　　“什么事啊？”安卓眼睛校着稿子，嘴巴跟他讲电话。
　　“今天公司的升值结果下来了……”秦睦的声音愈来愈低，还伴随着一声幽幽的叹息。
　　“哦，恭喜你啊，升值了。”安卓单手敲击改了一个错字，语气波澜不惊。
　　“呃，我有说我升值么？”秦睦的对于他的反应很是错愕。
　　“你没升？那明年再升吧。”
　　“喂，你以为是生孩子啊，明年生，我还双胞胎嘞！”
　　“甭骗我了，你升了吧？”
　　“真没劲，我还想着骗你玩玩呢，我升，当然是我升啦，舍我其谁啊！哈哈。”秦睦一开始刻意装出的黯然销魂全部跑掉了，得意忘形的狂笑，把路人吓得浑身一激灵。
　　“哼哼，你那德性我还不了解，就算升不了你也不会幽怨成那样，你只会问候你们上级的八辈祖宗，把他们气活都有可能。”安卓撇撇嘴，想骗他？他小子身上有几根毛他会不清楚？
　　“嘿嘿，升值令刚下来，我得意儿的笑啊得意儿的笑！”秦睦又奸笑了半天，然后用商量的口气跟安卓说另一件事。
　　“我的同事都嚷着让我请客呢，你来不来？”
　　“请客？也应该请，我啊，就不去了吧。”安卓想了一下，还是不去了，虽然别人不一定往别处想，但他自己就觉得有点不自在。
　　“其实，我特想跟你单独庆祝一下，没办法，人在江湖，身不由己啊！我争取早点回去，你可得等着我，等我回去咱们再好好庆祝！”
　　“行，人在江湖漂，谁能不挨刀啊，今晚上被宰了多少刀，回来报账啊！”安卓拿出当家的架势。
　　“成，家有贤妻，不用会计，啊，不是，是贤夫，贤夫。那成，我先挂了，我这偷跑出来给你打电话呢。”
　　“嗯，再见。”
　　挂了电话，安卓嘴角的弧度越弯越大，其实他高兴死了成吧，谁规定的不能装一下视名利如粪土啊。
　　秦睦那家伙这一下高兴了，升值了嘿，好样的！
　　秦睦带着同事一行人，先是饭店大吃一顿，吃完又转战KTV。
　　钱包扁了，肚子也鼓了，能不鼓嘛，白的黄的被灌了一肚子，他再千杯不醉，也醉了个八九不离十了。
　　于是，就开始在KTV里耍酒疯了。
　　“我是一匹来自北方的狼……！”
　　“啊！成了，成了，我们知道你是狼王成了吧？狮子王也得被你这歌声给吓跑。”秦睦的同事们还是第一次见识到秦睦的歌声有多么销魂，平时有几个五音不全的顿时将他引为知己，颇有英雄惜英雄之感。
　　秦睦大马金刀的坐在桌子上，一派豪迈的样子，手一挥，“我，歌神再来给你们高歌一曲，都鼓掌都鼓掌！”
　　几个女同事都在捂着嘴巴边笑边窃窃私语，没想到平时斯文绅士的秦睦喝醉了那么有趣，领带扯松了头发弄乱了的样子还真是要命的性感。
　　“我来，我来给你们唱一首‘当爱，当爱已成往事’啊，很好听的，张国荣，张国荣那个版本的，知道吗？”秦睦嘴里不利索的说着。
　　“张国荣？张国荣不是跳楼自杀了吗？”立刻有女同事接口。
　　“嘘！”秦睦把手指竖在唇边瞪着她，“别说张国荣自杀的事，小卓会不开心的。”
　　小卓？交头接耳，女朋友么？
　　一直很哈秦睦的黄安娜，立刻问，“小卓？小卓是谁啊？你女朋友啊？”酒后吐真言，正好套话啊！
　　秦睦撇她一眼，跟看白痴似的，“我没有女朋友！跟你说了多少次了。”
　　黄安娜小姐顿时心花儿朵朵开，他记得那么清楚，是不是对她很在意的表现啊？哦呵呵呵呵。
　　屏幕上“当爱已成往事”开始播放了，秦睦张口就唱，于是众人再度接受新一轮的荼毒。
　　秦睦自己嚎了两句，也觉得够难听的，嘴里开始嘟囔着，“小卓唱的不是这个味儿啊，我怎么唱那么难听呢？”
　　旁边顿时有人热泪盈眶，大实话啊！今晚儿终于听到这个极品麦霸的大实话了！
　　“不行！我得让你们听听正版的，我这盗版的有点儿不靠谱……我得让小卓过来唱给你们听听，震死你们！”秦睦抓出手机就开始按重拨。
　　电话通了。
　　“喂……”安卓刚洗完澡正舒服的窝在沙发上边吃零食边看电视呢。
　　“小卓……小卓……”电话那头响起两声腻死人的叫声，安卓浑身一哆嗦，直直的从沙发上坐起来。
　　“秦睦，你丫的喝醉了？”透过电话，他都能闻到那扑鼻的酒味了。他知道秦睦的酒量很好，一般人根本放不倒他，今晚上看来是栽了。
　　“我没醉！谁说我醉了！”标准的醉鬼答案。
　　“你身边是不是还有人啊？你甭在乱叫了啊！你哪儿呢，要不要我去接你？”安卓听到他身边的嘈杂，怕他再胡言乱语说出更丢人的话。
　　“小卓……来唱歌儿吧，我想听你唱……嗯，当爱，已成往事……”
　　往事你个头！安卓现在真恨不得把那个醉鬼变成往事！
　　“秦睦，你看你话都说不利索了，我来帮你说吧。”秦睦身边一直竖着耳朵却什么都听不到的一同事把他手机抢过去。
　　“呃，小卓吗？我是秦睦的同事啊，我们在为他升值庆祝呢，你也一起来玩儿吧！”那位男同事满以为能听见一个黄莺出谷的娇柔声音，却没想到那厢一个犹豫的声音缓缓响起。
　　“秦睦他醉得很厉害？”
　　“啊，呃，是啊，我们还发愁一会儿怎么把他送回去呢，都不知道他住哪儿。”男同事愣了两秒才反应过来，兴奋的嘴角耷拉了下来。
　　“你们在哪里唱歌呢？”
　　“世纪钱柜。”
　　挂了电话，男同事将手机扔给秦睦，嘴一撇，“我以为那小卓是个大美女呢，男的啊。”
　　秦睦这会儿经过一个电话的功夫，醉意更浓，迷糊劲儿更大了，嘴里嘟囔着你懂什么呀，眼看着摇摇欲坠的要睡着了。
　　众人急忙将他扶到沙发一角窝着，其余人继续很哈皮的嗨歌。
　　世纪钱柜离安卓秦睦住的地方并不远，很快安卓就到了电话里告知的房间号，敲了敲门。
　　“谁啊？进来吧。”
　　安卓推门进去，屋里乱糟糟的众人看见他，齐整整的安静了一秒。
　　“啊，不好意思打扰你们了，我是秦睦的朋友，来接他的。”安卓看着一屋子的陌生人，也有点尴尬。
　　“哦，小卓啊？”一个人率先把这俩字儿蹦出来。
　　安卓更尴尬了，心里臭骂秦睦这个笨蛋。
　　“我叫安卓，秦睦他乱叫的。”他微笑回答，视线扫到那个半躺卧在沙发上人体状物，嘴角抽动一下，秦睦的嘴边赫然是一条白花花的女人大腿，都深秋了还露大腿，冻死你丫的！
　　大腿的主人叫了一声，“安卓！是你啊！我是黄安娜，你还记得我吗？我们见过面的！”黄安娜一看来的帅哥她认识，顿时兴奋的一阵抽搐。
　　安卓跟着她一起抽搐，因为那女的一动，大腿狠狠的贴在秦睦的脸上了。
　　他再不迟疑，走过去把秦睦扶起来，嘴里还维持着客气的礼貌，“黄小姐啊，当然记得。”
　　“秦睦，秦睦！醒醒啊你！”他使劲儿的晃着秦睦，恨不得抽丫一巴掌。
　　秦睦醉眼迷离的看了他一眼，跟打了鸡血似的立马瞪大了眼睛。
　　“小卓，你来啦？”
　　安卓尴尬的四顾一下，“秦睦这小子喝醉了就这德性，你们别在意啊。”
　　“呵呵，我们也是第一次见他这样呢，挺可爱的。”黄安娜在旁边掩嘴笑的娇羞。
　　可爱？是可恨吧！
　　“那不好意思啊，他都醉成这样了，我先把他送回去，你们继续玩着。”安卓使劲把他拉起来。
　　“刚来就走啊？唱会儿歌吧，秦睦说你唱歌很好听呢，尤其是‘当爱已成往事’。”众人开口挽留。
　　一听这岔儿，秦睦立刻扒住安卓，“小卓，唱给他们听！震死他们！”
　　安卓气的磨牙，在秦睦耳边低低说了一声，“秦睦！你丫的再敢在他们面前这样喊我，回家我抽死你！”
　　醉鬼还知趋利避害，立马乖乖闭嘴，黑眼珠可怜巴巴的看着他，跟条宠物狗似的。
　　“是啊，是啊，我们都等着呢，唱一首！唱一首就放你们走！”几个唱歌唱的好的立马开始起哄了，女人们也想听帅哥唱歌，也做娇羞桃花状看着安卓。
　　安卓皱皱眉，看来不唱一曲是走不了了。
　　“那好吧，我唱的可一般啊，秦睦他吹牛呢。”
　　当爱已成往事的前奏再一次响起，而再一次响起的歌声，却让包厢里的人声都变成鸦雀无声。
　　这首歌本来就是安卓最拿手的歌，再加上现在唱起来更添了一抹凄伤之感，一曲终了，掌声如雷。
　　“余音绕梁，余音绕梁啊！”
　　安卓不好意思的笑笑，回头看秦睦，他怎么一点动静都没有？
　　秦睦没有鼓掌，也没有说话紧逼着嘴巴，只是一双眼睛，让安卓心窝里一颤。
　　KTV包厢里灯光很暗，但秦睦的眼睛很亮，不是火焰的那般亮，而是像萤火一般，柔柔的悠悠的软软的看着他，似有千言却欲言又止。
　　只要看着你，就够了。
　　只要被你看着，就够了。
　　那对视的一瞬间，在旁人看来只是几秒，但安卓却已莫名的红了脸颊。
　　明明喝醉的是他，自己脸红个什么劲儿啊！
　　“那，我们就先走了，再见。”
　　终于扶着秦睦走出了那间让他感觉水深火热的包厢，出门一吹冷风，两人都是一个激灵。
　　“谁叫你喝那么醉的！你还乱说话，想气死我是不是？”安卓气呼呼的教训着秦睦，“还死沉死沉的，你属猪的啊！”
　　“我不属猪，我属猴。”秦睦特认真的回答他。
　　“是，你属猴，你这就差打醉拳了！”安卓扶着他走了两步，往路边走，想去打出租。
　　“小卓，你唱歌真好听。”笑嘻嘻。
　　瞪眼，找出租。
　　“小卓，你长的真好看。”笑眯眯。
　　再瞪，继续找。
　　“小卓，我真喜欢你。”笑呵呵。
　　三瞪，有软化迹象，没有出租过来的迹象。
　　“小卓，我想亲你。”
　　夜黑风高，正好撒野。
　　今天我升职，安小卓同志请献上香吻一枚吧！
　　……
　　“秦睦你丫的借酒装疯！嗯呜……”

　　十一、男男当自强

　　最近安卓时刻霸着电脑的行为让秦睦很郁闷。
　　他眼巴巴的坐在安卓身后，看他在word文档上敲敲击击。
　　“你在搞创作啊？一直看着电脑对眼睛不好，还是休息休息吧。”谄媚的伸手给他捏捏肩膀。
　　“我在搞复制粘贴。嗯，再往下一点，对，就是那儿，酸死了。”安卓舒服的享受着秦睦小同志的服务，手里的活可一点都没落下。
　　“你到底干吗呢？连游戏也不打了。”秦睦就看着他开了N个网页，word上一大片一大片的字晃的他眼花。
　　“我攒书呢。”安卓头也不回的回答。
　　“攒书？”秦睦感觉这俩字特熟悉，似乎在大学里听人讲过。
　　“就是出版商想要什么样的书，我就从网上找出这一类型的东西拼到一起，做个合集啊什么的，现在市面上不是很多这样的书么，嗨，跟你说这些也没用，你什么时候看过书啊。”安卓冲着显示器撇嘴。
　　“耶，那不就是剽窃咩？”秦睦同志的小脑瓜马上反应出的就是这个想法。
　　“是啊，照实说就是这样，安上一个什么什么合集的名义，免费用人家的文章，反正也不是什么正规出版社，真有原作者找来了，一拖二推三忽悠，也就不了了之了，谁能真为了几十块的稿费真跟你去对簿公堂啊。”安卓倒也没否认他现在干的并不是什么光明正大的活计。
　　“啊，真黑啊真黑！安卓同志，你怎么能助纣为虐！”秦睦双手扳住他的双肩，安卓从显示器的反光上看到了他的一脸的痛心疾首。
　　慢悠悠的抛出一句，“不白干，人家给钱。”
　　“给多少？”
　　“看情况，一本几千跑不掉。”
　　“好好干！”
　　安卓肩膀抖动一下，转过身讥讽的看着他，“秦睦同志，你腐化的也太快了吧？”
　　“我一向是跟你站在同一阵线的，你要去刀山，我铁定跟着你下火海！”秦睦脸上的痛心疾首立马转换成了情深不寿。
　　“你是想跟我一起钻钱眼里去还差不多。”
　　“知我者，小卓也！”
　　“知你者，招财猫耶！”
　　秦睦跑客厅看电视去了，没人在安卓耳边嘤嘤嗡嗡的吵着他了。伸个懒腰，舒展下有点僵硬的身体，继续埋头干活。
　　其实攒书这事儿他在大学时候就知道，身边的同学也有干这个赚点小钱的，但他一直对这个不屑，那时的他那么清高，怎么会允许自己落到攒书偷文的田地？这书，是高雅之物，这样污了它，也污了自己。
　　可是……人都会长大的吧，那么多人为五斗米折腰了，他又怎能独活在世外桃源里？还是老老实实的扛起锄头，找块水草丰美的田地种点什么吧。
　　他现在所在的杂志社里有不少编辑都在接这种私活，混的久了也慢慢清楚这里面的门道了，至少不会像刚开始干这些活的大学生们一样被糊弄的很惨，编老厚的一本书就给俩小钱。
　　其实，他也不是真是钻到了钱眼里，非得赚这个钱，只是秦睦在升值之后，工资就开始节节拔高，自己却还是守着那一点死工钱……心里，总有那么点不舒服。
　　男人的自尊啊自尊，他可是个纯爷们儿！
　　只是……也为了他妈的五斗米折下了他华丽的腰……靠，现在他下腰一定都没问题了！
　　秦睦在客厅里看电视看着看着就有点迷糊了。
　　唉，为人打工卖的那是命啊！拿他点工钱自己也要活活拔下一层皮。自从升值之后，他比从前更忙了，应酬也多了，经常很晚才能回家，安卓没说什么，就让他少喝点，别又喝醉了在外面胡说八道。经过了上次KTV醉酒撒风事件之后，他也老老实实的注意了，估计再有一次喝醉了在外面狂喊小卓，他就要被他家的小卓给爆头了。
　　今天好不容易没多少事儿早早回家了，但因为这两天睡眠不足，才十点过就开始迷糊了。
　　抬眼看看卧室的灯光，想了想，倒了一杯奶走进卧室。
　　“喝杯奶，别太拼了，我先去洗澡。”
　　安卓看看他转身的背影，再看看那杯牛奶，笑意微漾唇角微甜。
　　虽然是在攒书，但是被这些温暖的故事包围着，那人再恰如其分的送来香甜牛奶，不知道他容易入戏么？
　　慢慢喝了两口，让香滑的液体滑入喉咙，一路向下，直入心田。
　　秦睦洗澡出来揉揉他的头发，“我先睡了啊，你别熬太久。”
　　“好。”
　　秦睦躺到床上，片刻之后就睡着了，四仰八叉的造型及其不雅观。
　　还说他睡觉爱踢被子不老实呢，他又能好到哪儿去。
　　安卓摇摇头，站起身给他拉拉被子，再伸出两指做出要插他眼睛的动作，虚晃一枪之后，继续回去工作。
　　秦睦，我知道你很优秀，但是我也不差啊，怎么着，我也得跟你齐头并进吧！
　　所以，累点就累点吧，拼了！
　　天气愈来愈冷，冬天带着俾倪的姿态统领天下。
　　毛衣羽绒服围巾厚绒裤，统统裹在身上，安卓把自己包的就像个包子似的，帽子上的绒毛衬的小脑袋毛茸茸的好可爱。
　　但他的身体却好不到哪儿去，一场流行感冒之后他又中招了，一咳就是一周，而且完全没有减轻的兆头。
　　“咳咳咳。”啪啪啪。
　　啪啪啪，“咳咳咳。”
　　秦睦在旁边眉头皱成山头，再一次的开口，语气已经带上了生硬，“喂，你歇会儿不成啊，你看你都咳成什么样子了。”
　　“这一章节马上完了，咳咳。”安卓又咳了两声，赶紧压下来。
　　“我说你累那么狠值得吗，别干了，我又不是养不起你！”秦睦心里的心疼和烦躁一起涌上来，话又没经过大脑就冒了出来。
　　果然，安卓的肩膀一僵，脸也冷了下来。
　　“秦睦，我说过了，这话玩笑时候可以说，不过还是少说点，我怎么着没用了，就得你养着？”
　　秦睦一听他这冷冷的话头，马上意识到自己说错话了，可是一时间还不想认错，“我不是那意思，我就是说我们现在也不是穷的响叮当，你干吗还那样苦着自己啊，别干了，听话。”他是爱钱，但是他不是更心疼安卓的身体么，从入冬他的身体状况就不好，还不好好休息，感冒再严重了怎么办？现在是非典过去了，要是还在非典期间不又得吓个半死。不，还不如非典时候呢，至少那时候眼前人乖乖听话啊！不像现在……
　　“你先睡吧，我不困。”语气平静波澜不惊，但他怎么都能琢磨出一丝怒意。
　　唉，这孩子杂就那么倔捏？驯夫不成功啊！
　　一周后，安卓拿着两本书回来了，甩给秦睦看，这就是他日以继夜攒出来的两本书。本来没什么兴趣拿回来的，只是想到怎么也得给秦睦看看，他不是在不务正业，而是在认认真真的在为这个家做贡献，
　　随着书甩过去的还有几千块钱。
　　秦睦先是摸摸那两本厚厚的合集，再看看信封里的钱，数数。
　　抬头，伸开双臂，笑眯眯的说，“来，抱一下。”
　　安卓一条腿踹过去，“看到钱你就这幅嘴脸！”
　　秦睦抓住他的小腿，使劲一拉，安卓顿时失去平衡，噗通栽倒了秦睦早就准备好了的怀里。
　　“我高兴不是为了钱，我高兴的是你终于可以歇歇了，你说你自从干了这个之后，哪天半夜前睡过觉？你以为你还是上大学熬夜玩通宵的时候啊，安小卓同志，你都24了，突破了25大关，我们可就是属于奔三的那类人了。”秦睦双手束在安卓的腰上，不知是不是是因为心疼产生的错觉，他总觉得安卓本来就细的腰更是细瘦的不成样子了。
　　安卓伏在他的怀里，零距离的身体，扑面而来的都是他呼出的热气，嗯，牙膏的味道很清新，让人微微醺然。
　　“我这不是，这不是……”安卓一时之间找不到合适的词儿来说，总不能说他是不服气秦睦赚得比他多，要争口气吧？那显得他多小气吧啦啊！
　　电视里此时传来的歌曲声，让他耳边一亮，眼波一晃。
　　电视里林子祥正握着拳头，唱着他那首人尽皆知的歌。
　　“我这不是，男儿当自强么！我们要用我们有限的青春年华，前进不止，奋斗不息！”安卓也攥起拳头晃了晃，好男儿，当自强！
　　男儿当自强……秦睦扫了眼电视，这首歌响起的还真是时候，给了这个小笨蛋一个好借口。
　　不过，似乎这句话改个字更符合他们的情况哦……
　　“男儿当自强，我们俩男儿，是不是应该叫男男当自强啊？”
　　“……我怎么感觉这样一说有点儿不健康的感觉呢？”
　　“嘿嘿，小卓你真敏感。”
　　“丫的，你才敏感呢！还没半夜呢，你别乱耍流氓啊！”
　　“嘿嘿，男男当自强么！两男变一双，怎好辜负这良辰美景。”
　　“怎么什么正经事你都能扯到这方面来？”
　　“天大的正经事也没房事重要啊！哇咔咔！”
　　……
　　这一年，是前进不止，奋斗不息的一年。
　　虽然离睡觉睡到自然醒的梦想是越来越远了，那么就让他们数钱数到手抽筋吧！
　　前提是……在嗯嗯啊啊喔喔之后他们还有力气^-^
　　第二年夫夫生活在数钱声中胜利谢幕，听到钱儿响儿的同志们，请报以热烈的掌声！谢谢！


第三年――FULL HOUSE

　　一、梦想之家的蓝图

　　“先生，我们‘满庭芳’嘉园不止交通便利，而且紧邻大型购物中心重点小学重点中学重点大学……坐711路能够直达。而且这里还紧邻着中心医院，当然了，日常无事我们最好不要踏足那里，但是还是能让我们对自己的健康安全进一步放心不是么，还有我们的绿化……”售楼小姐紧跟着面前这个一表人才英俊不凡的先生，就差贴身服务了。
　　秦睦对她微微一笑，瞬间的电力让她眼前一阵眩晕，结结巴巴的就飚出一句，“那个，还离我的宿舍挺近的……”
　　秦睦挑挑眉，似笑非笑，自己的魅力啊，真是想让他低调一点都做不到啊！
　　售楼小姐脸色绯红，怎么把心里想的也说出来了呢，都怪眼前的帅哥太出色了，他要是真能在这里住就好了，她就学蜘蛛侠每晚都挂在他家窗户外面偷看他……他要是有女朋友，她就biubiu的射出一道毒蛛丝毒死丫女的……
　　她正在一边拼命的想入非非怎么除掉情敌霸占帅哥，秦睦则在心里劈里啪啦的打起了算盘。
　　他两年前就看中的楼盘，现在真真实实的伫立在他的面前，24层高层住宅区，房屋结构和住房环境都还过得去，他最看中的就是这里的房子有大大的落地窗，那个家伙，一定喜欢。
　　“好，我回去考虑一下。谢谢你的介绍啊。”秦睦斯文礼貌的继续对她微笑，他才不承认他是在放电满足自己的虚荣心。
　　“好，好……那个，先生，你能留下你的电话吗？有什么最新的折扣优惠什么的我可以第一时间通知你的。”售楼小姐鼓起勇气抓住最后一个跟帅哥拉近距离的机会。
　　“好。”秦睦掏出张名片给她，售楼小姐看到上面的职务桃心眼变成了星星眼，不仅是帅哥还是精英哎……
　　秦睦冲她礼貌的一点头，转身离去，走出二里地似乎还能感受到身后那灼热的爱慕眼光。
　　啊哈哈哈，我真是虚荣啊虚荣，要改正要改正！
　　秦睦乐呵呵的回到家，安卓一瞅他的脸，嘴一歪咧出一句，“你捡到钱啦？那么高兴。”
　　“没有没有，捡到钱一定要交公嘛，警察叔叔。”秦睦立定跟他敬个礼。
　　安卓转身回到游戏前，不再理他，秦睦自个儿蹭上去，搬把椅子坐他后面抱着他的腰，把下巴磕他颈窝里。
　　“安卓，在你的梦想里的家该是什么样子的啊？”
　　“靠！血流成河！”安卓手一哆嗦，猛敲一下键盘。秦睦也跟着哆嗦一下，这是家还是屠宰场啊？
　　秦睦的手环在安卓的腰上，让他无法全副集中精力，干脆关了游戏不玩了。
　　“你刚说什么？要不是什么重要的事，我就一枪爆了你的头。”安卓转身看着他，眼睛危险的眯起来。
　　“嘿嘿嘿嘿。”干笑，“我说在你的梦想里的家是什么样子的。”
　　“我梦想中的家？”安卓眼睛看了一下天花板，向上指了指，“至少不能跟这个似的，都潮的快长蘑菇了。”
　　秦睦不往上看也知道天花板黑了一大块，没办法，老房子太潮湿，好歹还是楼房，要是平房估计早就漏雨了，外面下大雨，屋里下小雨，外面下小雨，屋里起雾。他脑子里迅速在顶楼上画了一个叉，买房子坚决不能买顶楼！
　　“还有呢？”
　　“还有啊，我想想。”安卓眼珠转了一圈，拍开秦睦的手站起来，找了张纸和一根笔，开始在纸上画画。
　　“我小时候上小学还得考试呢，我都不明白了，我考一年级干吗要考画画，当时也不懂，老师让画我就画了，题目是自由发挥，于是我就画的我的家。”安卓托着腮回想着十几年前小萝卜头时的自己是怎么画的，然后几笔在纸上画出了一堆条条框框。
　　“喏，这就是客厅，大窗户，要很大的窗户，那时候还不知道有落地窗一说呢，但就是想要家里有很大的窗户，可以让很多很多的阳光洒进来。都是小时候的心理阴影太大了，我小时候家里住房条件很差，房子采光特别不好，白天屋子里也暗暗的，天色稍微暗一点屋里不开灯直接就是鬼屋的效果了。我都喜欢搬个小凳子跑到外面的石阶上写作业，晒着太阳，身上暖和和的，感觉特别幸福。”安卓圈着画纸上大大的窗户，似乎循迹望进了小时候家里那扇小的有如巴掌的小窗子，他没有因此而得近视眼真的是奇迹。对了，那时候隔壁的二狗哥经常陪着他一起做作业呢，确实的说，应该是他做，二狗哥抄。
　　“客厅吧，要有很舒服的沙发，可以坐可以躺可以卧可以……呃，小时候肯定没想那么多啦。还要有个大大的电视，我不是说我小时候有点自闭嘛，我在家呆着最想的就是看圣斗士的动画片，可是我妈她经常不许我看老逼着我写作业，我那时候就狠狠的发誓，以后一定要自己买个大大的电视，自己抱着看个够，我妈不让我看圣斗士，我也不让她看渴望！”安卓后来才想清楚，敢情他从小暗恋的第一个人是圣斗士星矢……什么眼光啊，黄金圣斗士不是更帅？！原来他还爱打不死的草根英雄……小强啊！
　　“看来你的小心眼是从小就养成的，连我岳母你都记恨。”秦睦摇头叹息。
　　“那不是年纪小么，等我赚了钱一定给她换个超大的背投，她愿意看渴望就看渴望，愿意看白蛇传就看白蛇传，不对，我妈过年的时候迷上大长今了……还说让我以后找媳妇儿就照着大长今那样儿的找。”安卓板着秦睦的下巴，“你要想整容成李英爱那样，估计得不少钱。”
　　秦睦靠在他的肩膀上做娇羞状，“人家是氧气帅哥啦。”
　　“去，看见你就缺氧。”
　　“那是我舌吻的功夫太精湛！”
　　“有本事你别捂住我鼻子啊！”
　　“那我不捂上面还捂下面？你不是更缺氧。”
　　“丫的，你捂住自己的嘴是正经！”
　　眼看最初的话题要歪，秦睦急忙正回来，“接着说接着说你的梦想蓝图。”
　　“其实我没什么大的要求，房子不用太大够住就行，太大了听见了那脚步的回声儿}的慌，当然了要有别墅不住是傻子。嗯，要有一张大大的床，睡上去要很暖很暖还能打滚的那种，也是小时候睡单人硬板床睡怕了。”他自己也承认，他的睡相那个，不怎么好见人，连单人床都欺负他，天知道他小时候从床上掉下来多少次了，后来他爸干脆给床安了个护栏，才避免了他经常摔的鼻青脸肿进一步走上毁容的道路，才出落成现在水灵灵的安大帅哥。
　　现在么，嗯，有人形护栏，就不怕不怕啦。
　　“不止要大，最重要的是要能承重。”果然秦睦同志想的那方面比较现实。再瞅瞅那张纸，“还有么？”
　　“还有啊……那就是属于个人收藏了……嗯，最好我家里能住进来梁朝伟、刘德华、王力宏、吴彦祖、张东健、元彬、裴勇俊……”
　　秦睦在他眼睛里看到了今天在售楼小姐眼睛里看到的桃心，急忙伸出双手掐住安卓的脸蛋儿，拼命的摇晃，“醒醒，醒醒，天亮了！”
　　“滚丫的，做做梦不行啊，你说的可是我梦想中的家，现实的那就不叫梦想了。”安卓瞪他一眼，“你还不是整天想着布拉德皮特和罗纳尔多啊。”
　　“我呸，我想的是贝克汉姆好不好！大罗那大板牙影响接吻！”
　　“切，怎么不说你功力不够。”
　　秦睦嘿嘿笑，凑过去不安分的扭，“你的家园蓝图里都没有我的位子么？我很桑心。”
　　“你？我还用说我需要茶杯需要拖鞋需要内衣裤么？”安卓斜他一眼。
　　“原来我是那么重要的存在啊！”激动一下。
　　“怎么今天想起问我这个？”安卓想起这番讨论的起源在哪里。
　　“没什么，忽然想起来了，嘿嘿。”嘿嘿一笑，他现在才不讲呢。
　　“无事搞阴谋，非奸即盗。”安卓站起来伸个懒腰，上厕所。做梦做完了，还不是要恢复到吃喝拉撒睡的现实生活，还不是要抬头看天花板上的黑洞，等待着它长出蘑菇的那一天。(>_<)
　　秦睦拿起安卓放在桌子上的画纸，想了想，落笔在那很是具有抽象艺术的沙发上画了两个小人儿，手牵手看电视的俩小人儿。
　　再落笔在那大大的窗户边画了两个小人儿，肩并肩晒阳光的俩小人儿。
　　再落笔在那张大床上画了两个小人儿，XXOO摞在一起的俩小人儿。
　　点点头，这几个小人儿真是形神兼备，顿时使安卓画的这个蓬荜生辉了啊！
　　眯起眼睛嘴角勾出一抹神秘兮兮的笑容。还好小卓没说出什么要1000坪的大别墅，再要10个帅哥菲佣，天天换着房间睡，每个房间还都洗干净了一个来自各国不同风情的帅哥抛着媚眼等着让他上。那他就只能一巴掌拍晕他，让他去做梦了。
　　如果只是要一套小小的房子，大大的窗子，美美的阳光，软软的沙发，暖暖的大床……和帅帅的老公，那么现在的他，应该是能满足他的愿望的吧？
　　这张梦想之家的蓝图，应该在不久的将来就能成为现实！
　　当然了，在这之前……嘘，请大家都来保密哈！^-^

　　二、三八节礼物

　　三月八号，安卓在杂志社里累的要死要活的，因为女同志们都放假半天过节去了。
　　终于撑到下班，拖着身子走出杂志社，刚到门口就看到了一个熟悉的人影冲他招手。
　　“咦，你怎么在这儿？”安卓疑惑的看着秦睦，朝他走过去。
　　“我来接你下班啊。”秦睦笑的神清气爽。
　　“干吗要接我下班？”屁类，从前都没接过，今天抽什么疯啊。脑子一转，脸色一拉，“你要敢说来接我去过三八节，我就抽死你丫的。”
　　秦睦抽动嘴角，笑的无比僵硬，伸手拉住安卓的手臂，“先跟我走。”
　　伸手招了一辆TAXI。
　　“你发奖金了么？干吗要打车？”安卓对今天秦睦的行为十分的不解。
　　秦睦没理他，报出一个地名，出租车呼啸而去。
　　“发神经。”安卓嘟囔着，干脆闭目养神，今天真是累死了。
　　很快的，车子到了目的地。
　　“下车了，跟我走。”秦睦拍拍他，两人下车。
　　“你到底要带我去哪里啊？”安卓跟在秦睦身边，走过一个路口，走到一个小区门口，秦睦跟门口站岗的保安一点头，看来是已经串通好了，不是，是打好招呼了。
　　“马上到了。”秦睦笑眯眯的继续保持神秘。
　　走进一栋住宅楼，走进电梯，数字，19。
　　“你有朋友住这里？”安卓只剩下这个猜测了，果然人一累脑子就变笨了，除了这个，其余的可能性他是想不出来了。
　　某人，笑而不答。
　　某人无声诅咒，再不揭晓谜底就抽你！
　　叮，19楼到了。秦睦站定在一扇门前，掏出了一把钥匙，开门。
　　“进来吧。”回眸对着有点傻眼的安卓眨眨眼。
　　安卓随他进屋，环顾四周，空无一物。他现在是站在一套原装的房子里……？
　　疑惑的眼睛对上秦睦笑微微的眼睛，后者冲他伸出手，一串被体温暖热了的钥匙落在了安卓的掌心。
　　“这套房子，以后就正式是我们的家了！”
　　此话一出，不吝于一堆二踢脚齐发的震撼气势。
　　“你，你说什么呀，你别借套房子哄我玩儿啊，这还没到愚人节呢！”安卓握着钥匙，眼珠都快瞪出来了。
　　秦睦好笑的看着他想相信又不敢相信的样子，忍不住的扑过去啾一口，“我要骗你，就让我断子绝孙！”
　　安卓身上杀气顿现，这不明摆着是骗他的么。
　　“好啦好啦，我是说真的，这套房子真的是我们的了，我连钱都交了！”秦睦端出一本正经的样子，用诚挚的眼神说服着那个还在真话谎言里努力分辨挣扎的可怜人。
　　“怎么可能……”安卓喃喃，茫然的眼神扫视四周，“你怎么会有钱买房子呢？”
　　秦睦双手插袋，摆出一副气定神闲的样子，“我现在好歹也是一小精英好不好，整套房子我是买不起，但首付我还是掏的起的啊，剩下的就按揭供房嘛。你以为我存钱是存棺材本的啊，还不是早就惦记着要买套房子了，咱们总不能老住在租来的房子里啊，那里，终究不能称之为家啊。”
　　安卓终于开始相信了他的话，继而开始消化这个来的太突然的好消息。嘿，秦睦买房子了？这套房子以后是他们的家了？太不现实了吧！
　　大眼一瞪。
　　“你买房子这么大的事怎么不跟我商量一下！”
　　“嘿嘿，这不是想给你一个惊喜么。”嬉皮笑脸掩饰不住的得意。
　　安卓撇撇嘴，在屋里溜达了两步，“你怎么就知道我一定会喜欢？我要是不喜欢怎么办？”
　　“户主，你要是不喜欢我也没办法，那就只能您做主卖了吧。”秦睦可怜兮兮的从口袋里掏出一个东西，双手呈给安卓同志审视。
　　安卓接过一看，房产证？
　　安卓两字，清清楚楚的写在上面，白纸黑色，做不得伪。
　　惊讶抬头，对上秦睦笑意温柔的脸。
　　蓦的酸了鼻子，满了眼眶，咳了两声，把瞬间涌起的情绪努力压下去。
　　你不就想看我感动么？我不会让你如意的！
　　可是嘴角的弧度却怎么也压不住的一直往上翘，一直翘一直翘，几乎要弯到了眼角。
　　“秦睦，你不后悔？”他扬扬手里的房产证。
　　“有什么后悔的，后悔也没办法，都板上钉钉了。”当初办房产证的时候他一点都没犹豫的就写上了安卓的名字，用一套房子做礼物，这个惊喜是不是有够浪漫？
　　他看着安卓弯起的嘴角，和晕染到眼睛里的笑意，知道他的目的已经成功达到了。
　　小样儿你就装矜持吧，嘴角都快咧到头顶了。
　　秦睦看到安卓喜悦的笑容，心里的点点紧张和忐忑也顿时化成了高兴的眼角纹。
　　“来来来，先来各屋都转转。”秦睦拉起安卓的手。
　　“这个就是主卧，以后这里呢，就能放一张大床，这里放电脑桌，这里是衣柜。”秦睦在房间里比划着，兴奋劲儿强烈得很，这一个人来看房子，和俩人一起来感觉就是不同啊！
　　安卓在旁边看房子，看他在各处比划，心里的暖意一重一重的汹涌。
　　“这套房子多少钱啊，你首付拿了多少钱？”在秦睦换气的空隙里，他问到金钱问题。房价从去年就看涨，虽然这套房子看起来不大，但至少也要20万吧？
　　“哦，20万多一点，首付拿了两成，4万。”
　　“4万，都是你这两年存下来的？”
　　“是啊。”秦睦洋洋得意，他还是持家有方的吧。
　　“厉害啊！真没想到你看起来跟个钱漏子似的，还能存下这么多钱。”他们两人一向对对方的经济采取放任的态度，各挣各的，各花各的，经济自由。所以安卓从没问过秦睦有多少积蓄，秦睦也从没有问过他。
　　“那是！我这良家妇男，不吃喝不嫖赌，一心一意奔房子，两年前这个‘满庭芳’嘉园还没开始建，只有广告牌的时候我就看上这个地方了，你不是想要住在这个城市的半空中么，然后靠在落地窗前看车如流水马如龙……你跟我来。”
　　秦睦把他带回客厅，走到大大的落地窗前，开了半扇窗，顿时沁凉的夜风吹拂了进来。
　　“你低头看，是不是车如流水马如龙？还有霓虹闪烁万家灯火呢。”
　　安卓低头看，身在这个城市的半空中往下看，微微的眩晕，脚下的灯火迷惑了他的眼睛，明媚成彩虹的颜色。
　　自己当年的一句话……他记到今天？
　　于是，他给了他一个空中家园？
　　夜风带着水汽，带出了眼睛里的湿意，揉揉鼻子，不让自己那么没出息。
　　“房子挺好的，算你买的不错。你还是该跟我商量一下，虽然我没你存了那么多钱，但也能出一分力不是，你这样一力承担了，我感觉我是欠你的。”说话带出鼻音，安卓抽抽鼻子。
　　秦睦在他手心里掐了一把，“说什么傻话呢，我们俩还说什么欠不欠的？这套房子要是你买的，我乐的不用掏钱马上搬进来住！而且，谁说我要一力承担啦，这不还要按揭供房的么……”
　　其实他真的想一次付清所有的房款，送他一个大大的家，但是现在的他还没有那个能力，但是，小卓，相信我，总有一天，我会给你一个更好的家，一个比一个更好的家！
　　这些话不用说出来，他会等，等自己做到的那一天。
　　安卓乐了，“成，我们以后就是房奴一族了！我的钱就用来装修吧，我们总不能住在毛坯房里啊。”
　　“就是就是，装修也是个麻烦事呢，我同事前阵子装修新房累的半死不活的，嘿，你说我们就把这里装修成新房吧，我把你娶进门……”
　　“从19楼摔下去，能不能留下全尸？”
　　“咳，我们都老夫夫了，不搞他们小年轻那一套的形式主义！”
　　秦睦把安卓拥进怀里，脸颊蹭着他的脸颊，一张口差点惹得安卓抽他。
　　“小卓，三八节快乐。”
　　“滚你丫的，你才三八节快乐呢！”怒视。
　　“我说你就不能换个日子？非得今天带我来看房子？”继续怒视。
　　秦睦脸上的表情又无辜又无奈，“本来我是想在情人节那天带你来的，多好的情人节礼物啊，可不是房产证没办下来嘛，我前天才刚把房产证拿到手。然后我想着怎么着也得在个节日的时候送你这礼物啊，那么只有今天是最近的节日了……你总不希望我在315的时候来送你吧？”蹭蹭蹭蹭。
　　安卓绷不住的摇头笑，“别315的时候打假的冲进来把我们赶出去就行。”
　　“他们敢！老子堂堂正正交了钱的！”
　　“谢谢你。”安卓小声而快速的说了这三个字。
　　“你说什么？”秦睦凑过来问。
　　“没什么，没听到算了。”安卓不好意思的把眼神转开，怎么感觉那么腻歪呢。
　　“嘿嘿，其实我听到了哦。”秦睦腆着脸亲他一下。
　　“那你还问！”
　　“我想再听一次嘛，难得你那么腼腆一次。”
　　“你真的想再听一次？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　“滚丫的！口水沾了我一脸！”
　　“……小卓(>_<)”
　　“……笨蛋，谢啦！”
　　窗外车如流水马如龙，窗内双人相拥暖意融融。
　　每一扇窗口都有一个不同的故事，属于他们的故事即将在新家里上演……
　　啃一个先！

　　三、装修ING

　　既然有了新房子，当时是越快住进去越好，每月交着按揭款，还要交着这边的房租，安卓想想都觉得肉痛。
　　可是装修这事儿说大不大说小不小，对于那些富豪大款来说，将钱丢给装修公司，上上下下里里外外都给你包办了，比包办婚姻还麻利。但是换成平头老百姓，每月拿死工资过日子，则是能省则省。
　　于是两个抠门的人精一合计，咱自己找装修队，咱自己画效果图，咱自己装修咱自己家！
　　两人立马发动各自的人脉关系，刚进行过家庭装修的同事朋友都是他们咨询的对象，怎么跟装修队砍价，怎么挑选好料防止他们掺假，什么样的材料环保，什么样价位的又适合老百姓……每天回来两人再进行同志间的资料交流。
　　最终终于商定了要找哪一家装修游击队来搞装修，下一个问题又来了，这装修可不是一天两天能搞定的事情，放手给装修队来操作，他们又不放心，这怎么办？
　　“我可不能请假啊，我们公司目前正是发展好势头，我这升职的潜力大着呢，我要一请半个月一个月的假，估计省下了小钱，哗哗的大票子也飞了。”秦睦首先摆明了他不可能请长假。
　　安卓也知道让秦睦请假不太现实，可是自己……“我们主编正更年期呢，要是知道我要请长假一定K死我。”一脸凄凄然。
　　“那个老巫婆要是把你变成睡美人，我这个王子就去把你吻醒。”笑眯眯啊笑眯眯。
　　“好啊，吻我之前不许吃臭豆腐！”秦睦最近爱上了吃臭豆腐，每次都把安卓臭的要死，不刷牙两遍，绝对不许狼嘴对他施以狼吻。
　　“好啦！我去刷牙。”某人哀怨的嘟嘟狼嘴巴，向浴室进发。
　　安卓则苦恼的开始想怎么跟主编请假的事情，头疼啊头疼！
　　……
　　第二天安卓灰头土脸的回来。
　　“怎么样了怎么样了，请下来没？”秦睦屁颠颠儿的奔上前。
　　“请了。”安卓闷声闷气的回答。
　　“啊哈哈！太好了！更年期的老巫婆也没那么可恶嘛！”秦睦抱住他在他脸上响亮的啵了一口。
　　“我被那老巫婆骂了一下午！而且还要扣我的年终奖金！”安卓龇牙咧嘴的怒吼，张牙舞爪的愤怒烈焰把秦某人逼退到了角落里瑟瑟发抖。
　　“这扣掉的钱我一定要从装修费里赚回来！”安卓举起拳头恨声立誓。
　　“……别出豆腐渣工程啊……”秦睦小小声的提醒一句。
　　“豆腐渣，你才豆腐渣呢，你全家都豆腐渣！”
　　秦睦确定了，更年期是种病毒，真的是会传染的(>_<)
　　时间很宝贵，第二天一大早安卓就带着装修队开工了。
　　他们要的装修是最简单的那种，他们是这样想的，现在先简单的弄弄，等以后有钱了可劲儿造！就像他们看中的那个水晶吊灯吧，等以后丫的买来挂厕所里！咱也来个欧洲贵族沐浴的奢华感！现在？……节能灯好了。
　　墙壁的颜色两个人商量过，白色会不会太素？黄色又不够大气，绿色安卓不喜欢说感觉像生活在原始森林里，粉色秦睦说要敢用他就离家出走，吵吵了半天最后还是决定用最稳妥的白色。素？那叫阳春白雪！太苍白？那叫返璞归真！……省略号？那叫沉默是金！
　　至于天花板要不要吊顶，两人也颇有默契，不要！在04年的时候，做吊顶还是件很洋气的事情，秦睦的同事家里新房装修的时候就做了吊顶，请他们去家里参观的时候很洋气的在那里显摆。可是秦睦真没觉得怎么好看，左看右看都只感觉俗气！安卓是自然乐的不要，多省钱啊！
　　左也不要右也不要。装修队的小头目就急了。
　　“安老板，您这也不要那也不要，我们还赚什么啊？得，我干脆留下两桶涂料，你们自个儿刷吧！”
　　安卓被他当面这一抢白，脸上也有点不好看，说来也是，自己杂就变得那么抠了呢？一身铜臭气啊！
　　“那，给打个橱子吧。”
　　他们俩也去家具城看过，那些成组合的家具组合是很漂亮，两个人扣扣摸摸的留恋了半天，秦睦还说了句特丢人的话，买一个衣橱能不能送一个梳妆台？叫安卓后来骂的狗血淋头，丫的是你梳妆还是我梳妆啊？！要送也是送个书橱啊！笨！
　　最后一问装修队做家具的价钱，二话不说，做了！
　　安卓本来还有意把床也做了，秦睦坚决不同意，一定要去买。
　　“这衣橱书橱什么的都可以自己做，粗糙一点也没关系，但是床跟沙发一定要去买！你想想看，在平时的生活中这两样东西可是最经常用的，咱们怎么也得来俩精品啊！满屋子的糟粕怎么也得搭配俩精华啊！”秦睦说的振振有词，安卓想想也是这个理，那装修队做出来的东西都方方正正虎头虎脑的，估计漂亮东西还真是做不出来。
　　“还有啊，他们做的这质量不过关怎么办？衣橱挂衣服书橱放点破杂志（脑门上被重敲一记），再重能有多重？那床可是要承重两百多斤呢！我一百三你一百二，我靠！这数真吉利，正好二百五！你说我们俩二百五，再加上剧烈摇晃摩擦造成的进一步磨损，这床要塌了怎么办？”回归回归，质量才是第一位啊！承重性抗压性一定要强！
　　“你丫的才二百五呢！我就知道你会扯到运动上来！”安卓一拳挥过去，秦一百三飞开。
　　“……生命在于运动……”
　　装修还在紧锣密鼓的进行，每一天安卓同志都忙的团团转。
　　周末秦睦不加班跑来帮忙，兴致很高的弄了两顶报纸帽子扣在两人头上，客串个小工。
　　“安卓，那时候我们也是这样自己刷墙呢。”秦睦乐呵呵的刷着墙，感觉像年轻了两岁。
　　“你那技术就别显摆了，坑坑洼洼的，现在墙皮都在往下掉。”安卓看他刷涂料的样子，也想起从前，嘴角微弯。
　　“那是潮的！跟我无关！”秦睦坚决不承认那是他的技术问题。
　　“原来刷人家的房子，现在刷我们自己的房子，感觉……真有点特别。”安卓看着大片的白墙面，笑容扩大中。
　　“我们自己的房子，我们自己的房子……这几个字咀嚼起来感觉怎么那么好呢。”秦睦直感觉一股甜意从舌尖蔓延到心底，舒服！
　　安卓与他对视一眼，脸上的笑容都咧到后脑勺了。
　　“现在这墙我可舍不得再写秦睦大坏蛋了，你再污了我的墙。”安卓唾弃的看了看他。
　　“你跟个大坏蛋同住一屋，也好不到哪儿去，物以类聚啊。”秦睦居高临下的伸出根手指戳他鼻子。
　　“我是跟这房子住一起，不是跟你。”悠悠然。
　　“……小卓，我要离家出走！”悲愤中。
　　“去吧去吧，反正这房产证上写的是我的名字。”腹黑笑。
　　“……”
　　到了晚上，装修队收工了，只剩下两人留在房子里。
　　两人一个一个房间的看，虽然都已看了上百遍了。
　　看看已经颇具雏形的房子，再搬两把小板凳往落地窗前那么一坐，太惬意了。
　　“这几天辛苦你了。”秦睦握住安卓的手柔情似水的来了这么一句。他是出自真心的这样说，这些天安卓每次回去都精神萎靡，一看就没少受累。
　　“别啊，别招我的鸡皮疙瘩，一斤一斤的掉呢。”安卓打个激灵，秦睦这小样儿算他有良心，知道他有多受累。
　　“我来给你按摩按摩吧。”秦睦站起来站到他背后，给他轻轻的捏着。
　　酸痛的肌肉被有力的手掌捏过去，安卓舒服的想哼哼。
　　只是……按着按着那手怎么就跑偏了呢？
　　安卓低头在他不老实的手上咬了一口，“给老子好好按！”
　　秦睦苦苦脸，开始老老实实的按摩，也不能怪他不老实，安卓天天回去都喊累，自己总不能那么不体贴人的霸王硬上弓不是？
　　“唉，看得到摸得到吃不到，真是人生的一大憾事啊！”
　　安卓回头对他回眸一笑，风情万千。
　　“你知道有句诗怎么说么？最难消受美人恩啊！”
　　“嘿嘿，我只知道停车坐爱枫林晚。”
　　“你脑子里除了这个还知道什么？啊？”
　　“嗯，隔江犹唱hou庭花！”
　　“唉……好好一人儿，怎么就脑残了呢……”
　　鼻端传来木头涂料混杂在一起的味道，耳边听着熟悉的念叨，眼睛看着越来越像样子的蜗居，颈后是温柔的力道……
　　将身体往身后那人身上一靠，疲倦似乎都在这纯粹的氛围里被稀释了……
　　嗯……如果忽略过背后越来越硌人的玩意儿，这一切就perfect了……

　　四、床

　　在装修暂告一个段落之后，两人就开始去选购一个家里很重要的两大件，床和沙发。
　　两人直奔全市最大的家具城，一进去两人就看花眼了，各种款式各种品牌的沙发茶几橱柜床琳琅那个满目。
　　对视一眼，沙发是门面，先去看沙发！
　　秦睦比较喜欢真皮沙发，看起来够气派，也够尊贵，他家的沙发就是真皮的，他一度幻想过他将来要和喜欢的人一定要在家里摆一套真皮沙发，两人往上面大马金刀的一坐，嘿，那个气派！
　　安卓则是偏爱于布艺沙发，他喜欢布料摸上去的手感，有种贴心温暖的舒适，比起皮质的沙发也要来的更温馨一点，而且更方便清洗，之前他在电脑上查过皮质沙发的保养，看的一个头两个大。
　　秦睦直奔一套很是大气沉稳的真皮沙发而去，将手掌放在上面，顿时感觉到了皮质的熨帖，往上面一坐，嘿，那个舒服！
　　导购小姐不失时机的上前来介绍，将这套真皮沙发的尊贵舒适顿时又提高了好几个档次，秦睦微眯起眼睛轻轻点头，俨然一个贵族世界的二世祖一样。
　　安卓拍拍那套沙发，再看看秦睦陶醉的样子，冷笑。
　　“再去看看别的吧。”将恋恋不舍的秦睦拉起来，继续向前走。
　　“你傻了吧，你有看见价位牌嘛，数清楚后面几个0了么。”安卓压低了声音泼他凉水，让他清醒一点。
　　“我有看到啊，唉，这不是坐坐过过瘾么。”秦睦斜眼摇头叹气，那套沙发真的很好，就是价钱也太好了。牛皮就是贵，连带着现在治个牛皮癣都贵！
　　“再说我们的客厅又不大，放一套皮沙发不仅出不来气势，还显得特局促，还是买布艺沙发更合适。”安卓分析的头头是道，这些道理秦睦岂又会不明白，只是这人心啊，总会对喜欢的东西放不下，尤其是喜欢又得不到的更是百爪挠心的觉得它好。
　　“就跟一个单人床上放不下俩Super man是一个道理，所以我这么高大威猛的身材配你这么娇小依人正是绝配！”秦睦比了一个自以为很形象的比喻，下一秒肋骨上就遭到了一记狠狠的肘击。
　　“我娇小？”
　　“……你是波 霸……”
　　@￥%#&**～！……
　　“……我错鸟……”
　　最终两人看了一圈之后，还是没有最后的定论，决定先把沙发放一边，转战更重要的床区。
　　去看床，秦睦明显的更加兴奋，安卓心下真的有点怀疑，他在见到心仪的床后会不会马上大喊一声变身，然后就化身为狼。如果真这样，他一定要装作不认识这个禽兽……
　　嗯，他不认识他！
　　床的选择面一点都不比沙发少，皮的布的实木的铁艺的，只有你想不到没有你见不到。
　　安卓负手看着那些任君挑选的床，咋咋嘴说，“秦睦，你小时候睡过防震床没有？”
　　“防震床？”
　　“看你那傻乎乎的样子就知道一定没见过。防震床，嗯，怎么说呢……”安卓眨巴眨巴眼睛苦恼怎么形容，“它不像一般的床那样，只是有一个床面，在床的上方还有一个顶，嗯，离床面有个一米半的距离吧……总之，作用就是很牢固，可以防地震。小时候我睡了好久那样的床呢。”安卓陷入对往事的追忆中，现在市面上是再难见到那样古旧的床了吧？
　　秦睦听他的描述，在脑海里完全想不出那是种什么东西，只想到古代电视剧里面那种红木的古朴的床才有顶，迷迷糊糊的追问，“你家的防震床是红木的？那岂不是很值钱？”
　　安卓用看白痴一样的眼神看着他，红木的床能防地震吗？想骂他笨，最终自己泄气了，自己干吗要跟他讲起自己的童年回忆呢？根本是对牛弹琴嘛！
　　“走走走，去看床，少说话多办事！”
　　两人又开始在一群床铺间穿梭，每一张都看起来不错，每一张看起来也没有很特别。
　　“哎，这个好看好看，看起来也好舒服的样子。”秦睦在一张布艺床前面停下脚步，本就精光四射的眼睛更是大放异彩。
　　那张床很宽大，颜色是浅淡的黄，柔和的像小鸡仔贴身的那层小绒毛，相称的那套床上用品也是同样的色系，只是深了一点，铺满整张大床，两个圆圆的毛绒玩偶趴在床面上，一副舒服的样子似乎带着点勾勾搭搭的蛊惑，让人想和它们一起躺在这张床上，宽衣解带盖被入眠行云流水。
　　安卓的视线一对上那张床也移不开目光了，有的时候所谓缘分就是如此奇怪的事情，兜兜转转半世一生也许也遇不到称心合意，但有时候脚步略停落在眼睫之中的就是一片惊艳。
　　上前问了价钱之后，安卓心里有点犹豫了，这床比他心里的预算多出了将近两千块，可是眼光流连一番，又着实喜欢。
　　导购小姐阅人无数，一下就猜透他的心思，急忙露出甜美笑容柔声加码，“先生，现在这张床的价钱已经是打过七折之后的价钱了，这张床从一推出就很是热销呢，我们公司是为了回馈广大消费者的厚爱，所以在这个周期内特价销售，特价只持续到五一，五一之后价钱又会上调回去了。还有现在购买，我们还附赠一套床上用品哦，就是现在展出的这一套。”
　　安卓眨巴眼睛的频率加快了，从床头眨巴到床尾又眨巴回床头。
　　“而且这张床的特色就在于它的舒适度，配上配套的床垫，松软合度又有弹性，不管您是爱平仰着睡侧卧着睡还是趴躺着睡，都可以在它上面找到最舒服的位置，让您深陷其中久久回味。”导购小姐抄起一本宣传册，指着上面的宣传彩页，上面是给这款床代言的一个美丽女孩，“先生您看起来这么卓尔不群英俊不凡，想必女朋友也一定是大美女了，您想想，你们的二人空间如果有这么一张美好的床，是不是能使你们之间的爱情更完美呢？我一直认为，人生最美好的事情，就是能和心爱的人在一张床上一起醒来，彼此说早安……”
　　导购小姐越说越充满激情，她一定要一举攻下这两位帅哥客人的心防！尤其是这位看起来更清俊一些的帅哥，明显的是他能做主的样子。
　　“就是这张床，买了。”安卓还在迟疑，身侧一个声音已经帮他拍了板。
　　“呃？”诧异的抬眼看他，那么快就下决定？很贵啊！
　　秦睦给他一个微笑的眼神。
　　“那，请这边付款。”导购小姐也愣了一下，难道她看走眼了？那位先生才是隐形的购买者？看来自己的火眼金睛练的还不够。
　　话都说到这儿了，安卓也不好再说什么，而且……他是真的喜欢啊！
　　直到交钱的那一秒，感觉到心口的肉狠狠的揪疼了一把，一闭眼一咬牙，丫的，给你了！
　　约定好送货时间，两人离开的时候，导购小姐还以一副感激的眼神看着秦睦。
　　安卓走了两步，睁大迷蒙的双眼问秦睦，“那张床我真的买了？”
　　“单据就在你左边的外套口袋里。”秦睦看着他迷糊的眼神真想揉揉他的脸。
　　“我靠！那么贵那么贵那么贵！我一定是鬼上身了！”安卓几乎要跳起来用双拳猛捶胸口，心好疼啊好疼！
　　“不！我是被你上身了！你干吗说的那么痛快，就说买了！”安卓用杀人的眼神瞪着眼前的罪魁祸首，都是他一句话让他的钱覆水难收！
　　“你不喜欢那张床吗？”秦睦挑挑眉说。
　　“喜欢是喜欢……可是你不觉得太贵了吗？”安卓皱皱眉，一般的床也不是不能睡啊……虽然那张床真的很漂亮，真的很漂亮啊。
　　“贵吗？在我眼里只有你才是无价的……”秦睦含情脉脉的看着他。
　　“滚！”
　　就知道迎接他的会是这个字。
　　“我是被那个导购小姐最后一句话打动的，人生最美好的事情，就是能和心爱的人在一张床上一起醒来，彼此说早安……你不觉得这是一幅很唯美的幸福画面么？”秦睦眼睛里荡漾着柔软的微茫，像是已经看到了那幅美好的画面。
　　安卓顿时觉得这句话从秦睦嘴里说出来更是充满了无言的蛊惑力……眼前这个人，会在每天晨曦明媚的时候拥着他醒来，露出胸口大片的小麦色，揉揉惺忪的睡眼，勾起唇角性感的弧线，用略略沙哑的嗓子跟他说早安，天杀的性感杀手……
　　“而且，不仅可以说早安啊，还可以在每晚临睡前大喊一声‘Baby,come on！’，然后吱吱呀呀嗯嗯啊啊……”
　　坍塌！
　　安卓眼前如海市蜃楼一般弥漫出的美好画卷在瞬间坍塌！
　　丫的，就知道这张狗嘴里吐不出象牙来！
　　不！是狼嘴！
　　“Baby,come on是吧？我让你come on！”安卓在狼蹄子上狠狠踩了一脚。
　　“Oh my god！”

　　五、乔迁新居 上

　　桌子上摆满了热乎乎的烧饼包子牛肉面，两人对坐边啃边吃。
　　“以后就不能经常吃到邹老头的烧饼了啊，我今天非得吃到撑死！”秦睦恶狠狠的咬了几大口烧饼。
　　安卓也咬着包子喝着牛肉面汤，往常熟悉的味道今天到了嘴里，总透着一股眷恋的味道。
　　明天就要搬家了，这些平日里吃惯了的东西都不能再经常吃到了。
　　“邹老头的烧饼你都吃了两年了，还没吃够啊？”安卓看他吃的嘴角都是芝麻，伸手给他抹去。
　　“你还不是一样。”秦睦伸长嘴巴含住他的手指咬了一下。
　　“你说都两年了啊，还真快呢。”安卓把沾到的口水抹在他的脸上，丫的，从不注意个人卫生。
　　“坏日子度日如年，好日子当然光阴似箭了。我跟你在一起，那还不是火箭一样的速度！”秦睦郑重其事的跟他大献殷勤。
　　“你吃的是咸烧饼，不是甜的,就会嘴上说好听的。”安卓钩他一眼，心里却忍不住的泛出甜意。
　　“我知道，邹老头也不说留一个甜的给我，这也算是散伙饭啊！”秦睦不满的嘟囔。
　　“行了吧你，要不是我用大无畏的精神拦住你，你非得把整条街上的小吃都买个遍！”那得多少钱啊！
　　“你还别说，都两年了，还真是有了点感情。”秦睦朝窗外看去，透过窗户的缝隙，还能隐约听到下面的叫卖声。
　　每天都能听到的声音，在明天，就将成为历史。
　　“不然……你就继续在这住着？反正房产证上写的是我的名字……”安卓冲他坏坏的笑。
　　“不要……达令，不要抛弃我！”秦睦挤出满眼水汪汪，可怜巴巴的看着他。
　　“放心，要抛弃也是等按揭还完了再甩掉你，现在的你还有一定的利用价值。”安卓笑的那叫一个腹黑。
　　“最毒妇男心！”
　　“我这叫以毒攻毒。”
　　“老子才是攻！”
　　“晚上要试试么？”
　　“好啊！一定要上到你腰子疼！”
　　“丫的，把你腰子割下来去还按揭！”
　　“……我去楼下买个爆炒腰花，吃啥补啥！”
　　“个猪腰子，鄙视你。”
　　……
　　“嘿嘿嘿嘿，老子说了吧，老子就是攻！”
　　“老子是攻，那孔子是什么？”
　　“……人家都大剌剌的承认那是个孔了，当然是受了呗。”
　　“原来我们从小接受的都是受的教育。”
　　“内个……小卓，我们现在能不能先不讨论先哲圣贤们的攻受问题？我这还蓄势待发呢。”
　　“那你就发呗，你什么时候在干这个的时候老老实实的问过我的意见！”
　　“内个……你不是房主么……”
　　“房主下旨，全速前进！”
　　“遵旨！”
　　一轮和谐运动之后，两个人汗涔涔的躺在床上，呼呼的喘了一阵子粗气。
　　安卓突然伸出修长的手指，指向天花板那块因为潮湿而变黑的那块地方，“我一直在等它长出蘑菇，就可以做小鸡炖蘑菇了，结果都两年了还没长出来。”
　　“我一直等着吃小鸡炖蘑菇，都等了两年了，馋死我了。”秦睦在旁边直pia嗒嘴。
　　“其实，还真是有点小舍不得。”安卓脖子四处环顾，看每一处地方都是那么熟悉，真的是，最后一晚了吗？
　　秦睦怎么会不知道他心里在想什么，安卓这个人啊，其实是很念旧的，看他一直在念叨那个童年的屁孩子二狗哥就看得出来(>_<)。
　　“我对这地方也是有感情了，除了家和宿舍，这里是我住的最长的地方，更何况还是和你在一起，不过再怎么留恋，这里也不能算是我们真实意义上的家，我们不能一直住在别人的房子里吧，那样，我会觉得对不起你的。”秦睦伸长手臂把他拥住，再把被子往上拉了拉，两个人□着抱着，真暖。
　　安卓窝在他怀里，听着他的心跳，感觉着自己的心跳和他在一个频率上，嘭嘭嘭，好响。
　　“秦睦，你要是觉得对不起我，就赶紧把剩下的按揭款还了吧。”
　　“呃，你怎么三句都离不开按揭这回事儿？”
　　“我一想到我们还有16万要还，就觉得心情灰常的沉重。”
　　“嗯……那我告诉你一个放松心情的好方法哦。”
　　“我不要听。你还能说出什么好方法？还不是只有那一个好方法！”
　　“嘿嘿嘿，知我者真的只有安小卓也。”
　　“秦小睦，你总有一天会精尽人亡！”
　　“放心……咱是猪腰子……”
　　第二天是周末，两人因为前一晚运动过度，睡到日上三竿才起来，随便吃了点东西，就赶忙着准备搬家了。
　　两人虽然在这里住了两年，但是因为都是男人，没有女人那么爱买一些琐碎的东西，所以整理下来，东西倒不是那么的多。秦睦跟朋友借了辆三轮车，来回运了两趟就差不多了。
　　新房子已经通了将近一个月的空气，闻起来已经没有刚装修完时那么浓重的味儿了，本来还应该多散会儿时间，但这样一来，又得多交一个月的房租，房主安卓同志马上拍板决定，搬了！
　　第二趟运东西的时候，就秦睦自个儿回去了，安卓留下来新房子里整理东西。
　　把两人的衣服挂进新衣橱，把两人的牙刷毛巾漱口杯都放进新浴室，并在浴室里的镜子里臭美了一下。
　　还有，还有他的旧小电，放在他软磨硬泡赖着人家装修队附赠制作的小电脑桌上。
　　拖鞋放门口，电饭锅放小餐桌上，锅碗瓢盆在厨房里安个新家，对了，还有秦睦买的小碎冰机放这里，夏天不远了，快要派上用场了……
　　安卓一样一样的把他们的家当拿出来，放在新家里最合适的地方，这里摆一摆，那里挪一挪，忙的额头上透出一层细细的汗，但眼睛和嘴角一直是弯的。
　　在为自己的家而忙碌，当然是不亦乐乎喽！
　　直到收到秦睦的短信，第二批物资运到，立刻下楼去帮忙。
　　两人把剩下的东西一起运到电梯里，同时往电梯壁上一靠，秦睦喘着气笑说，“真是上年纪了，想当年年轻的时候我帮人搬家，连个粗气都不喘。”
　　“什么呀，你这个滑头肯定是帮人家没出力，再不知道你？”安卓轻蔑的看他一眼。
　　“嘿嘿，帮人家跟帮自个儿当然是不同了，这可是咱自个儿的家呢！”秦睦扬起下巴，眼睛亮晶晶的。
　　安卓从他亮晶晶的眼睛里看到了亮晶晶的喜悦，也抿唇笑了，看看秦睦额头上冒出的汗珠子，伸出手给他擦汗。
　　安卓的手掌微微沁凉，抚在汗湿的额头上舒服极了，秦睦惬意的眯起眼睛享受着。
　　叮，电梯停下，门打开了。
　　走进来一个年轻男孩。
　　安卓立马把手缩回去，摆出一张若无其事的脸。
　　秦睦微微扁嘴，看向那个进来的很不是时候的男孩。
　　哟，这定睛一眼，原来还是个小帅哥呢，看起来不超过20岁，眉清目秀水水灵灵的。
　　那男孩也扫了他们俩一眼，再看看电梯里堆的东西，圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪的看着他们，忽然开口，“你们是新搬来的啊？”
　　小嗓子清亮亮的。
　　正做安分守己状的两人都愣了一秒之后才反应过来，这陌生的美少年在跟他们讲话。
　　安卓先笑了，“是啊，今天刚搬来。”
　　“几楼啊？”那男孩也笑了，右脸颊上笑出一个甜蜜蜜的小梨涡。
　　“19楼。”
　　“啊哦，我住20楼，以后我们就是楼上楼下的邻居了。”男孩的大眼睛活泼的忽闪着，似乎很是为两个新邻居的到来而感到开心。
　　“是啊是啊，楼上楼下电灯电话。”秦睦乐呵呵的插嘴接了一句，安卓满头黑线的横了他一眼。
　　“呵呵，你真幽默。”男孩掩嘴笑的更欢了。
　　叮，十九楼到了。
　　“要不要我帮你们？”男孩热情的说，并且不等两人回应，就弯下身子去提一个大包。
　　“不用……”安卓急忙开口阻止。
　　还没等他把包接过去，那男孩就松手了，离地两公分的包重归地心引力的怀抱。
　　“好重哦，我还是别帮了，越帮越忙。”他抬起头朝两个人甜甜的笑。
　　“呃，没事，我们自己来就好，那，回见。”
　　两人大包小包的出了电梯，男孩笑眯眯的跟他们挥挥手，电梯门关上了。
　　电梯外的两人彼此对视。
　　安卓：“奇怪的热心的好看的邻居。”
　　秦睦：“我真的老了么……和现在的孩子有代沟了……不过那孩子看起来真嫩……没你嫩！真的！”
　　遇见美少年的小插曲过去了，两人钻进新房子继续搬家行动。
　　又是一番忙碌，终于将一切都收拾好了。
　　筋疲力尽的两人倒在床上，四肢摊开，让每一个细胞都舒展开，呼吸着新家的新鲜空气。
　　安卓眨巴着眼睛盯着天花板，“这个天花板白白净净的，我还真不习惯。”
　　“你呀，穷人的命么，住新房子还念叨着那块蘑菇田。”秦睦伸手捏捏他的脸，怎么搞的，搬个家把脸上的肉都搬没了，现在一切都安置好了，得把肉肉给他补回来。
　　安卓对他舒展开一个魅惑至极的美丽笑颜，笑的秦睦立马意乱情迷。
　　下一秒，从腰上传来的剧痛让他马上清醒了。
　　“啊！你干吗掐我！”
　　“我试试看是不是我在做梦啊。”安卓摆出一张无比无辜的小脸。
　　“那你干吗不掐自己！”秦睦横眉冷目，手真狠啊！
　　“我觉得百分之90不是做梦，所以我选择掐你。”乐呵呵啊乐呵呵。
　　“乔迁之喜，原谅你。”秦睦揉着腰，幽怨的横他一眼。
　　安卓一翻身压在他身上，低头吻上去。
　　一吻好缠绵。
　　“秦睦，我喜欢我们的新家，真的，很喜欢。”安卓趴在他身上，眼睛黑黑亮亮，秦睦在其中清晰的看到了自己的倒影。
　　抱住安卓的腰，反压回去。
　　“我也喜欢，小卓，我喜欢我们的新家，更喜欢你。”
　　一吻更缠绵。
　　崭新的新家里，柔软的大床上，两个相拥在一起的人吻的浑然忘我，渐有燎原之势。
　　嗯嗯，城市里不允许放鞭炮，那么就用这种方式来庆祝吧……房不如新，人不如旧么……哇咔咔^-^

　　六、乔迁新居 下

　　两人在大床上腻歪了一会儿，终于还是因为搬家耗费了太大的体力，而没有将运动进行到底。
　　安卓从床上爬起来，拖鞋也不穿，就背着手每个屋开始溜达。
　　虽然还剩下一些散碎东西没有整理好，但整个房子已经呈现出一种有人居住的状态了。他从卧房溜达到客房，又从客房穿越到客厅，再到厕所里探头探脑，好好的将这套小小的两居室看了个遍。
　　秦睦捏着一双拖鞋，跟在户主的身后，满是殷勤的巴结说，“您先把鞋穿上，您不是有洁癖的么。”
　　“其实赤脚踩在地上最舒服，只要地够干净。”安卓弯腰把拖鞋穿上，他现在越看这个新家越喜欢，恨不得光着脚踩过每一寸的地方。
　　秦睦从后面抱住他，毛茸茸的脑袋在他脖颈里蹭啊蹭，“等回来咱把地板砖换成木地板，再铺上地毯，到时候你想怎么赤就怎么赤，全身赤 裸裸我都不反对！”
　　“我反对！”安卓在他脑门上弹了一记。
　　之前他们也讨论过要不要铺木地板的问题，后来安卓嫌太贵，就全部铺的地板砖。其实安卓是很喜欢木地板的，沉稳踏实的色泽，踩上去也不凉，感觉多好。
　　但是，这享受都是要用钱换来的，他们俩房奴现在还是少来点小资的情调吧。
　　他们的新家其实真的是挺简单的，素白的墙面没有贴墙纸，因为买了超过预算的床，所以沙发也是很普通的布艺款式，新电视还没有买，只有一个小电视柜横在那儿，简单的餐桌靠墙站着，两位男主人还没在上面开过火。
　　“回来再添置一些电器，咱们的家就齐活了！”秦睦的声音里透着一股子朝气蓬勃的兴奋劲儿，呵出的热气把安卓的小耳垂都都逗红了，含住亲一口。
　　“你说搬个新家还真是费钱呢，咱们算是省的了吧？这连装修加添新东西，一万多都扔出去了。”安卓心里琢磨着他的小账本。
　　“家是多重要的地方啊，人这一辈子忙忙碌碌奔的不就是一个舒坦的家么。一个称心如意的家，再加上家里称心如意的那个人，也就满足了，还求什么呢？”秦睦抱着他向前移动，两个人如连体婴一般移动到了落地窗前。
　　窗帘拉的大大的，阳光正好，满满的洒进来，两人顿时感觉浑身暖洋洋的。
　　“你说的倒也是，每个人都应该有一个能承载他所有梦想与眷恋的家，感觉到安全温暖有所依靠，愿意坐着躺着卧着趴着怎么样都行，不用再保持着谨慎提防，也不用怕阴谋暗算……”安卓眯起眼睛晒着太阳，细碎喃喃的诉说着他对于家的概念。
　　“还有我还有我啊，你的家里怎么可以没有我！”秦睦一听安卓整句话都没有他的事儿，不干了。
　　“笨蛋，这是咱们的家啊。”安卓的声音带出微微的嗔，这温暖的怀抱拥着，这灿烂的阳光晒着，让他凭生了一丝想要撒娇的融融懒意。
　　“是啊，这是咱们的家，咱们的家！”秦睦在他的耳边一遍遍的重复着这四个字，心里涌上异样的暖，满足与感动。
　　“秦睦，你一直都在问我梦想中的家是什么样子的，那你呢，你还没有告诉过我你梦想中的家是什么样子呢。”安卓轻拍开他的手，拿了两个沙发垫子过来放在地上，两人靠窗坐下来，秦睦长手一捞，还是把他抓在怀里抱着。
　　“我梦想中的家啊……我还真的想过，还想的很精细呢。”
　　“怎么个精细法？”
　　“我初中的时候，就认定了我将来一定会是大款，会住很大很大的房子，有很多很多间卧房，我就可劲儿的换着睡，一个星期不带重样儿的。然后家里会有一个花园，雇个园丁给我种些奇花异草，我就可以在花园里摆个桌椅饮茶品茗，端的是悠闲自在富贵闲人啊！……”秦睦摇晃着脑袋，沉浸在他做了十几年的美梦中。
　　“我告诉你哟，你说的那个很大很大的房子叫紫禁城，很多间的卧房叫三宫六院，你可以可劲儿的去临幸七十二妃。你还可以穿着龙袍在下了早朝以后，去御花园里饮茶品茗，做一个君临天下千秋万载的大美梦！”安卓凉凉的一盆冷水，迅速给秦始皇的后人秦某人狠狠的降了温。
　　“小卓，你讽刺我。”秦睦委屈的扁嘴。
　　“我们都是贫农，赶紧醒醒。”安卓使劲拍拍他鼓起的腮帮子。
　　“唉，贫农啊贫农啊，所以只能想想了。”哀叹一声，“咱没有三宫六院七十二妃，有一个给暖被窝就成了。”
　　“谁给谁暖啊？”
　　“……小的给老佛爷您暖。”
　　“我这个美梦最重要的地方啊，是有一个很重要的位置，那个位置上有一个最重要的人。我一直在幻想那个人的样子，是高呢还是矮呢，是胖呢还是瘦呢，是温柔呢还是率性呢，是我喜欢他多一点还是他喜欢我多一点呢？”
　　“……这个人身高一米七八，体重124，极品清俊帅哥，个性细腻敏感中又不时透出一股小迷糊，爱干净爱看书爱写字爱吃面爱玩游戏爱踢被子……”
　　耳边的低语有如经年醇厚的红酒，芬芳入脾余味绵长薰然易醉。
　　“……你就给我灌迷魂汤吧。”
　　“好不好喝？”
　　“还凑合……”
　　中午在新厨房里开了第一顿火，两人兴高采烈的做了好几个菜来庆祝他们乔迁之喜。
　　饭后秦睦就闹着要出去溜达，看看周围的环境。
　　说去就去，两人坐着电梯刺溜就下来了。
　　他们住的小区的地理位置还算不错，秦睦选定它也不是一时的头脑发热，这里离他们两人工作的地方都不算远，出门不远就是公交站牌。
　　“你个小迷糊明天上班可别坐错车啊，从这里到你们杂志社以后要坐5路车啊，你要再坐2路就跑偏了。”秦睦指指公交站牌上的路线念叨着，每天早晨挤公交都是一场战争，安卓可别因为惯性思维作祟，看见原来一直坐的二路车就马上进入作战状态，这家伙迷糊起来不是干不出来。
　　“知道，哪有你那么笨！”怒视，这不是小瞧他的智商么。
　　顺着公交站牌继续溜达，这一路段原来他们还真来的不多，不过经过装修那段日子，两人也对这周围的环境熟悉起来了，只不过现在悠闲散步的心情和那时赶着干活的心境已全然是两回事了。
　　又溜达了一阵子，看到了一座小学。
　　“嘿，那售楼小姐还真没骗我，这边还真有一座小学。”秦睦原来没注意过，没想到这边还真有一座小学呢，看来这些售楼小姐也不是都是大忽悠。
　　“有个小学你那么激动干吗？想重新去接受义务教育啊？跟着小朋友们一起去唱字母歌，ABCDEFG……”安卓自个儿先乐了。
　　“切，这个歌我唱的可好了！”秦睦马上引吭高歌，安卓一把捂住，万一吓着小朋友，这罪过可就大了。
　　围绕着小区附近绕了一大圈，景物繁华，该有的都有，两位业主基本满意。
　　往回走的时候，路过小区的售楼处门口，还没走出几步，就听到一个急切的声音响起，伴随着嗒嗒的高跟鞋踩地声。
　　“秦先生，秦先生，您等一等……”
　　两人回头，秦睦眉一跳，是那个卖他房子的售楼小姐？
　　售楼小姐冲到他们面前，微微气喘，脸上笑的那叫一个天真烂漫。
　　“哦，你好，有事吗？”秦睦对她抱以礼貌的微笑。
　　“那个，秦先生，对于新房子您住的还满意吗？”红着粉脸，售楼小姐十分的娇羞。
　　“目前还很满意。”
　　“嗯，那个，要是有什么不满意的地方，你可以给我打电话的，你还记得我的电话吧？”她抬起眼，安卓确定他看到的不是一对眼睛，而是一对粉色桃心。
　　“记得，谢谢你的热心。”秦睦依然很绅士的对她微笑。
　　“那个，那个，秦先生，我随时等你电话，再见。”她扭捏着说完这句话，转身跑掉了。
　　……
　　“我说你买房子怎么买的那么痛快呢，原来是难过美人关啊。”
　　“没有！绝对没有！我向组织发誓！”
　　“组织不相信你的诚意。”
　　“那组织要怎么考验我？”
　　“把那女的电话删掉！”
　　“！”
　　……
　　“这张床就是好，比我们原来那张床真是好多了！嘿，看这弹性多好，而且也不会发出怪声音！”
　　“那又怎样？”
　　“嘿嘿，这样就不会扰民了嘛。”
　　“我也是民，你不许骚扰我。”
　　“今天是我们洞房花烛夜……”
　　“狗屁，什么洞房花烛夜。”
　　“你看你看，买床附送了一把装饰花，蜡烛咱也有，这又是新房之夜，至于洞嘛……”
　　“秦睦，真应该让那个售楼小姐看看你现在这幅禽兽的样子，看她那颗少女之心会不会碎落一地！”
　　“谁是售楼小姐？我不认识……我的眼里只有你！”
　　“你的眼里只有纵欲过度！”
　　“啃啃……”
　　“滚！”
　　非礼勿视，非礼勿听，才子+豺狼的乔迁之喜洞房花烛夜，闲人不许听墙角！(>_<)
　　网络严打时期，以下和谐5000字，哇咔咔o(∩_∩)o……

　　七、小乔

　　搬进新房居住已经过去一周了，两人从起初微微的不适应已经变得很习惯了，习惯了每天坐电梯，习惯了新的公交路线，习惯了新房子的味道，当然，最习惯的还是身边旧人的模样。
　　满庭芳嘉园从2003年下半年落成对外出售，到如今入住率已经超过了百分之60，再加上小区的绿化弄得不错，一到晚饭后的时间，总有许多住户出来溜达散步。
　　这日晚饭吃撑了，两人也从十九楼落到地面上，在夜色微微路灯初上中出来散散步。
　　沿着水泥小路走着，吹着舒服的小风，感觉真是惬意。
　　“原来晚饭之后出来溜达，满鼻子都是各种小吃小喝的味道，现在都闻不到了。“秦睦抽抽鼻子，他还是十分的想念他最爱的烧饼。
　　“现在也不错啊，空气多好，满庭芳，倒还是有一些绿树芬芳的感觉。”安卓伸出手，掐下一片绿叶子，拿在手里把玩。
　　“嗯，当时我看中这个地方，绿化也是考虑的一个方面，吃了饭出来散散步，感觉多好。”秦睦伸开双臂，深深的呼吸了两口空气。
　　安卓微微皱皱眉头撇撇嘴，“吃完饭就来散步，怎么感觉着我们跟七老八十的老头子似的。”
　　秦睦一牵他的手，笑容灿烂温柔，“到了七老八十，我们还这样一起散步啊。”
　　安卓急忙把手挣开，看看四周，“那么多人呢，注意影响。”
　　秦睦皱皱鼻子，“他们又不认识我们，怕什么嘛。”
　　话音刚落，就听到一个清亮亮的声音响起。
　　“Hello,Hello。”
　　突然冒出来的Hello声让两人一怔，同时往发声体处看去。
　　一个男孩站在那里歪着脑袋笑嘻嘻的看着他们，手里还抱着一条雪白的小狗。
　　安秦两人对视一眼，都想了起来眼前的男孩是谁。
　　电梯里的美少年！
　　“Hi。”
　　“出来散步啊？”
　　两人也笑容满面的跟男孩打招呼。
　　“我不是出来散步的。”男孩忽然扁了嘴巴，一脸可怜兮兮的可爱相，“我是带大乔去买狗粮，结果把钥匙忘在家里了，回不去了。”他摆弄了一下怀里小白狗的小爪子，“来，大乔，跟两个哥哥打招呼，汪汪。”
　　小白狗听话的跟着主人叫唤了两声，圆溜溜的黑眼珠和主人一样水汪汪的。
　　大乔？这狗？安卓对小白狗的大名有点小小的无语。
　　秦睦则是猛的一拍安卓的肩膀，乐了。
　　“嘿，安卓，跟你一样嘿，都爱跟钥匙过不去。”
　　安卓瞪他一眼，丫的，他现在不是都没忘过带钥匙么，什么？上个月？那是意外！绝对的意外！
　　“那怎么办啊，家里没有人么？有没有备用钥匙？”安卓关心的问男孩。
　　“我一个人住，哦，还有大乔。有备用钥匙，不过不在我这里。”男孩的嘴巴扁的更厉害了，眼睛里的水光晃荡晃荡的简直要溢出来，“我和大乔无处可去了……”
　　“大乔，你好歹还有新口味的狗粮可以吃，我什么都没得吃了……”他把脸往大乔的脸上蹭蹭，大乔汪汪两声似乎在安慰主人，嗯，我的狗粮分你一半！
　　安秦再对视一眼，同时看到了对方脑门上的黑线。
　　“你还没吃晚饭啊？那不然先跟我们回家？”安卓看着可怜巴巴的一人一狗，善心大发。
　　“好啊好啊。”男孩脸上的悲戚之色顿时消失了，抱着大乔笑的月光灿烂。
　　嘿，这变脸跟翻书似的，今儿算是见识了。
　　三人进了电梯，回到19楼。
　　“随便坐啊……对了，还不知道你的名字呢？我叫安卓，他叫秦睦，你叫什么呀？”安卓先指指自己再指指秦睦，做介绍。
　　“我叫乔羽，小乔的乔，羽毛的羽，你们叫我小乔就好了。”他笑的甜甜的回答。
　　两人再度黑线，大乔小乔，一人一狗……
　　他们的这位邻居，还真是个思维跳跃的主儿。
　　“你想吃点什么呀？”安卓脑子里想了想有什么可以招待客人的。
　　“我想吃西红柿鸡蛋面。可以吗？”小乔眨巴眨巴大眼睛，嘴巴还用力抿了一下。
　　安卓被他一脸渴望的可爱相逗笑了，“没问题！你要是想吃满汉全席我整不出来，一碗西红柿鸡蛋面绝对没问题！等会儿啊，很快就好。秦睦，给小乔倒杯水。”安卓一边往厨房走，一边指挥秦睦。
　　秦睦给他倒了杯水，坐在另一张沙发上饶有兴味的看着他，这孩子还真有趣。
　　小乔吧嗒吧嗒喝了两口水，冲秦睦笑了一下。
　　秦睦回他一个笑容，心想着不能这样干坐着啊多尴尬，开口问，“小乔，你多大了啊？”
　　“你要是大前天问我，我还是19，现在已经20了。”
　　“你都20啦？看起来不像呢，我们都以为你才十七八岁。”秦睦睁大了眼睛，嘿，还以为这是个未成年人呢。
　　“嗯，我保养的好，不，应该说是天生丽质。”他很肯定的使劲点点头，小脸绷得老严肃了。
　　秦睦大笑，“嘿，你比我和安卓还自恋嘿。”
　　“秦睦，你丫的又说我什么呢！”安卓的吼声从厨房里传出来。
　　“我说你天生丽质沉鱼落雁闭月羞花国色天香……”秦睦扯着嗓子奉承他。
　　“把你当西红柿切了倒锅里！”安卓再回一嗓子，接着听到的就是一声西红柿入锅的滋啦声。
　　小乔笑倒在沙发上窝成一团，肩膀还一抽一抽的。
　　“哈哈，你们，你们好有趣哦。”他边笑边抹了一把眼睛，那水汪汪的大眼睛终于飙泪出来了。
　　“嗯，是很有趣，把我做成西红柿鸡蛋面给你吃很有趣。”
　　“你块头太大了，我可吃不了，哈哈。嗝……”笑到打嗝了……
　　“你们，真有意思，我第一次见你们就觉得你们肯定特有意思。”小乔终于勉强止住了笑声，断断续续的说着。
　　“哦，我们怎么有意思啦？”秦睦挑高了眉问他，心里想着，他们俩倒是一致觉得眼前这孩子很有意思。
　　“就是直觉啊，看你们站一起，就觉得感觉特好。”小乔冲他眨眨眼，秦睦严重怀疑刚才是不是从中看到了一抹一闪而过的狡黠之色。
　　“我一直以为小乔是以美色著名的，没想到直觉也那么厉害！”秦睦冲他伸伸大拇指。
　　“人家秀外慧中么。”
　　&#12619;&#12619;……
　　安卓端着一碗香喷喷的面出来，放在桌子上。
　　“来吃吧，看合不合你胃口。”
　　“谢谢。”小乔深深嗅了一鼻子，“真香！”
　　马上埋头大吃，看样子是真饿坏了。
　　大乔在旁边汪汪的叫着，眼巴巴的瞅着碗里的火腿肠片。
　　小乔马上捂住碗，龇牙咧嘴的说，“你不能吃！你去吃狗饼干！别以为你是大乔就可以压我一头！”
　　安卓正在喝水，差点没喷出来。
　　这孩子，嘿，太有趣了。
　　面吃到一半，手机响了。
　　三人都条件反射一下，小乔嘴里含满了面条，举起手，“我的。”
　　从兜里掏出手机。
　　“喂，叔叔，你到啦？你到死九楼来，我摘邻居家呢，嗯，B座。”他口齿不清的讲着电话。
　　看来是有人来拯救可怜的有家不能归的孩子了。
　　不到半分钟，就传来敲门声。
　　秦睦去开门，门外站着一个身穿西装的男人。
　　“你好，我是来接乔羽的，他是不是在这里？”他对秦睦礼貌的微笑，声音醇厚，透着一股子斯文。
　　“在，请进。”秦睦见了对方的文质彬彬，不由得也端出了一副斯文的样子，把他请进来。
　　“小乔，你叔叔来啦！”秦睦回身就喊小乔。
　　“叔叔？”来人皱了眉头疑惑道。
　　“你不是他的叔叔么？刚才我听电话里他叫你叔叔啊。”秦睦瞟了一眼安卓，后者给他肯定的眼神。
　　“我素叫他苏苏不是叔叔。”小乔咽下最后一口面，嘴里噙着汤依然口齿不清。
　　“他跟你们开玩笑呢，小羽这孩子顽皮的很。我叫苏忆远。”苏忆远客气的跟安卓秦睦点头。
　　“啊，苏先生，呵呵，原来小乔叫的是苏苏啊，我们都听成叔叔了，不好意思啊。”安卓笑呵呵的打量着他，这个“苏苏”，看起来有30多岁的样子，说是小乔的叔叔也勉强过得去。
　　倒是一派斯文儒雅沉稳醇和之态……
　　他给安卓的第一感觉很好，安卓最喜欢这种型的男人了，只是喜欢的跟得到的往往……安卓瞥了眼秦睦，咧了咧嘴角。
　　“没事没事，还要多谢你们收留他。”苏忆远再客气一番，冲还捧着碗不舍得放下的小乔一招手，“小羽，走了，回家了。”
　　小乔把手里的碗放下，抱起啃着狗饼干的大乔，走到苏忆远身边，嘴巴一扁，颇有些委屈的说，“你来那么慢，我都快饿死了，要不是安安和睦睦收留我，你现在就见不到我了。”
　　安安睦睦？有了新绰号的两人哭笑不得。
　　“又胡说。我这可是从人家婚宴上提前退场过来的，你呀，就不能少摆几次这样的乌龙？”苏忆远摇头轻笑，伸出手揉揉小乔的头发。
　　这一个动作的宠溺之意立马让旁观看戏的两人开始推敲。
　　“所以才把钥匙给你的嘛。”那一个嘛字的嗲嗲尾音让正推敲的起劲的两人立马变成了旺旺小小酥。
　　“好了，走吧。”苏忆远冲神情诡异的安安睦睦点点头，“那我们就先走了。”
　　“谢谢你的西红柿鸡蛋面，很好吃，我下次能不能还过来吃？”小乔对安卓露出小鹿斑比湿漉漉的眼神。
　　“没问题，随时欢迎。”
　　“那，再见喽！”
　　“再见。”
　　送走两人，关上门。
　　面面相觑，面面相觑。
　　“你说他们是不是？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得……我们今后的生活也许会更有趣。”
　　“你是户主，你说了算。”
　　“好，户主说了，去把锅和碗都刷了！”
　　“……小乔，我恨你……(>_<)”

　　八、JQ有没有？

　　“我想跟你说件事。”
　　秦睦看了一眼安卓似有点为难的样子，疑惑道“什么事？”
　　“我同事说这周末想来咱家看房子。”安卓确实有些为难，因为装修时候请假的事，他的同事们都知道他住了新房子，都闹着要来参观，他又不好跟同事们说不同意。
　　“那就让他们来啊，你为难个什么劲儿啊。”秦睦还以为出了什么大事呢，原来如此啊。
　　“可是，可是……”安卓瞅着他，“可是我们这……怎么说啊？”
　　“说什么？我们的关系么？”秦睦一瞅他那小样儿，猜到他心里在为难什么了，伸出手臂把他一搂，在脸上啃了一口，“我吃点亏，就当你内人好了。”
　　“你当我佣人好了，我就说你是我请来的菲佣。”安卓回啃一口。
　　“我长得那么像菲律宾人么，我还要不要去学习一下菲律宾话？”秦睦再啃一口。
　　“不然说你是我老家亲戚？”安卓直接咬回去，看着整齐的牙印满意的点头。
　　“你愿意怎么说就怎么说吧，反正我就是个没名分的。”秦睦扁扁嘴，带出一副黯然。
　　“你生气啦？”安卓看他的表情，立马不安起来。
　　他不是不想给他一个名分，只是……
　　“骗你的！”秦睦收起黯然的表情，冲他做个大鬼脸，“知道你是脸皮薄又要面子，我那么心胸宽广，当然知道怎么做了。他们什么时候来？”
　　“星期天。”
　　“要不要在家里吃饭？”
　　“我才不留他们吃饭！让他们来看看就不错了。”安卓撇撇嘴，那一大堆人，要是再留下吃饭，想累死他吗？
　　“那就好办了，也不用费神想我是你的谁了，我去小乔家里玩会儿，等他们走了我再回来不就成了。”秦睦想到了一个好方法，他知道安卓不是一个善于撒谎的人，就算在外人面前给他们编了一个“正常”的关系，他还是会觉得不自在的，干脆自己就暂时消失好了。
　　“秦睦，你真的，不生气？”安卓还是小心翼翼的观察了一下他的脸色。
　　秦睦嘴角咧的大大的，在安卓嘴上啄了一口。
　　“真的，不生气！我在你心里就是那么小气的人啊。”
　　安卓低头笑了，之前他一直在担心秦睦心里会不高兴呢，他知道自己在意的太多，可是他又能怎么样呢？总不能就大剌剌的真告诉外人，秦睦是他的内人吧？
　　现在……还不到时候……
　　“他们来之前我们还真得好好收拾一下……万一被发现什么不该发现的东西……”秦睦摸摸下巴，若有所指。
　　两人对看，一定要在他们来之前湮灭证据！不过还有三天才是星期天，不用急……事实上是因为那些证据这两天还是要用一下的……咳。
　　星期天一大早，两人早早的起床收拾屋子。
　　KY？锁起来！
　　照片？锁起来！
　　各种洗漱洗澡嘻唰唰的用品，把秦睦的那一份收起来！
　　忙乎了一阵子，终于收起了一切蛛丝马迹，营造出了一个单身男人的蜗居。
　　“好了，我存在的证据都消失了，我现在就是一黑户。”秦睦一摊手说。
　　“对不起……”安卓还是感觉心里不舒服。
　　“谁让我那么贤惠呢，唉，我就是一以夫为尊的小媳妇儿。”秦睦以袖抹眼，做幽怨小媳妇儿状。
　　“你入得厨房出的厅堂，你是站在我安卓身后最伟大的那个小媳妇儿！”安卓抱抱他以示安慰。
　　同事们说定的是下午过来，吃过午饭后两人就百无聊赖的开始等。
　　靠在一起边看电视边聊天，直到安卓的手机响了。
　　“嗯，你们到啦，我马上下去，好，再见。”
　　秦睦看他挂了电话，起身伸个懒腰，“我要消失了，亲爱的，不要想我。”
　　“去吧，去跟小乔大乔去玩吧。”安卓打开门，两人一个往上一个往下，各自去找人。
　　秦睦敲着小乔家的门，半响后，门打开了。
　　开门的不是小乔，是苏苏，苏忆远。
　　他身上围着围裙，手上带着塑胶手套，右手上还抓着一块抹布。
　　“是秦睦啊，进来进来。”
　　“啊，苏苏……忆远，呵呵。“秦睦跨进门，眉一跳，呦荷，这屋里真干净。
　　“睦睦你来啦？”小乔正抱着零食在沙发上看电视，大乔卧在他身边啃狗饼干。
　　“嗯，没地儿去，就来你这里凑合凑合。”秦睦也在沙发上坐下来。
　　小乔家他不是第一次来了，前几天他和安卓就回访了一次，嘿，他们可大开眼界了，见过能糟蹋屋子的，没见过那么能糟蹋屋子的，那脏乱差的，估计连大乔都瞧不上那样的狗窝。回去之后，秦睦就拽的二五八万的跟安卓叫唤，说他跟小乔比起来简直是有洁癖了。
　　可是今天过来，简直是脱胎换骨了。
　　秦睦看看正在擦桌抹椅的苏忆远，眼神里涌上浓浓的同情。
　　“要不要我帮忙？”他觉得这样坐着挺不好看的，就站起来作势想去帮帮忙。
　　“不用不用，你坐着就成，我都习惯了，小羽的生活习惯是不怎么好。”苏忆远冲他笑了一下，继续埋头干活。
　　“喂，你把人家当菲佣用啊。”秦睦控诉着那个嘎巴嘎巴啃薯片的小子。
　　“苏苏有洁癖，我不让他干，他一定要干，我也没办法，我一向是个尊重师长的好学生的！”小乔委屈的扑闪扑闪长睫毛，一副被冤枉的样子。
　　“尊重师长？你这跟尊重师长有什么关系？”秦睦不解，难道他真的跟现在的孩子有代沟了么？啊太悲哀了！他还很年轻！
　　还没等小乔回答，苏忆远直起身子，平静的开口。
　　“我是小羽的班主任。”
　　叮！
　　大脑当机了！
　　班主任？
　　这两个人是是是学生和班主任的关系？
　　当他傻子啊！
　　秦睦嘴角抽搐着，看向苏忆远的眼神充满了怀疑，“你怎么会是他的班主任？”
　　“是啊，他是我的班主任，这有什么好奇怪的。”小乔给他一个你的反应很奇怪的眼神，大乔还应景的叫了两声。
　　“我是他的大学班主任，小羽身体不好，休学一年，我就来照顾照顾他。”苏忆远嘴角含笑，似在陈述一个一般事实一样安然。
　　“啊哦，这样啊，这样啊，这样啊。”秦睦连说了三个这样啊，还是觉得有点没消化完，眼前这两个人真不像是师生的关系啊！
　　“苏老师，你对学生真好。”秦睦马上变了称呼，大学老师哎。
　　苏忆远微笑不答，继续干活。
　　“小乔你太有福气了，我生命中的老师到我家来除了找我爸让我爸揍我，就没别的事儿。”秦睦颇有酸意的看着忙碌的苏老师，你说，都是人生的，这老师和老师之间的差距怎么就这么大捏？
　　小乔也往苏忆远身上看了一眼，那瞬间的眼神让秦睦捕捉到了，却没来得及品出其中的味儿。
　　“安安呢？怎么没跟你一块来？还是你被他撵出来啦？”小乔笑的鬼灵精怪的。
　　“什么呀，他的一群朋友来了，我都不认识，又烦人多，就到你这儿来躲躲。怎么，不欢迎啊？”秦睦半真半假的回答他，虽然他十分怀疑这个小乔和他们是同类，但在没弄清之前还是不要彻底暴漏好了。
　　“我更欢迎安安，我想吃西红柿鸡蛋面。”小乔一脸垂涎欲滴的样子。
　　“你怎么可以这么没出息！你可是小乔啊！周瑜的老婆小乔啊！你怎么可以为了一碗西红柿鸡蛋面放下身段！”秦睦一拍沙发扶手，恨铁不成钢啊。
　　“我不喜欢周瑜，我喜欢诸葛亮。”小乔一本正经的接话。
　　诸葛亮？文人哦……秦睦的眼神不自觉的就往苏老师那边瞟。
　　“睦睦，有没有人告诉过你，你的眼神很八卦？”小乔瞪圆了眼睛，跟他大眼瞪小眼。
　　“嘿嘿，有吗没有吧。”秦睦嘿嘿笑，鬼精灵，还被他看破了。
　　“你知道我是学什么专业的么？”小乔半眯起眼睛，摆出高深莫测的样子。
　　“学什么的？”
　　“心理学！”
　　多么趾高气扬的回答啊……
　　秦睦擦擦额头上的汗，冲苏忆远毕恭毕敬的说，“苏老师，您辛苦了！”
　　这下小乔不乐意了，伸出脚丫子踹他，“什么意思啊，我可是好学生！苏苏你说是不是！”
　　苏忆远跟秦睦交流了一个涵义颇深的眼神，转向小乔的时候就变换成温柔，“是，你是好学生，好学不倦生生不息。”
　　“听见了没有！敢冤枉我！”趾高气扬的收回脚丫子。
　　秦睦再次深深的怀疑，这对师生有JQ……
　　“秦睦，你做什么工作的？”苏忆远边拖地边问。
　　“哦，一小白领。”
　　“安卓呢？”
　　“他在杂志社，搞文字工作的。”
　　“你们是一起租的房子？”苏忆远直起身子，看着他问。
　　秦睦一怔，还没想好怎么回答，小乔就帮他回答了。
　　“什么呀，人家是买的房子，是吧睦睦？”
　　秦睦只能点头同意。
　　“两个人一起买房子，你们感情真好啊。”苏忆远微微笑了，那笑容似有几分了然。
　　“我们感情是好啊，你跟小乔的感情不是也很好么？”秦睦感觉到一股被试探的味道，微觉不快。
　　“秦睦，你别介意，我没别的意思。”苏忆远似是感觉到了他的不快，眼神微微勾向小乔那边，“你们……挺好的，挺令人羡慕的。”
　　一切暧昧不明……尽在一句羡慕中。
　　秦睦拿起一个抱枕抱在怀里，开始想着一会儿下楼怎么去跟安卓同志讲一个有关于师生之间的JQ故事……

　　九、天凉好个夏

　　最近秦睦一直唠叨着要再去买一台电脑。
　　“每次我看着你打游戏码字，我就感觉你跟电脑才是一对，你抛弃了我！所以我也要去找个新情人！”秦睦站在在电脑上劈里啪啦打游戏打的正欢的安卓身边，对他呲牙咧嘴振臂高呼。
　　“你去找啊，我希望你的新情人的名字叫索尼。”安卓抬头给他一个笑脸，游戏赢了嘿。
　　“……算了，看GV看那些日本男人都看够了，我还是找个国产的好了。”秦睦郁闷的说，索尼，他也想要啊！现在安卓说的轻松，他要是真买索尼，估计第一个跟他翻脸把他打成肉泥的就是这位。
　　“你也该买台电脑了，现在用到电脑的地方越来越多，走吧，我们去电脑城逛逛。”安卓站起身伸个懒腰。虽然他现在是有那么点点小抠门吧，但是该花的地方咱也不能那么吝啬不是？
　　秦睦一听他这么说，立马眉开眼笑，换衣服走人喽！
　　两人来到电脑城，一家一家的店开始逛，每家的店主都讲的天花乱坠。如果买台配置不错的品牌机，至少要7、8千块，就算组装一台没个5000块也下不来。
　　两人逛了很多家，价钱大概都差不多，也就没有继续逛下去的必要了。
　　“你说现在配台电脑怎么还那么贵呢？都普及了。”秦睦摇头嘟囔。
　　“时代在进步呗，你看现在电脑都升级到什么程度了。”安卓逛了一圈之后也开了眼，顿时觉得家里那一台该被处理了。想当初配那一台电脑的时候他可是心疼死了，但是家里觉得在大学里用的着这新鲜玩意，还是在大三的时候给他配了一台，当时还真的是很稀罕呢，宝贝的他不行。
　　“配置在升级，价钱只高不低，苦了我们小老百姓了。”秦睦苦着脸。
　　“嗨，你看你那苦瓜脸。想配就配一台呗，你也有点事可干，不然我打游戏的时候老在我身边转悠，跟苍蝇似的，严重影响我的战斗力！”安卓拍拍口袋，“反正咱存折也带来了，现在就可以去取钱。”
　　安卓难得一次的大方却让秦睦踌躇了，现在两人得还着每月一千多的按揭，自己身上的存款在付首期的时候是彻底榨干了，现在如果要买电脑花的就全是安卓的钱，而且还这么贵……
　　“今天算了吧，我再去打听打听，看看能不能找找熟人便宜一点。”他最终决定还是暂时先不买了。
　　“真的不买？”安卓盯着他看。
　　“不买了，走吧！”秦睦一拉他，往回走。
　　“真想买就去买……”安卓回头看。
　　“走了走了，别墨迹了，我们今天去邹老头那里去吃烧饼吧，很久没吃了！”秦睦眨眨眼，眼睛里放射出芝麻粒的光芒。
　　“……个没出息的，走吧。”
　　买电脑的事情就这样暂时放了下来，之后的两周两人还是对着那台旧电脑来轮换制。
　　不过这段日子秦睦似乎有点忙，经常在加班，连周末也在公司里忙，这不，星期天呢，人又不在家。
　　不过这样正好利于安卓来施行他的小计划。
　　其实他一直想为秦睦做点什么的，毕竟秦睦已经送给他了一个那么重那么重的礼物，给了他一个家，一个属于他们两个的家。
　　可是琢磨了一阵子，也没想到能送他点什么，而且觉得要是特意为了这个去买礼物送他，自己又觉得太矫情，两人怎么说也算是老夫老夫了吧……其实是他没有秦睦那么脸皮厚，什么不好意思的事儿在他那里做出来都特好意思。
　　不过现在，似乎有个好机会放在他眼前。
　　揣着存折出门，先去银行取了5000出来。
　　看着那一打人民币，心里禁不住条件反射的肉疼，但是一想秦睦见到新电脑高兴的傻样子，嘴角又弯了起来。
　　给别人准备惊喜的感觉真的不错哦。
　　来到电脑城找到上次来报价比较合理的那一家，他这些日子也是做了功课的，问了一些朋友，对现在的电脑行情也算是比较了解了。
　　一番你来我往你哭穷我不富裕之后，成交！
　　谈好了之后，安装人员就跟着安卓上门去服务了。
　　刚回到家里打开门，就听到一阵人声。
　　“对，就安这里……这个位置，嗯行……”
　　是秦睦的声音，他在跟谁说话？
　　安卓疑惑的走进卧室，就看见秦睦和两个陌生人在里面。
　　“你这是……”安卓话还没说完，眼睛就定在了一个位置上。
　　秦睦笑嘻嘻着随着他的视线也往上移。
　　在卧室墙壁的上方，挂着一台崭新的空调。
　　“很快就安好了。”他冲呆掉的安卓挤挤眼睛，真高兴又看到了安小卓同志的呆样子。
　　“啊，哦，你怎么买空调了，都没跟我说一声……”安卓半天才将视线从空调上转移到秦睦的脸上，眼睛里放射出的还是茫然的光线。
　　秦睦还没开口，客厅里等急了的人先喊了起来，“这电脑安在哪里啊？”
　　这次轮到秦睦傻掉了。
　　“什么电脑？”
　　安卓眼睛里的茫然劲儿顿时消失了，精光四射，“进来吧，安在这个屋里。”
　　这下好看了，小小的卧室里挤进了五个大男人，顿时显得拥挤不堪。
　　“你买电脑了？”秦睦看着安装人员把电脑零件拿出来，脑子有片刻的当机。
　　这次轮到安卓冲他挤眼睛坏笑了。
　　来安装空调的俩人一看这屋这人挤的，顿时乐了，其中一个说，“你今天买这空调还真是买对了，你看现在这屋里的温度可是飙升啊，正好开空调降降温。”
　　两人对视一眼，嘴巴一咧，同时大喊，“开！”
　　空调吹出清爽的小风，电脑开着明媚的页面。
　　新的晃眼。
　　“喂，想给我一个惊喜是吧，嘿嘿。”秦睦把手臂横在安卓肩膀上，笑的眼睛都没了。
　　“你才是给我一个惊吓呢。”安卓用温柔的眼神盯着空调看个没够。
　　“你想这个空调都想了两年了，我这买回来了就换来你一个惊吓啊。”秦睦摆出一脸委屈相。
　　“你怎么有钱买空调的？”安卓的理智从喜悦中抬头，问他。
　　“我接了点私活，赚了点外块呗。”秦睦扬扬眉，要不是为了攒钱，他干吗累的要死整天呆在公司里啊。
　　“喔，这样啊，我说你最近怎么那么忙呢。”安卓恍然大悟了。
　　“你买电脑也不先跟我打个招呼，咱们差点就买重了。”秦睦摸摸新电脑，手感就是好！
　　“怎么了？”
　　“我本来是打算弄点钱去买电脑的，结果可巧真看到空调打折销售呢，我一看这价钱机型还算不错，就换成了空调。”秦睦实话实说了，这个浪漫惊喜算是临时起意的。
　　果然安卓挑挑眉说，“这惊吓还是打折的。”
　　“要是不打折就真变成惊吓了。”秦睦又过来拥着他，腻歪着说，“这以后有了空调你就不用整天喊着热了，也不怕一到夏天就一身臭汗，你更没有理由拒绝夫夫义务了……”
　　“……最后那个才是你真正的目的吧？”
　　“请相信我的诚意！”
　　“相信你不如去相信一只禽兽。”
　　“嗨，你这意思不就是相信我了么。”
　　“你的脸皮怎么能厚到这种程度？我戳！”
　　“……我啃！”
　　因为没有买电脑桌，所以新电脑是放在卧室墙角的一张小桌子上的，秦睦往那里一缩，兴高采烈的玩儿去了。
　　安卓躺在床上小憩，因为还是初夏，空调设定的温度并不是很低，吹出来的小风凉爽爽的温度正适宜。
　　心情也因为凉爽宜人的温度而感觉很安静，安静的可以细数心中流过的脉脉温情。
　　眼神从空调上流转到秦睦的背影上，嘴角勾起柔和的笑意。
　　这个人……这个人啊……
　　看似大大咧咧死不正经，其实他的心思又何尝不细腻？
　　思你所思，想你所想，念你所念，当一个人心里所思所想所念的都是另一个人，那另一个人也就没有什么遗憾了吧？
　　安卓忽然心里涌起一阵写字的欲望，从床上爬起来，走出卧室，来到小书房里，打开他的那台电脑。
　　打开了一个文档。
　　那个文档里已经有不少内容了，这个文档是从他们纸婚纪念日那天，他看到秦睦记录的那些生活琐事之后，开始写的。连秦睦那个丝毫文采都没有的人都可以写出那么煽情的文字，他怎么不能用文字来记录他们的生活呢？只不过这个文档他平时都是隐藏起来的，他可不想让秦睦看到他写这个，多别扭啊！
　　文档里的内容并不相连，有的是一些琐事，有的是一些片段，有的是一些心情，有的只是只言片语。
　　但，字句篇章，幸福满行。
　　当然，这么久以来，不是没有争吵的，两个人脾气上来了，互相顶起来也是都气的够呛，可是每次把生气的内容气呼呼的写下来，结果下一篇，肯定就是甜的流蜜糖的内容……自己写的时候都}的慌(>_<)
　　这一章呢……起个什么小题目呢？
　　卧室外的温度还是有点热的，身上被空调风降下的温度又回升了上去，但他还是觉得通体凉爽，人说心静自然凉，果然还是有道理的。
　　这个夏天，注定是一个清凉之夏。
　　天凉好个夏！
　　敲下这几个字，自个儿频频点头，好名字真贴切！
　　劈里啪啦的写的开心，直到听到啪嗒啪嗒的拖鞋声越来越清晰。
　　“写什么呢？”秦睦弯下腰环住他的脖子，在他脸上吧唧一口。
　　“没什么。”安卓也不怕他看，这样看两眼，凭秦睦的智商，还看不出他在写什么。更何况丫的心思根本没在看他在写什么。
　　“去卧室里写吧，在这里多热啊。”秦睦摸摸他的额头，看有没有出汗。
　　“你不玩啦？那不是给你买的电脑么。”
　　“嗨，分什么你的我的！天越来越热了，你窝在这小屋里多不舒服啊，看我多体贴！”秦睦又往他脖子上咬了一口。
　　安卓关文档，关电脑。
　　“成，不写了。”
　　“不写了干什么？”
　　“干什么？睡觉啊。”
　　“那空调可还开着呢……咱不能浪费不是……”
　　“关了关了！还没到最热的时候呢，省电！”
　　“……小卓……”
　　“……再开一个小时……”
　　一个小时……够睡前运动了……嘿嘿嘿。
　　好一个清凉美好的夏天啊！^-^

　　十、康永来了

　　“康熙来了？历史节目么？讲康熙的秘史的？”第一次从安卓口中知道这个节目名字的时候，这是秦睦问出来的话。
　　“嗯，是，讲康熙秘史的，八岁即位，智擒鳌拜，平定三番，仁德治国……”这是当时安卓的回答。
　　“嗬，安卓同志，你真是有文化，看这么有历史内涵的节目，你慢慢看哈，我在外面看球。”秦睦一听这内容，立刻后退两步，做退避三舍状。这样正统的节目，还是留给文化小青年安小卓来学习吧，他去看他的意甲比较哈皮。
　　“嗯嗯嗯嗯，你去吧，我在网上慢慢研究。”安卓笑眯眯的把他赶到客厅里去看电视。
　　两个人一个卧室一个客厅，各安一隅，互不干涉。
　　可是渐渐的，秦睦同志感觉到不对劲了。
　　有什么探讨历史的节目，能把人看的哈哈大笑？
　　难道讲的不是康熙秘史，而是康熙艳史？
　　他听着安卓从卧室里传出来的笑声，越来越坐不住了，偷偷摸摸的摸到卧室里去。
　　安卓背对着着他坐着，戴着耳机舒服的靠在椅背上，再将视线移到电脑屏幕上……现在的历史节目的主持人……都穿那么火辣？
　　一巴掌轻拍在安卓的后脑勺上，摘下他的耳机。
　　“喂，这就是你看的历史节目？”瞪眼。
　　安卓嘴巴还是往上咧着的，回头就冲秦睦傻傻的乐。
　　耳机没了，声音就从音箱里传出来，一股浓重的台湾腔灌进秦睦的耳朵里。
　　“你到底在看什么啊？”秦睦盯着屏幕看，这看起来像个访谈节目的样子。
　　“康熙来了啊。”安卓扭过头去接着看。
　　“还骗我！这哪是什么康熙来了，明明就是辣妹来了！”秦睦一指头戳在屏幕上那个穿着超短裙的女主持的大腿上。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。”安卓嘿嘿一笑，一指头戳在女主持另一条大腿上，“她叫小S，又叫徐熙娣。”
　　转而话音一顿，秦睦敏感的感觉到他的声音变得温柔起来，紧盯着安卓的眼睛，而安卓紧盯着屏幕上的那个男主持。
　　“他叫蔡康永，大才子啊大才子。”
　　秦睦撇撇嘴，听了这一小会儿音箱里传出来的动静，这明显是一档台湾的娱乐节目嘛。什么大才子，大才子不是应该去主持历史节目吗？怎么搞了这个。
　　“你介绍他们两个干吗，我是问你在看什么啊。”秦睦还没有反应过来。
　　安卓用看白痴的眼神看着他，长叹一口气，哀声说，“你要是有人家蔡康永一半，不，三分之一，四分之一的才华就好了……这不是明摆着各取他们名字里的一个字来做的节目名字么，蔡康永的康，徐熙娣的熙，和在一起就是康熙来了呗。”
　　“这样也行！”秦睦瞪大了眼睛，这些台湾人，嘿，还真能整，这样的名字都想得出来。
　　“这就叫创意，你懂什么。”安卓不理他了，转过身去，继续看节目。
　　“安卓同志，你堕落了！你可是新中国的新一代的文化小青年啊！怎么可以深陷在这种娱乐节目里不思进取！快点醒来振作起来吧！”秦睦摇着他的肩膀，一脸的痛心疾首。
　　“丫的，别！影！响！我！……”安卓从牙缝里恶狠狠的挤出半句话，后半句的语气骤然一转如春风沐雨，“……看蔡康永。”
　　秦睦差点被噎死，用恶毒的眼神凌迟着电脑屏幕上的那个男人。
　　丫的，也不帅也不高说话还一股甜腻腻的台湾腔，是怎么把安卓的魂儿勾跑的？他倒要看看，这男人是何方神圣！
　　他满脸不甘心的钻进书房，打开安卓那台电脑，开始搜索康熙来了。
　　二十分钟后……
　　安卓听着从书房里传来的恐怖笑声，嘴角抽搐。
　　晚上临睡前，两人靠在床上聊天。
　　“没想到这个康熙来了还挺好看的，太扯了。”秦睦在网上看了两期的节目，笑的还挺舒心的。
　　“是吧是吧，挺放得开的，而且蔡康永真的很有才华！要不是他稳着，小S就不知道疯到哪里去了。”安卓发表着自己的见解。
　　秦睦一听这话又不高兴了，拉着脸说，“我喜欢小S，不喜欢蔡康永！”
　　“为什么！”
　　“他又不是帅哥，我干吗要喜欢他？”
　　“切，你这样只注重皮囊的人，知道什么叫内涵么！”
　　“你看个娱乐节目就能看出别人的内涵？”
　　“我一看你就知道你没有内涵！”
　　“你为了个不认识的台湾男人说我没有内涵？”
　　“他叫蔡康永！”
　　“我还叫小S嘞！”
　　两个人越说声音越大，火花四射之间，脾气都出来了，本来是那么一丁点的小事儿，结果就变成了一场吵架，最后安卓气呼呼的抱着被子去了客房睡。
　　秦睦冒火的眼睛盯着他走开，丫的，连个回眸一笑都不给他。
　　还把被子抱走了！
　　愤愤的一个人躺在大床的中央，把长手长脚都摊开，一个人睡觉，敞亮！
　　第二天早晨，两人也互不搭理，秦睦本有心讲和，但又拉不下那个脸，结果到各自去上班都没有说上一句话。
　　秦睦郁闷的来到公司，郁闷的开始工作，郁闷的听着就爱站在他旁边的女同事们八卦。
　　“GIGI，你最近在看康熙来了没有？”
　　从美容时尚明星艳史之中，秦睦忽然听到了这样一句话，耳朵顿时支了起来。
　　“当然有看啊，康熙来了现在那么火，不看怎么算是走在时尚潮流的尖端！”
　　“你说那个小S的屁股是怎么练的啊，怎么就能那么翘呢？”
　　“谁知道呢，她说是做运动练出来的，我更喜欢康永哥哦，好儒雅的男人，又温柔又才华横溢。”
　　“你别发花痴了，蔡康永是GAY你不知道？”
　　秦睦手一哆嗦，手里拿着的文件掉在了地上。他还没做出反应，身边的两位女同事已经俯身帮他捡了起来，顺带着抛个媚眼给他。
　　干笑着说Thanks，心里还在消化着刚才听到的讯息。
　　将工作放在一边，上网一查……
　　果然……
　　晚上回到家，安卓已经回来了，瞥了他一眼，一仰头，还是不理他。
　　秦睦则是迅速的贴上去，跟昨晚什么事都没发生过一样，伸开手臂就从后面抱住安卓的腰。
　　“嘿，你知道么，蔡康永是个GAY！”
　　“我知道啊。”安卓回应他的声音淡淡的，波澜不惊。
　　“你知道？”秦睦听他这样回答，顿时又郁闷了，“亏我还当大新闻来告诉你呢。”
　　“小乔跟我推荐这个节目的时候就跟我说了，蔡康永是个GAY，他在上李敖的节目的时候公开了自己的性向，他跟他的男友在一起已经十年了。”他的声音依然平淡，但不难听出其中的一丝羡慕。
　　“这样啊……你昨天都不告诉我。”
　　“这有什么好特意说的？GAY也是普通人啊，难道你没把自己当普通人来看待？”安卓横他一眼，“我喜欢他是觉得他真的有才华，主持的也好，是我喜欢的味道。再加上……他很勇敢。”
　　秦睦自是知道安卓在指什么，绕到安卓的正面，看着他的脸。
　　“别拿别人来跟自己比，每个人都有每个人的生活，有的人可以选择向全世界宣告，也可以像我们一样，安于一隅过自己的小日子，他的勇敢，不代表我们是懦弱的，只是选择了不同的生活方式而已。”
　　安卓笑了，这个家伙又在调动起他所有的词汇能力来安慰自己开始冒头的抑郁了。
　　是的，他是在羡慕，当从小乔的口中知道了关于蔡康永的故事，他就在开始羡慕，像当初羡慕张国荣一样的羡慕着他。
　　人总是在不自觉的追寻着自身缺失的东西，直到这种追寻变成致命的吸引力。
　　也是想用那种方式来确定，确定真的可以手牵手肩并肩迎着太阳一直向前走，一天……一月……一年……一辈子……
　　不是说他感觉自己不幸福，而正是因为太幸福了，才惧怕这种幸福不能长久。
　　不过……真的是他想的太多了，似乎幸福他还握的很紧……很紧。
　　……
　　晚上，两人一起窝在电脑前看康熙来了。
　　秦睦虽然知道安卓对康永哥的喜欢是十分纯洁滴，还是忍不住要小小的吃味一下。
　　“是我帅还是他帅？”
　　“你要听实话么？”
　　“我怎么有种不祥的预感捏……”
　　“你这次的第六感还挺准的。”
　　“小卓……你不爱我了……”
　　“秦睦，你幼不幼稚？多大了还撒娇？”
　　“台湾男人说话不是更嗲！”
　　“人家那叫斯文儒雅……”
　　“那我咧？”
　　“……小白。”
　　之后的几天，秦睦碰见小乔都没给他什么好脸，头一仰鼻子一哼，十足的傲慢。
　　“我招他惹他了？”小乔纳闷的问安卓。
　　“他啊，EQ低，甭理他。”安卓自然知道秦睦是在使什么小性儿，嘿嘿笑。
　　“我一直以为他只是IQ低来着……”小乔用圣母般的眼神同情着那个可怜人。
　　这边秦睦扒住了又来给小乔大乔整理狗窝的苏忆远。
　　“苏老师。”神情无比郑重。
　　“什么事啊？”苏忆远被他的眼神盯的心里发毛。
　　“您可是大学教师啊！您不能就这样看着小乔堕落下去！”秦睦说的情真意切，一副不忍看着大好少年失足的痛心样子。
　　“小乔怎么了？”苏忆远挑挑眉毛，那孩子又闯什么祸了？
　　“你知道不？他现在沉浸在港台娱乐节目里不可自拔不思进取！这样下去他的思想会被腐蚀的！”秦睦大义那个凛然，丫的，小样儿，害的安卓移情别恋，我就告你黑状！
　　苏忆远先是一愣，继而呵呵笑，“你是说他在看康熙来了吧？是我推荐他看的啊，我见他整天打游戏还不如看点娱乐节目放松一下呢，我的学生们最近都在热议这个节目，都说好看，你跟安卓也可以看看，那个男主持我挺欣赏的。”
　　“……您真是人类灵魂的工程师！”
　　“……秦睦，你是不是心里在骂我？”
　　“？你怎么知道？”
　　“我是心理学老师……”
　　……
　　以上的事件足以证明，我们的精英小白领秦睦同志，有的时候这个IQ和EQ是不怎么高哈……^-^

　　十一、Full house

　　关于这几年开始流行起来的韩剧，秦睦安卓本来是没有多大兴趣的，只是看过那个火到爆炸的“蓝色生死恋”，没被惠乔姑娘的眼泪催眠，而是盯着宋承宪元彬两个帅哥猛流口水。所以说他们的实质跟那些花痴姑娘们也差不到哪里去，都被那些韩国帅哥迷的五迷三道的。
　　后来，当满大街都在议论“浪漫满屋”四个字的时候，两人也不由得来了兴趣，想要观摩一下这到底是怎样的一部电视剧，能这样吸引人。
　　这一看，就放不下了。
　　“其实这个片子挺扯的，哪有这么梦幻的故事，坐飞机正好坐在大明星身边，大明星的经纪人呢？助理呢？还正好买下对方的房子，还同居在一起，都没有狗仔队来偷拍？简直是不可能的故事嘛。”安卓发表着对这部剧的评论，韩国的狗仔队也太不敬业了嘛！
　　“不合理你还看？”秦睦斜他一眼，说的破绽百出，还不都没这人看的热乎。
　　“就因为不合理才好看啊，不然怎么能满足那些爱做梦但一醒来美梦总成空的人啊。”安卓盯着电脑屏幕，继而啧啧，“而且rain还真是帅，原来怎么没注意过单眼皮小眼帅哥还挺有魅力的呢。”
　　“就知道你醉翁之意不在酒。”秦睦也跟着啧啧，“不过rain的身材真是好，都快赶上我了。”
　　“秦睦，你要点脸成不？！”
　　“你敢说不是？你可是整晚都验收的！”
　　“我就知道你死沉死沉的。”
　　“……我嗅出来你移情别恋的苗头了……”
　　两人边斗嘴边看剧里面的李英宰和韩智恩斗嘴，两对都是冤家。
　　安卓忽然拉长了声音说，“看人家在家大扫除，貌似我们很久没有大扫除过了吧……”
　　秦睦蹭的站起来，抬脚就想往外走，“我去楼上找苏老师去探讨一下弗洛伊德和黑格尔。”
　　“秦睦，我觉得我最近开始信仰柏拉图了……”安卓慢悠悠的抛出他的杀手闸，丫的，老子跟你玩精神之恋，我憋死你！
　　秦睦硬生生的止住想要逃跑的脚丫子，垂头丧气的认栽。
　　“大扫除是吧？那就扫呗，只要别把我扫地出门就行。”
　　安卓跳起来拍拍他的脑袋，笑眯眯的承诺，“乖，好好跟着户主，有肉吃。”
　　“这过着过着也快到年末了，虽然咱们都不在这里过年，但还是要打扫干净不是？”安卓环顾着屋子，想着该从哪里先下手。这打扫的计划他之前就已经有打算了，只是一忙就忘，这次看片正好提醒了他，嘿嘿，懒虫秦小睦这次可是跑不掉了。
　　“是啊，还真快，都快到年末了呢，又是一年过去了啊。”秦睦一算日子，可不是嘛，都快过糊涂了。
　　“所以说，咱这房子都有多半年没有彻底打扫过了，来，开工！”安卓丢了块抹布给他。
　　“唉，还好一年只过一次年，要是过个十几二十次，我还不得累死。”秦睦心不甘情不愿的拿着抹布在空中丢过来丢过去。
　　“嗯，好主意，也不用二十次，以后咱们家就过十二次年，正好每月大扫除一次！”安卓坏笑。
　　“……我刚才什么都没说，你幻听了！”
　　逃过了十一次，这一次是逃不掉了，两人开始每个屋子的打转，上蹿下跳的打扫。
　　平日里的清扫只是把表面上的地方打扫干净了，现在把边边角角的地方都暴露在光天化日下，即使连秦睦这样邋遢的人都不由皱眉。
　　看来是真的应该好好打扫一下了。
　　秦睦呼哧呼哧的擦着瓷砖，边发着迟来的评论，“我现在也觉得那韩剧演的不真实了，我们这么小的窝打扫起来都那么累，更何况他们那可是大别墅啊！一个大明星亲自上阵打扫，怎么可能嘛。”
　　“人家那叫情趣，小情侣一起打扫房间，这可是偶像剧必备的情节，你忘啦，在蓝色生死恋里面，不还有男女主角背靠背坐在窗台上擦玻璃的镜头的么？”安卓看看落地窗，也该擦了。
　　“要不咱也这样擦擦，多浪漫啊。”秦睦眯起眼睛凑过来。
　　“我有一个更好的提议……”安卓忽然笑的及其诡异，秦睦心里一个激灵。
　　“什么提议……”
　　“还是背靠背，不过是我在窗户里面，你在窗户外面这样背靠背……”
　　“……你狠！你以为我是蜘蛛侠啊！”
　　嘿咻嘿咻……干活……嘿咻嘿咻……继续干活……嘿咻嘿咻……你们是什么的干活……
　　两人累瘫在沙发上喘粗气。
　　“好好的一个周末，本来想舒舒服服的窝着消遣一下的，结果现在累的都要散架了。”秦睦幽怨的猛发牢骚。
　　“秦睦，你真的老了……我也老了。”安卓也累的没力气了，真没想到小小的一套房子打扫起来活还真多，腰酸背疼腿抽筋，他是不是该补钙了？
　　“我们今天真不该去看那个片子。”秦睦怨恨着那个勾起安卓打扫欲望的梦幻韩剧。
　　“喂，你是更喜欢这个韩剧的英文名字还是中文名字啊？”安卓伸出脚轻踹他一下。
　　“呃，有区别么？”秦睦完全没有想过这个问题。
　　“比起浪漫满屋，我更喜欢Full house这个名字。”安卓知道问他也是白问，他只是想说说自己心里的看法而已。
　　“为什么？英文比较洋气么？”
　　“……你不觉得浪漫满屋这个名字虽然译的挺好的，但是太单薄了么？两个人在一个屋檐下生活，最开始的时候是要浪漫，就像蜜月期一样。但是时间久了，光有浪漫就不够了，两个人在一起过日子最终过的不就是一个踏实劲儿么？所以啊，还是Full house这个名字来的更好一点，直译过来就是满满的房子，这个满满的可以有很多种意思，包括了浪漫，也包括了信任、力量、依靠、安全感……最终是平淡相守的幸福。”安卓抒发着他心中对Full house的理解，唇角不由得弯出一抹浅笑。
　　“一个名字你也能有这么大的感慨啊……真是太有文化了。”秦睦砸吧着嘴听他侃侃而谈，自己怎么就没想到那么多呢？他都快忘了Full是什么意思了&#12619;&#12619;。
　　“只是看片子里的两个人一起生活产生的一点感慨而已，年轻人看这个片子看到的是浪漫，像我们这样的老人，看到的就应该是生活了。”安卓歪躺在沙发上，舒服啊！
　　“生活就是大扫除肯定不会像电视剧里演的那样那么轻松！”秦睦从生活中狠狠的总结出这个真理。
　　“哈哈，秦睦，生活让你变得睿智了。”安卓大笑，虽然干活干的很累，但是心情挺好。
　　“那是，我向来才貌双全！”
　　“Full house，满满的房子……你说，咱们现在的房子满了么？”秦睦从沙发上滑到地上，脑袋一歪，正好靠在安卓的脑袋旁边，这样问他。
　　安卓的黑眼珠滴溜溜的转，从天花板这头落到那头。
　　最终得到以下的结论。
　　“满了！……因为房子太小了。”
　　秦睦的脸一挎，嘴一撅，“你嫌弃咱家小！”
　　安卓一捏他的鸭子嘴巴，捏出两条香肠。
　　“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。你都没嫌家贫，我怎么会嫌弃它小！”
　　“……我不是小乔家的大乔！别拿我跟他放在一起做比！”
　　“怎么说话呢！你怎么会是小乔家的大乔呢！丫的那笨狗怎么能跟你相提并论！”安卓一拍沙发梆子，就差义愤而起，“论智商论情商，你明明就是小新家的小白！”
　　秦睦做呲牙咧嘴状的扑上来，“……蜡笔小新，我要咬你！(>_<)”
　　安卓顺手操起扫帚往胸前一横，“看我打狗七十二棒！”
　　“秦小睦，我想看你表演边唱边跳版的‘三只小熊’”
　　“安小卓，我不是乔妹妹……”
　　“人家rain都跳了，你怎么不能跳？我就说吧，你没人家身材好还死不承认。”
　　@##！#@￥#！@～！……&￥%￥#@……
　　“怎么样？我跳的不错吧？”
　　“我是叫你边唱边跳，没让你边唱边脱……”
　　“你有看过熊穿衣服的吗？”
　　“……禽兽！”
　　#@！￥……￥#@！！～！#@……
　　“我的身材是不是比rain更好？”
　　“你想听实话么？”
　　“算了，我还是用实力叫你屈服吧！”
　　……
　　春色满园关不住，淫词艳曲Full一屋啊！
　　在这座大大的城市，有很多小小的房子。
　　每一扇亮亮的窗子后面，是不是都有美美的故事？
　　虽然住不起豪宅，坐不起真皮沙发，踩不起木地板，交不完房款……即使钱包口袋是空空的，也总有个地方是满满的。
　　Full house
　　我们的房子很小，两个人就可以将它装的Full Full的。
　　我们的心很小，彼此那个他就可以将它装的Full Full的。
　　我们的嘴唇很小，含住一个吻就可以将它装的Full Full的。
　　我们的洞……
　　打住！此句不和谐，抽打作者(>_<)
　　总而言之呢，秦小睦安小卓和他们的小窝是栓在一起了，在按揭还完之前谁都别想跑！而在这套小小的房子里将来还会发生多少甜甜的故事呢……
　　Our love to be continued……


第四年――家家有本难念的经

　　一、相亲

　　秦睦这个年过的很是不舒坦。
　　过年一回到家，他那些七大姑八大姨九大爷就像一群叽叽喳喳的家雀似的关心着他的个人问题。
　　“小睦，怎么还没有女朋友啊？大姨来给你介绍一个好的！”
　　“这找女朋友啊还是得照着找老婆的要求来找，你看看小姑姑给你找个入得厅堂下得厨房的！”
　　……
　　每次家里来人或者去串亲戚秦睦就会被这些话闹得一个头两个大，他才26，又不是老的见不得人了，干吗那么热情过剩的争着要给他介绍劳什子的女朋友！
　　而且也不问问他心理和生理上都需不需要这个劳什子！
　　他要是真想找女朋友，还用得着她们来介绍么？从初中到大学，君不见妙龄少女滚滚来，奔流到……哪儿他就不清楚了，反正他是一个没接收。
　　其实……如果勉强来说，他曾经也是有过一个女朋友的。
　　那时候是初二，一群幼齿男孩春梦初醒，开始睁着朦胧羞涩而又略带猥琐的眼神观察着周围的女孩子们。
　　而早早成长为英俊少年郎的他更是成为被女孩们反猥琐的对象……
　　有意的试探，无意的调笑，没有正式的说过交往吧的话，他和班里最漂亮的女生已经被大家起哄看作了一对儿。本来么，俊男美女在一起就是天经地义的事情，多么的养眼啊！可是那时候的小屁孩儿们都不知道俊男和俊男站在一起也是很养眼的事情……
　　总之呢，也出于少年郎的虚荣心，也出于青春期的好奇心，他和那个女孩就走在一起了。
　　那时候真是纯的不行啊，两个人只是放学后一起回家，中间还老隔着个半米的安全距离，别说接吻了，就是小手都没有拖过几次。
　　这一段秦睦跟安卓说过，安卓死活不相信，说他就算是个GAY，不喜欢女人，也不会做那么正人君子的事情，还义愤填膺的说，见过虚伪的禽兽，没见过这么虚伪的，简直连禽兽都不如！
　　可是他说的都是真的啊，看来他在安卓那里禽兽的形象是一辈子也翻不了身了。不！他是上面那个，用不着翻身！
　　后来以他的智慧慢慢就想清楚他那么安分守己的原因了，他对女人天生就没兴趣，就没那个欲望，让他如何表现的性致勃勃？
　　也曾迷惑恐慌过，尤其是发现自己会因为身边的男同学不拘小节的身体接触而有浑身过电的快感，身体发生了不该发生的反应之后。
　　不过这迷惑恐慌并没有持续太久，很快他自己就琢磨出味儿来了，他秦睦喜欢的是跟他一样的大老爷们儿，而不是异性。
　　上学的时候，秦睦的生物学的挺好的，可是他也没整明白他这基因是怎么回事儿，还一度怀疑他爹是不是也有这种倾向，暗地里冷眼观察了很长时间，可在多次看到他爹他妈两个老不正经……呀呀呸，不是，是你侬我侬的之后，他颓然的放弃了观察他爹的研究行为。
　　看清楚了自己与众不同的身体与心理之后，他自然就跟那女孩分手了，分手的时候女孩哭了，看来她是真的喜欢他。
　　虽然他现在已经模糊了那个女孩的样子，也模糊了她脸上的泪水，但是他没有模糊她踮起脚尖，在他唇上留下的那个吻。
　　柔软的，温暖的，属于一个女孩子的嘴唇。
　　那是他的初吻，也是他唯一一个，异性之吻。
　　对那个女孩，不是没有一点内疚之情的，所以说呢，他虽然那个，是禽兽？吧，但是他在女孩面前一向是很彬彬有礼很有绅士风度，从不主动招惹，不想招惹也招惹不起，给不了人家幸福，何必撩起一湖春水？
　　被倒贴真的不是他的错……
　　前两年虽然也有人在问他的个人问题，但也没像今年这样群起来轰炸，看来老头老太太是急了，找一群帮手来逼他就范呢。去年回家过年他爸妈就想给他安排相亲，让他毫无回旋余地的拒绝了，没想着今年回家更烦了。
　　不想听家里二老的念叨，窝在自己房间里给安卓打电话。
　　“小卓，你干吗呢？”电话通了，耳朵边传来安卓清爽的声音，虽然只是一个喂字。
　　“帮我妈打扫卫生呢，你又干吗呢？”听到那边关门的声音，看来安卓也躲进房间里跟他通电话了。
　　“嘿，你的洁癖回家了更有用武之地了。”秦睦脑子里马上出现安卓拿着扫帚抹布拖把的样子，多可爱的小男仆啊啊啊啊！
　　“哎哟，你要见了我妈才知道什么叫真正的洁癖，我跟她比那是小巫见大巫！你不知道我爸在家里被折腾的，见我回来那是一个亲啊！”安卓躺在床上，将干活干的酸痛的身体舒服的伸展着。
　　“你还好，只是经受身体上的折磨，我这可是见天儿的遭受精神上的蹂躏呢！”秦睦心里烦躁，本来就是想单纯的打个电话听听对方的声音的，但忍不住的就想跟他吐吐苦水。
　　“怎么了？”人不在身边，安卓也多了一分关切来问他。
　　“家里一群亲戚烦的很，都要给我安排相亲呢。”秦睦郁闷的回答。
　　那边沉默了，半天没说话。
　　“小卓你怎么了，干吗不说话？生气啦？别啊，我跟你说这个，就是没当一回事儿，他们让我去我也不会去的，我就是跟你发发牢骚。”秦睦见安卓半天不回应，以为是听见他要去相亲生气了，心里有点慌，这人不在身边，要是安卓犯了拧劲儿，心里拐不过弯儿来可就麻烦了。他没事跟他说这个干吗，不是徒惹他担心嘛！秦睦懊恼的捶了一下自己的头。
　　“我没生气。”安卓开口说了四个字，淡淡的听不出什么情绪反应。
　　“真没生气？不许赌气哈。”秦睦竖直了耳朵想听出他有什么特别的反应没。
　　“真没生气，骗你是大乔。”安卓的笑声传到他耳朵里，这心才安下来。
　　心安了，嘴又开始贫了。
　　“你这么小心眼儿，我可不得小心伺候着么，你可是户主呢。”
　　“是，我是小心眼儿，小心你回来的时候看到你的铺盖卷儿都在门外边。”
　　“大过年的，咱不兴这样儿的……”
　　“看你表现！我妈叫我继续去帮忙呢，回聊啊。”
　　安卓挂了电话，躺在床上出神。
　　他没有告诉秦睦的是，刚才他的沉默是因为，他的家里也给他安排了一场相亲，就在明天。
　　他自是不愿意的，但是拗不过父母之命，只好不甘愿的同意了。
　　但是，在刚才他听到秦睦家里面也要给他安排相亲的时候，心里忽然被刺了一下，不是很疼，而是不舒服，很不舒服的感觉。
　　他知道，秦睦和自己一样，都是彻底的弯的，对女人是没有兴趣的，所以平日里他会拿那些身边或者电视上的美女跟秦睦开玩笑，那是因为他心里的笃定。
　　但是一旦听到秦睦真的有可能去跟一个陌生女人见面，并且是以相亲的名义，这心里就极端的不舒服起来，被压抑下来的内疚也猛的冒出了头。
　　秦睦可以很自然的告诉他相亲的事情，是因为他内心坦荡，但是自己呢……虽然告诉自己明天的相亲只不过是做一场戏给父母看，但是这毕竟是隐瞒，他没有对秦睦坦白……
　　越想心情越低落，用拳头砸着枕头来宣泄心中的烦闷。
　　砸了一会儿枕头，猛的从床上坐起，心里涌起一阵豪情。
　　我不想干的事干吗要逼着我干！这相亲老子还就不去了！
　　大踏步的走出卧室，走到爸妈面前的时候，豪情涨到最高点。
　　“爸妈，明天的相亲我不去了。”
　　“你敢！”他妈一瞪眼，将手里的拖把用力往地上一贯。
　　豪情急速减退= =
　　从小他就是个乖宝宝，就怕他妈瞪眼睛，这次相亲的事儿也是被他妈拍板决定的，就是一句，没得商量！
　　“妈，我真的不想去……跟一个不认识的女人见面多别扭啊。”安卓紧皱起眉头，试图说服他强悍的妈妈。
　　“一回生两回熟，多见两次不就熟悉了，你张姨给介绍的这个闺女我见过，水灵灵的一个女孩儿，配你不委屈！”安妈一点不为儿子苍白的说服而动摇，她一向很信相亲这种牵姻缘的事情，他们老一辈不都是这样走到一起的，还都好好的过了一辈子？
　　“妈，我真不想去！”
　　“由不得你！不想去也得去！”
　　满腔豪情缩的只有小豆芽菜那么点儿大了，安卓看着他妈瞪大的巨眼，再看看他爸没事儿人似的在旁边看戏，牙一咬，只好甩出杀手锏！
　　“妈，我有朋友了！”
　　忽闻此言，他妈的眼珠子几乎就要从眼眶子里掉出来了。
　　“你有女朋友了？”
　　妈，我只说我有朋友了，可没说是女朋友……
　　“你小子怎么不早说啊！”安妈一巴掌pia在他脑袋上，然后拉他在沙发上坐下。
　　“快跟妈说说，那女孩儿是什么样的，人怎么样？漂亮不？做什么工作的？哪儿人啊？你们在一起多久了？”安妈兴奋的问了一长串子出来。
　　“我们刚认识没多久，嗯，所以就没想那么早告诉你们。”安卓不善于撒谎，一时间哪编这么多答案出来啊，脑门子都快出汗了。
　　“你这孩子，早告诉妈啊，这下子还得找理由跟你张姨说。”安妈嗔怪的埋怨他一句，脸上却是止不住的笑意。这孩子的个人问题一直是她这两年操心的大事，也没见他表现出来要找女朋友的样子，她这当妈的能不着急嘛，她还想着早点抱孙子呢！
　　“妈，那你赶紧跟张姨说明天的相亲取消吧。”安卓急忙提醒她那茬儿。
　　“哎哟，是啊，想个什么理由呢？”安妈皱起了眉头。
　　趁他妈苦思冥想怎么撒谎的时候，安卓溜回了自己的房间，长吐出胸口的一口浊气。
　　妈呀，你看你都把我逼成什么样儿了！
　　可是心里的紧张劲儿过了之后，舒心的感觉就涌上来了。
　　理直气壮了理直气壮了！秦睦，我可没有做对不起你的事情哦！
　　所以，你也不要被我逮到去相亲！(>_<)
　　咱们两个对异xing爱无能的人，还是只赖住彼此吧！

　　二、小乔有心事

　　秦睦安卓这次过年从父母家里面回来，都几乎带着落荒而逃的架势，两人前后脚回到家的时候，简直有种夫夫相见泪花花流的激动之情。
　　自是先抱在一起啃一番，然后一起去洗澡洗去一路风尘，在浴室里两人就堪堪把持不住了，跟连体婴似的滚做一团从浴室里滚到卧室。
　　正当两座火焰山焰火正炽之时，头顶上的天花板突然传来了一声巨响。
　　两个人的动作一僵，大眼瞪狐狸眼。
　　“小乔回来了？”安卓眼睛里浮出疑问之色。
　　“还是……有小偷？”秦睦眉头一皱，提出一个大胆的假设。
　　这也不能怪他这么想，这阵子电视新闻上老演过年期间小偷入户偷窃事件，小乔又不用跟他们一样要赶回来上班，现在应该还在家里过年没回来呢，好端端的楼上怎么会传来响声？
　　“那个，不会真有小偷吧？”安卓面露一丝紧张，经这一打岔，本来激动的不行的小安卓也乖下去了。
　　秦睦盯盯刚才还大灰狼现在小白兔的小安卓，叹了一口气。
　　“咱们还是上去看看吧，别真是小偷来了，把他家偷光了，那小东西再带着大乔住到咱家来。”秦睦坐起来开始穿衣服。
　　“偷光了也不会住到咱家来，还有苏老师呢。”安卓嘿嘿笑。
　　“哎对了，你说是不是苏老师过来了？”安卓这样一说倒提醒了秦睦。
　　“谁知道呢，上去看看不就得了，就算是小偷，咱们两个大老爷们儿还怕他啊！”安卓迅速穿好衣服，豪气干云的拍拍胸膛。
　　“丫的要是小偷，我们也当回人民英雄。”秦睦从抽屉里找了一把扳手，想了想再跑厨房里抽了根擀面杖。
　　“这给你。”把擀面杖伸到安卓手里。
　　“我靠！为什么你是扳手，我就是擀面杖？”安卓一瞪眼，拒绝那根还沾着不知什么时候的面粉的擀面杖。
　　“要是不是小偷，咱就去小乔家吃顿饺子……”秦睦嬉皮那个笑脸。
　　“……”
　　“好啦，赶紧的，先上去看看再说。”秦睦把擀面杖塞到安卓手里，拉着他出了门。
　　往上爬了一层，站到了小乔家门口，秦睦先把脸贴在门上侧耳听了听。
　　“怎么样？”安卓有点小紧张又有点小兴奋的低声问。
　　“没声儿。”秦睦摇摇头，“那我敲门了？”
　　秦睦脚步挪动了一下，将安卓掩在自己的身后，才敲了门。
　　叩叩叩。
　　叩叩叩。
　　半天没人回应，秦睦安卓对看一眼，心中疑云大盛，难道真是小偷光顾了？
　　两人正在当门骂街与打110报警之中徘徊的时候，门猛的打开了。
　　突然打开的门将两人唬的一跳，定睛一看，这小偷怎么这么熟悉？
　　废话，这不就是小乔么！
　　小乔手里提溜着个扫帚，好端端的站在门口看着门外形迹十分可疑的两人。
　　“啊，小乔你在家啊？怎么回来这么早？”秦安两人一看面前的这位是户主，同时松了口气。
　　小乔没有回答安卓的问题，满眼疑惑的盯着两人手里的物件瞧，“你们这是干什么呢？一个拿扳手，一个拿擀面杖？”
　　……安卓：“小乔，你爱不爱吃饺子？”
　　……秦睦：“马桶堵了么？”
　　……小乔：“你们要拿扳手做饺子，拿擀面杖通马桶？”
　　……代沟果然是一道鸿沟(>_<)
　　两人进了屋，将刚才的事一说，小乔才明白了这二人为何操着如此危险的兵器过来。
　　“哦，我打碎了一个花瓶，这不正扫着的么，你们来的真是太及时了！”小乔立刻换上小鹿斑比湿漉漉的眼神，盯着两位没做成人民英雄的同志。
　　安卓盯着秦睦挑挑眉角，秦睦盯着安卓扁扁嘴角。
　　“我去扫。”秦睦接过小乔手里的扫帚，耷拉着脑袋进了小乔的卧室。
　　安卓和小乔两人舒服的在沙发上坐下来，安卓看看四周的环境，还保持着年前苏忆远打扫过后的清洁，看来小乔也是刚回来没多久。
　　“你怎么这么早就回来了？也不在家里多玩两天，你又不用赶着回来上班。”安卓问坐下就开始扒啦零食的小乔。
　　“在家没意思。”小乔将零食塞给安卓一包，他刚回来就跑到超市买了一大口袋的零食。
　　“怎么没意思啊，陪陪爸妈，见见老同学，不是很好么？当年我上大学的时候可就盼着放假回家，每次要从家回校就跟要我命似的。”安卓回想着自己那青春岁月，那时候他每次放假回家，爸妈都嘘寒问暖的不行，每天好吃好喝的伺候着，哪像现在啊，就想着赶紧把他泼出去，不对，是让人家的闺女泼进他家来。
　　小乔嘴巴里嚼了一大把薯片，嘎巴嘎巴的，半响没搭腔。
　　半响之后，薯片咽下去了，清凌凌的声音冒出来。
　　“这就是我家，别地儿都不是。”
　　这次轮到安卓不知该如何搭腔了。虽然和小乔楼上楼下的也做了大半年的邻居了，平时也乐呵着跑上跑下的来玩，可是他一向是个不爱问旁人私事的人，再加上他和秦睦的真正关系也没跟小乔明说，也觉得心里虚得很，所以平日里几人也只是玩玩闹闹不提家事。
　　其实想想看，在小乔身上真的有很多不解之谜。他是为什么休学？如果是像苏忆远说的那样是因为身体不好那为什么不回家去养病而要一个人住在这里？还有最让他们两个无聊的猜来猜去的就是他和苏苏到底是什么关系？
　　可是事实上是，他现在看着小乔状若无事的脸，心里开始惴惴，他是不是触到了这孩子的什么痛处？
　　正在察言观色间，秦睦提着扫帚和簸箕出来了。
　　“我说小乔，多漂亮的花瓶啊，你怎么就把它弄碎了呢，真是败家啊败家。”秦睦将花瓶的碎片倒进垃圾桶，大摇其头，紧接着再来一句，“苏老师什么时候回来啊？他回来了我就不用当这苦力了。”
　　小乔忽然扁起嘴，抱着好一会儿没吃的零食口袋闷闷的说，“他回不回来关我什么事？这又不是他家。”
　　这句话一出口，秦睦也觉察出小乔的不对劲来了。他看了一眼安卓，看到了安卓眼中的忧虑。
　　他颠儿颠儿的跑过来，半蹲下身，盯着小乔瞅着，“小乔你怎么啦？不高兴啦？是不是安卓欺负你了？来跟哥哥说，哥哥帮你报仇。”
　　跟小乔这样说完之后，他马上抬起脸对安卓做出一个谄媚的表情。
　　小乔也不傻，怎么看不出秦睦是在逗他开心，撇撇嘴说，“安安才不会欺负我呢，我跟安安最好了！”他挪了两下挪到安卓身边，紧抱着安卓一条手臂，将小脑袋靠在安卓的肩窝里。
　　很满意的看到秦睦太阳穴上的青筋抽了那么一抽。
　　他把小嘴巴靠在安卓耳边，吐气如兰的说，“安安，我帮你一起对付睦睦，你要给我做一辈子西红柿鸡蛋面哦！”
　　这次轮到安卓太阳穴上的青筋抽了那么两抽。
　　安卓无奈的捏了捏小乔的脸，嘿，这小皮肤水嫩的。
　　“成，我给你做西红柿鸡蛋面，这零食就少吃点，你还小还在长个子呢，不跟秦睦似的，吃的那么多也不见长。”
　　秦睦在一边跳脚，大声抗议，“我还用得着再长嘛？我这是为了保护你的自尊心！你上面下面都没我的长！”
　　秦睦率性的喊完这一句，就知道他完了。因为他眼睁睁的看着安卓同志一张白皙皙的脸变得绿油油的。
　　“秦睦！今天我和小乔吃饺子，你喝汤！”
　　……秦睦：这是为什么呢？(>_<)
　　“吃饺子？今天真吃饺子啊？”还挎着安卓手臂的小乔听到有饺子吃，来劲了，抱着那条胳膊摇个不停。
　　“别摇了别摇了，再摇下去就没人擀饺子皮了。”安卓急忙去拯救他无辜的右胳膊。
　　“嗨，让睦睦擀啊。”小乔笑眯眯的看向秦睦。
　　秦睦立刻扒过来，眼睛里冒着小星星，“是不是我擀饺子皮就有饺子吃？”
　　小乔笑靥如花的一戳他的额头，“宾果！”
　　……
　　“为什么我碗里的是饺子皮？？？！！！”
　　“那是你的劳动所得，自产自销，理应归你，多厚实的片儿汤啊。”
　　“那你们岂不是应该喝馅儿汤？”
　　“我是户主，我说了算！”
　　……秦睦：这是为什么呢……(>_<)

　　三、正月十五闹花灯

　　这日子一晃，就到了正月十五元宵节这一天。
　　秦睦安卓刚回来上班没两天，就听说了今年要办大型花灯会，两人一合计闲着也是闲着，去溜达溜达也好，再一合计，小乔在家一个人闲着也是闲着，叫着他一起去吧。
　　两人吃了早饭加午饭，就溜达到小乔家里去找他，这几天他们经常会跑上来，都是怕这孩子一个人会寂寞，安卓还背后道人是非的嘟囔了两回，苏忆远怎么还不回来呢？
　　叩叩叩。
　　这次门很快打开了。
　　“小……”那个乔字安卓生生吞了下去。
　　噎死他了
　　“嘿，苏老师回来了啊？”秦睦就利索多了，笑嘻嘻的跟苏忆远打招呼，顺便斜睨了安卓一眼，那意思明白无误，叫你说人家坏话现世报了吧。
　　“是啊，回来了，你们快进来。”苏忆远看到他们也很高兴，乐呵呵的将他们让进来。
　　两人进门以后，苏忆远就抄起暂时放在门后的拖把，弯腰继续干活，嘴里招呼着，“你们陪小羽玩吧，我这快弄完了。”
　　秦睦安卓看看依然坐在沙发上嘎巴零食的小乔，再看看耍的一手好拖把的苏老师。
　　前者正跟大乔因为牛肉干在大眼瞪小眼，后者弯着腰跟地板眉来眼去的起劲。
　　“苏老师，你什么时候回来的啊？”安卓看着窗明几净的房子，早忘了背后道人是非的事了，同情的问着他。
　　“昨晚。”苏忆远直起腰对他笑笑。
　　“昨晚刚回来今天就过来当钟点工了？苏老师你真敬业啊！”秦睦咋舌的称赞着。
　　“什么钟点工！”小乔横了他一眼，正经八百的更正他的错误，“是长工！”
　　……你说现在的知识分子容易嘛，还得兼职做着长工……
　　“有工资没？”秦睦从大乔小乔口中抢了两粒牛肉干来，先献给安卓一粒。
　　“倒贴。”
　　真是言简意赅一针见血见血封喉的回答啊。
　　“你们吃过饭没有？我这马上忙完了就去做饭。”苏忆远问着那两个对他深表同情的同志。
　　“吃过了，早饭午饭一起解决的。对了，忘了来的正事了。”秦睦一拍脑门子，想起此行的真正目的了。不过现在人家小乔家的诸葛亮回来了，还跟他们俩灯泡玩不？
　　“晚上有灯会，你们去不去看？一起啊。”
　　“啊哈，苏苏，我赢了！”小乔立刻跳起来，神采飞扬的蹦到苏忆远面前，伸出手掌。
　　两个不知情人面面相觑。
　　苏忆远对他们俩眨眨眼睛，温和一笑，“今天我一来，小羽就要跟我打赌，说你们一定会来找他一起去看灯的，说你们一定会想着他。”
　　苏忆远的笑容里很明显的带着感谢之情，多好的两位同志啊，这样照顾着小羽。
　　那两位好同志继续面面相觑，同时开口，“赌了多少钱？”
　　果然……这俩人真会过日子。
　　“两百！”小乔挥舞着手里刚赢来的两张百元大钞，眉开眼笑气吞山河的说，“今晚的元宵我请了！”
　　……丫个小气的，赢了两百就请吃元宵！
　　会过日子的两人决定今晚要在灯会上多溜达一会儿，因为晚上他们要大吃元宵！
　　晚上果然在小乔家里吃的元宵，还好苏老师会做人，又做了几个菜，还是知识分子有眼力劲儿！
　　四人大吃一顿之后，就起程赴会。
　　灯会的地点离他们住的地方不算太远，于是四人选择了走路过去，尤其是安秦两人，他们真是吃撑了。
　　一路上人声鼎沸，路边摆满了卖花灯和小焰火的摊子，俨然比白天还热闹。
　　“好一派太平盛世的繁华图景啊！”秦睦抒发着感情，带着一片忧国忧民者的欣慰。
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”安卓兴致也来了，信口诵来半首辛弃疾描写元宵节的词。
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”苏忆远作为大学教师，自是当仁不让的吟下去，说完最后一句，往灯火阑珊处一看……
　　“苏苏苏苏快过来！我要买这个花灯！”小乔在几步外的小摊上和几个屁大点儿的小孩子挤在一起看花灯看的屁颠儿屁颠儿的。
　　嗯，还真是那人却在灯火阑珊处啊！
　　越接近灯会地点人就越多，花灯也越来越好看了。
　　四人凑到一处挂满花灯的路边，做工很精致的花灯着实漂亮，小乔看看这些花灯，再看看自己手里刚买的那个，开始撅嘴了。
　　“这上面还有灯谜呢。”安卓发现花灯上用小楷写着的灯谜并念了出来，“蜜饯黄连，打一成语。”
　　“蜜饯黄连？”秦睦皱起眉头，认真的想了一下说，“蜜饯我吃过，黄连没吃过，不知道啥味道。”
　　安卓一翻白眼，这东西就耍宝吧！丫的没吃过黄连至少吃过黄连素吧！
　　“我猜出来了！我我！”小乔狂举手，“甜言蜜语呗，蜜饯多甜啊，我最爱吃苹果味儿的蜜饯了！”
　　“小羽，黄连可是苦的。”诸葛先生在旁边负手提醒。
　　“苦的？那是什么？口蜜腹剑？”小乔皱着眉蹦出个新答案。
　　“嘿，这个答案有新意，比你强哈。”安卓拐了秦睦一胳膊肘子。
　　“切，这有什么难的！我也猜到了！”对于小乔的答案秦某人颇为不服，他还比不过小乔的智商？
　　“什么？”
　　“哑巴吃黄连――有苦说不出！”得意那个洋洋。
　　“那蜜饯呢？”
　　“……吃过黄连之后再吃呗……不是太苦了么……”秦睦挫败的低下脑袋，这种灯谜啊谜语啊正经八百的文字游戏他是挺不在行的，要说让他讲个冷笑话出个脑筋急转弯什么的他是当仁不让啊！
　　“哎呀，答案是什么啦，我去看！”小乔没耐性了，马上就要绕到花灯的背面去看谜底。
　　“苏老师猜吧。”安卓看苏忆远的神态，就知道这位诸葛先生猜出来了。
　　“猜！你猜！猜错了就再输我一百块钱！”小乔已经看到了谜底，眼睛熠熠生光的看着苏忆远，像看着金光闪闪的老人头。
　　“我猜不出，还是安卓来吧。”诸葛先生微笑从容的从口袋里掏出了一百块钱。
　　唉，美色惑人真是美色惑人啊！安卓用复杂的眼神看着苏忆远，用垂涎的眼神看着那一百块钱。
　　“安安，你猜，你猜对了，这一百分你一半……”
　　“同甘共苦！”小乔话音还未落，安卓就干脆利落的蹦出了正确答案。
　　“……的一半……25!”
　　安卓顿时满脑门子黑线，个死孩子，狡猾的狐狸一样。
　　最终这25还在小乔以身上没有零钱赖在了苏忆远的身上，真是可怜的长工哦，果然要倒贴。
　　四人继续猜灯谜，这次的谜面是――翘翘板，打一成语。
　　“翘翘板翘翘板……你上我下？”秦睦暧昧的看了一眼安卓，再一琢磨马上改了，“不对不对，是我上你下！”
　　“睦睦你真没文化，这是成语吗？”小乔做出鄙视的神色。
　　“那你猜是什么？”秦睦瞪他。
　　“嗯，嗯，嗯……”小乔嗯了半天，便秘了……
　　苏老师在他颈后小声说了四个字，声音小如蚊呐，小乔却是个属顺风耳的，兴奋的大叫，“是此起彼伏！”
　　“你以为我是瞎子还是聋子……那么明显的作弊我会看不出来？”秦睦将鄙视回了过去。
　　小乔转身认真的对苏忆远说，“苏苏，下次作弊我们还是打手语吧。”
　　“遇事不求人，打一成语……这个我一定能猜对！”秦睦念起下一个灯谜，成竹在胸的宣布。
　　小乔早就跳到谜底处，等着秦睦说错好笑话他。
　　“自力更生！”
　　傻眼……还真猜对了。
　　“你以前看过？”小乔不死心的怀疑着他的智商。
　　“你别贬低我的人格！”怒视。
　　“那你怎么猜对的？”
　　“嘿嘿嘿嘿，这个，不足与外人道也……”
　　“呜呜，安安，睦睦他说我是外人……”
　　“揍他。”
　　“长工上！”
　　几人又猜了几个灯谜，渐渐觉得没意思了，安卓眼睛一亮，开口说，“我来给你们出一个啊，我自己想的嘿。”
　　“中国男足，猜一生活用品。”
　　秦睦大声的切了一声，“这还不简单？臭球呗！”
　　安卓笑眯眯的接着说，“别急啊，这个猜对了，那中国女足呢？”
　　“啊，中国女足？”秦睦挠挠头，“香球？有这玩意儿么？香囊？离谱了点……香饽饽，对，香饽饽！”秦睦自以为猜出来正确答案，激动不已。
　　“叉。”安卓用双臂在胸前比划了个大大的X符号。
　　“那是什么？”
　　“你们呢，猜出来没？”安卓去问另两人，这次连苏老师都一脸没头绪的样子。
　　“嘿嘿，答案就是……臭球没了！”
　　我靠靠靠靠靠靠靠靠！
　　“小卓，在我的英明熏陶下，你近朱者赤了，冷笑话讲的很有进步啊！”
　　“苏苏，我好冷，我忘了穿羽绒服出来了。”
　　“安卓，如果你有什么心理问题，欢迎你来我的办公室咨询。”
　　
　　四人行，边吃边喝边玩边看边猜，正月十五闹花灯，真是其乐无穷啊！o(∩_∩)o……
　　“翘翘板……”
　　“多大了，还想玩翘翘板。”
　　“我上你下……”
　　“不玩，睡觉！”
　　……
　　“唉，只好遇事不求人了……”
　　“嘿，这个你是有经验哈！”
　　“嗨，男人么，男人的第一次不是给了左手就是右手，咱自力更生都习惯了。”
　　“弄脏了床单自力更生啊！”
　　……
　　“小卓……”
　　“干吗！”
　　“我刚刚都没求你一次了，现在是不是能蜜饯黄连了？”
　　“中国男足！”
　　“耶，中国男足不是臭球的意思咩？”
　　“踢得臭之后该怎么样？”
　　“……怎么样？”
　　“闭嘴！”
　　(>_<)

　　四、最亲近的人

　　这天秦睦很晚才回家，一进门也不说话，把外套一脱往沙发上一丢，面色阴霾很是不善。
　　安卓瞅他一眼，先在脑子里迅速过滤一遍，自己有没有招惹他，得到确定没有的答案之后才开口问，“怎么脸色那么难看？跟人吵架了？”
　　“我操！”秦睦一张口就先爆粗口，然后跟泄洪似的一秃噜串子苦水就倒出来了。
　　“我操操操操！那个死女人借酒装疯敢占老子便宜！以为老子是小白脸吗？我他妈就是小白脸也不找她那号儿的啊！以为我真求着她了，他妈的的得寸进尺！真他妈憋屈死我了，气死我了！”秦睦一拳头砸在沙发梆子上，似乎软绵绵的触感让他解不了气，又往茶几上拍了一巴掌。
　　“哪个女人吃你豆腐了啊？”安卓没想到秦睦一张口说的是这样一出，瞪大了眼睛看着他发飙。
　　秦睦抓起桌子上的水杯，咕嘟咕嘟一饮而尽，狠狠的抹了一把嘴巴，才继续含恨诉说。
　　“今晚不是有个合同要谈嘛，对方是个女代表，丫的在酒桌上就对我抛媚眼，她那什么媚眼啊，都快翻白眼了！后来就装喝醉了，装着坐不稳使劲往我身上腻歪，大占我便宜！”秦睦扯开脖子上的领带，神色狰狞。
　　他能升到现在的这个职位，除开他出色的能力，不得不说他一样出色的外表确实也帮了他不少的忙，爱美之心人皆有之，你说说，你是愿意对着孙二娘还是扈三娘谈生意？错了，比喻错了，是武大郎还是武二郎？
　　所以说这两年他为了公事在外应酬是免不了的，为了谈成生意请客消遣，灯红酒绿的场所他也没少去，但他从生理到心理都是个确凿的弯的，理所当然的没做出过什么对不起安卓同志的事儿。
　　安卓也不是刚出大学的纯情少年，自然也是明白这些，所以偶尔在秦睦身上闻到什么女人的香水味儿，也没跟他计较过，顶多是拿来当玩笑开，咱们都是男的，不整女人动不动就撒泼吃醋那码子事儿。秦睦长的再怎么好看，也是个男的，不会像女职员一样吃太大的亏，虽然之前他也跟他抱怨过被对方的女合作伙伴暗示啊什么的，但那些女人总还有点女性的矜持，但是这次，似乎秦睦同志真受了不小的委屈？
　　“怎么？她要霸王硬上弓啊？”安卓揉揉鼻子，被秦睦身上浓烈的香水味刺激的好想打喷嚏。
　　“她倒是想呢，也不看看自己有没有那个本事！”秦睦现在心里还是愤愤难平，他最生气的还不是这个，是后来跟他一起来谈这单生意的经理，竟然跟他直说要他哄好那女的，好拿下这单生意。把他当什么了？真把他当二鸭子了啊！
　　“消消气消消气，不然你去问一下那女人的生辰八字，我帮你做个小人戳死她。”安卓表现的很贤良的再给他倒了一杯水。
　　秦睦白他一眼，“问她生辰八字，她再自作多情的以为我想跟她谈婚论嫁呢。”
　　他揉揉太阳穴，疲倦的长叹一声。他也知道自己这次的反应是有点过激，还不是这阵子工作上的事情颇多不顺心，为了名利二字，公司里的那些人斗的你死我活，他想置身事外都不能，他要是想遗世独立，最终就只能丢盔卸甲了。
　　在学校里的时候，都说学生会里面的权利争斗太过龌龊，可是跟现在一比，那时候还真是很纯洁啊！
　　好累。
　　他的脑袋歪倒在安卓的肩上，再下滑到安卓的大腿上，整个人都躺在了沙发上。
　　他这样一躺，不算大的沙发顿时显得窄塞起来，大长腿伸到沙发梆子上，脑袋在安卓的腿上寻了个最舒服的位置。
　　好舒服。
　　轻舒一口气，半响没说话，让烦躁的内心渐渐平静下来。安卓也不吵他，轻轻用手顺了顺他头上的毛。
　　“想当年志存高远……”
　　安卓眉一挑嘴一弯，就知道这厮闭不了多久的嘴。
　　“……我是一个拥有多么伟大的理想的大好有志青年啊！还想着要白手起家打下一片天下，然后与心爱之人携手逍遥游，多美好的一片锦绣前程啊……”秦睦的眼神直直的穿透天花板，望向梦想中的那个秦家天下。
　　“现在呢？”安卓闲闲的一句顿时将他从幻觉中拉了回来。
　　“现在？与一群嘴脸丑恶的跳梁小丑为了几大毛厮杀着，大好男儿却被那下作女人揩油水，生生气煞我也！”
　　……安卓有点后悔最近拉着秦睦看春秋战国历史片了。
　　“现在的社会哪里不是这样啊，名利二字是人类身上消灭不了的劣根性，但僧多粥少，自然就要争个你死我活了。”安卓虽然工作的环境比秦睦的要单纯一点，但谁说文人就轻名利？
　　“唉，我的世外桃源，我的香格里拉，你在哪里？”秦睦伸展开双臂呼唤着，长手一勾把安卓的脑袋按低了偷一个吻。
　　“行了吧你，这是我这个文学青年的台词啊，别抢我的。”安卓在那偷吻变作深吻之前，抬起头深呼吸。
　　“现在想想当年真的是单纯的发傻啊，那还是我刚上高中的时候，我姐在单位里受了气，跑回家来哭，我很生气的要去她单位找欺负她的人算账，我姐拉住我的手，生生的从牙缝里挤出一句话，你猜是什么？”安卓问他。
　　“什么？揍死丫的？”秦睦渐渐消气之后又开始贫嘴。
　　“你正经一点会死啊？”果然换来安卓同志的一道蔑视眼神。
　　“她说，人在屋檐下，不得不低头。”
　　“……精辟。看来我大姨子当年也是受气过来的。”
　　“当年的我还颇不服，怎么着也得讲理吧？可现在慢慢就明白了，你有理不一定说得清，或者说给不给你说清的机会，更甚者是你有理却不能不敢说。就只能回家跟最亲近的人倒倒苦水，第二天太阳照常升起。”安卓往沙发靠背上一靠，想起那些当年，看看如今眼下，忽然就觉得自己沧桑了。
　　“有时候真他妈想一甩手不干了，老子不伺候了！受你那窝囊气！”秦睦一嗓子把剩余的残气挥发出来，眼珠转了转，对安卓说，“咱就自己开个小店，自己做老板，乐的逍遥自在。”
　　“成啊，我以前很想开个书店呢，又可以卖又可以自己看，闲时泡一杯茶，说不定还能碰见气味相投的顾客成为朋友，多高雅的事情啊。“安卓脸上浮起一抹向往的微笑。
　　“行啊，多进点黄色漫画男女的男男的都要多多益善，现在的年轻人就好这口，对，还能加上碟一起卖，A片G片应有尽有……“秦睦脸上浮起一抹……淫 秽的微笑。
　　“我操！我的书店是高雅的地方，你以为黄窝呢！迟早叫国家扫了你！”安卓一巴掌拍在他脑门子上。
　　“可是高雅的不赚钱啊……我们俩用再大的茶缸子灌满肚子茶也填不饱肚子啊。”秦睦可怜巴巴的揉揉脑门。
　　“所以说啊，归根结底，即使我们不追逐名利，也是离不开这些玩意儿的，高雅的行为还不是需要利字来垫底？我们没有生来衔着金汤匙，也不是能够点石成金的神仙，在这江湖飘，怎能不挨刀？”安卓一摊手，两人又回归原点。
　　“难呐，难呐，做人真难呐。”秦睦伸手勾下安卓的脖子再偷一个吻，看着安卓明亮而柔和的眼神，心里浮起温柔之意。
　　“不过我们还算幸运的是么，至少还有个最亲近的人可以说说心里的苦闷。”秦睦换了个姿势，侧身躺在安卓的大腿上。
　　“是啊，我这不是老老实实的听你说怎么被一个女色魔调戏的事的吗。”安卓皱皱鼻子，对他做个鬼脸。
　　“……别跟我提那个母夜叉，我都快忘了那茬儿了，你又提起来。”秦睦张牙舞爪的回他一个丑的没边儿的鬼脸。
　　“人在屋檐下，不得不低头哦……咱这屋檐可还要花钱供着呢，倒完了苦水就精神起来，丫的我的腿都被你压麻了。”安卓想抬抬腿，可秦睦用力压着他的腿不让他动。
　　“再让我躺会儿，舒服。”秦睦的脸顺着安卓的大腿中间儿挪到大腿根儿，高挺的鼻子在某重点部位蹭来蹭去，还一边鼓起腮帮子吹气试图把沉睡的小安卓叫醒。
　　“给我滚去洗澡！早受不了你这一身的香水味儿了！”安卓一点不承情，把那不安分的脑袋搬到一边，从沙发上站起来活动着麻掉的腿。
　　“小卓，你不能这样对我，我今天身心都受到了莫大的伤害，你要用心来抚慰我……”秦睦可怜巴巴的瘫在沙发上瞅着他。
　　“我刚才不是一直在用心来抚慰你么？还是你需要进一步的心理辅导，请上20楼找小乔同志预约。”安卓连看都不看他，秦睦这一招没使腻，他都看腻了。
　　“那你用身来抚慰我……”
　　“请上20楼找小乔同志预约。”
　　“什么？你的意思是说让我去找小乔还是苏老师乱搞？”秦睦猛的坐起来瞪大了眼睛，安卓个小醋坛子什么时候变得这么大方了？
　　“笨蛋，要想要心里辅导就通过小乔去找苏老师，至于想要身体服务么……”安卓扭头对他坏坏一笑，“不是还有大乔的么……”
　　“……我操！”
　　安卓：我们都是小人物，或者用某些读者说的那样，是两个死老百姓（谁说的，举手自首），可是至少我们会在彼此最需要的时候陪伴在彼此身边，因为我们就是对方最亲近的那个人，要是没有我，他秦小睦抱谁的大腿去？
　　秦睦：小卓，我想为你开一家你梦想中那样的书店……我是店里唯一的淫 秽出版物成不？只要你不赶我去找大乔……
　　小乔：今晚上是怎么了，大乔叫的那么环燥……是不是思春了？

　　番外――那一夜月圆

　　那一夜月圆
　　在一座大学里的风云人物之间，总会有一种奇异的暗流，女生自不必言，明里暗里的争奇斗艳。男生呢，彼此也会观望，不管认不认识，都会在心里知道这么一号人物。
　　秦睦和安卓就是这么两号人物。
　　秦睦是学生会主席，虽然没有正式任命，但阳光帅气的形象使不少女生唤他做校草。
　　安卓呢，学校文学社的社长，才子书生，清俊少年，举手投足间颇有翩若惊鸿之态。
　　这两位人物却是在前三年的大学生活中只闻其人不识真身，怪只怪这所大学实在是太大了，两人的专业又是十万八千里都打不到的，平日里想要偶遇来碰个面都难。
　　直到大四上学期的一个饭局。
　　……
　　（秦睦：那顿饭吃的是宾主尽欢情投意合眉目传情秀色可餐欲火中烧……啊！）
　　（安卓：丫的，那个厨师怎么没把你这个禽兽给红烧了，正好多个下酒菜！）
　　……
　　在饭桌上两人并没有多说什么，简单寒暄几句，吃菜吃菜。
　　但彼此之间若有似无的几道目光，也都若有似无的被接收到了。
　　举杯轻笑，喝酒喝酒。
　　饭后，一群人哈皮的不过瘾，又去K歌，幽暗的包厢里顿时开始群魔乱舞鬼哭狼嚎。
　　“行了行了，你们都别唱了，安卓来唱一个，让他们听听什么叫天籁之声。”跟安卓亲近的一个朋友再也受不了群狼乱嚎了，急抓安卓出来救场。
　　“行，给我点个‘当爱已成往事’吧，张国荣版本的。”安卓倒不怯场，大方的越众而出拿起麦。
　　“哟，这歌可难唱嘿。”有人叫着给他施加压力。
　　安卓唇角一勾，淡笑无声，在迷离的灯光下，平添一抹魅惑，直直的落入秦睦玩味的眼神当中。
　　甫一开口，就引来大声的叫好声，再往后唱，杂音就越来越小了，包房里就回绕着安卓清越微带一丝沙哑的歌声。
　　与张国荣的声音有三分相似，歌声中投入的情感却是十成十的饱满。
　　秦睦盯着安卓安静唱歌的侧影目不转睛的看，嘴巴一张一合，眼睛一眨一闪，身子微微前倾，T恤是大领子的，露出颀长优雅的脖颈和独属于少年的清峻削薄的锁骨。
　　秦睦色迷迷的看了半天，得出了最终的结论，真不愧是文学小青年啊！浑身上下都透着那么股诗书的诱人气质！要是他的课本都散发出这样的气质，他一定能考上哈佛！算了，欧美那些粗壮的男人不是他的菜。
　　这样玲珑剔透的人儿要是把到手……
　　秦睦甩甩头，貌似耍帅的把满脑子的黄色画面甩出去。
　　跟这样的文人相交，只谈文学，勿谈风月！
　　相交呵相交啊……
　　安卓一首歌唱完，不知自己已被暗中窥伺的色狼给YY个从上到下从里到外了。
　　“唱的好唱的好！喝酒！一定要喝酒！”那群唱歌不堪入耳的家伙们听安卓唱的那么好，顿时起了坏心眼，一致要灌酒给他。
　　安卓被迫干了一瓶啤酒，再加上刚才饭桌上的两分醉意，脑子真的开始有点昏了。闭上眼睛摇摇脑袋，再睁开眼睛，对上一双关切的眼睛。
　　“你还好吧？醉了？”秦睦嗅到他身上的酒味，啤酒的味道从他身上散发出来似乎也带上了几分清甜。
　　“没事儿，就头有点晕。”安卓冲他笑着摆摆手。
　　“你歌唱的很好啊，够专业的。”包厢里人挺多的，秦睦很自然的坐的离他很近，两人的大腿隐隐已经靠在一起了。
　　“还成吧，我喜欢唱歌。”安卓也没怎么谦虚，跟这群人一比，他是够专业的了，刚才听这个秦睦唱了一曲，也把他鸡皮疙瘩吓掉了一地，所以说，帅哥也不是万能的啊！
　　“刚才这首歌我还听过林忆莲的版本，似乎传唱度更高，你怎么不唱她那个版本啊？”秦睦挑眉，咱就先捡对方有兴趣的话题开始聊呗，咱不会唱，还不会吹么。
　　“我是因为霸王别姬和张国荣才喜欢上的这首歌，不是因为林忆莲。”安卓淡淡的回答，一语道出他为何钟爱此曲。
　　这个答案到出乎秦睦的意料了，他本以为安卓会说什么不喜欢唱女声版的歌呢。
　　是因为……霸王别姬……张国荣？
　　他打量安卓的眼神顿时又多了两分思量，这片儿……可是圈内人力捧的经典之作啊！他……是不是？
　　“我最喜欢的张国荣演的电影就是霸王别姬，比春光乍泄好看多了，怎么咀嚼都有味儿！”秦睦顺着安卓的话往下说，他说的也是实话，这部片子他也很喜欢，主打的并非情 色，却能比情 色更迫人灵魂。
　　“是啊，程蝶衣在戏里就是虞姬，张国荣还不是从骨子里都融成了程蝶衣，都是不疯魔不成活。”安卓说出了霸王别姬里最经典的那句台词，眼神先是望向天花板，再勾回到秦睦的脸上，配上唇角的那抹浅笑，秦睦几乎就要认定他是在赤 裸裸的诱惑了。
　　身体里流动的酒精涌动的更激烈，在那样的眼神和笑容袭击之下，秦睦感觉到下腹一紧，似有电流窜过。
　　“不疯魔不成活，是啊，就是不疯魔不成活。”他讪讪的笑着，微微挪动下身子，两人靠的更近了。
　　“你还看过春光乍泄啊？很多男的受不了那部片子呢。”安卓身子略往下滑了滑，脑袋舒服的靠在沙发靠背上，侧着头跟秦睦聊天。
　　“啊，是么？嘿嘿，我挺欣赏王家卫的，所以就看了。”秦睦惊觉安卓的敏感，他刚才嘴一快说出他看过春光乍泄，就被他捕捉到了。
　　“心理上受得了吗？那么多男人之间做 爱的镜头？”安卓挑挑眉，幽黑的眼睛里透出一抹顽皮之色。
　　秦睦换上一个坏坏的痞子笑，“咱都是男人，只要是做 爱的镜头，什么样的受不了？”
　　这句话乍听之下意思很明白，但如果听在同类人耳中，可就有更深的涵义了……
　　安卓没有接话，只是在那笑，越笑越好看。
　　笑的秦睦直想扑上去将那笑含在嘴里啃啃啃！
　　“你们俩窝在一边说什么呢，过来喝酒喝酒！”在这气氛渐行暧昧的当儿，一嗓子插进来，把窝在旮旯的两人暴露在大家的视线之中。
　　秦睦心里暗恼，喝酒是吧？灌死你丫的！
　　不过酒过两轮之后，他就眉开眼笑了。
　　因为，安卓醉了。
　　看那白皙的小脸儿上染了一层红粉胭脂，眼神都迷离了，不是醉了是什么？
　　很多难办的事情一喝酒……就摆平了嘿！
　　“我不行了，我再喝就摸不着回去的路了。”安卓摇着两只手，还打了个小酒嗝应景。
　　“嗨，那么多人呢，丢不了你！喝，快喝！”劝酒的人不干，举着酒瓶子就要往安卓嘴里塞。
　　“行了，看来他是真的不能喝了，这轮我帮他喝了。”秦睦阻住那个酒瓶子，适当的时候咱也得当回救美的英雄不是？
　　仰脖把酒喝干了，在一片叫好声夹杂了一个小小的声音。
　　“谢了啊。”
　　侧过头，笑容碰上笑容，秦睦顿觉心跳又快了。
　　这喝了那么多酒，怎么越来越口干舌燥了呢？
　　再坐了一会儿，安卓觉得胃里开始翻涌，一股想吐的感觉冲上来，急忙摇摇晃晃的跑出包厢奔向厕所。
　　秦睦看他踉踉跄跄的样子，不放心的跟出去。
　　“你没事吧？”秦睦伸手轻拍着安卓弓起的脊背。
　　弓起的姿势拉紧了安卓身上的T恤，将他脊背的轮廓清晰的暴露在秦睦眼前，凸出的两块肩胛骨透出少年的纤瘦，抚拍之下的触感也那么单薄……他真的太瘦了。
　　秦睦的眼神从他的脊背上滑到他的腰上，再往更下面滑……在牛仔裤下包裹的……
　　秦睦吞了一口口水，抿了抿干燥的发紧的嘴唇。
　　安卓呕了半天，什么都没吐出来，不过那股劲儿好歹是过去了，直起腰来长出一口气。
　　“洗把脸吧，会好受点。”秦睦关切的在旁边提议。
　　“谢谢。”安卓毫不吝啬的再给他一个大大的笑脸，脚步虚浮的走向洗手台。
　　“那帮兔崽子就知道往死里灌人，跟上辈子是醉死的一样。”秦睦在旁边愤愤的批判着。
　　“是我酒量不行，你看你喝了那么多不是还没事么？”安卓洗了个脸，也没拿纸来擦，轻轻的甩甩脑袋，残留的水珠子四溅，飞到秦睦灼烫的脸上，真清凉啊！
　　秦睦眼睛都不眨的看着安卓此刻的样子，沾了水的头发贴在额头上，衬的眼神也变得湿漉漉的，大眼睛眨啊眨的，透出一股无辜的纯真。
　　更诱人了……
　　秦睦再暗暗的吞一口口水，声音都变得低沉了，“你还能坚持下去吗？不行我就送你回去吧？”
　　“行，我也想回去了，那咱们就一起走吧。”安卓没有一秒的犹豫，脆生生的答应了。
　　秦睦马上拉了他回包厢打了个招呼，火速离开。
　　他迫不及待的想要跟他独处，即使不能真的干什么，只是跟他说说话看看他的笑脸也行啊。
　　很久没有这种……一直持续心跳加快的感觉了。
　　两人一起离开KTV，夜已经很深了，正值月中，当空一轮满月。
　　月光倾城，可怎比得身边人醉态撩人？
　　秦睦搀着安卓一条手臂，两人的身体挨的很近很近，彼此的体温都透过薄薄的衣衫侵略到对方的身体上，摩擦碰撞之间，体温升高，肾上腺素狂飙。
　　两人都没怎么说话，一个摇摇晃晃的走，一个结结实实的扶，当然豆腐也没趁机少吃。
　　这家KTV离他们的学校很近，没走多远就进了学校的大门，要回到安卓的宿舍楼还要穿越半个校园，用走的至少要走十五分钟，再加上安卓又醉了，脚下无力，速度自然是放的更慢了。
　　秦睦搀着他往一条幽暗小道走，嘴里解释着，“从这边走，这边近。”
　　其实近什么啊，他就欺负人家喝醉了不认道儿。
　　安卓乖乖的跟他一起走，似乎此刻半醉之下的他只有这一个依靠。
　　踏入小路走没两步，就看到倚靠在路边小树背后谈情说爱的阴影重重，绝大多数是两个紧紧叠加在一起的影子，三个的不多……
　　在这种时刻再目击到这种刺激的画面，秦睦觉得自己简直要喷鼻血了，本来松垮的牛仔裤也被撑了起来。
　　看着安卓的眼神儿也越来越不对了……
　　拐过一个教学楼的犄角，四周阴暗无人，秦睦忽然一个用力将安卓推到了墙上。心里像念咒语一样拼命的给安卓催眠，你醉了醉了醉了，你什么都不知道都不知道都不知道……
　　然后他急不可耐的将整个人紧贴上去，下面那蠢蠢欲动的东西顶在了安卓的下面。
　　同一刻，紧贴的身体给了他一个莫大的惊喜，他感觉到自己的大腿根儿上，也有一个硬硬的东西在顶着……
　　他，也有了同样的反应？秦睦顿时陷入了狂喜中。
　　要这时候还能再保持着正人君子的样子，那他秦睦就是那柳下惠的重重重重重孙子！他又不姓柳，才没那么傻逼呢！
　　他猛的低头，将那意淫了一整晚的嘴唇含在了嘴里。
　　是酒精的温度还是蹿升的体温？两个人的嘴唇都很烫，愈烫愈要辗转厮磨，恨不得将对方煮熟了吞吃入腹。
　　秦睦的舌直窜入安卓的口腔之中，横扫每一处湿润之地，酒精味的清甜在两人的唇舌之间肆意蔓延。
　　安卓也不甘示弱的回吻，两条柔韧滑腻的舌纠缠不清痴缠不止。
　　终于在窒息的边缘，两张嘴唇分开了，秦睦以迅雷不及掩耳盗铃之势立刻啃上他的下巴，用力往上顶，迫使安卓仰高了头，承接他激烈的吻。
　　安卓的下巴很光滑，没有扎人的胡子根，秦睦啃的那叫一个上瘾。
　　啃完下巴啃脖子，舌尖滚过突起的喉结，留下一片湿润，安卓的喉结上下滑动着，大口大口的吞咽着口水。
　　好热，真他妈的热！
　　秦睦的手已经从安卓的T恤下摆伸了进去，在他的腰腹间乱摸着，滑上胸口，指腹摩挲着胸前的突起。
　　安卓闷哼一声，因为秦睦在他锁骨上狠狠吮出的吻，也因为胸前手指突然的施力。
　　秦睦将他的T恤拉高，矮下身子一口含住小乳 头，用牙齿细细的咬噬着。
　　安卓的腹部肌肉猛力收缩，电流汇聚于此，再集体向下面最重要的部分冲击。
　　秦睦的手掌适时的覆上那里，硬突突的一块包在裤子里，手掌一合隔着裤子摩挲了两下，就见安卓的身子难耐的扭动，口中又吐出两声闷哼。
　　看来他也是在强忍，不让快感变成大声的呻吟吐出来。
　　只能剧烈的喘息，胸口大力的起伏，感受着胸前两点的潮湿，时而被含住，时而被吸起，时而被啃咬，在他的口中被变着花样的刺激着。
　　两个人无声的厮磨着，月光皎皎，将他们的影融成一个，如何都分不开。
　　秦睦一咬牙，暂时离开安卓的身体。
　　不是他不想要了，他现在恨不得马上撕开对方的衣服，上个彻底，但是这毕竟是在学校里，幕天席地的，安卓是醉了，他还保持着最后一分马上要泯灭的清醒。
　　这里离哪里最近？
　　他一揽安卓的腰，撒丫子就往前面那栋楼跑，当年刘翔的教练如果看到他这个速度，指不定秦睦就是飞人二号了……
　　学生会办公室！啊啊啊，他从没有一次如此的热爱它！
　　安卓跟着他一起往前跑，他身子很软很烫很虚，但腰间那只手紧贴着他的皮肤，似乎将力量也注入到了他的体内，心跳的很快，每一下都更让他期待。
　　黑暗的教学楼二楼，秦睦急躁的从裤袋里摸出钥匙，打开学生会办公室的门。
　　门刚一合上，两人就又啃到一块儿去了。
　　秦睦没敢开灯，如果灯光招来了不该来的人，他就要脑死了。不过今晚的月光太透亮了，透过虚掩的窗帘洒了半个屋子，足够他们看清对方的身体。
　　即使看不清又怎样？凭着身体的本能，他们也知道他们此刻最想要的是什么！
　　他们用力的撕扯着对方的衣服，很快两人的上身就赤 裸相见。
　　但只是这样怎么能够满足……两把烈火狂热的小火炬！
　　秦睦的手通过松垮的腰带直接伸进安卓的裤子里，隔着贴身的内裤抚摸着那一块热烫的地方，坚硬的直挺的包在他的掌心，摩挲两下，安卓的身体就会难耐的扭动。
　　秦睦当机立断干净利落的把他的裤子连同内裤一把脱掉了。
　　赤 裸的下身当即跃入眼帘，安卓下身的坚硬跳动一下，直挺挺的竖立着。
　　不错的尺寸。
　　只不过……秦睦看看自己下身撑起的帐篷，把自己身上最后的束缚也脱掉了。
　　两个浑身□的人毫无阻碍的抱在一起，肌肤紧贴，连同最柔软和最坚硬都紧贴在一起。
　　秦睦抱着他吻着，手掌在光滑瘦削的脊背上滑动着，顺着脊背中央那条凹陷的浅沟一路向下，抚摸到肌肉结实的臀部上。
　　安卓的大腿一阵微抖，几乎要站不住了，整个身子都偎进秦睦的怀里，嘴唇双手也在他的身上乱摸乱亲着，想要借这种方式来宣泄体内越来越旺盛的火焰。
　　秦睦近乎迷恋的吻着他的身体，瘦弱而有力的，纤细而柔韧的，介于少年的青涩与青年的结实之间，白皙的身体沐浴着月亮的波光，美的近乎像走下神坛的神o。
　　他甘心归属，他用身体来膜拜。
　　当他蹲下身将安卓的下身含在嘴里的时候，安卓强压的呻吟终于吐了出来，双手按在秦睦的头上，按着他的后脑，将他的嘴唇与自己的下身相接的部分按的更贴近。
　　秦睦含住他的坚硬，用舌头吮吻吞吐着，给与他一个男人在身体上最强大的快感。
　　安卓挺起腰，在他的口中抽动着，频率越来越快，动作越来越快，每一下都几乎要顶进秦睦喉咙的最深处。
　　涨潮一般的快感从下身传入每一条神经，心跳那么快，身体那么烫，头脑那么昏，可是，这种感觉，是如此的疯狂与快乐。
　　安卓挺腰的动作骤停，秦睦知道他是要射了，将他的分 身吐出，用手套 弄了两下，一股热流就喷射在了他的掌心。
　　乳白的液体，滚满了他的掌心。
　　这一点都不能浪费啊，他身上可是没带其他的润滑物品，只能利用这人体自产的东西了。
　　秦睦揽住安卓射了之后软掉的身体，往屋子中间挪，那里有一张长圆桌，很大，足够承载两个男人。
　　安卓明白了他的意思，自己爬了上去，桌子的冰凉与灼热的身体相贴，让他不由得打了一个激灵，回复了一些神智，但眼神还是迷离的紧，忽闪着眼睛看着赤 裸的秦睦。
　　那没有焦距的眸子，雾蒙蒙的引诱着秦睦身下的分 身愈加嚣张的挺立着。
　　秦睦也爬到桌子上，将手心里的液体倒在安卓的腹部，然后伸手拉开他的双腿，抬高。
　　抬高的程度，正好露出他后面最隐秘的地方。
　　虽有月光照明，但光线还是暗了些，秦睦看不清安卓那里具体的轮廓，用手指轻触，安卓哼了一声。
　　秦睦伸出一根手指沾了些安卓腹部的液体，试探着往那处幽暗里探入。
　　身体自然的抗拒让他那里变得很紧，但在精 液的润滑下，秦睦的手指还是顺利的探了进去。
　　柔软的内壁，很烫很紧，一根手指在其中进出润滑扩张着，空闲的那只手握住安卓再度半挺立的分 身，上下摩挲套 弄着。
　　前后同时的强烈刺激让安卓不由挺起腰，嘴唇里逸出低低的呻吟，将催情的气氛推进的更进一步。
　　秦睦感觉到内壁有所放松扩张，伸出手指，再沾上些精 液，伸进两根手指……三根……
　　三根手指在狭窄的通道里抽 插进出着，安卓口里断断续续的呻吟声也渐渐连成一线，被秦睦握在手里的分 身已然全硬起来。
　　感觉到扩张的程度已经差不多了，秦睦抽出手指，大口的喘着气，要再不进入，他就要憋死了！
　　眼前玉 体横陈极品尤物，他怎能在这种时刻不吹起最后全面冲锋的胜利号角！
　　将分 身对准小小的洞口，腰身一挺，直插了进去！
　　这一插入进去了一小半，秦睦感觉到安卓的肌肉一阵紧缩，抓住他手臂的双手也一紧。
　　“操！疼！”安卓喊出了做到现在第一句话。
　　“你放松放松，很快就不疼了。”秦睦听到他开口说话，心里一阵发虚，但都做到这一步了，就算安卓现在不同意，他也没办法放手了。
　　“你干脆点进去，这样在半道上磨着更疼！”骤然被撕裂的疼劲儿缓了一下，安卓皱紧的眉舒展开一些。
　　秦睦得到指令，僵住的身子立马开始动作，缓缓的挺进，终于一插到底。
　　安卓握紧了拳头压制住想狂飙出的喊声，在快感来临前的疼痛真是太他妈折磨人了。
　　但此刻深陷入欲海狂潮中的秦睦已经丧失了他最后一丝人性，完全在午夜变身为狼人了。他只想马上挺直腰板冲锋陷阵，已经顾不得再来揣摩安卓此刻的心理了，秦睦将整个分 身都深深的埋入了紧 窒的柔软里，那从交 合处爆炸开来的快感让他隐忍到此刻的疯狂彻底爆发了！
　　他紧抓住安卓纤瘦的腰，挺腰便刺，一下比一下深，一下比一下更猛烈的撞击着安卓体内最深的那一点，迫使他和自己一起沉沦进那让人欲 仙欲死的快感中。
　　安卓承受着他狂猛的冲撞，他刺的很深，几乎每一下都插进了最深处，触碰到最敏感的那一点，从那一点上迅速扩散开来的快感覆盖住了之前撕裂般的痛感……原来，这就是极乐的感觉。
　　秦睦猛烈的抽 插动作让两个人的身子连带着身下的桌子都颤抖着，此刻，没有任何力量能让陷入疯狂性 爱中的两人停下来。
　　秦睦将双手插入安卓的肋下，用手臂的力量将他的上身扶起来，在安卓坐到他的大腿上的那一刻，两人同时发出一声重重的喘息。
　　这种体位让分 身刺的更深入，深的两人都急欲抓狂。
　　秦睦迷乱的在安卓的胸口吻着吸着，种下一个一个烙痕，那一个个深色在白皙的皮肤上折射出糜烂的情 色，被月光一映，美丽异常。
　　腰部没有停止一刻的挺进，前后摇晃震动着，每一次震动都将坚 挺的欲望埋入另一个欲望的最深处。
　　终于，几下急速的抽动之后，秦睦来到了高 潮的临界点，急忙将分 身从安卓体内拔出来，在拔出来的当口，就喷射了出来。
　　片刻的晕眩与天堂同在。
　　高 潮渐缓之后，他温柔的俯身，将安卓还没射出的分 身含在了口里。
　　直到他也射出来，尽数射在他的口中……
　　……
　　秦睦：你说实话，那一夜是不是本来就想勾搭我？
　　安卓：狗屁！对你还用得着勾搭？你心里打的就是借酒后乱性当理由的算盘吧？我就算喝醉了IQ也比你高！
　　秦睦：嘿嘿，这不正好么，你说咱俩怎么不早两年遇上，生生耽误了那么多年，不然我们俩弯的早合成一个同心圆了。
　　安卓：早两年遇上又怎样？你个学生会主席装的跟个正人君子似的，谁知道你心里都在想着这些个龌龊的念头。
　　秦睦：亏你还是个文化人，文人偷书不叫偷叫窃，有情人之间那叫做 爱做的事！
　　安卓：……我想做 爱做的事。
　　秦睦：来吧！
　　……
　　秦睦：……你说的做 爱做的事，就是大扫除？！我不要！我要那个那个那个啦！
　　安卓：……老子是户主！
　　……老子还是攻咧！(>_<)
　　安小卓秦小睦童鞋的初 夜GV小电影放送到此结束，各位看客请将瓜子壳香蕉皮自行带走，不然会增加秦小睦童鞋的工作强度的，如若造成体力下降腰肌劳损影响战斗力，一概与作者无关，谢谢配合o(∩_∩)o……

　　五、大学同学

　　“哎哟，秦大主席，你可是现了真身了，还以为你混好了就不认我们这些兄弟了呢！”秦睦刚推开酒店包厢的门，就被一个老同学揪住领子在胸口上擂了一拳。
　　“哈哈，怎么能呢，我这不是前两年混的太灰头土脸的，没脸来见大家么，真是。”秦睦乐呵呵的回过去一拳，然后跟在坐的同学们都打招呼。
　　今晚上是他们大学同学聚会，前两年也聚了，但是因为那两次他真的是抽不出空来，都没有来，这次算是毕业之后第一次来参加大学同学聚会。
　　“秦睦，来，坐这儿。”秦睦刚在席间扫了一眼，就看到了跟他在大学时住一个宿舍的好兄弟古杨在跟他招手。
　　大步走过去，先跟古杨来了个实打实的拥抱，“杨子，好久不见啊，你不是回老家去发展了吗，怎么大老远的也来参加聚会啊。”
　　还没等古杨回答，坐古杨旁边的另一个同宿舍的兄弟就接口了。
　　“你还好意思说呢，人家杨子家离的那么远，这几次聚会都特地跑来参加，你可好，就在这个地方还摆架子请不来呢，来来来，一定得罚酒，先干三杯！”他举着酒瓶子跟秦睦叫嚣着。
　　“成！我先干三杯，给大家伙儿谢罪啊！”秦睦潇洒的连干了三杯。
　　“秦睦，真的是好久不见啊，你现在怎么样？”秦睦刚坐下，身旁的古杨就开口了。
　　“我现在啊，干个白领，还凑合，至少没流落街头不是。”秦睦笑嘻嘻看着古杨，心里头也是亲切的很，当年在宿舍里头的时候，他跟古杨是关系最好的，只不过后来一毕业，双方都换了电话，渐渐就断了联系。
　　不过三年多不见，古杨还是老样子，似乎连发型都没怎么变，还是那一副清清冷冷的样子，不过熟悉古杨的人都知道，他这人是实打实的外冷内热。
　　“你的能力我再不清楚吧，你要是流落到了街头，我还不得做了乞丐了。”古杨轻笑出声，继而微有感叹的说，“不像我啊，得靠着家里的关系才能找到工作，没劲呢。”
　　“嗨，现在这世道，有关系总比没关系要好得多，能赚钱养家养活自己就成！”秦睦给他倒了杯酒，“来，咱俩喝两杯，前两次你来了我没来，算是给你补上！”
　　两人举起酒杯，喝了两杯酒。
　　其他人看秦睦跟古杨喝酒就不干了，纷纷找秦睦喝酒。
　　一圈喝下来，秦睦依然面不改色谈笑风生。
　　“你酒量还是那么好啊。”古杨盯着他飞扬的侧脸看。
　　“这两年更好了，都是应酬练出来的呗。”秦睦偏过脸来跟他说话，淡淡的酒精味道从他口中逸散出来。
　　一屋子老同学都是素日不见，自是聊得荤素不忌喝的酒酣耳热，聊了各自近况，下一步自是说到了个人问题，这一听，秦睦才知道在坐的老同学竟然有一多半都结婚了。
　　也是，大家也都不是小年轻儿了，都差不多26、7了。
　　“我家婆娘上个月刚给我添了一对龙凤胎啊，嘿嘿嘿。”
　　“哟，你小子有福气，怎么着，跟我家的小子定个亲好了”
　　“那可不成，看你长的那德性，估计儿子也好看不到哪儿去。”
　　“揍你丫的臭嘴！”
　　这不这不，生孩子的也一堆了。
　　“秦主席，你怎么也还是单身啊？眼光太高啦？”有人问秦睦，在座的单论外在条件有谁能比过秦睦去啊，在学校的时候桃花就满身满身的。
　　“你看看你们，一个个就搞这种小家庭主义吧，国家不是提倡了嘛，晚婚晚育努力为国家做贡献！一个个都没高思想高觉悟！你、还有你，都还是党员呢，自我反省一下！”秦睦指着俩结了婚的党员痛心疾首。
　　“我们啊？我们可没你秦主席那么高的思想觉悟，我们就老婆孩子热炕头就满足了！”
　　一群人围绕着老婆孩子的话题嘻哈了一阵，话锋就转到了别地儿去了。
　　秦睦侧头，正撞上古杨似有深意的眼神，咧嘴冲他一笑。
　　“出去抽根烟吗？”古杨开口提议。
　　“好。”
　　两人离席，来到走廊里，一人一根烟。
　　“你还跟他一起呢？”
　　秦睦一笑，他知道古杨把他叫出来肯定是想问他那方面的事儿。
　　“是啊，还一起呢。”
　　古杨眼神变得幽深，顿了一下才继续，“没想到你还真定下来了，你跟他都……”
　　“三年半，快四年了。”秦睦接口说，和安卓在一起了多久，没有人比他更清楚，哦，也许那个没头脑也记得。
　　“时间过的真是快啊，都快四年了。”古杨嘴角扬起一抹微笑，却饱含苦涩。
　　秦睦猛抽了一口烟，不再继续这个话题，“你今晚上住哪儿啊？这么晚了你肯定不能回家了。”
　　“随便找个旅馆凑合一夜不就成了，我买的是明早的火车票。”古杨现在是在老家工作，坐火车回去要8、9个小时呢，这次、上次、上上次，他都是请假过来的，却直到今年才……
　　“那哪儿成呢，怎么能让你去住旅馆，跟我回家去，虽然咱家不大，但塞下你是不成问题！”秦睦一巴掌拍在他的肩头，笑模笑样的。
　　“你家？是你们租的房子，还是……”
　　“我们买的房子，去年刚买的，还热乎着呢，正好让你去参观。”
　　“……好。”
　　同学聚会很晚才散，秦睦带着古杨回到家的时候都11点多了。
　　他拿出钥匙打开门，从客厅里传来安卓的声音，“回来啦？”
　　“回来了。”
　　“醉死没？”
　　“嘿，我把他们都喝趴下！”秦睦给古杨拿出拖鞋换上，两人走进卧室。
　　抱着个抱枕歪在沙发上看午夜小电影的安卓这才发现多了一个人，眼一眨吧眉一挑。
　　“安卓，这我老同学，古杨。你们以前应该见过面吧？”秦睦跟安卓介绍着古杨。
　　安卓细细打量了一下古杨，恍惚有些熟悉，似乎在学校里是见过面的。
　　“啊，是你宿舍的吧？我有印象。”安卓回想了起来，这古杨似乎是秦睦很好的兄弟，所以他还记得。
　　两人对视，都是礼貌一笑。
　　“古杨他家不是这里的，明天要坐火车回去，跟咱们这住一晚。”
　　“行啊，多住两天也没问题啊。”安卓呵呵笑，“先坐下，我去倒水。”
　　“不用麻烦了。”古杨坐到沙发上，眼睛却一直跟着去倒水的安卓。
　　这个人，也是和四年前记忆中的一样啊，还是那副干净清爽的好看模样。记得当初秦睦在不时说起他的时候，说得最多的一句话就是，他是一个干净的男孩。
　　他此时身上穿着居家的睡衣，头发被沙发蹭的乱乱的，在这套小小的房子里走动着，周身散发着一股安静平和的气息，不用刻意宣扬，就让人清楚的明白，这里，是属于他的领地。
　　“杨子，来，我带你参观一下我的蜗居，房子小几步就走完了。”秦睦带着古杨将整套房子逛了一圈。
　　在看到卧室的时候，古杨特意多看了两眼，卧室里布置的很简单，一组橱柜，一台电脑，和，一张双人床。
　　那张床看起来很柔软很温馨很舒服……
　　眼睛里飞速的掠过一丝黯然。
　　安卓走进卧室来，打开柜子，抱出一床棉被，对古杨说。
　　“只有这一条棉被了，不冷吧？”
　　“不冷不冷。”略有怔忪的古杨急忙回答。
　　“也是，天气都暖了。要是冷，就把电热毯铺上，哎，秦睦，电热毯放哪儿了？”安卓歪歪头，去柜子里扒拉。
　　“没头脑，这不这儿呢，自己收的都记不住。”秦睦将电热毯拿出来，揉揉他一头乱发。
　　“切，要是家里跟你弄得狗窝似的，我更找不到！”安卓鄙视了他一下，去收拾客房了。
　　“你们，感情很好啊。”古杨轻声说。
　　“是啊，要是不好还能一过四年么。”
　　古杨看着秦睦脸上的笑容，依然阳光的能够眩花人的眼睛，只是在那张英俊的脸上，岁月给他添上了一抹成熟的味道，那是从一个有担当能扛起责任的男人身上，散发出来的光芒。
　　“你这主席也思想觉悟高不到哪里去，除了没有孩子，你这不也一应俱全么。”他压抑住心里的惆怅，跟秦睦开玩笑。
　　“嘿嘿，一屋不扫何以扫天下，没有小家庭的热炕头哪来社会主义大家庭呢，是吧？”秦睦一揽他脖子，“走，客厅里去再聊会儿！”
　　……
　　“那个古杨知道咱们的事？”两个人靠在床头说话，安卓问秦睦。
　　“知道，我的同学里，他是唯一知道咱们在一起的人。”秦睦对上他疑惑的眼神，也不瞒他。
　　“你怎么以前没告诉过我啊？还有……他是不是对你有意思啊？”安卓迟疑了一下，也不知道是不是他多心了，他老感觉那个古杨有点怪怪的。
　　“嘿嘿，你看出来啦？”秦睦冲他眯眯一笑，“就是因为他对我有意思，所以当初我才选择告诉他我跟你的事。”
　　“我跟杨子是大学四年的兄弟，因为住在一个宿舍，感情自然很好，也是一个意外，让他发现了我是个GAY，不过他并没有因此而疏远我，我那时候就觉得，这个兄弟值得交。结果没想到的是，在我们临近毕业的时候，他却跟我表白了，说他喜欢我。”秦睦侧过脸看着安卓，温柔一笑，“可是我那时候已经跟你在一起了……”
　　“你的意思是，如果你不是因为和我在一起，就会答应他？”安卓迅速抓住系统漏洞，眯起眼睛。
　　“怎么会！我向组织保证！”秦睦马上去拍胸脯子。
　　“就算没有你，我也不会和他在一起的，如果我对他有感觉，就不会四年下来对他还是兄弟的感觉了，而且，据我推想，他应该是个双的，他大一的时候还有个女朋友呢。”
　　“你丫个流氓，把人家大好青年掰弯了！”安卓愤愤的指责他。
　　“我靠！我哪有！我一向是个奉公守法谨言慎行禁欲主义者！”秦睦马上为自己喊冤。
　　“我操！你是禁欲主义者？你丫的纵欲吧？那他这次，是想跟你……”安卓不是在吃醋，他只是问问，嗯，他真的只是想问问而已。
　　“四年前不可能，四年后更不可能。他啊，能走上正常男人该走的道路的，以后老婆孩子热炕头，又何苦把人家拐上这条难走的路。”秦睦的手摸过去，开始解安卓睡衣的扣子。
　　“那你就拐我？”安卓瞪大了眼睛，顺便把那只毛手拍掉。
　　“你就算是直的，我也非把你掰弯了不可！安小卓，你这辈子就甭想逃出我秦睦的台球杆！”秦睦双眼炯炯的灼烧着他。
　　“台球杆？”
　　“一杆进洞呗！”
　　“……我操！你丫的不是个禁欲主义者吗？”
　　“嘿嘿嘿，是沉浸的浸……”
　　“安安，你来哦，我跟你说点事。”小乔鬼鬼祟祟的把安卓拉到一边。
　　“怎么了？”安卓看他这样子，准没什么好事。
　　“有件事我不知当说不当说……”小乔长叹一声，看着安卓的小眼神儿那叫一个纠结。
　　“那就别说了。”安卓转身欲走。
　　“别啊，你不让我说我会憋死的！”小乔急忙把他拉回来，八婆兮兮的说，“昨天晚上我看见睦睦半夜领着一个男人回家……你是不是没在家啊？”
　　安卓眉一挑，原来是告秦睦的状的。
　　“你怎么看见的？半夜你怎么没在家好好呆着？”
　　“我……半夜吃多了撑着了出来溜达溜达……”真实原因不告诉你就不告诉你！
　　安卓忽然诡秘一笑，“你想知道那个男人是谁么？”
　　“是谁啊？”小八婆的眼神马上又神采奕奕。
　　“其实……那晚我在家的……”安卓脸上的笑容越来越暧昧。
　　“你在家啊？那然后呢？”小乔的眼神一黯，原本以为睦睦背着安安在偷吃呢，不好玩。
　　“你说然后呢？……”安卓眉毛一挑嘴角一扬，笑的风情万种。
　　小乔先是迷惑了两秒，猛的瞪大了眼睛。
　　“你……你们……你们仨……那……那个……那个啥……”
　　安卓转身偷笑，抬脚刚走两步，从他身后暴起一声悲愤的指责。
　　“你们……仨，竟然不通知我去看现场版！”
　　我……靠！

　　六、丈母娘要来了

　　“嗯，妈，我挺好的，前几天的感冒早好了，您别老把我当小孩儿……”安卓靠在床头跟家里通电话，秦睦趴在电脑上玩游戏。
　　“什么！！！”
　　安卓突然声音提高了八度从床上直蹦起来，秦睦被他吓得一哆嗦，华丽丽的挂掉了。
　　“不是，妈，我不是不想让你来，真不是……”安卓苦着脸为自己瞬间的失态，跟电话那头的老妈解释着，眼神则凄然的看着秦睦。
　　“……那妈你什么时候来？十一啊……”
　　……
　　“咱妈要来？”
　　“我妈要来。”
　　两人同时开口，一字之差，意思差不离。
　　安卓垂头丧气的说，“她说十一想过来看我。”
　　“那就来呗，你是怕你妈发现咱们的事啊？”秦睦走过来坐他旁边揉揉他皱到一起的脸。
　　“这是其中一个，还有个原因……”安卓抬眼瞅瞅他，欲言又止。
　　“怎么了？还有什么原因是连我都不能告诉的？”秦睦斜眼看他，这小样儿是瞒他什么了？
　　“那个……我说了你不许生气啊。”安卓难得的一副小媳妇儿模样，楚楚可怜的。
　　“我不生气。”先把话哄出来再说。
　　“其实今年回家过年的时候，我妈也想安排我相亲来着，我为了不去相亲，就骗她我有了女朋友。”这件事安卓后来没有跟秦睦讲，现在讲出来心虚得很。
　　“才怪！”秦睦大喝一声。
　　“什么才怪？”安卓瞪大眼睛做迷惑状。
　　“不生气才怪！”秦睦屈指在他额头上弹了一个爆栗，“这什么破借口啊！”
　　“我那也是被逼得没办法了，我妈可是家里的老佛爷，我和我爸都惹不起啊，我当时要不撒这个谎，我妈肯定压也得压着我去相亲。”安卓委屈的扁扁嘴，他就是怕秦睦会生气所以才没有讲的。
　　“你就编吧，看你这次怎么办。”秦睦一脸幸灾乐祸的表情。
　　“就是说啊，我妈这次突然要来，最大的目的肯定是要来验收儿媳妇，可是我上哪里给她整一个啊！”安卓有点慌神儿，求救般的看着秦睦。
　　“你别看我啊，我是肯定不会同意男扮女装的！”秦睦逗他，这次换他额头上挨了一个爆栗。
　　“你这五大三粗的扮个女的还不把我妈吓出心脏病来，要扮也得小乔扮啊。”
　　“……苏老师他妈不干吧？”
　　“别瞎贫了，这该怎么啊？”
　　“怎么办？凉拌！让你说瞎话，活该！”秦睦逮住他一个错处，尽情的趾高气扬。
　　“行啦哈，拽两下就行了哈！”安卓危险的眯起眼。
　　“咱来好好想办法。”低眉顺眼。
　　“你总不能找个女的来假扮你女朋友吧？咱不兴这么狗血的啊。”秦睦先把找人演戏这个方法给掐了。
　　“你让我演我也演不出来啊。”安卓从来就没跟女的谈过恋爱，真用这馊点子，最后演砸的肯定是他。
　　“那就只能编了。”
　　“怎么编？”
　　“你是想甩人还是被甩？”
　　“啥意思？”
　　“怎么那么笨呢，意思就是说你跟你虚拟中的女朋友分手了呗，还能咋地？”在IQ上占上风的感觉真好啊！秦睦神清那个气爽啊。
　　“只能这样了，我妈肯定又得发脾气，唉，真麻烦。”安卓唉声叹气的小模样真惹人怜爱。
　　“女朋友的问题说完了，现在咱们来讨论男朋友的问题。”
　　“啊咧？”
　　秦睦继续斜眼看他，指指自个儿，“就是我！”
　　“啊，你啊？唉，你啊……”安卓接着叹气，少了个女朋友，多出个男朋友，他妈真的要得心脏病了。
　　“咱妈十一来？住几天啊？”
　　“嗯，十一来，住几天没说，不过我想她既然来了，就多住几天，怎么也得十一假期过了再回去吧。”
　　“你总不会让我去小乔那里住七天吧……我可不想当第三者。”秦睦扬眉，赶紧把这个想法也掐掉。
　　“那怎么办？”
　　“你这一急脑子就不会转了，还说咱俩是一起租房子的呗。”
　　“只能这样说了。”安卓往床上一躺，脸色灰败。
　　“还烦什么呀，接待丈母娘的事儿就包在我身上，肯定不会给你穿帮！”秦睦猛拍胸脯，神色很是兴奋。
　　丈母娘啊……那可是传说中的丈母娘啊……他一定要好好表现！
　　“狗屁丈母娘，秦睦你别占我便宜！”
　　“那你一个人对付？”
　　“……趁火打劫！”
　　“咱这叫夫夫连心，其利断金！”
　　“……我操！你想把我妈怎样？”
　　“怎样？好好伺候！”
　　离十一放假还有将近一周的时间，秦睦决定要在这一周彻底学会怎么讨好丈母娘。
　　“小卓，我丈母娘喜欢吃什么？”
　　“我妈喜欢喝汤，她说喝汤养生。”
　　秦睦同志马上出去买了一本做汤的食谱，开始在家里狂练习。
　　“小卓，我丈母娘喜欢喝甜汤还是咸汤？”
　　“咸的。”
　　秦睦同志马上出去买了一包加碘加钙百分百纯精盐。
　　“小卓，我丈母娘是喜欢喝骨头汤还是海鲜汤？”
　　“海鲜汤。”
　　秦睦同志马上冲去海鲜市场买了一堆海鲜回来。
　　“小卓，我丈母娘是喜欢喝鲤鱼汤还是鲫鱼汤？”
　　“……我妈最喜欢喝白面疙瘩汤！你问够了没有！”
　　……
　　“小卓，我丈母娘有什么爱好？”
　　“嗯，她喜欢看韩剧，越像裹脚布的那种越喜欢。”
　　秦睦同志马上上网，用“裹脚布―韩剧”这个关键语进行搜索。
　　“小卓，我丈母娘是喜欢看家庭伦理裹脚布还是甜蜜浪漫裹脚布？”
　　“家庭伦理。”
　　秦睦同志忍痛关掉了两个满是帅哥画面的裹脚布。
　　“小卓，你说是‘澡堂老板家的男人们’好看还是‘黄手帕’好看？”
　　“我想叫澡堂老板家的男人们用黄手帕堵住你的嘴！”
　　……
　　“小卓，我丈母娘喜欢什么类型的人呢？”
　　“贤良淑德。”
　　= =
　　“小卓，我丈母娘喜欢什么类型的男人呢？”
　　“沉默寡言。”
　　(-┏)
　　“小卓，我丈母娘会喜欢我这种类型的男人么？”
　　“她喜欢人类。”
　　(>_<)
　　……
　　秦睦在十一放假前就一直持续着这种亢奋的状态，打听着丈母娘的各种爱好习惯，还拉着安卓去添置了许多东西。
　　“是我妈要来，又不是你妈要来，你干吗这么上心啊。”安卓靠在厨房的门上看着扎着围裙认真煲汤的秦睦。
　　“就因为是丈母娘要来，所以我才这么上心啊，如果这次是我妈要来，你会比我更上心的。”秦睦满意的闻着从砂锅里冒出的热气。
　　安卓打了一个寒战，“要是你妈来，我估计会选择去楼上当第三者。”
　　“……你杂那么没出息呢？”秦睦恨其不争的用勺子瞧他的额头。
　　“我演技又没你那么好，我肯定会演砸了的，撂下一堆烂摊子你收拾啊？”安卓撇撇嘴，嗯，汤真香。
　　秦睦认真的看着他，一字一字的说，“我，不，是，在，演，戏。”
　　“嗯？”
　　“我做这一切不是在演戏。”
　　秦睦继续认真的看着他，一句一句的说，“虽然我永远做不成她想要的那种儿媳妇儿，但是我永远会把她当成我妈来孝敬着，就算终有一天我们再也无法瞒天过海，即使终有一天我们要面对东窗事发，也不会改变这一点，因为我知道，你的亲人在你心里有多么重要，而你……在我心里又是多么重要。”
　　安卓怔怔的看着他，嘴唇微张，眼睛圆睁。
　　秦睦温柔一笑，覆上他的唇，轻吻。
　　安卓闭上眼睛，让感动如香气，涌进身体里。
　　一吻缠绵……
　　“啊哈哈哈，我的台词不错吧！那些裹脚布韩剧我可没白看！”秦睦仰起脸，得意狂笑。
　　“……我操！”安卓冲过去操起案板上的菜刀，追着秦睦砍。
　　“别别，丈母娘还没来，你不能谋杀亲夫啊！”秦睦抱头鼠窜。
　　“我把你剁碎了去煲汤！”
　　“丈母娘不是喜欢喝海鲜汤吗？”
　　“我就说是海里养出来的禽兽！”
　　“人鱼公主她哥行不行？”
　　“先让我跺了你的尾巴！”
　　“我没有尾巴！”
　　“你双手捂着的是什么？”
　　“是……擀面杖！”
　　“呀呀呸的，你哪有那么长！”
　　“我有这么粗……”
　　老佛爷即将驾到，小安子小秦子准备接驾啦！o(∩_∩)o……

　　七、老佛爷吉祥 上

　　十一假期的第一天，两人一大早的就腰虚腿软的从床上爬起来。
　　想想之后的一周都可能做不了爱做的事，昨晚两人自是耳鬓厮磨床榻厮磨肉 体厮磨，只差没把铁棒磨成针了。
　　要命的是，老佛爷火车到站的时间是早晨7点左右，他们家离火车站又很远……没办法，运动过度的两人只好不到六点就呲牙咧嘴的从被窝里爬了出来。
　　刷牙洗脸，凉水一激，精神大振。
　　一切收拾停当之后，安卓正欲率先出门，秦睦一把将他带进怀里，寻着温润唇瓣探头就吻，边吻边嘟囔。
　　“老佛爷驾到，这下给你撑腰的来了，我还得再啃两口，不然这一周我还不憋得抑郁了。”
　　安卓从他热情如火的唇舌之间挣扎出来，两记飞刀直插对方充满性质的眼睛。
　　“滚丫的，昨晚上还没逞够兽欲啊，你迟早得精尽人亡！快出门，要是晚了接站让老佛爷赐死你！”安卓趾高气扬的教训着秦兽，眼珠一转，“不，是阉了你！”
　　“主子，赶紧的！小的马上去打车！”秦睦拉开门，撒丫子就往外跑。
　　安卓看着他奔向电梯的背影，嘿嘿乐了，舔舔嘴唇，他家牙膏的味道还真不错。
　　两人一路直奔火车站，比火车到站的时间提前了十几分钟。
　　正好让秦睦缓冲一下激动紧张兴奋惶恐种种复杂的情绪。
　　“丑媳妇儿终于要见公婆了，我妈不是旧社会的恶婆婆，不会用针扎你手指头也不会饿你三天不给饭吃的，你不用那么紧张。”安卓在一旁煽风点火，看秦睦那副打了鸡血一样的模样，真逗。
　　“是丈母娘！”秦睦不怀好意的斜了一眼安卓的腰，“谁是下面那个谁是丑媳妇儿。”
　　安卓面上一红，昨晚两个人实在是太忘形了，他腰到现在还隐隐酸痛呢，可是嘴里毫不认输，“丫的，等我妈走了，我压死你！”
　　“成啊成啊，你自个儿动，省的我费劲了。”秦睦乐呵呵的接口，安卓拳头握的格拉格拉响。
　　两人你来我往一番斗嘴，安妈坐的那列火车按时到站了。
　　人潮渐涌出来，安卓伸长了脖子寻找他妈的影子。
　　秦睦也跟着伸长了脖子，等着一睹老佛爷圣颜。
　　几分钟后，人潮渐稀，安卓终于看到了熟悉的人影，兴奋的大声喊，“妈，这儿呢！”边喊边迎上去。
　　秦睦自是跟在他身后颠颠儿的过去。
　　“爸！你不是不来嘛，怎么也过来了？”安卓刚只顾着看他妈了，这时才注意到他爸还站在他妈身边呢。
　　“本来和你李叔约着出去旅游的，结果你李叔也被你李婶拉着去看儿子媳妇儿了，我就跟你妈一起过来了。”安爸手里提着大包小包的行李，都是给安卓带的东西。
　　“叔叔阿姨，你们好。”秦睦笑容满面的开口问候，那笑脸真诚乖巧的入木三分，他对着他顶头上司也没露出过这么狗腿的笑脸啊。
　　“啊，你好，安子这是你朋友？”安妈好奇的打量他两眼，心中赞了一声，这孩子长的真是仪表堂堂一表人才啊！
　　“嗯，他是我的大学同学，叫秦睦，现在我们一起租房子住，今天他过来帮我的忙来接你们。”安卓说着之前就套好的词，其实……也不算全是谎话对吧？
　　“叔叔，东西给我吧，我来提！”秦睦伸手将安爸手中的大包接过去提在手里，这么好的表现机会，他怎么能轻易放过！
　　“哟，这多不好意思，谢谢你了啊。”安爸乐呵呵的甩手，轻松了。
　　“爸妈，我们先走吧，回去再聊。”安卓拉过他妈，四人打车回家。
　　在出租车上，安卓一家三口坐在后面，秦睦坐在副驾驶座上透过反光镜不时看看他们。
　　安卓和他妈妈长的很像，尤其是眉眼，一看就是娘俩。安爸看起来则是个沉稳的人，话不多，只是乐呵呵的看着安妈跟安卓在那里絮叨。
　　不知当有一天，如果人物易位，坐在后面的是他和他爸妈，坐在这里暗暗观察的是安卓，会怎样？估计那个丑媳妇儿会跳下车夺路而逃吧？秦睦抿了笑容在嘴角，听着安妈跟安卓说些温暖的家常话，情绪也从开始的紧张变得柔和起来。
　　“爸、妈，我就住在这个小区里，喏，那栋楼的十九楼。”出租车停在小区门口，安卓指着他们住的那栋楼给安妈安爸看。
　　“十九楼，还挺高的啊，这要是地震还真不好跑。”安妈一张嘴把秦睦逗乐了，他在旁边插了一句嘴，“阿姨，要是真出了地震，我一定当好安卓的肉垫，您放心！”
　　“那哪儿成呢，那你家里父母还不得心疼死啊，我就是顺口那么一说。”安妈拍拍秦睦的肩膀，虽然知道对方是在哄她开心，但心里还是很受用，笑眯眯的夸道，“真是好孩子。”
　　安卓瞟他一眼，趁安爸安妈打量周围环境没有注意的当儿，秦睦给他比个V的手势，笑的像只偷腥得逞的猫。
　　安卓撇撇嘴，这家伙，真会甜言蜜语笼络人心。
　　电梯直达19楼，安卓打开家门。
　　“嗯，这房子不错啊，这一个月的租金得多少钱啊？很贵吧？”安妈在房子里转了一圈之后，对儿子的居住环境是很满意，虽然这套房子虽然看着不大，不过看起来租金应该不便宜的样子。
　　“租金不贵，这房子是秦睦一朋友的房子，便宜租给我们住。”安卓心里蔑视秦睦一下，为了能在安妈那里得到更多的好感分，秦睦非得让他这样说。
　　安妈看着秦睦的眼神果然又热络了三分，“小秦啊，真是麻烦你照顾安卓了，这孩子从小没离过家，上大学才出来，我一直担心他在外面工作会适应不了呢，这个孩子也不愿意回家去工作，现在看你这么照顾他，我就放心了。”
　　秦睦立马报以比看他自个儿的老妈更热络的眼神，“阿姨，我和安卓是什么关系啊，照顾他是应该的，有我在，您放心！”
　　安卓强忍住一脚踹向他的冲动，拉他妈在沙发上坐下，“妈，什么呀，你别老把我当小孩子来看，我的独立能力很强的好不好？这个秦睦，你别看他人模……呃，衣冠楚楚的，平常生活中邋遢着呢。”安卓心里涌上一阵危机感，这可是他老妈老爸，可不能让秦睦这个狗腿子给巴结走。
　　“嗨，都是男孩子嘛，生活邋遢点算什么。”安妈看看一身整洁的秦睦，这孩子倒是看不出邋遢的样子，脖子上挂个蝴蝶结，就可以去参加名流宴会了，这模样气质真好，一看就是好人家出来的孩子。安妈越看秦睦越入眼，不得不说，一身好皮囊真是加分啊！秦睦要是该凸的地方凸出来，该凹的地方凹下去，估计安妈安爸就直拉着两人奔民政局打结婚证了。
　　“阿姨叔叔，你们还没吃早饭的吧？我去做啊。”秦睦面对着安妈无比慈祥的眼神，心里乐开了花儿。
　　“我来做吧，怎么能让你做啊。”安妈想从沙发上站起来。
　　“不用不用，阿姨你坐了那么久的火车，肯定累了，您就好好歇着，一会儿就好，您和叔叔请等着吃就行了！”秦睦一挽袖子，精神抖擞的钻了厨房。
　　“小秦这孩子不错啊，挺热情的一个人，是你大学同学？你们关系很好啊？之前怎么都没听你说过。”之前她问起安卓在这边的工作生活，安卓每次话都不多，只是说过和朋友同住，她从没有从儿子的口中听过秦睦这个名字，又不是女朋友，干吗这样藏着掖着啊。
　　“这有什么好说的啊，就是认识很久的同学嘛，就是好朋友。”跟老妈单独谈起秦睦，安卓还是有点小小的心虚。
　　“什么都不告诉妈，是不是以后跟女朋友住一块儿了也不告诉我啊？”安妈语带暧昧的说。
　　安卓嘴里一口水差点喷出来，他妈什么时候说话这么奔放了？
　　“妈，你说什么呢！”
　　“别不好意思啊，我知道你们现在小年轻都是这样，这不我们来之前楼上老姜家的儿子就结婚了，再不结那媳妇儿肚子都藏不住了。这在老人眼皮底下都能那样，你们这都在外面，我们做家长的还能管得了啊。”安妈一副很了然的样子跟儿子聊，突然露出一个有点阴险的笑容，“不过，你要是提前给我整出个孙子来抱，我是没有意见的！”
　　妈呀！你就死了这条心吧！安卓狠狠咽了一口口水，站起来逃离他这个想要儿媳妇儿想抱孙子想疯了的妈。
　　“我去厨房帮帮忙啊。”
　　安卓逃难似的钻进厨房，电饭煲里咕嘟着香喷喷的皮蛋瘦肉粥，秦睦正扎着小围裙切小黄瓜做下饭的小菜呢。
　　“怎么不陪你妈多聊会儿？”
　　“我妈啊，一见面就想把话题往我那不存在的女朋友身上扯，我还不如来帮你做饭呢。”安卓压低了嗓子跟他抱怨。
　　“你这叫自作孽不可活。”秦睦斜他一眼，然后开始笑嘻嘻的说，“我的表现是不是很好啊？我看你爸妈对我的印象挺好的啊？”
　　“你？就会做表面文章！”这次换安卓斜他了。
　　“什么呀，我都恨不得对咱爸咱妈掏小跷了！”秦睦一脸正色的表着衷肠。
　　“你那狼心狗肺不要也罢。”可惜人家不领情嘿。
　　“你尝尝看这个咸淡怎么样？符合咱爸妈的口味么？”秦睦用手捏了一块小黄瓜送到安卓口边，安卓张口吃了。
　　“淡了点，加盐。”安卓砸吧砸吧嘴，提出意见。
　　“我怕吃咸了对老人家身体不好，咱们年轻不怕，老人可是要养生的。”秦睦往菜里加了少少的盐。
　　安卓的眼里因为他这一句话起来融融的暖意，这个秦睦，算他真的尽了心了。
　　“这次呢？”秦睦又拈起一块小黄瓜送到他口中。
　　安卓张口的时候，小舌尖无意中轻拂过秦睦的手指，微微的痒从指间泛滥开来。
　　“好不好吃？来，再吃一块。”秦睦笑的贼兮兮的又拈起一块。
　　安卓横他一眼，也嗅出了他话里动作里的调情味道，可是扎着围裙的秦睦，真的很有居家的味道，让他心里也暖融融的舒服，而且这小黄瓜拌的还真是不错！
　　他的嘴唇凑近他的手指，张口正要吃，厨房门哗啦一声开了。
　　“要不要帮忙？”
　　猛然进来的安妈把安卓吓了一大跳，猛然心虚的意识到他们现在在做的事情着实暧昧，急忙吞了那块小黄瓜，那块色香味俱全的小黄瓜就整个往喉咙里滑进去。
　　“咳咳咳咳咳……！”一阵剧烈的咳嗽从他口中惊天动地的冒出来。
　　“慢点慢点。”秦睦急忙伸手拍着他的背，安妈也马上冲过来。
　　“我没事，咳咳，没事。”安卓咳的整张脸都红了，皱着眉埋怨他妈，“都是您突然冒出来吓我一跳。”
　　“我突然冒出来怎么啦，我还不是想帮你们忙嘛，你们两个大男人还害怕人看啊？”安妈理直气壮的白了他一眼。
　　安卓觉得那块勉强滑下去的小黄瓜又滑了上来，在嗓子眼噎的他死死的。
　　“阿姨，饭好了，安卓走走，出去吃早饭了！”

　　八、老佛爷吉祥 下

　　老佛爷和安爸盛赞秦睦的早饭做得好，把秦睦高兴的使劲给他们添粥喝。
　　“爸妈，你们在火车上休息的好不好啊？我看妈你有点困。”吃完饭，安卓边收拾着饭碗，边看他妈不停的揉眼睛，这是他妈的老习惯，只要困了就不停的揉眼睛。
　　“嗯，在火车上睡不着，那铺忒脏了，看着就难受。”安妈打了一个打哈欠。
　　秦睦这下算是知道安卓轻微的洁癖是随谁了。
　　“那爸妈你们再去睡一会儿吧，有了精神，再带你们出去转转。”安卓体贴的说。
　　“那也成。”
　　安卓带着爸妈走进主卧，一开始只是他妈说自己过来，所以本来是想让安妈睡客房的单人床的，可是现在安爸也跟来了，自然是让他们二老睡主卧的大床。
　　“安子，这屋平时是你睡还是小秦睡啊？我刚才就想问来着。”安妈小声问儿子，在刚开始儿子带她参观房间的时候，她就在琢磨这张大床是安卓在睡，还是秦睦在睡，毕竟是两人合租么，这套房子只有两件卧室，明显这一间更大更敞亮。
　　嘿！她还真没往歪了想。
　　“呃，我睡，秦睦把这屋让给我了，我喜欢睡大床，呵呵。”安卓不自然的应对。这也是他们之前商量好的，要是安妈问起就说安卓睡大床，秦睦睡客房的小床，原因一是为了证明两人的清白（呀呀呸），另一原因自然就是为了秦睦笼络丈母娘的心呗。
　　“小秦这孩子真不错真不错真不错。”安妈连说了三个不错，对秦睦的好感简直到了一个沸点。
　　“爸妈，你们先休息吧。”安卓把卧室门关上，大大松了口气。
　　“睡啦？”秦睦压低着嗓子问。
　　“嗯。”
　　“来，我们到客房去。”秦睦走过来揽了他的膀子，两人躲到客房去，锁上门。
　　两个大男人挤到单人床上坐着，这次安卓自动的脑袋一歪，在秦睦的肩头休憩。
　　“呼呼呼，撒谎真是件很累人的事情。”
　　“谁让你没这个特长呢，不过我就喜欢你没这个特长，嘿嘿嘿。”秦睦揉揉他脑袋上的毛。
　　“对了，主卧给我爸妈睡了，那咱们怎么办啊？”安卓看看身下的单人床，这两个人挤在一起未免小了一点吧？“要不你去小乔家借宿？”
　　“哇呀呀，又想赶我走？！我不走！”秦睦瞪大了眼睛誓死要保住自己的领地。
　　“不是赶你走，可是这怎么睡啊。”安卓挠挠头。
　　“这怎么不能睡？你忘啦，我们当年可是没少睡过单人床的啊哈。”秦睦坏笑着勾起安卓的回忆。
　　那时候还没毕业的时候，他们有时会找两人宿舍里人都不在的时候，偷偷来到宿舍做坏事情（呀呀呸，是做 爱做的事！）。正好两人的床铺都是在上铺，不管在谁的床上都会响起吱嘎吱嘎的春天交响曲，和粗喘呻吟低吼混合在一起，绝对胜过那个山路十八摸！
　　“还记得不，那次你们宿舍的都跑出去鬼混了，我们就在你床上睡了一夜，还不是小小的床一张，大大的我们两个。”秦睦眯着眼回想着那时还略显青涩的安卓，和在那小小的床上翻云覆雨的情景，下腹蹿升出一股热流。
　　脑里想的，心里想的，身体想的，让他马上付诸行动，一用力将安卓压在了身下。
　　邪笑着说，“要不要昨日重现啊？”
　　“重现你个头！你想被我妈砍死啊！”安卓甩开他坐起来，现在可真是危险时期，他可不敢在老佛爷眼皮子底下翻天。
　　秦睦瘫在床上唉声叹气，他也知道现在什么都不能做，刚才的话也是调情着玩的。好家伙，他可不能保证这房子的隔音好不好，虽然小乔从来没有抗议过从他家传出的噪音过大，但那是隔着个天花板，这客房和主卧可就隔着层薄薄的墙壁啊！
　　没彻底收服丈母娘和岳丈大人之前，他们谁能不敢轻举妄动。
　　“你困不困？起的那么早，你也睡会儿吧，还有，腰还疼不疼啊？”秦睦体贴的伸手给他揉腰。
　　“不用你！我就当被禽兽撞了一下腰！”安卓打掉他的手，自己揉。这秦兽他再不了解吧，这揉着揉着肯定得跑偏！
　　两人并排躺在小床上，将小床挤的满满当当的。
　　“哎，这几天你还是规矩点啊，做早饭时候我妈突然进厨房吓死我了。”安卓跟秦睦耳提面命，再来一次那样的事件，他以后就再也不吃小黄瓜了！
　　“嗨，是你自个儿心虚，就算你妈看到我喂你吃东西又能怎么样？她就会往那方面想？顶多是觉得我们俩关系好而已。别想那么多，放松放松，我这几天就做谦谦君子，你就好好陪陪你爸妈。”秦睦侧过身躺着，用手臂将脑袋撑起来。
　　“你也说了，我就不擅长撒谎嘛，哪跟你似的，撒谎跟家常便饭似的。”
　　“我哪有家常便饭！我对你可是忠心一片！”秦睦猛的瞪大眼睛，这个帽子可不能乱扣，回来他说什么安卓都不信可就惨了，虽然他外面没有彩旗飘飘，但家里这根旗杆可是不能倒啊！
　　安卓嗤笑一声，不再理他，闭上了眼睛，是有点累，就眯一下。
　　这一眯可就睡着了。
　　秦睦看他逐渐睡熟的脸，在他脸上轻吻一下，从床上爬下来，把被子给安卓盖好，让他睡的舒服一点。
　　伸个大懒腰走出客房，钻进厨房开始做煲汤的准备。
　　老佛爷的午膳可不能耽误！
　　还是上了年纪的人睡眠浅，过了大概一个小时，安爸安妈就起来了。
　　“安卓呢？”安妈看着秦睦在厨房里忙活，溜达进来。
　　“阿姨，他在小卧室里睡觉呢。”
　　“你这是弄什么呀？”安妈看着案板上的一堆东西。
　　“哦，我想煲个汤，您不是喜欢喝汤吗？”秦睦对她笑的好灿烂。
　　“啊，是安卓跟你说的吧？嗨，这孩子怎么能让你来忙活呢，早饭都是你做的，我来我来！”安妈脸上涌出很是感动的神情，过来就要接手秦睦手里的活。
　　“别，阿姨您别动，今天啊，您和叔叔就尝尝我的手艺！”秦睦急忙侧身不要她插手。
　　“那多不好意思……”
　　“这有什么不好意思的，我跟安卓这么多年的朋友了。”秦睦对她眨眨眼，调皮的笑。
　　安妈也笑的更慈祥了，“你跟安卓是大学同学？”
　　“嗯是，不过我们是在大四那年才熟悉起来的，后来毕业了就一起租房子住，也算是有个照应。”
　　“那这也好几年了啊，安卓没少给你添麻烦吧？”
　　“没有没有，安卓挺好的，不然我们两个也处不到一块儿去。”
　　“我儿子我自己知道，有时候这孩子挺别扭的，他要是跟你发什么神经，你别生气。”
　　“没的事儿！安卓他有时候发发小脾气还挺可爱的。”秦睦小心翼翼的说了那么一句有点点过火的话。
　　安妈自是没有那么敏感的觉察到什么，继续笑容满面的说，“小秦你一看脾气就好，能容人。”
　　嘿嘿，我是能容人啊，那也要看容什么人。
　　“小秦有女朋友没？”安妈又问到她这个年龄的女人最爱问的一个问题上去了。
　　“还没呢。”秦睦就知道迟早得有这么一问，而且下面估计就会问到安卓身上去了。
　　“哎呀，你这么好的条件怎么也不找个女朋友啊，肯定是眼光高。”安妈有点惊讶的下了结论。
　　“啊呵呵，可能是我眼光有点特别吧。”秦睦含糊的回答着。
　　“小秦啊，那你知道安卓他谈女朋友的事吗？你们住在一起应该知道吧？”安妈果然没负秦睦同志的期望。
　　秦睦没有马上回答，而是顿了两秒之后，发出一声悠悠的长叹。
　　“怎么了？”安妈让他这一叹把心揪紧了。
　　“阿姨，按说我是外人，不该跟您说这个，但是安卓他面皮又薄……”秦睦欲言又止的停下了。
　　“哎呀，谁说你是外人啦，快跟阿姨说说，到底是怎么回事。”安妈急得催促着。
　　秦睦再装了一下面有难色，才开口说，“阿姨，不是我嫉妒安卓他有女朋友才这样说，那个女孩我见过也认识，那个女孩真的是配不上安卓，先不论长相了，最主要的是那女孩儿不踏实……跟安卓在一起的时候，还跟其他的男人有点不清不楚的……”
　　“什么？怎么是这样的人！”安妈一听这样顿时来气了，好家伙，还没进门儿呢，就给她家儿子戴绿帽子嘿！
　　“这不，安卓正因为这个烦恼呢，他知道您这次过来肯定是想见见他女朋友，可是他现在正跟她闹分手呢……”秦睦摇着头叹气，这戏啊，可得做足了！
　　“分！一定得分！我儿子那条件还怕找不到好女孩？！那样的女人我这当妈的第一个不同意！”安妈叉起腰，一脸怒火滔天的强悍。
　　“阿姨，你也知道安卓他敏感，这事儿他也不让我告诉您，我这可是偷着跟您说的，您当着他面就别问了，出了这种事他也不开心着呢，其实他对那女孩还是有感情的……”秦睦感觉自己的眼里涌出浓浓的同情与怜悯，他秦睦总有一天要去奥斯卡上给中国人扬眉吐气！
　　“行，我不告诉他，那孩子从小就重感情……唉，怎么是这样呢，我这次还专程来想看看那女孩……”安妈亦是一脸黯然，这可是真表情。
　　“阿姨，容我说一句，这缘分的事儿急不得，您也说了，安卓条件这么好，还急什么呀？等他功成名就了，什么样的人没有啊！您说是不？”秦睦对她展颜一笑，得继续忽悠着老佛爷暂时放弃继续给安卓相亲的念头。
　　“唉，也是我急了点，算了算了，不逼他了，儿孙自有儿孙福！”安妈也很快调整了情绪，反正她儿子才26，才不怕找不着媳妇儿！
　　“小秦啊，那你有空就劝劝他。”
　　“没问题，我跟他谁跟谁啊！”
　　……
　　安卓睡眼惺忪的打开厨房门的时候，就看到一副母慈子孝，呀呀呸，是母慈假子孝的场面。
　　一老一少一边唠嗑一边一起做饭，看他妈乐的样子，真跟眼前的是她儿媳妇儿一样。
　　“安子，起来啦？去客厅陪你爸看电视去吧，我跟小秦一起做饭就成了。”
　　“就是就是，你在这儿不够碍事的呢，出去玩儿吧。”
　　……
　　“妈，他姓秦。”
　　“啊，我知道啊。”
　　“妈，我才姓安！”
　　“废话，我当然知道。”
　　“谁是你儿子？”
　　“我考虑考虑……”
　　“妈！你背叛了我们26年的母子感情！”
　　“不是！你少算了你在我肚子里的那十个月！”
　　“呃，那您就这样不要我了？”
　　“我说不要了吗？是小秦真是个很好的孩子嘛。”
　　“那，阿姨，我认您当个干妈您能给我这个荣幸不？”
　　“给给给，多一个你这样的儿子我要高兴死了！”
　　“哎哟我的妈哎！”
　　“哎！好儿子！”
　　当晚。
　　单人床。
　　男人一个，禽兽一只。
　　“你说！你要我妈还是要我！”
　　“啊耶？小卓，你是在吃你妈的醋咩？”
　　“狗屁！你抢我妈当你妈，我能不跟你算账吗！”
　　“你妈不就是我妈，分这么清干吗？”
　　“谁跟你一个妈！”
　　“我跟你一个妈。”
　　“谁要跟你伙一个妈！”
　　“那把我妈也给你当妈。”
　　“你妈就是你妈不是我妈，我妈就是我妈不是你妈。”
　　“你妈就是我妈不是他妈，我妈就是你妈不是谁的妈。”
　　“我他妈……”
　　“嘘，小卓，你这话可是对老佛爷大不敬呢！会被咔嚓的！”
　　“我妈怎么舍得咔嚓我？”
　　“你说咱妈看到咱们这样儿，会不会把咱俩都咔嚓了……”
　　“滚！”
　　噗通！
　　床太小，不好意思咯o(∩_∩)o……

　　九、摆驾回宫

　　十一假期的这几天，秦睦是使尽了浑身解数来陪着他的干爸干妈安卓的亲爸亲妈可劲儿的去玩，经过短短的几天，他跟两位长辈的关系进展简直要用光速来形容。
　　每次看到秦睦和安妈腻在一起做饭或者拉家常，安卓就开始狂燃嫉妒的小宇宙，然后扑到安爸身边眼泪汪汪的哭诉，他妈不要他了。
　　安爸慢悠悠的抛出一句话，“你妈现在连我都不要了，何况是你？”
　　“爸，我去给你报仇！”安卓捏起拳头，冲入不时传出笑语欢声的厨房。
　　“妈，我爸吃你干儿子的醋了，说你都不要他了！”安卓腻到他妈身边，委屈兮兮的说。
　　“今天可是我跟我干儿子最后一天相聚的日子，跟他个糟老头子还得过半辈子呢，他吃什么醋！”安妈一瞪眼，大嗓门直播到客厅。
　　“我可没没吃醋，你知道我最烦吃酸的。”安爸很不给安卓面子的讨好老佛爷。
　　安卓无语，恨恨的瞪着在一旁看热闹的秦睦。
　　“来，尝尝这肉烂了没？”秦睦笑嘻嘻的夹了一块鸡肉到安卓嘴边。
　　安卓上眼皮一翻瞟了他一眼，有些许踌躇。
　　“愣着干吗，快尝尝啊，小秦的胳膊都酸了。”安妈看儿子愣着，催了一句。
　　安卓扁扁嘴，“妈，我整颗心都酸了。”
　　张嘴叼住那块鸡肉，鼓起腮帮子嚼阿嚼，算秦睦有脑子，知道找一块全是肉的给他吃，省的吐骨头了。
　　安妈低头切菜，秦睦就对着嚼鸡肉嚼的起劲的安卓挤眉弄眼。
　　真是胆儿肥了，刚当上了干儿子就想得寸进尺了。
　　“好不好吃？”秦睦看安妈抬头，立刻恢复一副革命战友的表情严肃的问安卓。
　　“好吃！就是再加点醋会更好吃！”安卓还在幽怨中。
　　“果然是我儿子，原来在我怀你的时候你就爱吃酸的，要不要喝醋？”安妈心情好也跟着他闹，举起醋瓶子对着他晃，“今天我们仨吃满汉全席，你就吃醋溜白菜。”
　　安卓那眼泪是哗哗的。
　　“对了，小秦，你知道不，当年安卓差点就没了小命儿呢。”安妈想起了往事，笑眯了眼睛。
　　“怎么个情况？妈，有谁想谋害我？”安卓一个瞪圆了眼睛，这是哪一茬儿啊？他老妈怎么都没跟他讲过？
　　“不是别人，就是你老妈我！”安妈气定神闲的指指自己。
　　“啊？”
　　“其实当年我和你爸是很响应国家政策的人，国家那时候提倡计划生育只生一个好，本来生了你姐姐我们就不打算再要孩子了，谁知道出了你这个意外情况。”安妈看着小儿子摇头叹息，作为一个忠于国家忠于党的老党员，她怎么能出现这种纰漏呢！
　　“那然后呢？”安卓紧张兮兮的盯着他老妈，他后来的命运是怎样？秦睦更紧张的盯着他丈母娘，他丑媳妇儿后来的命运是怎样？
　　“后来？后来我就想去医院让你消失掉啊。”安妈理直气壮的继续讲述，“结果你们猜怎么着？”
　　“您一下母性大发，翻然悔悟决定留下我了？”安卓将他妈往好了想。
　　“我又不是观世音娘娘，没那么大慈大悲。”安妈一盆凉水泼过来，泼醒他最后一点幻觉。
　　“观世音是男的……”安卓小声嘀咕。
　　“你们猜到天黑也猜不到！”安妈有种真相只有一个你们就是猜不到的傲然，慢悠悠的揭晓谜底。
　　“医院停电了！”
　　“啊？”
　　这次是两个傻掉的人同时掉了下巴。
　　“真的啊，你可以去问你爸，当时他陪我去的，正好医院停电了，那接待我们的医生还挺有意思的，他说就让孩子再多呆两天吧，反正不会过期。”安妈嘿嘿笑。
　　“我是罐头么……”
　　“别急，还有后续呢。”安妈觉得刺激不够，继续讲，“后来家里就盖房子，我就忙起来没空去医院了，我就这样想，我使劲儿干活，一累就把你累没了，所以，那段时间我就整天爬上爬下的比他们老爷们儿干的还起劲！”
　　“妈，您确定我是您亲儿子……”
　　“结果还是没成，我正琢磨着再去医院的时候，你爷爷奶奶不知听了谁的信儿找来了，死活不让我去医院，你奶奶在家里一直监视着我直到我把你生下来。”安妈一摊手，这就是她小儿子的由来。
　　“奶奶，您是我亲奶奶！”
　　“不过现在看你这样子，我还是挺欣慰的，没后悔生你！”安妈捏捏儿子的脸，摆出慈母的柔情。
　　“后悔也晚了！您有本事把我再塞回去啊！”安卓气呼呼的瞪着疑似后妈的亲妈。
　　“你要是再气我，我就不要你，小秦就是我亲儿子！”安妈一拍秦睦的肩膀，以示占领，“小秦，以后你就跟干妈姓！”
　　安卓先是一愣，继而大笑。
　　“秦睦，你丫的别高兴太早，我是差点没出声，你以为你比我好多少？你知道我妈姓什么吗？”
　　“？”
　　“我妈姓冯！”
　　……冯睦？
　　……坟墓！
　　“安卓，咱俩是亲兄弟，上辈子一定是！”
　　火车站。
　　“安子，小秦，你们都别送了，都回去吧。”安妈一手拉住一个，左看右看，那是一个心满意足哟。
　　“嗯，妈，软卧应该比硬卧舒服些，你们在火车上好好休息一下，不然熬不住的。”安卓拉着他妈的手，心里还有点小难受。
　　“我就说你们别花那个冤枉钱，硬卧还不是一样睡。”安妈嘴里这样埋怨，心里可是甜滋滋的，儿子孝顺啊！
　　“这都是秦睦的功劳，他有熟人能弄到票，不然这十一还真不好买票呢。”安卓这次不居功，大方的给秦睦拉了最后一票好感票。
　　“小秦啊，这次过来真是麻烦你了，有时间了一定要跟安子一起来家里玩，让干妈好好招待你。”安妈这话说的是实打实的真心实意，这几天下来，她是真的很喜欢秦睦这孩子。
　　“干妈，我都是您干儿子，还说这么见外的话干吗，等以后空了，我一定去您哪儿玩！”
　　“成！那我们就上车了，你们都回去吧。”
　　两人站在站台上，亲眼看到安妈安爸上了车，消失在视线里。
　　秦睦把手臂往安卓肩膀上一搭。
　　“丑媳妇儿！老佛爷摆驾回宫了，咱们也回吧！”
　　……
　　刚一关上家门，两个人就抱着啃到了一起。
　　能不饥渴嘛！都禁欲七天了！虽然两人这些天都是一起睡在小床上，但顶多是摸摸抱抱亲亲，真格的不敢做，就怕动静太大把狼……把佛爷招来，一边一个佛手印，俩人的小命儿就算是送那儿了。
　　别说禽兽熬不住，安卓都快熬不住了！
　　两人边往卧室移动边扒衣服，边扒衣服边种草莓，边种草莓边爱抚小黄瓜。
　　直到小黄瓜跟打了催熟变种农药似的迅速变成紫茄子。
　　临近踏进主卧门的一刻，秦睦突然转变了方向，拉着安卓俩人连体婴一样向客卧转移。
　　“我要重温和你挤在一张单人床上的回忆。”秦睦口齿不清的边吻边说。
　　“丫的，先找张床再说！”安卓握住张牙舞爪的小秦睦使劲撸了一下。
　　“操！”秦睦忽然怒吼一声，停住了已经亲到了安卓腰间的嘴。
　　“操！怎么了！”安卓也跟着怒吼，丫的，怎么这么墨迹呢！
　　“咱们的KY还橱子里锁着呢！”
　　乌鸦飞过……
　　……
　　沁凉的液体滴在灼热的地方，安卓的身子一哆嗦。
　　紧接着跟进的就是一根软硬适中，呃手指。
　　秦睦一边用手指做着扩张运动，一边用另一只手握住亭亭玉立的小安卓上下摩梭爱抚着。
　　“菊花开，菊花快点开，菊花朵朵开……”
　　“丫的给我闭嘴！你以为念咒语呢！”安卓沙哑着嗓子开骂，那充满了情 欲味道的声音听在秦睦耳中该死的性感。
　　“我忍不住了小卓，我进来了！”
　　忍无可忍则无须再忍！
　　秦睦一挺腰，一鼓作气的直冲进来。
　　安卓闷哼一声，身体被一股大力贯穿，这一顶几乎就顶到了他最敏感的深处。
　　容他骂一句……丫的，禽兽你的那个东西也太大太粗太长了吧！
　　秦睦也正痛苦着呢，下面被他夹的很紧，紧的他只能慢慢的来回在内壁中摩擦，紧 窒的通道一边在抗拒一边在吮 吸，折磨的他满头大汗，但看到安卓皱起的俊眉，还是不敢有大动作。
　　毕竟是好几天没做了，他的爱人需要适应一下这从身而至的性福。
　　直到看到安卓眉头逐渐舒展，眼神朦胧带雾，秦睦才紧抓住他的双腿往腰间一缠，开始了频率愈来愈强的腰震。
　　腰震着手也没闲着，握住小安卓的手也快速的套 弄着，感受着他在自己的手掌间变得肿胀不堪，上头的血管青筋都在脉脉的跳动。他知道两个男人之间做 爱，在下面那个只凭直肠和前列腺摩擦产生的快 感是很难直接射出来的，他可不能只顾着自己痛快，他可是个体贴的好情人！
　　前后夹击的快 感刺激的安卓不时流泻出两声压制不住的呻吟，又直接刺激的秦睦欲火高涨，冲锋陷阵。
　　这场爱真是做的淋漓尽致，两人换了N种体位，做的比GV还GV，直到最后两人浑身湿漉漉部分位置黏糊糊的相拥瘫倒了小床上。
　　“小卓，呼呼，真他妈痛快！”秦睦边喘粗气边在安卓瘦削的背上抚摸着。
　　“是，呼呼，是他妈的又痛又快！”安卓也喘着粗气表达着内心的感受，只不过他话里故意漏掉了一个“又爽”而已。
　　秦睦把脑袋埋在安卓的颈窝里，身体紧贴，感受着这种每一个毛孔都亲密相融的感觉。
　　“小卓，我要谢谢咱妈，幸好她当年把你生了下来。”
　　“如果当年我真的没有出生会怎样？”
　　“我等你到下辈子。”
　　“那下辈子我也没出生呢？”
　　“我们缘定三生。”
　　安卓再抱紧他些，刚痛快宣泄过的身体原来是这么容易被感动。
　　“其实这几天我心里一直挺不安的……秦睦，我们会一直在一起吧？”
　　秦睦揉揉他的头发摸摸他的脸。
　　“我们不是一直在一起吗？”
　　“……还是你想换一种方式在一起？”
　　“我操！秦睦你丫的是禽兽变得，我可不是铁打的！滚！”
　　好吧，仰面朝天的看着天花板，秦某人决定还是滚回大床上去，至少没那么容易被踢下床！
　　嗯……夜漫漫其修远兮，吾将上下而求索……

　　十、停电了

　　安卓下班回家就在楼下的台阶上看到了一个流浪儿童和一只流浪狗。
　　小乔童鞋双手托腮，小脸蛋儿秀秀气气的，唇红齿白像朵盛开的小花朵儿，大乔趴在他身边，两只前爪托腮，白糊糊的一团像个长毛了的糯米团子。
　　“小乔，怎么坐这儿？”安卓看着这一人一狗，又在整什么妖蛾子啊。
　　“我怕鬼。”小乔扁扁嘴，有气无力的说。
　　“怕鬼？青天白日的哪里有鬼啊？还是你作孽太多，被鬼压啦？”安卓瞅瞅他那小身板儿，除了苏老师，鬼也喜欢？
　　“现在不会被鬼压，天黑了就会。”小乔一脸神经兮兮。
　　“你到底在说什么啊？”安卓被他弄得着实摸不着头脑了。
　　“你没看到小区门口的牌子么？”
　　“没有啊。”
　　“白长了一双和我一样大的眼睛。”小乔很遗憾的叹气，“整个小区连同这条街都停电了，到明早儿之前都不会来电的。”
　　“啊？！”安卓大叫一声，这意思岂不是……
　　他仰头看看眼前大型积木一样的建筑物，数啊数，十九楼在哪里……
　　“我靠！那不是要爬上去？”脖子都酸了，终于数到十九楼。
　　“是啊，我从20楼爬下来都很累，何况你要爬上去。”小乔和大乔都有气无力。
　　“你爬下来干吗？我还头疼怎么爬上去呢！”安卓像看见了一个小傻瓜和一条傻狗。
　　“我不是说了嘛，我怕有鬼啊，没电多可怕。”小乔回答的理直气壮振振有词。
　　“我靠……这世界上没有鬼……”安卓彻底被他打败了。
　　“安安，你背后站的是什么……”小乔突然瞪大了眼睛，一脸惊恐的瞪着安卓身后。
　　“你省省吧！这么拙劣的手段你还妄图吓倒我？”安卓面对他的演技，只有两字的评价，做作！
　　话音刚落，他就感觉到后脖颈上拂过一阵冷风，顿时让他猛的一激灵。
　　身子一僵，慢慢的转过身去……
　　一张脸正咧着血盆大口对着他阴森森的冷笑。
　　“丫的！你想吓死我啊！”安卓一拳就想挥到那张鬼脸上，我靠，以为长得帅我就不舍得打你啊！
　　“别别，谁让你们聊得那么起劲，都没看到我来了。”秦睦举起双手护脸，他可就靠这张脸糊口呢。
　　“停电了是吧？我靠，还没停过电呢，怎么这次赶上了，也不说白天把电修好，这不害人嘛！”秦睦看到了停电通知，开始抱怨。
　　“咸蛋超人快点变身带我飞上去！”安卓扯着秦睦的衣领子使劲晃。
　　“我不吃咸蛋好多年……”
　　“那只能爬了，唉，可怜了我的腿啊！”安卓抬腿往台阶上迈，不忘了慰问一下那个流浪儿童和流浪狗来表示一下人道主义。
　　“你觉得在这里坐着就可以逃避鬼的追杀咩？”
　　“苏苏说他会来救我，还要请我吃大餐。”
　　“……秦睦，我怕鬼。”
　　“……安卓，我也怕。”
　　“苏老师一身正气，他一定不怕！”
　　“嗯嗯，我们一起等苏老师来做法。”
　　“……想吃白食就直说呗……”
　　“这怎么说话呢！不差钱！我们真的不差钱！”
　　……
　　苏忆远赶来救人的时候，就看到三人一狗排排坐，等着分果果。
　　“想吃大餐的跟我走。”
　　一道白光闪电一样飞入苏冤大头怀里，四条小短腿儿紧紧的扒着，小舌头狂舔他的脖子。
　　“我靠！死大乔你个第三狗！今晚上把你扒皮抽筋做成狗火锅！”
　　嗷呜汪汪……(+_+)
　　酒足饭饱之后，苏忆远就收留了这对流浪主仆，施施然的朝着光明的方向走了。
　　剩下的一对勾肩搭背的一起回家。
　　果然迎接他们的还是一片黑漆漆的凄凉。
　　“不然我们就以天为被地为席看星星看月亮？”
　　“昨天天气预报说今晚上会下雨。”
　　唉，爬吧！
　　两人进了黑糊糊的楼梯间，开始往上爬。
　　天已经很黑了，楼梯间里除了他俩空无一人。
　　“一鼓作气！一举攻下十九楼！”秦睦大声喊了口号，带着安小弟直直的往上冲。
　　一口气冲到八楼，速度明显下降。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭……我衰了。”安卓气喘吁吁，跟得了哮喘似的。
　　“……我竭了……”秦某人更不争气，干脆不爬了，靠在墙壁上大喘气。
　　“你看，你看你那点体力，丢不丢人。”安卓也靠在他身边休息，都是坐办公室坐多了，这身体素质明显下降，以前就算爬楼会喘，也不会喘成这样啊。
　　“我的体力都用到刀刃儿上了，没防着今天出现意外情况。”秦睦拱到他脖子上啃啃，呼出的热气湿漉漉的。
　　“我就说呢！就算年纪大了体力下降也不该累成这样啊！丫的都是你个祸害！”安卓揉揉腰，都怪昨晚禽兽兴风作浪，不然也不会害得他现在腰虚腿软。
　　“要不要我背你上去？”蹭蹭。
　　“就你？我怕直接从八楼滚到一楼去！”瞪瞪。
　　“不会不会，顶多滚到七楼。”
　　“秦睦同志严肃点！储存体力准备第二轮战斗！”
　　第二轮冲刺冲了五层楼，两个奔三的老人又气喘吁吁的停了下来。
　　“安卓，你知道以前在我们学校里流传的那个古老的传说么？”
　　“什么传说？”
　　“每当深夜夜深人静的时候，实验楼就会响起上楼梯的声音，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”秦睦刻意压低的声音在黑漆漆的楼梯间里顿时多了十分阴森的效果。
　　“丫的，你想讲鬼故事吓我啊！”安卓猛的拔高了声音，这个秦睦是故意的！在这种地方这种时候讲鬼故事，他是电视看多了吧，以为他安卓会像电视里的楚楚可怜的女主角一样吓得吱溜一下钻到他怀里？呀呀呸，他可是纯爷们儿！！！
　　“我不是吓你，不信你听……”秦睦进一步渲染恐怖气氛，把手指放在唇边嘘了一声。
　　刚静寂了两秒，两人真的听到了……
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
　　剩下的六层楼就在手牵手逃命的冲锋精神下，顺利攻克。
　　……
　　“我操！你个乌鸦嘴！怎么你一说就响起鬼脚步声！”安卓揪着秦睦的脖子往死里掐。
　　“呃呃，我不知道啊，谁知道鬼的听力那么灵敏，呃呃，再掐下去，今晚你就要被鬼压了。”秦睦努力拯救着他颀长优雅的脖子。
　　“被鬼压也比被你压好！”安卓愤愤的松开手。
　　“真的咩？”秦睦一重获自由，就开始动手动脚，从背后抱住安卓，蹭啊蹭啊蹭。
　　“放手！先去找蜡烛！乌漆嘛黑的什么都看不见！”
　　“我只看到你就够了。”
　　“谢谢，我现在不想看见你！”
　　从抽屉里找出不知猴年马月买的蜡烛，点着了，黑洞洞的房间里终于有了一丝光亮。
　　两人坐在沙发上你看看我我看看你，在蜡烛的微光下，把人映的还真有那么点恐怖片的效果。
　　“原来小时候家里停电的时候，我和爸妈我姐就会围成一圈打扑克牌，爸妈输了给我们几毛零花钱，我和姐输了就要给他们磕头。”安卓想起小时候的回忆，抿嘴乐，那时候他头磕的可真不少，他跟姐姐两根小毛豆芽怎么斗得过两只老狐狸。
　　“真有生活情趣呢，我们家要是晚上停电了，我直接被赶去睡觉。”秦睦郁闷的接口。
　　“你会乖乖的去睡？”安卓挑眉，这怎么会是秦睦的风格。
　　“嘿嘿，知我者真是安小卓也。我就拿手电筒在被窝里看漫画书……”秦睦笑的很是淫 秽，一听就知道不是什么优秀读物。
　　“现在你可以拿着手机看黄色小电影了，时代在进步，都是高科技。”
　　“还用得着那个？那时候是望梅止渴，现在是玉人在侧……”长手一勾，把玉人勾过来抱着。
　　“秦睦，我们玩扑克牌吧，我输了给你零花钱，你输了给我磕响头……”
　　“……难道我们是父子不伦恋？”
　　“边磕边说主子我是禽兽我要练葵花宝典……”
　　“……原来我们是皇帝太监主仆恋！”
　　“然后我就拿鞭子抽你拿蜡烛烫你拿菜刀在你身上刺上精忠报国……”
　　“你想玩S M早说啊！”
　　秦睦一个狼扑上去一个猴子偷桃拉开了S M的序幕。
　　“丫的，是我□你！”
　　“下次，下次换你……你说，把整根蜡烛塞进去会不会比较润滑？”
　　“啊！小卓！咱不兴用点着的那头塞的！”
　　月黑风高夜，S M时……
　　其实在没有光明的夜晚，借着月牙儿的光小星星的眼，别有一番情趣在床头啊……
　　O(∩_∩)o……

　　十一、喜宴

　　这天秦睦下班，拿回了一个EMS的信封。
　　“安卓，有人请我们吃大餐。”他将手里的信封扬了扬。
　　“什么？”安卓接过信封打开来，从里面滑出一张大红喜贴，打开来。
　　“古杨……那个喜欢你的大学同学？”安卓看看新郎的名字，马上想起了大半年前曾在他们家住过一宿的那个男人。
　　“对，他要结婚了，叫我们去参加婚礼呢。”秦睦不止接到了这封快递，还接到了古杨打来的电话，千叮万嘱的叫他们一定要过来。
　　“我跟他又不熟……还是你自己去吧。”安卓面露难色，他去……算怎么回事儿呢？
　　“你看，人家写的清清楚楚的，是让咱俩去。”秦睦指指喜帖上被邀请人的位置，那字迹他还认得出呢，是古杨亲笔写的。
　　“没想到他那么快就结婚了啊，还以为他一遇秦睦误终生呢。”他们两人最近正在看新版的神雕侠侣，安卓睨他一眼，拿杨过的例子开他玩笑。
　　“我也想去看看是什么样的女人比我还好！”秦睦拍拍胸脯，一脸骄傲。
　　“好男不跟女斗，你丢不丢人。”安卓蔑视他一记，然后算算时间，“是这周六，空闲倒是有。”
　　“那就一起去呗，我去订火车票。”
　　“那，好吧。”
　　秦睦在得到安卓的同意的之后去打电话找朋友订票了。
　　安卓拿着那张喜帖翻来覆去的看，眼前浮现出古杨的样子。
　　不能说心里是没有计较的，无论是谁知道有一个人一直喜欢着自己的爱人，心里都会感觉到多多少少的异样吧？
　　在那日古杨离开他家的时候，是他和秦睦一起送他去火车站的，古杨倒也没有表现出什么异常，只是微笑着跟他们说再见。
　　那一句再见是否也是对往事的再见呢？所以时隔半年之后，他要结婚了。
　　无论怎样，这个婚礼他还是要去的，先去找秦睦合计合计这红包要包多少吧！
　　周六那天，两人是一大早坐长途汽车去的，本来打算坐火车，结果没有合适的车次，坐汽车赶到的时候正好接近中午，直接奔去举行婚礼的酒店。
　　古杨打来电话要来接他们，让秦睦拒绝了，说他今天是新郎官肯定忙得很，他们两个自己打车去就行。
　　打车到了举行婚礼的酒店，酒店门口已经是热闹非凡了，秦睦一眼就看到古杨一身正装站在门口迎宾，站在他身边的新娘则有些看不清楚。
　　“嘿，杨子！”秦睦大步走到他面前，古杨一看是他，眼睛顿时猛的一亮，急忙撇下新娘走上前来。
　　“你们来啦！刚下汽车？”古杨看看安卓，本来有些许的踌躇，秦睦则是笑的大大的给他了个结实的拥抱。
　　“是啊，这不就直接过来了。”
　　“真是不好意思啊，让你们这么赶。”古杨冲安卓歉疚的一笑。
　　“没事儿，祝贺你啊。”安卓看看新娘，“新娘子很漂亮。”
　　新娘文静的站在一边，听到这句话羞涩的一笑，也来寒暄了几句。
　　“我们先进去吧，你们这还得迎宾呢。”秦睦看看人来熙往的人流。
　　“行。”古杨拉过身边一个年轻人，让他带秦睦安卓进去里面坐。
　　两人进了里面，才发现，嗬，人真的不少，满满当当的摆了不知多少席。
　　“秦哥安哥，你们就坐这一桌吧，这桌都是杨子哥的朋友。”那个带他们进来的男孩是古杨的表弟，看起来乖乖巧巧的，嘴巴也甜，一声一声哥的叫着。
　　那桌已经坐了多半桌的人了，两人往那一坐，顿时引来其他人好奇的目光。他们都是古杨在老家的朋友，自是不认识秦睦安卓的。
　　彼此问候几句，才知道他们是古杨的大学同学。
　　“看来你们跟杨子关系很好呢，大老远的过来参加婚礼。”
　　“那是，我们是铁哥们儿。”秦睦跟坐在他那边的一个男人聊着天。
　　“嘿，你跟杨子关系那么好，知道他在大学里的事吧？跟大家说说，那个让他一直念念不忘的女孩是谁啊？”另一个人凑过来，挤眉弄眼的问秦睦。
　　“什么念念不忘的女孩？”秦睦疑惑。
　　“你不知道？”那人夸张的睁大了眼睛，“杨子回来这几年，一直不肯找女朋友，也不结婚，我们问他，他就说他还一直喜欢着他的大学同学……”
　　一听此话，秦睦脸上顿觉得有点窘，安卓斜眺他一眼，脸上的表情似笑非笑。
　　“那他现在结婚……”安卓问那人。
　　“是相亲的。”
　　“那女孩是谁啊？”安卓笑眯眯的低声问秦睦。
　　“我不知道，我一向不爱八卦。”秦睦一本正经。
　　“切，你不认识我可认识！”
　　“哦，那带我向她问好。”
　　装！装吧你就！
　　半小时后，婚礼正式开始了。
　　中国的婚礼场面都是大同小异的，一个司仪在台上呱啦呱啦的叫唤，再搞些逗新郎新娘的小游戏。
　　他们这桌离台上很近，安卓就观察了一下古杨的神色，在这个过程中，他一直面带笑容，似乎像每一个要娶到美人归的新郎一样开心。
　　可是，他的心里真有如面上那般开心么？安卓想想刚才古杨朋友说的话，再看着台上古杨的样子，心里不由涌上一股同情的感觉。
　　婚礼很快进行到敬酒的阶段，古杨带着新娘来到他们这一桌。
　　这一桌都是很熟的朋友，自是每人都要来一杯，古杨很是豪爽，每一杯都喝得很痛快，直到最后，他站到秦睦安卓的面前，举起酒杯。
　　他的眼神漂浮着一层说不清道不明的波光，但无论他此刻是怎样的心情，安卓可以肯定的说，那不是快乐。
　　“秦睦，祝你幸福。”
　　“安卓，祝你幸福。”
　　这话中的涵义，只有三个人懂得。
　　古杨连敬他们三杯，站在身边的新娘有些许的诧异，也没说什么。
　　秦睦拍拍他的肩膀，说了一句特踏实的话。
　　“杨子，好好过日子！”
　　喜宴进行到一半的时候，两人就提前离席了。
　　走出酒店，喧嚣喜闹声渐远，终至不闻。
　　两人沉默一会儿，安卓先开口。
　　“你说他喜欢那新娘吗？”
　　“那我哪知道呢，不过看那新娘倒是很温柔的样子，应该会是个好妻子。”
　　“你说他们会幸福吗？”安卓在话音落处带上一声轻叹。
　　“小卓，你是在怪我吗？”秦睦心里也不好受，他眼前总晃动着古杨敬他们三杯酒的样子，和他，微笑着祝他，祝他们幸福。
　　“我不是怪你，我是觉得他，挺可怜的。”安卓的眼神黯然下来，从一开始他对古杨的感觉就不是吃醋，尤其在对方的婚礼上，他只感觉到他是个可怜人，心里还隐隐的觉得，似乎是自己抢走了对方的幸福。
　　秦睦虽然没有将他们以前的事情讲的很清楚，但是四年啊，这四年是从何时开始，一个男孩开始默默的喜欢另一个男孩呢？却一再缄口不语，将快乐忧伤都深埋在心底？如果他早一步开口，是不是现在拥有着秦睦的人，就不再是他安卓呢？
　　“杨子他……唉，也是我对不住他。”
　　他一直知道古杨是个讲义气的朋友，可是却直到今年同学会再见，他才知道他竟如此长情，守着一个人的情感度过这么多年。秦睦想到酒席间古杨朋友说的话，心里更加不好受，虽说当年他的拒绝是没有错的，但终究算是他误了古杨那么多年。
　　“是死心了吧……才这么赶的结婚了。”安卓心里也在同情着那个新娘，她可知她的丈夫心中有着另一个他？
　　“希望他们以后能好好的过日子吧，也许他们能生活的很幸福也说不定。”
　　说完这一句，两人又沉默了。
　　“秦睦，你说……我们会不会也有那一天呢？”安卓再开口时语气里带了一丝颤音。
　　“你说怎样的一天？是结婚还是分开呢？”秦睦停下脚步看着他。
　　“我刚才在婚礼上看到新人的父母都很高兴的样子，就想到我爸妈了，他们也是在想着盼着这一天，可是这一天，我们还能给他们么？”
　　虽然他们编了那些谎言将他父母暂时骗过去了，虽然他的父母是那样喜欢着秦睦，虽然他们的生活又回到两个人的静谧，虽然一切似乎都很好那么好……但是隐忧却一直在安卓心里埋着，他们还能这样瞒多久呢？
　　他们已经26岁了，27岁时的谎言该怎么说？他们不能像那对站在舞台中央的新人一样光明正大，即使他们拥有着许多人缺憾的，幸福。
　　……
　　“小卓，我们出柜吧。”

　　十二、勇气

　　“你说什么？”秦睦的话有如一个惊雷炸开，安卓震惊的瞪大眼睛看他。
　　“我说，我们出柜吧。”秦睦淡定的看着他，像是他现在说的只是一句无关紧要无关痛痒的话。
　　“出柜……现在？”安卓感觉自己的舌头有点打结，秦睦怎么在这当儿有了这心思？他们好不容易才刚把他爸妈瞒过去，现在却要……出柜？
　　“小卓，你想一直和我在一起吗？”秦睦没有回答他的问题，而是看着他问了另一个问题，他的眼神里消敛了平日里的玩笑戏谑，很清亮很沉静的等待着他的答案。
　　“一直在一起……”安卓嘴唇里轻轻念着这几个字，几个字寄予的，承诺。
　　唇角微微上扬，“傻瓜才问这个问题呢。”
　　秦睦也笑了，他也知道自己问了个傻问题，可是他就是想亲口问问他，看看安卓那个有点小别扭的模样。
　　“如果我们要一直在一起的话，这出柜是迟早的事儿，你说呢？”继续出柜的话题。
　　“这倒是……可是我们以前不是讨论过这个问题吗，能拖一年是一年……”安卓微皱了眉头，对于出柜这个问题，他一直是采取忽略的态度的，他也知道自己是鸵鸟心态，但是，除了拖和瞒，他想不出还有什么好办法？
　　直接告诉父母，他是个GAY，他要和一个男人在一起？
　　下意识的打个冷战。
　　“是啊，大多数像我们一样的同志，都选择了这种方法，能拖一年是一年，千方百计的隐瞒，可是，到了拖不下去的那一天呢？到了隐瞒不下去的那一天呢？是否就像绝大多数男人一样，屈从于现实的压力，结婚了事呢？”秦睦停顿了一下，眼神勾起过往。
　　“小卓，我从没有跟你讲过我跟男人之间的的初恋吧？我现在讲给你听。”
　　“那是在我高一的时候，我喜欢上了我的班主任，一个刚大学毕业的年轻老师。在我半刻意的接近之下，我们成为了亦师亦友的关系，后来，在一次跟他在他宿舍喝酒的时候，我跟他表白了，我本来是抱着豁出去的心态，甚至做好了以后被他视作洪水猛兽避之不及的准备。结果……那一次，是我第一次和男人发生关系。”秦睦瞄了安卓一眼，见他没有什么反应，继续讲述。
　　“我们就在一起了，表面上是师生关系，背地里做着最亲密的事。那时候我也很优秀，在学校里也是风云人物，所以我也很骄傲，骄傲的相信着我和他这样的关系可以一直持续下去，那时候的我，也是想过……一直在一起的。”
　　“可是，有一天，他跟我说，他要结婚了。我很震惊也很生气，他这算是什么意思呢？我一直知道他是双性恋，可是我没想到他真的会在还和我在一起的时候就要找一个女人结婚。我质问他，他却反问我……”
　　秦睦到现在还能清晰的回忆出那一天那个人对他说的话。
　　……
　　“秦睦，你觉得我们这样的关系真的能一生一世吗？你不要太天真！”
　　“男人之间这点事儿本来就是你情我愿，谈不上什么负不负责任，不如好聚好散！”
　　“等你长大了，你也会明白我为什么会这么做，一个人绝对不足以对付一个社会！”
　　……
　　“之后没多久他就结婚了，还在班里发喜糖，我是班长，他就笑容满面的对我说，班长，把喜糖给大家发下去吧，我也笑容满面的对他说，恭喜。”
　　轻声一叹，往事不堪。
　　“然后呢？”安卓轻声问，他和秦睦都没有过问过彼此的过去，所以他没有想到看上去那么没心没肺的秦睦，竟然有这样悲伤的过往。
　　“然后就散了啊，再过了半年，他就调职了，我们就再没了交集。”秦睦耸了耸肩，他的初恋啊，貌似他是比较悲惨的一个。
　　“我告诉你这个的原因是，从那时候起，我就发誓，我将来不会走上他的路，勉强自己和一个不爱的女人结婚，我的力量是不足以对抗一个社会，我也不想对抗一个社会，我只想保护我喜欢的人，保护我可以得到的幸福！”
　　安卓直直的看着秦睦的眼睛，他的眼睛在闪闪发光，那道光几乎要将他整个人都吸进去，那是一种，给人勇气的力量。
　　“小卓，我们都知道，像我们的这样的人，很难光明正大的生活在阳光下，不避嫌所有人的眼光。我们也不需要那样，为了表明我们是多么的勇敢而去逞那个强，我知道你脸皮薄，也做不到那样。可是，我们可以隐瞒所有人，却不能一直隐瞒我们的父母……”
　　“如果我们想一直在一起，必须要过他们那一关！”
　　秦睦眼睛里的闪闪发光已经变成了熠熠发亮，简直都要燃烧起来。
　　“小卓，我知道我们的关系一直是你心中的一个隐忧，你怕让你父母知道，怕他们伤心失望，这些我都了解，所以这次我全心全意的帮你隐瞒过去。我也想过，是不是再拖两年？让父母再抱两年的希望呢？可是，你的不安让我感觉，还是将这个计划提前的好。”
　　“我的不安……？”安卓似是疑问又像是自问。
　　“你没有感觉到你的不安吗？也许这跟你敏感的性格有关系，我们的关系没有现实的祝福，没有婚姻的保障，你敢说，你心里对于未来，有那么的坚定吗？”
　　秦睦的眼神让安卓无法说谎。
　　“秦睦，对不起……”他嗫嚅着开口，秦睦的坚定，让他心里一阵内疚。
　　他的不安他全部看在眼里，所以现在到了，破釜沉舟的时候了么？
　　“说什么对不起啊，咱们之间用不着这个词儿。”秦睦笑着揉揉他的头发，“别把气氛弄得那么严肃啊，虽然我们现在谈的是件严肃的事情。”
　　“我现在的意思就是，干脆就跟家里把实话说了，俗话说的好，早死早超生！何况他们还能真的忍心把我们弄死啊？我们这么优秀的俩大好青年！”秦睦扬高眉，眉宇之间尽是信心。
　　安卓看着秦睦神采飞扬的脸，沉重的心情也不由得放松了。
　　“你说你怎么能就这么有信心呢？不怕你爸妈扒了你的皮啊？”
　　“嗨，还没坦白呢就先泄气，这不是灭自己威风么。再说我爸妈……不会真的扒我的皮吧？好歹我也是他们的独生子啊！”秦睦咧咧嘴，虽然他嘴上说的轻松，但他也知道家里那二老也是不好对付的，但这个他不会跟安卓讲，给他增加心理压力干吗。
　　“就因为是独生子，才更不好办啊……”安卓摇头叹气，虽然他上头还有个姐姐，但他也是爸妈唯一的儿子，他要是真的跟家里坦白了，不知还要怎么翻天呢。
　　不过，早死早超生不是么？
　　“秦睦，你说的很对，咱们再瞒下去也瞒不了多久了，我也不想再哄着我妈勉强自己去相什么亲，不如就说实话了，要死要活，我们俩一起抗！”
　　安卓扬起唇角，笑容犹如冬日暖阳，温暖了秦睦的眼睛。
　　“好，一起抗！”

第五年――出柜

　　一、试探

　　两人在出柜的问题上达成共识之后，就进一步开始琢磨。最后的结论是，冒冒然就把事实告诉家人，怕冲击力太大，还是先借用别的方式先来旁敲侧击一下。
　　所以这一次两人放假回家过年，就先施行这个试探计划。
　　安卓手里拿了张碟，在自己的卧室里转悠了半天，终于嘴一抿牙一咬，走进客厅。
　　客厅里老妈正在边打毛衣边看电视里的裹脚布肥皂韩剧，老爸无聊的在一边喝茶看报纸。
　　“妈，你看什么呢？”安卓坐到老妈身边。
　　“澡堂老板家的男人们啊，还是上次小秦送给我的碟呢，那孩子真贴心。”安妈笑眯眯的拍拍儿子肩膀，从安卓这次过年放假回来之后，她就没少问了秦睦的情况，她是真的很喜欢那孩子。
　　“啊，是吗，嗯嗯，很好看。”安卓随声附和着，天知道，他看到这么长的韩剧就避之唯恐不及，这一点上秦睦比他做得好，多知道讨老佛爷的欢心啊。
　　可是……但愿看完他手中这张碟他老妈对秦睦的好印象不会全部颠覆……
　　“妈，我这有张电影的碟，我和秦睦都觉得不错，放给你们看看吧？”安卓扬扬手里的碟子。
　　“什么电影啊？”安妈把那张碟拿过来，不过安卓已经提前把碟子的封套给拆掉了，现在只是一张碟上面套着层塑料膜，他可不想老妈看到剧情介绍就直接把它给卡掉了。
　　“蓝宇。”安妈念出碟子上的名字，瞅着印在碟片上的那人儿有点面熟，“这个是不是刘烨啊？”
　　“耶，妈你知道？”安卓有点惊讶的看着她，莫非老妈听说过？
　　“哦，我最近看他演的血色浪漫呢，觉着这脸儿熟。”安妈放下手里的碟，“刘烨这演员演的还不错，看完这一集澡堂子，就看这个电影吧。”
　　老妈这样说，安卓心里还隐隐的松了口气，丫的，他真的紧张啊！
　　选“蓝宇”这部片子来试探爸妈的反应，是他和秦睦合计过的，本来他是想用他最爱的“霸王别姬”，但是那部片子的重点不像蓝宇这么突出的是来表现同志之间的爱情，就怕他爸妈看到最后，就只记得个电影里的文化大革命。
　　终于一集韩剧放完，安卓将“蓝宇”放进了DVD。
　　继续坐回老妈的身边，紧张的等待着爸妈对于这部讲述同志爱情的电影的反应。
　　“哟，还有胡军呢，他演的乔峰很不错。”安妈是个电视剧迷，对于一些眼熟的明星反应的很快。
　　看了有十来分钟之后，安妈就看出问题来了。
　　“这是什么电影啊？我怎么看着……这讲的是一个什么故事啊？”安妈问的是安卓，回答她的却是安爸。
　　“我怎么看着像是讲这俩男的的事儿啊？是不是安子？”安爸从电影开始放，就放下了手里的报纸，也跟着一起看，这不，很快就琢磨出味儿来了。这不得不引起安卓同志的侧目，难道他这是遗传的他爸的好基因？
　　“啊，爸，你看的还挺明白的啊哈，你们看下去呗，挺好的一个电影，得了很多奖呢。”安卓不自然的打着哈哈，这可是刚开始呢，一会儿演的那段儿激情戏……他深深的吸了一口气。
　　“呀，还真是！这还有激情戏呢？”很快就演到了那段让安卓坐立不安的激情戏，安妈一看那情形，呦荷，一下子脊背挺的倍儿直。
　　安卓也不做声，跟爹妈一起看俩男的的激情床 戏，(>_<)(>_<)(>_<)怎么就这么尴尬呢！
　　“安子，你这是从哪儿弄得黄 片儿啊！”安妈转过脸上颇带着斥责之意的对安卓说，她也能想到，谁家的男孩子不偷着摸着看这些东西，可是谁家的孩子那么大胆的，放出来和爹妈一起欣赏的？她家安卓原来不是这个性子啊！
　　“黄 片儿？”安卓有点哭笑不得，他妈给与这部电影的定义就是黄片？
　　“还不黄啊？那啥，啥都露了……我看他演的血色浪漫挺好看的，怎么演了个这种电影啊，真是。”安妈有点不自然的扯着，她这妈泼辣归泼辣，但还没开放到跟儿子荤素不忌的讨论性 爱电影。
　　“妈，你们先看完吧，这不是黄 片儿，很有名的，还得过香港的金马奖呢，不要过早的对它下定义。”那段激情戏很快过去了，安卓的心也渐渐的定下来，反正放都放了，他一定要让爸妈看到这整个的故事，也许能对此有个改观也不一定。
　　“还得了奖？这种片子还能得奖？”安妈嘴里嘟囔着，也没再说什么就继续看了，这时候安卓倒要开始感谢安妈的老习惯，就是看什么电视电影，看了开头就一定要知道结尾，不然她心里就跟猫抓了似的难受。
　　一开始安卓还在时刻担心着爸妈的反应，到了后来也看入戏了，虽然这部片子他也看过，但是他本来就是个很容易动感情的人，看到最后，几乎已经把为什么放这个片子的原意忘干净了，跟着剧情沉浸在了蓝宇和悍东的爱情故事里。
　　“呀，蓝宇最后死啦？”安妈表达着自己看完电影的观感，“他为了悍东付出了那么多，钱也没了，最后还死了，真不值。”
　　“妈，你就这点感受？”安卓瞅瞅他妈，组织着措辞，“那你对于他们这样的感情抱什么看法态度呢？”
　　“我就是说那个蓝宇不值啊，那个悍东根本不是喜欢他，一开始是新鲜，后来是落魄时蓝宇救了他，他心里感激。”安妈侃侃而谈着，“而且俩男的能产生什么爱情呀，这电影就是瞎说。”
　　安卓神色一黯，他妈这边的定论就是一，瞎说。
　　“爸，你觉得呢？”他爸在电影放映过程中就基本没说什么话。
　　安爸瞥了他一眼，吐出一句话。
　　“别人的故事。”
　　安卓垂头丧气的回到卧室，躺在床上跟秦睦打电话。
　　“秦睦，我觉得前途很灰暗。”他闷闷的叹着气把刚才的情况一说。
　　“你那比我好呢，我刚把电影放出来，老头老太太就大骂，说我看淫 秽色 情电影，骂的我狗血淋头，赶紧的把电影掐了。”秦睦没跟安卓说的是，他还跟爸妈吵了一架，因为他爸妈说了一些对于GAY而言很难听的话，他气的差一点就把自己也是个GAY的话脱口而出了，强忍住了才没有在过年的时候给他们不痛快。安卓那边虽然也不算顺利，但至少还没有那么过激的情况发生。
　　“嘿，我妈一开始也说这是个黄 片儿呢，看来老人家们在这一点上看法倒一致。”安卓笑的有点讽刺。
　　“是他们老顽固，那男女在一块儿的床 戏多了，她们怎么不说是黄 片儿啊？”秦睦还有点愤愤然，也是心里烦躁，看自己家里这情形，恐怕阻力会比预期的更大。
　　“因为男女在一块儿是天经地义的，男人在一起就是大逆不道的。”安卓苦笑一下，大多数人心里不都是这样想的么？他们还能奢望着自己的亲人能有多么宽容多么开明呢？
　　“小卓，你别难过，总有办法的。”秦睦停了片刻，再度开口，“我这边你不用操心，你不是有个姐姐么？”
　　“你的意思是说，告诉我姐？”安卓马上猜到了他的意思。
　　“你跟你姐的感情一向好，不然你就先告诉她，争取先得到她的支持。”
　　“我姐能支持我么，她一直很想看着我早点结婚生子呢。”安卓心里不抱太大的希望，虽然他姐只比他大三岁，两人一向也是玩闹惯了的，但是姐姐也是早早的结婚生子，走上了普通人都会走上的道路，她会理解……他们的感情么？
　　“去试试吧，虽然我没见过你姐，但是从你以前的叙述中，能看得出来你姐也不是那么思想老旧的人，她又疼你，如果能把她争取来，以后也能劝着点你父母。”在这一点上，秦睦就没有外援了，他可是家里的独苗儿。
　　“那，我找个机会跟我姐说说吧。”安卓同意了他的提议，不去试试怎么知道结果？说不定姐姐就会理解呢，而且有些话跟爸妈不好说，跟姐姐还能说得出口。
　　“那你……怎么办？你也没个姐姐给你挡挡。”安卓担心的问秦睦，秦睦一直在关心的问他这问他那，帮着他出谋划策，其实他也是很难做的那个吧？他家里可就他一个孩子，压力得比自己还大吧？
　　“你就甭担心我了，我自有办法！”秦睦让自己的声音更轻松充满活力一点，安卓的心重，不能再给他增加压力了。
　　“那你自己看着办吧，要是不行就再推推，大过年的也别气着他们。”
　　“嗯，我自有分寸。记住，我永远是你最坚实的后盾！”
　　电影试探之后的第二天，安卓就把姐姐约了出来。
　　“安子，干吗要把我叫到这儿来啊？神神秘秘的。”他姐姐安云来到约好的茶室。
　　“姐，先坐。”安卓给姐姐倒了一杯茶，心里念叨着，希望一会儿这茶能有降火的奇效。
　　安云坐下来，看着弟弟，神情之间满是疑惑，“安子，你这是有什么事儿啊？看你怎么一副心事重重的样子，有什么心事就跟姐说。”他们姐弟之间的感情一向极好，看弟弟这样，她免不了开始担心起来。
　　安卓仰头喝干了杯中的茶，还是感觉口中干涩，要开这个口起这个头，怎么就那么难以启齿呢？
　　安云看他坐立不安的，眼珠一转，笑了。
　　“看你这副开不了口的样子，是不是跟你那个女朋友有关啊？”安卓的女朋友事件，她已经听妈说了，还跟着安妈一起把那个没眼光的女人骂了个狗血淋头。
　　可是，她们如何能够想到，这人儿这事儿都是子虚乌有啊！
　　安卓听她说出这句，愕然了片刻。女朋友？我才没什么该死的女朋友要跟你说呢。男朋友行不行？
　　“姐，我跟你说实话吧，我骗了你们。”
　　“骗了我们？”这次换安云愕然了。
　　安卓叹了口气，直视着姐姐的眼睛，“我骗了你们，我根本没有什么女朋友，那是我编出来骗爸妈，不想去相亲的借口。”
　　“什么？那，那个和你一起住的秦睦，怎么那么说……”安卓瞪大了眼睛，这个，是假的？
　　“那是我跟他商量好的，先把爸妈瞒过去再说。”安卓低声说。
　　“你们怎么能这么做的，你知不知道，这事儿咱妈很生气，觉得你受了委屈，也不敢问你怕惹你不高兴，心里又心疼你又担心你，你现在来这一出……”安云有些生气，她这个弟弟一向不爱撒谎的，这次怎么会编了这么大一个谎言！
　　“还有那个秦睦，咱妈还认他当干儿子，夸得他跟朵花儿似的，现在看来，也不是什么好人！”安云想到那个虽未谋面但经常听妈唠叨起的干儿子，本来对这个干弟弟秦睦是充满了好奇心与好感的，但是现在看来，也是个口蜜腹剑的！
　　“姐！你别这样说他！”安卓一皱眉，他心里本就很憋闷了，姐姐再这样一说，心里的一股火窜了上来。
　　“好！我不说！我看爸妈怎么说！”安云看他跟自己摆脸，语气也不好听了，她这不是在为他操心么！
　　“人说嫁出去的女儿泼出去的水，我干吗操你这个闲心啊，反正这次是假的，相亲让你躲过去了，你还能躲几次啊？你还不是得找个人结婚。”安云板着脸跟他斗气。
　　安卓听她这样说，本来阴沉的脸上到露出了一抹笑来，但这笑落在安云的眼泪，却怎么看怎么别扭。
　　弟弟好像很难过的样子……
　　“姐，我这辈子都不打算结婚了。”
　　……
　　“姐，我想告诉你一件事。”

　　二、态度

　　安卓直视着姐姐的眼睛，此刻她眼中的疑惑，下一秒会变成什么？
　　“姐，我是同性恋。”
　　我是同性恋。
　　五个字，那么艰难的五个字，当终于吐出口之后，反而忽然感觉到一阵轻松的感觉。
　　他说出来了，他终于说出来了。
　　“安子，你，你说什么？你说你是什么？”安云依然疑惑的看着他，似乎刚才那句她真的没有听清楚。
　　“姐，我想你应该知道同性恋是什么意思吧？我不想再瞒下去了，我就是一个同性恋。”当最艰难的开头已经打开，再说这些话竟然很顺畅了，安卓心里涌起一阵异样的痛快。
　　“你在开什么玩笑！”安云脸色巨变，一边说一边摇头，她不会相信的！
　　“我没有在开玩笑，姐，我不会拿这么严肃的事情来开玩笑。”安卓现在反而是平静的那个人，脸上淡淡的表情似乎他刚才并不是在跟自己的亲人坦白自己的性向。
　　“安子，你别吓唬我，这事不能乱说的，你怎么会是同性恋呢，这太不可思议了！”安云神色惶急，但还没忘了压低自己的声音，尤其是在说到“同性恋”三个字的时候。
　　“姐，这没什么不可思议的，只是这事发生在我的身上，你才会觉得不可思议罢了，你看看外面这些人，如果他们里有同性恋，你还会觉得那么不可思议吗？”安卓指指窗外来来往往的人群。
　　“那怎么会一样！他们又不是我的亲弟弟！”安云对于弟弟这样的比喻感到很荒谬。
　　安卓的唇角微微弯了弯，笑容淡的像是茶杯里的涟漪。
　　“姐，我和他们都是一样的人，只是我选择了和大多数的男人不一样的道路而已。”
　　“那你为什么就不能和大多数的男人一样走一样的道路！”安云紧皱眉头，她到现在还是无法全然消化弟弟给与她的惊吓。
　　“姐，我很辛苦，你知道吗？”安卓的眼睛里流泻出浓浓的倦怠。
　　“从我高中彻底弄明白自己跟旁人不同的性取向之后，我就开始害怕，我怕身边的同学知道，我怕身边的朋友知道，上班之后就开始怕身边的同事知道，我最怕的就是，让你们知道，所以，我一直在努力的隐瞒。”安卓诉说着他多年以来心里的苦闷，这种倾诉让他感觉越来越痛快。
　　“我不敢告诉你们，我不喜欢女人，我只喜欢男人，我不喜欢你们给我安排的相亲，因为，我已经有了自己喜欢的人。”
　　以前他什么都不敢说，现在他豁出去了，他要为了他和秦睦的未来赌一把！
　　“你说你已经有了喜欢的人？……是……秦睦？”安云在最初的慌乱震惊过去之后，头脑逐渐恢复了冷静，她一下子就抓到了最主要的那个人。
　　“是，是秦睦，我喜欢他。”安卓毫不犹豫的回答她。
　　安云先是半响说不出话来，然后脸上浮现出被欺骗后的愤恨之色。
　　“他这算什么！先哄骗的爸妈那么高兴，现在玩这一出？你们，你们竟然是这种关系！你们怎么可以是这种关系！”
　　“我们是哪种关系呢？姐，你觉得我们两个男人在一起很肮脏吗？”安卓脸上露出一丝讽刺的笑容。
　　安云被他这句堵的说不出话来，她怎么能说自己的弟弟肮脏呢，可是……这毕竟是不正常的啊！
　　“姐，我和他在一起，就像每一对普通的情侣一样，该好的好，该闹的闹，也会开心，也会吵架，唯一不同的是，在你们眼里，我们是两个男人，而两个男人是不该在一起的。”
　　“……你们，在一起多久了？”
　　“四年了，从我大四毕业那年，我们就在一起了。”
　　安云张口结舌的发怔，他们已经在一起那么多年了？她结婚也不过四年多而已，这四年他们竟然一直在一起，而且瞒的滴水不漏？
　　“怪不得你一直不肯回来找工作……”她喃喃低语，现在安卓一切的不合作都有了合理的解释，不回来工作，不愿意相亲，原来这四年他早已和一个男人在外面筑起了爱巢。
　　“姐，如果我和他是萍水相逢也就罢了，也许还有转圜的余地，可是这四年我们在一起，彼此都很明白对方的心意了，我们是要一直在一起的。所以，姐，我不想再瞒下去了，我已经快27了，我不想再违心的去接受那些相亲，还要编出个女朋友来做挡箭牌，我想清清楚楚明明白白的告诉你们。”安卓看着姐姐的眼神和说话的语气都很平静，亦很坚持。
　　“这事儿，你告诉爸妈没有？”安云听完他一席话，脸色灰败，一直在一起，她的弟弟是铁了心要和那个男人在一起了吗？
　　“还没有。我昨儿试探了一下他们对于这种事的反应，他们似乎很排斥，我就没再说，想着先把这事儿告诉你。”
　　“哪家的父母知道儿子是……会不排斥的啊，你会把咱爸妈气死的！”安云深深叹了口气，这同性恋的事情她也知道，不是很小众很小众的群体么，怎么就那么倒霉的落在她弟弟身上了？
　　安卓低头不语，半响沉默开口。
　　“姐，帮帮我。”
　　“爸、妈！我说了，不要再给我安排什么相亲，我不需要！”在秦睦家中，争吵又在持续升温。
　　“秦睦，你这是什么态度！就是一个相亲，跟要你命似的！”秦妈气的瞪着自己儿子直哆嗦，一说要他相亲的事儿他就烦，现在还跟他们吹胡子瞪眼，反了他了！
　　“你们不让我去相亲，我自然态度好！”秦睦这几天为了怎么好好跟父母坦白的事儿烦的睡不着觉，脾气跟爆竹似的是一点就爆。
　　“你看看你都多大了，你妈给你安排相亲错了吗？你有本事自己去找一个啊！”秦爸虽然没像秦妈那样整天忙着张罗给儿子相亲，但是他心里也盼着能早一点看着秦睦结婚生子，他也能抱上孙子。
　　“我自然有本事去找一个，就怕找来了你们不乐意。”秦睦冷笑一声。
　　“乐意！只要你能给我们正正经经找一个我们就乐意！”秦妈一听儿子这话里的意思眼睛一亮，莫不是他自己已经找了女朋友了？
　　“爸妈，本来大过年的我不想给你们添堵，但是今天都逼到这份儿上了，我今天就把实话给你们说了算了！”秦睦一正脸色，他烦够了！就直说了又能怎样！他爸妈还能真扒了他的皮不成？
　　“你找了个什么呀，怎么知道一定会给我们添堵？”秦妈皱着眉头想了想，“长的不好看，还是，农村姑娘？”
　　“他长的很好看，也不是农村姑娘。”
　　秦妈明显松了一口气，“那还有什么啊？我们还有什么堵的？”
　　秦睦看着疑惑的父母，一咬牙，说。
　　“他根本不是什么姑娘！”
　　秦爸秦妈一愣，秦妈眨巴眨巴眼，冒出一句，“她结过婚？”
　　秦睦一听这话，简直要笑了，他妈完全想偏了。
　　“他没有结过婚，他也不可能结婚。”
　　“你这到底是找的什么人呀，你一口气说清楚成吗？你想急死我跟你爸啊！”秦妈急得直跺脚。
　　“我找了个男人。”
　　“啥？”
　　“我找了个男人！”
　　“啊？”
　　“爸妈，我今天就跟你们坦白说了，我是个同性恋，我喜欢的是男人，所以你们就别指着我能结婚生子了！”秦睦一口气把话冲出来。
　　几秒钟的死寂之后，一个耳刮子狠狠的落在了他的脸上。
　　“你个混账东西说什么混账话！你是变态吗！”秦爸举着手发抖，这个王八羔子说什么？说他喜欢一个男人？反了他了！
　　秦睦顾不得脸上火辣辣的疼，眼睛里也在冒着火，他的驴脾气也被爸这一巴掌和侮辱性的话语给打出来了。
　　“我这个混账东西说我是个同性恋！我就是你们说的那种喜欢男人的变态！我一点不喜欢女人，我只喜欢男人！而且我现在正在跟我喜欢的男人同居！你们就绝了让我再结婚生子的念头！这辈子都没戏！”
　　“你，你……”秦爸被他噎的说不出话来，脸色直发白。
　　“儿子，你知道你在说什么吗，你不想相亲就不去，咱不去，你别说这种话来气我们啊。”秦妈被儿子犹如火焰喷发般的自白给吓得手足无措，在一旁露出迷茫的神色。
　　“妈，我不是在用这种理由来逃避相亲，我说的都是真的。”秦睦看着他妈的神色，心里高涨的火焰如同被浇了一盆凉水，一下子熄灭了，顿时显得有些垂头丧气。
　　“你再说一遍你说的是真的？！”他爸气的在屋子里乱转，要找东西揍他。
　　“爸妈，今天你们怎么打我都成，你们就是打死我我也不会改口的，我既然选择说出来就没有再给自己留回头路，我已经不打算再回头了！”
　　秦睦这句话刚落，一棍子就落到了他的身上。
　　牙一咬，生生的受了。
　　“儿子，你快说你刚才都是骗我们玩的，都不是真的，你快说啊！”秦妈在旁边急得泪都出来了，她就这一个儿子，从小就宠得很，从来都没舍得打过一下，现在看儿子挨打，她即心疼，心里又气儿子说的那些话。
　　她不信，她一个字都不信！
　　她的儿子从小就是最优秀的，无论是学习工作还是为人处世，她将来的儿媳妇儿也要一样的出色，才能配的上她那么出色的儿子！可是，现在，她的儿子却说他喜欢的是男人？这怎么可能呢？俩男人怎么可能在一起呢？
　　她忽然想到前天秦睦要放给他们看的那个电影，那个电影刚放到俩男的在一张床上时她就骂着他让他关了，难道真的……
　　“你先别打了！”她拉住暴怒的丈夫，带着满脸泪水看着儿子。
　　“妈再给你一次机会，你说不是，咱们就当什么都没发生过。”
　　……
　　“妈，什么都发生了，我爱他。”
　　……
　　“滚！”

　　三、咸蛋超人

　　这两天安云白天都过来了娘家，陪着爸妈说话，到晚上再走，安妈虽然高兴女儿来，但是还是让她别整天过来，再惹得她婆家不高兴。
　　可是她哪知道她女儿心里的苦啊！
　　“安子，你真的不能再考虑考虑？你这要是一跟爸妈说，可就不是小事了，要不我帮你瞒着，咱就什么都别说了成吗？”安云劝着弟弟，虽然她也逐渐明白了她这个弟弟听劝的可能性极低，因为这话这两天她也不是第一次说了。
　　“姐，你还不明白吗？我这次没打算给自己留后路了。”安卓苦笑，他姐还真是不死心呢。
　　“你就这么死心塌地的相信那个人？要是他没跟家里摊牌的打算，只是在哄你，你就傻乎乎的跟家里说了，不是把你骗了吗？”安云真怕自己弟弟这个死心眼的被骗，她到现在还是不能赞同两个男的在一起，那更别说是爸妈两个老人了。
　　“姐，我没那么笨，我了解他，要骗也是我骗他。”安卓笑了，这一缕笑意带出十分的柔和。
　　安云眨眨眼，这两天她多在弟弟脸上看到沉默，这样的笑容……很温暖。
　　“那个，秦睦，对你好吗？”她讷讷的问，还有点不好意思，真是的，这算什么关系啊！
　　“姐，你别问的这么……穷摇成吗？”安卓笑着歪着脑袋回避这个问题，别说他姐姐不好意思了，他听姐姐这样问都感到有点儿不好意思，她这算是在跟他谈论他的爱人吗？
　　“这有什么穷摇的啊，不就是普通这么一问。”安云红了脸，“我就是觉得稀奇，你这个性子我从小最清楚，很难跟人真正的贴心，谁要真想跟你贴在一起，讨你真心还真不容易。我就是想知道那人是给你灌什么迷魂汤了，让你这么相信他。”
　　“迷魂汤？他虽然会熬很多汤，但还真没熬过迷魂汤给我喝。”哦，如果甜言蜜语吊儿郎当也算迷魂汤的话，那自己倒是没少喝。
　　“哦，他还会熬汤啊，对，听妈说过，他熬了很多汤给妈喝呢，还说他细心会照顾人……”安云想着老妈说的秦睦的诸多好处，心里直发苦，妈哎，你可知道你那心心念念的干儿子，把你的亲儿子拐跑了哟！
　　“他细心会照顾人？”安卓嗤笑。
　　“那是他哄着咱妈呢，他那人啊，平日里邋遢着呢，要不是有我收拾着，家里非得乱成个狗窝不成，那做饭的手艺也是磨出来的，俩人住在一起，总不能整天价出去吃饭吧？日子长了，很多事情自然就会了。”安卓用极自然的语气说着秦睦，安云认真的听着，不得不说，她真的很好奇。
　　安卓撇她一眼，看她一脸听的很认真的表情，微笑着接着讲，“要说他细心会照顾人到也算，有时候他说的话做的事倒也算是很妥帖，能让人心里很舒服很……感动。就说这次爸妈过去吧，可能你觉得他都是在做戏，可是我明白，他是真的想好好孝敬着爸妈，让他们高高兴兴的。”
　　“你就这么喜欢他？”安卓脸上自然流露的神情是骗不了人的，那微微发光的眼神，微微上翘的嘴角，都是那么的柔和温暖。
　　那是有爱的人才能散发出的温暖光芒。
　　安卓低头顿了一下才说，“姐，我不会跟一个我不喜欢的人一呆就是四年的。”
　　“他，到底是个怎样的人呢？”
　　“他啊，怎么说呢，多重人格。在家里是大大咧咧吊儿郎当的，工作的时候又很正经认真努力，呃，记性很好……”安卓说这一点，是针对自己没头脑对比着来说的。
　　他还想继续往下说的时候，手机响了。
　　他看了姐姐一眼，接通了电话。
　　“喂，秦睦……什么？……”
　　安卓说了几句就急急的挂断了电话，“姐，我要去机场，秦睦他过来了。”
　　“我跟你一起去。”
　　两人赶到机场，安卓在出口处一眼就找到了秦睦。刚过了年四天，还没到迎来大规模客流的时候，飞机场里很冷清，秦睦又是个很显眼的，这不，正靠在一处墙上冲着他笑呢。
　　“你怎么飞过来了？”安卓一个箭头冲过去。
　　“我是咸蛋超人啊，所以就飞过来了。”秦睦看着他笑，一是因为天冷再加上安卓走得急，现在小脸正红扑扑的，秦睦正想伸手去捏一下，看到正朝他们走过来的女子之后，缩回了手。
　　只一眼，他就把那女子看清了七八分，跟安卓长的有几分像，尤其是眼睛。
　　“你姐？”他一下就猜到了点子上。
　　“嗯。”安卓唔了一声，他心里有种奇怪的感觉，怎么觉得这一刻那么像见家长呢？(>_<)
　　此时安云已经走到了他们面前，刚才在不远处她就开始打量秦睦，远看就感觉着此人是个帅哥，近看更是英俊不凡，心里啧啧之外，又不由得遗憾，现在的男的这是怎么了呀。
　　“姐，他就是秦睦，秦睦，这是我姐，安云。”安卓不自在的给他们做着介绍。
　　“安云姐，你好，我是秦睦。”秦睦冲她伸出手。
　　安云略略颔首，也伸出手。
　　这一握，眉头就皱了起来。
　　“你的掌心怎么这么热啊？不是发烧了吧？”
　　安卓一听这话，急忙把秦睦的手拉过来一模，可不，掌心热的发烫。
　　安云瞪了弟弟一眼，这个笨蛋，干吗不去摸头啊，还让她去摸吗？
　　好在安卓马上反应过来，去摸秦睦的脑袋。
　　“靠！你头怎么这么烫！肯定是高烧！”安卓马上瞪圆了眼睛。
　　“没事儿，我吃了药的。”秦睦不在乎的摇摇头，安卓沁凉的手掌摸在他头上冰的他一激灵。
　　“你怎么发烧了呢，发烧了干吗还要过来啊，到底发生了什么事儿了，是不是你家里面……”安卓一连串的问题问出来，他心里的疑惑实在是太多了。
　　“安子，先把他送去医院吧。”好在还有个安云在旁边稳住，提了个最当前的建议。
　　“啊，对！”
　　虽然秦睦一再表示不用去医院，吃片药就行，但还是被两人压着去了医院。
　　大过年的也不知道怎么会有那么多病号，安卓跑去排队挂号，秦睦安云在后面跟着，对视几眼，微笑一番，心中各有思量。
　　“那个，秦睦，你跟我过来一下。”安云在心里组织了一下语言，把秦睦叫到一边来。
　　这话终究是要谈的，尤其是在他们见到爸妈之前。
　　秦睦也明白组织考验他的时候到了，乖乖的跟着安云走到僻静的角落处。
　　“你们的事儿……安卓都跟我说了。”安云压低了声音小半天崩出这句。
　　“是吗，那云姐你是什么看法。”秦睦脸上还挂着淡淡一抹笑。
　　安云心里有点郁闷，为啥看起来自己这么羞于启齿，而人家那么从容淡定啊？这男人不好对付！
　　“我当然不愿意……哪个当姐姐的愿意自己的弟弟是个同性恋啊，安卓刚告诉我这件事的时候，我还以为他吃错药了呢，大过年的吓唬我。”安云摆出一副唧唧歪歪的样子，陈述事实恶毒表情生生像是在诉苦。
　　秦睦看着安云的神情，有点想笑，现在他知道有时候安小卓同志为什么那么好玩儿了，看来这基因在他大姨子身上也有所体现啊。
　　同时心里那根绷紧的弦也有所放松。
　　之前在机场刚见到安云的时候，她的眼神就让他明白她什么都知道了，安卓之前并没有将姐姐知道真相之后的反应告诉他，所以他在等待的同时，心里也很忐忑，他不知道这种迂回策略会不会管用，而安云又会不会接受甚至来帮助他们。
　　而现在看来，虽然安云说了不愿意，但是看起来还是很有戏的，至少她没有对他横眉冷对啊，只是那张脸有点苦恼，和安卓犯傻的时候还真有点像。
　　“云姐，我们也不是想大过年的故意给家人添堵，只不过……我们不想再等了。”秦睦看着安云微微疑惑的神情，诉说的表情很坦诚。
　　“你是安卓的姐姐，你应该很了解他，很多事情他喜欢闷在心里不说出来，一个人在那里犯傻胡思乱想，这对于他的身体和心理都不是好事。我们的事情，给了他很大的压力，他一直在苦恼该怎么面对你们，将他的心意坦白告之，但是他又怕会伤害到他最重视的家人。本来我们是打算再瞒两年的，但是我们现在也不是小孩子了，很多现实的压力开始接踵而至，不瞒你说，我这次过来就是因为我家里要给我介绍女朋友，我就跟家里摊牌了，结果就被赶出来了。所以，我们不想再等了，等到最后再也瞒不下去的时候还不是要说实情？索性不再欺骗下去，也让安卓少一点心理压力。”秦睦将这一番说辞娓娓道来，笑话，他也不是冒冒失就跑过来的，他也是做过功课的。
　　听完这一番话，安云沉默了片刻，似在思考。
　　是啊，她现在回想起来，这几次安卓放假回家似乎都有心事的样子，她还问过呢，只是他都说没事。这孩子从小心就重，小时候还有轻微的自闭症，想来他们的事在他心里是不小的压力。
　　“你也跟家里，说明白了？”安云还要确定一下，虽然秦睦的样子看起来不像是在作伪，但以她自己对帅哥的免疫力来说……还是再问一遍吧！
　　“是，我跟他们说明白了。”秦睦重重的点头。
　　要不他还不能感冒发烧呢！
　　被爸妈赶出来的时候是晚上，家里暖和，他只穿了件毛衣就跑出来了，一出门那个哆嗦嘿！摸摸身上竟然一毛钱都没带出来，想打车都不行，幸好手机还在身上，急忙给他的铁哥们儿打电话来江湖告急，在哥儿们家里住了一宿，第二天就跟哥儿们借了钱，奔了机场。
　　这一番折腾下来，他就开始发烧了，这体质真的是不比当年小年轻儿的时候了，冻那么两下就发烧。
　　“那，你这次来是有什么，打算？”安云本来是想说目的二字的，到了嘴边改了口，嗯，说话是一门学问！
　　“我还没想好具体的打算，就是想过来，我怕安卓他自己，扛不住。”有他在身边，俩人都安心。
　　秦睦往安卓的方向看去，也正看到正往这边张望的安卓，对上他的视线，灿烂一笑。
　　那个笑容落在安云的眼里，和之前安卓的笑脸一起，成为了心里并排定格的两个画面。
　　这是……爱情吗？
　　她应该……帮助他们吗？

　　四、我的地盘儿

　　从医院打了一针之后出来，秦睦就问安卓，“这附近有什么超市没？”
　　“你想买什么呀？”安卓提着一兜子药，心思还没转过来。
　　“我去给干妈干爹买点东西啊，总不能两手空空的去见他们啊。”秦睦一摊手，可不是，除了人一只，他什么都没拿。
　　“不用买什么东西，直接回家就成。”安云这时候当然要跳出来客气一番。
　　“云姐，真是不好意思，我从家里过来的急，也没带点土特产过来。”秦睦冲她抱歉一笑。
　　“不用带，不用带。”继续客气。
　　在医院里跟秦睦进行了一番谈话之后，安云虽然有点不想承认，但是她心里对于秦睦的印象是越来越好了。本来秦睦这人英俊出色的外表就很难让人产生厌恶感，尤其又是她这种容易把持不住……呀呀呸，是喜欢美好事物的女人来讲，更是强大的视觉冲击力。
　　而且看他现在的行为处事，也是个很会办事的懂事儿的人。
　　你说你说，她的弟弟出色也就罢了，她弟弟的男人怎么也那么出色呢？
　　这句话……真～！@#￥%&……(>_<)
　　三人又拐进一家超市，秦睦买了一大堆东西，满满当当的提了，三人才打车往家去。
　　安云撇着那一大堆礼品，出手还真大方，回来得让自个儿老公跟人家学学……
　　呀呀呸的，这怎么感觉着跟是上门来提亲迎娶她弟弟似的？
　　出租车上，安云自然是坐到了前面，当然，在她心里最好的安排是，她和弟弟坐在后面，可是那俩人自动自觉的坐到了后面，安卓那小子还加了一句，姐你坐前面。
　　竟然还不是疑问式，而是命令式！个死小子，见色忘姐！
　　秦睦安卓并排坐在后排，你看看我，我看看你，一时间都没说话，就是笑。
　　安云在前面看到了那相对无言唯有俩傻笑，心里一边骂着自己没出息，竟然被秦睦的美色所惑，一边在嘴里无声的做着口型。
　　笑，笑什么笑，有什么好笑的，回来有你们哭的！
　　坐她旁边的司机用眼角的余光扫她两眼，背上直发毛。
　　这仨人是咋着了，一句话都不说就罢了，还有一个在那表情狰狞的叽咕叽咕的只出口型不出声，那么漂亮个女人是个哑巴？
　　唔，这年头的人喜欢耍酷哇！
　　沉默了半响，安卓才开了第一个口。
　　“飞机票多少钱一张？”
　　安云脊梁一僵，丫的，安小白，你不是我亲弟弟！
　　“嘿嘿，一千多点，来得急，只打了八折。”秦睦依然笑的很温柔，一点都没觉得安小卓很小白。
　　“我靠！那么贵！你吃错药啦！”安卓差点没在车上跳起来，秦睦急忙按住他，这要跳起来撞着头是小事儿，把出租车顶穿了可是要赔钱的！
　　安云双手握成拳，身子在发抖。
　　“没事儿没事儿，不是花的我的钱。”秦睦继续安抚。
　　“耶？那是怎么来的？”安卓斜眼看他，这么大人了，还有人给他压岁钱么？
　　“我借的。”
　　安云有想瞬间倒塌的欲望，这秦睦跟她弟在智商上还真配！
　　“你傻啊！你借的还不是得还！”安卓果然暴起，怒视着那个借了钱还沾沾自喜的笨蛋。
　　秦睦不说话，看着他眨巴眼装可爱。
　　“你别想让我帮你还！”安卓马上明白了他的暗示，丫的，眨巴几下眼就帮他还钱，那自己把眼眨巴抽筋了，是不是就有别树住大笨开了？
　　“咳咳咳！”安云发出一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　这俩笨蛋，打情骂俏也别当着外人啊！起码要把这司机T出去啊！
　　……乌鸦飞过……一片废墟……荒无人烟……冬天快乐……
　　好冷
　　那位吊起苦瓜脸的司机先生死命踩油门，好人做到底送佛送到西，赶紧着把这个诡异三人组送到地儿他好回家加衣服！
　　到了安卓家楼下，安卓开始墨迹了，在原地转悠。
　　他瞅瞅老姐，小声问秦睦，“你不会一进门就打算摊牌吧？”
　　秦睦怎么会不知道他此时心里在紧张什么，给了安卓一个明媚的笑脸，舒缓他的紧张情绪。
　　“你别那么紧张，这是你家又不是我家，你怕什么啊，我当然没那么傻，进门就摊牌，至少也要让我先参观一下你的闺房吧？”秦睦顽皮一歪脑袋，果然下一秒脑门儿上就挨了个爆栗。
　　“滚你丫的，你才闺房呢。”安卓瞪他，但紧张的情绪却是真的舒缓下来了，秦睦就是有这个能耐，在多紧张的时刻也能用一些话让他安心。
　　安云站在三步外看他们在那里窃窃私语，也能猜到三分两人在嘀咕什么，也不去催，给他们时间商量。
　　“嗯，那就先上去吧，我爸妈见了你肯定很高兴。”安卓苦笑了一下，刚见到是会很高兴，就怕现在越高兴，后果就更严重。
　　三人奔了楼上，安卓拿钥匙开了门。
　　……
　　“干爹干妈，过年好！”
　　秦睦手里提着一大堆礼品，站在客厅里的二老面前，脆生生的拜了个年。
　　安妈安爸瞪大了眼珠子，好几秒钟之后才反应过来。
　　“啊，秦睦！你怎么过来了啊！”安妈回过神儿来，立刻起来走到秦睦身前儿来确定一下这是真的。
　　“怎么，干妈，不欢迎我啊？”秦睦眨眨眼睛，逗老佛爷开心。
　　“怎么会不欢迎呢！我一直在念叨你呢，就是就是，你家离得这么远，突然站我跟前儿，我有点不相信这是真的。”安妈边说还便戳了一个秦睦，哦，真的是真的。
　　“干妈干爹，这是给你们的一点儿东西。”秦睦晃晃手里的礼品。
　　“哎呀，你这孩子还买什么东西啊，乱花钱……安子，你看小秦多孝顺，你什么时候也买这么多东西给我。”安妈乐的合不拢嘴，“快坐下快坐下歇歇，你是怎么过来的啊？”
　　秦睦跟他们说了一会儿话，自然是斟酌着来说的，安卓安云在旁边听着，心里都不由得赞了一声。安云更是长叹一声，她弟弟是从哪里找了这样一只狐狸，她弟弟真的能制得住他么？她弟弟怎么看怎么像只小白兔哇。
　　跟安妈安爸热乎了一番，安卓就带着秦睦进了自己的房间。
　　关上门，迎接他的就是一个热火朝天的拥抱和一个同样热火朝天的吻。
　　秦睦吻着他，近乎贪婪。
　　安卓回吻着他，热烈投入。
　　这个拥抱，这个亲吻，都是一种确定，确定此刻……
　　你真的在我身边。
　　不舍的分开之后，安卓微微气喘的问，“你怎么招呼不打一声的就跑来了，是不是跟家里闹翻了？”之前他一直没机会跟秦睦单独相处，现在终于只剩下了他们两个人，有很多话他想问他。
　　“我是跟他们说了，他们一下子有点不能接受，我干脆就消失一下，让他们好好想想。”秦睦不提当时的火爆场面，将话说的轻描淡写。
　　安卓也是那么明白他的性子，自然能联想到一些很有可能发生的事情。皱了皱眉，神情有些抑郁。
　　“别哭丧着个脸啊，有阻力都是正常的啊，难道你觉得我家老头老太太听了我的话之后，该拿出挂鞭炮去点，逢人就喜洋洋的说，嘿，我儿子是同性恋嘿！这不是有病嘛！”秦睦嬉皮笑脸的逗他。
　　“行了吧你，什么时候了，还贫呢。”安卓还是被他逗乐了，这都什么人啊。
　　“嗨，现在这时候能看着你，我有那个好心情贫。”秦睦在他嘴唇上又啾了一下，真真是想死他了。
　　“就怕以后就没那心情贫了。”安卓叹口气，刚才爸妈的热情明显的昭示着，他们有多么喜欢秦睦，那么当他们知道他们的亲儿子和干儿子联合起来欺骗他们的时候，该有多么生气和……伤心啊？
　　秦睦拍拍他的脑袋，“先不想那么多。”
　　他抱着安卓不撒手，就在原地转圈，将安卓的房间看了个大概。
　　“这就是你的窝啊，嗯，是你的风格，够整洁。”
　　安卓的房间布置很简单，一看就知道是个男人的房间，但与秦睦的大大咧咧邋邋遢遢相比，就是整洁的过分了。
　　秦睦终于舍得放开他，往安卓的床上一扑，脑袋埋在枕头里。
　　“呜，是你的味儿……”他闷着嗓子叫唤。
　　“什么味儿啊，我可比你干净的多！”安卓轻踢他一脚。
　　秦睦抱着枕头坐起来，表情认真的开始唱歌，“我想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子和你身上的味道……”
　　然后忽然伸出手，将安卓使劲一拉，带倒在床上。
　　翻身压住。
　　“小卓，我真的想你。”
　　嘴唇落下来，温柔的吻着。
　　安卓看着他的瞳孔中自己小小的影子，心中柔软的像一眼泉水。
　　忽然就感觉鼻子有点酸。
　　这几天他心里的压力真的很大很大，虽然跟姐姐说了实情，但还有更大的难关要面对，他对姐姐鼓起了勇气，他不知道他剩下的勇气还够不够面对之后的狂风骤雨。
　　在这个时刻，秦睦来了。
　　他温暖的身体，温暖的亲吻，温暖的笑容，都让他安心。
　　就是这个男人啊，又让他的勇气从心底滋生发芽成长，等待暴风雨洗礼之后的开花结果。
　　他心里柔情百转千回，看着秦睦半响没说话。
　　直到秦睦火热的嘴唇含住了他的耳垂。
　　沙哑的声音在他发烧的耳朵边响起。
　　“小卓，别用那个眼神儿看我，我会忍不住的想要骄傲的。”
　　回到现实的安卓立刻感觉到，可不是，自己大腿根儿那儿正有个小家伙在骄傲的抬头挺胸呢！
　　不，现在已经是大家伙了！
　　……
　　“禽兽！我的地盘听我的！休得在此撒野！”
　　“啃啃……”
　　“滚！”

　　五、准备好了吗？

　　“小秦，来，多吃点！”安妈使劲儿往秦睦碗里夹菜，笑的合不拢嘴。
　　“好，干妈，我不会跟您客气的，您做的菜那么好吃，我今天可要吃个够本儿！”秦睦大口的吃着菜，逗的老佛爷真开心。
　　安卓却瞅瞅这个，瞟瞟那个，因为心里有事儿吃的有些敷衍。
　　秦睦坐在他身边，感觉到了从他身上散发出来的不安的气息，与他对视了一个眼神，微微一笑。
　　夹了一筷子菜到他碗里。
　　安卓瞪大了眼睛，这厮干吗呢？在他爸妈面前表现他们有多么亲密吗？
　　“小秦，你吃你的，不用给安子夹，他在自个儿家你还怕他吃不饱啊。来，尝尝我秘制的红烧肉。”安妈倒没联想到什么，继续给秦睦夹菜。
　　秦睦笑笑，没再多说什么，安卓更是沉默的吃着秦睦夹给他的菜，整个儿一细嚼慢咽大家风范。
　　安云将这一切都看在眼里，暗叹着秦睦的大胆，老妈的迟钝，老弟的淑男形象。
　　“小秦，既然来了，就好好在家住几天，虽然我们这儿只是个小城市，但还是有点看头的，对了，看过海没有？没有？那回来叫安子带你去看海，就是大冬天的海边儿有点冷，多穿点衣服……”安妈热情的念叨着，跟秦睦亲的不行。
　　“妈，怪不得安子要吃秦睦的醋呢，我也要吃醋了，您看您对他那么好，跟他是亲生的，我和安子是捡来的似的。”安云在旁边不依的撒着娇。
　　“看看，多大年纪了，自个儿都是当妈的了，还跟这儿撒娇呢。”安妈戳了她鼻子一下，语气却宠溺的很，“小秦可是我亲干儿子！我像疼你们俩似的疼他！”
　　“那……”安云眼珠子转了转，语含深意的说，“那，要是你最亲的干儿子做错了事是不是您也不生气啊？
　　安妈一皱眉，疑惑的说，“你这什么意思啊？小秦做错了什么？”说后半句的时候看向了秦睦。
　　“没有，我就是这么一问，您想想，以前我和安子做错了事，您可没少生气骂我们，小时候还要罚零花钱呢。”安云急忙把话圆过去。
　　“那是你们不懂事！人家小秦可不一样，虽然我跟他相处的时间不长，但是这孩子办事周到又会说话，又能跟我聊到一块儿去逗我高兴，你们俩怎么跟人家比？是吧小秦？”安妈笑眯眯的把秦睦夸得跟朵花儿似的。
　　“干妈，您再说我就不好意思了。”秦睦嘿嘿干笑两声，心里……这个虚啊！
　　安卓在边儿上嚼着一粒米，嚼啊嚼啊嚼……
　　安云看向秦睦，眼神里满是佩服，这家伙还真是有些手段，怎么把她妈收的这么服服帖帖呢？她妈对人是客气还是真心，她一眼就能看得出来，她妈是真的很喜欢秦睦这家伙。
　　可是……越是喜欢，在得知真相的时候，是不是受到的刺激会更大呢？
　　她也沉默下来，心里觉得沉甸甸的。
　　饭后，安妈拉着秦睦的手到沙发上坐下来，抱出了一打相册。
　　“小秦来看，这些都是安子小时候的照片。”
　　秦睦马上凑上来看。
　　“看这张，是他刚出生时候的样子。”安妈指着一张照片给秦睦看。
　　“安卓，你刚出生时候真丑。”秦睦冲安卓努努眼睛。
　　“你刚生出来的时候不丑啊！看这张啊，多粉嫩！”安卓不服气的瞪他，另指了一张大一点的照片，上面的他穿着一件红肚兜坐在床上，大大的眼睛圆溜溜亮晶晶的像个黑玻璃弹珠，雪白的小胳膊小腿儿肉呼呼的，像是一节节肥嘟嘟的莲藕。
　　“好可爱。”秦睦也啧啧称赞着，好想咬一口(>_<)。
　　“安子小时候可爱着呢，跟个瓷娃娃似的，谁见了都想捏一把。”安妈语气里满是骄傲，生下安卓之后，她心里一直庆幸着，幸好当时没弄死这个娃娃
　　“啊哈，这么漂亮的小姑娘啊！”秦睦眼见的瞅见了一张穿着连衣裙的小姑娘的照片，头发上还带着一个粉红色的小卡子，大眼睛怯生生的惹人恋爱，简直是晶晶亮透心凉啊！
　　安卓的脸顿时绿了。
　　“漂亮不？这可是我的杰作！”安云也凑过来，得意洋洋。她小时候有段时间对梳妆打扮很有热情，只是对象不是自己，而是弟弟安卓，欺负安卓人小不懂事，将他打扮的跟个洋娃娃似的带出去献宝。
　　秦睦当然也看出来了这是安卓，抬眼看着他嘿嘿的怪笑。
　　“安子小时候没少被认错成女孩儿呢，比他姐还漂亮。”安妈也瞅着那张照片笑，再看看眼前的俩大小伙子，戏谑的说，“安子要真是个女孩儿，小秦，我一定要招你当女婿！”
　　……
　　“好啊，干妈，这可是您说的，您不能反悔！”
　　“哈哈，好啊，这辈子你们就当兄弟，下辈子就做夫妻！”
　　饭后不大会儿，安云就要回家了，安卓借口带秦睦出去散散步看看夜景，送了出来。
　　三个人慢步走在路上，安卓秦睦都等着她开口。
　　“咱妈真的挺喜欢你的啊。”安云对秦睦说。
　　“呵，是吧。”
　　“可是，要是她知道了你对她做的一切都是建立在欺骗的基础上，你觉得她还会那么喜欢你吗？”安云神情一凛，话说的也没有和气劲儿了。
　　秦睦对上她严厉的眼神，没有退缩，顿了两秒之后，开口说，“云姐，我承认，在一开始，我对干妈干爸做的一切是有目的性的，我想在他们面前表现的更好一些，那么在以后摊牌的时候也许会得到更好的结果，不过，我的心是真的，我这人虽然不是什么坦荡荡的君子，但至少不是小人。”他看一眼安卓，撇嘴一笑，“你觉得安卓这么高的眼光能看上一个小人吗？”
　　安云的脸色也缓了下来，也瞥着安卓问，“你说他是不是小人啊？”
　　安卓装傻，“你看他一米八多的个子是不是小人啊？”
　　安云鄙视他一眼，“个胳膊肘儿往外拐的！”
　　安卓也不跟她顶，神情颇见扭捏，咳嗽两声说，“姐，你，到底是怎么个意思啊？”
　　“我？我没意思啊。”安云也开始装傻。
　　“你的意思是……不反对？”安卓自己捉摸她的意思。
　　安云看着她弟弟脸上小心翼翼的紧张神色，摇头叹了口气，“安子，我原来怎么不知道你是个这么痴情的。”
　　“姐！”安卓一听这话，脸顿时发烧起来。
　　秦睦在旁边察言观色，再加上之前在医院的一席交谈，其实对安云的态度他心里已经有了八分把握。
　　只是他还吃不准安云会不会施与援手来帮助他们。
　　“安子，我曾经想过我将来的弟妹的千种样子，没想到现在你给了我一个完全出乎我创造力的，你说你怎么不得给我点时间缓冲一下啊！”安云白他一眼，她这当姐姐的态度够柔和的了。
　　“这不……没时间了嘛。”安卓小声嘟囔着。
　　“秦睦，安卓。”安云停下脚步站定，看着两人，语气严肃起来。
　　“你们真的做好这个准备了吗？”
　　“以这样的身份一直在一起，没有婚姻的保证，也没有血脉的延续，家人的不理解，世俗的歧视眼光，你们都准备好承受了吗？”
　　那面对质问的两人，互相对视，都在彼此的眼睛里得到了共同的答案。
　　安卓先开口，“姐，我们已经用了四年来做这个准备了，我想，我们都准备好了。”
　　秦睦伸手握住安卓的手，“姐，我什么都听小卓的！”
　　“嗯，没再发烧了，把药吃了再睡。”安卓摸摸秦睦的额头，温温的。
　　“呜，我还在烧，我头晕。”秦睦坐在床上拦腰抱住安卓的腰，半边脸在安卓身上蹭啊蹭。今晚上安妈安排他在客房里面睡，虽然他万分非常极度的想跟安卓滚一个床上睡，但想想此次的正事，好吧，我忍！
　　“你以为你是十岁的小正太啊！还撒娇？丢不丢人你！”安卓揪着秦睦头顶的一撮头发玩儿。
　　“我不管我不管，我是病人，你要好好安抚我。”秦睦动的更厉害了，抱住腰的双手也开始不老实了。
　　“我看你不是发烧，是发骚了！”安卓没好气的说，但他心里却有丝甜意，这么无赖的秦睦，才是他熟悉的啊！
　　“我可不就对你一个人发骚么。”秦睦松开手拍拍旁边的位置，“坐会儿。”
　　安卓在他身边坐下，秦睦揽住他的肩膀，两人往后面的墙上一仰，靠在一块儿。
　　“喂，你就这样跑出来，你家里不担心啊？还是跟他们打个电话吧。”安卓心里也没放下秦睦家里那边的事。
　　“我打了，他们不接。”秦睦没说实话，他爸妈接了他的电话，但是电话里就是骂他疯了让他赶快回家，他根本没法跟他们交流。
　　安卓叹口气，郁郁的说，“他们肯定特生气。”
　　秦睦揉揉他的头发，“革命成功的路上总要遇上坎坷荆棘，我们就当是党对我们的考验了！”
　　“这什么跟什么啊，你总是把正事儿说的那么轻松。”
　　“那还能怎么说啊，跟你一样唉声叹气啊？那我不就跟你一样自闭了嘛，虽然我自闭没多大影响……”
　　“我操！你正经点会死啊！”
　　“好好好，是我犯抽了好吧？别想那么多了，用句俗话来说，车到山前必有路，柳暗花明又一村，说不定我们这次能顺利的度过咱爸妈这一关呢！”
　　“你真乐观。”
　　“我是对我们的将来很乐观。”
　　“唉，你先睡吧，明天再好好合计下。”
　　“唉，一个人睡真冷。”
　　“冷个屁，给你开着电热毯呢。”
　　“那哪能跟你的火热相比。”
　　“滚丫的，给我老实点！”
　　“好吧，一个晚安吻。”
　　“啾。”
　　“礼尚往来，我回你一个。”
　　“啾啾。”
　　……
　　啾啾啾啾啾啾啾啾……

　　六、摊牌

　　第二天两人打着出去转转的名义，跑到外面去讨论了半天。
　　秦睦的意思是速战速决，干脆今天就把这事儿跟安妈安爸挑明了，反正再拖也是得说，而且他们就快要回去上班了，拖到了日子又得偃旗息鼓。
　　安卓则还是有点犹豫，跟他姐说是一回事，真面对着父母，他还是有点说不出口，更何况他还是怕会给父母带来太大的刺激。
　　“小卓，刺激是一定会有的，但是不过这一关，欺骗将一直继续下去，总有一天，我们会不能再骗下去，那时候对他们是更大的刺激，说实话，我现在骗着他们，心里也很不好受。要是现在不说，再等两年，难道你愿意听从家里的安排，和一个你不爱的女人结婚生子？”
　　“我当然不愿意！”
　　“那你就做个决定吧。”
　　“……好，说就说吧！”
　　终于下定决心做好决定之后，安卓给安云打了电话，说出了他们的打算，安云说她马上过来，让他们原地不动等她过来。
　　安云很快就来了，严肃的问他们。
　　“你们真的决定了今天跟爸妈摊牌？”
　　两人同时点头。
　　安云皱眉低头，嘴里念念有词。
　　安卓侧耳，疑惑的问，“姐，你在念叨什么啊？”
　　“我在想爸妈最近身体怎么样，会不会被你们气出什么毛病来。还好，爸的高血压已经很稳定了，妈的风湿估计跟生气也不会有太大关系……”
　　安卓嘴角抽搐，表情沮丧，“姐，你是在吓唬我么？”
　　安云幽怨的瞪他，这话说的她冤不冤啊！
　　“我吓唬你？你也好意思说！都是你在吓唬我好不好？大过年的我差点没被你吓出心脏病！我这不是在考虑现实的么。”
　　“姐，你会帮我们的吧？”安卓眨巴着眼睛，可怜巴巴的瞅着他亲姐姐。
　　“别用那眼神儿装可怜，我不吃这一套。”安云白他一眼，眨眼睛这套撒娇绝技，她可是在老公身上练的炉火纯青了，这小东西能玩儿的过她？
　　“云姐，我能看得出来，你不是个迂腐守旧不知变通的人，要是你强烈反对我和小卓的关系的话，你现在也不会跟我们坐在这里讨论摊牌的事情了。我只请求你，要是真的……出了什么事，你能在旁边劝着点两位长辈，我来的目的也不是想搞分裂，能心平气和的把事情好好说开了是最好的结果。”秦睦这会儿也收了戏谑玩笑的神色，郑重的拜托安云。
　　安云盯着他看了半响，那眼神着实是复杂。
　　这些天，她都在被她弟和这个男人折磨着，没见到秦睦之前她怎么都想不通，她弟怎么会喜欢上一个男人呢？见到秦睦之后，她算是见识了这个男人的出色优秀，如果不是他特殊的身份，这样的男人她真的十分欣赏。
　　可是……他们两个男人真的……能够这样在一起吗？
　　直到此刻，她还是下不了那个决心去帮助他们，如果她真的帮了他们，是在帮她弟还是在害他？
　　“安卓，我最后再问你一遍，你真的决定了要跟他在一起？”
　　安卓没有出声回答，只是点了一下头。
　　只是一下，却坚定的让人不容置疑。
　　姐弟俩眼神对视，终于安云长叹一声，败下阵来。
　　“到时候看情况再说吧，我争取……帮你们。”
　　三人一起回到家，安妈看安云也跟来了，数落她两句，“你又跑过来了，就欺负你婆婆脾气好疼你，要是摊上个恶婆婆，够你受的。”
　　转而又笑容满面，“我锅里煲着汤呢，一会儿好了你们都多喝点。”
　　三人谁也没接话，彼此对看，不意外的都在对方的眼神中看到不同程度的紧张。
　　“你们仨怎么啦？怎么都不说话呢？”安妈发现了半天只有她自己在自说自话，纳闷儿的看着那仨闷葫芦。
　　“妈，爸呢？”安卓蹦出来这么一句。
　　“你爸啊，跟张老头儿下棋去了呀，应该快回来了。”安妈这边话音刚落，那边就响起开门声，安爸应声而入。
　　安卓看他爸这节骨眼儿上回来了，顿时更紧张了，
　　“这是怎么了？都站在这里干吗呀？”安爸一看这四人的架势，这干嘛呢？老太婆给他们训话呢？
　　“干妈干爹，你们先坐，我，跟安卓，有点事儿想跟你们说。”秦睦端正了脸色对他们说。
　　安妈安爸被他郑重的神色和话语弄得有些摸不着头脑，但还是坐了下来。
　　“小秦，什么事呀，看你那么严肃，安子，是不是你惹小秦生气了？”安妈去瞪自己儿子。
　　“干妈，没有，小卓没有惹我生气，不过……”秦睦咬咬牙，继续说，“我们接下来要告诉你们的事，可能会让你们生气。”
　　安妈安爸面面相觑，是什么事情呀？让俩孩子用这么郑重的态度面对他们？
　　“小秦，到底是什么事啊，搞那么郑重，我跟你干爹不会生气的，你就说吧。”安妈对他展开一个慈爱的笑脸。
　　秦睦还未张口，安卓抢在了他的前面。
　　“秦睦，我来说，这事，应该我来。”
　　他迎视着父母疑惑的神色，深吸一口气，终于开口。
　　“爸、妈，我想告诉你们一个，我隐瞒了十几年的秘密……这个秘密我一直不敢说，可是现在……”他侧头看了秦睦一看，看到他眼中的暖色，和勇气。
　　“现在，我要告诉你们……”
　　“我是同性恋。”
　　……
　　安卓没有回避父母的眼神，他看着他们脸上的神色由迷惑变成茫然又变成，愤怒。
　　“你这是说什么呢！大过年的你发什么神经啊！”安妈猛的站起，指着安卓的手指微微发着抖。
　　安卓也站了起来，面对着已经开始发怒的母亲，继续倾吐着他心中的那个秘密。
　　“妈，对不起，我知道我不该在这种时候来告诉你们这些，可是，我不想再隐瞒你们了，也不想再骗你们，从我初中开始，我就感觉着自己跟其他的男孩子似乎有什么不同，到我上了高中，终于弄明白了我跟他们的不同到底在哪里，那就是我不会喜欢女孩，我，是个同性恋。所以，我千方百计的逃避着您给我安排的相亲，因为我自己心里很清楚，我是不可能喜欢她们的，因为我，我喜欢的……是和我自己一样性别的人。”
　　安妈怔怔的看着他，刚才的愤怒似乎也暂时被冻结了，她不明白，她真的不明白，她的儿子现在说的到底是什么？她茫然的回头看着老伴儿。
　　“老安，你听清楚他在说什么吗？”
　　安爸的脸色也比她好不到哪里去，只不过他一向是个好脾气又冷静的人，没有像安妈那样直接暴起。
　　他的眼神先是在儿子身上定住，然后缓缓的移动到秦睦的身上。
　　“小秦，你说，这到底是怎么回事？”
　　他一开口，安妈也把注意力转移到安卓身边的秦睦身上，只不过她看着秦睦的眼神越来越狐疑，转瞬变成震惊。
　　“干妈干爹，对不起，我之前骗了你们，应该说我们没有完全说实话，我是小卓的大学同学，可是我还有另外一个身份……”
　　“我，现在和他在一起。”
　　一个耳光落在了他的脸上，响亮的掷地有声。
　　“你说什么鬼话！什么叫你和他在一起！”安妈厉声质问，浑身都在发抖。
　　她害怕，她真的害怕了，这两个孩子，怎么会用这么认真的语气跟她说话呢？让她想误以为他们是在开玩笑都……做不到。
　　“妈，你别打他，我现在，是和他在一起。”安卓心疼的看着秦睦的脸，秦睦微微冲他摇头，示意没事。
　　这一巴掌如果是打在他自己的脸上他心里还好受一些，可是现在是秦睦帮他承受了这一巴掌，他心里更难受了。
　　“你！你鬼迷心窍了吗？你们，你们是不是想要把我气死！”安妈浑身抖的更厉害了，几乎要站不住，安云急忙过来扶住她。
　　“小云，你听听，你听听你弟弟在说什么，他是不是疯了啊！”安妈慌乱的声音带上了哭腔。
　　安云扶住她，脸上满是为难，她现在能说什么呢？
　　“妈，您别生气，您听他们慢慢说，也许他们还有什么原因……”
　　“他们还能有什么原因！他们就是两个骗子！什么同事，什么一起租房子，还编故事来哄我，真是，我怎么就相信了呢，我怎么就相信了那些鬼话了呢！”安妈想起那个安卓秦睦“租”来的房子，她怎么就一点都没生疑呢？那里处处透着一股家的味道，还有秦睦对安卓亲密的过了头的态度，还有，那张双人床……
　　心里一股气猛的冲上来，却在喉咙口哽住，堵的她一时间说不出话来。
　　“小云，先扶你妈坐下。”这时半响没开口的安爸说话了，他看着眼前两个年轻人，脸色灰白但还保持着理智。
　　“安卓，秦睦，你们要对你们说的话负责任，有些话是不能乱说的。”
　　安卓担心的看看在沙发上坐着猛喘气的妈妈，安妈犹自怒视着他们。
　　“爸，我要不是想清楚了，也不会说那些话，你们都了解我，我不是那种乱说话的人，我是考虑再三才，跟你们说实话的。”安卓内疚的看着他的父亲，他爸从小就是个慈父，连大声训斥他的时候都很少，可是现在，爸爸却用那样失望难过的眼神看着他，几乎让他抬不起头来。
　　“你的实话，就是你是个同性恋，还跟小秦在一起？”
　　……
　　“爸，对不起，真的对不起……”
　　……
　　安爸听着他一声一声的对不起，只觉得脑子一热，耳朵一阵轰然，什么都听不到了……
　　……
　　“爸！”

　　七、安爸

　　安爸因为高血压复发，当天就被送进了医院。
　　安妈急得一直跟在安爸身边，一时间顾不得安卓秦睦两人的事儿了。
　　安云把两人叫到身边，神情颇见疲惫,“你们看现在怎么办吧，爸是不能再受刺激了，你们两个的事儿还是再缓缓。你们谈谈吧，我进去帮妈。”安云进了病房，留下独处的空间给他们。
　　安卓满脸颓唐沮丧之色，肩膀都垮了下来，秦睦看他这副失魂落魄的样子，心里隐隐发疼。
　　“小卓，对不起，都怨我太心急了，才会搞成这样。”
　　安卓抬眼给他一个勉强的笑容，“不怨你，我们就算以后再说，也不一定不会搞成现在这个局面，只是我爸……唉。”安卓心里很是烦恼，他爸的高血压这几年都很稳定，他以为会没事的，结果怎么会当场犯病呢！
　　“我看这样吧，现在这种局面，我留下只会让情况变得更糟，这样吧，我先去你家附近找个旅馆住下来，这边有什么情况你就马上通知我。”秦睦在安爸被送进医院的时候就做出了这个决定，现在这样的情况，安卓必须要留下照顾家里人，而他，就不要在这里火上浇油了，要是再刺激到安爸，他万死都难辞其咎了。
　　安卓低头沉默半响，点点头，现在好像只能这样了。
　　“别担心，打起精神来，会没事的！”秦睦用力拍拍他的肩膀，让他振奋一点。
　　“秦睦，我心里很难受……”安卓低喃着，看向秦睦的眼神茫然而痛苦。
　　“小卓，我明白。”秦睦心里涌起强烈的冲动，想要将他拥进怀里来安慰，但周围人来人往，他只得将冲动硬生生的压了下来。
　　“现在你就别想那么多了，先专心照顾爸爸，咱们的事……等都安定下来再说。”
　　安卓看着秦睦上了出租车离开，才带着满心满面的愁绪回到了病房。
　　安云看他一眼，再往他身后瞅了瞅。
　　安妈看他进来，没好气的瞪他一眼，因为安爸睡着了，没有开口说什么。
　　安云走到他身边，小声问，“他呢？”
　　“他先走了，他怕留下来更刺激咱爸。”
　　安云叹口气，“也是，他现在是不适合出现在爸妈面前，你也先别多想，等爸好了再说吧。”
　　他们现在不想再提这事，但是有人想提。
　　“小云，你在这里看着你爸，安子，你跟我出来！”
　　安卓跟在安妈身后走出病房，心里不由得忐忑不安。
　　安妈将他带到僻静处，眼神像钢针一样的刺在他身上。
　　“你叫我怎么说你？安子，你怎么能这么不像话！”安妈一出口就是恨铁不成钢的语气。
　　安卓不说话，低头听训。
　　“你现在怎么不说话了啊？之前你是很能说的吗？你们直接把你爸说到医院里来了，多大的本事啊！”安妈越说越气，老头子的高血压本来已经没事了的，都怪这两个兔崽子。
　　“妈，我们没想着爸会这样，真的不是故意的。”安卓小声的说着。
　　“你们说那些话还不是故意的？你们是往我们心里戳刀子啊！”安妈气愤的声音露出几分颤意，她一想到这两个孩子跟她说的那些话就……
　　“妈，咱现在先不说这事了，先看好爸的病最要紧。”
　　“那病好了呢？是不是你们就可以坦坦荡荡问心无愧了呢？！”
　　安卓继续沉默以对。
　　安妈深吸一口气，平缓一下胸中翻涌的怒气，将语气放柔了一些，“小卓，跟妈说，你是一时糊涂，你不会……那样儿的，是不是？”
　　安卓抬眼望了一眼她，只是一眼，就让安妈感觉到透心的凉意。
　　那一眼里，竟满满的，都是乞求。
　　安妈感觉到一阵无力的晕眩，她颓然的坐到身边的花坛边上，开始流泪。
　　“我怎么养了你这个东西出来，满嘴没一句实话，现在还变成个，变成个……你让我和你爸怎么活啊！我们没想着你能有什么大出息，你能安安分分的找个好女孩，结婚生子，我们就很高兴了，可是现在……你怎么让人这么操心啊！”
　　安卓面对着母亲的悲伤和眼泪，比面对她的愤怒质问还要心疼，他给她擦着眼泪，却像哑了一般，挤不出一句安慰。
　　他无法给母亲一个她想要的承诺，那么所有的安慰，都那么苍白。
　　“他人呢？”安妈勉强压住哽咽声，推开儿子的手，自己擦眼泪。
　　安卓自然知道她问的是谁，“他先走了。”
　　“哼，走了？看出事了就赶紧跑了是吧？”安妈冷哼一声。
　　“不是，妈，他不是那个意思，他是不想在这种时候再刺激你们。”安卓下意识的就为秦睦急急的辩解。
　　安妈哀极反笑，心酸混着泪珠一起冒出来，“你还真是为他说话啊，这算什么？嫁出去的儿子泼出去的水？”
　　这一句戏谑的话此刻说出来真是讽刺啊！
　　“安子，你想过没有，你们这种关系怎么可能长久？俩男的……你让外人怎么看怎么想？你们也不能结婚也不能有孩子，你没有想过自己的将来吗？”
　　安妈这样直接的问出来，安卓知道自己不能再回避了。
　　“妈，我知道这件事给你们的刺激很大，你们一时之间很难接受，可是，我们就是想过将来才做出的这个决定。”安卓看着母亲的眼睛，鼓足勇气说，“我真的不能像一般男人那样找个女人结婚，我做不到，如果那样做了，我是害人害己。而，秦睦，他也和我一样。妈，您不是一直很喜欢他吗？您就试着，试着接受他……接受我们……”
　　“是，我以前是很喜欢他，我觉得他是个很好的孩子，可是你们是在骗我们！你们在我面前都说了什么？说你们只是大学同学！他做的那些事，使的那些手段，都是有目地的！”安妈打断他的话，她不敢再听下去了，她必须打断他！
　　“妈，那时候我们还没想着要跟家里说实话，秦睦他那样做，也是想好好的孝敬你们，让你们能接受他。我们也一直在犹豫该不该告诉你们实情，可是，长痛不如短痛，我们最终还是做出了这个决定。”
　　“你们的决定害的你爸进了医院！”
　　……
　　“安子，跟他断了吧。”
　　安妈紧张的看着他，她多么希望能从儿子口中听到那个想要的答案。
　　可是她什么都没有听到，只是……
　　看到了他缓缓摇动的头。
　　从这次谈话之后，安妈没有再跟安卓说一句话，安爸醒来也只是用复杂的眼神看着他，没有说什么。安云在旁边安慰也不是，不安慰也不是，只能悄声叹气难过。
　　从来没有过的愁云惨雾笼罩在每一个人的头顶。
　　“安子，今天都初五了，你初八可就该上班了。”已是深夜，安云和安卓坐在走廊上的椅子上说话。
　　“现在这情况我怎么能走啊，我等爸出院了再说吧。”
　　“那，秦睦呢？”
　　“我打算让他先走，他在这里也帮不上什么忙，再加上他上班也忙。”
　　“今天咱妈，跟你说了什么呀？”安云问的有些小心，看情况，两人谈的结果并不理想。
　　“妈，让我跟他断了，我，没同意。”安卓闷声说。
　　“要是你能那么简单的跟他断了，也不会有这些事了，你我还不了解，能让你做到这一步，你跟他……真是到了一定的程度了。”安云苦笑，她弟弟也是个死心眼的。
　　“秦睦他现在在哪里呀？”
　　“他找了个旅馆先住了下来。”
　　“我在这里看着，你先回去一趟吧。”
　　“这，行吗？”
　　“我就跟妈说，你回家去拿些必需品，反正也用不了那么多人在这守着，没事儿。”
　　“还是我去跟妈说一声吧。”
　　安卓走进病房，安妈面无表情的忽视他。安卓看到这样，到嘴边的话变成了另一个意思。
　　“妈，您先回去歇着吧，我在这里守着就行，您都一天没休息了。”
　　安妈还是不理他。
　　安卓尴尬的站着，视线落在安爸脸上，又耷拉下来。
　　“莉蓉，你先回去吧，这样熬着你的身体也撑不住，我没什么事了。”安爸握握安妈的手，柔声说。
　　“你行吗？我不放心。”
　　“没事，我们爷俩好好说说话，你跟小云就先回去吧。”
　　安妈看看他，再看看安卓，“那你就跟他说说，别太激动啊。”
　　“我知道了，先回去吧。”
　　安妈不放心的站起来往门口走，经过安卓身边的时候，小声说，“别气你爸，不然我扒了你的皮！”
　　安爸看着她走出病房，拍拍身边的位置。
　　“安子，过来坐。”
　　安卓在他身边坐了下来，开口就是道歉。
　　“爸，对不起，害您这样。”
　　“你个臭小子是不对，这么大的事情，这幸好倒下的是我，要是你妈……你妈这次可气的厉害。”安爸语气并不激烈，就像平日里老子儿子聊天时的语气，真的似乎在拉家常。
　　“我知道。爸，您，不生气吗？”安爸平静的语气安卓反而不习惯。
　　“我生气，我怎么不生气啊？要说啊，我早就感觉到有点不对头了，只是我没想到真的……”安爸摇头叹气。
　　“早就感觉到，不对头？爸，您的意思……”安卓心里一跳，惊讶的看着安爸。
　　“你妈那人看起来精明，实际上心思没有那么细，在她眼里，你跟小秦的关系就是好朋友，没什么不正常的。不过，我那时候就觉得你们的关系有点好的过头儿了，你爸也是男人，怎么会不知道男人之间相处的方式与感觉？关系再好也有个线有个度。你还好，没有那么明显，但是小秦他明显的，对你太好了，就拿吃饭来说吧，那桌子上摆的菜哪一道不是你爱吃的？还有，你们说主卧是你在住，客房是小秦在住，可是为什么客房里空空荡荡的除了床没有小秦一点东西？根本不像天天有人住的样子。”安爸侃侃而谈着他发现的蛛丝马迹，越说安卓越胆战心惊。
　　他爸……是福尔摩斯上身了吗？怎么可以这么厉害？？？
　　“只是这些发现我没有往更深了想，就觉得有点奇怪，直到这次你回来放那个电影给我们看，我才开始重视这个问题。”安爸没有忘了，安卓拿这个电影出来放的时候说过的那句话，他说这个电影他和秦睦都觉得好，干吗要特意把秦睦拉出来说呢？
　　后来他一看那电影讲的竟然是同性恋的故事，心里就越来越沉。
　　“本来我打算着找个机会跟你聊聊探探你的口风，却没想到，小秦竟然过来了。那时候我心里的猜测就更肯定了几分，但是没想到，当你们亲口说出实情的时候，我还是没撑住。”安爸笑了一下，那一笑却让安卓心里一酸。
　　“爸，没想到，您都猜到了。”安卓此时除了心疼，还有满满的佩服。
　　“猜到了又怎么样，又不是什么好事。”安爸敛了笑容，神色郑重起来。
　　“安子，你知道你选择的是一条怎样的路吗？这条路很可能你们会走的无比辛苦，你能撑得下去吗？”
　　安卓从父亲的脸上没有看到愤怒的模样，而是满满的关切，酸意冲上鼻头，几乎要红了眼圈，此时此刻此情此景，他怎么还敢刺激他？
　　“爸，您还是先把身体养好，这些等你好了再说吧。”
　　“其实，我知道我问也是白问，你的性子我还不了解，我这病会复发，也是在听到你亲口说出实情之后，觉得没有了转圜的余地才引发的。”安爸心里哀叹着，他怎么就这么乌鸦呢？顺的不成逆的成。
　　……
　　“安子，我只希望，你以后不会后悔。”

　　八、回咱家

　　“姐，咱爸的身体就得拜托你多照顾了。”
　　“知道是咱爸还说的那么客气干吗，我会照顾好爸妈的，你跟秦睦赶紧上飞机吧，俩人都飞回去，可真款呢。”安云微笑吟吟的催他们。
　　“现在走我心里面真不放心啊。”安卓叹着气，惨兮兮的看着老姐。
　　“走吧，你也得给他们点接受的时间不是，再说还是咱爸坚持让你回去的，我看爸现在的态度已经有很大希望了，妈固执点，但慢慢的来也不是没可能。有什么情况，我会立刻给你打电话的，你就放下心吧。”安云安慰着他，接着跟秦睦说，“看着他点，别让他胡思乱想，我知道你有这个本事。”
　　秦睦点头，重重的开口，“谢谢姐！”
　　安云白他，“是要好好谢我，有我这样的姐姐嘛，接受能力那么强！”
　　“好啦好啦，快上飞机吧，到时间了。”
　　……
　　在飞机座位上坐定，秦睦看安卓还是满脸担心的样子，柔声说，“你这两天都没好好休息，睡一觉吧，很快就到家了。”
　　安卓点点头，闭上了眼睛，他也是累的很了，很快就睡着了。
　　秦睦看着他几天下来就瘦的凹下来的脸颊，心里满满的心疼。
　　这一次，算是把一切都说开了，结果虽没有幻想中的理想，但也不是坏到不可收拾，至少他们算是已经争取到了安云的支持，安爸的态度虽然没有明说支持，但似乎是不打算多管了。只有安妈的态度还比较坚持，但他心里还是比较乐观的，虽然他跟安妈接触的时间不长，但他能看得出来，安妈是那种嘴上泼辣，但心里很柔软的人，就像安云说的那样，她需要一段时间来接受这个现实。
　　只是安卓他心里，总会很内疚不安吧？
　　他又何尝不是一个内心及其柔软的人啊。
　　自己跟他比起来，真的是心狠呢，这几天他都没有主动给家里打过电话，他自认为这是冷处理的好方式，但是他能想得到自己的父母心里的难受绝对不会亚于安卓的父母。他就这样的跑掉了，真的很不孝啊。
　　但是，无论他那边的事情怎么解决，他都不会让安卓再受到伤害。
　　他不舍得。
　　在飞机上的时间，就在昏睡和思考之中很快过去了。
　　回到家的时候，已经是夜色初染，两人身心都很疲倦，就想马上回到他们的小家。
　　一开家门，室内融融的暖气就扑面而来，瞬间暖化了室外的冷冽。
　　安卓直扑到沙发上躺着，从一下飞机，他就有种恨不得插上翅膀马上飞回家的冲动。
　　秦睦也扑过来坐下，把他脑袋抓起来放在自己大腿上，两个人就这样窝在沙发上挺尸。
　　半响没说话，就这样坐着躺着靠着，只有他们两个人的空间，弥散着家的气息。
　　直到一阵咕噜声打破了这一份美好的静谧。
　　安卓躺在秦睦的大腿上冲他无辜的忽闪着大眼睛。
　　“饿啦？”秦睦好笑的捏一下他的鼻子，“我去给你做饭。”
　　“我当然饿啊，我的飞机餐还不是都让你吃了。”安卓撇撇嘴，从舒服的大腿上懒洋洋的挪开，真不想起来。
　　“你睡的死沉死沉的，就是有恐怖分子来劫机都不知道，我当然不能浪费粮食啊！”秦睦说的理直气壮，站起来伸个懒腰，给安小卓同志去做晚饭！嗯，要重新把他养的胖一点，不然一身骨头硌的疼……
　　秦睦钻进厨房，一阵嘁嘁喳喳之后，很快飘出了饭菜香。
　　安卓继续在沙发上缩成一团儿，本来压抑的情绪因为在飞机上的补眠加上归家之后的安宁气氛，而变得舒展轻松了一些。
　　不管怎样，日子还是要过的不是？
　　还有，他姐已经算是他们这边的人了，他爸也松口了不是？
　　嗯，这场出柜大行动基本上不算是失败，如果不是爸生病，都可以算是小小的成功了。
　　至于他妈……嗯，就让秦睦去做那个董存瑞吧……不过他妈可不是碉堡……顶多是个炮楼……
　　咳咳，老佛爷，您的不孝子真的对您没有一点儿不敬的意思！
　　安卓心里乱七八糟的想着，眼睛瞟着电视上花花绿绿的节目，耳朵听着厨房里传出的声音，鼻端闻着愈见香浓的味道。
　　唇角的弧度愈来愈翘。
　　“晚膳来喽！”秦睦刚把香喷喷的晚饭端上桌，就响起了一阵敲门声。
　　两人对视一眼，都想到了最有可能的那个对象。
　　秦睦去开门。
　　“Hello！”
　　“汪汪！”
　　大乔小乔驾到，真是人兽情未了啊！
　　“哎呀，我就算着你们今天一定会到，中午我就跑过来敲门，你们怎么现在才回来！”门外的小乔穿着一身白羽绒服，抱着白茸茸的大乔，跟两个雪团儿似的。
　　“就猜着是你！”秦睦把两个雪团儿拉进温暖的房子里，今天看见小乔他的心情怎么这么好呢？
　　好吧，小白的存在还是有一定的社会价值与意义的……
　　“安安！我想死你了！”小乔一看见安卓就往他身上扑，大乔被毫不怜香惜玉的扔到了一边，它很气愤的汪汪两声，人家叫大乔，好歹是个美人好伐？额，美人犬。
　　小乔像大乔一样在安卓怀里蹭啊蹭的撒娇，长手臂把安卓的腰圈了个满怀。
　　下一秒，他就被秦睦领着脖领子拎起来了。
　　“最近流行禽流感，你离我们家的远点儿！”秦睦喷了他一脖子醋。
　　“喂！禽流感关我什么事啊！”小乔揉揉鼻子，这酸的，害的他一激灵。
　　“飞禽走兽！你家有个走兽，你就是那飞禽！”秦睦开始胡扯，反正跟这小子就不用说正经的。
　　“睦睦你欺负我，大乔咬他！”小乔泪汪汪的控诉他，并同时唆使着他家的走兽行凶。
　　此时那走兽却不顾江湖道义，将飞禽弃在了一旁，因为它被饭桌上的味道勾搭走了。
　　安卓丢了片火腿肠喂他，好家伙，那尾巴摇的跟大尾巴狼似的。
　　“你都不配叫走兽！你就是个走狗！”小乔咬牙。
　　同时大喊一声。
　　“安安，我也要！”
　　三人一狗解决了晚饭之后，集体卧倒在沙发上挺尸。
　　“秦睦，去刷碗。”
　　“小乔，去刷碗。”
　　“大乔，去刷碗。”
　　“汪汪。”
　　“大乔的意思是等苏苏回来后再刷。”
　
　　最后谁都没去管那个碗，几个人闲扯着，但是三个人都避过了说过年时发生了什么事情，只说些令人齿冷的冷笑话。
　　“我问你们哦，知道大乔小乔最大的区别在哪里吗？”
　　“一人一狗呗。”
　　“错！”
　　“一个不说人话，一个狗嘴里吐不出象牙？”
　　“谢谢，请你吐个象牙给我看看，哦，狗牙也行。”
　　“那是什么呀？”
　　“你学过历史没？一个姐姐一个妹妹啊！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　“小乔，你知道秦睦为什么姓秦吗？”
　　“因为他爸姓秦呗。”
　　“错！”
　　“哇，睦睦原来你跟你妈姓啊，你爸真憋屈。”
　　“闭上你的嘴吧，狗牙都露出来了。”
　　“安安，睦睦他咬我，我不猜了，你说。”
　　“因为他就是一头禽兽啊！”

　　“小乔，我问你，你知道一对情人正热乎的时候，却因为没办法的原因而别离，然后再相聚，这个叫什么？”
　　“嗯……棒打鸳鸯？”
　　“错！”
　　“本是同根生，相煎何太急？”
　　“苏老师要是知道你把这句七步诗用在这里，估计他会在七步内吐血而亡。”
　　“那就别告诉他了，碗还没刷呢。”
　　“你猜不猜得出来啊？！”
　　“哎呀，急什么！你以为我真的那么笨啊！你不就在暗示我小别胜新婚么！！！真是侮辱我的智商！”
　　小乔愤而起立，抱起大乔，一脸清纯的说，“大乔我们走！不然看到了不该看到的，你的狗眼会长针眼的！我们回去接着看康熙大帝和纳兰性德不得不说的故事！”
　
　　“这个死孩子真没眼力价儿，下次不做饭给他吃了。”秦睦边边念叨着边贼眉鼠眼的瞄向安卓。
　　安卓唰的起立，“我去洗澡。”
　　“一起一起！”
　　热呼呼的水花儿落在交缠的躯体上，变得热辣辣的。
　　秦睦将安卓打湿的头发抚到脑后，露出光洁美好的额头。
　　轻吻。
　　舌尖舔过微薄的眼睑，顺着挺直的鼻梁落在被水汽儿熏染的愈加红润的嘴唇上。
　　深吻。
　　围着突起的喉结打转儿，再埋进凹陷的锁骨呼吸吐纳，最后含住左边深色那一点。
　　激吻。
　　安卓的手在秦睦的脊背上游移，秦睦的身材很漂亮，是标准的倒三角形，肩膀很宽，腰间不见一丝赘肉，是能让男人女人都疯狂的身材。
　　“秦睦，你好像胖了一点儿。”安卓还要努力的在三角形里挑出不稳定性。
　　“你的肉都长我身上来了，你看你瘦的，再瘦下去把下面的也瘦没了怎么办。”秦睦在白皙的胸口上流连不去，说完还在小肚脐里转了一圈儿。
　　“滚丫的！没听说还有瘦那里的！你的意思是大胖子那里都很胖啦，那赶明儿我去找个大胖子。”安卓在秦睦结实的屁股上掐了一把。
　　“行啊，那肚子上的肉都坠到下面去了，你得跟寻宝似的把他的宝贝儿找出来。”秦睦为了保护屁股，蹲了下来。
　　“秦睦，你真不是一般的……呃，贫了吧唧……嗯……”
　　安卓闷哼两声，不再讽刺他，谁让他那么自觉的开始伺候安家的小宝贝儿了呢。
　　不，是大宝贝！
　　秦睦使出看家功夫，又舔又吸又咬，小安卓在他的口中迅速成长壮大，看这情况，马上就可以去报效祖国了。
　　不，是接受人民代表秦睦同志的亲身检阅！
　　安卓揽住秦睦的头，将自己的身体更深的埋在他的口中，挺腰律动着，那温热的口腔除了能逗闷子，还是有点儿别的功效的，而且试起来感觉还真的不错！
　　真是居家旅行杀人放火必备之良品啊！
　　因为两人有段时间没有做过，安卓又没有那个心情去DIY，在秦睦的高超技巧伺候下，安卓没绷住，很快就射了出来。
　　“嘿，你还真是清心寡欲啊，射那么多小蝌蚪出来。”秦睦笑着亲亲软掉的小安卓，用热水将他冲洗干净。
　　“我这叫君子行径，哪跟你似的，就是在黄水里泡大的。”安卓射了一次腿有点软，干脆就挂在他身上了。
　　“我还真是喝黄河水长大的！”秦睦笑眯眯的展示了一个黄色pose，然后不客气的将手指拐到了安卓的后面。
　　顺着臀缝画了个圆润的弧线，然后就往里钻。
　　霸道的温柔着跟亲爱的小口口say hello。
　　Hello,darling,are you ready？
　　安卓弯下腰，身体呈90度抓住浴缸的边缘，其实这个姿势他平时是不怎么喜欢的，因为太有损形象了(>_<)。
　　可是今天他很配合，用这个姿势，让秦睦能更顺利的进入，进入到最深处。
　　秦睦扶住他的腰，对准清晰可见的入口，应邀而入。
　　Yes！
　　秦睦感觉自己简直是对安卓的身体着了迷入了魔，已经在一起四年了，日夜相对，竟然还是亲不够摸不够做不够，一段日子不做，他就跟毛头小子一样焦躁不安。
　　就如此刻，他深埋进他紧实温暖的体内，血液就开始倒流，眩晕感顿时围剿了他，快感开始惊涛拍岸。
　　安卓紧抓着浴缸边缘，口中吐出重重的喘息与呻吟，身子简直像是煮沸了，那沸点就在他们结合的地方，水波荡漾，涟漪如网。
　　秦睦在他体内进出的速度愈行加快，每一下的深刺都几乎让两人快乐的痉挛。
　　那些内疚不安惶恐惆怅，都暂时抛去一边吧！
　　谁能阻止他们的快乐呢？
　　谁能，阻止他们相爱呢？
　　激情退潮，两人相拥而立，互为依靠。
　　……
　　“唔，好累。”
　　“嗯，睡了。”

　　九、突然袭击

　　初八，开工，上班。
　　两人又开始了最熟悉的生活，上班回家，在这两点上穿梭来往。
　　刚过了年，还没有那么多工作要忙，他们清清闲闲的享受着二人空间。
　　两人嘴里虽然没有说出来，但是他们都感觉到这次回来之后，他们更珍惜腻在一起的时光了。
　　多好呀，早晨说个拜拜各自去上班，白天偷个闲打个小电话，晚上头靠头的一起吃饭，还有床上时光……咳咳，房中事，不足为外人道也。
　　两人在一起面对过安卓的家人之后，似乎心意变得更坚定了，再加上安卓接到安云的电话，说爸已经没事并且出院回家，心情就更好了。
　　只不过……
　　“秦睦，你跟你家里现在到底是什么情况啊？每次问你都说没事，瞒我呢。”安卓啃着油条。
　　“嗨，没事儿你还让我编出点事儿来吓唬你啊？我不是说了吗，他们也是一时半会儿心里接受不了，给他们点时间来做做心理建设，我觉得这样冷处理比较适合我家的情况。”秦睦呼噜呼噜的喝豆浆。
　　“反正要有什么情况你就跟我说啊，现在我这边算是安稳下来了，只要搞定你那边就成了。”安卓抹了嘴巴。
　　“走了。”
　　两人分开去上班，安卓心里自是无事，轻松的哼着歌，秦睦这边则是有点心事。
　　他怎么会忘记自己家里那边的事啊，虽然安卓那边似乎暂时是一片光明，但是他家那边……
　　跟家里通电话，老太太还是老三样，一骂二劝三抹泪儿，老爷子则是继续发着雷霆脾气，恨不得从电话里跳过来抽他一嘴巴子。
　　你说说，他家老爷子怎么就不能跟安爸学习一下呢？
　　儿孙自有儿孙福，就让他们自己去呗。
　　虽然这个孙子似乎……是没影儿了……
　　秦睦心里打算着，这个五一回家去，怎么着也得改变一下现在这个僵持的状态。
　　安卓给了他一颗定心丸，他也得回敬一颗不是？这出柜的决定还是他做出的呢，要是他自个儿搞不定，岂不是很没面子？
　　想到这儿，他挺起胸，扬起激扬斗志，继续走在光明的大道上。
　　到了公司，今天的工作依然清闲，他很轻松的做着，心里还念着好久没吃老邹头的烧饼了，还真想，今天下班拐到那边去买几个，小心情调试的真不错。
　　时间近午间休息的时候，他接到前台的电话，说有人找。
　　走出来，定睛一看。
　　顿时像被点了穴道一样僵在了原地。
　　秦睦在浑身不能动弹的惊悚过后，疾步走上前来。
　　“爸、妈！你们怎么过来了！”
　　眼前这对，可不就是他家老太太老爷子么！
　　老爷子脸上的表情很是僵硬，老太太则是有点说不清的复杂，就像妈妈对于淘气的孩子又想疼一下又想拧一把的那种表情。
　　“你不回家，我们只能亲自过来了，你看看你的架子多大吧！”秦妈看着过了年就跑掉的秦睦，这孩子真真是不让人省心啊。
　　“妈，我架子大，也是您生的好，看我多人高马大的啊。”秦睦脸上嬉皮笑脸一番，心里却在暗暗叫苦。这老太太老爷子亲自杀上门了，这可如何是好啊！
　　“哼，就知道贫嘴，你还知道什么！”秦爸冷哼一声，吐出的寒气能冻冰棍儿了。
　　“好歹你个没良心的小祖宗还知道给我们留了个工作单位，不然我们都要登寻人启事找你了。”秦妈瞪他一眼，却没太大杀伤力，本来嘛，她这次来，杀伤力就不是对着她儿子的。
　　秦睦心底那个悔啊！自己这不是自掘坟墓嘛！
　　“那什么，爸妈，我这也下班了，先带你们去吃午饭吧。”秦睦看看时间说。
　　“回家吃吧。”秦妈眼里射出一道精光。
　　秦睦心里咯噔一下，果然来了！
　　“我中午都是在外面吃，回家来回太麻烦，我带你们去家很好吃的店，做的菜那叫个地道！”秦睦当然要想理由拦着他们。
　　“我们这行李还大包小包的呢，还是先回家一趟吧。”秦妈指指他们带来的行李，可不是，都满满当当的。
　　“那先放在我这里……”
　　“你在怕什么啊！有什么不可见人的啊！那话都说出来了，还有什么是不能给我们见的啊！”秦爸重重的说，看儿子这副明显推三阻四的模样，很明显是家里藏着什么不能见人的东西呢！
　　“爸，您别这样说。”秦睦皱皱眉，心里不悦。
　　“我不这样说还能怎么说？你怕被说就别做，要不怕就带我们回去你住的地方。”秦爸继续强力开炮。
　　秦睦一咬牙，看来这次是真的避无可避了！不过，还好，安卓和他一样中午都不回家吃饭，眼下还不用正面面对这种情况，等会儿给他打个电话报个警，风紧扯呼！
　　“那，走吧。”
　　秦睦带着父母坐上出租车，心里飞快的转着各种念头。
　　眼前最重要的是，他怎么在回家之后第一时间把那些不能见人的物件藏起来，虽然他家老头老太不一定弄得懂那是干吗的……
　　但转个念，他又想。
　　要不，就不收？就放在那里，就让老头老太看见，反正都知道了，还有什么好藏着掖着的，索性给他们个正面的刺激。秦睦想想今早晨两人犯懒，谁都没有整理床铺，那被子就以一及其暧昧的姿势自行摆着pose，联想力丰富的人都可以YY出一卷春宫图的连环画来。
　　幸好，他家老头老太身体一向很硬朗！
　　这厢秦睦脸上风云变幻，那厢老头老太心里也在琢磨着。
　　这次他们搞突然袭击，一是找不到儿子心里急，二就是，他们一定要来会会那个让儿子做出这样大逆不道违背伦常的事儿来的狐狸精到底是什么道行！
　　秦妈一开始简直觉得自己就像是来捉奸的，呀呀呸，俩男的在一块儿算什么奸啊！她巴不得她儿子跟个姑娘被捉奸在床呢！
　　至于秦爸现在心里想的是啥……他在想，秦睦住的地方有没有用着顺手的凶器……
　　三人心里各自盘算着，一路无话到了目的地。
　　秦睦心里怨念着，这下他们的小安乐窝可算是曝光了，一边开门领人进屋。
　　秦妈秦爸进屋之后当然就是打量房子，秦睦之前就跟他们撒谎说房子是租的，这次也不用再解释了。
　　“房子不错啊，看来你住的倒是舒服。”秦妈在客厅里转了一圈之后，自动自觉的往似乎是卧室的位置走去。
　　她走的还真准，那个房间就是主卧。
　　秦睦跟在她身后，准备目击他妈第一秒的反应。
　　果然，秦妈在看到那凌乱的床铺和那两只并排而立的枕头之后，那表情的变化真是……
　　先是发愣，其次瞪眼，然后张嘴，继续吸气，最后咬牙。
　　她看向儿子，秦睦冲她傻笑。
　　这次是跺脚了。
　　秦妈在主卧里扫视一圈，没有看到照片一类的物件，这一点倒不是秦睦有未卜先知之能，而是他和安卓都不喜欢把照片一类的东西摆在外面秀什么恩爱，把对方搁在心里和钱包里就够了。
　　秦妈不客气的打开衣柜检查，里面全都是清一色男人的衣服，可是，是不是儿子的衣服她一看便知，可不是，安卓的衣服比秦睦的小了一号呢！
　　检查了一番衣服之后，秦妈的脸色顿时更难看了，虽然他们之前就做好了面对最不堪的情况的准备，可是现在直面这些儿子跟一个男人正在同居的铁证，她只能铁青着脸强行压制住内心的波涛汹涌了。
　　强忍住把那些外人衣服打包全部丢出去的欲望，重重的关上衣柜门，差点夹到手。
　　“妈，你们饿了吧？先出去喝杯水，我马上去做饭。”秦睦小心翼翼的询问着，他妈那脸色就跟点了捻子的爆竹似的，快爆了。
　　秦妈不再说什么，踩着很重的脚步走出了主卧，也没有心情看别的房间了，在沙发上坐下生气。
　　秦睦给他们倒了水，就走进厨房，还是先做点东西给老头老太吃，人饿的时候脾气最大。
　　那下午呢？就把老头老太留在这里？想着把他们独自留在这里他还真不安心，老头老太要是气急了，一把火点了房子怎么办？
　　嗯，应该不至于，不至于。
　　对了！还有小乔！那个死孩子别没事溜达过来，个脑组织不正常的说不定蹦出什么惊人之语可怎么办！他打定主意，等会儿去上班的时候一定先去楼上跟小乔先打好招呼。
　　还有，一会儿偷个空跟安卓打个电话报备一声，恐怕得吓死他……
　　他脑子飞快的转着圈，神思恍惚中，差点剁了手。
　　刺啦！菜下锅。呼呼！打开抽油烟机。
　　厨房里的嘈杂声，让他没有听到从门口传来的开门声。
　　……
　　“行啦行啦别催了，我已经到家了，马上给你找那篇稿子，我哪知道你那么急着用啊！放心，下午上班一定给你，不会让你开天窗的……”安卓一边推开门，一边打着电话，顺脚踢掉鞋子。
　　挂了电话，他被厨房传出的声音吸引。咦，怎么好像有炒菜的声音？是秦睦回来了么？
　　拐过小小的门厅，他走向客厅。
　　“秦睦，你在……”

　　十、站起来

　　秦睦从厨房里冲出来，就看到客厅里正呈三国鼎立之势。
　　不，是两个老猎人在虎视眈眈的瞪着一个可怜巴巴的小猎物。
　　他急忙闪到安卓面前，挡住父母对安卓射出的激光。
　　“你怎么回来了呀！”秦睦小声对他说，心中懊恼该早打电话通知他的。
　　“我不知道……”安卓脸色发白，他又不傻，一下就猜到了那怒视着他的两人的身份。
　　“别怕，有我。”秦睦不好再多说什么，现在他必须来化解眼前的尴尬对峙的局面。
　　“爸、妈，这是安卓。”
　　“安卓，这是我爸妈。”
　　“叔叔阿姨，你们好。”安卓声音小小的，神色很是不安。
　　没人回应他的问好声，秦家爸妈的视线就如同X光一样，在他们两人身上来回逡巡。
　　这个叫安卓的长的果然很好，个子高眼睛大，虽然瘦了些单薄了些白净了些，但从外形神情来看，并没有多少阴柔之气，跟他们心中一开始所想的并不同。
　　在他们从电视里得到的对同性恋那少的可怜的认知里，就知道同性恋应该是那种娘娘腔的死变态，所以他们打死都不愿意相信自家的儿子会是什么同性恋。
　　你看看，如果不论眼前两人的关系，单看起来都是多么出色的孩子啊！怎么就能搅和在一起干这种事儿呢？
　　秦爸僵在那里冷着脸不动，秦妈走近了来，盯着安卓继续看。
　　狐狸精……对于一个男人，她能用这个词儿来形容吗？
　　秦睦心中也很是忐忑，他不知道他妈一张口会说出什么伤人的话来。
　　“你叫，安卓？”
　　还好，秦妈开口还算冷静。
　　“嗯，阿姨，我叫安卓，安全的安，卓越的卓。”安卓紧张的把自己的名字解剖了一遍。
　　秦妈一时间也不知道自己可以说什么了，来之前她计划了很多，她一定要狠狠的教训一下那个把自个儿儿子带坏的男人，可是现在他就这样突然站到了他们的面前，她反而不知该用什么手段了。跟电视上的老娘们儿似的伸出长指甲划花他的脸？还是直接一耳刮子刮过去，打掉他一脸的楚楚可怜？直面眼前这个和自己儿子有特殊关系的男子时，来之前充满的戾气反而泄掉了。古语说得好，一鼓作气，再而衰三而竭，都怪她一看到儿子心情一激动，面对正主时候反而没有那么强的战斗力了。
　　“秦睦，就是，他？”她转向自己的儿子，拉着脸问。
　　“嗯……妈，咱先吃饭吧？菜，哎哟，糊了！”秦睦撒丫子就往厨房跑，临走不忘一爪子把安卓也带跑。
　　一把关上厨房门，秦睦扳着安卓的肩膀，瞪大了眼睛看他。
　　“要不要掐人中？还紧张不？”
　　安卓这才缓过神来，身子跟过电似的滑过一阵战栗。
　　“我靠！你爸妈怎么来了！你怎么也不告我一声！”他压低了嗓子吼秦睦，他做梦也没想到跟秦睦的父母会这样乍然相见，那一刻他的大脑狠狠的当机了。只有一个声音嗡嗡嗡的从小变大，他死定了死定了死定了……！
　　“我也是不知道啊，他们也没告诉我就跑过来了，还坚持要回家来，我拦不住啊！本来想着你中午不回家来的，谁想着偏偏今天赶一块儿了！”秦睦苦着脸，天意，都是天意啊！
　　“我靠！我不管！你说现在怎么办吧！”安卓急得要跳脚。
　　“镇定，先镇定。你看我爸妈也没说你什么吧，他们都很镇定，你更要镇定了！”秦睦给他打气。
　　“镇定？我猜你爸妈现在正镇定的商量着怎么把我五花大绑然后凌迟处死呢！”安卓像闷头苍蝇似的在小厨房里乱转，“不行，我得走，我得马上走！”
　　“你怎么走啊？别想着跳窗逃走啊，这可是十九楼，得把你摔成甜面酱。”秦睦瞥一眼安卓正在撇的窗户，他还真以为自己是蜘蛛侠啊！
　　“我干吗跳窗户啊，你爸妈还真想逼死我啊！我拿了东西马上就走！”安卓咬咬牙刚想去拉厨房门，门却先一步打开了。
　　突然出现的秦妈又把他狠狠的吓了一跳。
　　“你也别做什么饭了，做好了谁有心情吃啊。你们都出来吧，我们好好谈谈。”
　　四人在客厅坐定，秦睦自然坐到安卓身边，给他充满力量的眼神。
　　先开口的不是秦爸妈，而是秦睦。
　　他觉得自己有必要重新来介绍一下安卓。
　　“爸妈，你们现在也知道安卓的身份了，我在这里就再正式的告诉你们一声，我们现在在一起，他就是我喜欢的人。”
　　安卓心里一抽一紧，秦睦这样明说不怕会刺激父母么？
　　“我也不想你们再一遍遍来质问我们的关系，我更不想你们把那些难听的字眼用在他的身上，你们是我的父母，你们把我说的再难听我也可以忍，但是安卓跟你们是第一次见面，希望你们能给他留点余地，就算是，给我这个儿子最后一点情面。”
　　秦睦这样一席话听在三人耳中，绝对是三种感觉。
　　安卓心里一热春日暖阳，那边则是数九寒天如坠冰窟。
　　秦爸瞪眼，秦妈咬牙，秦睦这样为这个男人说话？
　　他就，这么在乎他？！
　　“秦睦，你，太让我们失望了！”秦妈神色悲苦，眼圈立马红了。
　　秦睦看她望向自己时伤心的眼神，心里也很酸楚，但是他必须要坚持，只要涉及到安卓，他就不能让步。
　　“妈、爸，你们都是明白我的脾气的，我认准的事情是不会回头的，我不想让你们伤心失望。我不奢望你们能明白我和安卓之间这样的感情，但我希望你们能放宽一点心态，试着来了解我们接受我们。”秦睦顿了一下，把心底的话说了出来。
　　“我不敢想能得到你们的祝福，但是我真的想得到你们的祝福。”
　　安卓心里的紧张忐忑在秦睦说完这席话之后，完全平复了。
　　心下开始惭愧，秦睦是那么努力的在争取双方父母的宽容和原谅，他可以那么勇敢，自己为什么就要一味的逃避呢？
　　安卓！你不是站在秦睦身后的那个懦夫！
　　安卓站起身来，对着他们深深的鞠了一躬，诚恳的开口道歉。
　　“叔叔阿姨，刚才初见面是我失礼了，我真是没有想到会在这么突然的情况下和你们见面，真是对不起。”
　　秦爸亲妈也不张口接受他的道歉，四道光芒死死的射在他身上，似要将他射出一个窟窿来。
　　安卓顿了一下，继续说，“关于我和秦睦的事……我也没有太多要说的，我已经和他在一起四年了，四年前我绝想不到我有一天会站在我的父母和另一个男人的父母面前坦白我的性向。叔叔阿姨，在你们眼里，也许觉得像我这样的人都是神经病是疯子是变态，好好的不去像正常的男人一样结婚生子，却要和自己同性别的人纠缠不清，可是……”他停下来，看着秦睦，微微一笑。
　　“……我就是喜欢他，有什么办法呢？”
　　秦睦也微笑着回看他，他的安卓，笑的真美。
　　安卓很快收回视线，站到秦妈面前。
　　“阿姨，我还要替我妈跟您说声对不起，前几天秦睦是在我家里，我爸妈知道我们的事之后，我妈也很生气，当时她打了秦睦一巴掌。现在，请您打回来吧。”
　　秦妈还未开口，秦睦就站起来拉住了他，眉心紧皱。
　　“安卓，你说什么呢！你以为是欠债还钱啊，还什么打回来！”
　　安卓挣开了他的手，小声出溜出一句，“我自个儿愿意，你管得着么。”
　　“阿姨，您打吧！”
　　秦妈抬头看着那张清俊的脸，眼前这个男人用这么认真的态度跟她说，他和她的儿子已经在一起四年了，他喜欢她的儿子，他让她打他一巴掌。
　　这一巴掌打下去，就能打断他们之间这场，孽缘吗？
　　“我不打你，你不是我的儿子，我不打你。”
　　安卓的认真诚恳反而让她下不了这个手，她不再看安卓，怕自己莫名其妙的会心软。她转向自己的儿子。
　　“你说是我们不了解你们不接受你们，你要我们如何了解又如何接受？我们身边没有这样的人也没有这样的事，听说过没见过，头一次见就是在自己的儿子身上，恐怕任何世上的父母都是无法接受的吧？我和你爸是最普通的父母，只想看到孩子最普通的幸福，可是现在，我们真的是无法给你们祝福！”
　　……
　　“叔叔阿姨，如果你们不介意，在这里住一段时间吧，也许你们就能看到，最普通的幸福。”

　　十一、孝敬公婆

　　安卓一下午上班都心神不宁，今天的突发事件让他措手不及，却也给了他一个再不容退缩的契机。
　　既然选择了他，选择了坦白，就终究要面对这一天这一刻，他现在要好好想想的，是如何尽量让秦睦的父母能接受自己，能尽量了解他们这样的感情。
　　挺挺胸膛，打起精神，他既然说出了那样的话，就一定要做到。
　　不让秦睦失望，也不让自己失望。
　　一下班，他就马上钻进市场，买了大堆的菜回家。
　　刚到楼下，就看到小乔在遛大乔。
　　一人一狗看到他，立马咋咋呼呼的粘上来。
　　小乔满脸八卦兮兮的凑过来，“安安，你公公婆婆来了哦？”
　　安卓脸一红，立马凶他，“胡说什么呢，什么公公婆婆啊！谁告诉你的？”
　　小乔笑眯眯的看着他娇羞的脸，“睦睦告诉我的啊，他让我这几天都不要下去找你们，说你要努力孝敬公婆，没工夫理我。”
　　“丫的混蛋，这是有靠山了，看他嚣张到几时！”安卓骂了秦睦几句，还公公婆婆呢，二老咬死他这个假儿媳妇儿的心都有。
　　“安安，好好表现，我一定挺你！”小乔冲他举起小拳头打气，大乔也很有气场的汪汪两声。
　　安卓笑着捏捏他的脸，“好了，等秦睦的爸妈走了，好好做几个菜给你吃。”
　　“呜，安安你真好，你的公公婆婆一定会好喜欢好喜欢你的！”
　　安卓苦笑着看他，这孩子真是头脑简单啊，要是秦睦的父母那么容易被几道菜就收买了就好喽。
　　回到家里，秦爸秦妈在客厅里坐着，脸都拉的有二尺长。
　　“叔叔阿姨。”安卓露出最乖巧的微笑毕恭毕敬的问候他们。
　　秦爸瞟他一眼，秦妈从鼻子里哼了一声。
　　冷场的气氛让安卓急忙拎着菜跑进厨房。
　　秦睦正切菜呢，看他进来，像等待老婆回家的老公一样凑上来甜甜的说了一声，“你回来啦。”
　　安卓则不跟他废话，直接上手去扯他腰上的围裙。
　　“干吗呢这是？”秦睦被他从腰际抱个满怀，心里大喜，他家小卓卓今天怎么如此热情？
　　“你出去陪你爸妈去说话吧，看他们冷着脸干坐在那里我渗得慌。饭我来做，我买了很多菜呢。”安卓把围裙围在自己身上。
　　“嘿嘿，你想在公公婆婆面前好好表现一下啊？那好，我不抢你的风头！”秦睦捏了一下他的鼻子，抬脚出去了。
　　“爸妈，怎么就干坐着啊，看电视嘛。”秦睦坐秦妈身边，把电视打开。
　　“看什么看，有什么好看的。”秦妈没好气的说，下午本来想看会儿电视的，一打开正好演到一家娶媳妇儿呢，这不是给她添堵嘛！
　　“妈哎，我知道你喜欢看什么，我来给你找个台啊。”秦睦继续笑嘻嘻的，哄他妈他可是很有一套的。
　　厨房里响起菜下锅的声音，秦妈瞅了厨房一眼，板着脸问儿子，“他还会做饭啊？”
　　“会！安卓做的菜很好吃呢！妈您一会儿就能尝到了。”秦睦夸张的赞美着安卓的厨艺。
　　“吃，我这心里还堵着呢，吃不下！”
　　“别啊，妈您是大人有大量，别跟我们俩小人儿计较哇！”油嘴滑舌甜言蜜语，都是哄秦家妈妈不二的法宝。
　　“你们不是小人儿，你们是我们的祖宗！”秦妈脸色虽然还绷着，但说话的语气已经缓和许多了，谁叫她就这么一个儿子，真真是要她命的讨债鬼啊！
　　“还祖宗呢，祖宗都得让他给气死！”一直闷声生气的秦爸冷声训了一句。
　　“爸，看电视，你最爱的法制节目嘿！”
　　插科打诨的跟爸妈逗了会儿闷子，安卓已经将四菜一汤端上桌了。
　　“叔叔阿姨，吃饭了。”把碗筷都摆摆好，安卓去客厅里请两位贵人。
　　“耶，为啥不叫我吃饭？”秦睦略表不满。
　　安卓扫他一眼，那厮立马闭嘴了。
　　秦妈将他们的这些小动作收入眼底，还没开始吃饭先开始磨牙。
　　“叔叔阿姨，太仓促了没什么准备，你们先凑合吃吧。”安卓客气了一下，就不知道该说什么了，闷头刨饭。
　　“妈，您尝尝，这是安卓的拿手菜。”秦睦给他妈夹菜，在这种情况下，他当仁不让的是搞活气氛的人。
　　秦妈将那块鱼香茄子放进嘴里，味道还真不错，不过话到嘴边说出来的却是，“咸了。”
　　“啊，对不起阿姨，下次我少放点盐。”安卓放下饭碗，诚惶诚恐。
　　“那土豆烧牛肉呢？”
　　“牛肉不烂。”
　　“对不起阿姨，下次我多炖一会儿。”
　　“那这汤呢？”
　　“没味道。”
　　“对不起阿姨，下次……我马上去加盐。”
　　安卓想起身，被秦妈叫住了，他表现的那么乖巧，她反而不好再来挑刺了，微微扯扯嘴角。
　　“算了，凑合吧，坐下吃饭吧。”
　　……
　　饭后，安卓在厨房里洗碗，秦睦跑进来。
　　“安卓你别介意啊，我妈刚才那是故意挑刺儿呢，别放在心上。”
　　“没事，我还怕他们会不吃呢，比我预想的好多了。”虽然被挑了一堆毛病，他还是挺高兴的，至少他们没有掀桌子不是？
　　“哎，等我爸妈走了，咱家的伙食水平能不能继续保持今天的水准啊？”
　　“行啊，你做。”
　　“安卓同志，你不能这样人前一套人后一套啊，这是不对的！”
　　“我是见人说人话见鬼说鬼话，见你？不用废话！”
　　“我要去找你公公婆婆告状！”
　　“你敢！”
　　“……我帮你洗碗吧。”
　　饭前饭后忙完了，安卓本来想直接去书房里呆着，可是想想又觉得不够礼貌，还是陪着到客厅里先坐着。
　　一开始二老还是不理他，安卓就在旁边安静的坐着，不时给他们换掉冷掉的茶水。
　　终于，秦妈开口跟他说了第一句话。
　　“安卓，你在家里是不是独生子啊？”
　　“哦，阿姨，不是，我还有一个姐姐。”安卓急忙回答。
　　“有个姐姐啊，那还是家里的独子。”秦妈瞟瞟秦睦，这俩孩子都是家里的独苗苗，他们这边生气，安家也指不定怎么翻天了呢。
　　“你们的事儿，你说你们家里知道后，也很生气？”秦妈虽然没把那一巴掌讨回来，但她记性很好的记住了安卓说的，秦睦被安妈打了一耳刮子。
　　真没素质！她都没打她儿子！
　　安卓点点头，“嗯，他们是挺生气的。”
　　“换了哪家父母能不生气啊，你们还都是家里唯一的男孩儿，都还靠着你们传承香火呢。”秦妈虽然对安妈那一耳刮子耿耿于怀，但现在她们是处于同样的境地，感同身受，亦能明白对方的心理。
　　“妈，现在都是什么时代了，您还来继承香火那一套啊？过时了嘿。”秦睦在旁边插了一句。
　　“什么过时！你们不过时！就你们赶时髦！别人怎么不赶这时髦啊！”秦妈狠瞪他一眼。
　　秦睦闭了嘴，虽然他很想说，就在他家天花板上面，还有一家赶时髦的。
　　“阿姨，那个，我们这也不算是赶时髦……”安卓对于秦妈这个同性恋就是赶时髦的理论犹豫着提出了异议。
　　“我们是，王八看绿豆，看对眼了！”秦睦继续插嘴。
　　“哼！就你脸皮厚，都不嫌丢人！”秦爸呵斥了他一句。
　　秦睦一脸正色的跟他爸说，“爸，当年您要不是脸皮厚，估计我妈就不知道成了谁的妈了，你们现在也不用为了我的事儿操心了。”
　　“你的意思是说这都是我的错了？！”秦爸被他的话气的差点翘胡子，老脸还红了红，这个死小子，拿出以前的事来堵他的嘴啊！
　　“不不不，这都是我的错，我就是想说，我的脸皮厚是家传绝学，传男不传女的。”
　　安卓在一边默然，秦爸爸看起来那么严肃的样子，年轻的时候难道跟秦睦一个德性？哦，我的天，原来秦睦老了之后是这么正经一老头儿。
　　咳咳，老爷子，老爷子。
　　“我还巴不得你是个女的，也不用我那么操心了！”秦妈这次上手掐了，一把拧过去，秦睦夸张的呲牙咧嘴引她心疼。
　　“妈，我要是个女的，你是不是就不反对我和安卓在一起了？”秦睦提出一个假设性的问题。
　　秦妈看看俩人，叹气，“你们俩无论是哪一个是女孩儿，都不用让两家人操碎心了。”
　　是啊，看这安卓长的白净俊气的样子，要真是个女孩，肯定很漂亮，秦睦要是领着这样一个女孩子回家给她看看，她该有多高兴啊！
　　只怨，天意弄人啊！
　　“妈，我要是变了性，你还认我么？”
　　“你个死孩子，不气死我不满意是吧！”
　　安卓看着听着秦睦跟他爸妈逗闷子，心里明白他是不想让他难堪尴尬，看上秦睦的眼睛，引来他一个微笑。
　　因为紧张而发凉的手脚开始回温，整个身子都暖了起来。
　　秦妈把被儿子引走的注意力又转回到安卓身上，接着问，“关于你们的事儿，你家里是什么态度啊？”
　　“我家里一开始是不同意的，反应也比较激烈，不过现在，我家里，已经不太反对了，嗯，算是默许了吧。”安卓说着自家的情况，想到他爸那一晚跟他说的那些话，心里真的是充满了感激。
　　“你家还真是开明。”秦妈听他这样说，心里有些惊讶，看看儿子，秦睦点头给了她肯定的确认。
　　“我对不起他们，更感谢他们。”
　　安卓的这句话让室内陷入一阵静默，良久，秦妈发出幽幽长叹。
　　“是怎样的无可奈何，才让父母做出这样的妥协啊。”
　　安卓顿了顿，说，“他们是很无可奈何，他们也劝过我，我们选择的这条路是一条很坎坷很艰难甚至看不到将来的路，我爸问我，真的准备好了，要在这条路上走下去吗？”
　　“那你，怎么回答的？”
　　安卓轻轻一笑，眼神柔和的掠过秦睦的眼睛，看到熟悉的一片深情。
　　“我说，都走了四年了，早已经，回不了头了。”
　　秦妈的身子猛的一抖，心像被刺了一下，疼痛并不尖锐，却见了血。
　　四年啊，两个男人可以像普通的恋人一样，在一起生活四年吗？
　　是什么支撑着他们，是什么让他们如此固执坚持如此义无反顾如此誓不回头？
　　真的是，什么，爱情吗？
　　或者是，最普通的，幸福？
　　身体和心里的斗志在瞬间被蚕食，感觉到一阵无力的疲惫倦怠。
　　她站起来。
　　“我和你爸都累了，先去睡了。”

　　十二、三年

　　“你爸妈，是不是因为我说的话很生气啊？”安卓看着他们关上主卧的门，不安的问秦睦，脑子里不停的回想他刚才哪句说的不妥。
　　秦睦坐到他身边来，握住他的手拍了拍，“别想那么多，你说的都是实话嘛。”
　　“你不知道这年头，实话难听么。”安卓扁扁嘴耷拉着头。
　　“你说的一点都不难听啊，都说到了我心里。”秦睦抓住他的手贴在自己的心口，让他感受自己热乎乎的心跳。
　　“你当然不觉得难听，我那可是鼓足了多少勇气说出来的话！”
　　“喂，你猜猜要是你爸问我那个路的问题，我会怎么回答？”
　　安卓看着他一脸奸笑，知道这厮说不出什么好话。
　　“我就跟他说，安卓不回头，我肯定也回不了头了。因为，我已经被他牢牢的拴在裤腰带上了！”
　　“……你要把我爸气的高血压再复发，我就阉了你！”
　　安卓也不跟他接着贫嘴废话了，站起来往客房走。
　　秦睦跟在他身后念叨，“今晚上又要挤小床了，不过冬天挤挤暖和。”
　　安卓把小床上的被子捞起一床，再夹起一个枕头。
　　“谁说要跟你挤小床了？我去沙发上睡。”
　　“你说什么？你要去睡沙发？”秦睦瞪大眼睛看他雄赳赳气昂昂的往沙发进发。
　　“是啊，不然怎样？现在这种情况我们还能住一屋啊，就一墙之隔，你想各应死你爸妈啊。”安卓想好了，秦爸秦妈在的时候，他和秦睦就不能睡一张床上。要是还挤在一张床上睡，指不定二老怒从心头起恶向胆边生，操起菜刀把他咔嚓了怎么办？他们当然不舍的咔嚓自个儿儿子，到时候倒霉的还不是他！
　　“可是……沙发那么窄，你睡着多不舒服啊？”秦睦还是不舍的让他去睡沙发。
　　“凑合着睡呗，比硬板床好多了。”安卓把棉被放在沙发上。
　　“还是你去睡客房，我睡客厅吧？”秦睦巴巴的跟着。
　　“得了吧！我现在可得供着你！你是我祖宗！让你睡沙发我找死啊！”安卓压低声音控诉着他。
　　“嘿嘿，解放区的人民翻身做主人了。”
　　“且让你嚣张几天。”
　　把秦睦赶去洗澡，安卓进了书房忙了会儿工作，今天下午在班上他是真没什么工作效率，经过刚才跟秦睦父母的一番交谈，心下反而平静了许多。
　　能做的该说的他都做了说了，自问他也做不到更周全了，剩下的，就不是他能决定的了。
　　秦睦洗完澡之后，热了一杯牛奶给他，他还叮嘱了一声，给二老也热两杯。
　　秦睦赞了一声好儿媳妇儿，刺溜一声就跑了。
　　摇头轻笑，跟秦睦这个活宝在一起，连忧郁都只能维持三秒钟。
　　后面秦睦又来骚扰了他一次，被赶走。
　　忙完工作之后，时间已经过了十一点，伸个懒腰，去睡沙发喽。
　　……
　　安卓躺在沙发上，长腿伸不直，只能蜷缩着睡。
　　蜷成一团，脑子里回想着自己这半天的表现，也不知道在秦家父母心里有没有挽回些分数，又想着以后的几天自己要怎么做，也不知道最后会是什么结果……
　　眼皮合上了，从紧张到放松的身心终于陷入沉睡。
　　半夜。
　　万籁俱静。
　　忽然，从客厅里响起了一声沉闷的响声。
　　扑通！
　　发出声音的物体没有知觉，倒把客房里独守空床的人给引来了。
　　也不知道是俩人一起睡习惯了，还是心里搁着事儿睡不安稳，一向睡的很死的秦睦今晚睡的很浅，一听到客厅里的声音立马就跳下床窜了出去。
　　沙发上剩了半拉被子，人没了。
　　安卓裹着另半拉被子，正在地上躺着呢。
　　唉，就说这家伙睡觉不安稳吧，还是从沙发上掉下来了。
　　秦睦本来想叫醒他，让他去床上睡，但看看他沉睡的模样，算了，还是让他睡吧。
　　把安卓连人带被子一起用力抱到沙发上，用被子把他整个人包的像蚕茧一样，再把几个沙发垫子铺在沙发旁边的地上，免得他再掉下来摔着。
　　看了一下，觉得没有什么纰漏了，最后端详了一下他的睡脸，俯身在他嘴唇上亲了一下，才转身想回客房。
　　一转身，看到他妈站在主卧的门口，正看着他们。
　　“妈。”愣了一下，轻声叫。
　　夜色浓重，秦睦看不清妈妈的样子，更看不清她眼神中的复杂。
　　秦妈也是被安卓掉下沙发的声音弄醒的，起来看看，正好看见秦睦将他抱起来细心照顾，和，那一个落在嘴唇上的吻。
　　夜很黑，可是她却看到了自己儿子小心翼翼的疼惜，和，温柔。
　　“快去睡吧，明天还得上班呢。”
　　她轻声对儿子说，黑夜替她掩饰了眼角的泪光。
　　“嗯，妈，你也去睡吧。”
　　秦睦知道，他妈什么都看见了，看见了她的儿子，在照顾在亲吻另一个男人。
　　那一吻落在一个母亲的心里，有多么重呢？
　　她没有问，他没有说。
　　一切，无需再问。
　　一切，尘埃落定。
　　第二天，安卓晚上下班回来，看到秦睦正在整理行李。
　　一愣。
　　秦妈看他回来，主动开口跟他说话，神色也不像之前那么僵冷了。
　　“安卓，回来啦？我和你叔叔准备走了。”
　　“走？怎么这么快？叔叔阿姨，你们昨天才来的啊。”安卓愕然了，到底怎么了，这么快就要走？
　　难道是……他看了秦睦和他身边的行李一眼，脸有点发白。
　　“秦睦不走。”秦妈顺着他的眼神看过去，回答了他心里的疑问。
　　秦睦走到安卓身边，语气带着些许沉重，“我回来才知道爸妈白天去买了回家的火车票，今晚上的。”
　　他也很惊讶，劝爸妈既然来了就不要急着走，他们没有多说什么，只说等安卓回来再说。
　　“儿子，先别收拾了，你跟安卓都过来坐下。”
　　“你们也知道我们这一趟来的目的是什么，本来我们是抱着一定要把你们分开的想法来的。可是……”秦妈笑的很苦涩，她没有将昨晚看到的那一幕告诉秦爸，她无法跟他解释，当她看到那一幕的时候，她的反应为什么不是愤怒。
　　她的儿子啊，一直是她在养育她在照顾的儿子啊，却已经学会了去照顾另一个人，担心他冻着，担心他摔着……
　　还有，那一个吻，给安睡的，爱人。
　　心里很酸很涩很难受，她的儿子终于会爱一个人了，只是这爱，却让她痛啊。
　　想想在儿子这里只是住了一天，她却已经看到了很多。本以为两个男人在一起就是胡闹，怎么可能像正常的男女一样过日子，可是，安卓做的家常菜，秦睦热的牛奶，早晨的一句我去上班了，晚上的一句我回来了……
　　每一个细节都无法阻挡的散发出家的气息，她不想承认，却无法否认。
　　那个孩子说，他会让他们看到最普通的幸福，可是，她却已经不敢再看下去了。
　　她怕她会妥协，她怕她会投降，她怕她会被那两个孩子缴了械。
　　思量了很久，她对老伴儿说，走吧，儿子的性子就是这么倔，现在我们越逼他他越是铁了心，等他有一天碰了壁流了血，明白过来，也许还能走上回头路。
　　她这样劝着老伴儿，也是给自己一点虚妄的希望。
　　她希望天伦之乐，她希望子孙满堂。
　　她更希望，儿子能够，幸福。
　　“秦睦，安卓，你们今年都是27岁了吧？我给你们三年的时间，三年后如果你们还坚持要在一起……”
　　“我们，就不再反对你们。”
　　把秦爸秦妈送上火车，已经是晚上十一点过了。
　　打车回到家，小区里已经是一片寂静。
　　“在下面溜达溜达再上去吧。”秦睦抬头看看天空半弯清朗明月，忽然很想和安卓散散步。
　　“好啊。”
　　两人自然的牵起手，沿着安静的小路慢慢走着。
　　“真没想到，会是这样一个结果，本来以为我们还要更努力的扛下去呢。”安卓深深呼吸一口夜晚清凉的空气，微微疲倦的身体顿时神清气爽。
　　“我也没想到，我妈这次可真是不按常理出牌啊。”秦睦看着安卓美好的侧脸，心里想到昨晚的事情，是否就是那一幕，对妈妈产生了什么触动呢？
　　“真是太简单了，怎么会这么简单的就放过我们呢？想不通，还是想不通。”安卓摇着脑袋，怎么也不明白秦家二老是为什么那么突然的做出这样一个决定。
　　“嗨，简单解决还不好啊？还是你希望他们狠下杀手棒打鸳鸯，我们携手私奔到天涯，才是好结果啊？”秦睦在他脸颊上啾了一口，不行，这张脸越看越着迷。
　　“我想，他们还是以退为进吧，知道现在让我们分开没戏，就定下了三年之约，等到我们彼此倦怠，审美疲劳了，自然就分开了。说到底，他们还是不愿意承认我们这种关系会一直维持下去吧。”安卓嘴角泛开一缕苦笑，其实他的家里还不是采取的是观望态度？至于他想要的祝福……
　　“三年，你觉得我们会撑不过三年吗？”秦睦停住脚步，握住安卓的两只手。
　　“刚认识你的时候，我真的没想到会和你在一起那么久，既然都过了四年多了，再凑合过三年应该也不是什么难事，我就将就将就吧！”安卓扬起下巴，摆出一脸高傲。
　　“好好好，那我就再伺候你三年！”秦睦做小人状。
　　“就三年？”
　　“呃，三年后你伺候我成不成？”
　　“好啊，我伺候你洁身自好清心寡欲。”
　　“那你迟早得把我送去苏老师那里看心理医生，憋成变态怎么办？”
　　“你变态了，我就退货呗。”
　　“此货售出，概不退换！”
　　为表示不能退货的强硬态度，秦睦狠狠的在安卓嘴唇上盖了个章。
　　“秦睦，说实在的，我真觉得我们两个算是幸运的，虽然也遇到了一些家里的阻力，但是现在的结果却不算坏。我曾经认识的一个朋友，他不是主动跟家里出的柜，而是无意中被撞破了，那家里的反应简直要天翻地覆了，他爸生生的打断了他的腿，不让他出去找他喜欢的那个人。不止他自己的家里，他的家人还跑到那个男孩的家里去闹，他虽然很喜欢那个男孩，但是最终两个人还是妥协了。”安卓想起朋友的往事，眉间微黯。
　　“那后来呢？”秦睦关心他们的结局。
　　“后来？后来我跟他失去了联系，就不知道他们后来的情况了。也许，已经，结婚生子了吧。”轻声一叹，被夜风吹散。
　　“所以想想我们两个，真的觉得幸运，就挨了两个耳刮子，手脚都还好好的。”安卓拍拍秦睦左边的脸，就是这地儿挨了两个耳刮子。
　　“这个要说清楚！是我挨了两个耳刮子，我是更惨一点的那个好不好。”秦睦鼓起左边的腮帮子，两家的妈妈要是有一个是左撇子就好了，正好两边脸一边一个耳刮子，多公平啊。
　　“我向阿姨申请了！是她不舍的打我，嘿嘿。”安卓学秦睦厚脸皮。
　　“还叫阿姨啊？叫婆婆吧。”
　　“滚！你怎么不叫我妈叫婆婆！”
　　“好啦，不跟你较真这个问题了，比攻受问题难搅和多了。哎，你说你妈和我妈对不对脾气？说不定她们以后见了面深感相见恨晚，深感当初反对我们是一个错误。”
　　“是啊，错误，互相指责对方为什么生的不是一个女儿，好结成儿女亲家，却让俩大小伙子搅和在一起，害得谁都抱不了孙子！”
　　“哎，小卓，你说你要是个女的，现在我们的儿子都会打酱油了吧？”
　　“秦睦，你要是个女的我肯定不要你。”
　　“为什么！”
　　“邋遢，嘴馋，八卦，长舌……”
　　“走！回家！”
　　“干吗？”
　　“床上收拾你！”

　　十三、出柜日记

　　安卓的出柜日记
　　五一的时候，我跟秦睦没有再像往年一样腻在一起，而是都回家了一趟。
　　回到家的时候，家里的气氛还好，爸是一贯的模样，妈刚开始的时候还有点板着脸，但还是没一会儿就做出了一桌子菜给我吃。
　　喝着妈亲手煲的汤，心里很温暖，我喝下的不止是妈妈对儿子的疼爱，更是对我们的宽容。
　　后来妈还开口问了我和秦睦的现状，我就将秦家父母的态度告诉了他们，妈沉默良久长叹一声，说了一句，可怜天下父母心。
　　心里很酸很难受，觉得自己真是不孝。
　　姐后来跟我说，在爸出院之后，妈着实是消沉了一阵子，有时候她会发现妈独自坐在那里发呆，或者是一直看相册，看我小时候的样子，边看边笑，笑了又哭。
　　听姐这样说，我心里跟刀割一样疼，当时就在妈面前跪了下来。
　　妈又哭了，哭着拉我起来，说她现在也想通了，只要看我过的开心幸福就好。
　　只要我们，幸福就好。
　　等到妈平静下来，握着我的手跟我说，说她对秦睦做的过了，还打了他一巴掌，叫我回去替她跟秦睦说声抱歉。
　　我告诉她，如果你还把秦睦当作儿子，就不需要。一个母亲，无需对自己的孩子说抱歉。
　　妈笑了，笑着说，她认命了，就当是自己现在有俩儿子。
　　五一回去之后，我跟秦睦说了这事儿，秦睦很郑重的做了一件事。至于是什么事么……因为是秦睦做的，自然在他的出柜日记里会提到哦^-^。
　　其实直到现在，我还是觉得有些不真实。我真的出柜了吗？我真的对父母家人坦白了吗？我真的面对了之前一直在逃避的事实了吗？
　　秦睦，这个男人啊，在我身上制造出了奇迹。
　　其实，在遇见秦睦之前，我很是彷徨过，我不知道像我这样的人，这样的性向，在这个传统的社会会有怎样的将来。
　　行走在边缘，幸福又有多遥远？
　　我的性格中有很容易患得患失的一面，越快乐的时候越容易恐惧失去，这个怪性子让秦睦很是头疼吧，不过，也幸好是他，愿意在我莫名失意无端忧郁的时候耍宝逗我高兴，一贫一笑，想想他那副吊儿郎当的样子，就不由莞尔。
　　还有，最近看了一集“鲁豫有约”，让我很是感动。
　　那一集请的是一对同志爱人，他们已经在一起生活了21年。
　　我和秦睦一起窝在沙发上听他们讲述他们的故事，很认真很感动亦很虔诚。
　　他们在更久远更封闭的年代寻找他们的爱情，他们一起打理着自家的小店，他们共同抚养着过继来的儿子。
　　岁月慈悲，相守是福。
　　看完他们的故事之后，我和秦睦都很感慨，亦觉得这个社会不再像从前那般传统封闭，至少已经有一部分人，愿意用宽容的眼神来看待我们这个边缘群体，不再觉得同性恋是一种病，是疯子，是变态。
　　其实我们求的又是什么呢？也就是一种平等。
　　平等的去相爱，平等的被对待。
　　……
　　十月十三号，是秦睦母亲的生日，秦睦给她打电话祝福，我在电话里不敢多说再惹她不高兴，只简单的说了一句，祝阿姨生日快乐，健康快乐幸福平安。
　　我没想到阿姨对我说谢谢，还问了我一些近况。
　　受宠若惊。
　　又想起了妈妈那句可怜天下父母心，天下父母心，最可怜，亦最可敬。
　　我和秦睦，对父母欠下的债，今生是还不完了。
　　我对秦睦说，下辈子，不要再遇见你，我要做一个最普通的男人，结婚生子，让爸妈早早抱上孙儿，享尽天伦之乐。
　　至于秦睦的回答……让他自己来告诉你们好了(-┏)。
　　到了今年的十一月二十二日，我和秦睦在一起已经五年了。五年，说长不长，离金婚还远得很，说短不短，胜过多少寂寞贪欢曲终人散。
　　看着身边这个人英俊的令人发指的容颜，忽然很想看看他十年二十年三十年四十年……之后的样子。
　　第一条皱纹，第一根白发，第一颗假牙……
　　肌肉松了，肚腩凸了，金枪倒了……
　　你我都不再英俊，拿着相片看我们年轻时神采飞扬的样子。
　　你我都不再忙碌，可以每天搬个马扎溜墙根喝茶下棋晒太阳。
　　将时间从秒过成天，从天过成年，将每一刻放缓放慢，记录两个年轻人是怎么变成两个糟老头子，牵着手一起走，才不会脚步蹒跚。
　　才不会，辜负流年。
　　……
　　不行了，越写越感性，再写下去就酸倒门牙了(*^__^*) 。
　　下面请看秦睦同志的出柜日记，真不知道那厮会写出什么丢人的东西来……(>_<)
　　秦睦的出柜日记
　　这篇日记首先要感谢我家的老头老太太，我的干妈干爹，当然，更少不了我家那口子。
　　其次呢，就是记录一下出柜这一年来我和小卓的生活，咳咳，注意！是生活，不是性生活哈！都女孩子家家的，矜持点哈。
　　出柜之后，真是感觉神清气爽啊！不用再刻意跟家里隐瞒，说一大堆谎话来圆。地球人都知道，我秦睦是个正人君子，我真的不擅长撒谎的！
　　五一回家继续去哄老头老太太，老头还是不咋理我，瞅着我的眼神跟瞅阶级敌人似的，要知道，有他儿子我这么英俊逼人的坏蛋么，真是的。老太太的态度倒是淡淡的，该咋地就咋地，该给我做的好吃的一样儿都没少，我就知道，我家老太太心最软，这点跟安卓倒挺像，都是嘴上说道说道，一来真的就做不到心狠手辣了，所以大家围观看看，老太太就被我吃的死死的，小卓就被我压的死死的吧！我这不叫腹黑，叫指点江山运筹帷幄！
　　我还跟老太太拉了很多关于安卓的家常，虽然她摆出一脸不想听的模样，但我还能不了解她啊，她比谁都想知道自己的儿子到底过的是啥日子。我跟她把小卓夸的跟朵四季花似的，四季花香扑鼻，上得厅堂入得厨房，完全是照着她心目中最完美的儿媳妇儿的要求来，除了性别有点点差池，这个可以忽略不计哈！让我颇感欣慰的是，老太太竟然也对小卓做出了客观的评价――那孩子长的倒真是白白净净清清秀秀的，看起来也是好人家出来的孩子。老太太砸吧砸吧嘴又加了一句，最好来个第三者把他追跑了，你赶紧回来给我娶个真正的儿媳妇儿，好歹让我抱个大孙子再离婚！
　　妈哎，您这意思就是觉得自个儿的儿子，就是个种马的功能啊？
　　老太太话这样说，倒也没有再逼我的意思，我不知道她有没有后悔给我们定下那个三年之约，但是说出去的话泼出去的水，我就当她没后悔嘿。其实，老头老太太真的没什么损失，我就不说了，指定是大孝子，小卓也早就立誓这一辈子都好好孝敬伺候公婆，老太太整天嫌家里孩子少，不该响应国家政策只生一个好，现在可好了，俩儿子，一个比一个一表人才玉树临风翩若惊鸿矫若游龙……咳咳，小卓在朗诵《洛神赋》呢，不介意我抄几句吧？
　　再说了，从来婆媳关系就难搞，小卓多好搞啊！这话怎么感觉怪怪的呢？是不是病句哇……算了，咱不跟小卓似的搞酸的那套，咱就来流水账哈！
　　五一回来之后，小卓还带回来一个让我受宠若惊的消息，干妈竟然因为当初抽我那耳刮子而跟我道歉。这我可怎么当得起啊！本来想打个电话过去，可是又觉得有些话在电话里不好说，或者嘴一秃噜说错话，想了想，我就做了一件多少年没做过的事儿，郑重的起笔给干妈干爹写了封信，在信里写下了我的忏悔我的决心我的保证，我要让他们相信，我秦睦既然有勇气说出心里话，自然就有那个能力和诚意去做到！
　　小卓在旁边看我写信哈哈傻乐，说我的字儿跟狗爬似的，胡说八道！人说字如其人，我这样一大帅哥怎么可能跟狗爬似的！不信大家去楼上看看，小乔家的大乔能爬出这么端庄大气的正楷么！不过，我还是决定拿去让小乔家的苏老师帮我重抄一份儿……
　　后来小卓说干妈干爹收到信看了之后很感慨，干妈还特意说了一句字儿写的挺好的。看着小卓嘴角的嘲讽坏笑，我下定决心，一定要好好练习书法！嗯，就练习人体书法好了，现在不是流行人体艺术么！用骑乘式，从锁骨写到蛮腰……咳咳，跑题了跑题了，说过不提性生活的！(>_<)
　　和小卓一起看了一集“鲁豫有约”，请的是一对在一起生活了二十一年的同志恋人做节目。小卓看的很感动，其实我也挺感动的，也不是第一天在这个圈里混了，自然明白同志之间真爱有多么难寻，相守有多么难得，心灵契合，身体契合，才有共同的勇气能够一起走下去，几十载春秋，相濡以沫。
　　这样的感情，很美丽，很安详。
　　不过有一点我可以很肯定的确定，我和小卓的二十一年之后，一定要比那一对同志恋人要帅的多……我不是外貌协会的，真的不是。
　　出柜的事情还是让小卓对他的家人心存很深的歉疚，我在旁边耐心当着知心大哥哥，给他的身心加以疏通开导，终于让他逐渐安心，不再把所有的责任都往自己身上推。笑话，他要是因为这个自闭症再复发了，我可怎么办！
　　不过，小卓郑重其事一脸严肃的对我说，他下辈子不要再遇见我，宁愿做一个最普通的男人，娶妻生子，让父母享尽天伦之乐。
　　我思考之后，也严肃认真的回答他，那我下辈子就要做他的儿子，跟他搞父子！
　　于是，那一晚，我睡的客房……(-┏)
　　不管怎么说吧，虽然没有得到双方家长摇旗呐喊的支持，但是他们的态度已经算是无声的支持了，我很感激，我和小卓都能拥有这样宽容慈悲的父母，将伤心留给自己，将幸福留给孩子。
　　我和小卓这辈子都不会有自己亲生的孩子，但是，我和他，都很感恩这种父母对孩子的无私的情感。
　　一句对不起，太单薄。
　　一句谢谢，太苍白。
　　无以回报，只能努力加油，常回家看看！
　　这一年过去，我和小卓就已经携手走过五年了，这五年，不知各位看官嗑着瓜子儿喝着汽水儿啃着猪蹄儿看的还哈皮不？
　　Oh，yes，So，let’s go！


第六年――小宝贝儿

　　一、蜡笔小新

　　“小乔，我们回来了，你怎么没在家啊？我可给你带了很多你要的特产回来了！”秦睦拨通了小乔的电话，不等那边开口，先吧啦吧啦说了一通。
　　“我在医院呢。”
　　“什么，医院？你怎么啦？”秦睦叫出来，在他旁边的安卓也顿时瞪大眼睛看过来。
　　“哦，市医院是吧，我跟安卓马上过去。”秦睦挂断电话，对安卓说，“小乔住院了，在市医院。”
　　“小乔得了什么病啊？”安卓皱起眉头，很是担心，年假前见那小孩儿还是一副活蹦乱跳的样子啊。
　　“不知道，电话里他没说，不过听声音还是挺正常的，没有奄奄一息。”
　　“乌鸦嘴！那快走吧，趁天还没黑去看看他。”
　　两人买了一些水果来到市医院，找到小乔在电话里说的病房。
　　那是间单人病房，两人一进去，就看到在病床上躺着的小乔。
　　“小乔，你怎么啦，怎么住院了啊？”安卓走到床边，仔细观察着他的样子。
　　小乔看起来气色还好，只是以往滴流滴流乱转的大眼睛失去了一些神采。
　　“没事儿，做了一个小手术。”小乔对他们笑笑，小脸儿被白色被子映衬的有些苍白。
　　“做手术？什么病这么严重都要做手术了啊？”秦睦皱起眉，小乔电话里没有讲，他还以为只是什么感冒一类的小毛病，这怎么还做了手术啊？
　　“真的没什么，都好了。”小乔对他眨眨眼，答的很轻快，但两人都看得出来，他并不是很想继续谈这个话题。
　　秦睦安卓互看一眼，眼底都有深深的疑惑，但没有再追问下去。
　　“怎么就你一个人啊？苏老师呢？”平时刚过了年苏忆远是不会那么早回来的，不过现在小乔都住院了，他怎么能不在呢？
　　“苏苏啊……”小乔轻轻张口，话刚出半句，病房门就被推开了。
　　“安卓，秦睦，你们过来了啊，刚在小羽还跟我说，你们要过来。”进来的人正是苏忆远，安卓秦睦一看见他，心中一乍舌，这苏老师怎么比小乔还像个病人呢？双目无神，脸颊凹陷，胡渣也冒出来了，和平日里干净整洁的苏老师的形象相去甚远。
　　他笑着跟他们打招呼，但他虚弱的笑容却掩盖不住深深的疲倦。
　　“苏老师……”安卓把后半句，你是不是也在这里住院啊，生生咽下去了。
　　这两人到底是怎么回事儿？
　　这时病房又打开了一条小缝儿，探进一颗小小的脑袋，黑眼珠在他们几人身上打转。
　　安卓秦睦的眼神唰的射过去，门口的是一个长的很可爱的小男孩。
　　“小新，过来，叫叔叔，这个是安叔叔，这个是秦叔叔。”苏忆远打开门，将那小男孩领进来。
　　“安叔叔，秦叔叔。”那叫小新的小男孩偎在苏忆远身边，揪住他的衣角，怯生生的看着眼前两个陌生的叔叔，稚嫩的童音带着软软的香甜。
　　“你好啊。”安卓先对他慈眉善目的笑，然后抬头问苏忆远，“苏老师，这是谁家的小孩儿啊，真可爱。”
　　苏忆远摸摸小男孩的小脑袋，淡淡一笑，“我儿子。”
　　“你儿子？”安卓惊喊出来。
　　秦睦迅速回头看向病床上的小乔，惊悚的问，“你生的？”
　　“你生一个给我看看啊！”小乔没好气的瞪他，有没有常识啊，以为这是产科啊！
　　“苏老师，原来你有个儿子啊，真没想到……”安卓喃喃的说，脸色不自然，这都有儿子了，那不是已经……
　　小乔不会是被气病的吧？
　　安卓仔细的打量着那孩子，小男孩看起来有六、七岁的样子，白净净粉嘟嘟的很可爱，那眼睛那鼻子，还真有点像苏忆远。
　　他的目不转睛似乎吓着了那孩子，他往苏忆远身后缩了缩，黑眼珠透出一丝惊恐。
　　“安卓，秦睦，我能不能请你们帮个忙。”苏忆远忽然正了正语气，透着郑重。
　　“苏老师，什么忙啊？”
　　“我这几天是真的抽不开身，能不能请你们帮忙照顾几天小新？”
　　苏老师的儿子叫贺新，所以小名儿就叫小新，今年六岁，刚结束幼儿园的课程。
　　“不姓苏，看来是跟他妈姓，真不知道这背后有什么隐情。”安卓牵着一只软软的小手，真小啊，捏在手心里让人忍不住的怜惜。
　　再看看小新还在抽抽搭搭的小脸，更怜惜了。
　　刚刚苏忆远一跟他说要他跟两个叔叔回家，他就开始哭，苏忆远将他拉到一边不知说了什么，最后是跟他们走了，但两只黑眼睛已经哭成小兔子眼了。
　　“苏老师和小乔的背后一定有一个很好看的故事……哎呀，搞得神神秘秘的，吊人胃口嘛。”秦睦揉揉小新毛茸茸的小脑袋，“来，小新乖，告诉叔叔你是不是私生子啊？”
　　“滚你的！有这么跟孩子套话儿的么！”安卓虚踹他一脚，然后半俯下身柔声说，“小新啊，饿不饿，叔叔带你去吃肯德基好不好？”
　　许是这个安叔叔脸上柔和好看的笑容消弱了陌生感，小孩子戒备的提防卸下了大半，小脑袋点了点。
　　“嗯，真乖，走，去吃肯德基！没你这个怪叔叔的份，就我们俩吃。”安卓嫌弃的瞥了一眼秦睦，小新也跟着瞥了一眼，呀，怪叔叔原来就是长这个样子的呀。他急忙往安卓身边缩了缩，离怪叔叔远一点儿比较安全。
　　秦睦看着那一大一小，郁闷了，也不管小新是不是还在排斥他，一把抓过他另一只小手。
　　“小正太，走，怪叔叔请你去吃麦当劳！”
　　“肯德基！”
　　“麦当劳！”
　　“问当事人！”
　　这次秦睦抢先一步，蹲下身问小新，“小新，告诉叔叔，你想吃肯德基还是麦当劳啊？”
　　小新眨巴了半天眼睫毛，小手颤颤的举起来，指着一个方向。
　　“我想吃那个。”
　　从哈根达斯里出来，三个人一人一手一个冰激凌。
　　“小新，好吃不？”
　　许是吃到了好吃的冰激凌的缘故，小脸儿上露出了可爱的笑容，大大的点点头，舔着冰激凌，小舌头粉红粉红的，跟条小狗儿似的。
　　“小孩子还是挺容易哄的，吃个冰激凌就满足了。”秦睦满意的看着他点头。
　　“小卓，好吃不？”
　　“凑合，下次不要这个味儿的了，太腻。”
　　“还是老的难伺候！”
　　最后三人没吃肯德基也没吃麦当劳，一起回家吃。
　　回到家里，安卓继续问小新的口味，“小新喜欢吃什么啊？叔叔去给你做啊。”
　　“小新喜欢吃回锅肉，红烧排骨，糖醋里脊……”秦睦抢着回答。
　　“闭嘴，占小孩儿便宜你丢不丢人！”
　　小新歪着脑袋想了半天，用稚嫩的童声说，“我要吃方便面。”
　　“啊？什么？”安卓没想到是这个答案，奇怪的问，“为什么想吃方便面啊？”
　　“因为爷爷奶奶都不让我吃啊，说没有营养。”小新认真的回答着，小脸上清清楚楚的写着，我，很，想，吃。
　　“这小孩儿太好养活了……”
　　最后安卓也没有满足他这个小小的愿望，因为家里的方便面刚刚吃完了，再说吃方便面真的没什么营养，最后结果是一人一大碗西红柿鸡蛋面。小孩儿还有点不高兴，人家真的很想很想吃方便面嘛！
　　“小新，你家养没养狗？”秦睦吸溜着面条问。
　　“有啊。”嗯，这个好看叔叔做的面条也挺好吃。
　　“叫什么名字啊？”
　　“大黄。”
　　“呃……太土了吧。干吗不叫小白？”
　　安卓无力的看他一眼，就知道他会这么问，真是幼稚的男人！
　　“是不是因为我叫小新，所以叔叔你才觉得我家的狗狗应该叫小白？”小新现在已经不再怎么提防他们了，话也多了起来，口齿清晰，条理分明。
　　不愧是心理专家的儿子啊！和美芽家的那只就知道露屁屁的蜡笔真不能比！
　　“嘿嘿，你有看那个动画片儿啊。”秦睦嘿嘿笑，没事儿逗逗小孩子还挺有趣的，尤其又是个可爱的小正太。
　　“有啊，小朋友们经常笑话我，说我是蜡笔小新。”小新皱皱鼻头鼓鼓腮帮扁扁嘴巴，可爱到爆。
　　安卓秦睦心里同时浮起一种强烈的欲望……
　　真想捏……
　　“蜡笔小新多可爱啊，那么多小朋友们喜欢他。”安卓为蜡笔小新辩护着，其实是他自个儿很喜欢……喜欢到有时候看他捣蛋惹祸恨不得像捏死个臭虫似的捏死他(>_<)。
　　“可是幼儿园的小黄老师说，蜡笔小新是个小流氓，让我们不要看。”小新郑重其事的回答，黑眼珠好清澈。
　　两个大流氓满头黑线……
　　这什么老师呀……
　　“安叔叔，什么是小流氓啊？”
　　面对着如此清澈纯洁的灵魂，耶稣啊，你让我如何回答这个问题……
　　“咳，你秦叔叔比较懂，在这方面他是行家，你问他！”将这个很有技术含量的问题扔回给秦睦，谁让他经常扮演禽兽的角色呢！
　　“嗯，这个小牛虻啊，就是一种虫子，会咬人的。”
　　……有这么偷换问题的么，真无耻……
　　“哦，虫子呀。”好在小新没有在这个问题上过多纠结，而是打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　“小新困啦？”
　　“嗯。”
　　“秦睦你去刷碗，我给他去洗澡。”
　　“不许对小正太下黑手哦。”
　　“大牛虻，去刷你的碗！”
　　不过洗澡的时候，安卓还是不停的羡慕着，小孩儿的皮肤就是好啊……真嫩嫩嫩嫩……
　　苏忆远将小新交给他们的时候，把小乔家的钥匙也给了他们一把，说小新的衣服都在小乔那里，安卓上楼取了来，给他换上干净的小内裤小背心。
　　睡觉觉喽！
　　“小新自己睡怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“乖！”
　　“安叔叔，明天你会带我去看爸爸吗？”
　　“明天哦，明天叔叔要上班，叔叔带你去上班的地方去玩儿好不好？”
　　“哦。”
　　安卓捏捏他有点挎下来的小脸儿，声音放得无比的柔。
　　“叔叔上班的地方有小朋友哦，可以陪你一起玩。”
　　小脸儿马上放晴，小嘴巴一咧，笑的甜蜜蜜。
　　“快睡吧。”给他盖好被子，安卓回身把靠在门上瞅着他俩的秦睦赶出去，关上客房的门。
　　秦睦搂住他往主卧走，“小卓，你哄孩子的样子真像孩儿他妈。”
　　安卓眨巴眨巴眼睛，一脸抱歉的对他说，“秦睦，真不好意思，这孩子不是你的。”
　　“没关系，我不介意当后爹！”
　　“你这个后爹会不会虐待他？”
　　“我想□你……”

　　二、一起去上班

　　安卓和秦睦睡的时候已经快要半夜了，两个睡前还去瞅了一眼小新，那孩子睡觉习惯比两个大人还好，也没有踢被子，只有个小脑袋露在外面，睡的小嘴巴翘翘的，乖巧可爱的不行。
　　两人蹑手蹑脚的离开，回到主卧。
　　“这孩子长得好看又乖，真招人疼。”安卓发自内心的说，原来他挺不待见小孩子的，但刚跟小新呆了一个晚上，就感觉跟这孩子挺投缘的。
　　“就是，多好的小受继承人啊！”秦睦啧啧称赞着，他也挺喜欢小新的，看来还是人家苏老师这个知识分子教育的好。
　　安卓横他一眼，怒呼，“你甭想摧残祖国的花骨朵啊！那么小就想把人家掰弯了，没人性！”
　　“你不是一直叫我禽兽么……”
　　“明天我们就要去上班了，小新怎么办啊？把他一个人放在家里？”秦睦提问。
　　“这个我想好了，明天我带他一起去上班。我们屋的邱大姐有个8岁的儿子，她儿子也是要到十六号才开学，这几天她一般都会把儿子带到办公室里来看着，反正我们那里管的松，领导都是睁一只眼闭一只眼。我把小新带过去，还有人陪他玩儿，多好啊。”安卓打的一副好算盘。
　　“那成，苏老师托付给我们的小公子，还是要照顾的好好的。嘿，说真的，我还真没照顾过小孩子呢。”秦睦舒服的侧躺在床上，用手指在安卓胸口画画儿。
　　“我照顾过，照顾怕了。”安卓露出一副苦相，“我那小外甥啊简直是个混世魔王，那个磨人哟！一听他扯着嗓子哭，我就想咬他！”
　　“对！刚出生的孩子最麻烦，我一听小孩哭就头疼！那么一大点儿又不能打不能抽的，麻烦死了！”秦睦也发表着自己的意见，没吃过猪肉总见过猪跑，小孩子的哭功他也是见识过的，真是要敬而远之啊！
　　“不过小新挺乖的啊，就一开始哭了一会儿，后来也不闹。”
　　“而且看起来睡的也挺死的，所以我们制造出什么动静应该也吵不醒他吧……”
　　“早睡早起身体好，哦耶，晚安！”
　　“啃啃……”
　　“嗯……”
　　第二天，安卓就把小新带到单位上去了。
　　没多会儿大家也都陆陆续续的来上班了，看到安卓的身边坐着一个那么可爱的小正太，都一股脑的拥过来。
　　“安卓，你儿子啊？真可爱！”小郭色迷迷的盯着小新看。
　　“是我朋友的儿子，叫小新，蜡笔小新那个小新。”安卓跟献宝似的介绍着小新，“小新，叫郭阿姨。”
　　“哎呀呀，真乖，来，叫郭姐姐！”小郭伸爪就捏，小孩子真是可爱！
　　“哎呀呀，郭姐姐，你别摆出一副怪阿姨的模样吓着我们家小新。”安卓平日里跟她玩的很熟，经常开玩笑。
　　“什么怪阿姨！是姐姐！姐姐！”小郭姐姐插起腰，怒目而视。然后直奔到自己的桌子前，从抽屉里掏出一把巧克力薯片饼干，都堆在小新面前。
　　“谢谢姐姐。”小新冲她甜甜一笑。
　　“谢谢姐姐。”安卓也冲她甜甜一笑，划拉过来一包薯片。
　　“真好意思！跟小孩子抢东西吃！”
　　安卓看着她眨巴眼睛装可爱。
　　一只小手捏着一条巧克力伸过来，“安叔叔，请你吃巧克力。”
　　“小新真乖！叔叔不吃啊，薯片也还你。”安卓感动的简直要涕泪横流了，这孩子真是乖到了人的心坎儿里！
　　“呜，安卓，你把这孩子转让给我几天吧！我就照着他这样制造一个乖宝宝！”另一个刚结了婚没多久的小于用充满着母爱的眼神看着小新，并也迅速的把自己的零食奉献了出来。
　　“小于姐，你这样做，估计姐夫不同意吧……”
　　几个人围着安卓和小新说笑，直到邱大姐领着另一个小朋友进屋来。
　　“咦？安卓，你儿子啊？”邱大姐是个爽朗的大嗓门，惊喜的奔过来。
　　“邱姐，您又笑话我。我朋友的儿子，让我帮着带两天，我不放心把他一个人放在家里，就带到这里来了，想着也能跟小枫做个伴儿。”安卓蹲到邱大姐儿子邱枫面前，笑眯眯的问他，“小枫，给你介绍一个小弟弟啊，你们一块儿玩成不？”
　　邱枫今年九岁，个子窜的挺快，站在小新身边比他高了一个半脑袋了，他居高临下的瞅着小新，打量了半天，倨傲的点点头，“以后你就跟着我混吧！我罩着你！”
　　……真牛X啊……
　　邱大姐弹了自个儿儿子一脑门子，瞪大眼睛训，“叫你看那么多不健康的动画片！什么蜡笔小新什么的，以后不许看！去，带着弟弟出去玩会儿，然后回来写作业！”
　　还是小孩子投缘，小枫哥哥拉着小新弟弟的小手，PIAPIA的就跑出去玩儿了。
　　真是青梅竹马那个两小无猜啊……
　　今天上班一天都很愉快，中午安卓还带着两个小朋友一起去吃了肯德基，小枫哥哥还帮小新弟弟挤番茄酱，真是和谐啊！
　　安卓看着两个小朋友可爱纯真的小脸儿，忽然感觉自己也年轻了起来。
　　吃着吃着，电话响了，安卓掏出一看，是苏忆远来的电话。
　　“苏老师啊。”
　　“安卓。”电话里响起苏忆远的声音，明显听得出疲倦，“怎么样，小新有没有给你惹麻烦？”
　　“没有，小新挺乖的，不哭不闹的，我现在正带着他吃肯德基呢。”安卓看着小新吃的小脸上都是番茄酱，笑着报告情况。
　　“爸爸电话吗？我要接我要接！”小新听出来是爸爸的电话，扬着小手就要接。
　　“小新要跟你说话。”安卓把电话递给他。
　　“爸爸！”小新脆生生的叫了一声爸爸，安卓猛的觉得心一颤，这一声儿，还挺……好听的。
　　“嗯，我没哭，今天跟安叔叔一起来上班了，还有一个小哥哥陪我玩。”小新认真的张着小嘴儿跟爸爸说话，身边的邱枫同学不高兴了，扯着嗓子说他是大哥哥。
　　“爸爸，你什么时候来接我啊？”小新的声音含着点期待又含着点怯生生，小手紧紧的捏着电话。
　　“哦。”似乎是对方的回答没有令他满意，小嘴扁了扁，垮了下来。
　　安卓接回电话，又问了几句小乔的情况，挂了电话。
　　小新的情绪明显没有之前高了，啃鸡翅膀的速度慢了很多，也不再说话了。安卓看着他落寞（对小盆友可以用这么成熟的字眼么？(-┏)）的小眼神，心里忽滴泛滥起心疼的情绪。
　　“你看你笨的啊，吃个薯条吃的满脸番茄酱，给你擦擦。”还没等安卓想出什么话来逗他开心，他的小枫哥哥就伸出油乎乎的爪子，把小新嘴边的番茄酱擦掉，然后很自然的放进了自己的嘴里。
　　安卓瞪了瞪眼睛，告诫自己千万不要胡思乱想。
　　可是，真的是很美好嘛……
　　下班回家的时候，那两个哥俩儿好的小朋友还挺依依不舍的，约定第二天见面，不见不散。
　　路上买了点东西，回到家，秦睦已经回来了。
　　“怎么样？小新，跟着安叔叔上班好玩不？”秦睦过来非礼一下小新的嫩脸蛋儿。
　　小新用力的点头，叽叽喳喳的开始跟秦睦说，今天他遇见一个很好的小哥哥的事情。
　　“哟，真是两小无猜啊！”秦睦笑的安卓怎么看怎么觉得猥琐。
　　“不要胡乱猜疑小盆友之间纯洁的友谊！”安卓教育他。
　　“我不是怀疑，我是关心祖国的下一代，如何传承我们的衣钵！”
　　“小新那么乖，要传承也是传承我的衣钵！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　乱吵了一通，被争夺的对象无所事事的坐在沙发上开始看动画片，两个叔叔在吵什么呀，真是幼稚。
　　“安叔叔，秦叔叔，你们什么时候带我去看爸爸？”
　　稚嫩的童音一出，两个争的脸红脖子粗的叔叔顿时蔫儿了。
　　人家有爸爸……呜呼……(>_<)
　　“嗯，星期天吧。”
　　“哦。”小新伸出手指来算，一天两天三天，“还有三天。”
　　“耶？三天？小新你算错了哦，三天后是星期六。”
　　是吗？又歪着小脑袋掰着小指头算了一遍，果然少伸了一根。
　　“哦。”小脸垮了垮。
　　秦睦看他惆怅的小脸，眼珠一转，揽过安卓，笑眯眯的对小新提议。
　　“小新啊，星期六的时候我跟你安叔叔带你一起去游乐园玩吧？”

　　三、三个人的游乐场

　　周六的游乐场，人来熙往，到处都可见大朋友牵着小朋友在玩。
　　“小新，想玩什么啊？”安卓摸摸小新的小脑袋，征求他的意见。
　　小新环顾四周，被那么那么多的游乐设施炫花了眼睛。
　　“碰碰车，我要玩碰碰车。”眼神被不远处的碰碰车吸引，溜溜的就要往那边跑。
　　小主子下令，两个大仆人立马听命，安大仆指挥秦二仆，“去买票！”
　　买了票之后，三个人就钻进了两辆车里，当然，又是在进行了一番小新争夺战之后。这次秦二仆嘴巴快，用哈根达斯哄着小新跟他钻了一辆车，安大仆冷哼两声，心里腹黑着，一会儿撞死你丫的，敢跟老子抢男人！
　　秦睦把小新圈在自己的怀里，开着车直直的就冲安卓撞过去，安卓还没做好准备呢，就承受了一波大力的冲击波。
　　我操！安卓低咒一声，太久太久没有摸过碰碰车了，记得上一次来游乐场来玩还是七八年前，和大学同学一起来玩的。
　　不过安卓很快就找回了手感，立刻开足马力的撞回去。
　　“小新，来，抓住方向盘，撞你安叔叔，使劲儿，往死里撞！”秦睦撞嗨了，抱着小新摇旗呐喊。
　　安卓一头黑线的吼他，“秦睦你个王八蛋，教唆小孩子做杀人凶手，你怎么教育孩子的！”
　　刚吼完这一句，旁边一辆碰碰车就冲了过来，狠狠的撞在他的车上。
　　马上扭头吼过去，“干吗撞我？！”
　　那辆碰碰车上的是个年轻女孩，呐呐的看着眼前这个对她疾言厉色的帅哥，委屈的努努嘴，“这不是碰碰车么？”
　　“啊，对不起！”安卓这才回过神来误伤了无辜者，急忙道歉。
　　秦睦在旁边哈哈大笑的那个爽，冷不防被正尴尬的安装撞了个七荤八素。
　　“秦叔叔，撞回去撞回去！”小新操控着方向盘，也撞嗨了。
　　“好！我们大小合璧，天下无敌！”
　　噼啦啪啦叮铃咣当七个隆冬锵锵锵。
　　从碰碰车上下来，安卓问小新，“好不好玩啊？”
　　“好玩。”小新的小脸儿上满是欢笑，牵着安卓的手瞥了秦睦一眼，“就是秦叔叔开车开的不好，安叔叔，下次我跟你坐。”
　　“好啊好啊。”安卓得意儿的笑。
　　“哇呀呀，我可是有驾驶证的！蜡笔小新你没眼光！”秦睦哇啦啦的跳脚。
　　安卓不理他，领着小新施施然的往下一个游乐地点走去。
　　“小新，我们去坐坐山车。”
　　“我不要！你们去玩吧！”秦睦一听过山车，脸色立马变色儿了，迅速退避三舍。
　　安卓看着他变白的脸，嘿嘿笑的阴险，“你怕啊？秦睦你怕坐过山车？你是不是男人啊？”
　　秦睦的脑袋摇的像拨浪鼓，“我不是我不是，我不去我不去！”
　　笑话！他才不要坐这个！当年和朋友一起玩这个，本来想体现一下他的男子气概，结果坐到吐，真是他一生之中最大的耻辱！现在他那个朋友还老拿这个来笑话他。他怎么可能在同一个地方摔倒两次！
　　“秦睦，我看错你了，你太丢我人了。”安卓蔑视的唾弃了他，和小新一起去玩了。
　　秦睦看着他们坐上的过山车缓缓启程启程，逐渐往最高点冲去，又从最高点猛的掉下来，那个惊险刺激哇！他仰着脖子喃喃自语，“那么高，掉下来可就真成人渣了……呀呀呸，什么乌鸦嘴啊！”
　　安卓为了在秦睦面前逞强，做出一副天不怕地不怕的男儿气概，其实看着那么高那么快，心里也是有点打鼓，为了给自己勇气，他亲切的问小新，“小新，坐这个怕不怕啊？”
　　“安叔叔，我不怕。”小新眨着亮晶晶的大眼睛看着他，小嘴儿弯弯的，拍着保险杠，“怎么还不开车嘛！”
　　果然……长江后浪推前浪，前浪老死过山车上。
　　从过山车上下来，安卓觉得腿有点发软，想吐想吐的，被他硬压了下去。
　　秦睦迎上来，看着他刷白的脸色，抿嘴乐，“怎么样？爽吧？”
　　安卓无力的瞪他，“爽！怎么不爽！我是男人当然爽！”
　　秦睦撇撇嘴，伸手顺顺他的胸口，“死鸭子嘴硬，看你这脸白的，嘴都没血色了，我都承认我是女的了，你还逞什么强啊，过来坐会儿。”秦睦把他拉到刚占好的一条长椅上。
　　安卓怒视他吼道，“我不是鸭子！”
　　“好好，你不是，我是成吧？”秦睦好声好气的陪笑脸儿，心里腹诽着，切，这有什么好争的，是鸭子又怎样，我自个儿一人的专属鸭子么，还不要钱嘿……
　　小新从下了过山车就满面红光，他是真的玩嗨了。
　　那种似乎要飞起来的感觉啊……果然小枫哥哥没有骗他。
　　下次他要叫上小枫哥哥一起飞！
　　“安叔叔。”他主动的伸出小爪子握住安卓的两根手指，小身子腻在他身上撒娇。
　　“干吗呀？”那软软甜甜的小嗓子让安卓身上一阵酥麻～喔，小乔你输了(>_<)。
　　“我能不能再坐一次？”
　　
　　“秦睦，我不要当男人了，我批准你重回男儿身份，你陪他去坐吧。”
　　“不不不，我掏身份证给你看，我真的是女的！”
　　“不用掏身份证，脱裤子吧。”
　　“小卓，你怎么可以这样，大庭广众的，想干啥回家去么～”
　　两人肆无忌惮的斗嘴都不想再去受罪，小新歪着天真的小脸蛋儿听着，忽然举手提问，“安叔叔，你为什么要秦叔叔脱裤子呢？秦叔叔，你是要撒尿吗？老师说了，好孩子是不能随地大小便的。”
　　……
　　“安卓，要你当着孩子乱说话！”
　　“我怎么知道他这么天真！”
　　“他只有六岁当然天真啦，你想想看你六岁的时候是啥样！”
　　“我六岁的时候哦，整天跟着二狗哥野地里撒泼着玩儿。”
　　“呀呀呸，不许再提你那个二狗哥！”
　　最终秦睦跑去给小新买了一只热狗，哄着他忘了过山车这一岔，两人才大大松了一口气。
　　因为星期六来游乐场的大人儿小人儿太多，几乎每一个场点都要排队，他们三个玩了几个之后就到了中午，先找了家店解决温饱问题，力求养足力气下午再战江湖。
　　安卓仰坐在椅子上捶着腿苦着脸唉声叹气，“真是老了啊，玩半上午就腰酸背疼腿抽筋。”
　　小新坐在他身边，仰起小脸儿笑的无比纯良，嫩生生的对他说，“安叔叔，你腿疼啊？我来给你捶捶啊，在家里我经常给奶奶捶腿的。”
　　说完他就低下头，两只小手放在安卓的大腿上捶着，小拳头虽然没有多大力道，但是一下一下都舒服到了安卓心里。
　　怎么有这么乖的孩子呢？
　　安卓忍住感动的热泪对秦睦说，“我真想把我姐的破儿子送给苏老师养一段时间，看看人家这儿子养的，太孝顺了！”
　　秦睦长腿一伸，撒泼一样的喊着，“小新小新，我的腿也酸啊，过来也给我捶捶。”
　　小新头也不抬的说，“秦叔叔你不陪我坐过山车，我不给你捶。”
　　“再加一顿哈根达斯……”
　　“哪一条腿？”
　　……
　　“哇呜呜呜呜呜呜……”一阵惊天动地的哭声从安装怀里响起来，安卓瞬间感觉到了胸前的毛衣被打湿了。
　　“秦睦你个王八蛋！我说了不要玩什么鬼屋！吓着他了吧！”安卓抱着扑到自己怀里八爪章鱼一样扒着的小新，恨不能把秦睦踢到那个吓到小新的长发女鬼怀里。
　　“呀呀呀，妈咪妈咪红，急急如律令！恶鬼退散！”秦睦嘴里念叨着电视里看到的跳大神口令，驱赶着就跟着他们仨转的女鬼。
　　女鬼在他们身边跳来跳去，谁说鬼魂没有审美观来着，要上也是上帅哥的身比较爽……
　　“秦睦，你就跟她走吧，牺牲你一人，拯救祖国的花骨朵。”安卓使劲把他往女鬼那里推，呃，这个，长的是有点恐怖哈。
　　“喂，女鬼大姐，你有没有什么师兄师弟的，叫他们来吧……”
　　好歹从鬼哭狼嚎中逃出来，安卓顿时有种脱胎重生的感觉。
　　同时也有刚从水里捞出来的感觉。
　　从看见那个女鬼之后，小新就以八爪鱼的姿势扒在他怀里没挪过地方，这好歹是冬天穿得厚，要是夏天，估计他的衣服都能拧出水来。
　　“小新不怕不怕，女鬼被你秦叔叔吓跑了，我们安全了！秦睦快唱歌！”
　　“看见蟑螂我不怕不怕啦，我神经比较大不怕不怕不怕啦……”
　　……
　　三人离开游乐场的时候，已经是夜色初上了，小新看到月亮出来才恋恋不舍的愿意离开，刚走出游乐场坐上出租车，就开始打瞌睡。
　　“一说到玩儿就倍精神，没得玩儿立刻就睡着了，真是孩子。”秦睦把他的小脑袋扒拉到自己的腿上，让他半躺着舒服的睡。
　　“都玩了一天了，怎么会不累，我都要累死了，腰疼的要死。”安卓瘫坐在座位上，也是昏昏欲睡。
　　秦睦覆在他耳边小声说，“回去我给你捏捏啊，技术一定比小新好。”
　　“叫你捶，我的腰就断了！”没好气掐断他的黄色想法。
　　“我是正经人！”
　　“……你雷死我了！”
　　两人小声儿的说着话，时不时瞟一眼睡着的小新，疲倦的身体漂浮着一种懒洋洋的舒服，不想挪地方只想这么蜷着，说些有的没的，然后美美的睡一觉。
　　出租车司机是很乐意，但是两只的钱包不乐意。
　　秦睦把小新抱起来钻出出租车，小东西看起来瘦，抱起来还挺沉的。
　　“小东西流了我一腿哈喇子。”他低头看看自己腿上一片湿濡。
　　“他还流了我一毛衣的口水鼻涕呢。”安卓这下心理平衡了，笑眯眯啊笑眯眯。
　　钻进电梯速速回到家，把小东西往床上一放，两人齐齐卧倒挺尸。
　　“陪小孩子去游乐场真是个体力活啊！”安卓努努嘴，秦睦双手挥舞挣扎了半天，爬起来给他端杯水送到嘴边。
　　“我觉得我的体力已经够好了，但是看来玩游乐场这个运动比床上运动剧烈多了。”呼哧呼哧，所以他更爱后者！
　　“不过现在的小孩子真是幸福啊，那么多东西可以玩，我们小时候有什么啊，就是个滑梯秋千跷跷板，不过就算没有多少东西可以玩，能去一次游乐场还是开心的不得了。”安卓畅想着往事，小萝卜头时的自己，也是看见滑梯就眼睛发亮啊。
　　“我小时候坐过那种小火车，你见过没有？沿着小铁轨转两圈儿那种。我觉得比什么过山车好，至少不会坐到人想吐。”
　　“那是你没用，我怎么没吐啊。”
　　“那是你妊娠反应还不明显……”
　　“我饿了，吃什么？”
　　“累，不想动。”
　　“不行，得吃饭，不吃饭怎么接着晚上的运动！”
　　“运动个屁！晚上你得给我捏腰！”
　　两个累瘫了的老人在缓了多半个钟头之后，才勉强爬起来随便弄了点东西吃，本来想叫醒小新的，看那小子睡的香甜，没舍得。
　　没舍得的下场就是……
　　秦睦同志正准备伸出禄山之爪蠢蠢欲动的给安卓同志捏腰的时候，门外传来扑通扑通的脚步声，随后卧室门大开。
　　还好还好，还没脱光(>_<)。
　　“安叔叔，秦叔叔，我饿了！”小脸儿神采飞扬中气十足，看来是彻底睡饱了。
　　沮丧的秦二仆耷拉着脑袋从床上爬下来，揪着小新脑袋上的毛说，“今天满足你的心愿，我去给你做方便面！”
　　看着他吃完方便面，把他送回小床上继续睡，秦睦撒丫子跑回自己的领地。
　　“没见过吃方便面吃的那么香的。”
　　“也没见过白天那么累晚上还能这么禽兽的。”
　　“什么叫金枪不倒的神话啊！”
　　扑通扑通！
　　PIA！
　　卧室门又开了。
　　还好还好，只露了上面的两点(>_<)。
　　“小祖宗，你又怎么了？”
　　“我害怕……”小嘴一扁眼圈一红，“那个女鬼阿姨老在我面前飘来飘去的，我睡不着。”
　　安卓对他一招手，和颜悦色温柔慈悲。
　　“小新来，今晚上就在这里睡吧！”
　　小东西立马笑眯了眼睛，扑到两人的中间，左边看看右边看看。
　　“我就睡中间了，那个女鬼阿姨就抓不到我了！”
　　安卓看着秦睦那张苦瓜脸，心里笑到抽筋。
　　秦睦幽怨的瞪着那小东西，你是幸福了，我的性福怎么办！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　“安叔叔，秦叔叔，晚安。”
　　O(∩_∩)O

　　四、爸爸

　　“爸爸！”
　　小新松开安卓秦睦的手，直扑到苏忆远的怀里，两条小手臂紧紧的抱着他，只露出一个毛茸茸的后脑勺。
　　苏忆远把他举高抱起来，脸上也绽开了柔软的笑容。
　　安卓秦睦一人一边靠在门口，酸溜溜的看着眼前这一幕父子团圆的喜乐场面，抽抽鼻子，“儿子始终是人家家的。”
　　“屁话。你养了几天，人家当爹的养了几天啊！”
　　两人抽抽着走到小乔身边，他们还是来慰问病人吧。
　　小乔半靠在床头，看起来精神挺好，眼睛亮亮脸色粉粉，除了身上的病号服，已经看不出是个病人了。
　　“嘿，看起来精神很好啊，快出院了吧？”安卓将带来的补品放在病床旁。
　　“快了，再住个三四天吧，我要这里要闷死了啊啊啊啊啊！你们也不来看我！”小乔嗷了两声，扁扁嘴巴，大眼睛水汪汪的楚楚可怜。
　　“哎呦嘿，我们要上班赚钱给你买补品嘛，不然怎么把你养的强壮一点，有你中国强啊！”秦睦不客气的拿过桌子上香蕉剥开来吃，还很殷勤的给大家都掰了一根。
　　“小新，来，吃香蕉啊。”秦睦给他挥挥手里的香蕉，他从苏忆远的腿上跳下来，拿了两根香蕉再跳回去。
　　“爸爸，你吃。”两手摇着金黄色，笑靥纯真胜过香蕉的清甜。
　　苏忆远笑着接过一根，转头跟安卓秦睦说话，“这几天麻烦你们了啊，小新没有给你们闯什么祸吧？”
　　安卓望着小新看着他巴巴的眼神，心里明白，这小东西是想让他在他爸爸面前说几句好听的呢，呀呀，真虚荣。
　　“没有，小新乖得很，不哭不闹也不挑食。苏老师你是怎么养的儿子啊，简直是中国下一代的楷模！”安卓如他所愿，狠狠的夸着他。
　　“小新这孩子从小就乖，省心。”苏忆远揉揉儿子的脑袋，脸上尽是慈父的光芒。
　　“爸爸，安叔叔秦叔叔昨天带我去游乐场了，很好玩，我喜欢那个过山车，呼一下就飞下去了。”小新跟爸爸比划着，脸上表情和手上的动作一样生动。
　　“你不怕啊？”苏忆远看他那兴奋的样子，看来真的是玩的很开心，安卓秦睦还真会哄孩子呢。
　　“我不怕！小枫哥哥说了，我们是男子汉，男子汉什么都不怕！”小新挥挥小拳头，腮帮子可爱的鼓起来，像只小肉包子。
　　“小枫哥哥是谁？”
　　“他是小新的新伙伴儿，这几天我把小新带着一起去上班了，我们办公室一位大姐的儿子，两个小孩子玩的简直是相逢恨晚！”安卓解释着小枫哥哥的身份。
　　“爸爸，什么叫相逢恨晚？”小新皱皱小眉毛，问爸爸。
　　“这个相逢恨晚的意思啊，就是说你新认识了一个小朋友，你很喜欢他，他也很喜欢你，你就有这种感觉，为什么我没有早一点认识他呢？早一点认识他该有多好啊。嗯，就是这个意思。”苏忆远用对儿童的方式给他解释着。
　　小新歪着脑袋思考了一下，转过头看着安卓秦睦笑。
　　“那我跟安叔叔秦叔叔也相逢恨晚！”
　　安卓嘴巴颤动几下，一把抓住秦睦的手。
　　“老秦，我被感动了怎么办？”
　　秦睦拍拍他的手背，“男人哭吧哭吧不是罪！”
　　身后传来轻如飘絮的一丝叹息。
　　“怕是相逢恨晚，更怕君生我未生。”
　　安卓秦睦诧异回头，对上小乔瞬间黯淡下去的眸子。
　　病房里的空气一瞬间凝滞下来，淡淡的一句话在每个人心里荡起不同的波澜。
　　小新虽然只是个孩子，但是他很敏锐的发现了不对劲。
　　他走到小乔的身边，举起自己一直没来得及吃的那根香蕉，嫩生生的说，“小乔哥哥，你不开心吗？吃香蕉吧。”
　　小乔的身体僵硬了一秒，伸手接过那根香蕉，微笑着捏捏他的脸蛋儿。
　　“小新真乖。”
　　安卓秦睦对视一眼，同时委屈的喊。
　　“凭什么你就是哥哥，我们就是叔叔！”
　　在医院里呆了半上午，小新依依不舍的跟爸爸告了别，三人离开了医院。
　　回去的路上小新有点蔫蔫儿的，小脸儿上清清楚楚的写着我在离愁别绪我很忧郁。
　　秦睦逗他两句，效果也不大。两个大人相视发愁，难道还要再去游乐场去逗他开心吗？
　　忽然小新主动停下了步子，看向一个方向。
　　两人看过去，是一家新华书店。
　　“小新想买书啊？走，叔叔带你去！”两人这可是找着救星了，喜滋滋的带着他进了书店。
　　绕了一圈找到了儿童读物区，放在下面几层的都是连环画，设计的色彩斑斓，很能吸引小孩子的目光。
　　小新很快就拿起来一本《大头儿子和小头爸爸》翻看起来。
　　“小新你认不认字啊？”安卓蹲下身小声的问他。
　　“嗯，认得一点儿，幼儿园老师教过一点儿，爷爷奶奶教过我一点儿，小枫哥哥前两天教了我一点儿。”小新看着连环画，头也不抬的回答他。
　　“那你知道你看的这本连环画叫什么不？”秦睦蹲在他另一边问。
　　“大头儿子和小头爸爸啊，我看过这个动画片的。”
　　“喜欢不？”
　　“喜欢！”
　　可算是找到讨好小主子的方法了，两人把整套大头儿子和小头爸爸的连环画都买了下来。小新这下高兴了，那么沉的一包书，硬是要自己抱着不撒手，嘴里还哼着歌儿。
　　“大头儿子和小头爸爸，一对好朋友快乐父子俩，儿子的头大手儿小，爸爸的头小手儿很大，大手牵小手，走路不怕滑，走呀走呀走走走走，转眼儿子就长大……”
　　欢快的儿歌很是朗朗上口，安卓听了两遍就跟着小新一起唱，秦睦看他们唱的哈皮，也跟着唱，听的小新直皱眉头。
　　回到家，两个大的钻进厨房去做饭，小新就抱着宝贝翻看起来，遇到不认识的字就钻进厨房去不耻下问。
　　由于他频繁的钻厨房，安卓同志理直气壮的把秦睦同志独自丢在了厨房，自己出去教小孩子读书去了。
　　“小新啊，我来看看，你的头大不。”安卓两只手掌圈着他的脑袋逗他。
　　“我的头不大，唉。”小孩子家家的老气横秋的叹了一口气。
　　“你叹什么气啊，跟小老头似的。”安卓被他样子萌住了。
　　“大头大头，下雨不愁，人有大伞，我有大头。我头小，就没办法遮雨了。”
　　小孩子发愁的事情还真是单纯啊……
　　“没事儿，你秦叔叔的脑袋大，叫他给你遮雨。”安卓给他出个好主意。
　　一颗脑袋从厨房门缝里钻出来叫唤，“我的脑袋不大！我是巴掌脸！巴掌脸！”
　　安卓鄙视他一眼，“脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫，说你呢！秦伙夫！”
　　秦伙夫耷拉着大脑袋缩着脖子钻回去继续炒菜了。
　　安卓看看摊开一沙发的连环画，问小新，“你为什么那么喜欢这个故事啊？现在不是流行什么什么，天线宝宝么？”
　　不是安卓关心下一代的成长，而是满大街都是卖那个圆滚滚的头上长天线的宝宝玩偶的，憨态可掬的还挺可爱。
　　“哦，天线宝宝啊，我也喜欢啊，我最喜欢的还是大头儿子和小头爸爸。”
　　“这是为什么呢？”
　　小新努努嘴巴，似乎思考了一番之后，做出了回答。
　　“嗯，我就觉得很好看啊，大头儿子、小头爸爸、和围裙妈妈，快乐的生活在一起，很快乐很快乐。”
　　嫩生生的语调在快乐上面加了重音，带出一丝丝的羡慕。
　　安卓硬生生的压住了问他妈妈的话语，他不敢问，怕问出，不快乐。
　　将他拉到怀里抱着，小小的身体那么小一点儿，在怀里抱着都抱不满。
　　小小的，惹人怜。
　　“小新，你很爱你的爸爸吧？”
　　“嗯。”
　　“小新，不管怎样，你都会很快乐的成长的。”
　　“嗯。”
　　“你爸爸要是对你不好，你就来跟安叔叔秦叔叔一起过。”
　　“嗯……我爸爸对我很好的！”
　　小新抬起脑袋，乌溜溜的眼睛盯着安卓，小嘴巴打破了他欲强抢良家正太的幻想。
　　呜，你就让安叔叔想想不成么(>_<)。
　　“吃饭啦吃饭啦！”
　　秦睦端出饭菜，安卓盛饭，每人一碗，白米饭香喷喷。
　　“啊，土豆牛肉！我喜欢吃这个！秦叔叔你真好！”小新笑弯了眼睛，还没等他伸筷子去夹，安卓就拿过一只小碗，给他夹了半碗土豆烧牛肉。
　　“那安叔叔好不？”
　　“安叔叔更好！”
　　“那你是更喜欢安叔叔还是秦叔叔？”
　　“都喜欢！”
　　嘿，现在小孩子怎么都那么腹黑呢(+_+)。
　　安卓看小新吃的狼吞虎咽的馋样儿，笑眯眯的问他，“小新啊，和安叔叔秦叔叔一起生活快乐不？”
　　“快乐！”啊呜，土豆牛肉真好吃！
　　嘿嘿嘿，看来没有围裙妈妈也无所谓，咱们有大脑袋伙夫嘛！
　　安卓夹了一大块牛肉放进秦睦的碗里，“伙夫，今天做的菜不错，嘉奖！”
　　秦睦诚惶诚恐的夹了两根青菜给他，“吃青菜吃青菜，吃吃斋念念佛，我咋感觉你笑的那么不怀好意捏？”
　　“狗屁！我这叫拈花一笑！”
　　“好好，拈花拈花，来吃个菜花……”
　　……
　　“预备，起！”
　　“大头儿子和小头爸爸，一对好朋友快乐父子俩，儿子的头大手儿小，爸爸的头小手儿很大，大手牵小手，走路不怕滑，走呀走呀走走走走，转眼儿子就长大……”
　　“秦睦！你上辈子是不是只乌鸦啊！听过唱歌难听的，没听过唱的那么难听的！”
　　“呜呜呜，我错了，你们俩唱，我去给你们做宵夜。”
　　“安叔叔，秦叔叔这样好像围裙妈妈哦。”
　　“嗯，回来让他给你生个小弟弟啊。”
　　“我想要妹妹。”
　　“龙凤胎！”
　　……
　　“啦啦啦啦啦啦啦，转眼儿子就长大！”

　　五、干爹

　　小乔出院的那天，安卓没有把小新带去一起上班，而是把他留在了家里，将钥匙给了苏忆远，这样他把小乔接回家之后，就可以接着去见小新了。
　　唉，虽然他很喜欢小新这小家伙，但儿子怎么都是别人家的不是？
　　早晨上班离开的时候，千叮咛万嘱咐，只准看电视，不准摸任何电器，更不准进厨房，好家伙，什么煤气罐菜刀以及易碎物品，都是极度危险物！
　　把一堆零食推在他周围，嗯，乖乖的吃零食看电视等爸爸！
　　半上午的时候接到苏忆远的电话，说小乔已经出院了，把小新也接回了二十楼。
　　“哦，那好，我就放心了。”安卓接完这个电话，感觉心里淡淡的怅然若失。
　　更怅然若失的是邱枫童鞋，围着妈妈和安卓打转，直嚷嚷，“小新今天怎么没过来嘛，他为什么不过来嘛，他怎么能不过来嘛，他不过来我能不能过去啊？”
　　安卓将他拉到身边，摸摸他的脑袋，微笑说，“小枫是不是很喜欢小新弟弟啊？”
　　邱枫大剌剌的承认，“是啊，我很喜欢他啊，小新弟弟很可爱嘛，跟个白面团子似的。”
　　安卓扑哧笑开了，白面团子？这个比喻新鲜啊！
　　安卓知道，小枫口中的喜欢没有特别的意思，毕竟还是九岁的孩子，将一切都看的单纯，不跟他自己似的，都被秦睦那禽兽给污染了。
　　“小枫快开学了吧？”
　　邱枫一听这话，五官顿时全部耷拉了下来，“昂，大后天就开学了。”
　　刚幽怨的讲完这句话，在他身后就响起了暴跳如雷的吼声。
　　“邱枫！你给我过来！这寒假作业怎么还有这么多没做的！你个死孩子要死啊你！”
　　安卓满头黑线的看着双手叉腰过来拎邱枫耳朵的邱大姐，呜呜，好剽悍！
　　邱枫最后深深的望了安卓一眼，表达了一下他对于小新弟弟的渴望，就被拎回去补作业去了。
　　大后天……就是正月十六，上小学的孩子们都是在这一天开学。
　　在这之前，小新……也要回去了吧？
　　晚上回到家，秦睦没在家，安卓也不想做饭，直接往楼上跑。
　　敲开二十楼的门，一怔，开门的不就是他家的秦睦么。
　　“你怎么在这里啊？”
　　“小乔出院，我不得第一时间来表示祝贺啊！”秦睦把他拉进来。
　　客厅的沙发上，小新正和小乔挤坐在一起，抱着自己给准备的零食袋子啃呢。
　　看他进来，小新含着满嘴巴的零食，含含糊糊亲亲热热的喊了一声，“安苏苏，你飞来啦？”
　　安卓走过去揪揪他的小脸蛋儿，“是，安苏苏插着多啦A梦的竹蜻蜓飞回来了。”
　　然后再揪揪小乔的巴掌脸蛋儿，“回家好吧？”
　　“好！再在医院里住下去我就要疯掉了！而且回家就有零食吃，嘿嘿嘿，在医院，苏苏死活不让我吃，他是独裁！”小乔撅撅嘴巴抗议。
　　小新仰着小脸儿看小乔，“什么叫独裁？”
　　“独一无二的裁缝！”
　　呃，这个解释和秦睦对于流氓的解释，真是有异曲同工之妙啊！
　　“骗小孩子鼻子会张长的。”安卓揪住小乔的鼻子。
　　“切，我这叫善意的谎言，不想让小新知道他爸的真面目！”
　　苏忆远从厨房里端着菜走出来，扭头说，“又说我什么坏话呢，我什么真面目啊？”
　　“谦谦君子，温润如玉！”
　　“……小乔你真狗腿。”
　　“你们，都别吃零食了！是不是不想吃饭了啊？”苏忆远指着那一大一小，两人立刻把零食丢到一边，做乖巧状。
　　秦睦看着餐桌上的琳琅满目，啧啧赞叹，“安卓，咱们今天可有口福了！”
　　“你就是为了这顿晚饭才那么积极的跑上来的吧？还拿小乔做幌子。”安卓鄙视他，个吃货。
　　“三分之一看小乔，三分之一吃饭，三分之一看咱们干儿子！”
　　“干儿子？”安卓忽的瞪大了眼睛。
　　秦睦笑嘻嘻的搂住他，指着小新说，“当然是小新啦！现在正式跟你报告好消息，我已经跟苏新小盆友的爸爸苏忆远老师申请了，他已经正式授权了我们，成为苏新小盆友的干爹！”
　　安卓依然有点怔怔的回不过神来，秦睦看他呆呆的样子，俯到他耳边悄声咬耳朵，“你不一直在嚷嚷有个小新这么乖的儿子是上辈子修来的福分么，咱们当不了亲爹，当个干爹也不错啊！趁着今天大家都在，我就先把这事儿跟苏老师说了，你不高兴啊？”
　　耳边的热气痒痒的暖，暖到唇角弯起彩虹的弧度。
　　他怎么可能不高兴呢！
　　瞟他一眼，反过去咬他耳朵，“干得好！”
　　小乔张开手掌捂住小新的眼睛，嘴里大义凛然的念叨着，“非礼勿视，儿童不宜！”
　　小新小嘴一PIA嗒，好奇的边从指缝里往外瞅边问，“什么叫非礼？”
　　安卓满脸真诚的告诉他，“会飞的梨子。”
　　“哇，好厉害……有卖的吗？”
　　“行啦你们，别教坏小孩子，快过来洗手吃饭了！”
　　“好！”
　　落座之后，苏忆远拿出一瓶红酒，除了小新给每人都倒了一杯。
　　“今天小乔出院，来，大家先干一杯！”
　　清脆的碰杯声，暗红的液体在玻璃酒杯中荡漾出琥珀的魅色。
　　小新吸着果汁，很羡慕的看着他们杯子里的漂亮颜色。
　　然后苏忆远又端着杯子对安卓秦睦说，“这段日子，多亏你们帮我照顾小新了，我敬你们一杯！”
　　喝了酒，安卓看看坐在苏忆远身边的小新，开口说，“小新真的很乖，我和秦睦都很喜欢他，这段日子与其说是我们在照顾他，不如说他给我们带来了很多快乐呢。原来我是真的不喜欢小孩子，但小新，真的很招人疼。”
　　说着这些话的他，从眼睛里流露出浓浓的宠溺。
　　苏忆远扭头看儿子，笑着说，“小新，听听你干爹是怎么夸你的，还不谢谢干爹！”
　　小新睁了睁大眼睛，马上就脆生生的喊了一声，“谢谢干爹！”
　　“哎！”安卓大声应了，咧开嘴巴乐的直冒傻气。
　　“那我咧，那我咧，我也是干爹啊！”秦睦在旁边比手画脚的抢镜头。
　　小新皱了皱小眉头，看着他亲爹问，“爸爸，秦叔叔也是干爹，两个干爹，那我应该怎么叫啊？”
　　“攻爹，受爹！”小乔兴冲冲的在旁边出馊主意。
　　招来两个干爹同仇敌忾的怒吼，“闭嘴！”
　　好嘛，忠言逆耳……
　　苏忆远想了想，“这个是有点不好叫啊，连姓一起叫吧，又感觉有点怪。你们觉得呢？”
　　安卓斜瞟秦睦一眼，做出决定，“我是大干爹，你是二干爹。”
　　秦睦不依，抗议，“为什么我是二干爹！”
　　“因为你二！”
　　“我不我不我不，我不要做二的那个！”
　　“驳回上诉维持原判！”
　　安卓秦睦就在饭桌上争了起来，呲牙咧嘴互不相让。
　　“爸爸，我要吃排骨。”
　　“好，这块肉多，自己啃吧。”
　　“苏苏，我要吃鱼，剔好刺的！”
　　“好，马上。”
　　最后还是秦睦先觉醒过来，再吵下去好菜都被那一家三口给吃光了！一咬牙，大丈夫能屈能伸，二了一次又如何！反正在床上他1的地位是不可动摇的！
　　“好啦！你是大干爹，我是二干爹好伐！”赶紧去跟干儿子抢块排骨。
　　“这还差不多！小新，来，叫个大干爹听听！”
　　“大干爹，二干爹他抢我的排骨！”
　　“操！敢跟我干儿子抢排骨，活腻歪了你！”
　　“操！打人别打脸啊！”
　　“操！苏苏，这鱼肉里有一根刺你没剔出来！”
　　“你们仨！在小孩子面前不许说脏话！都去写检查！”
　　……(>_<)……
　　“爸爸，什么叫……操……”
　　三个闯祸的家伙异口同声的回答。
　　“你长大了就知道了！”
　　“苏老师，你说小新明天就要走了啊？”
　　“对，他马上就要入小学，也得提前两天准备准备收收心了。”
　　“呜呜，干儿子，大干爹舍不得你！”
　　“呜呜，大干爹二干爹，我也舍不得你们！”
　　“要常回来看我们啊。”
　　“嗯，那大干爹二干爹，你们还要带我去吃哈根达斯哦。”
　　“没问题！你想吃啥大干爹就给你买啥！把你二干爹卖了也给你买！”
　　“喂喂，安卓，我不比哈根达斯值钱哇，你会不会算账啊！”
　　“哈根达斯口味多任君选择，你就这一种味道，都吃腻了！”
　　“所以你将魔掌伸向了祖国的花朵……”
　　“滚！我没想过乱伦！”
　　“大干爹，我还没跟小枫哥哥告别呢！”
　　“这样啊，我帮你告诉他一声吧，以后你还是可以跟他通电话啊。”
　　“我画张卡片给他好不好？”
　　“好，干爹帮你啊！”
　　……
　　苏忆远和小乔在一边看着三个人围在一起画一张卡片，相视微笑。
　　“小羽，像你这么大的时候，我也帮你画过卡片呢。”
　　“苏苏哥哥，我不想听你叫我小羽。”
　　“……小羽毛……”

　　六、性教育

　　“大干爹，二干爹！”
　　清脆的童音和人一起到，安卓一伸手把软软身子抱了个满怀。
　　“哈哈，小新，有没有想干爹啊！”六岁的孩子还是有些重量的，但安卓抱着他的干儿子就是不舍的撒手。
　　“想！想死了！”小新大声倾吐着他对两位干爹的相思之情，只四个字就把安卓逗的眉开眼笑的。
　　秦睦在旁边打圈圈，“我抱抱嘛，我抱抱嘛，给我抱抱嘛！”
　　“去排队！你是老二！”
　　“老二也是有人权的！”
　　“禽兽讲什么人权？”
　　“被禽兽压的更不能讲人权！”
　　苏忆远看这两人越争越不像话了，但看自个儿儿子那么受欢迎，还是眉开眼笑的，轻咳一声发话，“争什么呀，这次小新放暑假时间长着呢，而且我和小羽准备出去旅行一段日子，小新还得寄放在你们这儿呢。”
　　“真的呀！”安卓大喜，脸上的表情干脆的显示着，你去非洲吧永远别回来了。
　　倒是他怀里的小新扁着嘴巴不开心了，小嗓子闷闷的，“爸爸都不带我去。”
　　苏忆远伸开手臂，安卓心不甘情不愿的把小新送到他怀里。
　　“小新，爸爸以后肯定带你去，你想去哪里就去哪里好不好？这一次就在干爹这里玩，嗯？”
　　在苏忆远温言软语的诱哄下，小新乖乖的点了点头。
　　“切，有了情人不要亲人。”安卓撇撇嘴。
　　“就是就是，有同性没人性。”秦睦点头附和。
　　“你们说什么呢……”小乔的声音如同幽灵一般从他们身后响起。
　　“祝你们蜜月愉快！”
　　在小乔家里吃了一顿苏忆远做的大餐，两人就把小新领回家了。
　　“小新，来，跟干爹说说，上学好玩不？”安卓拎着小新的小书包，上面画着大大的奥特曼。
　　“好玩啊，我还得了三好学生呢！”小新挺挺小胸脯，从小书包里掏啊掏啊的掏出一张奖状，很神气的给两人看。
　　“哟！厉害！我一年级的时候还没得过奖状呢。”安卓高兴的揉揉他的小脑袋。
　　“我小学五年都没得过……”秦睦哀怨的叹着气，继而不无愤恨的说，“都是我那个秃瓢老师嫉妒我长得帅！”
　　“甭理你二干爹，他嫉妒你呢。”安卓鄙视秦睦，没得过奖状还得瑟起来了。
　　“想让干爹怎么奖励你啊？”
　　“哈根达斯！”
　　三人高高兴兴的上街去吃了一顿哈根达斯，还拐到书店去给小新买了几本书，一边一个牵着小新的小手，真真像一家三口。
　　安卓心里是真高兴，因为小新是在老家上学，所以这半年来他都没有见过他，只是偶尔会通个电话，在电话里听着他软软糯糯的声音，那思念就又浓了几分。
　　人家都说，女人在特定的阶段会母性大发，特想当母亲。可没人说过，男人也有这个毛病哇？
　　可是……安卓低头看着小新可爱的小脸蛋儿，手中的小手软绵绵一点儿，就有种柔软温暖的感觉浓浓升起。
　　想保护这个孩子，想看他长大成人，想让他开心快乐。
　　这是，在遇见小新之前从未拥有过的奇异感觉。
　　秦睦在另一边看着安卓柔软含笑的眼神，唇角亦染上开怀的微笑。
　　看来安卓是真的很喜欢他们的干儿子，这半年来他可没少念叨了小新。
　　孩子……这个本以为此生都与他们无关联的事物，是否有一天，也可以丰盈他们的二人世界呢？
　　因为夏天天太热，秦睦在卧室里扯了根有线电视线，把电视也搬进了卧室。正值06世界杯期间，每晚两个人都窝在床上看球赛。
　　“小新喜欢看足球不？”安卓把刚洗了澡香喷喷的小新放在床的中央，拿毛巾使劲揉着他湿漉漉的短头发。
　　“喜欢，我还会踢呢。”小新伸伸雪白的小脚丫，还顽皮的把剩余的一点水印子蹭到秦睦的小腿上。
　　蹭了两下似乎感觉到脚感不错，还撅起小屁股爬到秦睦小腿处看。
　　“哇，二干爹，你腿上好多毛毛！比我爸爸腿上的还多！”惊叹。
　　秦睦伸了伸腿儿，不无得意的说，“这是作为男人的标志！”
　　“那我为什么没有？”小新苦恼的看着自己白嫩嫩的小腿儿，就有些淡黄的小绒毛。
　　“长大了就有了。”
　　“那我什么时候才能长大呢？”
　　“什么时候小鸡鸡长大了你就长大了。”
　　“秦睦你给我滚！”
　　安卓一脚踹过去，差点踹到重要部位上。
　　“我靠！你有了小鸡鸡就不要大鸡鸡了！”秦睦对他怒目而视。
　　小新的大眼珠咕噜转了两圈，一下就溜到了秦睦套着短裤的某部位。
　　“大鸡鸡，比大干爹的还大吗？”他歪着脑袋一脸求知若渴。
　　安卓刚才是和小新一起洗的澡，自然是被小家伙看光了，现在一听他这样问，差点跌下床。
　　秦睦看着安卓狼狈的样子，哈哈大笑，把小新抓进怀里一通乱揉。
　　“小新你真是太可爱了！想知道二干爹的有多大吗？”
　　小脑袋点的咯噔咯噔。
　　秦睦瞥了阴冷瞪着他的安卓一眼，笑嘻嘻的回答，“现在他还不是最佳状态，等他斗志最昂扬的时候干爹再给你看！”
　　安卓忍住想抽搐的冲动，他现在开始严重怀疑，苏老师把孩子托付给他们，是不是一个严重的错误。
　　“你别瞪我，我是在给下一代进行正确的性教育！”秦睦很是理直气壮。
　　“二干爹，什么叫性？”
　　十万个为什么又来了。
　　安卓一下子绷紧了神经，他倒要看看这厮还能胡诌出些什么。
　　秦睦认真的面对着纯洁的大眼睛，俨然一副为人师的严肃态度。
　　“性，是世界上最美好的事情，每个人都离不开性，它包括，赵钱孙李……”
　　安卓爆出一声大笑，躺倒在床上开始抽搐。
　　这个禽兽，是属狐狸的，真他妈狡猾！
　　又逗着小新玩了一会儿，小新就开始有点困了，揉揉眼睛打个小哈欠。
　　“小新困了就先睡吧。”
　　小新边打哈欠边说，“我要看球赛。”
　　“球赛开始了我叫你，先睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　安卓给小新盖上薄毯子，小孩子睡得快，没两分钟就睡熟了。
　　秦睦瞅着他睡熟了，对安卓说，“卓儿啊，我有一事不解。”
　　“啥？”
　　“你说啊，这普通人家的孩子，小时候不都要跟爸妈一起睡嘛，你说这长夜漫漫无心睡眠，两口子想干点啥该咋办？”秦睦学小新歪着脑袋问。
　　安卓嘴角一咧冷笑一声，这禽兽是在拐弯抹角的暗示他呢。
　　“你不知道母爱父爱都是最伟大的么，还有什么不能克服的啊。”才不上他的当！
　　“可是我说的是普通家庭啊，这不，还有一些是不普通的家庭么！”秦睦同志继续进行性……呃暗示。
　　“行啦你，别拐弯抹角了，客房没有空调，总不能叫小新热死吧！”安卓横眉冷对这个冷血分子。
　　“我可没想让小新去睡客房，当我这个干爹那么狠心啊！”秦睦在他脑门上弹了一记，以表示对他这样想的不满。
　　“那你是什么意思啊。”安卓揉揉脑门，这禽兽满脑子的色情思想，容不得他不多加戒备。
　　秦睦小心的跨过熟睡的小新，双腿压在安卓的腿上，上身靠着手臂的支撑，立起在安卓上面。
　　露出一个邪魅的笑容，“小卓，我们可还没试过在有第三人在场的时候□呢。”
　　话一说毕，也不等安卓做出回应，手臂一松，上身就重重的压在了安卓的上身上。
　　突然而至的重力让安卓到嘴边的话猛的鲠住，再想说也说不出来了，因为秦睦霸道的嘴唇已然压了下来。
　　四片唇瓣相接，一个蓄势待发，一个欲拒不能，唇齿厮磨间，纠缠的舌开始起舞。
　　不安分的手从背心的下摆伸了进去，在刚沐浴过的柔滑皮肤上抚摸着，一根一根轻数着凸起的肋，从下往上，直到按压住挺立的□。
　　这时秦睦的嘴唇才放过安卓的嘴唇，但还在他的唇角轻舔着，指尖按压揉捏搓捻，将小小的□玩弄于指掌之间。
　　安卓喘着粗气瞪他，压低了嗓子说，“你丫的要不要这么饥渴！把小新吵醒了怎么办！”
　　秦睦低笑两声，火热的唇滑到他耳边，呢喃吐气，“只要你不叫的那么激烈，我保证吵不醒他。”
　　他故意的往安卓耳朵眼儿里吹着气，火热的烫着轻薄的耳道，安卓轻轻打个哆嗦，好痒。
　　伸舌一舔，将圆润耳垂含入口中，吮吸着那厚薄适中的嫩嫩耳珠。
　　安卓还是不太想干，毕竟忌惮小新就睡在旁边，但是身体已经被秦睦熟练的调情唤醒，丫的，这个禽兽知道他身体的每一处敏感，调情的技巧简直要炉火纯青了。
　　怔忪犹豫间，秦睦的脑袋已经从他背心下摆钻了进去，弹性良好的白色背心被扯的高高的，凸起一个高高的丘。
　　平时夏天两人洗完澡都是只穿短裤裸着上身的，现在因为小新在，才把背心都穿了起来。
　　不过这也倒是情趣，背心遮住了一部分光线，明暗之间，寻到乳珠所在，伸舌轻舔，张口微噬。
　　安卓的胸口开始剧烈的起伏，呼吸也愈来愈粗重，他又不是木头人，这样的刺激已经让他的身体发生了变化，更在秦睦一掌覆住那里的时候猛的咬牙，才阻住了差点冲口而出的呻吟，变成低沉的闷哼。
　　秦睦将两边的小□都玩弄了个够，才把脑袋伸出来，看着安卓微泛绯红的动情脸颊，轻舔了一下湿润的下唇，性感的样子让安卓下面又硬了两分。
　　秦睦把他的背心往上拉，蒙住了他的脸，隔着背心在他嘴唇的部位轻吻轻语，“蒙住头，这样就不会发出声音了。”
　　失去遮蔽的身体，在灯光的直射下，白的晃眼，而在白皙的胸膛上的两点凸起，也因为刚才的一番吸吮，变得更加红润，硬硬的挺立着。
　　覆在安卓下身的大手一直没有离开，隔着薄薄的短裤揉捏着，感觉着他在自己的掌下，一分一分充血变硬，一分一分情不自禁。
　　将短裤扯下来，硬挺的□立刻弹了出来，圆圆滚滚的一根小柱子。
　　秦睦脱掉了自己的背心和内裤，自己的小柱子也弹了出来。
　　他嘿嘿笑了两声，覆身上去，继续轻吻安卓的嘴唇，继续低语，“你说现在是不是该把小新叫醒啦，让他看看我们谁的更大。”
　　安卓被背心蒙住头看不见脸，但秦睦完全能想到他此刻横眉怒视的表情。
　　“嘘，别喊，那样可就真把小盆友吵醒了。”
　　嘴唇，下巴，喉结，胸口，肚脐，一路直线吻下来，直到将直线末端的□含入口中。
　　耳听上方沉闷的呼吸，口含小安卓轻吻慢吮，舌舔□暴起的青筋。
　　吞，吐。
　　安卓双拳紧握深陷入柔软的床榻中，腰部在快感的侵袭下往上挺，一半依靠秦睦的吞吐，一半依靠腰力的冲击，他很快就达到了第一波高潮，身体微僵，将精液尽数射进了秦睦的口中，点滴不剩。
　　腰部一塌，大力的喘气，快感的余波让他依然感觉人在云端。
　　秦睦将他的背心拉下来，满意的看着安卓充满□的脸，没枉费他这么用心的伺候。
　　将背心扯下来，亲吻他的唇，口齿之间弥散着□淡淡的腥。
　　秦睦伸手拉开床头柜，摸到KY，挤出凉滑的液体，就往身下人后面探去。
　　安卓拉住他的手，沙哑着嗓子说，“真的要做？吵醒了小新怎么办？”
　　“怎么办？就当提前给他做性教育了！小卓，难道你真的要憋死我么。”秦睦苦哈哈的看着他，眼神三分乞怜七分邪魅。
　　安卓也并非真心想要阻止，长期默契的做爱习惯，早已让他习惯了秦睦进入他的身体，要是不进入他还会觉得少点什么。
　　于是放开他的手，感觉到凉滑的液体探入了股间的□，润滑着肠壁，扩张着入口。
　　秦睦抓起一个枕头垫在他的腰下，将他双腿曲起置于自己腰部两侧，□就清清楚楚的露了出来。
　　此时，万事俱备，只欠东风！
　　“嗯呜……”
　　身侧的小新忽然发出几声模糊的声音，向他们的方向翻了个身。
　　纾
　　秦某人被紧张到剧烈收缩的安某人一脚踹下了床！
　　安卓则是以迅雷不及掩耳盗铃之势抓过薄被盖在身上，眼睛眨都不敢眨的死盯着小新，心脏在剧烈的擂鼓。
　　“呜咦……”
　　小小的嘴巴蠕动了几下，小小的身体翻个身又转回去了。
　　呼！安卓长长的吐出一口气，放下心来。
　　紧接着身上猛的一凉，薄被被一把掀开，眼前蓦的放大一张很黑很黑的俊脸。
　　“丫的！安小卓！跟我去浴室！”
　　====================此为一个半钟头后的分割线=====================
　　从浴室里出来，安卓腰虚腿软，秦某人则是神清气爽，春光灿烂。
　　“我操！我跟你说过多少次了！不许射在里面！你丫的是聋子是吧！”安卓掐住他的脖子，低吼。
　　“那不是来不及了么，你夹的我那么紧，我一激动就一泻如注了。”秦睦扑过来嬉皮笑脸。
　　“那是你不行！”
　　“你说我不行？！要不要再大战三百回合！”
　　“战你个头！意大利和澳大利亚的世界大战就要开始了！”
　　2006年的世界杯，央视足球名嘴黄健翔一战成名，以一番激情解说迅速红遍五大洲四大洋。
　　秦睦安卓听着他最后那番激情澎湃的解说，简直要乐翻了，再也忍不住大笑出声，终于把小新给吵醒了。
　　小新揉揉眼睛，茫茫然的坐起来，看着两个笑的乱无形象的人，困惑的问，“干爹，你们在笑什么？”
　　秦睦一搂安卓，豪气风发的大声说。
　　“我们，不是一个人在战斗！”

　　七、去游泳

　　“呼呼，今天外面天气怎么这么热，我要被烤成肉干了。”秦睦出去超市买了趟东西，片刻的功夫就热的满头大汗的，倒在沙发上跟条小狗似的呼哧呼哧喘粗气。
　　“今天38度呢，能不热么。”安卓扔给他一根冰棍儿，这还是为了小新买的呢，平常半个月都想不到吃一根，想当年小时候整天就眼巴巴的瞅着满大街卖冰棍儿的老太太的时候还真是可爱。
　　安卓感觉自己的手被一双柔软的小手软软的捏住，低头一瞅，小新正用瞅卖冰棍儿老太太的眼神巴巴的瞅着自己呢。
　　“小新，你不能再吃了，都吃了三根了，再吃会拉肚子的。”半蹲下身子，点了点他的小鼻头。
　　小新扁扁嘴巴，眼睛里溢满天真的忧伤。
　　安卓不去看那可怜的眼神，就是这种眼神让家里的冰棍儿数量以光速减少。
　　他叹口气对啃着冰棍儿的秦睦说，“这教小孩子啊，是要宠爱，但不能溺爱是吧？”
　　秦睦一口冰啊呜吞下肚，爽哇！
　　眼睛一斜，满是蔑视的看着安卓。
　　“你那还不叫溺爱？？？就差他要天上的月亮你就给他摘去了，现在的小孩子为什么都是小皇帝？就是你这样的人招的！”
　　安卓一瞪眼，颇不服气，驳斥回去，“我哪有溺爱！我刚才还监督他做算术来着！”
　　“是啊是啊，那题一多半是你做的吧？”秦睦毫不客气的揭穿他。
　　换来恼羞成怒的一脚。
　　安卓气鼓鼓的坐在沙发上，把小新拉在身前，板起脸问他。
　　“小新，你说大干爹有没有溺爱你？”
　　小新把小脑袋摇的像拨浪鼓，湿漉漉的眼神诉说着他的纯真。
　　安卓正要给他一个笑脸，那厢小脑袋又一歪，嫩声嫩气的说，“大干爹，什么是溺爱？”
　　好吧，他高估了一年级小盆友的词汇理解能力。(>_<)
　　秦睦看着安卓瞬间挫败的脸，笑眯眯的把小新拉到身边，开始答疑解惑。
　　“小新，二干爹来告诉你溺爱是什么意思哦！嗯，溺爱有几个意思，首先呢，有一本耽美性小说就叫溺爱……”脚上被狠狠踩了一脚，哀嚎一声，撇过脸献上一个狗腿的大笑脸。
　　“小新，刚才是我解释错了，你就当啥都没听到哈！没听到没听到……”秦睦做出对小新催眠的动作，安卓更挫败的看着他，为什么此刻小新看起来比这头禽兽还要成熟呢？
　　“溺爱的意思呢，就是说很爱很爱你，每天呢，都会给你吃很多很多根冰棍儿，帮你做算术题，让你看最喜欢的动画片，晚上给你讲奥特曼的故事……”
　　小新听到这里，一头扎进了安卓的怀里，小身子软的像个面团儿一样，在他怀里揉来揉去，小脸蛋儿紧贴在安卓脖子上，仰起脸来，只见瓷白细润的小皮肤吹弹可破，长长弯弯的黑睫毛忽闪忽闪，嫩嫩红红的小嘴巴一张一合，露出小颗小颗玉米粒小白牙，嫩的能掐出水来的小嗓子甜的如糯米糍一般。
　　“大干爹，你溺爱我吧！”
　　安卓看着那近在咫尺的卡哇伊脸蛋儿，如同中了蛊一般，点头如捣蒜。
　　“好，大干爹溺爱你！”
　　秦睦抛下手里的冰糕棍儿，从侧面一把扑上来，抱住安卓的脖子，脸颊在安卓脸上蹭来蹭去，憋出一把很嗲的鼻音撒娇着，“小卓卓，你也溺爱我吧！”
　　“滚！去刮胡子！扎死我了！”
　　(-┏)
　　小新也用极其鄙视的眼神瞥着秦睦，小手指曲起在小脸蛋儿上来回刮着。
　　“二干爹那么老了还撒娇呢，真羞羞脸，羞羞脸！”

　　“歧视！这是性别歧视！不是，是大小歧视！”秦睦悲愤的声讨着那两人的罪行。
　　那一大一小却不理他，自顾自的对话着。
　　“小新中午想吃什么？”
　　“嗯，红烧排骨。”
　　“好，大干爹给你做！”
　　“耶！大干爹你最好了！BO！”
　　响亮的一个吻啾在安卓的脸颊上，留下一圈湿湿的口水，乐的安卓见牙不见眼。
　　秦睦含着冰糕棍儿，眼含热泪凄楚的喊着。
　　“太阳啊！你给我评评理啊！那排骨还是我顶着你买回来的！”
　　吃完午饭，三人窝在卧室里，七仰八叉的睡了一个午觉，说来真是近朱者赤近墨者黑，小新跟他们睡了几天，本来睡觉及其乖巧的孩子，也开始胳膊不是胳膊腿儿不是腿儿了。
　　秦睦先醒过来，揉揉眼睛，待看清了眼前的一幕，大怒。
　　只见小新小盆友不知何时爬到了安卓身上，此时正脸蛋儿贴着胸口，小细腿儿贴着大腿，以趴着的体位睡的人事不醒。
　　那脸上的笑脸甜的哟……小小年纪，就知道做春梦！
　　秦睦嘴里无声的谴责着这一对乱伦的，正待下手把他们扒开，安卓先醒来了。
　　怔了两秒，唇边弯起柔和的笑容，轻轻抚摸了两下小新的小脊背，似乎对身上的重量很是受用。
　　秦睦歪着头冷笑道，“爽不爽？”
　　安卓瞪他一眼，回敬一个冷笑，“仁者见仁，智者见智，淫者见淫！”
　　小新打个大哈欠，也醒了过来，迷迷糊糊的直起身子，正坐在安卓的大腿根儿处。
　　“哇呀呀呀！这儿不能坐！”秦睦一把拎起他，揪到一边。
　　还在迷糊中的小新猛遭这样的待遇，顿时小嘴一撇，委屈的红了眼眶。
　　秦睦急忙在安卓杀人眼神扫射过来之前把小新拉进怀里哄着。
　　“小新乖，不哭不哭，不然狼外公会来咬你的。二干爹告诉你哦，那个地方时不能随便坐的，以后要是有怪叔叔要坐在你那里，你就去咬断他……”
　　“我先咬死你！”安卓扑上来，抱住秦睦的脖子就下嘴。
　　小新从秦睦的怀里钻出来，看着两个干爹抱着滚来滚去，也忘了委屈了，好有趣哦，大干爹二干爹真爱玩这个游戏。
　　最后还是禽兽战胜了人类，秦睦双手抵住安卓的胸口，坐在他的下身上，笑的流氓兮兮的。
　　还没等安卓破口大骂，小新已经瞪圆了眼睛，一跃而起，大声叫喊！
　　“大干爹，不能让二干爹坐那里！咬断他！”
　　单纯的小新你知道要咬断什么吗……(>_<)
　　三人在床上厮混了小半个小时，才歪歪扭扭的起来。
　　“好好的星期天，就继续在家里窝着啊？”安卓看看外面依然是艳阳高照，还想带小新出去玩儿呢。
　　“外面太热了，我才不要出去！”秦睦想再去拿根冰棍儿，让安卓拦住，小声咬耳朵，“你不能吃！你一吃小新也要吃，我拦不住他！”
　　“那你晚上让我做！”咬回来。
　　“成交！”
　　“小新看什么呢？”两人咬完耳朵，一转眼看见小新站在电视跟前儿目不转睛的看着什么。
　　“小新不要离电视那么近，对眼睛不好。”安卓过来把他往后拉，跟着往电视上看。
　　电视上正在打广告，很多小盆友在一个很大的游泳池里游泳戏水，一张张纯真的笑脸上带着对同龄孩子无与伦比的诱惑力。
　　“是少年宫新开的游泳馆啊，怎么，小新想去游泳？”
　　“可是我不会游泳。”小新垂下头，天真的忧伤着。
　　“你不会，大干爹会啊！走，去换衣服，干爹带你去游泳！”
　　“哦耶！大干爹你真好！”小新欢呼一声，马上跑进卧室换衣服去了。
　　秦睦瞪了瞪眼睛，看看广告，再看看安卓。
　　“真要去游泳啊？”
　　“是啊，天气热，正适合游泳。”
　　“可是我不会啊！”
　　“我教你，旱鸭子！”
　　三人打车很快到了游泳馆，先去买了三条泳裤，秦睦叫着要让安卓穿性感小三角，最后两人都是买的四角泳裤，只给小新买了条性感小三角。
　　又给小新挑了一个水鸭子的小游泳圈，小新咧着嘴抱着水鸭子笑的嘎嘎的。
　　安卓斜秦睦一眼，似笑非笑，“你要不？我也给你买个。”
　　秦睦一梗脖子，豪气说，“我一个大丈夫怎么能用那玩意儿！”
　　“淹死你个旱鸭子！”
　　安卓的游泳技术很好，毕竟是在海边长大的，很小时候就会游泳了。
　　周末家长带孩子来游泳的不少，但大多数都不怎么会游，就是和孩子一起套着游泳圈在水里扑腾，能像安卓游的这么好的真的不多。
　　安卓跳进水里游了一个来回，从水里探出头来，抹了一把水，就看到一大一小都用崇拜的眼神看着他。
　　“大干爹，你游的真好！”
　　“安卓，我还是第一次见你游泳呢！真是翩若惊鸿，矫若游龙啊！”
　　安卓骄傲一笑，还是表示了一下谦虚，“很久没游了，都退步了。来，小新，套着游泳圈下来吧，先玩会儿，一会干爹再教你基本的游泳技巧。”
　　小新欢呼着跳下水，套着水鸭子扑腾着。
　　“那我咧那我咧？”秦睦在岸上跳脚。
　　安卓笑着看他，“你不是不需要游泳圈吗？淹死怎么办？还是在岸上呆着吧！”
　　“喂！”
　　秦睦看着安卓一个下潜，像条游鱼一样往远处游去，修长的身子在水面上时隐时现。
　　正在咬牙时，感觉身边有人靠近，一偏头，就看到一个身穿红色比基尼，身材很好的美女朝他走过来，脸上还带着甜美的笑容。
　　“帅哥，不会游泳啊？我来教你啊。”
　　安卓游了一圈回来，刚从水面冒出头，就看到小新套着水鸭子努力扑腾着向他靠近。
　　一笑，游到他身边。
　　“小新是不是也想出来游啊？”
　　小新摇着脑袋，“不是不是，大干爹，我看到二干爹跟别人走了！”
　　“走了？跟谁啊？”安卓一愣，马上回头在岸上寻找着。
　　“那里那里，那个穿红色小裤裤的姐姐！”
　　好你个秦睦！一眼看不见，就给我勾三搭四！
　　安卓咬牙切齿的怒视着岸上正和美女聊天的秦睦，还没等他想好对策，秦睦的眼神就看过来了，还对他顽皮的眨眨眼。
　　他走回岸边蹲下身对水里的安卓说，“安卓，那个美女是这里的游泳教练，她要免费教我游泳哦。”
　　安卓冷哼一声，“那你就去呗！反正不要钱，不要白不要！”
　　“那我可就去喽？”
　　“不送！”
　　安卓一个转身又游走了，闭着嘴巴在水里咒骂着那条禽兽。
　　再度游回来的时候，安卓却看到一幕意料之外的画面。
　　秦睦不是在跟美女鸳鸯戏水，却只见那红色小裤裤把小新身上的水鸭子取下来，笑容满面的捏了捏他的小脸蛋儿。
　　安卓皱眉疑惑，爬上岸，向坐在椅子上笑眯眯看他的秦睦走去。
　　“怎么回事儿啊？你在玩什么？”
　　秦睦嘿嘿一笑，得意的说，“怎么样！我可是给小新找了个免费的游泳教练！”
　　“那女的不是要教你游泳么？”
　　“我就说小新是我亲外甥，要她帮个忙，她就满口答应了。”秦睦更得意了，只要他秦睦出马，还是很有几分面子的！
　　“是！你就靠你这张面子吃饭！”安卓扯着他的脸皮，扯的他呲牙咧嘴。
　　“呜，我奏是呼要脸，鸭要让小新学肥游泳！”秦睦被扯着脸，嘴巴露着风表着决心。
　　“你有这么好心？”安卓很是表示怀疑。
　　“要没人教他，你怎么有时间来教我嘛，嘿嘿。”
　　……果然，老奸巨猾！
　　玩到日暮西斜，三人走在回家的路上。
　　“小新，今天那个姐姐教你游泳玩的开心不？”安卓牵着小新的小手问他。他们离开的时候小新已经能狗刨了，小腿儿一蹬一蹬的，可爱到落花流水。
　　“我开心，但是那个姐姐好像不太开心。”小新牵着两个人的手，蹦蹦跳跳的走在中间。
　　“为什么啊？”这样一说，安卓也感觉到最后他们离开跟那个美女教练道谢时，人家的脸色是有点不太好看，笑容都很勉强，似乎……他瞟了一眼秦睦，似乎看着秦睦的眼神还带着几分欲语还羞的幽怨。
　　“我可什么都没做！”秦睦摇着脑袋，以示清白。
　　“那是怎么了？”安卓不得其解。
　　小新眨眨眼睛，天真的说，“二干爹，是不是我说错话，惹姐姐不开心了？”
　　“你说了什么？”
　　“她问我你是我什么人，我告诉她你是我爸爸！”
　　……原来如此……
　　“小新，干得好！大干爹请你去吃哈根达斯！”
　　“哦耶，大干爹你真好！”
　　“大干爹，小枫哥哥什么时候夏令营回来啊？我想和他一起去游泳，我会把小鸭子游泳圈借给他的，我还可以教他狗刨！”
　　“小新想小枫哥哥了？小枫哥哥马上就回来了，他还说要给你带礼物呢！到时候干爹带你们一起去游泳！”
　　“哦耶！大干爹你好溺爱我！”
　　“大干爹今天狠狠的溺爱你！”
　　……
　　“小卓，小新睡着了。”
　　“嗯。”
　　“那什么，今天在游泳的时候我就观察了一下，整个游泳馆就没有比你身材更好的，当场，除了我。你皮肤又白，胸是胸，腰是腰，屁股是屁股的……”
　　“废话，你的屁股长在胸上啊！不，你是长在头上了，竟想些下半身的东西！”
　　“我不管！今天你答应了我的，晚上要我做的！”
　　“是啊，你现在不是正坐着的吗？你还坐的很稳当呢。”
　　“我说的不是坐下的坐，是做爱的做！你跟我玩文字游戏！”
　　“我就玩你怎么了？今天要不是我，你就在游泳池子里淹死了！”
　　“救命恩人，请让我以身相许吧！”
　　“小新会醒……”
　　“我们亲身给他示范什么能做什么不能做！”
　　“什么能做？什么不能做？”
　　“嗯，和男人能做，和女人不能做！”
　　“你说苏老师回来了会不会用催眠术杀了我们？”
　　“切，你以为他和小乔会做出什么好的示范？”
　　“也是……”
　　“别也是了！在游泳池我就差点绷不住了！你穿泳裤的样子真他妈性感！”
　　“你个禽兽！随时随地发情！”
　　“啃啃……”
　　“滚！”

　　八、看牙齿

　　“大干爹。”
　　安卓正埋头在电脑前赶工，听到小新含着微微哽咽的声音在耳边响起，马上抬起头来，顿时一怔。
　　眼前的小新捂住右边的半边脸，扁着嘴，已经完全没有了往日的笑模样，大眼睛里还能看到泪花儿在打转。
　　“小新，脸怎么了？”安卓紧张的问他。
　　“我牙疼。”小新吸吸鼻子，把眼泪忍回去。
　　“牙疼？”安卓挑挑眉，“我来看看。”
　　把小新捂住脸颊的手拿开，让他张开嘴巴，用肉眼看不太清楚，就找出一只手电筒往里面照着，赫然看到牙齿靠里侧的一粒小玉米出现一个黑洞。
　　“小新，干爹沉痛的告诉你，你长蛀牙了！”安卓确定之后，苦着脸告诉小新这个噩耗。
　　“啊？蛀牙？”小新张着嘴巴，不太了解。
　　“就是你的牙齿里面长了虫子，把你的牙齿吃掉了。”安卓言简意赅的解释马上把小新勉强忍回去的眼泪给吓出来了。
　　“哇哇，我嘴巴里有虫子，呜呜，干爹，快把它赶走！是毛毛虫还是大马蜂？”小新想到一只肉呼呼蠕动着的毛毛虫在自己的嘴巴里，整个小脸马上变得惨白惨白的。
　　“不是不是虫子，虫子已经跑了跑了！”安卓一看小新哭了，心疼的不得了，立刻把他抱进怀里哄着。
　　秦睦刚洗完澡出来，听到哭声马上跑过来问，“怎么了，小新怎么哭了啊？”
　　安卓仰起头叹气，“他长蛀牙了，我看那洞还挺大的。”
　　秦睦这一下来劲了，双手叉腰用下巴对着安卓说，“哈，蛀牙了吧！让你再溺爱他！我就说他甜的吃的太多了，那巧克力糖果一罐一罐的吃，还有奶油蛋糕冰激凌，什么对牙齿不好吃什么，终于蛀牙了吧！”
　　安卓扁扁嘴，这次他没有底气反驳了，他也知道吃那么多甜的不好，可是小新就爱吃甜食，他又不忍心不让他吃，这下好了，蛀牙了。
　　“那怎么办？小新，很疼吗？”轻轻捧住小新的小脸，抹去他脸上的泪花。
　　小新小声的抽噎着点头，“疼。是不是虫子在吃我的牙？”
　　“没有没有，虫子已经被赶走了，很快就不疼了昂。”安卓这次是怎么也不敢再提虫子的事了。
　　“可是还是疼……”
　　“我小时候也牙疼过，我妈给我用了什么偏方来着。”秦睦皱眉想着，“好像是用味精兑水含在嘴里……”
　　安卓已经冲进厨房去拿味精了。
　　给小新冲了味精水含在嘴里，虽然味道怪怪的，但牙疼是缓解了很多。
　　“今天是只能这样了，但治标不治本啊。”安卓跟秦睦商量着。
　　“那明天就去医院看看吧，牙疼不是病，疼起来要人命，免得越拖越严重。”
　　“我看那洞还挺大的，说不定……得拔了。”安卓打个哆嗦，拔牙啊，多恐怖啊！他从小就对牙科有莫名的恐惧，想起来那冰冷的器械在嘴巴里鼓捣来鼓捣去的，就……恶……
　　“嘘，别让他听见了……”
　　第二天中午，两人带着小新来到医院，挂了牙科。
　　小新虽然没有来过牙科，但是出于孩子天生的敏感，他敏锐的感知到，这里不是什么好地方！
　　他紧攥着安卓的手，就往外扯，神色很惊慌。
　　“大干爹，我们走吧，走吧！”
　　安卓摸摸他的头安抚着他，“小新乖啊，让医生叔叔给你看看牙齿，给你看了之后就不会疼了。”
　　“真的？”小新怀疑的看着安卓。
　　“真的真的，干爹不会骗你的！”安卓努力的给他一个最真诚的笑脸。
　　这时医生也走到他们身边，笑容满面的弯下腰看着小新。
　　“小朋友，怎么了，牙疼啊？”
　　小新往后小小的缩了一步，怯生生的点了点头。
　　“来，叔叔给你看看牙齿。”医生叫安卓把小新抱到看牙的躺椅上，打开探灯，开始检查小新的牙齿。
　　“嗯，蛀牙。小朋友，你是不是很爱吃糖果啊？”医生看了几眼就做出了判定，这个年纪的小孩儿最爱长蛀牙了，都是吃糖闹的。
　　小新点点头。
　　医生抬起头来看着安卓秦睦，眼神中带着责怪，“这就是你们家长的问题了，小孩喜欢吃糖是正常的，但要有个度，你们不能纵容他。呃，你们谁是他的家长啊？”
　　安卓秦睦对视一眼，一时间没说出话来。倒是小新脆生生的回答说，“医生叔叔，他们都是我的干爹，大干爹和二干爹。”
　　医生扑哧笑了，二干爹？这名儿喊的。
　　小新还怕医生叔叔认不出来哪个大哪个二，还认真的指着两人介绍，“这个是我大干爹，这个是我二干爹。”
　　秦睦嘿嘿干笑了两声，安卓则是尴尬，就怕这医生往那方面想。
　　事实证明他是自己心虚，医生只是觉得这孩子真可爱，白白嫩嫩的像他女儿爱玩的小王子娃娃。
　　“医生，他这牙怎么样了啊？”二干爹关切的问。
　　“蛀了，要拔掉。”医生几个字让安卓白了脸。
　　拔牙……要把小玉米粒拔掉……
　　小新似乎也感觉到了危险的到来，腾的从躺椅上坐起来，现出一副哭脸，两边嘴角往下面一耷拉。
　　“我不要拔牙不要拔牙！”
　　牙科医生面对的儿童患者多了，这种因为怕疼而不合作的儿童患者更多，耐心早被磨练出来了，笑眯眯的摸摸小新的脑袋。
　　“小朋友不要怕，拔牙一点都不疼，叔叔跟你保证。”
　　这次小新没有被唬住，小脑袋狠狠的摇着，“我不信！”
　　“真的不疼……”秦睦在旁边帮腔，小新一脸委屈的扫过来，可怜巴巴的说，“拔我二干爹的牙吧，他不怕疼。”
　　这下医生哈哈乐了，这孩子怎么这么可爱，真惹人疼爱。
　　“小朋友，拔你干爹的牙是可以，可是你的牙还是会疼啊，这牙疼可是不能转移的哟。”面对这么可爱的小孩子，医生拿出了比往日更多的耐心。
　　小新思考了一下，好像是这么回事儿。他转而用可怜的眼神来进攻安卓，他知道他的大干爹最溺爱他了。
　　“大干爹……我怕……”
　　安卓被那软软颤颤的声音弄的心都发酥，犹豫了一下问医生，“这，能不拔吗？吃点药？”他差点把喷点杀虫剂把虫子毒死的话都说出来了。
　　医生回答说，“吃药缓解倒是可以，不过他那颗牙都快被蛀光了，迟早得拔了，不然他会一直疼的。其实不是多大的事儿，他这种年龄的小孩子来拔牙的很多，都是因为家长太溺爱给孩子吃了过量的糖。他现在还没有换牙，拔掉坏牙之后长出了新牙就好了。”
　　安卓皱皱眉，这下就没办法了，其实他也知道拔了才治本，但看着小新害怕的模样，他就不舍得。
　　“小新，咱不怕啊，把那颗坏牙齿拔掉，你就再也不会牙疼了，你会长出新的牙齿来，就再也不会疼了！”安卓加重语气里不会疼了几个字，力求缓解小新的恐惧感。
　　小新使劲儿眨了眨眼睛，眼睛里还弥散着浓浓的恐惧，但看得出来精神已经有所松动了。
　　“小朋友，那我们就开始喽。”医生起身去做准备，小新抿着嘴巴眼神惊惶的在安卓秦睦身上游来游去。
　　当看到医生拿着针头走过来的时候，小新绷紧的情绪彻底崩溃了。
　　“我不要拔牙！我不要打针！哇呜呜呜呜……”
　　小身子开始在躺椅上挣扎着，想要从上面跳下来，眼泪跟小溪流似的哗啦啦落下来。
　　“小新，不是，你别哭啊，打了这个针拔牙的时候就不会疼了。”安卓抓住他的手，去擦他脸上的眼泪。
　　“不，不！大干爹你骗人！你骗人！”小新哭的无比委屈，他没拔过牙但打过针，打针是那么疼的事！
　　大干爹骗他……呜呜呜呜……
　　“小新！”秦睦猛然加重的声音带出五分威严，倒是让小新一愣，一时忘了挣扎。
　　“这针是麻药，打了之后拔牙就不会疼了，几秒钟就可以把坏牙齿拔掉，然后咱们就可以回家了，然后你就可以继续吃你最爱的奶油蛋糕哈根达斯，不然你什么都不能吃，天天让你喝粥！”
　　小新吸着鼻涕流着眼泪傻傻的看着秦睦此时严厉的表情，二干爹还从没有跟他摆出过这样的表情。
　　有点……怕怕的……
　　“小朋友，你二干爹说的对哦，叔叔打针的技术很好的，一点都不疼，你闭上眼睛，马上就好。”医生也柔声在旁边帮腔。
　　小新终于迟疑着重新在躺椅上躺好，瞄了一眼那针头，吓得赶紧闭上眼睛，小手一边一个的握紧了安卓秦睦的手。
　　“来，小朋友，只闭眼睛就行，嘴巴张开。”
　　安卓看着那明晃晃的针头往小新坏牙齿那边的牙龈上刺去，眉头紧纠在一起，使劲咬着下嘴唇，当针头刺进肉里的那刻紧闭上了眼睛。
　　只感觉到抓住他手的小手猛的一紧，像一下捏住了他的心脏，好心疼。
　　“好了。”医生的声音响起，安卓赶紧睁开眼睛，就看到小新还紧闭着眼睛，眼泪不停的从眼角里留下来，无比的招人怜爱。
　　秦睦装出一副严肃的样子，看着这幅情景，其实心里也是心疼得很，急忙拿过桌子上准备好的面巾纸给小新擦眼泪。
　　“好了好了，小新，打完了，很快就不疼了。”
　　小新睁开眼睛，那满含着泪水的眼睛红红的，像只受了委屈的鹿宝宝，小声的抽泣着望着他的两个干爹。
　　安卓抢过面巾纸给他擦眼泪，细细的擦干净，嘴里使劲保证着。
　　“小新，等你牙齿好了，你想吃什么干爹就给你买什么！呃，甜食还是少吃，你喜欢吃排骨，干爹就给你做排骨，还有糖醋鱼，不是，换成清蒸鱼，没那么甜……”
　　他在这边语无伦次着，旁边的医生乐呵呵的接茬，“你这干爹可真疼干儿子，看起来比亲爹还疼呢。”
　　“那是！他亲爹都不管他！哪有我疼他！”安卓立马拍胸脯，管他呢，反正苏老师不在这里。
　　“干爹，我嘴麻了。”小新开口说了第一句话。
　　“嗯，正常，再过几分钟就可以拔牙了。”
　　等麻药药性完全发作之后，医生利落的把那颗坏牙拔掉了，安卓还拿那颗坏掉的小玉米粒给小新看。
　　小新嘴里喊着棉球止血，含糊不清的说，“真丑。”
　　秦睦马上继续进行恐吓教育，“你要是以后再吃那么多糖，你剩下的牙齿也会变得那么丑的！”
　　小新眨眨眼睛，乖乖止血去了。今天他可是见识到了他老被大干爹欺负的二干爹严肃起来的样子了，怕怕。
　　三人从医院回来，秦睦继续去上班，安卓请了半天假在家里照顾小新，麻药的劲儿过去之后，牙齿又开始疼，小新又哭了一场，哄了半天终于是睡着了。
　　安卓疲倦的伸伸胳膊踢踢腿儿，今天是自从开始照顾小新之后最心力交瘁的一天了，又要狠心又要心疼又要哄又要骗又要威逼利诱，平日里小新太乖巧了，今天才让他深切的明白到照顾小孩子真的不是件简单的事。
　　看着小新沉沉的睡脸，洗了条干净的毛巾，轻柔的给他拭去脸上的泪痕。
　　这孩子，都哭成小花猫了。
　　轻轻摇头，虽然很累，但是心里更加柔软了，对这孩子的疼惜更深了一步，想起打针拔牙的时候，那紧握住自己的小手，那是一个孩子，对自己最信任的依赖吧？
　　轻轻在小新身边躺下，疲倦的精神有种暖洋洋的睡意。
　　真好。
　　“秦睦，你说等我们以后老了，牙齿都不中用了，是不是也要去拔牙啊？”
　　“当然要啊，嘿嘿，你怕啊？”
　　“你不觉得拿一堆乱七八糟的东西在嘴巴里弄来弄去的，是一件很恐怖的事情吗？”
　　“只要你陪在我身边，我就不会觉得怕。”
　　“你干吗说话那么肉麻？我冷。”
　　“不是肉麻，我是说实话啊。等到那一天，我们一起去拔牙，你先拔我握着你的手给你勇气，然后我再拔，你握着我的手看我受苦心理不就平衡了呗！”
　　“我有你说的那么恶劣吗？”
　　“嘿嘿，没有，没有。然后我们两个没牙的老头儿就手牵手的回家吸溜面条喝疙瘩汤，也挺好的。你说是吧？”
　　“是啊，还挺美好的……那我们今晚就吃面条吧，反正小新暂时也不能吃刺激性大的东西。”
　　“我不！”(>_<)
　　到了那一天
　　你我都变成牙齿坏掉的老头儿
　　你握住我的手说，不怕，我在你身边
　　我握住你的手说，不疼，一下下就好
　　然后，我们一起变成没牙的老头儿
　　手牵手继续往前走
　　你们说，好不好？
　　O(∩_∩)O

　　九、男男生子？

　　“小枫哥哥！”
　　牵着安卓的手刚走进办公室，小新就欢呼一声，松开了安卓的手，像只小鹿一样撒开蹄子朝着办公室里另一个男孩奔去。
　　奔到眼前又急刹住车，大眼睛忽闪忽闪，瞅着近在眼前的小枫哥哥笑出一点点腼腆。
　　毕竟有半年没见了呢，虽然小新经常在安卓耳边念叨着小枫哥哥，但真人出现，却只剩下花朵一样的笑脸了。
　　邱枫低头看着依然比自己矮了多半个脑袋的小新，挠挠自己有点扎手的板寸，转身拿过办公桌上放着的一个盒子。
　　“喏，送给你！”
　　动作故作大方，化解了那一点点好久再见的小生疏。
　　小新小心的打开盒子，出现在他眼前的是各种贝壳海螺，都是这次邱枫去海边夏令营带回来的。
　　“哇！那么大的海螺啊！”小新拿出一只大海螺，眼中闪耀着惊讶的光芒，继而笑容绽放的比那海螺还要大。
　　“谢谢小枫哥哥！”
　　安卓在一旁看着两个孩子的快乐互动，笑容柔和，小孩子之间原来也可以这么温馨啊。
　　邱大姐走到安卓身边，跟他诉苦，“我家小枫今天多早的就从床上爬起来，吵着要来找小新，我这多少年了没那么早来上过班了。”说完她还打个大哈欠来加强说服力。
　　“两个孩子感情好，小新也是整天吵着要找小枫哥哥玩儿。”安卓看着没两分钟就又腻到一起玩的俩孩子，心头的温暖很是浓郁。
　　“喂，安卓。”邱大姐伸肘轻撞了一下安卓，笑眯眯的瞅着他，“我看你那么疼你的干儿子，自己生一个呗，把那个干字去掉，直接有个人叫你爸爸多好啊。”
　　安卓一下子笑的尴尬，他倒是想要啊，是自己生，还是秦睦生啊？无论谁生出来都会马上被抢走当研究标本！
　　“这也不是说生就生的事儿啊，邱大姐，你别开我玩笑了。”
　　“我可没有开你玩笑！你年纪也不小了吧？也不见你交个女朋友，什么时候才能结婚生子啊？男人呀，到了一定年龄，还是需要一个妻子一个孩子一个家庭的，那样的人生，才是圆满的。”邱大姐看着自己的儿子，说着这句话时的心情无比满足。
　　安卓但笑不语，他总不能直言相告，自己早已有了一个家庭，只不过妻子的角色被另一个男人代替，而孩子……
　　正因为缺憾，他才会这样疼爱小新吧？
　　“安卓哇，我有个表妹可是很不错哇……”
　　骤然响起在耳边的声音将安卓稍稍游离的心绪瞬间拉了回来。
　　庐山瀑布汗！原来前边儿铺垫那么多在这儿刨了个坑等着他呢！
　　婉言谢绝了邱大姐的热情，安卓颇有些无奈的开始工作。
　　自己现在在外人眼里，越来越像个大龄单身男青年了，虽然家里人都清楚这其中真正的原因，但大多数人还是不了解的，像邱大姐这种热心的人还真是不少。
　　小新忽然跑过来打断了他的思绪，小脑袋露出在办公桌上。
　　“大干爹，你跟二干爹什么时候再带我去游乐场啊？我想和小枫哥哥一起去，我要和他一起坐过山车！”
　　安卓心里猛的一沉，完了！
　　果然，小新脆生生的小嗓子已经传遍了整个办公室，邱大姐首先发问。
　　“安卓，小新怎么还有个二干爹啊？”
　　“呃……”刚从嗓子里挤出一个单音，那厢伶俐的小新童鞋已经帮他回答了。
　　“邱阿姨，因为我有两个干爹，大干爹说二干爹很二，所以就叫二干爹。”
　　小新认真的回答引来办公室里一阵爆笑。
　　“太有意思了，二，哈哈，很二的二干爹，安卓，是谁呀，让你说的这么刻薄？”坐在安卓对面的小郭笑的乱没形象的，顿时对小新这个很二的干爹产生了兴趣。
　　“没什么没什么，小新乱说呢。”安卓给小新使劲挤眉弄眼，可是小新一听大干爹说他乱说就不高兴了。
　　“我可没乱说，不信咱们回家问二干爹嘛。”
　　“回家问？”小郭马上敏锐的捕捉到了这个关键点，眼神儿像探照灯一样射到了安卓的身上。
　　“是啊……”小新后半截的话还没说出口，就被一根巧克力棒塞住了嘴巴。
　　“好啦好啦，工作工作。”安卓脊背上出了一层冷汗，也不敢再看众人的神色，只能瞅着邱枫加了一句，“小枫，带着小新出去玩会儿吧。”
　　两个孩子跑走了，办公室里的众人也没有继续问下去，都不是傻瓜，安卓的尴尬她们都看在了眼里，至于心里是如何思量的，安卓就不得而知了。只不过这一整天，他都过的满不自在的。
　　晚上回到家，安卓把白天发生的这事儿告诉了秦睦，伴随着唉声叹气。
　　“不知她们会怎么想呢，一个比一个八卦。”安卓鼓着腮帮子哀怨。
　　秦睦边啃西瓜边说，“嗯，把小新抓起来打屁股。”
　　安卓从门缝里瞟瞟正在客厅里看动画片的小新，怎么舍得哟。
　　“小新只是个孩子，实话实说而已，他哪有我们大人那么多心眼儿啊，童言无忌。”
　　“你也说童言无忌啊，所以你的同事也不一定就会把小新说的话放在心上，是你自己心事太重了。”秦睦明白安卓当时会有多么尴尬，这就是所谓的心虚吧。安卓他不应该表现的如此失态的，这样反而更加会引起别人的怀疑。
　　不过，如果是对他秦睦而言，怀疑了又怎样呢？好吧，安卓没有他的脸皮厚。
　　“唉，但愿吧。”安卓往墙上一靠，脸上表情还是有些忧心。
　　秦睦沉默片刻之后，忽然伸手捏捏他的脸。
　　“小卓，我们的关系虽然已经算是得到了双方家里的默认，但还是带给你不小的心理压力吧？还要时时防着同事们知道，是不是很辛苦？”
　　安卓听着他低沉的嗓音，和语气中的关切，心里有点内疚。
　　“秦睦，别生气，你也知道，我就这样，想得多，是不是挺没用的？前怕狼后怕虎的。”
　　安卓也曾骂过自己这种性子，想要努力的变得更洒脱，可是收效却不大，他能够跟家人摊牌出柜，已然是鼓足了最大的勇气了。
　　人，毕竟是社会中的人，他不想因为自己的性取向让周围的人用看异类的眼神看他，甚至是避之如蛇蝎的歧视。
　　“又瞎说，你用处可多了，怎么会没用，我整天价在用！”秦睦郑重其事的说了一句玩笑话。
　　“你丫的只想到那一个功能！”被安卓一巴掌PIA在脑袋上。
　　秦睦揉着脑袋，开始真正的正经。
　　“小卓，其实我从去年来就有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“我想着，咱们开个自己的店吧。”秦睦此话一说，在安卓耳边响起一个不大不小的炸雷。
　　“自己的店？什么店啊？”安卓瞪大了眼睛，这样的想法，他还真没有过。
　　“什么样的店可以再商量啊，我就是觉得，有了自己的店，自己给自己打工，身边的人际关系也会单纯一些，我们就无需顾忌那么多了，你也少了心事，这样不是很好？”秦睦有这个想法，还是源于去年看过的那期采访一对同志恋人的“鲁豫有约”，那一对恋人就是开了一家自己的店，人家都行，他们为什么不行？他们还更年轻咧！
　　安卓沉默下来，开始思考这个可能性，半响后略有些迟疑的说。
　　“可是，我觉得我不是个做生意的料啊，赔了怎么办？”做生意开店可不是说说就行的事情，他们现在的工资虽然都不低，也有了一些积蓄，但是还要还着房子的按揭，其实也算不上多么富裕。
　　“你当然不是做生意的料，可是我是啊！”秦睦很是趾高气扬的一拍胸脯，招来安卓一拳。
　　“咳咳，毕竟我们要为长远的生活做打算，在单位里工作，总是是非会多一点。不过现在还只是一个想法，如果你也觉得可行，我们就好好商量一下。”秦睦抓住他的手握在手里，掌心贴着掌心。
　　“喂，秦睦，我觉得有个店挺适合你开的。”
　　“什么？”
　　“情趣用品店！”
　　“那，安卓，你就是我店里的镇店之宝！”
　　“啥？”
　　“充气娃娃！”
　　秦睦一个狼扑，把坐在床边上的安卓扑倒在床上，嘴唇以迅雷不及掩耳盗铃之势就压了下来，同时不安分的手掌已经贴上了身下的皮肤。
　　温热柔韧弹性良好，比充气娃娃真是强太多了！
　　两个人正吻的热火朝天，忘记关好的卧室门一下子被推开了。
　　开门的声音惊醒了忘我的两个人，同时看向门口，只见小新睁着一双圆溜溜的黑眼睛目不转睛的盯着他们看。
　　我靠！千防万防，还是被这小鬼撞见了！
　　秦睦清清嗓子，脑子瞬间千回百转。
　　“呃，那个，小新啊，干爹们在闹着玩儿的，你要不要跟着一起玩？”
　　此话一落，顿时腰间中了安卓一下狠狠的一指禅。
　　小新歪歪脑袋，他们心里更紧张，不知这小家伙将说出什么话来。
　　“我知道你们在玩啊，我也见过爸爸和小乔哥哥这样玩啊，呜，不过他们没有叫我一起玩。”
　　(>_<)子不教，父之过，果然如此！
　　安卓从床上一跃而起，将小新揽进怀里，揉揉他的小脑袋，笑意盎然的说，“这个游戏你现在太小，还玩不了，走，大干爹陪你去玩拼图！”
　　“哦耶！大干爹最好了！”
　　秦睦眼睁睁的瞧着一大一小消失在门后，再瞧瞧自己已经撑起的帐篷，哀叹一声倒在了床上。
　　“小卓，你是不是真的那么喜欢孩子啊？”
　　“我喜欢听话的乖小孩，怎么了？”
　　“要不咱们也去领养一个？”
　　“……要是不乖怎么办？”
　　“……能不能退货？”
　　“养小孩不是那么容易的事情啊，要负起很大责任的，秦睦，你看你这吊儿郎当的样子，别害人家孩子了。”
　　“我是看你那么喜欢小新，才想着是不是去收养个孩子来讨你欢心呗，我容易嘛我，还要借个孩子来讨你欢心来争宠。”
　　“秦睦，干脆你给我生一个吧！”
　　“行啊！什么时候那个折磨了我们六年的腐女舞愿意写男男生子文的时候，我一定给你生一个！”
　　“她还男男生子咧，小新她都不准备再给我们玩两章了，我还没过够当爹的瘾呢！”
　　“那下一年她准备玩什么？”
　　……
　　“我听说是……七年……”
　　第六年的故事，在此告一段落，欲知七年如何……进广告O(∩_∩)O。



第七年――七年之痒

　　一、二狗哥

　　“请问，我想找一下安卓。”
　　办公室门口响起一个男人的声音，安卓听到自己的名字马上抬起头来。
　　那是一个看起来估约三十岁上下的男人，中等身材，斯文的五官透出一股儒雅之气，衣着打扮都颇为讲究。这人，他认识吗？
　　安卓站起来，疑惑的朝他走过去。
　　“你好，我就是安卓，您是哪位？”
　　那男人上下打量他一番，唇角浮起浓浓笑意，一步上前，猛的伸出一只手臂，将安卓整个人搂入了怀里。
　　安卓愕然，刚准备挣脱，从耳后传来的声音让他一下定住了。
　　“安子，一点都认不出你二狗哥了？”那声音不大，而充满了浓浓的喜悦之意。
　　“二狗哥？”安卓惊叫出声，急忙将他的脸扳到眼前，仔细的瞅瞅瞅。
　　这真的是当初领着他到处野的二狗哥？这长相这气质，完全脱胎换骨了嘛！
　　何汝文唇角微抿，眼神在办公室里瞟了一下，低声说，“安子，小声点，你同事可都在笑呢。”
　　安卓这才意识到自己那声二狗哥声音大的是震撼了点儿，赶紧的回头跟办公室里的同事们说，“不好意思不好意思。”
　　转头拉着他的二狗哥出去到走廊里。
　　“二狗哥，你怎么来了呀？我们都有二十多年没见了吧？”安卓还是有些不敢相信站在自己面前的这个男人，就是他的二狗哥，让他一直念念不忘的二狗哥。
　　“二十一年了。”何汝文看着安卓那高兴的放光的脸，当年那个有些羞涩有些自闭却清秀可爱的邻家小男孩儿也快要到而立之年了吧？只不过那张清俊的脸，却还是像二十出头的样子，依稀看得出小时的模样。
　　“是啊是啊，都二十一年了！二狗哥，你这些年怎么样啊？你家搬到哪里去了？你是怎么找到这里的？你现在在做什么啊？”安卓蹦豆子一样蹦出一连串的问题。
　　“停停停。”何汝文做出一个打住的手势，含笑说，“把这些问题都回答了，你也不用上班了，叫你们领导抓住给你小鞋穿。”
　　安卓环顾了一下四周，把手指放到唇边嘘了一下，然后顽皮的吐吐舌头。
　　何汝文看看手腕上的表，安卓瞟了一眼，被晃了一下，嘿，带钻的！
　　“现在是五点，你几点下班？”
　　“六点。”
　　“那我出去随便溜达一会儿，到六点来接你。”
　　“二狗哥你去哪里溜达？路熟不？别迷路了啊。”
　　“不会，快去上班吧。”
　　他拍拍安卓的肩膀，看他一步三回头的走回办公室。
　　然后转身下楼，回到自己车里，闭目养神，唇边的笑纹一直不曾抚平过。
　　六点正的时候，安卓就兔子一样窜出了办公室，直窜到楼下，就看到二狗哥站在一辆奥迪车旁边对他挥手。
　　“嘿，二狗哥，行啊！都开上奥迪了！”安卓拍拍黑色的车身，啧啧赞叹着。
　　“上车吧，我先带你去吃个饭吧？想吃什么大餐？”两人坐上车，何汝文问安卓。
　　“在这里我是主你是客，怎么能让你带我去吃饭呢，走，回家，我亲自下厨做给你吃！”安卓此时完全把自己当地头蛇了。
　　“好，还没尝过你的手艺呢，当年咱们分开的时候你估计连锅铲子怎么拿都不知道。”
　　“现在我能把锅铲子当筷子使！”
　　“呵，二十一年不见，变化还真是大啊。”
　　“可不是，……二狗哥，你真的是我认识的那个二狗哥？脸上戴人皮面具没？”
　　“……你这是在夸我还是骂我呢？”
　　“嘿嘿，是我有眼无珠！”
　　安卓坐在车里，舒缓轻柔的音乐都不能让他的激动减弱下来。当年二狗哥搬家之后，因为两家都没有电话，就断了联系，二十一年啊，整整二十一年啊！他和二狗哥都没见过面，人说人生有三喜，这他乡遇故知，可不是大喜么！
　　安卓脑子里乱哄哄的有一堆问题想要问，一时之间反而不知道该问什么了，最终瞅着车顶脱口一句。
　　“二狗哥，你现在是不是变大款了？”
　　何汝文被他这一句问的有点好笑，摇了摇头，说，“不算大款，什么时候我换了劳斯莱斯才称得上大款。”
　　“……二狗哥，你跟我对人生的要求太不一样了……”安卓眨巴眨巴眼，冒出一句，“二狗哥，你现在都鸟枪换炮了，我还叫你二狗哥是不是不合适啊？”
　　何汝文笑意又浓了，伸手拍拍安卓放在腿上的手，说，“我怎么变都还是你的二狗哥，你怎么变……不过真的好多年都没听人这样叫过我了，还真有点新鲜。”
　　“也是。你今年三十……四了吧？我记得你比我大五岁。”安卓想了想说。
　　“是啊，都老了。”何汝文轻叹口气。
　　“老什么呀，不过你现在比原来成熟了很多是真的，当年的你特能玩儿呢，就是咱们那一片儿的孩子王！”安卓回想着当年，那时的二狗哥就很风光呢，一群大大小小的屁孩子都死心塌地的跟在他的后头，可是二狗哥最爱带着他一起玩，不过刚开始的时候搞自闭的自己还很不乐意呢。
　　“人老了，经的事儿多了自然就成熟了。”
　　你从岁月中拿走了什么，岁月自然会带走你一点什么，那眼中眉尖的风霜，一丝一缕都是刀刻斧凿。
　　所以，安子，现在看到你，想到当年的单纯年华，顿感唏嘘啊。
　　何汝文微侧头看着安卓的侧脸，眼神淡淡，温柔毕露。
　　……
　　安卓指着路，很快的奥迪就开进了他家所在的小区。
　　“二狗哥，快进来，我家地方是小了点儿。”安卓把人让进家里来。
　　何汝文打量着这套不大的房子，很普通的一居室，但透着一股家的温馨味道。
　　散落在沙发上的报纸杂志，放在茶几上的小零食和半杯水，刚坐下就被硌了一下，一看，是电视遥控器。
　　“有点乱啊，这两天没怎么收拾。”安卓给他倒水，不好意思的把杂物拨拉拨拉。
　　“我听阿姨说，这房子是你租的？”何汝文问道。
　　安卓愣了一下才反应过来，“哦，是我妈告诉的你我在这里的啊？也是，除了他们也没别人知道了，看我这笨的。”刚才在路上光闲扯些有的没的，也忘了问二狗哥是怎么找到他的了，不过一想也该想得到，肯定是从他家人那里知道的。
　　“是啊，我去看了阿姨叔叔，他们告诉我的。说你在这里工作生活，我就过来看看你。”
　　看看，长大后的你。
　　安卓舔舔嘴唇，决定要跟二狗哥说实话，他也不想瞒着二狗哥，反正都请到家里来了，一会儿那家伙也要回来了。
　　二狗哥……应该不会说什么吧？
　　“二狗哥，其实，这房子不是租的。”他挠挠头，露出一丝腼腆。
　　“噢？”
　　“其实这房，是我买的，我没跟家里说实话。”也不是蓄意瞒着父母，跟家里摊牌的时候也没顾上说房子的事儿，后来也没再提起，总觉得这事儿再给他们说了，对目前情绪暂时保持稳定发展的老两口还是个刺激。
　　“买的房啊，我说呢，就感觉着不像是租的房，租的房没有这么浓的，家的感觉。”这房子是安卓自己的房子，到没出乎何汝文的意料，自己的家和租来的家，还是不同的。
　　一个人的家，跟两个人的家，也是不同的。
　　“还有个事儿……二狗哥，我也得跟你说说。”安卓还是觉得有点不好意思开口，毕竟，二狗哥算是自己准备第一个主动坦白性向的朋友了吧？
　　“说吧，跟我还有什么不能说的？”
　　“其实，其实……二狗哥，你结婚了没？”安卓半道上秃噜出这么一句，连自己都觉得自己丢人。
　　何汝文轻怔，继而微笑，“结过，离了。”
　　“哦。”
　　“接着说啊。”何汝文看他窘窘的样子，还真可爱。
　　“那个，二狗哥，我现在，现在不是一个人在这里住。”安卓那个了半天，说了个开头。
　　“我知道啊，阿姨说了，你现在在跟原来的大学同学一起住。”
　　他妈是这样说的呀……还是觉得儿子跟个男人同居是很丢人的事吧……
　　“其实，其实那人不止是我的大学同学……这房子是我和他一起……”安卓正准备把真相说出来时，响起开门声。
　　马上的，熟悉的身影出现在他的视线中，自然也出现在何汝文眼中。
　　“安卓，我回来了。”秦睦一看安卓的鞋子在鞋架上，知道他已经回来了，自然的朝客厅里吼了一句。
　　脱下外套，换上拖鞋，伸着懒腰走进客厅，才猛然发现客厅里除了他家安卓，还多了一个男人。
　　他愣了一下，因为这个男人他完全是陌生的。
　　安卓的朋友？可是安卓很少带朋友回家来啊……
　　安卓和何汝文都从沙发上站起来。
　　“他就是和我一起住的……他叫秦睦。”安卓先把秦睦介绍给何汝文。
　　“秦睦，他就是我跟你说过的，小时候老带我玩儿的邻家大哥，二狗哥。呃，大名儿……二狗哥，完了，我竟然忘了你的大名叫什么了！”安卓一脸很内疚的神色，他就记得二狗哥的大名挺斯文的，跟他现在的形象倒挺般配。
　　何汝文笑着看他一眼，将视线重新落到秦睦的脸上，伸出右手。
　　“秦先生，你好，我叫何汝文，汝等的汝，文学的文，不是有辱斯文的那个辱文。”
　　秦睦伸出手跟他握了握，简单的说，“你好，我是秦睦。”
　　安卓在一边撇嘴，跟何汝文说，“二狗哥，你别跟他说那么深奥的词组，你就说是三点水加一个女的那个汝，这样比较好懂！”
　　秦睦一把把他捞过来，用一只手臂勒住他的脖子，在他耳边吐气。
　　“哼哼，谁说我不知道！我还知道汝窑瓷呢！”
　　“行了行了，你有学问，你不有辱斯文好吧！勒死我了！”安卓掰着他的手臂，丫的，这厮最近拿杠铃来健身，劲儿大了那么多。
　　秦睦放开他，安卓对上何汝文若有所思的深邃眼神，忽然红了脸。
　　和秦睦闹惯了，都忘了二狗哥还在这儿看着呢。
　　“二狗哥，那个，那个……”安卓瞅瞅秦睦，不知该不该继续刚才因为秦睦回来而被打断的话题。
　　秦睦看他一脸窘迫的难为样子，扬扬眉，小声覆他耳边问，“你还没说呢？”
　　“嗯。”安卓用鼻子回答他。
　　秦睦对何汝文展颜一笑，伸臂又将安卓搂过来，手掌紧紧的环住他的肩膀。
　　“何先生，你既然是小卓的哥，也没什么好瞒着的了。”
　　他看了安卓一眼，眼角嘴角温柔笑意满溢，满的都溢到了何汝文的眼里。
　　“我们现在在一起，是恋人。”


　　二、敌意

　　安卓觉得脸上有些发烫，但还是抬起头，看向何汝文。
　　却看到他淡淡一笑，没有露出一丝惊讶之色。
　　“我知道。”
　　这下安卓着实愕然了，瞪大了眼睛问，“二狗哥，你怎么会知道的？”
　　“安子，其实我刚才是逗你的，我去看望叔叔阿姨的时候，阿姨已经把你的事情跟我说了，还让我……劝劝你。不过，我看，不必了。”何汝文的眼神落在紧搂住安卓的秦睦的手上，神色不可察的变换着。
　　“我妈都告诉你了啊，二狗哥，你耍我玩儿啊。”安卓有些不好意思的微微埋怨，他还在这里深呼吸鼓了半天勇气，结果人家早就知道了。他妈这次怎么这么洒脱？就直接跟二狗哥说了？估计也是觉得他们感情好，想让他来劝劝自己，病急乱投医吧。
　　“对不起，安子，你别生气。”
　　“没有，我怎么会为了这点儿小事生气呢！嗨，说开了也好，免得我心里跟装个事儿似的！二狗哥你不是外人，没什么不能跟你说的！”安卓笑开了，觉得心里也舒展了，敞亮！
　　“是啊，没什么不能跟我说的。”何汝文看着他温柔笑语，落在秦睦眼里却有点小小的不爽，他看他家小卓的眼神干吗那么温柔啊，是邻家大哥了不起啊？
　　好汉不提当年勇！
　　数风流人物，还看今朝！
　　安卓脱开秦睦的手臂，“二狗哥，你先坐着，我马上去做饭。”
　　秦睦冲他点下头，说了声，“我去帮忙。”就跟着安卓钻了厨房。
　　帮安卓系上围裙，边系边问，“你那二狗哥怎么突然过来了？你不是说你们失散几十年了么？”
　　安卓回头笑眯眯的对他说，“我们心有灵犀。”
　　秦睦猛的伸手勒住他的腰，沉声威胁说，“你说什么？”
　　“我说我和他兄弟情深，义薄云天！”呃，开始吃醋的秦睦，还是少惹为妙。
　　秦睦咬了一下他的耳朵，冷哼，“哼哼，情深你个头！别想着跟他旧情复燃啊，你现在是有家有口的人了，给我安分一点！”
　　“我是有家，哪来的口？”
　　“小新不算啊！”
　　“呜，我想他了……”
　　“甭给我转移话题！快说老实话，你跟那什么二狗哥是不是清白的！”
　　“我靠！秦睦，我这白菜还没切呢，你就准备下锅做醋溜白菜了啊！清白你个头！二狗是我哥！”安卓话一出口，才品出不对味儿来。
　　秦睦哈哈笑了，在安卓脸颊上啾了一口。
　　“是，他是二狗，你是我的小狗。”
　　“谁跟你个禽兽一个等级！放开我，我要大显身手了！我靠！秦睦，我说你今天怎么醋劲冲天呢！他娘的原来你把醋都喝光了！快去买一瓶！嗯，顺便再买条鱼和酸菜回来，我要做酸菜鱼。”
　　“不是借故只开我吧……”
　　“秦睦，你想下锅被做成清蒸鸭子么？”
　　“我马上去！”
　　秦睦离开了厨房去买东西，何汝文跟着就进了厨房。
　　看着安卓切菜，开口说，“用帮忙吗？”
　　“不用，二狗哥你去等着就行！”
　　“看你这熟练劲儿，没少做饭吧？”他欣赏着安卓熟练的刀功。
　　“没办法啊，过日子嘛，总不能整天下馆子啊，做多了就熟练了呗。秦睦也做的，他煲汤挺好喝的，不过煲汤需要功夫，回来让他煲汤给你喝。”安卓跟他聊着，手里活儿也不停。这就是生活啊，生生把他锻炼成了个家庭妇男。不，应该是家庭夫男。
　　何汝文半天没接他话，看他刀功如飞的将土豆丝切好，才继续说，“你们，在一起多久了。”
　　安卓对着他伸出十根手指，再合上三个，微微笑出一丝腼腆。
　　“七年了。”
　　何汝文怔了一下，这个数字倒是有些出乎他的意料。安卓的母亲跟他说起儿子的事儿时，也是语焉不详，只是说他有个同性恋人，让他能劝就帮着劝劝。
　　原来他们在一起已经那么多年了……
　　七年，又岂是伸出七根手指那么简单？
　　“那不是从你22岁起就跟他在一起了？”
　　“是啊，我们真的是大学同学，只是不同系，大四在一起的，然后，就到了现在。”安卓现在跟他说着这些，也不觉得不好意思了，因为他是二狗哥嘛，什么都可以说。
　　“他对你好不好？”
　　安卓看他，笑笑，不语。
　　“东西买回来了！”秦睦提着鱼抱着醋揣着酸菜回来了，小区门口就有个中型超市，什么都有的卖，他又下意识的想要赶紧回去，一来一回的速度都赶上刘翔了。
　　他钻进厨房，狭小的厨房站了三个大男人，顿时显得挤了。
　　“哥，我记得小时候你就爱吃我妈做的酸菜鱼，今天尝尝我做的啊！”
　　“行，看看你继承到了阿姨的几分手艺。那我就先出去了，不介意我转转吧？还没参观你们的房子呢。”秦睦当然不打算出去，只有他这个客，自觉一点了。
　　“怪我怪我，刚才只顾着聊天了，二狗哥你随便看吧，拆了都没关系！”
　　何汝文退出厨房，打开一扇门，小小的卧室，简单的摆设，单人床，看来是客房。
　　再打开一间，这次对了。
　　主卧。
　　双人床，摆放齐整的床上用品。
　　凝神盯了那床几秒，走过去，打开了床头柜。
　　里面有一个细长的管状物映入他眼中，不用拿起来看，他就知道那是什么。
　　男人之间□怎么能少了这个？
　　衣柜里放着两个人的衣服，电脑桌上的烟灰缸里是残留的烟头，空气中，似乎飘散着一阵淡淡宁和温馨的味道。
　　这种味道让他皱眉，举步离开了这间他们的卧室。
　　小房子一分钟就可以看完了，他回到客厅，正好安卓来冰箱里拿东西。
　　“哥，房子很小吧？肯定跟你的豪宅没法比。对了，你现在住哪儿啊？”
　　“深圳。我现在家和公司都在那边。”
　　“就是就是，我还没问你现在干什么呢，开什么公司啊？特赚钱吧？”安卓饶有兴趣的问。
　　“我现在开了一个出版公司。”
　　何汝文的回答让安卓眼前一亮，他毕竟是做文字工作的，对这类字眼最敏感。
　　“出版公司……”话还没说完，就听到秦睦魔音入耳。
　　“小卓！过来炒菜！要糊了！”
　　“知道了！你个笨蛋就不知道先炒着！”没好气的喊了一声。
　　“二狗哥，吃饭时再聊啊，我先去。”
　　何汝文看着他又奔了厨房，然后又响起一声清亮的笨蛋。
　　“笨蛋！”安卓使劲敲秦睦的头，“这个菜谁叫你放那么多盐的！不知道这个菜就是以清淡出名的吗？”
　　秦睦梗着脖子说，“那么清淡干吗，嘴里都淡出个鸟儿来了，就是要够咸够辣才够味！”
　　安卓斜他，“你不是一直说要少吃盐，养生么？”
　　“那是要我们养生……”
　　“丫的，你就是故意的！走走走，别在这里坏我的招牌！”
　　把秦睦撵出厨房，啪的关上门，差点拍上秦睦挺直的高鼻子。
　　秦睦摸摸鼻子，溜达回客厅。
　　冲二狗哥笑笑。
　　“喝水。”
　　“谢谢。”
　　“吃个苹果？”从水果盘里挑了个带疤的。
　　“谢谢，不用。”
　　何汝文一直带着有礼的笑容回应着他，但秦睦怎么看也对他生不出好感来。
　　反而是隐约的敌意一直萦绕在心头。
　　是不是因为安卓老提起这个二狗哥，才让他这般的提防？
　　还是……呃，赶紧统计一下，他的直觉准不准。
　　“何先生现在在哪里高就啊？”
　　“高就谈不上，我现在在深圳开了家出版公司。”谦虚的回答。
　　……是谈不上高就，都是职工在他手底下高就呢。
　　秦睦心里对他又重视了一分，以前总听安卓喊着二狗哥，老觉得应该是个土的掉渣的人，没想到却是个成功人士。
　　其实秦睦在刚见到何汝文的时候就看出他是个有钱人，怎么说这些年在社会上也不是白混的，有钱人也见得多了，从外表看人的功夫没有十成也有八分。
　　这何汝文从外表第一感觉来看，像个儒商，不过，他虽然一直表现的斯文有礼，但秦睦老觉得从他身上透出的隐隐气势，并非是全然的儒雅。
　　而是一种，淡定的强势。
　　在他分析着何汝文的同时，对方也在分析着他。
　　这秦睦从外表看起来，英俊帅气，是那种女人男人都会喜欢的模样。
　　面对他时，带着社交的笑容，还有淡的几乎看不出痕迹的几分探究。
　　是个混过社会的人，心机和城府应该都不浅，至少比安卓是深的多。
　　但，比之自己……
　　眼神几番碰撞，都是温和含笑，只不过那笑意真假，有待考证。
　　“秦睦！”厨房响起喊声，秦睦马上从沙发上跳起来。
　　“来喽！”
　　“上菜！”
　　“好嘞！”
　　四菜一汤端上桌，色香味俱全。
　　何汝文吃了一口酸菜鱼，大大的点头。
　　“做的很好吃，不比阿姨的手艺差！”
　　安卓嘿嘿一笑，谦虚的说，“好久没做这个菜了，有点退步，你凑合吃。”
　　“上周你不才刚给小乔和苏老师做过么……”秦睦不惧强权，勇敢的说出实话。
　　“来，吃个鸡头。”安卓夹了个鸡头给秦睦。
　　“干吗给我这个，你知道我不爱吃鸡头的！”秦睦扁着嘴跟碗里那个头人眼瞪鸡眼。
　　“宁当鸡头，不当凤尾。你也就是当个鸡头的料！”安卓嘿嘿阴笑。
　　“我靠！我要吃翅膀，金鸡展翅！”
　　“笨蛋！是金鸡独立，大鹏展翅！”
　　安卓把鸡腿夹给何汝文，“哥，吃鸡腿。”
　　秦睦鼓着腮帮子看着那肉最多的鸡大腿进了别人碗里。
　　哼哼，不让我啃鸡腿是吧，今晚上我啃你大腿！
　　我啃我啃我从大腿啃到小鸡鸡！
　　何汝文吃着那充满了秦睦怨念的鸡腿，味道很鲜美，但到了嘴里还是有点变味儿。
　　是他们充满了亲密的斗嘴影响了他的情绪吧？
　　只是面上，依然波澜不惊，沉稳如水。
　　饭后稍坐，何汝文作势要走。
　　“二狗哥！你今天怎么能走呢！住下住下一定要住下！住什么酒店啊，嫌弃我这里小不是？”
　　“怎么会嫌弃？只是不太方便吧……”
　　“有什么不方便的！我还有很多话要跟你聊呢，那么多年没见了。”
　　“那好吧。”
　　安卓在客房里跟何汝文聊天聊到十二点过才回房。
　　就看到秦睦黑着个脸瞪着他。
　　“你怎么还不睡啊？”
　　“等你啊！”没好气。
　　“等我干吗，不是让你先睡么。”
　　“你在别的男人房里，我怎么睡得着！”气鼓鼓。
　　“那不是别的男人，那是我二狗哥！”
　　“你二狗哥不是男人？”理直气壮。
　　“是男人就是GAY啊！秦睦你丫的犯什么疑心病呢！”安卓在他头顶拍了一巴掌，拍醒这家伙，净吃些没道理的干醋。
　　“谁知道他是不是啊，看你的眼神……”秦睦嘟囔着，伸手把他拉到床上。
　　“喂，那叫兄弟情深，你懂什么啊，什么落在你眼里，都变成黄色镜头了！”安卓挥开他抚摸他肩膀的手掌。
　　“兄弟？都那么多年没见过了，你怎么知道他还把你当兄弟？”秦睦冷笑着反问。
　　“秦睦你这是干什么啊，别上劲啊！”安卓皱起眉头，这醋吃的也够了吧，小醋怡情，吃多了可就伤情了。
　　秦睦扁扁嘴，翻身压上他。
　　“我不是上劲，你别生气。我只是……”
　　热热的呼吸洒在安卓的脸上，带着嗅了七年的熟悉味道。
　　“小卓，我爱你。”
　　秦睦虽然平日里在他面前老是吊儿郎当的没正经，什么话都说，但是我爱你这三个字，他真的说得不多。安卓也从没逼他说过，两个男人，那么矫情干吗啊，不够掉鸡皮疙瘩的。自己好像……貌似……似乎……从来……还没对他说过这三个字呢。
　　不过，偶尔听他这么一说，还是挺受用的。
　　笑出一脸春风，在秦睦嘴唇上啾了一下。
　　秦睦马上回啾上来，成就唇舌之间一场缠绵的战役。
　　“小卓，你忘了说一句话。”
　　“什么？”
　　“我说了我爱你，你应该说什么？”
　　“嗯……谢谢。”
　　“还有呢？”
　　“呃……好说。”
　　“再来呢？”
　　“喔……晚安。”
　　“操！安小卓！我就不信逼不出你那句话来！你说不说！”
　　“我宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“我今晚就做的你粉身碎骨！”
　　欲海情天中，我们的安卓同志还抽空想了一下这个隔音问题。
　　……去他妈的隔音！
　　老子粉身碎骨浑不怕，要留禽兽在人间！


　　三、争吵

　　“哥，我决定以后还是直接叫你哥了，你现在可是事业有成了，再让人听见我叫你二狗哥多丢你面子的。”安卓在早餐桌上含着满口粥对何汝文说。
　　“行啊，你爱叫我什么就叫什么，就算直接叫我名字也没关系。”何汝文慢慢吃着安卓亲手煎的蛋边回答。
　　“那可不成，你是我哥就是我哥，我可是很注重中华民族的传统礼仪的！”安卓冲他笑嘻嘻的眨眨眼。
　　“小卓，我也比你大……”秦睦在旁边不依的争着。
　　“那好啊，以后我们就是兄弟关系了！”安卓斜眼看过去。
　　秦睦立刻殷勤的给他夹了一筷子咸菜。
　　“对了，哥，说说你那出版公司啊，昨晚上都忘了说了。”安卓想起了昨晚被秦睦打断之后就忘记了的那岔。
　　何汝文微笑淡淡说，“一个小公司而已，也没什么好说的。”
　　“哦，那你的公司叫什么呀？”安卓因为工作的原因，对图书出版业还算是熟悉。
　　“图腾。”
　　“咳咳咳咳咳！”安卓一口粥卡在了嗓子眼儿，剧烈的咳嗽起来。
　　“喂喂喂，你这是急什么呢，慢点儿。”秦睦马上抽了纸巾给他擦着，另一只手轻拍着他弯起的背。
　　“图，腾，图腾？”安卓缓过了劲儿，抬眼再问，那眼神含满了惊讶。
　　何汝文轻轻颔首，唇边一抹淡若无物的笑意。
　　“我的哥哎！你说图腾出版社是小公司？那什么是大公司啊！”安卓还是不敢全然相信的瞪着何汝文，他的二狗哥，和他小时候混在一起玩儿的二狗哥，真的是这几年发展速度让业内瞠目结舌的图腾出版公司的老板？
　　“微软啊。”何汝文幽了他一默。
　　“嗯，没错。”秦睦也跟着颔首，叫安卓一眼瞪过来。
　　“你个文盲懂个屁！你知道图腾是多厉害的出版公司么！哥，你厉害呀，我真的想不到图腾的老板是你！”安卓这时才算是从震惊震撼中真的缓过来，看向何汝文的眼神一下充满了崇拜。
　　“你想不到我就告诉你啊，也没什么，只不过是在出版业内还有点小名气，拿出去就不值一提了。”何汝文依然谦虚着，但那眼眸中掠过的淡淡明亮却不犀利的微茫，是何等自信才能凝聚出的内敛光华。
　　他的图腾，他付出了一切换来的图腾，是他的骄傲啊！
　　而能在安卓眼睛里看到那种兴奋崇拜的光芒，这种骄傲更在他的心头洋溢成暖入心脾的满足感。
　　安卓还在啧啧着相问，秦睦在旁边冷眼相看，声音不带起伏的插了句，“快八点了。”
　　安卓条件反射的看了下钟表，可不是，都快八点了。
　　“呀，快吃！要迟到了！秦睦，你快点！”安卓端起碗使劲扒饭。
　　“这时候知道急了。”秦睦小声的嘟囔着，眼神掠过何汝文，两人眼神相碰，马上又错过去。
　　“哥，你今天什么安排啊？我得去上班，也不能陪你。”安卓颇含歉意的跟何汝文说。
　　“没关系，你忙你的，我在这儿也有生意上认识的朋友，我就到处去转转。”何汝文看着他回答，眼神落到了他因为吃的太急，而遗留在嘴角的一粒饭粒上。
　　秦睦转眼也发现了那粒饭，什么都没说，伸出自己的手指为他抹去了，直接填进了自己嘴里。
　　何汝文眼睛里光芒微闪，眸色渐深。
　　三人一起出门，各奔向不同的方向。
　　……
　　秦睦到了公司第一件事，就是上网输入图腾出版公司进行搜索，边看边嘟囔，“还真是挺有名的出版公司。”
　　图腾出版虽然创办时间并不长，但是崛起的速度却是相当的急速，接连做了几档畅销系列图书，由于对图书市场正确的定位与把握，再加上各方面做的都很精，使其一时间在出版业界初现了俾倪之态。
　　待到输入何汝文的名字，出现的则只是一些无关的资料，并没有想象中的那样会有大篇幅的报道介绍什么的。
　　“嘿，还真低调。”秦睦微皱了眉，为敌情的侦查不清。
　　虽然安卓说的也有道理，他们是GAY，不代表每个男人都是GAY，但是他始终对何汝文这个人带着莫名的敌意，总觉得他对安卓的好让自己感觉到不安，虽然那好并不是令人侧目讨厌的殷勤，但那好却更显得理所当然，似乎他何汝文就该当对安卓那么好。
　　安卓是他秦睦家的，他一姓何的来什么理所当然啊！切！
　　秦睦有些愤愤的关掉网页，不过转念想到何汝文的大本营在深圳，最多只在这里呆几天，也就劝自己忍了。
　　更何况也不一定就会发生什么事，但愿是他自己杞人忧天了。
　　……
　　与秦睦的烦躁状态不同的是，安卓则是一直持续在亢奋状态中，怎能不亢奋呢，他的二狗哥竟然那么出色啊！他心里由衷的为他感到高兴。
　　高兴的同时也不由得唏嘘，看看人家二狗哥现在那么出息，自己可还只是个小职员呢。
　　嗨，他和秦睦就是这种为人打工的命，大老板可不是谁都能做得成的哟！
　　安卓顺手拿过桌子上自己最近在看的一个新晋青年作家写的小说，在书脊上扫了一眼，笑意立刻从唇角泛滥开来。
　　“安卓，傻笑什么呢？”小郭看到他咧着嘴巴笑，凑上来看一眼，却没看出什么值得笑的，傻兮兮的，看个书脊有啥好高兴的？
　　“今儿高兴，真呀嘛真高兴！”安卓将书扬了扬，笑眯了眼睛。
　　……
　　何汝文的车在一家报刊亭停了下来，下车，买了一本杂志，就是安卓所在的杂志社出版的杂志，回到车里翻看。
　　眼睛在目录上搜寻，忽地眸光一亮。
　　翻看到那一个版块，安卓的名字赫然其上。
　　其实安卓在自己负责的这一个版块里也不是发表文章什么的，只不过是写个抬头一类的东西，寥寥数百字，但已让何汝文细细看了四五遍，并且面带笑容。
　　小时候就觉得小安卓的作文写的有灵性，现在看来，他真的没有走眼。虽然只是数百字，但运笔的功力和其间的韵味，无不独特，无不诱人。
　　再次跳下车，走到报刊亭前，问向老板。
　　“老板，这本杂志你这儿还有没有往期的？我都要了！”
　　之后的两天，恰逢周末，安卓自是带着何汝文好好的玩了两天，秦睦因为不得不加班含恨不能跟去，只能愤愤的看着安卓早早的出门去，再晚晚的回来，并且，春风满面。不过还算好的一点是，何汝文回去酒店里住了，没有再住在他们家里。
　　看不见就没有那么碍眼了！
　　周日晚上，何汝文在他现居住的五星级酒店里宴请了安卓秦睦，满桌珍馐价值不菲。安卓也不跟他二狗哥客气，大开吃戒，秦睦则仿佛胃口一般，只是喝了不少酒。
　　饭后，两人走在回家的路上，安卓感慨着，“真没想到二狗哥现在这么厉害了，真是太厉害了！”
　　秦睦听着他饱含敬佩之意的声音，一股子烦躁之情直窜上心头，没好气的说，“他有多厉害啊，不就是个出版社的老板嘛，还能是多大的人物！”
　　安卓听他这样说，眉头微皱，语意不快，“秦睦，你这是说的什么话，你不懂就别乱说。”
　　秦睦说话更冲了，“是，我不懂！我是文盲，不懂你们这些文人的事情！你和他有话说，我他妈的跟你有代沟成了吧！”
　　秦睦知道自己是趁机发泄心中的不满，刚才在席间，他就听着他们聊着一些文学上的事情，其实他才不是什么文盲，也不是什么都不懂插不上嘴，可是看着那两人那样的侃侃而谈如此投机的样子，心里就不由得一阵火起，猛喝酒才把火压下去。
　　安卓被他一阵吼弄得先是愣住，然后更大声的吼回去，“秦睦你发什么疯呢！吃饭的时候你就给我摆一张冷脸，我招你惹你了啊？当着我哥你都不给我留点面子！”
　　“留面子？你还需要我给你面子？你有一个那么厉害的哥就够有面子的了，我算什么！”秦睦也不知道此时是酒精在作祟还是内心一直纠缠着他的不安感被引爆，寸步不让的吼回去。
　　他们在一起生活了那么久，其实真正争吵的时候并不算多，两个大男人并不会为了很琐碎的事情而争吵，秦睦又擅长插科打诨，安卓也不是爱吵闹的性子，两人至多就是斗嘴斗智，还乐在其中。可今晚这情况，明显有失控的倾向。
　　安卓还是顾忌着现在是在街上，虽然现在已是深夜，他们目前所在地也是比较偏僻的角落，但是他们的大吼声还是引来了几个路人的侧目。
　　他压低了声音瞪视着秦睦说，“秦睦！要发疯回家里去疯！别在这里丢人现眼！”
　　秦睦却似乎不明白他的意思，依然大声冷哼着说，“安卓，我就会给你丢人现眼是吧？现在有了更好的就嫌弃我了是吧？你找他去啊，我还真就不拦着！”
　　安卓顿时被他的浑话激的怒气升级，秦睦现在已经很少那么浑了，乍然听到他说这样的话，不由得一阵不适。
　　愣了两秒之后，安卓将怒气冻僵在脸上，什么都不再说，转身就走。
　　刚走出三步，后背就撞入了一个熟悉至极的怀抱中，腰也被一双手臂有力的抱住。
　　“你不能走！”
　　那声音带着三分蛮横，三分强硬，三分慌张，一分惶恐。
　　安卓拉扯着他的手臂，冷声说，“秦睦，你别在这里拉拉扯扯的，我跟你很熟吗？”
　　此时的怒气使得他也不怕被路人看见了，只想扯开这个发酒疯的疯子，扔他自己在这里好好冷静冷静！
　　秦睦死抱着他不放，身体僵硬着，声音却突然软下来。
　　“小卓，我们回家吧。”
　　他软软的声音带着浓烈的酒气绽开在安卓耳边，催生出安卓一声长叹。
　　“你放开我，回家。”
　　两人此后一路无话，沉默着回了家。
　　安卓先去洗澡，洗完了出来就靠在床头发呆。
　　秦睦被水一冲，心里激荡纷乱的情绪也平定了许多，不由得懊恼，自己这是怎么了。不是一再告诫过自己不要胡思乱想么？可是他为什么就一直这么戒备那个人呢？他的疑心病是不是真的太重了？
　　他的这个澡洗的有点长，他把思绪逐渐理清楚，也准备出去以后就乖乖的去跟安卓道歉，就算再被臭骂一顿也该！
　　等他也靠到床上，正酝酿着开口的时候，自己的手背上却先覆上了一只手。
　　继而想起安卓平静的声音。
　　“秦睦，你这几天怎么了？你在烦什么？”
　　秦睦怔住，呆呆的看着安卓的脸，他这么柔和的跟他说话？而不是臭骂他一顿？这不是安卓的风格啊！
　　“问你话呢！”安卓瞪了一下眼，秦睦马上回神儿，对嘛，这才是他家小卓的个人风格嘛！一双大眼睛用来瞪人一点都不浪费！
　　可是这回答……
　　“小卓，其实吧，你知道，我一直都还算是个挺自信的人，是吧？”秦睦哼唧着开了口。
　　“是啊，自信的自大狂！”安卓嘲笑他一句。
　　秦睦轻叹一声，反握住安卓的手，“可是，我觉得我遇见对手了，而且越来越觉得对手比我强。”
　　安卓挑眉，“你说二狗哥？”
　　“嗯。你叫他二狗哥，他可一点都不二狗，年纪轻轻就事业有成，跟你关系又这么好，我这心里，这心里吧……”秦睦继续哼唧着，还觉出点不好意思。
　　说这话不是变相的承认自己不如那人么？他秦睦还不如一只二狗？呃，虽然那姓何的也算是个名贵品种吧。
　　安卓一巴掌拍在他后脑勺上，狠狠的。
　　“叫你别胡思乱想，你现在怎么跟个怨妇似的整天疑神疑鬼的！说了我们只是童年好友兄弟关系，你丫的不懂中国话是吧！”
　　秦睦摸摸后脑勺，可怜兮兮的瞅着他，挤出一个字，“疼……”
　　“活该！”安卓说完这两个字忽然跳下床，片刻之后回来，手里捏着个什么东西，直接塞到了秦睦的嘴里。
　　秦睦张嘴一咬，呜，好甜，好甜的味道在嘴里弥漫。
　　是买来煮稀饭用的蜜枣的味道。
　　抬起脑袋，傻兮兮的看着安卓说，“干吗呀？打一巴掌给一甜枣啊？”
　　安卓看着他那张傻兮兮的脸，绷住的脸终于笑了。
　　笑意忽闪即逝，伸手关掉台灯。
　　“睡觉！”
　　卧室里陷入黑暗，黑暗来的太突然，秦睦竟然还傻坐在床边不动弹。
　　直到一个低低的声音响起。
　　“秦睦，你很优秀，不亚于任何人，至少在我心里，是这样。”
　　一抹笑意在黑暗里绽开，开出一片阳光明媚。
　　英俊的眉眼似乎染上了光，照亮了另一张清朗的脸庞。
　　俯身，蜜枣的味道在两副唇齿间蔓延，每一朵味蕾都感觉到了那股甜意。
　　沁入心脾。
　　小卓，有你这句话，我便安心了。
　　安心的去拼去闯去奋斗，成为你心中那个……
　　永远不能被超越的人！

　　四、分离

　　两人小别扭之后的第三天，何汝文再度登门，这次是来辞行的。
　　安卓秦睦整了一桌子菜给他践行，安卓是满心不舍，秦睦是心里偷着乐儿。
　　“哥，真的不再多玩几天了？”安卓离情依依。
　　“不能再玩了，都闲溜达了快半个月了，我这老板也不能闲吃饭啊。”何汝文微笑看他，那笑容温和而不粘腻，落在安卓的脸上，敛了三分深意。
　　“当老板都是日理万机，更何况你是管理着那么大一个出版公司。”秦睦乐呵呵的说，言下之意当然是，归去吧归去哟，最好不要再归来啦！
　　安卓人一眼，秦睦的乐呵劲儿他当然看在眼里，懒得理他。
　　“有时间你们就来深圳玩，也让我做回地头蛇，好好招待一下你们。”何汝文向他们发出邀请，眼神最终还是着落在安卓脸上。
　　“好啊！我还没去过深圳呢，有时间一定去！”安卓眼睛一亮，神采飞扬。
　　秦睦拐他一肘子，颇为不悦的说，“干吗只说我，不说我们啊？”
　　“你不是去过深圳吗？”
　　“那是出差！”
　　“还不是公费旅游！”
　　“那不一样，你别想抛弃我自己去逍遥自在！”
　　秦睦气鼓鼓的瞪着他，收到安卓无奈的眼神。
　　“秦睦，你真是越活越回去了，怎么跟个小屁孩儿似的？”
　　“我这叫返老还童，青春永驻！”
　　“你这叫心智不健全，以为打了羊胎素！”
　　何汝文看着那两人又哇啦啦的开始斗嘴，嘴角含着一丝若隐若现的笑容。这两人，还真是爱沉浸在他们两个人的世界中啊。
　　还真是……令人羡慕啊。
　　“安卓，想当年我刚认识你的时候，你还是个有点轻微自闭的孩子，现在真是开朗多了啊。”一语介入，分开那两张大嘴巴。
　　安卓笑笑，眼神一时间柔软了几分，是啊，那一段日子，真的多亏了二狗哥。
　　他举起酒杯，敬向何汝文。
　　“哥，那时候真的多亏了你，不然指不定我现在什么样儿呢，这一杯我得好好敬你！”
　　何汝文也举起酒杯，两人仰首喝了，一干见底。
　　秦睦也举起酒杯，看着何汝文，微弯唇角，说，“何先生，我也敬你一杯，谢谢你当年那样帮安卓，给我现在调教他省了不少事儿，我一定不辜负你的前期教育，好好教育他为人民服务，做好家庭主妇！”
　　安卓一巴掌PIA在他后脑勺上，怒喝，“丫的，你才家庭主妇呢！”
　　“家庭主夫，主夫行吧！”秦睦可怜兮兮的看他，他还是攻咧，这点小便宜都不让他占。
　　“不管家庭主妇还是主夫，你们这小日子过的倒挺有趣的，来，干了。”
　　两人碰杯，清脆一响，酒精入喉。
　　只不过，甘苦自知。
　　这一顿践行宴，三人喝的都有点多，安卓自然是强烈挽留何汝文住下。
　　又聊了一阵子之后，安卓才洗澡回房，往秦睦身边一躺。
　　长声一叹。
　　“真想跟二狗哥聊通宵啊，想当年他家老没人，经常会住我家，我们就睡一张床，然后聊啊聊啊，不知不觉就睡着了。”安卓眯起眼，想起那些年同床共枕的情谊。
　　一张大脸猝然放大在他眼前，即使很英俊，放这么大也是挺吓人的。
　　而且那双眼睛里还放射出危险的光芒。
　　“安小卓！你跟他睡一张床？？？”
　　安卓扬唇一笑，朗声回答，“是啊！”
　　秦睦翻身压在他身上，双臂撑起在他双肩两旁，冒火的双眼死盯着他。
　　“你在我面前提你和另一个男人睡在一张床上？？？”
　　更脆声的回答，“是啊！”
　　安卓笑意弥漫，眼中流露出调皮的神色，胸中畅快不已。
　　秦禽兽，让你今天表现的那么哈皮，我让你哈皮，非得让你哈不起来！
　　秦睦一看他那眼神笑意，就知道被耍了。
　　“我靠！你耍我是吧！”
　　“耍你怎么了？不让啊！”
　　“让！当然让！可是你要付出耍我的代价！”
　　这代价嘛，当然不言而喻咯o(∩_∩)o
　　……
　　何汝文独自睡在客房里，辗转反侧。
　　不是因为身下的小床不如五星宾馆的大床，而是，心中的涌动。
　　看向那堵雪白的墙壁，墙壁那边，有他牵挂的人。
　　可是，他现在，睡在另一个男人身边，以情人的身份和姿态。
　　也许，他们此刻正在，做 爱……
　　身体一阵燥热，酒精的作用更催生了那涌起的欲望。
　　苦笑一声，感觉着自己身体的变化。
　　也感觉着，他对安卓的变化。
　　这半个月来，每一日都比前一日多一点，从乍然重逢的喜悦，到再见如故的欢欣，然后就是愈加浓烈的挂牵……
　　他知道安卓是同性恋者，可是安卓不知道他也是。
　　唯一不同的是，他是双性恋者。
　　这些年来，在他身边来来去去的，有那么多的女人和男人。
　　他的身侧也睡过那么多或柔软或柔韧的身体，为他的钱，或者，痴他的情。
　　可是……
　　一直……
　　是这么寂寞啊……
　　何汝文离开一周后的一天，秦睦下班回家之后，神色有一丝异常。
　　“你怎么了啊，有事？”两人之间多年的默契，让安卓敏感的发现了他的不对劲。
　　“嗯，我有事想跟你商量。”秦睦将他拉到沙发上坐下。
　　“什么事啊？”安卓看着他，想看出是好事还是坏事。
　　“小卓，我们在一起那么多年，最长时间分开了多久啊？”秦睦开口，却问了这样一个问题。
　　“啊？干吗问这个？”安卓皱眉不解，继而挑眉，“你要去干吗？出差？”
　　秦睦缓了一下，渐转入正题，“其实有件事我之前一直没告诉你，因为那时候我还觉得根本没有选择的必要，可是现在……”
　　“到底什么事啊？你别墨迹了，快说啊！”秦睦拖拖拉拉的态度让安卓开始急了，是什么选择？这家伙，有什么瞒着他？
　　“是我们公司有个计划，想要开拓市场，就需要调一部分员工去外地的分公司，也就是做开路先锋。”秦睦开始跟他说明。
　　“你想去？”安卓听出了他的意思。
　　“我本来不想去的，觉得现在也挺好的，也很稳定，不过……总经理前两天找我谈话了，如果我愿意去分公司，就提升我做分公司的总监，工资上调百分之五十。”秦睦没有把事实全部说出来，要调人去外地新开的分公司的消息，刚过年开始上班的时候大家就都知道了。这份差事在各人眼里各不同，在这里有家有口的员工自然是不愿意去，而且分公司刚刚开始运作，自然事情会很多，即使涨了工资也不划算。而那些没有家庭牵挂又想拼一拼闯一闯的员工们，自然当这是一个好机会。而在一向挺器重秦睦的总经理眼中，秦睦自然属于后者，所以他一个月前第一次找秦睦谈话的时候，对于秦睦委婉的拒绝很是惊讶，他当然不知道，秦睦也是属于有家有口的。
　　秦睦本是不想去的，如果没有那人的突然出现……
　　“待遇倒是挺好的，要去多久？”安卓自语了一声，再问。
　　秦睦迟疑了一下，说，“至少一年。”
　　安卓顿住，这就是秦睦迟疑犹豫的原因吧。
　　“你很想去啊？”沉默半响之后，安卓再次开口。
　　“其实也不是想去……毕竟是一年那么久的时间，我是觉得，我现在已经渐渐没有了刚开始踏上社会时的闯劲儿，感觉拿着一份不低的工资做一个小小的主管就挺不错了。可是……”他凝视着安卓的眼神愈加柔软。
　　“我想要继续奋斗了，小卓，为了你那句优秀，我想继续奋斗了！”
　　安卓怔住，想了一下才记起那晚上他那句话。
　　心中恍然，原来二狗哥的出现，还是刺激到了秦睦。
　　“去分公司，是个好机会，等我回来的时候，肯定会再升职加薪，只要我……我们熬过这一年。”秦睦的语声缓慢中，有一丝急切。
　　安卓笑了。
　　一年？
　　一年……
　　不就是一年么！
　　“去吧，一年又不是多长的时间，我们在一起之前，不是都各自生活了很多年么？也没死去活来啊。别搞得那么煽情，俩大男人，就别搞那儿女情长柔肠寸断那一套了！”安卓朗声说，笑意和暖。
　　秦睦也笑了，他知道，安卓肯定是会同意的，只不过他自己心里忐忑。
　　和，不舍得。
　　这么多年来，他和安卓最长分开的时间也不过是各自出差的日子吧？十天半月已是最长了。
　　而这次，是一年啊，他是过去开路的，自然是抽不出时间来。而安卓，也没有过多闲暇去找他吧？
　　他们很可能……一年都见不了面。
　　一想到这里，心里一阵发酸，伸臂搂住了身前人。
　　“小卓，我已经柔肠寸断了！”
　　“……是饿断的吧……”安卓呵呵笑着想要驱赶开弥漫起的离愁。
　　“是啊是啊，我要是一年见不到你，我不饿死了！”秦睦将他搂的紧紧的，在他脖颈处蹭啊蹭。
　　“呃，分公司总有员工食堂吧？”
　　“可是，单人房里没有双人床啊！”
　　……
　　“什么时候走？”
　　“一周后。”


　　五、寂寞疗法

　　“我回来……了。”前三个字脱口而出，最后一个字梗在唇边。
　　又忘记了啊，他，不在家呢。
　　安卓摇头轻笑，换好鞋子，在沙发上坐下来。
　　脑袋左摇摇，右晃晃，依然只有他一个人在左摇右晃。
　　秦睦已经离开十多天了，虽然因为感觉太矫情而没有刻意去计算，但是每一日的冷清却是不请自来的在心头盘旋。
　　想起从前，有时候嫌那家伙是个话唠儿，聒噪的人烦，恨不得把他绑成木乃伊让他闭嘴。可是现在，空荡荡的家里只剩了自己一个，还真是，冷清的让人心里没有着落啊。
　　想来算算，除了父母家人，秦睦是和他一起生活的最久的一个人吧？习惯了每天回到家里看到他不正经的笑脸，和他时不时腻上来的毛手毛脚。现在一下子都不见了，还真是很不适应呢。
　　无奈的笑笑，习惯真的是一种可怕的东西啊，将近七年的习惯，都已习惯不了一时的分离了。
　　懒懒的从沙发上起来走进厨房，拿出一包方便面，煮上水。水还没开，电话就来了。
　　马上奔出厨房，抓起手机，脸上掠过丝丝笑意。
　　“喂……”接起电话却隐藏起了接电话时的急切，慢悠悠的出声。
　　“干吗呢？”电话那头响起一个明朗的声音，略带一丝疲倦，却亲切的让安卓将电话紧贴在耳边。
　　“没干什么，刚下班。你呢？”这是他们这几天通电话时的固定开头问候语，似乎大家都爱用这几句吧？他们也是俗人啊。
　　却感觉俗的那么贴心贴肺。
　　“也刚忙完，准备去吃晚饭。你晚上吃什么呀？”秦睦那边能听到一阵嘈杂，间或听到几声互相招呼着去吃饭的声音，还有人招呼秦睦，秦睦喊了一声一会儿去，就继续跟安卓讲电话。
　　“随便吃吃呗，嗯，剩菜。”安卓眼珠转了转这样回答。
　　“不许再吃方便面了啊！”秦睦马上跟进，嘱咐他。
　　“嗯，不吃，不吃。”安卓扮乖巧状，自从前两天他实话实说经常用方便面来打发晚饭之后，秦睦就劈头盖脸的骂了他一顿，说什么还以为是十七八岁朝气蓬勃的毛头小伙子啊，经常吃方便面，等他回来验收的时候可不想闻到一股防腐剂的味道。
　　安卓被他骂着也不反驳，嘿，什么时候被秦睦骂也变那么高兴来着？嗯，现在就放他一马，等他衣锦还乡的时候，就扒了他的衣锦打屁股！
　　可是……一个人做饭真的很麻烦嘛，什么都不愿意弄，一锅水一包面就解决了，而且自从被秦睦骂过之后，他有自觉往面里加一个蛋的！嗯，多有营养！
　　两人正闲扯着，响起敲门声，安卓抱着手机去开门。
　　门外小乔抱着大乔一人一狗都歪着脑袋笑嘻嘻的看着他。
　　招招手让他进来，自管继续讲电话。
　　自从秦睦走了之后，小乔就经常溜下来闲逛，早就懒得招呼他了，反正那孩子早就把这儿当作另一个大本营了。
　　忽然从厨房里响起一声高分贝的喊声。
　　“安安，水开了，我帮你把泡面下了哦！”
　　安卓立时一惊，条件反射的去捂电话，怒瞪站在厨房门口的小乔。
　　“安卓！你骗我！你又在吃方便面！”电话里传出秦睦咬牙的声音，冲破安卓的耳膜，立时到达心虚的心底。
　　“我错了。”安同志乖乖认错，请求秦政府宽大。
　　“哼哼，看我回去收拾你！”
　　看谁收拾谁啊……安卓一边腹诽着，一边用眼神凌迟着还在笑嘻嘻的小乔。
　　挂了电话之后，马上杀到小乔身边，掐住他纤细的脖子。
　　“你说你早不开口晚不开口，干吗喊的那么是时候！”
　　小乔从被掐紧的嗓子里挤出一缕声音，“呜，是睦睦让我下来查岗的！”
　　我说呢！怎么那么巧！
　　“说！他拿什么收买你！”
　　“呜呜，他说看着你不让你吃泡面，你就会给我做鸡蛋面。”
　　“你告我状，我还给你做？？？”
　　“呜呜呜，那我就继续去告状……”
　　“我要杀你灭口！”
　　“大乔快跑，记得为我伸冤！”
　　……
　　晚上，写了点儿东西，再勤劳的主动加了会儿班，时间也就被磨蹭到了10点。
　　洗澡，然后抱本书，窝在床上看。
　　看了没多会儿，手就开始痒了。
　　拿起手机，开始按短信。
　　[还在加班吗？]
　　[嗯。好麻烦啊，事多的要死！(>_<)]
　　[一休哥说了，休息休息，休息一下！别那么拼命。^-^]
　　[不拼命不行啊，我现在可是赚得血汗钱。个死公司，非得把我榨干了！]
　　[不行！他把你榨干了我怎么办！(+_+)]
　　[嘿嘿，小卓，难得你那么主动哦(*^__^*)]
　　[我当然要主动了！我还等着你回来给我做牛做马呢！(-┏)]
　　[……做鸭子行不行？]
　　[……我怕你不行。]
　　安卓将短信发过去，收到回信的时间长短不一，有时很快，有时要隔几分钟。安卓知道他是在工作中，发了几条之后，自觉收手，不再撩拨他了。
　　[忙完了早点休息，晚安。]
　　[晚安。]
　　“不会吧！！！我们这次五一真的只放三天假？？？”安卓一拍桌子拔地而起。
　　“昂，是啊，已经确定了，我还想着去旅游呢，这下泡汤了。”小郭也是一脸幽怨。
　　安卓颓然坐倒在椅子上，耷拉下眉眼，唉声叹气。
　　他本来打算的好好的，趁着五一长假，过去看秦睦，给他个惊喜。可是现在七天长假只剩下了三天，坐火车过去在路上来回就要两天两夜，岂不是见一面就要往回赶？甚至连个XXOO都不一定有时间哦……(>_<)
　　天杀的，为什么早不改晚不改，偏偏今年改嘛！
　　晚上跟秦睦通电话，万般颓丧的给他报告了这个噩耗。
　　“我五一不能过去了，只放三天假。”一开始他是打算骗秦睦说单位加班，他没时间过去，到时候再突然出现在他面前好给他个惊喜。现在倒是真的实话实说了，郁闷的很。
　　“嗯，不能来就不来吧，大不了到十一，我再忍半年！”那头响起秦睦安抚的声音，却明显带了咬牙切齿。
　　天知道，他有多盼望这个五一长假啊！
　　因为横插这一杠子，安卓的情绪明显低落，到了后来，秦睦已经完全收起自己的情绪，竟安慰他了。
　　见安慰收效不大，转而抛出杀手锏。
　　“小卓，来，让我亲亲你。”秦睦的声音转瞬变低，磁性转浓，性感从安卓的耳际开始流窜，身体不由一颤。
　　这是他们最近研发出来的玩法，嗯，就叫寂寞疗法吧……嗯……
　　好吧，他们承认，就是电话做 爱。(>_<)
　　大家都是成熟男人不是？长时间不见不做，想要憋死他们啊？
　　于是在深夜，身体最寂寞的时候，悄悄挑起撩人情愫，彼此隔着电话游走在彼此的身体上。
　　他们比对方更熟悉彼此的身体，哪里最易敏感，哪里最易悸动，亲吻或者爱抚，战栗或者呻吟，肢体交缠，汗水透着微咸，体味散着微膻，于轻语呢喃之中就可将对方送上高 潮，目眩神迷，在那天堂的云端，亲吻你的脸。
　　“你今天穿的什么颜色的内裤？”
　　“白色。你呢？”
　　“黑色。”
　　黑白配，刚刚好。
　　“让我给你脱下来吧，看看我家小小卓有没有站起来。”
　　随着秦睦有如巫蛊般的魅惑声音，安卓已经把睡衣全部脱掉了，只剩了一条白色四角裤，被一抹纯白覆盖的地方，已然悄然抬头，撑起小帐篷。
　　躁动的热流在身体每个部分狂烈的流窜，在胸口撞击成剧烈的心跳，在小腹纠缠成凹陷的电击，在……脱下最后一层束缚的时候，弹跳而出。
　　“握住他。”沙哑的嗓音气息粗重紊乱，安卓自动在脑海里想象着秦睦此时的样子，他和自己一样，赤身裸体，身体上燃烧起绯色，轻闭双眼，幻想着握住硬挺之处的手掌，是对方。
　　想象力让快感加倍，呻吟声在耳际传来，又从唇边逸出。
　　闭起的眼睛，于一片黑色之中，闪过丝缕闪电一般的亮芒，脖颈微扬，仿佛他的唇如纷纷落雨而下，从额头到眉际到唇畔，从胸口到肚脐到……欲念。
　　“一起，好不好？”压抑的声音带着欲释放的急切，却还想带着他一起。
　　同登极乐，共赏极光。
　　一个人一张床，喘息破碎，意识微恍，于一瞬紧绷僵挺的身体终是舒展开来，四肢百骸都充溢着高 潮过后的疏懒。
　　这种感觉……和从前自己打手枪的感觉是不同的。
　　虽然吻不到你的唇，看不到你的眼，触不到你的身体。
　　但犹如你的唇在畔，你的眼在前，你的身体……在我身旁。
　　喘息逐渐平息，自己这边，还有，电话那边。
　　掌心里握着自己射出的液体，想到从前有时KY没有了，秦睦就会先诱着他射，然后将他射出的液体用做润滑，涂在后面。
　　现在啊……莞尔红了脸。
　　“小卓，舒不舒服？”那边秦睦含了笑轻问，声音尤带沙哑，如他每次做 爱之后，该死的性感。
　　“你呢？”不答反问，是安卓惯用的伎俩。
　　“你舒服我便舒服。”吊儿郎当的声音用来调情刚刚好。
　　“那我不舒服。”对着电话做个鬼脸。
　　“嗯，也是，虽有我的声音助兴，但是你自 慰的手法那么差，怎能满足的了被我冲锋陷阵充分开发调教过的身体！”秦睦得意洋洋的大肆吹嘘着。
　　这端安卓已然开始磨牙，“禽兽！乖乖来受死！”
　　“是啊，我真想死，死在你身体里面。”秦睦魅惑声音又起，轻轻刮挠着安卓脆弱的防线。
　　“呜，小卓，我真想进去啊进去……都两个多月了，我都没有进去过！”秦睦委屈的呐喊着。
　　安卓笑的像只小狐狸，嘿嘿两声，“秦小朋友，掰着手指数数看，离十一假期还有多久……”
　　还有多久？
　　离我们能再相见还有多久？
　　你想我如我想你那般，是否？
　　……
　　“秦睦，我好想你……”

　　六、礼物

　　再过两日就是五一假期了，安卓却丝毫提不起兴致。想想往年这时候他和秦睦俩人已经乐的像两只偷到了奶酪的小耗子，商量着要怎么消磨七天长假，虽然往往最终的结果都是耗在家里做宅男，滚在床上行房事之乐，但，总有他在身边不是？
　　而如今……冲空荡荡的屋子清清嗓子，蔫蔫的进厨房温剩饭去了。
　　刚系上围裙，就听到门铃声。
　　这时候谁啊？看按门铃的方式也不像是小乔。
　　打开门，门口站着一个身穿邮递制服的陌生人。
　　“请问是安卓先生吗？这有份您的快递。”
　　“啊，哦，谢谢。”
　　签收了快递，安卓满腹疑惑的拿着它端详。
　　谁能给他寄快递呢？
　　打开快递，从里面抽出来一张机票。
　　眼睛蓦的瞪大，机票？
　　急忙去看机票上的目的地。
　　……深圳。
　　深圳？
　　那只能是……
　　抓起电话，就拨通了一个号码，很快的，电话被接起来。
　　“喂。”磁性低沉的声音响在耳际，正是何汝文的声音。
　　“哥，我刚收到一张快递寄过来的机票，是飞深圳的。是不是你寄过来的？”安卓略带急切的问。
　　“是啊。”伴随着一声轻笑，何汝文承认了。
　　“哥，你干吗寄机票过来啊？”
　　“机票都寄到你手上了，还能是什么意思？让你飞过来玩呗。你上次不是跟我说三天假期太短，没法到秦睦那里去了吗？那就过来深圳这里玩吧，让我好好招待你。”何汝文的话让安卓一顿。自从跟二狗哥再度联系上之后，两人就时不时的会通个电话，上次何汝文打电话过来时候正赶上安卓因为找不成秦睦而郁闷呢，就把这事儿竹筒倒豆子全抱怨给二狗哥了。
　　“哥，你也不跟我说一声，想给我惊喜呢？”安卓捏着那张机票笑说。
　　“是啊，就是想给你惊喜。怎么样，惊喜吗？”其实这惊喜倒是其次，这样直接行动最重要的原因的是，何汝文，他在赌。
　　直接把机票送至你的手上，那么赢面是否就大了几分？
　　安卓，你总不好再拒绝了吧？
　　何汝文不否认这样做含了一分强迫的阴暗心理，但是，他真的很想再见到他。
　　真的，很想。
　　“惊喜！我活到29岁还没坐过飞机呢，哥你这次是要成全我了。”安卓乐呵呵的说。
　　“那你是答应来了？”何汝文平稳的声音骤起一丝波澜，透出喜悦。
　　“嗯。反正这几天我也没什么事，在家也是一个人没劲，深圳我也没去过，最主要的是……这可是两千多的头等舱啊！哥你买经济舱不就好了，干吗浪费这个钱。”这一张票都赶上他一月工资了。
　　“你个子高腿长，做经济舱伸不开腿，还是头等舱舒服。”何汝文笑吟吟的解释。
　　这解释……
　　“哥，只能说，你是有钱人，我是小市民！”
　　……
　　“那哥，现就这样吧，反正过两天我就过去了，就不打了，回来咱们聊个痛快！”
　　“好，我等你，再见。”
　　“再见。”
　　挂掉何汝文的电话，手机紧接着又响起来了。
　　“喂，刚才跟谁打电话呢，老占线。”秦睦略带委屈的声音从听筒里传出来。
　　“……帅哥。”二狗哥的名字到了嘴边又咽了回去。不是心虚，而是现在不想告诉他，回来到了深圳再吓他一跳！
　　其实……还是心虚(>_<)。
　　谁让秦睦老是莫名的仇视二狗哥来着。
　　“有我帅？？？”秦睦恨声质问着。
　　“……没有！谁能有秦总监帅啊！连我安小编都比不上你！！！”安卓夸张的拍了一个马屁。
　　“那是！”那头顿时开始嘿嘿傻乐了。
　　“秦睦，回来我坐飞机去看你吧？”安卓突然这样回答，眼神正落在那张机票上。
　　“好啊好啊，咱坐头等舱！”秦睦豪迈的回答。
　　“为啥？我钱多烧的啊！”一听这语气就没诚意，还头等舱咧。
　　“不是啊，我坐过经济舱的，那座位窄的，伸不开腿儿啊！你虽然没我高，但腿长，得憋屈死你！你就等我赚了大钱好让你坐头等舱！”
　　嘿，秦睦这理论到跟二狗哥的不谋而合了！
　　安卓抿嘴乐，当然没把这奇妙的巧合告诉秦睦。
　　这个五一是没时间了，等到十一的时候，为了节省时间，真的可以考虑飞过去……
　　“安子！”
　　安卓走出深圳机场出口，正左右寻找着二狗哥的身影，就听到熟悉的声音。
　　“哥！”
　　快步走过去，迎接他的是一个结实的拥抱。
　　“累不累？”何汝文在松开他的时候，心头掠过如此明显的不舍。但还是笑的温文，紧紧看着眼前那张自离别后就分外想念的脸，还要控制着自己，不让那眼神过于痴缠。
　　“不累！坐头等舱还累，我是多么身娇肉贵啊？”安卓冲他做个鬼脸，笑的极开心清爽。
　　“走吧，带你回家！”何汝文不由他拒绝的拿过他手中的小旅行包，带着安卓走出去。
　　驱车将近40分钟后，车子开进一座高档别墅住宅小区里，在一栋别墅前停稳了。
　　“到家了。”
　　安卓打量着二狗哥的家，心中惊叹着，多漂亮的别墅啊！
　　只不过……
　　“哥，只有你一个人住啊？”在华贵的真皮沙发上坐下来，往后一仰，舒服的靠着。
　　“是啊。”何汝文给他倒了茶端过来，很是精致的茶具。
　　“那么大的房子，一个人住多冷清啊，哥，你也别光顾着忙事业，也是该找个人给你打扫打扫房子了嘿！”安卓冲他挤挤眼睛，笑的顽皮。
　　何汝文淡淡一笑，“随缘吧。不是谁都能跟我生活在一起的。”
　　“嗯，那是肯定的，哥你那么优秀，可得好好挑个拔尖儿的！”安卓笑眯眯的想象着是怎样的美女才配得上当他的嫂子。
　　何汝文轻笑摇头，站起身。
　　“来，我带你参观参观，然后你先洗个澡休息一下，我再带你出去吃饭。”
　　一个个房间的参观完之后，安卓在啧啧的同时，心中那种感觉更浓了。
　　很华美堂皇的别墅房子，但是真的是太冷清了，现在还是他们两个人，平日里偌大一栋别墅里只有二狗哥一个人住着，会……很寂寞吧？
　　怪不得感觉着二狗哥现在的性子都沉静下来了呢。
　　想想自己那个只有六十多平的小房子，虽然小的几步就可以转两圈，但是一点都不冷清，也不会，说句话都要传出回声。
　　最主要的是，有人相陪啊。有秦睦相伴的日子，他已经逐渐品不出冷清是什么滋味了，要不是这次长时间的分开，他真的要遗忘那种感觉了。
　　所以，他心里虽然再次为二狗哥的富有惊叹，但还真的没有羡慕的感觉。
　　哥他……是时候再成一个家了。
　　……
　　洗个澡换了衣服之后，安卓兴奋的很，当然睡不着，马上嚷着要何汝文带他去图腾看看。
　　图腾，图书出版业界的名牌啊，更是哥的公司，怎么能不第一时间去参观一下！
　　何汝文看他兴奋的神色，眼睛里溢满了宠溺之色，就像安卓是一个小小的孩子，他说什么愿望，他都会满足他。
　　图腾出版社离何汝文的家不算远，开车二十分钟就到了。
　　图腾出版社从外貌来看，并不打眼，一座普通的三层小楼，坐落在一个并不算繁华的地段，安静的伫立着。
　　就如同图腾闯入出版业界之经历，一开始低调行事，并不出众，跟那些实力雄浑的大出版社相比，实在感觉单薄。但是很快，它就显示出了脱颖之姿，慧眼独到，签下不少畅销作品的作者，迅速积聚了人气，几年间，俨然已经成为了令业界惊叹的最大一匹黑马了！
　　安卓唇边带笑，看向身边的何汝文。
　　他哥，真的很厉害呢！
　　“其实也没什么好看的，你是做杂志的，也去过出版社吧？大同小异的，又不是欢乐谷，有那么多让人眼花缭乱的游乐项目。”何汝文负手走着，路上遇见的工作人员，无不恭敬的叫他一声何总。
　　“可是这是哥你的公司嘛！就是感觉亲切！”安卓笑着到处看，四处一派工作繁忙之态。
　　何汝文微笑看他发光的眼睛，心中暗想，他为安卓准备的礼物，他应该会喜欢吧？
　　“对了，哥，我很喜欢你们刚签下的那个作者，云澜，他的小说写的真的很棒！”安卓想起了自己最近喜欢的作者正是出自图腾。
　　“云澜是很优秀的作者。你哥的眼光不错吧？他可是我亲自发掘拍板定下来的。”
　　“哥，在出版业界，没有人敢质疑图腾老总的眼光吧？”安卓笑嘻嘻的拍了一个不夸张的马屁。
　　何汝文看着他笑，唇边蓄了几分骄傲的深意。
　　“你哥我最信得过的就是自己的眼光，无论是看书，还是……看人！”
　　从出版社离开之后，何汝文带安卓去吃海鲜，点了深圳赫赫有名的沙井蚝、大鹏鲍鱼等，一桌子的琳琅满目。
　　饭桌上，何汝文跟他说着这三天的安排，一直安排到最后一天假期的傍晚，然后给他订下的是晚上回去的飞机。
　　“安子，哥这次就自私一回了，你就最后一晚上再回去，尽量在这边多玩玩。”何汝文剥好了一碟新鲜基围虾放在安卓面前，柔声说。
　　“好，哥，都听你的！我只管玩儿！”安卓笑弯了眼睛，把鲜美的虾肉扔进嘴里。
　　还没咽下去呢，他的手机就响了。
　　赶紧着掏出来，果不其然，是秦睦。
　　“喂，干吗呢？”秦睦顺嘴问出最常问的话。
　　“吃鲍鱼呢。”安卓瞅着自己盘子里的鲍鱼说。
　　“丫的！你是不是又煮方便面吃了！”秦睦厉吼一声，安卓都能马上想到他瞪眼睛的样子。瞪什么瞪，再瞪那眼睛也没他的大！
　　“我说真的！嘿，不信算了，反正你也吃不到，嘿嘿。”安卓冲何汝文笑一下，却没有发现对方眼里那一丝玩味的犀利光芒。
　　“你在哪里啊？”秦睦这时也感觉到似乎不对头了，因为他似乎听到一个甜美的声音报了一个菜名，……清蒸鲈鱼。
　　“我……在深圳呢。”
　　“深圳？！”秦睦愕然的声音传过来，安卓的回答真是大大出乎他的意料。
　　“对啊，哥他请我过来深圳玩，我想着自己在家也没事儿，就过来玩两天。”安卓心下有一点点惴惴，怕这时候才告诉秦睦，他会不高兴。所以赶紧紧接着又说，“我不是故意不告诉你的啊，我是想给你个惊喜！”
　　那边闷了一下才回声说，“是惊喜还是惊吓啊？算了，过去了就好好玩，多吃俩鲍鱼，反正他有钱。那你先吃吧，我先挂了。”
　　说着也不说一声再见，就挂断了电话。
　　安卓放下电话，心中碎碎念，丫的，个小心眼儿的家伙还是生气了。
　　“怎么？你过来没跟秦睦说？”何汝文听这电话意思，安卓是瞒着那人跑过来的。
　　“嗯，想着吓他一下呢。没事儿。”安卓冲他笑，总不能跟二狗哥说，他家那个醋坛子一直在莫名其妙的吃干醋吧？说出去还不丢人嘿！
　　“你们有多久没见面了啊？”
　　“快三个月了，不过也没什么，平时网上也能见见，还有打电话，不跟从前似的，那么不方便。哥，你说我们小时候要是也有网络什么的，也不至于到现在才重新联系上啊。”安卓深有感触的说。
　　“嗯，说的是。也不至于……到现在才重逢了。”
　　何汝文心里浮上一句诗，虽然用在两个男人身上有些不合适，但其中涵义……
　　恨不相逢……未嫁时啊！
　　相逢恨晚，一个晚字，含了多少难以言说苦涩不堪的恨啊！
　　“想他吗？”开口问，眼神深深胶着在安卓晴朗的脸上，似乎要将他看进眼里，日日夜夜，相看不厌。
　　“呃？”安卓差点被噎住，脸色微红。
　　“哥，你问这干吗呀，还不是那样儿，嘿嘿。”虽然二狗哥已经知道了他们的事情，但他还是不能自然的跟他谈论情事，对着自己的哥，说着俩男人怎样怎样，一想就浑身别扭。
　　何汝文看着他微红的脸，那抹淡淡的羞涩，让他又恍然想起二十多年前的那个孩子。
　　那时的安卓，瘦瘦小小的，最不禁逗。
　　他逗他，他就羞。羞的过了就恼，他就马上去哄。
　　一羞一恼一哄，小小男孩儿已经成为如此清朗明润的男子。
　　还恍然不知，他对他，已然是……魅惑天成。
　　心中泛起一丝犹豫，安卓对他是坦荡荡的，而自己那番心思……如若真的告诉了他，他将会如何？
　　但那犹豫在抬起眼又对上安卓干净眼眸之时，灰飞烟灭。
　　“安子，我要送你一件礼物。”
　　“什么礼物？哥，我可不是今天过生日啊。”安卓笑着疑惑问他。
　　“送礼物是想你开心，不是过生日的时候才要开心啊。”何汝文从随身的商务包里掏出一个包装精致的盒子。
　　“希望你喜欢。”

七、诱惑

　　
　　安卓接过盒子打开一看，先是眉头轻皱，继而双眉一挑，眼睛蓦的瞪大。
　　盒子里放着一本崭新的精装书。
　　精装书他看的多了，可是这本书……
　　上面署的，是他安卓的名字么？
　　安卓愣愣的看了半天封皮上那几个端正的字。
　　――安卓 著
　　愣过了才想起把书拿在手里翻看。
　　里面的文字触目都很熟悉，可不熟悉么，这不都是他写的一些文章么？有小说有散文，短短的篇幅，散落在平滑润泽的纸张中，透出一股墨香。
　　呆呆抬头，看向何汝文的眼神茫茫然的带着一抹疑惑。
　　何汝文看着他透着傻气的表情，不由莞尔，语带促狭。
　　“这是表示高兴呢还是不高兴啊？那就是你，不是同名同姓。”
　　“哥，你这是，帮我出版了？”安卓还是有点迷糊，这礼物还是太突然了。
　　“准确的说，也不算是正式出版，先印刷了几本。不是你的文章够不上出版的标准，而是我想将它做的更好，让你的才华能一下子被大众所认识所承认！”何汝文眼睛里闪出一缕精光，继续说，“安子，我从小就觉得你很有文学上面的才华，上次看了你写的那些文章，更确定了我的想法。安子，不要埋没了你的才华，把你交给我，我会打造出一个全新的安卓！”
　　“当红作家，安卓！”
　　何汝文铿锵有力的语气反将安卓震醒了，他扬唇一下笑开了。
　　“哥，真的谢谢你，我真没想到你会做一本书送我，我很喜欢！我说那时候你干吗跟我要我写的这些东西呢，嗨，都是信手写的，不入眼的，你这样说的我都不好意思了。我哪有那么厉害啊，只不过会点文字游戏而已。当红作家？我还真没想过。”他挠挠头，微觉羞涩。
　　“不相信你哥我有那个实力？”何汝文扬眉，浅笑看他。
　　“我当然相信，我是不想毁了图腾的金字招牌！”安卓又皱了一下鼻子，在二狗哥面前，他总会不由得做一些孩子气的举动。
　　“我看中的人，才是保证这块金字招牌的金子！”
　　安卓看着他自信中散发一丝傲气的脸庞，手中抚摸着那本属于他自己的书，心中的喜悦还是一重一重的漫上来，让他发自肺腑的展颜而笑。
　　谁不喜欢，被肯定的感觉呢？
　　“哥，谢谢你那么肯定我，虽然我可能有负于你说的那么好，但还是让我乱骄傲一把的！你真是太有心了！”安卓扬扬手中的书，“我真的很喜欢！”
　　“喜欢就好，我就放心了。”何汝文感觉到心情无比的舒爽，原来看自己喜欢的人高兴的感觉是如此的，心花怒放。
　　我快乐着你的快乐，原来，真是如此啊！
　　“哥，我得好好敬你一杯，送我这么好的礼物！”安卓举起酒杯，扬手敬他。
　　“干！”
　　……
　　
　　在外面逛了半日，两人回到别墅。
　　“哥，我先去歇会儿啊。”安卓进门就对何汝文说。
　　“嗯，好，需要什么就叫我。”含笑回应，却在安卓转身之时沉了脸。
　　他知道，安卓是要去给秦睦打电话的，在路上就看到安卓捏着手机在发短信。
　　人不在眼前，那种嫉妒的情绪还能压制得住，如今安卓就在他触手可及的地方，嫉妒的潮水就开始涨潮，让他暗生阴霾。
　　这次让安卓过来，何汝文是进行过一番考虑的。
　　他喜欢安卓，毋庸置疑。
　　而且这种喜欢，是让他第一次有了想要同一个人生活在一起的，喜欢。
　　可是，他也明白，安卓对他没有一丝别样的情感，有的只是童年之谊兄弟之情。
　　他的心……全给了那个人吧？
　　每次想到这里，他的心就猛的抽紧，手掌握拳，一股烦躁的情绪从心底漫开来。
　　嫉妒！
　　那种情绪叫嫉妒。
　　优秀如他，骄傲如他，自信如他，已经很久很久没有过这种嫉妒的感觉了吧？
　　金钱、事业、名声……一个成功男人该有的东西，他全部都有了。
　　他缺少的，只是一个能与他一起，分享这一切的人。
　　这一次……我能留下你么？
　　……
　　安卓回到客房，扑到柔软的大床上开始拨电话。
　　半天那边才有人接了，语气还颇不善。
　　“喂，干吗？”
　　“喂！吃枪药了你！行了啊，还生气呐？给你发短信也不回。”听着那端赌气般的声音，安卓倒不郁闷了，嘿嘿，每次都是他被秦睦气死，现在也让他感受一下这种感觉。
　　“我不敢打扰你游览深圳的美好风光啊！我才没那么没眼色的做电灯泡！”秦睦冷声冷气的讽刺着，他这次是真的生气了。安卓竟然瞒着他去了深圳，去见那二狗哥？虽然知道安卓肯定是对那二狗没什么别的意思，但还是忍不住刚听到他在深圳在那人身边时的惊讶，和随之而来的，恐慌。
　　他就是介意！介意那人出现在安卓身边！
　　“嘿，你什么时候退位让贤，变成电灯泡的角色了？这可不是我逼你的啊，是你自个儿愿意的啊！”安卓继续气他。
　　“我才不退位呢！我非得耗的你人老珠黄变成隔夜黄花菜再抛弃你！”秦睦恨恨声。
　　“行！那可有的耗呢！到时候俩糟老头子一拍两散各走各路，再去找个小白脸儿来度过余生，也挺不错的！”
　　“美死你！等你变糟老头子了，除了我愿意当这冤大头还有谁愿意啊！”
　　“行了不？我都让你糟践成糟老头子了，不生气了啊！”安卓听秦睦的声音没有那么硬邦邦的了，心里马上松快了。
　　秦睦闷声不响了一会儿，长叹一声说，“不生气了。你什么时候回去啊？”
　　“就这三天，我又不是不回去了，你就是爱胡思乱想。你要跟我学学，多给你广阔天地，任你自由飞翔啊！”安卓自豪着。
　　“切！你那小心眼儿我还不清楚？别往自己脸上贴金了！我跟你说啊，就给你放三天假，然后乖乖的给我回家！不许在深圳的灯红酒绿纸醉金迷中堕落！”秦睦提出严肃要求。
　　“深圳灯红酒绿纸醉金迷的地方我还没去呢……还真得去开开眼！对了，二狗哥说明天带我过去香港，想要什么嘛，我给你带！”
　　“……把吴彦祖带回来吧！”
　　“……我把曾志伟给你带回来！”
　　
　　时间很快转向第三天，何汝文郁闷的想，为什么思念的日子那么难熬，这快乐的相聚日子就飞逝如梭呢？
　　眼看着已经到了下午，安卓的飞机是晚上7点。
　　“安子，来，我想跟你说点事。”
　　“哥，什么事啊？”
　　两人在沙发上坐定，何汝文看了他半响，才开口。
　　“安子，你对你现在的生活满意吗？”
　　“啊？现在的生活？”安卓没想到他开口问的这个，怔了一下才回答。
　　“还行啊，够吃够喝有地儿住，挺好的。”
　　“你还真容易满足啊。”何汝文笑笑。
　　“无欲则刚嘛，嘿嘿。而且哥你以为谁都跟你似的那么能干啊？能挣下这么大一份事业，我可没这魄力，就是吃死工资的命！”安卓傻傻笑，看着何汝文的眼神透着钦佩。
　　“那，你想不想也挣下这样一份事业呢？”何汝文的手指曲起，轻敲着茶几，轻轻送出这句话。
　　安卓，只要你说愿意，我就帮你实现。
　　一个男人再无魄力，亦有野心吧？不然那秦睦为何愿意远离你，只为了往上爬？
　　为何他可以离开你，你就不可以离开他呢？
　　“哥，你什么意思？”安卓微微皱眉，听出了何汝文话中有话。
　　“安子，留下来帮我吧。”
　　安卓脸上露出讶异，二狗哥的意思是……
　　“你说让我留下来帮你？留在，深圳？”
　　“是。留在深圳，留在图腾。你也做了那么多年的杂志工作，对出版业的这些事儿也不陌生，就留在我身边做我的助手吧！”何汝文语气依然平缓，但紧盯着安卓的眼神透出一丝不易察觉的焦灼。
　　安卓迟疑的说，“可是……我的家不在这里啊……”
　　“男人的事业在哪里家就在哪里！”何汝文利落的截断他的迟疑，“秦睦还不是为了事业离开了你？难道你就真的甘心每月守着那两千多块钱的死工资？就这样浪费了你的能力和才华？”
　　“留在图腾，你可以帮我，还可以帮自己。我还是那句话，安子，以你的才华，绝对能成为当红作家，而不是留在一家小杂志社浪费时光，我不想看到这样的遗珠之憾！”
　　何汝文的话让安卓神思一震。
　　遗珠之憾？
　　他是么？
　　想想当年年少轻狂之时，他深信自己是一颗光华四射的珍珠，他用才华来憧憬前程。可是，当踏入了社会，经历了那些红尘世俗形形色色，当年的心早已淡了，就如秦睦说的那样，不知从什么时候起，他们已经习惯了这样安稳的生活，渐渐失去了最初的梦想，不再想去闯，只想维持现状。
　　亦是，没有机会吧？
　　没有机会施展自己的才华，将日趋暗淡的珠光重新拭亮，即使米粒之光，亦可璀璨。
　　而现在，有一个机会就摆在他的面前，在何汝文带着蛊惑力的声音中。
　　变成，诱惑。
　　“安子，我知道你在犹豫什么，是因为秦睦吧？你换个思考方式，等你在这里挣够了资本，一样可以在这里安家，你们可以有更大更好的房子，深圳遍地是黄金，且看你如何去淘！我想以秦睦的能力，一样可以在深圳找到不错的工作！到那时候，除了感情，你们还可以拥有事业，何乐而不为呢？”
　　他这样说，是违心的。
　　可是，他是如此迫切的想要安卓留在他身边。
　　只要给他时间，他相信他能得到安卓那颗心，他从来就是如此自信！
　　安子，原谅我使了手段，就当是为我晚来一步的补偿吧。
　　当我与他站在同一起跑线之时，我想，你会做出正确的选择。
　　……
　　“哥，你让我考虑一下吧。”
　　




八、惊变

　　
　　安卓躺在自家的床上，睡不着，脑子里一直回想着二狗哥说的话。
　　这真的是一个好机会，但亦是一个选择了就不能轻易回头的机会。
　　真的要留在二狗哥身边帮忙的话，就很可能不会像秦睦那样只离开一年，之后还能回来。如果他选择了去深圳，那么也许就意味着……
　　他的眼神从天花板上移开，落在这间卧室的每一个角落。
　　他要放弃这里的工作，放弃这里熟悉的生活。
　　……放弃这个陪伴了他们度过四年多同居生活的小家。
　　在一个陌生的天地，重新开始。
　　如果是心怀远大抱负的男人，根本用不着像他这般矛盾吧？多好的机会啊，二狗哥绝对不会亏待他，就像哥说的那样，他将会拥有自己的大房子，车子，票子，成为人人艳羡的成功男人。
　　可是，他只是安卓，一个不够有足够魄力的男人，如此多的放弃，令他踌躇。
　　还有秦睦，他的直觉告诉自己，秦睦是不会同意他去深圳的。
　　秦睦对二狗哥的戒防是如此明显，即使他胸中坦荡荡，但两地分开的生活，如果彼此不能赋予全部的信任，那么也是很伤感情的。
　　他不愿拿自己和秦睦的感情，去赌。
　　所以从何汝文那里回来几天了，也矛盾了几天了，他也没有将这件事告诉秦睦。
　　他只告诉了一个人，苏忆远，苏老师。可不能告诉小乔，那小东西嘴上缺个把门儿的，还不马上屁颠儿屁颠儿的跑去秦睦那里告状领赏。
　　苏老师静静听他讲述，看着他在去与不去之间徘徊犹豫着。
　　“安卓，如果你现在只是一个人，那你去不去？”
　　“那肯定要去啦！我就不用这么矛盾了。”
　　“那你现在为什么那么矛盾呢？”
　　“……因为，我现在不是一个人？”
　　“因为你有牵挂，你不再是孑然一身。那如果你放弃了这次机会，你会不会感觉遗憾？”
　　“我想……会有一些吧。”
　　“人生，总有遗憾，但有些遗憾是轻轻一叹，最终蛰伏在心里，也许终生都不会破体而出。但有些遗憾经过放大之后，人心就会不安，安之若素也变成了蠢蠢欲动。安卓，你内心的遗憾现在正被你自己和你哥一起在放大，你已经无法保持淡然了。如果你问我的意见，我是建议你不妨先办理停薪留职，去试一试，不然我怕你心里终会留下郁结。”
　　“但是，我还是要提醒你一句，你要看清什么才是你最重要的，你做出这个选择是为了得到什么，不要在追逐的同时，反而失去了你最本真的东西。”
　　“……苏老师，谢谢你。”
　　
　　跟苏忆远交谈之后，安卓心里逐渐明朗了。
　　目前最好的选择就是不妨先去办停薪留职，先过去深圳试一下，真的不适应不喜欢再回来，或者就等到秦睦回来之后他也回来。
　　他还是下不定决心直接辞职，还是想给自己留一条后路。世人几人能做到破釜沉舟呢？后路在后，前路走的也有底气一些。
　　在他做出这个决定之时，已经过去了一周多了，中间何汝文打来过一次电话，没有催他，只是清清淡淡的说了一些如果他要过来，他就提前去做一些安排，让他能尽快上手，熟悉这边的一切。住的地方更不用担心，就住在他家里好了，也是个伴儿。
　　他拨通了何汝文的电话。
　　……
　　“哥，我这几天想了想，想先办停薪留职，去你那里试试。你觉得呢？”
　　“好，只要你愿意过来，怎么都好。”
　　“那，我还得跟秦睦再商量一下，哥，不好意思，你还得再等我几天。”
　　“我等你。”
　　……
　　现在，剩下最大的问题，就是秦睦那边了，他要说服他。
　　打电话之前，他酝酿了一番说辞，觉得条理通顺言之有理了才拨通了电话。
　　“喂，吃了没啊？”电话里秦睦的声音很轻快，听得出心情不错。
　　“嗯，你呢？”
　　跟秦睦瞎聊几句有的没的之后，安卓将话转入正题。
　　“秦睦，我想跟你商量件事儿。”
　　“我想去深圳。”
　　……
　　待安卓将事情始末说了一遍之后，秦睦那边半响没接话，却隔着话筒听得耳边的呼吸渐趋粗重。
　　“是他开口要你那边去帮忙的？”声音传来时，轻快的语气已全然消失，转而蓄满了风雨欲来的怒气。
　　“嗯，是他先提出来的，说感觉我挺适合做那份工作的。我经过考虑之后，觉得还是可行，就想着不然先去试试，真的做不好再回来，这边就办停薪留职，并不一定就会一直留在那边。”秦睦会生气是在意料之中，安卓自然也斟酌着来说。
　　“办什么停薪留职啊！深圳那边的金子多好赚啊，你去了那里还看得上那两千多块的死工资？我这一点工资你也看不在眼里啊！你要去就别回来！”秦睦的怒气开始爆发，低吼回来。
　　安卓皱眉，心里涌起不满，他这不是在跟他好好商量么？他干吗这么含讽带刺的说话啊！
　　但他还是抑制住情绪，用正常的语气说，“秦睦，你先别生气啊，我这不是跟你商量的么？又不是什么坏事……”
　　他的话被秦睦冷哼声打断，“你跟我商量？你都跟你二狗哥商量好了，还有我什么事儿啊！他把一大块金子摆在你面前，你被晃花了眼，奔着人家就去了，我还在你眼里吗？他妈的就是金子，我就是块石头！安卓，你不傻啊，知道奔着金子去！”
　　秦睦一番话，让安卓心里的火蹭一下窜上来了，声音蓦的拔高。
　　“我操！秦睦，你他妈的说什么呢！什么金子什么石头啊，你什么意思！”
　　“我什么意思？我的意思很明白，我不想你去，你他妈的给我不准去！”秦睦更大声的吼回来，声音隐见咆哮。
　　安卓脑门上暴起青筋，这人，又他妈的犯浑了！
　　“秦睦，我安卓是个男人，不是你圈养的宠物！我也有追求有抱负有理想，我想去实现它有错吗？我哥帮我一把又有错吗？你就可以走，我就只能跟个怨妇似的呆在家里为你守着空房子？你他妈的只准州官放火，不许百姓点灯啊！”
　　“我走又不是不回来了，我只是离开一年！可是你走了，还会回来吗？那个东西还会让你回来吗？他妈的他就是处心积虑的在打你主意，他想操你！别以为我秦睦就是瞎子，什么都看不出来！他有钱有事业，你就动心了是吧？你终于觉得跟我秦睦在一起过的都是苦日子是吧？是，我没本事，我没本事帮你实现理想实现梦想，我就是你前进路上的绊脚石！我哪有那个本事把你圈养起来啊，他才是想把你圈养在身边当宠物，圈养在床上当玩物！”
　　秦睦的咆哮在耳边炸开，安卓只感觉到脑子轰的一声，猛的一阵眩晕。
　　安卓怒极了反笑，连声冷笑，然后只扔下了一句。
　　“秦睦，你既然都说出了这样的话，我们之间就再没什么好说的了，从今以后我不会管你，你也别管我。”
　　“我们，各走各路！”
　　手机在空中划出凛冽弧线，重重落在角落，四分五裂。
　　就如安卓此刻，心一般。
　　他的胸膛剧烈起伏着，却依然有窒息的感觉袭上喉头，迫使着他大口喘气。
　　瞪大了的双眼死死的盯着一处，直到酸涩的感觉终于蔓延了整个眼眶，凝聚成了一颗滑落的晶莹。
　　他用手背狠狠的抹着越流越多的眼泪，嘶声吼了一句。
　　“秦睦！你他妈的不值得让我为你流眼泪！”
　　
　　第二天早晨，安卓才从角落里把摔的乱七八糟的手机捡回来，装好之后，却发现已经开不了机了。
　　算了，坏了就坏了吧，该修的修，该补的补，修补不成的，那就只能，算了。
　　他早饭也没吃，就去上班了，整个上午都沉着个脸，笼罩在他身周的低气压让办公室里的几个同事都察觉到了，无不暗中观察着他的脸色，连跟他说话都小心翼翼的。
　　中午也不想去吃饭，虽然胃部感觉到隐约的不适，但还是一点食欲都没有。
　　安卓静静的趴在办公桌上一动不动，昨晚他几乎一夜没睡，此时倒也算是好事，缺乏睡眠的脑子呈僵硬迟钝状态，让他不用时时刻刻想着那些揪心撕肺的话。
　　空白一片。
　　慢慢的，他就这样趴着睡着了，把头整个埋在臂膀中，看不见疲倦的眉眼。
　　他是被一声尖细的女人的声音吵醒的。
　　“天呐！四川刚刚发生大地震了！我还有老同学在成都那里工作呢！”
　　安卓茫茫然的抬起头来，看着眼前正瞪大了眼睛盯着电脑屏幕的小郭。
　　茫茫然的问了一句，“小郭，你说什么？什么地震了？”
　　小郭皱着眉看着网上的新闻，面带忧色，“四川啊，就在刚才，几分钟前，发生了强烈的地震！我说怎么我刚才上楼感觉到地有点不平呢，难道我们这儿都有震感？我们离四川那么远的！也不知道成都现在是什么情况，不行，我得给我同学打电话问问她怎么样！”
　　小郭刚掏出手机，一只手就猛的从她手里将手机抢走。
　　“哎，安卓你干嘛呀？”小郭不快的抬头，却在看清安卓的神色时，怔住了。
　　她从未见过安卓如此骇人的神情，惨白的脸色，和那双眼睛里流露出的，令人心悸的恐惧。
　　“安卓，你怎么了……”
　　安卓完全没有理会她，耳际只有回声在一遍一遍的轰鸣。
　　四川……发生了大地震……成都……
　　成都！
　　秦睦就在成都啊！
　　他紧紧抓住抢来的手机，几乎要控制不住手指的颤抖，按了几次才按对了秦睦的手机号码。
　　……
　　“您拨打的用户已关机。”
　　满心的恐惧在听到这一句的时候，犹如兜头再泼了一盆冰水。
　　他马上按了重拨，可是回应他的还是这冷冰冰的一句话。
　　“我操！秦睦！你他妈的给我接电话！你接电话啊！”
　　安卓的吼声让众人心里都一哆嗦，本还有人想问怎么回事，但看这样，已不需问了，那个让安卓担心至此的人，一定在刚发生了地震的四川！
　　无论他重拨多少次，电话里传出的依然是那一句话，一次一次砸在负重不堪的心脏上。
　　无论他吼了多少声秦睦接电话，那个熟悉的声音依然没有响起。
　　告诉他，他没事，他很安全。
　　拨不通电话的打击让安卓的惊恐烦躁转化成了茫然，一时间他捏着那打不通电话的手机，不知所措。
　　此时他办公桌上的座机响了起来。
　　小郭看他似乎完全没有听到的意思，也不敢叫他，急忙帮他接起来。
　　“喂，找安卓？好，您贵姓？请等一下……”
　　小郭舔舔嘴唇，将话机递到安卓眼前，小声的说，“安卓，一个姓何的人找你。”
　　一个何字闯入安卓的耳膜，他一把抓起了电话。
　　“哥！四川地震了，秦睦在成都，他在那里啊，我打不通电话，我找不到他，怎么办，怎么办……”他语无伦次的喊着，已然是六神无主。
　　何汝文沉稳的声音从话筒里传过来。
　　“安卓，你先别慌！我刚刚查了，成都并不是震中，情况不会很严重。你的手机怎么关机了？保持开机，我有了新情况就通知你……”
　　“不行！我现在就要去成都！”安卓截断他的话，毫不犹豫的说。
　　那边沉默了几秒钟，似是响起一声轻若无声的叹息。
　　“你先等我几分钟，我帮你订飞机票。”
　　那几分钟，安卓死盯着电话，心里犹如擂鼓般紧张，生怕一个电话打来，说订不到飞机票，他去不了成都。
　　……
　　“安卓，今天从你那里直飞成都的飞机票没有了，我帮你订了飞深圳的机票，一个半小时后起飞，你先过来，我陪你一起去成都。”
　　“放心，他一定会没事的！”
　　




九、寻找秦睦

　　
　　安卓飞到深圳之后，何汝文已经在机场等他了。
　　安卓看到他，心绪安定了一些，勉强对他扯出一个笑容。
　　何汝文拍拍他的肩膀，说，“别担心，我刚才跟成都那边的熟人联系上了，成都的情况并不算严重，只不过地震对手机信号造成了很大的影响，可能就是因为这样，所以你才打不通秦睦电话的。”
　　何汝文此话一出，安卓悬着的心才放下了一部分，原来是这样，真是要吓死他了。
　　“我们先飞去重庆，然后再转车去成都，放心，很快你就能见到他了！”
　　安卓感激的看着他，重重的说，“哥！谢谢你！”
　　何汝文淡淡一笑，淡的看不出苦涩。
　　“谢什么，你叫我一声哥，我为你做什么都是应该的。”
　　……
　　两人到达成都的时候，已经是晚上十一点了。
　　安卓拨打秦睦的手机，还是关机的状态。好在秦睦曾经给他说过成都分部的地址，两人就直奔那里而去。
　　一路上听成都司机用四川话讲述着地震之后的情况，安卓努力的听清每一个字，生怕漏掉了什么重要信息。
　　“两位这会儿来成都是有啥子重要的事哟，我们本地人是没得办法，外地人可都想着办法往外跑呢。”司机笑问他们。
　　安卓轻轻一笑，沉声回答。
　　“我亲人在这里。”
　　……
　　到达秦睦工作的那栋大厦之后，安卓跳下车就想往里冲，被保安拦下，告诉他里面已经没人了，而且现在随时都在发生余震，进去不安全。
　　“那楼里的人呢？他们都没事吧？现在他们在哪里？”安卓急急的追问保安。
　　“有没得事情我不晓得，不过现在很多人应该都在那边的广场呆着呢，你去那里找找吧。”
　　安卓急忙朝着他指的方向跑去，很快就到了那个广场。此时偌大的广场上已经坐满了人，黑压压乌泱泱的一片，虽然有几盏灯光，但落在人脸上就变成了一片斑驳，浑然认不清眉眼。
　　“秦睦！秦睦！秦睦！”安卓扯开嗓子就开始喊，但愿这些人里面有秦睦吧！
　　一定要有！一定有！
　　肩膀被人一拍，何汝文在他身后说，“你去那边，我去那边，我们分开找。”
　　安卓一点头，就继续边走边喊。他的声音令一些人抬起头来看，但更多的人是漠然的状态，因为从地震发生之后，他们就已经习惯了这样的呼唤声了。
　　呼唤亲人，呼唤爱人，呼唤朋友，呼唤……最在乎的人。
　　“秦睦！你在吗？我是安卓啊！”安卓不停的呼喊着，眼睛犹如探照灯在人群中搜寻着，看到相像的身形就马上奔过去，却一再失望。
　　难道……他不在这里？
　　心里猛的一沉，脚下不由得慢下来。
　　如果是这样……那该怎么办？
　　他要到哪里去找他？
　　积蓄的力量忽然如同泄洪一般瞬间流失，肩膀一垮，身子一软，无助的感觉袭上心头，一时间就想如同身边这些人一般，倒下去。
　　他缓缓的走到广场边上一盏路灯旁，傻傻的站在那里。
　　茫然四顾。
　　秦睦，这里有那么多人，可是，我怎么就看不到，你的脸？
　　他就这样呆站了几分钟，然后慢慢的蹲下来，把脸埋进膝盖里，眼泪涌出，一片湿濡。
　　……
　　“安卓！”
　　一声呼喊蓦然闯入耳际，虽不清晰，却让他的身子一震，急忙抬起头来。
　　泪水让眼睛模糊，朦胧了那个正向他奔来的身影。
　　但……
　　那么熟悉的感觉……还能是谁？
　　当他抹去阻挡他看清他的泪水，站起来的时候，那身影已奔到了眼前。
　　毫不犹豫的第一反应，伸开手臂。
　　两个身体紧紧拥抱在一起。
　　你的手臂锁住我，我的手臂困住你。
　　就这样抱着，再不分开，好不好？
　　两个人剧烈的心跳融在一起，震耳欲聋。
　　震耳欲聋的……幸福感。
　　他的脸紧贴着他的脸，他的声音紧贴在耳际，暖热的气息拂在他的耳朵上，灼烫不已。
　　“小卓，你怎么会过来的，我刚才都怀疑听错了看错了，可是你站在这里，我都看傻了，原来真的是你，太不真实了！”即使现在将他紧抱在怀里，秦睦还是感觉到一分不可思议。他的小卓啊，不是在千里之外么？怎么可能就这么活生生热乎乎的被他抱在怀中？
　　安卓不说话，他已经说不出话来了，乍然重逢相拥的巨大喜悦造成的强大心理冲击力，使得他只能紧紧抱住秦睦，不敢松手。
　　秦睦见他不说话，紧张的略松了手臂，看着他的脸。
　　真实的，近在眼前的，死死盯着。
　　伸手抚摸，指尖湿漉漉一片，眼眶里莹润着水光，眼前幽黑的瞳，倒映出他的影。
　　笑了，从昨日跟他争吵之后，第一次，真正的笑了。
　　两张脸，两片唇，缓缓靠近。
　　相近……相亲……相吻。
　　他们就站在路灯下，昏黄的晕笼住他们的身形，紧拥着亲吻，分不出彼此。
　　是爱人，也是亲人，我们的血脉相连，胜过了，血浓于水。
　　此情此境，如同一道天堑。
　　是任何人任何力量都无法逾越的。
　　悲凉的叹息，寂寞的微笑，在远处轻轻回旋，却无法打搅那一对相拥的人。
　　夜色深浓月光缭乱，脚下的大地似乎还在微颤，心却放的无比安稳。
　　因为……
　　我来了。
　　你平安。
　　
　　在最初的激动度过之后，安卓终于重新可以说话了，却先被秦睦一番抢白。
　　“我一直在打你的电话，怎么老是关机状态啊？我也没办法跟你报平安，急死我了！要不是现在买不到飞机票，我都要飞回去了！”秦睦皱眉，他下午先是借同事的手机打，没信号，然后不顾大家的拦阻，冲到楼上用办公室的座机打，安卓的手机还是关机状态，急的他都要暴走了。
　　“我……”安卓一下心虚，赶紧反问，“我也一直打你的啊，为什么也是关机？”
　　“呃……”秦睦的眼珠转了转，明显心虚状态。
　　“不会……手机被你摔坏了吧？”安卓悠悠的问。
　　“啊？你怎么知道的？”秦睦张大了嘴巴，眼睛惊诧的眨巴眨巴，急忙再附加上解释，“我不是故意的啊，那时候不是一下子昏了头了么。本来想着今天去买一个的，谁想着突然就地震了啊！你说我杂就那么命好呢！就赶上这百年不遇的大地震了！……”他解释的话语在看见安卓贼兮兮的笑容之后，刹住了。
　　安卓笑眯眯的看他着急样子，这下他可不心虚了，理直气壮的说，“这下算我们俩扯平了！嘿嘿，我的手机也被摔坏了，事发突然，过来的急，也忘了把卡取出来了。”
　　秦睦哭笑不得的在他脸上狠狠啾了一口。
　　“这可真是，不是一家人，不进一家门！回来咱们一起换个情侣手机！”
　　“呵呵呵呵。”
　　安卓一阵傻乐之后，忽然想起了什么，脱开秦睦的怀抱，四处看去。
　　“找什么呢？你除了我还惦记着谁呢？”秦睦握着他的手，紧张着急了多半天的心终于全部放下来了，嘴上贫的功夫马上复苏，跟着他一起探头探脑。
　　安卓回头瞪他一眼，说，“是二狗哥陪我过来的，飞机票都是他帮忙联系的，这次要不是他帮忙，我真的赶不及过来！你说，你还那样说人家，羞不羞愧？！”
　　秦睦怔了一下，再开口说出……
　　“对不起。”
　　“小卓，对不起，我不该说那些难听的话，都是我的错。”
　　眼神柔柔的罩住他，诚恳的道歉。
　　“本来就是你的错！”安卓趾高气扬的一抬下巴。
　　“好，我将功补过，陪你一起找二狗哥去！”
　　秦睦牵着他的手往人群中走去，两人此时一点也不顾忌旁人的眼光了，怕什么啊！抱都抱了，亲都亲了！现在这些灾民的心思哪还能在两个牵着手走过的男人身上打转啊。
　　穿梭在人群里，安卓不停的喊着哥，后来怕何汝文分辨不出来，干脆直接喊二狗哥了。秦睦也扯着嗓子跟着喊，这个一度令他很郁闷的称呼，此时他却喊的很哈皮。
　　“安子，我在这里。”
　　安卓看到不远处有人跟他招手，急忙拉着秦睦奔过去。
　　“哥！”安卓乐呵呵的跑到他面前，“我找着他了！”
　　何汝文秦睦打个照面，同时一笑。
　　“没事吧？”
　　“没事，何先生，谢谢你，带小卓来找我。”
　　秦睦这声谢，由衷而发。无论他之前对何汝文是否错看，这次，他真的要真诚的感谢他。
　　何汝文神色淡淡眸色幽深，“应该的，我不能看着安子他急死吧？现在找到你就好，我也算完成任务了。”
　　安卓松开秦睦，走上前搂住何汝文，在他背上拍了两拍。
　　“哥，这次真的多谢你了！”
　　何汝文也轻拍了他两下，含笑回应。
　　“跟我别说谢谢，生分了。”
　　“我刚才跟朋友联系了一下，过会儿他会过来给你们送帐篷，现在余震不断，你们还是在室外比较安全，等到天亮了再想办法离开。”
　　“好，哥，谢……不谢你了！嘿嘿。”
　　很快，帐篷就送来了，不小的一顶，还有两个睡袋。
　　“那你们就找个宽敞点的地方把帐篷搭起来吧，我就先走了。”何汝文将东西交给他们之后说。
　　安卓一怔，“哥，你要去哪里？就跟我们一起委屈一夜吧。”
　　何汝文微笑，“没事，我自有地方去。呐，我的手机给你，回来我打电话找你。”
　　安卓接过他的电话，真的是不知道该说什么好了。
　　“何先生，我代小卓说谢谢，他不能说，我说！”秦睦在旁边开口，明亮的眼睛尽显诚恳。
　　何汝文微一颔首，道了声再见，就离开了。
　　安卓他们目送他离开之后，秦睦咋咋嘴说，“二狗哥还是个好人。”
　　安卓一肘子捣在他肋骨上，“你以为谁都跟你似的，不是禽兽就流氓啊！搭帐篷！”
　　秦睦坏坏一笑，手掌迅速下滑，在安卓腿间摸了一把。
　　“那我来看看，这里的帐篷搭起来没得！”
　　“没得！”安卓用车上跟司机学来的蹩脚四川话吼了他一声。
　　“是么？我怎么感觉……快了呢？”借着灯光，秦睦贼兮兮的看着安卓被他一摸之后，就微微鼓胀的部位。
　　安卓抄起一个睡袋，恶狠狠的朝他兜头一罩。
　　“今晚我睡帐篷，你滚在外面睡睡袋！”
　　“小卓，你表那么狠心啊！我这帐篷都搭好了，就等着曲径通幽处了！”
　　“地震了路塌了，进不去了！”
　　“嗷呜，要善待灾民！(>_<)”
　　……
　　先把大帐篷搭好，再来解决小帐篷的问题吧！o(∩_∩)o
　　
　　

作者有话要说：去年地震的时候，我还在成都读书，地震那一刻，还好是走在去上课的路上，踏在平地上感觉到大地在震动，当时我还以为哪里施工呢，杂动静那么大(-┏) 当晚就在操场草地上窝了多半夜，然后撑不住了毅然回到了宿舍楼上，我住6楼……我妈说我是傻大胆?? 

这场地震，就在我们身边看到听到的吧，就造成了很多分分和和，有大难来临抛下情人自己只管逃命的，也有灾难见真情终成眷属的，灾难犹如一块试金石，试的不是金，是情。

所以，我想把这场大地震写入他们的感情历程中，七年了，他们同过了那么多的甘，那么这场惊天动地的地震，就算是那么一点共苦吧！

另外，说一下，有的亲说秦睦会不会也飞回去找安卓，他当然想啊，但是不是他想就能在那种时刻就能弄到飞机票的哦。地震之后的成都，飞机票难买的要死，都是全价，还买不到！买到了也要晚点开，因为要先让路于救灾物资~傻大胆的我，后来也坐飞机跑路了（→＿→）

废话多了~这场地震，也是我人生中一个重要事件啊……




十、帐篷

　　
　　两人好不容易找了块较宽敞的地方动手搭好帐篷，秦睦才想起什么，跟安卓说，“我得先过去跟我同事们说一声，他们都在那边呆着呢。”
　　“啊，那你怎么跟他们说啊？这……”安卓为难的指指帐篷，略有点不情愿的说，“要不要也请他们过来凑合一下？”
　　秦睦伸手一揽他，“那怎么行！这么小的帐篷，只能装俩人！还得紧贴着睡才能搁得下！那群家伙就让他们自生自灭去吧！”
　　安卓鄙视他，“你真没人性，好歹都是灾区同志呢，自私！”
　　秦睦咬了一下他的耳朵，热乎乎的吹着气说，“你不自私，你想让他们都在帐篷里免费观看小电影么？”边说边在安卓身上蹭蹭，那块儿俨然已经活生生硬朗朗了。
　　“不行，小卓，我快撑不住了！我去了啊，马上回来！”秦睦撒丫子就往某方向跑去了，安卓看着他融入人群中，笑着先钻进了帐篷里，心情真好啊。
　　没过几分钟，秦睦就回来了，跑得气喘吁吁的扎进帐篷。
　　“怎么跟他们说的啊？”安卓问他。
　　“我说我媳妇儿来了啊。”秦睦回答的理所当然的。
　　“贫吧你！”安卓瞪他。
　　“嘿嘿。”秦睦咧嘴一笑，嘿，真是不笑傻兮兮，一笑色迷迷！
　　帐篷拉拉好，遮住外面微凉的晚风。在这人群聚集之地，他们似被隔离在外，拥有了自己的一个小天地。
　　“哇呀呀，狼人变身啦！”
　　秦睦一个狼扑将朝思暮想的人压在身下，灼烫的唇随即覆了上去，身体的欲望可以自己解决，可是，这嘴唇，真的是寂寞的太久了。
　　唇与唇严丝合缝，齿与齿退避三舍，容，舌与舌缱绻相戏。
　　这一个吻不同于两人刚刚找到对方时的那一吻，那一吻叫做劫后余生，而这一吻，叫做……水乳交融。
　　寂寞的身体只一个吻就被完全挑起了情绪，一团火从嘴唇开始蔓延，将两人都烧红了眼。
　　“小卓，想死我了，他妈的真是想死我了！！！”秦睦恶狠狠的低吼着，手臂伸入安卓背后，一使劲把他身子撑起来，就开始狂剥他的衣服。
　　随着眼前人被扯的光溜溜的，秦睦简直觉得自己要爆血管了。飞快的把自己也脱得精光，却没急着先上下其手，而是死死的盯着他看，唇角扬起好看的弧度，柔柔一抹，紧紧相随。
　　有力的臂膀伸展紧拥，将安卓搂入怀中，吐出满足的一声长叹。
　　失去了衣服的阻隔，他们用最原始的方式，用身体，说爱你。
　　小卓，你在我身边，真好啊！
　　安卓抱着秦睦，心中亦是，百感交集。
　　他，离他是这样、这样的近啊……近的，那些惊惶恐惧撕心裂肺，都化作唇边一抹轻吟，清流若溪，润入心田。
　　“秦睦，我爱你。”
　　……
　　在这个颤抖中的城市。
　　我第一次对你说，爱你。
　　曾有一瞬，我惊恐的想，如果这句话我再没机会说出口怎么办？
　　我是如此的傻啊，我怎能忘了，你曾说过，我们，要相伴到老的啊。
　　你那么信誓旦旦，那么，我只好，奉陪到底了！
　　……
　　“傻瓜……”
　　对于安卓第一次说出那三个字，秦睦竟有了几秒钟的失神，然后，一声声轻唤着他傻瓜，一边将吻落到他的身体上。
　　……
　　对不起，我不该跟你吵架。
　　对不起，我不该摔手机。
　　对不起，我早该挤出时间回去看你，而不是一个人胡思乱想。
　　对不起，让你担心。
　　每一句对不起，都化作了一个吻。
　　每一寸皮肤，都不舍得放过，每一处，都想留下他的痕迹，才对得起，那句，爱你。
　　……
　　安卓在秦睦的嘴里，射了。
　　他喘息着，用高 潮过后特有的迷离目光看着秦睦，看他将口中的液体吐在掌心里。
　　他心下明白，在这种时候，上哪里去找润滑剂啊，自然是用这男人自产自销的东西了。
　　自觉的将双腿弯起来，重心上移，方便他为自己润滑。
　　秦睦将沾湿的手指探入，立刻被紧紧的吸进去，火热紧窄的甬道将之紧紧包围起来，只是手指的刺激，就让他的胯 下又胀痛了几分。猛的深呼吸来调整早已蠢蠢欲动的身体，强压下立马冲锋陷阵的冲动，探入的手指小心的转圈扩张着，几个月未曾承受过欢爱的身体，不小心一些，会伤到他。
　　准备工作做了十几分钟，直到秦睦掌心的液体，都润入了安卓体内，涓滴不剩。
　　安卓的心早比身体做好了准备，看着秦睦满头大汗的样子，笑的顽皮而性感。
　　“好了，别逃过了大地震，再憋死了你，我，可以了。”
　　大赦天下，亦，比不得此句吧！
　　火热的昂扬，终于轰然而入，如同一股洪流终于填满了干涸的沟渠，满的几乎，要溢出来。
　　一声闷哼，被压在舌底，欢爱之中，他们还没有彻底失去理智，知道帐篷外面，可不是荒无人烟。
　　安卓咬牙，在刚被进入的疼痛减缓之后，潮汐席卷，晕眩在波澜渐起的快乐中。
　　秦睦切齿，恨不能狠狠的吼出来，随着身体的本能，来宣泄他心中此刻的痛快。
　　大地的颤抖，我们再不惧怕。
　　因为此刻你的颤抖，我的拥有，生命的力量再无保留。
　　秦睦在喷薄而出的那一刻的空白飞过之后，脑子里想到的第一个念头就是。
　　牡丹花下死，做鬼也风 流，真他妈的是至理名言啊！！！
　　
　　两人的呼吸纠缠在一起，帐篷里充溢着微膻的味道。
　　四目相对，笑容烂漫。
　　安卓指挥着秦睦从他随身带来的包里拿出纸巾来清理战场，没条件洗澡，先凑合吧。
　　秦睦很享受这个清理的过程，擦擦摸摸，擦擦摸摸，嗯，好滑^-^。
　　清理干净，两人身上热度还未退，就这样光着抱在一起。
　　“哎，地震那一下时候你在哪儿呢？”安卓问他，刚找着他时想不到这个，现在终于能闲下来好好说会儿话了，马上开始关心秦睦当时的情况。
　　秦睦一听这话来劲了，马上给安卓讲述起来，“中午我和同事有个应酬，那一会儿正要回公司接着上班，离大楼还有不到一百米的时候，这地就开始抖，左右的来回抖。我没经过地震啊，没经验，还以为是哪里工地施工呢，心想嘿这动静儿大嘿！我刚这样想着，就看到人跟洪水似的从各个楼里涌出来，边涌边有人大喊地震啦地震啦！我这才知道是地震。”
　　安卓点点头，眼睛里有点后怕的影子，“还好当时你没在楼上，不然以你所在的那楼层，即使没事，也得吓得不行。”
　　“可不是！楼越高越抖的厉害，很多玻璃都抖的碎了。后来我其他的同事从楼上跑下来，几个女孩都吓的面无人色，当场哇哇大哭，可给那几个小子英雄救美的机会了！现在还有俩在那儿搂着呢。当然啦，比不上咱俩搂的这么美。”秦睦嘿嘿笑着在安卓背上摸两把。
　　“你杂不趁机搂一个？”安卓斜眼看他，“都没什么男同事给你英雄救美的机会？”
　　“他们？美？长的比地震还吓人呢！”秦睦夸张的瞪瞪眼睛，接着说，“而且当我反应过来这是地震的时候，第一反应就是我得赶紧着给你打电话，免得你看到消息再担心，就抢了我同事的手机打，结果怎么打都打不出去，我估计着是地震影响了手机线路，还跑上楼用座机打，结果没想着是你也把手机摔了。”秦睦撇撇嘴。
　　“对了，谁让你上楼打电话来着！要是把你晃下来怎么办？”安卓严厉斥责他，这不是把生命当玩笑么！
　　“我秦睦是谁啊！福大命大，铁定挂不了！就想着跟你报平安来着。”秦睦拿鼻子在他脸上蹭蹭，无可比拟的亲昵。
　　“你那是祸害遗千年。”安卓做鬼脸笑他。
　　“祸害就祸害，我还就祸害定你了！你这辈子都别想跑！敢跑我就咬你！”秦睦说着就在安卓脖子上咬了一口，反正已经有印子了，也不在乎再多这一个，嘿嘿。
　　“你咬啊你咬啊！我安卓什么时候怕过你！”
　　“……小卓，我不想咬你了，我想……要你……”
　　(>_<)
　　差点又擦枪走火的两人，好歹是强刹住了车，现在是非常时期，不能纵欲过度，算了，反正往后天长地久呢！
　　两人聊个没完没了，眼看着都凌晨五点了，才互道了早安，准备睡会儿补充体力。
　　恋恋不舍的分开来，每人钻进一个睡袋，挨的近近的，微笑着闭上了眼睛。
　　不知睡了多久，两人被手机铃声吵醒，安卓惺忪着眼睛拿过何汝文昨晚给他的手机。
　　“喂，哥。”
　　“还没睡醒呢？”何汝文听出了安卓声音里的睡意，不由微微苦笑，看来他这个电话还是打早了。
　　“醒了哥。你在哪里呢？”安卓有点不好意思，摇摇脑袋，让整个人清醒一点。
　　“我在过来的路上，大概还有20分钟到吧。”
　　“哦，好，我等着你！”
　　挂断电话，安卓一看时间，好家伙，都10点过了，这时候他们还没睡醒，指不定哥他会怎么想呢。
　　“快出来穿衣服！我哥他马上就过来了！”把缩在睡袋里装睡企图再睡个回笼觉的秦睦挖出来，两人穿上衣服。
　　钻出帐篷一看，广场上的人比昨晚少多了，可能有一部分人看没什么大事就回家去了。
　　“我先去看看同事他们还在不在，打个招呼。”秦睦拍拍他肩膀，去找同事了。
　　安卓就站在那里等着，看看广场里比昨晚多了几个帐篷，看来他们这一顶，也不是独此一家啊！不过，就不知道那些帐篷里面，是否也发生过XXX的故事了……估计没有，谁跟他们似的，在这种时候还有那XXX的心情??。
　　不过……还是……爽啊！
　　秦睦很快回来了，他的同事们都不见了，估计是都先回宿舍了。
　　再过了十几分钟，何汝文到了。
　　看着眼前并肩而立的两人，看着安卓脸上清朗明媚的笑容，滞涩涌上心头，这还是昨天那个惊恐无助的安卓吗？
　　和秦睦在一起，他的笑容，又回来了啊。
　　虽然心情复杂，还是微笑上前，“昨晚休息的好不好？说发生了几百次的余震呢。”
　　安卓笑脸中含着心虚，下意识的缩着脖子，掩护那上面的吻痕，
　　“还好还好，就是感觉地晃了晃。”其实很多时候他们并没有感觉到地在摇晃，因为，他们比地摇晃的厉害多了（→＿→）。
　　何汝文的眼力何其锐利，只能当看不到那些痕迹罢了，接着说，“现在想从成都坐飞机走有点困难，飞机忙着运送救灾物资，就算能买到票也得等几天。所以，我们还是先去重庆，从那边走。”
　　他看向秦睦，“你们公司怎么说？现在这种情况总不能还让你们坚守阵地吧？能走吗？”
　　秦睦回答说，“公司已经发了通知，让我们先顾好自己的安全，以后的安排等稳定了再行通知，可以走。”
　　“那行，有没有什么东西需要收拾的？咱们吃了午饭就走。”
　　……
　　安卓随秦睦回他宿舍收拾点东西，两人一进门，就看到一屋子的人。
　　平时这间公司安排的宿舍，只住了他和另一个男同事，别人也自有自己的宿舍，可是这一会儿不知干吗呢，都窝在他这里了。
　　“嘿，怎么都窝这儿了？”秦睦微怔之后就大大方方跟他们打招呼。
　　“人多力量大！”有人喊，边喊边看站秦睦旁边儿的人。
　　他们这一群人都是安卓没见过的，一下子面对着这么多陌生的眼神，安卓顿时有点尴尬局促。
　　“头儿，你不是说你媳妇儿来了么？嫂子呢？”有人接着喊，不是嫂子么？这带回来的怎么是个哥们儿啊？
　　安卓惊讶的瞪大眼看秦睦，这家伙昨晚真是这么跟他们说的？缺心眼儿啊他！
　　秦睦接收到他的眼神，侧脸对他微微笑眨眨眼，垂在身侧的手突然扬起，挽了他的手。
　　扬声说，“这不是么！他就是安卓！”
　　……
　　安卓红着脸进了秦睦的卧室，把门关的死死的。
　　“你这是干吗啊，开玩笑也不挑个时候！”怒视。
　　秦睦反倒是一脸轻松，拉他手在床上坐下，“我可不是开玩笑，我昨晚怎么跟他们说的，我现在还怎么说，本来就是，虽然不是媳妇儿，但跟媳妇儿是一个意思！”
　　“可是……他们会怎么想啊？会不会给你的工作带来什么不好的影响啊？”安卓想到刚才秦睦口出惊人之语之后，他那些同事们的反应，都是瞬间瞪大了眼睛，齐刷刷的看着他，他只能努力挤出个僵硬的笑脸面对一堆大眼珠子。
　　“管他们怎么想呢，我们活我们的，他们活他们的，如果他们因为这个而排斥我我也没办法，合则来不合则散，本来就算是萍水相逢，何苦为了这个而难为自己。”秦睦脸上一派坦然，他们都经过昨天地震的考验了，他都不能给他家小卓一个名分啊！
　　“我也不想再瞒什么了，而且也瞒不住，现在他们都知道地震后我拼了命的往楼上跑，是为了要给一个叫安卓的家伙打电话，说那叫安卓的是我兄弟，谁信啊？”秦睦一摊双手，扬扬眉，耸耸肩。
　　安卓咧嘴开始苦笑，秦睦的话倒提醒他了，这傻事他自己不也在办公室里干了么？
　　他可是狂喊秦睦的名字啊！还不知这次回去之后，大家要怎么问怎么想呢。
　　算了！跟父母都出柜了，还怕这个啊！大不了就跟秦睦似的，就说他找了个男媳妇儿！能把他怎么样啊？吃了他么= =
　　安卓感觉，似乎经过了昨天的惊变之后，对这些曾经一度很谨慎很困扰他的事，一下看淡了许多。
　　什么能重的过，身边这个人呢？
　　想到这儿，精神抖擞的站起来，昂然而立。
　　“来，快收拾东西吧，咱们回家！”

　　十一、爱心午餐

　　一行人到了重庆，何汝文就跟他们道别了。
　　“我就跟到这儿了，你们赶快回家吧。”何汝文把两张飞机票递到他们手里，他自己则是一张回深圳的机票。
　　“哥，这次真是耽误你的事儿了。”虽然何汝文不让安卓说谢谢，但是安卓心里的感激却是实打实的。
　　“我还应付的来。那我就先走了啊，有什么事再找我。”何汝文的登机时间比他们的要早，马上就要登机了。
　　“那哥，我回去就给你打电话，一路顺风！”
　　“何先生，再见！”
　　两人看着何汝文的背影消失在登机口，相视一笑，坐下来等他们回家的飞机。
　　……
　　“啊！我终于回来了！”秦睦一个飞身扑到沙发上，舒服的他想嚎叫。他怎么就觉着，他家的小布艺比人家的大真皮还舒服呢？？？
　　安卓也仰靠在沙发上，这两天来回奔波，虽然大多数时候是坐的飞机，但还是挺累的。一回到自个儿家，身心骤然轻松，疲倦就全部涌上来。
　　安卓闭目养神，过了片刻，听到秦睦爬起来，去打开了电视。
　　“看看地震的情况到底怎么样了。”
　　两人到现在都还没有上过网看过电视报纸，对于地震的情况都是听身边一些人说的，秦睦也算是亲身经历了这场灾难，自然比较关心。
　　安卓也睁开眼睛，跟他一起看新闻。
　　这一看，就放不下了。
　　他们知道这场地震很严重，甚至超过了当年的唐山大地震的强度，但是，听说和亲眼所见，毕竟还是有着天差地别的，画面，永远比数字，更震撼。
　　家园瞬间倾颓……
　　生命一朝凋零……
　　幸存者的血泪，和殷殷的呼唤，却唤不回亲人鲜活的笑脸。
　　天人永隔。
　　生死两寂。
　　……
　　当看到后来，两人的手已不知在何时，紧紧握在了一起。
　　十指紧扣，骨节泛白，掌心汗湿。
　　“我操，我天……怎么可能这么惨！”秦睦喃喃自语，跟重灾区相比，成都的情况真的是轻的不值一提了。
　　“秦睦，你算不算是，捡回一条命？”安卓脸上失了色，心里本已平静的后怕与心悸如潮水般回涌，看着秦睦的脸，只觉得身边会动会笑会说话的他，如此鲜活，真可爱。
　　秦睦看着电视点点头，再看着安卓点点头。
　　轻轻一笑，眼圈却是有些变色，轻吻上他的唇，用温暖来驱逐他眼中的不安。
　　灾难之后，还能紧握爱人的手。
　　你在眼前，如斯珍贵。
　　“秦睦，深圳，我不去了。”
　　夜晚欢爱之后，两人窝在床上，慵懒聊天。
　　“嗯？怎么想的？不是很想去么？”秦睦抬眼看他，神色不见调侃，还挺认真。
　　安卓眨眨眼，想了想，说，“本来是想去闯一下，拼一把的，可是现在，突然不想去了。”瞟他一眼，唇角微漾，“还是家好。”
　　“还是家好……”秦睦抚摸着他光 裸的肩膀，一声长啸，“还是家好啊！”
　　“我也想好了，这次回来了就不想再过去了，我去跟公司申请调回来，就算是不涨我工钱，我也要调回来！”秦睦也说出了自己的打算。
　　在回来之前，两人对于工作打算什么的，都没认真想，就想着先回到家里，那是最安全的地方。
　　但此时他们的心境都已发生了变化，钱啊，财啊，名啊，利啊……怎比得过身边的你啊？
　　灾难是残酷的，亦是一场心灵上的洗礼，它以摧枯拉朽之态震醒迷惘的人心，回归最初返璞归真的守护。
　　两人对视，虽然都是大男人，也需要好好守着不是？
　　“秦睦，我跟你说啊，在二狗哥家住大别墅的时候，我还真没羡慕。房子太大了，住着怎么都感觉心里空落落的，房子真的是够住就好，两个人，要那么大地方干吗啊，人不满，房子再大也是空。”安卓想着二狗哥独自一人住在那栋大别墅里面，心里竟泛起淡淡同情来。他的哥哥啊，什么都有了，却独独缺少一个与他一起分享这一切的人。他的幸福，看起来那么完美无缺，实则……如人饮水，冷暖自知吧？
　　“是啊，咱们地方小，但温暖！”秦睦把安卓抓在怀里，感受着无与伦比的温暖，真好，有这人在怀里，给他再大的别墅他也不换！
　　“那我现在就给哥打个电话告诉他，他等我信儿呢。”安卓爬起来就想去给何汝文打电话。
　　叫秦睦拦腰一把拉回来，反身压在身下。狐狸眼炯炯有神的盯着他，雄赳赳的说，“在我的床上，不许你想到别的男人！”
　　“什么你的床！按夫夫共同财产来算，这床的产权有我的一半呢！”安卓马上据理力争。
　　“那好，我向你保证，我也不会想到别的男人！”秦睦的嘴唇已经印在那脖颈上的一处吻痕上，加重那鲜艳的程度。
　　“你想吧，你以为谁都跟你似的，简直是酿醋的！”安卓抻着脖子，痒酥酥的真舒服。
　　“小卓，我跟你说啊，以后我不吃二狗哥的醋了。”秦睦边忙着种草莓，边含糊不清的说。
　　“为什么？良心发现了？”
　　“因为……”秦睦仰首看着他，眼神里柔情与自信交织，缠绵成一张网，绵绵密密的网住身下人。
　　“你不会再跟第二个人说，我爱你。”
　　……
　　第二天，安卓去上班了。
　　那天，他不管不顾的就跑了，也没请假，今天他已经做好被主编骂个狗血淋头的准备了。
　　“嗨，安卓，你回来啦？”大家一看他走进来，都热情的凑过来。
　　“啊，是啊。”安卓对大家笑笑，微微腼腆，那天他离开的时候真的是太失态了。
　　“那谁……没事吧？”小郭歪着脑袋，不知该怎么说，最后用了个那谁来代替。
　　“啊哦，没事，没事，成都情况不严重，没事。”安卓差点就红了脸。
　　“哦，那就好，人安全就好。主编那你放心，帮你请假了，你这情有可原嘛！”邱大姐笑眯眯的对他说。
　　“谢谢你，邱姐！”
　　……
　　很快到了中午，马上要下班的时候，人心就开始浮动，大家就开始唧唧歪歪的说着中午要吃什么，这可是他们办公室的传统戏码。
　　正讨论的热烈的时候，响起轻轻的敲门声，继而门口钻进一个脑袋。
　　“安卓？”
　　安卓定睛一看，瞪眼，来人可不正是秦睦！
　　“你怎么过来了？”安卓站起来，眼神不自然的往四周一瞟，感觉脸上开始发烧。
　　“我在家没事，就给你送饭过来了。”秦睦提着一个保温饭盒施施然的走进来，一点也没在意周围围涌而上的眼神。
　　安卓还在缓冲过程中呢，秦睦已经将饭盒打开来了，顿时一阵香味弥漫了整个办公室。
　　“哇，红烧肉！”小郭皱着鼻子就凑过来看，好羡慕好垂涎的看着那肉，再看看安卓，最后看看秦睦。
　　好一个帅哥啊！好一对帅哥啊！
　　“我做得多，要不要尝尝看？”秦睦笑眯眯的施展着帅哥的魅力。
　　安卓此时已经从最初的惊讶尴尬中缓过来了，看着秦睦一派自然大方的神态，心中暗叹，这家伙真阴险，来给他送午饭，这不是明摆着昭示他们关系不一般么。
　　果然是小气！他跟同事们出柜了，就逼着他也得出。
　　不过……
　　“呃，他就是秦睦，就是他！”安卓豁出去了，妈的，不就出个柜么！
　　……
　　“猜到了！”小郭拈了块红烧肉，送进嘴里，笑的好不暧昧。
　　“我也尝尝。”邱大姐走过来，也拈了一块，大加赞赏，“小伙子好手艺！你们俩在家都是你做饭吧？”
　　“哎呀，安卓好福气哟～”
　　“还整天藏着掖着，咱们早看出不对头来了，就不好意思戳穿你。”
　　“你还怕我们歧视你呀？老封建！”
　　“唉，这年头，帅哥都找帅哥了，让我这未婚的黄花大闺女怎么办啊！”
　　“你还是黄花大闺女么……”
　　……
　　大家围着两人嘻嘻哈哈的闹了一阵，下班走人去也。
　　办公室里瞬时只剩了他两人，和没剩几块的红烧肉。
　　“你故意的吧？”脸上烧热未褪尽的安卓斜着眼瞪秦睦。
　　“来，亲爱的，吃块肉。”秦睦满脸贤惠的拈块肉送进他嘴里。
　　“别想用行贿来赎罪！”安卓嚼着肉，继续兴师问罪。
　　“效果很好啊，你看你的同事们思想都多开放，说开了不比瞒着强？”秦睦一摊手，得意洋洋的说。其实他今天也不是故意来逼安卓跟同事们出柜的，只不过在家里休养生息着，突然兴致上来了，就想着做顿爱心午餐给安卓送去，给他个惊喜嘛！既然是惊喜，他就没有事先通知安卓，又怕来晚了，安卓就麻溜的自个儿跑去吃饭了。所以……
　　好啦，他承认，他也有一点居心不良（→＿→）。
　　他和安卓可是要过一辈子的，难道还真瞒一辈子啊？还不如趁此机会来亮亮相的好，这不，效果还不错不是！不过。他也是感觉出了安卓心态上的变化才敢这样先斩后奏，经过这次地震事件的震撼性洗礼，大家似乎都通透了许多，原来感觉多么重多么谨慎多么不可行的事情，都可以放的轻放得下了，没有什么比两个人在一起更重要不是？
　　“而且，你个笨蛋，自以为瞒的好，还不是早被人家怀疑了！现在人都精明的跟人精似的，你还真以为你滴水不漏啊！”秦睦嘲笑他，刚才大家围观他们的时候，这家伙还闹个大红脸。唉，他家脸皮薄溜溜的安小卓啊！
　　“我说邱姐去年还说给我介绍对象呢，后来怎么就没消息了……”安卓摇头叹息，原来自己早被看穿了啊，应该就是小新那时候在办公室里童言无忌露出的马脚吧？再加上前几天的电话事件……可是，他还是没有想到同事们的态度都那么自然，并没有他一直臆想中的异样尴尬，似乎他介绍的并非是男朋友，而是女朋友，他们的自然，让他感到温暖。
　　“……这趟我真应该早点来……”
　　两人窝在办公室的小沙发上，一口肉一口菜一口饭，吃的不亦乐乎。
　　几天来发生的事情，似乎都已到了身后，成为了阳光下的斑驳，不见阴翳。
　　生活的轨迹仿佛又回到了从前，没有分离，没有争吵，没有灾难。
　　两个心有志向又算不得大志向的尚算年轻的男青年同志，继续凑在一起生活着。
　　这个世界上普通人那么多，多我们两个又如何？
　　小日子简简单单，却有滋有味，还缺什么，还求什么呢？
　　反正，我不嫌弃你，你也不许嫌弃我！
　　多么好！o(∩_∩)o

　　十二、我家大门常打开

　　“我家大门常打开，开怀迎那天地……”秦睦呼啦将门打开，一个熊抱把门外的安卓抓进来，“嘿嘿，亲爱的，你又忘带钥匙了。”
　　“咱家大门都常打开了，我还带钥匙干吗？”安卓理所当然的扬眉。
　　“咱家大门可不是随便打开的，情人来了有美酒，情敌来了有猎枪！”秦睦亲亲他的鼻子。
　　“去，给我开美酒去，外面热死了！”安卓扑倒在沙发上，八月份真是火辣辣的热。
　　秦睦从冰箱里打开了两瓶冰啤酒，一人一瓶，仰头便灌。
　　“爽！”安卓一口下去小半瓶，晶晶亮透心凉的爽快。
　　“一会儿看着奥运会开幕式，再喝着啤酒，才爽呢！”秦睦满脸喜色，北京奥运会啊，可让他盼着了。
　　安卓瞅着他兴奋不已的脸笑，这家伙从半个月前就荷尔蒙分泌紊乱，一直嚷着要看奥运会，还用那五音不全的破锣嗓子学唱北京欢迎你，让他的耳朵备受荼毒。
　　看来，奥运会真的是男性们的盛宴啊！即使是男同志也不例外。
　　饭后，两人就偎在沙发里等着看开幕式。
　　时钟缓缓靠近北京时间晚八点，璀璨焰火在鸟巢上方绽放，拉开了北京奥运会开幕式的帷幕。
　　“嘿，还真有意思！”安卓看着那焰火大脚印，称赞着。
　　“嗯，真是一步一个脚印啊！”秦睦也频频点头，老谋子设计的开场不俗。
　　“盼了那么多年，当然是一步一个脚印啊，容易嘛！”安卓感慨着，他们杂志最近也做了奥运的专题，看着中国申请举办奥运会的一路艰辛，不由唏嘘。
　　“咱们也需要一届成功的奥运会来震震气势，毕竟是地震之后最重要的国事。”地震虽然已经过去三个月了，但对于这场之于他之于他们都有重大意义的灾难，依然在他心中留下浓墨一笔。同样的，对于中国国人，灾难之后，同样迫切的需要一场成功的奥运会来驱逐大家心底的阴云。
　　安卓赞同的点头，两人就这样一边看着开幕式，一边讨论着，意态颇闲适。
　　在奥运会主题歌上面，两人产生了分歧。
　　“不好听！”秦睦挖挖耳朵。
　　“还挺有气势的啊，我觉得还好。”安卓挑挑眉毛。
　　“不好学！”秦睦撇撇嘴。
　　“什么歌儿到你这儿都不好学，幸好你不在北京，要是你扯着嗓子在北京街头吼一嗓子北京欢迎你，什么外国友人都跑光了！”安卓扔过去一个白眼。
　　“不好看！”秦睦斜视着电视屏幕。
　　“什么不好看？”
　　“刘欢……”
　　安卓哭笑不得，这家伙闹了半天还是嫌不是个帅哥来唱这个歌儿啊，真肤浅！
　　等到李宁点燃了奥运火炬，开幕式也进行到了尾声，两人也横七竖八的倒在沙发上开始冒酒气了。
　　“真想去北京看刘翔的百米跨栏啊！”秦睦长叹着。
　　“你知道现在网上黄牛已经把票价炒到多少一张了么？”安卓瞟他一眼。
　　“多少？”
　　“上万！”
　　“……”
　　“秦睦，我要送你件礼物！”第二天下班回家，安卓神秘兮兮的背着手在秦睦面前站定，大眼睛晶晶亮的看着他。
　　“什么礼物啊？刘翔跨栏的门票啊？”秦睦随口答了一下。
　　安卓马上瞪起眼睛，拔高了声音，“你怎么猜到的？”
　　秦睦一愣，眨巴眨巴眼睛，“不会吧……我乱猜的，真是门票？”
　　安卓从身后拿出一封快递递给他，秦睦打开来，从里面抽出两张门票来。定睛一看，可不就是百米跨栏总决赛的门票么！
　　“哪儿来的？”当秦睦确定了自己手中的门票是真的而不是安卓自己画来耍他的之后，忙问。
　　“你猜，你那么会猜！”安卓笑眯眯的继续装神秘。
　　这次秦睦略加沉吟，就很肯定的说，“是二狗哥给你的吧？”
　　“……你还真会猜。”安卓的神色确定了秦睦的猜测。
　　“这太好猜了，你认识的人里面，有本事弄到门票的除了他还有谁？”秦睦将门票塞回安卓手里。
　　“你不高兴啦？”安卓观察着秦睦神色的变化。
　　“没有，只是觉得，这人情不想欠而已。”秦睦神色淡淡。
　　从地震事件之后，秦睦对何汝文的印象改观了很多，不再像从前一想到这个人就烦躁反感，但这人还是像一根隐形的刺一般，在安卓提起的时候，扎他一下。
　　这两张门票，所费肯定不菲，那何汝文还真是大手笔。
　　“我也觉得太贵重了，可是今天哥给我打电话通知了之后，我就拿到了这两张门票，总不好再退回去，哥他真是费心思了。”安卓抚摸着那两张票，多少人欲求一张而不得啊！昨晚他们还是那欲求不得之中的一员，今天却人手一张美梦成真了，真真恍如梦中。
　　“是啊，就是太费心思了！”秦睦加重了语气，话语里带出一股酸溜溜。
　　安卓抽抽鼻子，捏捏秦睦的鼻子，笑嘻嘻，“今天给你做醋溜土豆丝吃！”
　　“我想吃红烧狗肉……”
　　门票的事情就暂时搁下了，反正跨栏比赛还在后面，不急。
　　两人还是偎在沙发上看电视，看体操比赛看的热血沸腾。
　　“太强了！中国体操男团真是太强了！”秦睦扬起拳头冲天比划着，大口灌着啤酒。奥运期间，他们家的啤酒消耗量剧增，他们俩都很沉浸在边看比赛边喝啤酒的惬意中。
　　“是啊，那动作，那力量，那身形，那肌肉……”安卓眼睛不移的盯着屏幕上一身中国红的体操男团队员们，一个比一个健康英俊。
　　“你说他们是怎么练的？那什么一百八十度托马斯全旋？”秦睦看着他们在鞍马上在吊环上在单杠上表现出力与美的完美结合，简直让人看的眼花缭乱直想大声叫好。
　　“牺牲了身高练的！”安卓有点惋惜的说着，有得必有失，体操运动员唯一令人叹惋的就是他们的身高。
　　“那我这辈子是没戏了！”秦睦这话说的也不知道是得意还是失意，安卓斜睨他，嗯，貌似得意居多。
　　“不过我想我们可以认真学习一下，如何把这个托马斯全旋融合进我们自己的……运动中……”秦睦笑的不怀好意，手已经摸到安卓大腿根儿了。
　　“影响我看帅哥比赛者，死！”
　　“……”
　　时间很快到了万众期待的那一天，110米跨栏预选赛。
　　比赛在上午举行，两人都要上班，不过各自单位里都还算人性化，默许他们这些打工仔们在不太忙的时候看一下奥运会。
　　“刘翔进决赛肯定没问题，这预选赛就是个过场！”小郭说。
　　“我儿子特喜欢刘翔，今天早早就爬起来守着电视机。”邱大姐说。
　　“刘翔是我和我老公的偶像啊！要是能亲眼看见他跑决赛，我们死了都值了！”小于眼冒桃心的说。
　　安卓一听此言将嘴巴闭的紧紧的，不敢把他有两张门票的事情说出口，要是此时说出来，肯定要被这群疯狂的女人给掐死！
　　众人都放下了手中的工作，嘻嘻哈哈叽叽喳喳的盯着办公室里的小电视机聊天，言语间似乎这已经是决赛，刘翔已经夺冠了。
　　在那一刻，这是很多中国人共同的想法吧？所以，当那抹红色黯然转身的一刹，整个中国，乃至整个世界，为之，瞠目结舌。
　　整个办公室都安静下来了，所有的目光都傻愣愣的盯着那隅隅独行的背影，心跳暂停。
　　“不会吧……”
　　“怎么可能……”
　　“谁掐我一下……”
　　在最初的震惊过后，小于干脆就放声大哭，她无法接受她的偶像就这样黯然转身，失落了13亿人的梦想。
　　安卓也怔怔不能相信，这一幕太具有戏剧性了！
　　手机响起，是秦睦来的电话，他接了，从那边传出的第一句话就是――“小卓，咱们还去北京看决赛么？”
　　……
　　看到刘翔宣布退赛的那一刻，何汝文发出幽幽长叹。
　　这就是，命运吧？
　　他和安卓在电话里聊起奥运会，知道他很喜欢刘翔，就存了送他门票的心思。虽然自地震时亲眼见了安卓秦睦之间的感情之后，他对安卓的心意黯然了许多，但是总不能熄灭，总还是想对他好，想见到他。
　　所以，就不告诉他的寄了门票给他们，自己手中捏着第三张，就想着能在北京，再见他一面。
　　可是现在……他还会来么？
　　……
　　“去，怎么不去啊！那是哥的心意，不去太不尊重他了，一定要去！”安卓对秦睦说。
　　那端静默两秒钟，轻笑一声，说，“好，只要你想去，我就陪你。”
　　8月21号决赛之日，安卓和秦睦请假来到北京，在约定好的地点见到了何汝文。
　　“哥，你这票买的可不值了，现在黄牛们眼泪都花花的流啊，票都折手里了。”安卓拍拍何汝文的肩，以示安慰。
　　“值啊，怎么不值，看不到刘翔也能来看看鸟巢不是。”何汝文仰首看看头顶的蓝天，云卷云舒，蔚蓝晴好。
　　“嗯。”安卓点头冲他笑，笑容堪比白云，干净通透。
　　秦睦罕见的没有插话，就在安卓另一边的位子上静静的听他们闲散的聊天，一派淑男气质。
　　三人就这样安静的看了一场本应该热血沸腾的跨栏决赛。
　　看着罗伯斯最终没有悬念的夺冠，三个人互相看看，耸肩摇头表示遗憾。
　　人生岂能尽如人意？有些事，即使再不甘不愿，却依然逃不开力不从心的不能。
　　人无完美，事无圆满，固有遗憾，终放执念。
　　“安子，我准备出国了。”
　　“啊，哥，你要移民？那图腾怎么办？”
　　“我说我要移民了吗？只是想出去看看，图腾现在运行的很正常，我也有时间出去转转了，以前小时候我不是跟你说过么，等我以后有了钱一定要去环游世界。”
　　“呵呵，哥，那时候我还缠着你一定要带我去呢，现在看来我是没这个福气了！”
　　“……是我没有福气啊……你就跟秦睦好好过日子吧。”
　　“……哥，一路顺风。”
　　……
　　奥运会终至尾声，中国以51枚金牌的骄人成绩傲视群雄，笑傲冠军之巅。
　　这晚，安卓在书房电脑上噼里啪啦的按了半天，把秦睦叫了进来。
　　“来看看我写的奥运冠军诗啊，我把得了金牌的冠军都写进去了！”安卓得意洋洋的炫耀着自己的新作，很久没写诗了，一时来了兴致，没想到手下尚算流畅。
　　“哟，我来看看，现在这个时代诗人可是稀有品种！”秦睦颠颠儿的拍着小马屁，去看安卓新写的诗。
　　秦睦将那诗一句一句的念出来。
　　“霞光万丈千万均，B临天下稳准狠
　　清泉跃出龙笑傲，星辉灿烂抖精神
　　湘水养育男儿志，惊才绝艳立青松
　　君子磊落展雄风，举重若轻永者胜
　　凯歌高奏旭日升，冰肖雪融再相逢
　　环环相扣一冰解，小鹏展翅成鲲鹏
　　钦本将军跨下马，少年凯旋三金王
　　菲天一舞终圆梦，吾家少女初长成
　　杨眉吐气壮国威，杜鹃怒放丽雍容
　　身轻如燕可欣喜，仲原一剑满青锋
　　当空一跃燃烽火，长歌化蝶鱼美人
　　晶莹剔透敏之秀，清鑫宛若水精灵
　　冲天豪迈无可畏，若水三千满琳琅
　　秦王逐鹿成霸业，水上花开亮晶晶
　　秀丽柔中劲带刚，东妹四两拨千斤
　　动静皆宜璞中钰，文武双全傲群雄
　　赛场娇儿是王者，春光无限女儿红
　　百米穿杨好伟岸，颖得辉煌赛儿男
　　娟然一箭雪前耻，矫健一枪定乾坤
　　蹦床公主何雯娜，春日飞出陆上龙
　　勇杜重洋羽中曲，张显实力器晚成
　　一帆一剑走江湖，丹心一片在羽林
　　四朵金花逐白浪，双雄并立艇上风
　　平沙落雁迎面击，拳震国威现光明
　　小球称霸男女乒，巾帼豪情张怡宁
　　老将出马琳天下，摘得冠冕终为王
　　五十一枚金镶玉，国歌唱响中国魂
　　二零零八奥运情，东方腾起龙图腾！”
　　……
　　“怎么样怎么样？”安卓期待的问他。
　　“好！”秦睦一个好字喊出口，“好长！”
　　安卓满头黑线，低沉沉的说，“你就这感想？”
　　“嘿嘿，没有没有，写的很好很好，是我文盲！”秦睦马上陪笑脸。
　　“现在说这个晚了！你今晚上不把这诗里每一句对应的奥运冠军都列出来，就在沙发上看一夜奥运会重播吧！”安卓傲慢的一扬下巴，这个不懂文学的家伙，再好的作品给他看都是白搭！
　　“不会吧……这里面的冠军那么多！我要上诉！”秦睦苦着脸抗议。
　　“驳回上诉，维持原判！”
　　……
　　举世瞩目的北京奥运会，在安小卓和秦小睦的家里，就是以安小卓舒舒服服进入梦乡，秦小睦抓耳挠腮的上网查奥运冠军到底各自花落谁家，结束了……
　　……
　　“小卓，醒醒，我们来托马斯全旋吧……”
　　七年之痒，安然落幕，最后，给我们小痒了一下的秦小睦同志，颁发痱子粉一盒，夏日爽身，一世安心。O(∩_∩)o



第八年――八年未央



一、六十大寿

　　“安卓，这里！”
　　安卓刚走出出站口，就看到秦睦挥着手朝他跑来。
　　两只手握住他没戴手套的双手，眉眼温柔，“冷不冷？”
　　“还行，你们这边没我家那边冷。”安卓将行李递给秦睦，有跟班代劳的，他乐的轻松自在。
　　两人打车离开火车站，直奔一家大型超市，挑选礼物。
　　安卓眉心还是有一抹忧色，“秦睦，你没骗我吧？真是你爸妈说让我来的？不是你假传圣旨吧？”
　　秦睦无奈人一眼，“是真的！我都说了多少次了，是我爸妈提出来让你过来的。”
　　安卓缩缩脖子，眨巴眨巴眼睛，“你爸过六十大寿，我不是怕我出现给他添堵么。”
　　大年三十那天接到秦睦的电话，说秦爸初五那天庆六十大寿，让他也过来。当时他顿时一惊，当知道是秦爸秦妈嘱咐的之后，又迷糊了，这是何意？秦睦一直安慰他，说肯定没事，要有事他也会罩着他，他这才怀着一颗惴惴的心来到了秦睦家所在的城市。
　　“我也不太清楚他们具体是想做什么，不过据我观察，他们这几天都没什么异动，不像是要对你下手的样子，你就别担心了，枪林弹雨我挡在你前面！”秦睦将脸挨的离他近近的说话，呜呜，他们已经一周没见了。
　　安卓白他一眼，这什么意思，他是来慷慨赴死的吗？算了，兵来将挡，水来土淹！丫呸呸呸，话不能这么说，他可是诚心来贺寿的！
　　两人买了一堆礼品，大包小包的来到了秦睦家。
　　安卓站在秦睦家门口，深呼吸，问秦睦。
　　“喂，去年你到我家去，是不是也这么忐忑啊？”
　　秦睦笑眯眯的摇头，“不。我这么英俊，又不是丑媳妇儿！”
　　安卓呲出一口白牙，这会儿不跟他计较了，他心里紧张着呢！虽然不是第一次跟秦睦父母见面，但这次可是情况不明啊～
　　秦睦拿出钥匙打开门，一边拉安卓进去，一边喊着，“爸妈，我们回来了！”
　　“安卓来啦？”秦妈走过来，脸上带着一丝淡淡微笑。
　　“嗯，阿姨您好！”安卓赶紧着笑的无比乖巧，低眉顺眼的像个小媳妇儿第一次跟着老公去婆家见家长。
　　“快进来坐，外面冷。”秦妈温和的态度让安卓有些受宠若惊，三人一起来到客厅。
　　秦爸独自在客厅里坐着，看到安卓，虽没有像秦妈那样表现的那么温和，亦冲他点了点头，“过来了？”
　　“嗯，叔叔您好！”安卓将手里提的礼品放在茶几上，说，“叔叔，您今天过寿，我也没什么准备，让您见笑了。”
　　他这话当然是谦虚，那寿礼都摆了快一茶几了，一个月的工资都快掏出来了。
　　“买什么东西啊，人过来了就行，坐吧，暖和暖和。”秦爸脸上也淡出一丝笑意，挥挥手，让安卓坐下。
　　“外套脱下来吧。”秦睦拍拍他，安卓脱下臃肿的羽绒服，秦睦伸手拿过去挂起来。
　　这些自然的动作，都落在了老两口眼里，相互看看，但都没说什么。
　　“你们都先坐着，我去做饭。”秦妈倒了杯水给安卓，安卓急忙站起来接，就差没感激涕零了。
　　“妈，今天不出去吃？叔伯他们不还要在酒店里给爸摆几桌的么？”秦睦问。
　　“让你爸给推了，到七十的时候再摆吧。今天啊，就咱们四个吃顿饭就是了。”秦妈对他们说着，马上见到两人脸上浮现出诧异之色。
　　秦睦安卓对视一眼，秦睦自是以为今天要出去亲戚们一起吃饭的，安卓亦是这样想，一路上还想了半天，该怎么把自己缩在角落，努力不引人注目。却没想到，六十寿辰，只是一顿，家宴。
　　那他安卓，在这场家宴里，算是什么身份呢？
　　秦妈去厨房里做饭，留下三人在客厅里说话。
　　秦爸淡淡的问了安卓一些工作上的事情，安卓自是恭敬的答了，秦睦在一边插科打诨，气氛还不错。
　　“秦睦，带安卓去你屋里看看吧，陪着我也没什么好说的。”秦爸当然也看出了安卓的紧张的情绪，看着自个儿儿子说。
　　秦睦对他爸大嘴一乐，他爸今儿真贴心！
　　安卓说了句客气话，就被秦睦拉跑了。
　　进了秦睦的卧室，关上门，自是先压在门板上热烈一吻，然后额头抵着额头傻笑。
　　“放心了吧？我爸妈一点刁难你的意思都没有。”秦睦的手臂环在他的腰上，满满的圈在怀里。
　　“我还是觉得紧张，你爸妈真的就是叫我过来吃顿饭？还有，这饭我算是什么身份啊？”安卓舔舔嘴唇，虽然紧张情绪比刚开始时淡了不少，但愈是平静，愈怕一会儿风云突变。
　　秦睦凑过去帮他舔舔嘴唇，哑声笑，“又不是鸿门宴，一会儿你就安心吃你的吧！”
　　圈住他的手臂又紧了紧，两人身体严丝合缝的相贴着，嘴唇滑到耳际厮磨，“我不想吃饭了，真想现在就吃掉你！”
　　安卓一脚踩下去，“你爸今天六十大寿，你个不孝子！”
　　将秦睦的房间逛了一圈，简简单单的一间卧室，没有那么多琐碎的东西，是秦睦的风格。秦睦把自己的一些宝贝找出来给安卓献宝，滔滔不绝的讲起其中蕴藏的往事，时间就在这一讲一听中度过了。
　　“吃饭了！”直到听到屋外秦妈呼喊的声音。
　　四人在饭桌上落座，桌上摆满了家常菜，色香味俱全。
　　“安卓，这次我们突然叫你过来，把你吓着了吧？”秦妈温言相问。
　　安卓顿了下，点头，“是有点惊讶。”
　　“是不是觉得这顿是鸿门宴，我们没安什么好心啊？”
　　“呃，阿姨，您开玩笑了。”安卓顿时尴尬，要说他心里完全没这样想，那真是……虚伪。
　　秦睦脸上笑嘻嘻的在桌子下勾了他一脚。
　　“一转眼，我们都老了，你们也都长大了啊，这么快……都快三年了。”秦妈叹口气，一声三年勾住了安卓的扬眸。
　　那个三年之约……他没有忘记。
　　他没有忘记秦睦的父母，当年，那么无奈的给他们定下了三年之约。
　　这次让他来，是为了那个？
　　“这几年，秦睦每次回到家，都要跟我们说说你们那几年过的日子，说来说去，柴米油盐，跟普通家庭过的日子还真没什么两样。”
　　她那时就颇为困惑的问儿子，“那你这跟找个女孩一起过日子有什么不同呢？你杂就非得找个男的呢？”
　　当时儿子嘴里念着那个人，眉眼皆含笑，回答她，“妈，找男人还是女人过日子并不重要，重要的是找对了……那个人。”
　　当年给他们定下那个三年之约，不得不说她是抱着缓兵之计的想法，可是，每次秦睦在她耳边念叨，她都没有听到儿子话语中的厌倦之态，心里的那一丝希冀，逐日逐月逐年……熄灭了。
　　她的儿子，倔啊！一心一意的守着……一心人。
　　如果年轻的时候还抱着他只是玩玩没有定性的心态，可是如今，儿子马上就要三十岁了啊……
　　一个男人，如果到了三十岁还不能清晰的明确自己想要的是什么，那么，这个男人也注定不成器。她的儿子……就是太成器了啊！
　　“房子的事儿，秦睦他也给我们说了，我就是说，租来的房子怎么就弄得那么像一个家呢，你们还瞒着。”秦妈望向安卓的眼神有一丝嗔怪。这两个孩子，连房子都偷着买了，也太有主意了！
　　“阿姨……我，我们，那不是怕您和叔叔生气么。”安卓讷讷说。
　　“生气，气早就生过了，要是一气三年，估计我们也熬不到老头子这六十大寿了。”秦妈摇头苦笑说。
　　“妈！您平时老忌讳说死啊活啊，这今天好日子呢，可别这样说！来来来，咱们先来喝一杯！”秦睦举起酒杯。
　　温酒入喉，身体里腾起一股暖意。
　　安卓拿起酒瓶，把四个酒杯再倒满，自己先举起来。
　　“叔叔，阿姨，让你们担心，是我们做小辈的不孝了，今天好日子，我敬你们一杯！”
　　喝尽杯中酒，秦妈接着说。
　　“安卓啊，前几年在你们那里住着时候，我们就看得出来，你是个好孩子，也是个实心眼儿，没什么奸猾心思。要不是这样的话，我们老两口是拼了命的也不会让你们在一起的，而到了现在……”秦妈看了眼自己的老伴儿，执着酒杯的手微微的颤抖着。
　　“我们也商量过了，今天这顿饭，就算是顿家宴吧，吃过这顿饭，我们就……不阻着你们了……”
　　“……好好过日子吧。”
　　一顿家宴，把安卓吃红了眼，强忍着才没让眼泪落下来。瞅瞅秦睦，也在感动的抽鼻子。
　　他真的没有想到，这次来访，自己竟然能得到承认。
　　虽然还有无奈，还有遗憾，但，他已不敢再奢求更多了。
　　想到自己的父母，这次他回家，还问了几句秦睦的情况，虽然不多也不显得热切，但其中默默的承认，他了然于心。
　　他和秦睦，何其有幸啊！
　　他们这也算是……得到祝福了吗？
　　“安卓，以后这，该改口了吧？”秦睦乐呵呵的撞撞他的胳膊肘，一双狐狸眼中精光四射，一看就打着什么算盘。
　　安卓一怔，看看他，再看看秦家姨叔，眼眶里的红逐渐弥漫到了脸上。
　　秦爸秦妈也笑了，看着安卓的眼神揉了一抹慈爱。安卓这么出色的孩子，要不是一开始就被他和秦睦的关系吓住了，他们不知道该多么欢喜这个孩子呢。
　　“少了个孙子，多了个儿子，唉，也不错了！”秦妈叹着气，脸上犹挂着笑。
　　“听到没有？还不改口？”秦睦更起劲儿的怂恿起来。
　　安卓微清一下嗓子，再度举杯。
　　“爸、妈，谢谢你们！”



　　二、我是家属

　　“秦睦，我有个事想跟你说，不知道算是好事还是……”安卓立在厨房门口跟正煲汤的秦睦说话。
　　“什么事啊？你出墙啦？”秦睦把排骨和莲藕都洗好切好，一会儿煲个排骨莲藕汤，安卓爱喝！
　　“我要是出墙肯定是好事！”安卓撇撇嘴。
　　“那就是我出墙了？”
　　“你敢！”
　　“是我们单位，今年又在组织开笔会的事情，这次单位给福利，说随队的编辑人员都可以带一个家属，包食宿。”安卓把让他烦恼的事儿说出来。
　　秦睦瞪瞪眼，“这么好？？公款腐败啊？”
　　“昂，好不容易有一次公款腐败的机会，所以我正在考虑要不要带家属去。”安卓沉吟说。
　　“带我去带我去！我是家属！”秦睦一下跳过来，拼命眨巴眼睛装可爱。
　　安卓脸上滑过一丝为难之色，虽然在单位里他和秦睦的关系已经不再是秘密，但是这样大剌剌的把他当家属带去好么？自从知道了这个消息之后，他就在考虑这个问题。
　　同事们到没少打趣他，叫他一定要把他家男家属带着，一边看俩美男养眼，一边还能帮着扛个行李什么的。
　　安卓红着脸被她们打趣。其实这次他还真想和秦睦一起去，因为这次笔会的目的地又是桂林，自从几年前去过一次之后，他就一直对桂林风景念念不忘，一直念着有机会一定要和秦睦一起去游览一次。
　　多好的机会啊，公款腐败！
　　“你能请的下假么？”安卓问他，如果秦睦请不来假，那他也不用在这里犹豫了。
　　“根本不用请假！我把我今年的长假休了就行了呗！去年的就被他们给赖掉了，今年的说什么我也得休！”秦睦脸上是决绝的坚定，笑话，有这公款腐败的机会，傻瓜才不去呢！
　　“那，好吧。我就大发慈悲带你去。”
　　“你不带我去带谁去啊，你还有别的家属？”
　　“有啊，我可以带小新去。”
　　“……他要上学，没空！”
　　“我去问问二狗哥……”
　　“我把你当排骨啃了！”
　　……
　　一周后的清晨，安卓秦睦两人提着行李，一起出现在车站。
　　“家属来啦？”小郭走过来笑眯眯的跟秦睦握握手。
　　“就差个孩子了。”邱大姐瞄瞄安卓的肚子。
　　“我要是生个双胞胎就送给你们一个！”小于现在是准妈妈的身份，拍拍三个月还一点起伏都不见的肚子慷慨许诺。
　　安卓脸红如早晨七八点钟的太阳，恶狠狠的瞪秦睦，都是这家伙害的他成了大家玩笑的焦点。
　　秦睦缩缩脖子嘿嘿笑，绕是脸皮厚，他也被大家打趣的有点不好意思。
　　但是，在花钱和脸皮厚之间，他毫不犹豫斩钉截铁的选择了后者！
　　大家嘻嘻哈哈的聊着天，等着与会的作者们来齐了就出发。
　　等不一会儿，安卓看到一个好久不见的人出现，微怔之后，走上前。
　　微笑开口招呼，“江川，好久不见。”
　　来人正是五年前安卓第一次去桂林，与之同行的作家江川。
　　这五年来，虽然再未曾谋面，但安卓一直有留意他的事情，写了什么新文章，出了什么书。
　　是因为他和他们一样，都是圈里人吧？也有一部分原因是……他曾算是他的一枝红杏？
　　眼前的江川没有多大的变化，三十多岁的男人，褪去了身上最后一丝青涩，正是男人最好的时候，比五年前的他更加魅力逼人。
　　安卓心中不由对自己钦佩起来，这样出色的男人，五年前他是怎么抵挡住他的诱惑的呢？秦睦，你真是好命啊！
　　“安卓，好久不见。”
　　江川唇边含着一抹浅笑，幽深的眸凝视着安卓，定力稍弱的人仿佛都能被那样专注的眼神吸进去。
　　五年前清朗的男孩，已然成为眼前积蓄了几许岁月沉淀的男子，不见苍老，只见平和。时光没有苛待他，才能使这张令人望之心生向往的脸上，充满如玉温润的光泽。
　　只看面相，江川就能断定，安卓这五年来，过得很好。
　　“安卓。”秦睦看着安卓与一个成熟型的帅哥说话，后脚就跟了上来。
　　当年这段粉红色的小插曲，安卓并没有告诉秦睦，此时倒也不心虚，他又没真的做错什么事嘛。
　　“江川，知名作家。”安卓给秦睦介绍。
　　“哦，我知道！家里有您的书，《苦酒》是吧？”秦睦向着江川笑的灿烂明朗。
　　安卓脸黑了黑，咬着牙说，“是《苦茶》！”
　　“啊，江作家，不好意思不好意思，我平时不太看书的。”秦睦赶紧说着抱歉。
　　“没关系。”江川笑容未变，只是眼神掠过一丝了然。
　　看来，他所料不差，安卓真的是过得不错啊……
　　“他是秦睦。”安卓四个字对江川打发了秦睦，当然不会明说他是家属。
　　“幸会。”
　　……
　　“这个江作家很打眼啊。”秦睦坐在车上跟安卓嘀嘀咕咕。
　　“你想泡？”安卓斜他一眼。
　　“要泡也是你先泡了好吧？一看就是老相识！”秦睦话音带出一股酸味儿来。
　　安卓心里偷笑，秦睦要是知道这个江川曾经试图泡过自己，估计要马上跳起来把车顶顶个大窟窿吧？为了不造成国家财产损失，他还是继续瞒着他好了。
　　“看来我这次当随行家属真是来对了，我得好好看着你，免得你定力不够把持不住铸下大错！”秦睦冷哼着。
　　“看来我带你来已经铸下大错了……”安卓哀叹。
　　“后悔了？晚了！”秦睦伸爪在安卓敏感的侧腰上掐了一把。
　　“注意影响！”
　　“我是家属！”
　　……
　　到达桂林之后，第一项任务自然是分配房间，安卓秦睦自是分到一间来住。
　　秦睦往标准间的其中一张单人床上一扑，舒服躺倒。
　　“喂，安卓，正经说来，我们俩还没一起出来旅游过的吧？”秦睦问收拾行李的安卓。
　　“嗯，好像是吧。”
　　安卓想想，可不是。自从两人在一起之后，就一直挪不出时间来旅游，一直说两人一起出来玩出来玩，最后还是窝在自家的一亩三分地儿里做宅男。
　　所以说，这次桂林游，他才带上了秦睦这个拖油瓶啊！
　　秦睦从床上爬起来帮他收拾行李，感到一种温馨荡漾在心底，忽然握了安卓的手，笑的柔情蜜意。
　　“真好。”
　　再度泛舟漓江之上，安卓顿觉神清气爽，直想如那武侠之中的大侠一般，长啸一声，踏水而行。
　　“美吧？我第一次来到这漓江之上时，都被震撼了。”安卓也不回头，就这样看着近水远山，跟身边人发表着感慨。
　　“嗯，美，青山秀水美人，怎一个美字了得！”秦睦亦觉得吹着微凉江风，和安卓并列站在这船头，是极品享受。
　　“唉，可惜呀，身边站的是个文盲，不然面对这瑰丽山水，该是多么诗情豪迈啊！”安卓用一个文学小青年的身份嫌弃的看他一眼。
　　秦睦不依的反驳，“谁说我是文盲来着？不就是念诗么，有什么难的！”
　　“那你念一首来听听啊！要有山有水！”安卓笑眯眯的请君入瓮。
　　秦睦顿时噎住了，嘟囔着，“我想想，肯定有！”
　　几分钟后，秦睦眼珠一亮，马上昂首挺胸。
　　“我想到了，听着！”
　　安卓静观其变，看这厮能想出什么好东西来。
　　“好山好水好风光，我和小卓在漓江。”
　　嗯，还挺押韵。
　　“借问春光何处有，下船回家入洞房！”
　　……
　　“不错不错吧？我可是自己想出来的！”秦睦一脸得意之色，要是真写文章他比不上安卓，但这急智他还是有的，写个打油诗什么的不在话下！
　　“淫！词！艳！曲！”
　　安卓从牙缝里挤出四字评语，绝了与秦睦搞搞风雅的心思。
　　“其实不用回家，下船回宾馆就可以入洞房……”秦睦贼兮兮的凑过来咬耳朵。
　　“秦睦，上次我教你的游泳还记得么？”
　　“呃，忘光了……”
　　“踢你下去漓江，再补上一脚，这就叫痛打落水狗！”
　　“谋杀亲夫，我是家属！”
　　(>_<)
　　第二日安排的是游览桂林的溶洞风光，一行人随着导游一起走入溶洞中。
　　“溶洞的形成是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，……二氧化碳溶解度减小而析出碳酸钙的沉淀，这些沉淀经过千百万年的积聚，渐渐形成了钟乳石、石笋等……”导游小姐用甜美的声音介绍着溶洞景致形成的原因。
　　但安卓秦睦的心明显没在这上面，应该说所有游人的心都没在这上面。
　　绮丽光束打在溶洞之内，在那些钟乳石石笋石花石幔上面折射出瑰丽色彩，直如魔幻一般引人神思迷离恍如身在世外。
　　“真是鬼斧神工啊！”秦睦惊叹道。
　　“嗯，这次成语用对了。”安卓欣慰的赞了他一句。
　　此时他眼睛里映着瑰丽风景，似乎任何赞美的话语都不可胜任。
　　自然的馈赠，让语言变得苍白。
　　游览途中，秦睦发现有些溶洞是不对外开放的，导游小姐也做了解释，秦睦点着头露出一抹若有所思的神态来。
　　安卓太了解他了，皱眉问，“你又在想什么龌龊心思呢？”
　　“天地造化，钟灵毓秀，最应该返璞归真啊！”秦睦先是长叹一声，然后对着安卓附耳过去小声说，“要是能在这钟乳石、石花、石笋之下，纵情做一场，也不枉此生了吧！”
　　……就知道！
　　五日桂林游，大家尽兴而归。
　　“出去旅游一下真不错啊，看看咱们的名山大川，也开阔一下心胸！”其实秦睦因为出差，也去了不少地方，但他一是去的地方大多是大都市，没有那么多好山好水可以看，二是和安卓一起出去玩的感觉毕竟是不同的。
　　“是啊，整天在世俗里打滚，站在山水之间，感觉身心都被荡涤了。”安卓还在回味这一趟桂林行，刚回来就开始怀念了，他真的是爱极了桂林山水。
　　“小卓，你喜欢旅游，以后咱们就定好了，每年出去玩一次，西藏、丽江、云南、杭州、苏州……”
　　我们还有那么多年的时间，我们慢慢走慢慢游慢慢看，直到走不动了，就回到家里来，颐养天年。
　　真好啊……
　　秦睦眯着眼在遐想，安卓已经欢快的定下了明年的旅游目标。
　　“那我们明年就去丽江吧！”
　　“为什么那么想去丽江？”
　　“你不知道么？丽江是一个邂逅艳遇的地方啊！”
　　“不好！明年我们去云南！”
　　“为什么？”
　　“我要找个苗族大巫师给你下个蛊，让你明白什么叫以夫为天，从一而终！”
　　“我得趁早休了你，堤防你迟早害死我！”
　　“你想得美！我是家属！”
　　(>_<)


　　三、买车

　　“喂，安卓，你到底喜欢哪款车啊？”秦睦坐在电脑前，眼睛直盯着电脑屏幕，问着歪在床上看书的安卓。
　　“宝马。”安卓头也不抬的回答。
　　秦睦回头瞪他一眼，没好气的说，“咱家的购车款后面再加一个零，就给你买辆宝马。”
　　安卓瞅他一眼，露齿一笑，“要汗血宝马！”
　　“丫的！你又在看射雕英雄传是吧！”秦睦扑上床，把安卓手里的书吧拉到一边。
　　“我买不起在武侠小说里意淫一下还不行啊！”安卓抗议着。
　　“你也热心一点成么？这车都是我在看哎。”秦睦戳戳他的额头，做出一脸幽怨状。
　　安卓脑袋一歪，手一摊，“这车我又不懂，能提什么意见啊？便宜的车子我只知道两个牌子，一个小企鹅，一个奥迪他弟，你一个都看不上眼，我干脆就不说了呗。”
　　“QQ和奥拓能开出去么？俩大男人坐在上面，什么范儿都没了！”秦睦撇撇嘴，那种车型，是给小女生设计的，男人就要开属于男人的车子，所以他最爱的车子是悍马。
　　“是啊，要是嫌QQ奥拓小的话，咱买个拖拉机好了！”安卓笑眯眯的。
　　“拖拉机上再拉车砖？”
　　“好哇好哇，一车砖能卖不少钱呢！”
　　“卖了钱咱就换个小卡车跑运输？”
　　“秦睦你太有经济头脑了！”
　　“我明天就去辞职买拖拉机！”
　　“……领了这月的工资再辞吧……”
　　……
　　秦睦从前年开始就想着给家里添辆车，这几年他们俩上班每天都是挤公交，虽然支出不大，但还是家里有辆车更方便，说去哪里直接呜呜开着就去了。去年发生的事情太多，一时间也来不及考虑这件事，今年闲下来了，他就开始把这件事提上家庭大事的日程。
　　现在他们手头上能动用的存款也有十万块左右，秦睦就想着，不买多好的车，就买个五六万的先开着，他的悍马啊……只能意淫了(>_<)。
　　安卓对买车表现出的态度是无所谓，反正他不会开车，买回来了也是秦睦开。他感觉自己现在表现的是越来越无欲则刚了，谁跟秦禽兽似的，哪方面的欲望都那么强烈，切！
　　五一短假期他们决定一起去车市看看，看看还有没有什么降价活动。
　　五一假期第一天，两人因为昨晚上运动过度，正抱在一起呼呼大睡呢，就听到咣咣咣的敲门声。
　　安卓皱着眉头闭着眼，一脚把身上的粘着物踹下去，“去开门！”
　　秦睦狠狠的扒拉条短裤套上，满脸心不甘情不愿的去开门了，是谁啊，一大早的扰人清梦！不知道恰逢假期，全民运动么！
　　刚一开门，一个小黑影就嗖的一下窜到了他的怀里，伴随着一声清脆亲密的叫唤。
　　“二干爹！”
　　秦睦怀里一沉，被这一声二干爹喊的浑身一激灵，马上清醒过来，眉开眼笑。
　　“嘿，小新！你小子怎么过来了！”秦睦狠狠的在干儿子的小脸蛋儿上亲了一口。
　　站在小新身后的亲爸爸苏忆远笑看儿子跟秦睦那么亲近的样子，开口说，“今早上接过来的，来了这小子就要来找你和安卓玩儿。不好意思啊，那么早，打扰你们休息了吧？”
　　小乔从苏忆远肩膀后头露出一个古灵精怪的小脑袋来，“那是肯定的！你看睦睦一脸纵欲过度睡眠不足的样子！”
　　小新偎在秦睦的怀里，伸出一双小手捏着秦睦的两颊，看了半天，提问。
　　“二干爹，什么叫纵欲过度？”
　　听到小新的声音，刚从卧室里冲出来的安卓听到这句马上黑了脸，恶狠狠的瞪向小乔。
　　小乔马上一缩脖子，扯着苏忆远就往楼上溜，跑路之前丢下一句话。
　　“小新借你们玩一天，五一大酬宾，不收钱！”
　　“丫的，算你跑得快！”安卓嘴里嘟囔着，伸手把已经欢叫着大干爹的小新接了过来，已经好几个月没见到小新了，这一见自然是亲的不得了。
　　“想不想大干爹？”
　　“想！”清脆的童音因为长大了一些而褪去了一丝软糯，还是清甜的直润脾肺。
　　安卓马上乐的跟捡个大馅饼似的，笑出两弯月牙儿眼，“小新吃饭没有？想吃什么？大干爹给你去做！
　　秦睦贼兮兮的凑过来，“小卓，我也想你！”
　　安卓拉着小新的手，留给他一个硬邦邦的脊背。
　　“昨晚剩的疙瘩汤归你！”
　　饭后，三人一起奔了车市。
　　今天车市里面人还真不少，很多都是一家几口一起来看车，人来熙往，好不热闹。
　　三人以经典站位，小新在中间，牵着两个干爹的手，一起走走看看。
　　“小新喜欢什么车啊？”秦睦低头问他。
　　小新的黑眼珠转悠到左边又转悠到右边，几乎都要看花了眼。
　　“那一辆！”伸出手指指着一辆白色的车。
　　“嘿！好眼光！和大干爹喜欢的车一样！”安卓笑嘻嘻的看着那辆车，正是一辆宝马。
　　秦睦撇撇嘴，“大小败家子！小新为什么喜欢那辆车啊？”
　　小新纯真的抬起脸来看着他说，“因为那辆车上的姐姐的腿好长好漂亮！”
　　安卓秦睦满头黑线的看向宝马车旁的美女车模，原来如此！&#12619;&#12619;
　　安卓看着小新一脸凝重的问，“小新，你最近是不是都在看蜡笔小新？”
　　小新点点头。
　　“以后改看网球王子！”
　　停在几辆之前比较看中的车前，售车人员自然又是一番天花乱坠巧舌如簧。
　　看到最后，秦睦比较属意于一款比亚迪F3，报价五万七左右。
　　“你觉得怎么样？”
　　“还挺好看的，我没意见。”
　　“小新觉得呢？”
　　“这个姐姐没有刚才那个姐姐好看。”
　　“……”
　　秦睦做事不爱拖泥带水，前期也做了些功课，现下看中了一款，和安卓合计一番后，就决定买这一款车了，五一大酬宾，还送了车膜，倒车雷达，脚垫，座套，蜡托把，地胶等等，哄的他们还挺高兴。
　　安卓坐在副驾驶座上，打量着这车，思想上还有点儿顺不过弯儿来。
　　“这车现在就是咱家的了？”
　　“是啊！小卓，现在咱也是有车一族了！”秦睦满面春风的伸手揽过安卓的肩膀，就想着嘴儿一个来表达他内心的喜悦。
　　叫安卓一巴掌挥开，没看到儿童不宜的么！
　　“走，我带你们兜风去！”
　　来的时候三人还是坐的公交，回的时候就开上了自己家的车，秦睦心里这个美哦！
　　现在他很庆幸自己当年为了找工作更有竞争力，早早考了驾照，在公司也不时能开个公车跑跑单子，驾驶技术一直没搁下，现在开着新车手里还挺顺溜。更主要的是，现在开的是自家的车，这心情就跟开别的车大大不同！就跟外面的野花采着再美艳，还是自家的家花摘着更顺手是一个道理！
　　车子开上了马路，打开车窗，让清爽的空气吹进来，好不舒爽。
　　“咱虽然开的不是跑车，但咱们拥有坐跑车兜风的心情！”秦睦十分惬意的说。
　　安卓心里也挺高兴，虽然一下子花出去了将近六万块钱，但是能给家里添这么一大件儿，还是秦睦一直心心念念想要的，值！
　　赚钱存钱不就是为了花钱么！
　　“安卓，你也去考个驾照吧，咱都有车了，自个儿开多方便！”
　　“嗯，那回来你教我开吧，学会了就去考。”
　　小新一个人在后座上扭来扭去，这时扒着两人的车座位，探过来个小脑袋。
　　“我也要学开车！”
　　“好！回来二干爹买个碰碰车给你开！”
　　“耶！二干爹最好了！”
　　买了车之后，每天早晨秦睦都是开车先把安卓送去上班，自己再去上班，下班时候只要他不加班，就去接安卓一起下班。
　　两人同走同来，一时间似乎比刚在一起的时候还要黏糊。
　　秦睦马上把买车的好处里又加了一条，能促进夫夫感情！
　　安卓的同事们看到秦睦每天送进接出的，少不得要开他们一下玩笑。不过自从桂林游之后，秦睦跟他们也都混熟了，嬉皮笑脸的玩笑一番，乐在其中。
　　“哟，小秦又来接小安啊？看这体贴的！”
　　“夫夫双双把家还哦！”
　　“不行！我也得叫我老公买车去，天天接送我上下班！”
　　“你老公哪有小秦体贴……”
　　“小安真好福气……”
　　安卓满脸尴尬笑着被她们调戏，然后猛瞪秦睦，“要不是我不会开车，哪用得着你送！”
　　秦睦嘿嘿笑，“让她们说去呗，证明咱俩感情好！羡慕死她们！”
　　“等我学会开车了，换我送你！”安卓不甘心。
　　“好啊，我那儿几个没见过你的同事对你好奇着呢，有空见个面？”秦睦斜睨他，果然一句话点中安卓死穴。
　　嘿嘿，大家都知道的事儿了，他还是不自在，真是别扭啊。
　　“安卓，咱们现在真是不错啊，有车有房，也算是奔小康了吧？”秦睦啧啧。
　　“嗯，小车小房奔小康，还不错。”安卓的回答很是客观。
　　“你听你这话怎么说的这么别扭呢？小家安居，小车安行，小康安乐，我们比上不足比下多多有余了！”秦睦飞扬着眉毛，对于小车小房奔小康自有自己的一番解释。
　　安卓开怀一笑，秦睦这个解释他喜欢！
　　小家安居，小车安行，小康安乐，小日子安稳，小夫夫安心。
　　小安即是福。
　　秦睦将车开进小区新建不久的停车场，停车之后，却按住了安卓想开车门下车的手。
　　“小卓……”
　　“干吗？”
　　“咱都买车了，还没把买车的乐趣都体验全呢！”
　　“还要体验什么？你还想学舒马赫去征战F1啊！”
　　“F1算什么！舒马赫那开的虽然是法拉利，但窄成那个样子，可不能好好体验这车中之乐……”
　　“秦睦你这意思……”
　　“小卓，咱来个车震吧……”


　　四、猪感冒了

　　“喂，秦睦，以后我们不吃猪肉了啊。”这天晚上下班，安卓边炒青菜边对刚进家门的秦睦说。
　　“为什么！！！”秦睦旋风一样的刮进厨房里来，满脸哀戚之色的瞪着安卓，嫌弃的瞪了眼炒青菜。
　　“你没听说吗？猪感冒了。”安卓耸耸肩。
　　“猪感冒了关我什么事？我又不属猪！”秦睦撇撇嘴，不明白安卓是怎么个意思。
　　“可是你和猪是本家啊！多像的，一样懒！”安卓回身在他脸颊上捏了一把，秦睦最近长肉了，脸上很好捏。不过还是要注意，可不能就那么早早的中年发福。
　　“我可不懒！猪最懒得运动了，我最爱运动了！”秦睦从后面拦腰抱住安卓，手掌在他腰上的围裙上摩挲着，嘴唇在他耳边吹着气。
　　最近他们俩一起看了一个日本的GV，里面的小受只穿内裤围着红围裙，在厨房的洗碗台边跟小攻做 爱。当时秦睦就扯着安卓想往厨房里跑，被一脚踹床底下去了。
　　不过，秦睦的一大特色就是，贼心不死，运动不止！
　　“一边儿去啊！我可是跟你说真的，没听说嘛，现在墨西哥那边流行猪流感呢，都死了很多人了，以防万一，猪肉暂时不吃了。”安卓的工作性质让他能够第一时间得知第一手新闻。小郭可是大惊小怪的在办公室里喊了一下午的猪肉不能吃了，还特意贼兮兮的凑到安卓身边来跟他说不能让他家的秦睦烧红烧肉了，该烧红烧鸭子吧。
　　“猪流感？不是只有禽流感么？怎么猪也能感冒？”秦睦皱皱眉，猪流感，这词儿听着新鲜！
　　“是啊，这年头禽兽横行，猪怎么不能感冒？”
　　“真的那么严重啊？真的不吃猪肉了？”
　　“真的！”
　　“啊啊啊！我的红烧肉糖醋排骨啊！！！”秦睦吱哇乱叫着，然后斜着眼用怀疑的眼神看着安卓，说，“是不是因为最近猪肉涨价了，所以你编个瞎话来骗我？”
　　“果然是猪脑子！”安卓懒得理他，端着青菜施施然的走了。
　　秦睦抽着鼻子闻着厨房里的一股青菜味儿，垂头丧气的跟出去了。
　　很快，秦睦就知道安卓没有骗他，新闻里严肃的报道了这事儿。
　　“嘿，一个猪感冒了，还整的真厉害！”秦睦啧啧着。
　　“猪被人类压迫了几千年，终于开始反抗了。”安卓发表着感慨。
　　“不在沉默中爆发，就是在沉默中死亡，猪们开始不满足于一直被压的命运了！”秦睦眉飞色舞的把严肃的话题往□方面发展。
　　安卓放下筷子，一瞪眼，“你这讽刺谁呢？！”
　　“别对号入座啊！我说猪呢！”
　　“你才是猪呢！”
　　“我又没被压，才不是猪！”
　　“那今天晚上就让你做猪！”
　　“……猪感冒了，暂不接客……”
　　两人调笑归调笑，其实还真没把这个猪流感多么放在心上，毕竟墨西哥离中国那么远的，人都是这样的嘛，事不关己高高挂起。秦睦还念叨着，是不是又要捐钱来救助墨西哥人民啊？两人讨论一番就开始叽咕着要捐多少，两个小气鬼都开始为下个月的工资担心起来。
　　可是过了几天，当猪流感以龙卷风一样的能量，席卷了很多国家之后，两人才看出来了，原来猪感冒了，还真不好治！
　　“你说中国会不会也有啊？”安卓看着新闻里最新公布的情况，以及教授的如何提高身体素质，以防流感的知识，皱眉道。
　　“这可说不准，什么叫流感啊，就是到处流窜！难说！”秦睦报出悲观的看法。
　　“这让我想起前几年的非典了，搞的全民恐慌。”安卓现在在办公室里已经觉察出恐慌的气氛了，大家都在讨论要不要去把前几年发的预防非典的口罩翻出来重新捂上。
　　秦睦闻言一笑，凑到他身边摸摸他的额头。
　　“还记得不，那时候你还发烧了呢，还不让我碰你。”
　　安卓亦是一笑，怎么会忘记啊！
　　那一个担惊受怕的夜晚，还好有秦睦在身边。两个人一起担，即使真的是非典，也变得没有那么面目可憎了。
　　秦睦在他脸上亲了一口，轻笑叹道，“非典都是好几年前的事儿了，真快啊！”
　　回忆往事，感叹今朝，气氛骤然变得柔和起来，脸颊上的嘴唇落到柔软唇边，鸳鸳戏水。
　　“小卓，我们去厨房吧……”
　　“爸妈，没事儿，我们中国还没有发现病例呢，你们不用这么担心，我小时候爱感冒，不代表现在还爱感冒啊，我就那么倒霉啊？那时候非典时候得过一次，现在猪流感还中招啊？”这一日晚饭后，安卓接到父母的电话，里面殷殷嘱咐他要注意身体，防御流感。
　　“什么？你非典时候得过感冒？我和你爸怎么都不知道！”安妈妈一听这话，立马怒喝道。
　　安卓吐吐舌头，嘴一快把那事儿说出来了，当时他没把这事儿告诉他爸妈，就怕他们担心。
　　“妈，我那时候就是普通感冒，当时我也怕是非典来着，是秦睦说不是，给我捂着被子发了一夜的汗，第二天就好了，就没告诉你们。”安卓解释着，不忘把秦睦带上，帮他表一下功劳。
　　果然，安妈妈沉默了一下，说，“是秦睦照顾的你呀？那孩子……确实会照顾人。他怎么样了？”
　　“嗯，他也挺好的，要不要他跟你们说话？”安卓不待犹豫的安妈做出反应，就把电话递给了秦睦。
　　秦睦握住电话，对着话筒喊了一声，“干妈？”
　　那边稍稍迟疑了两秒，响起安妈妈的声音，“哎。小秦啊，最近怎么样？”
　　“挺好的，都挺顺利的。”秦睦恭敬的回答。
　　“工作不要太拼命，还是身体最重要，这流感啊，就是爱钻空子，身体健康保持的好，得流感的几率就低得多。”
　　“嗯，干妈，我会注意的，我也会督促安卓注意的！”
　　“你们都不在父母身边，我们总是要多担点心的。不过……你们多照顾点儿对方，俩大男人，也别太马虎大意了，过日子还是要精细一点。”
　　“妈，我们会的，你们尽管放心！还有，我和小卓准备十一回去看你们啊，到时候我们一定都身体倍儿棒的回去！”秦睦兴高采烈的顺口就把那个干字去掉了，一句一句甜言蜜语，把老太太哄的心里也暖和和的。
　　秦睦挂断电话之后，扑过来抱住安卓，眼睛都笑眯了。
　　“咱妈看来一点儿都不生我气了，真好！”
　　安卓看他那么开心，心里也高兴，虽然他知道母亲的态度早已逐渐软化了，但还是一直抹不开那个脸来，这次通话就算是尽释前嫌了吧？
　　这猪流感，也不是一点好处都没有嘛！
　　……
　　猪流感在香港发现的时候，安卓第一时间给何汝文打去了电话，深圳离香港可近啊！
　　秦睦在旁边撇着嘴听着安卓对二狗哥嘘寒问暖，不以为然。
　　当四川成都出现第一例病例的时候，安卓瞪着秦睦说，“幸好你早早回来了，不然去年是灾区人民，今年就变疫区人民了！”语言之中颇有后怕之意。
　　秦睦马上喜笑颜开，拍着胸膛说自己就是福大命大什么灾难都不怕！
　　“喂，安卓，要是我现在还在成都呢，你还会不会第一时间过去找我啊？”秦睦嘿嘿笑着扒在他身边嬉皮笑脸。
　　安卓瞅他一眼，冷哼，“我才不去呢！现在坐火车飞机都是最危险的行为，要是和个得病的一个车，我被隔离了怎么办？”
　　秦睦眉眼立刻耷拉下来，做悲戚状，“小卓，你一点都不爱我！都不担心我！我在那么危险的环境里，真被隔离了怎么办！”
　　安卓一挑眉，笑眯眯的说，“被隔离了好啊，你不知道啊？被隔离的人员都是住在星级酒店呢，一日三餐新鲜水果通通送到你面前，生活不要太滋润！”
　　秦睦愤愤然，“既然你那么无情我就无义，我就在隔离人员里面找一个艳遇对象，反正你闯不进来，不怕被捉奸在床！”
　　安卓马上兴奋的回道，“好啊好啊，你在里面找隔离人员的可选择性那么小，我在外面没被隔离的人里面选择性那么大，你找一个，我就找十个，看谁吃亏！”
　　“丫的！找十个！造反了你！”秦睦一个老鹰扑食把猎物压在身下，恶狠狠的啾两口。
　　“非得操的你腰酸背疼腿抽筋，喝钙中钙都没用！还找十个呢，看我不让你精尽人亡！”
　　“猪！我要在上面，你感冒了！”
　　“感冒了一样压你没商量！”
　　猪流感终究没有席卷到安卓秦睦所在的城市，这一个令很多人闻之色变的灾难，在安卓秦睦看来，就算是安安全全的度过了。
　　很快的，安卓订下的禁吃猪肉的封口令也解除了。秦睦马上烧了一大盘红烧肉和一大盆糖醋排骨，两人啃的嘴角冒油，不亦乐乎。
　　“猪还是被压着好了，不然我们哪有这么好吃的红烧肉和大排啊！”秦睦夹了块红烧肉给安卓。
　　“你就是为了满足自己一时的口腹之欲，一点都不顾及猪的心情！说穿了，就是自私！”安卓啃着红烧肉鞭笞他。
　　“你不自私，别吃肉啊，以后你吃素好了。”秦睦斜睨他。
　　安卓马上笑的很是腹黑，这厮真撞枪口上了！
　　“好啊，既然都要吃素了，那么就干脆顺便禁欲吧！”
　　“……来，多吃点肉，咱妈说你身子从小就弱，要好好补补！”
　　从非典时的一夜惊魂，到如今猪流感的安然度过，安卓看着秦睦，唇角弯出一抹悠然笑意。
　　时光荏苒，几度光年，只要身边相伴之人没有变，那么再多再大再难的灾难到了面前，也是不会害怕的吧？
　　有你同行，一路平安。

五、恋上红围裙


　　“安卓，今天我要送你样礼物。”
　　刚吃完饭，还没等收拾碗筷，秦睦就一脸贼兮兮的对安卓说。
　　安卓瞟他一眼，嘴角露出一丝冷笑，吃饭时候就觉得这厮感觉不对，老像是有什么话憋着想说又不能说似的，终于憋不住了吧。
　　“你能送什么好东西？”靠在椅背上，看秦睦变什么花样儿出来。
　　秦睦嘿嘿一笑，冲到卧室里，再出来时双手背在身后，站定在安卓面前，然后把双手伸出来，在他眼前这么一抖。
　　好一条红彤彤鲜艳艳的红围裙！
　　安卓的脸被这红色一映，也似染上了一抹红晕，可是，秦睦明明白白的看到……其实那是黑云。
　　安卓嘴角一抽，磨牙道，“这就是你要送我的礼物？”
　　“是啊！”秦睦见他黑面也不退缩，如同一个拿着红斗篷勇敢屹立沙场的斗牛士。
　　安卓当然知道他拿这条红围裙出来是什么意思，自从他们看了那个日本GV“恋上红围裙”之后，秦睦就心心念念的想要学着GV里面，在厨房里大做特做一场。
　　他说，那条红围裙，就像是女人的肚兜，薄翼一抹，风情万千。
　　“这肚兜赏给你了！大爷我不需要！”安卓霍然站起，决定不理他。
　　“别别，小卓，别啊！我花了十块钱呢！别这么不给面子啊！”秦睦急忙缠上来，其实他也不是特意买的，下班时候看到小区门口的超市在外面摆了几个架子搞促销，有一架挂了满满一排围裙，他一眼就看见这条红围裙了，简直是和GV里那一条一模一样啊！
　　顿时，肾上腺激素狂涌，眼前乱晃着安卓赤裸着身子穿着这条红围裙的样子。
　　于是回到家之后，殷勤的做好了饭菜，就想着表现好一点，把他家安卓喂饱了之后，安卓也能反过来喂饱他。
　　“你说你整天打扮的衣冠楚楚的，脑子里都在想什么呢？叫你衣冠禽兽都是抬举你！”安卓拍拍他可怜兮兮的脸，叹声道。
　　“你愿意叫我什么就叫什么，只要你肯穿！”秦睦忍了一顿饭的功夫了，早已是精虫入脑，只缠着安卓不肯放。
　　“叫我穿也不是不可以……”安卓转转眼珠子，狡黠一笑。
　　“嗯！什么条件？”秦睦何等奸猾，马上意识到这是要交换条件了。
　　“过阵子二狗哥要过来出差，我想他过来住几天，你表现好点儿，不能给他摆冷脸！”安卓说完条件，果然见秦睦扁扁嘴巴，脸上浮现出不情愿的样子。
　　“怎么又来啊？以后他是不是每年都要过来住几天啊？去住酒店呗，咱家小庙儿供不起他这尊大佛。”话音中好一股酸溜溜。
　　“我有篇稿子还没写完……”安卓作势要走。
　　“我答应！”秦睦马上斩钉截铁的回答。
　　反正他答不答应那二狗哥都得来，他要敢摆脸，安卓再跟着二狗哥跑回深圳去，他才没有那么二呢！此时此刻，先把安小卓同志拿下再说！
　　安卓说起这个条件，也是突然想起来的，似乎不难为难为秦兽同志就没意思。瞄一眼秦睦手中的那条围裙，眸中光芒流转，想起那GV中的剧情，其实还真的挺有情趣……
　　一思量间，秦睦已经把红围裙塞到了他的手里。
　　“去去，快去换衣服！”
　　……
　　秦睦看到安卓走出来的时候，眼睛里立刻燃起两簇火焰。
　　安卓身上穿着那条红围裙，自胸口处都被一片红色包裹住，双肩，锁骨，手臂，一大半的双腿裸露在外面，形成红与白的暧昧对比。
　　自然而然的，弥漫出一股情色气息。
　　两步走上前，将他搂入怀里吻着，手掌触到赤裸背部大片光滑皮肤，在他的掌心下，浮起微凉的战栗。
　　安卓回应着他的吻，清亮的眸在吻愈来愈深的时候蒙上一层迷离雾气。
　　在卧室里换衣服的时候，他穿着红围裙站在镜子面前看着自己，一下子心跳竟然就加快了，心里有隐隐的期待。
　　有时候秦睦笑话他是闷骚，其实也不是全无道理的吧？
　　秦睦吻着他的唇、下巴、脖颈，锁骨，然后隔着一层鲜艳的布料，吻落在安卓胸前的突起颗粒上。
　　用舌尖轻舔，直到形成一片圆形湿渍，那一点突起就直挺挺的浮凸其上，如一粒珍珠被锦布覆盖，只能窥其形，暂不能观其容。
　　这若隐若现半掩半露的诱惑却更诱人犯罪，只想采下这粒珍珠，供在心里，价值连城。
　　秦睦吻了左边吻右边，听到头顶上安卓按捺不住的粗喘，自己口中的热气也都呵在了那两点之上，刺激的安卓在他怀里不住的磨蹭。
　　秦睦的手掌顺着安卓背部中央微凹的凹陷下滑，一掌覆在他仅着三角内裤的臀部上摩挲着，一根手指寻着臀部之间的那条缝隙，不时轻点在隐在幽处的入口。
　　安卓的大腿蹭过秦睦的胯间，那里已明显的凸出一大块儿了，用膝盖轻顶一下，秦睦就发出一声闷哼。
　　“操！等不急了是吧？别乱顶，再顶坏了，一会儿还得他顶你呢！”秦睦在他胸前狠吸一记，成功惹来安卓一声倒抽气。
　　暂时放开怀里热度节节蹿升的身体，三两下就把身上的衣服全部扯下，剥了个干净。牵了安卓的手就往厨房里跑。
　　“喂！你真要去厨房啊？被人看到了怎么办？”安卓被他拉着跑，急喊。他家的厨房里可是一溜透明大玻璃。
　　“不开灯就完了呗，今晚月光那么撩人，省电了！”
　　果然，正值月中，月光透亮，越窗而过，散落在小小厨房间里，如同半个白昼。
　　秦睦将安卓抵在洗碗池边上，继续激吻。厨房里半明半昧，月影映在肌肤上，光影斑驳，情色醇浓。
　　那一抹艳红依然紧贴在两人交缠的躯体之间，被体温烤的灼烫，成为月光清冷之下一袭催情的阳光。
　　秦睦将手伸入围裙下，抚摸着那被濡湿的胸前突起，轻轻一捏，安卓身体就是一颤，他家小卓啊，嘴上别扭，这身体可是诚实的很。
　　手指描摹着一根根的肋骨，从这根的左端，滑到那根的右端，手指如同游弋的鱼，在此端彼端尽情享受鱼水之欢。
　　平坦的小腹此刻微微凹陷着，因为快感袭击而收缩着，而小腹之下，却高高扬起，举头探向秦睦的指间，寻求爱抚。
　　秦睦蹲下身子，撩起围裙的下摆，将头伸了进去。
　　安卓的眉毛微拧，脸上流露出快乐痛苦交融的神色，他低头向下看，只能看到秦睦被一片红色覆盖的头顶，和他颤动的脖颈。
　　看不见他含住自己吞吐的样子，却真切的感受到自己的坚硬在他的唇齿间愈加怒挺，几乎就要炸开来，来宣泄那让他想要尖叫出口的强大快感。
　　秦睦一边含住安卓为他服务着，一边将挂在安卓大腿根儿的内裤全部扯下来，手指拐个弯儿探入后方，寻路而入，直探幽处。
　　长期和谐默契的性生活，让安卓的身体早已习惯并且自动配合着秦睦的动作，伸入的手指被紧窒的肠壁紧紧吸附着，一股吸力直把那根手指往更深处牵引。
　　一根手指如此，两根手指依然如此，直到第四根，安卓才微微反抗，感觉到鼓胀带来的疼痛。
　　在秦睦口中射过一次的身体软软无力，挺直的腰背也在秦睦的指掌中翻了个个儿，变成面对着洗碗池，不用秦睦开口，他就双手抓住了池边，弯下了身子，暴露出经过充分扩张，此刻不停翕合着的穴口。
　　秦睦的眼前是一大片白皙的脊背，修长瘦削，骨骼均匀，两根红色的系带环在颈上，系在腰间，在一片纯色之间，上了一抹情色。
　　秦睦俯身吻上安卓后颈的红系带，下身顺势用力一顶，整根没入。
　　安卓的身体一僵，双手一紧，眉间一蹙，然后身体放软，手指放松，眉间放开……春色无边。
　　肿胀到极限的坚挺在扩张到极致的身体里进出着，温柔送入，有力抽出，在反复间，不停加快抽送的频率，将快感也从随风缓涌的潮汐，变成急风卷浪的怒潮。
　　惊涛拍岸。
　　肉体撞击的声音在这一半黑暗一半明媚的狭小空间里，似乎也和那柔软大床上时显得有些不同，身体除了手指紧抓住的池沿，和被另一双炽热大手紧握住的腰，再无依附。
　　而身体相连的地方，在每一次深入浅出之后，变得更难以分开。
　　就这样紧密相连，再不分开吧！
　　你中有我，我中有你，你的身体在怒吼，我的心脏在收缩，你的心脏在喧嚣，我的身体在祈祷……
　　爱情……在做爱做的事之时，明媚的有如天上的那弯月，身上的那抹红。
　　灼热的液体来不及抽出就射在了身体里面，一阵收缩之后，余下满室喘息，半响不停。
　　“对不起，又射里面了，一会儿去洗澡给你弄出来。”秦睦喘过了气，在安卓耳边轻咬，沙哑的嗓子透着欢爱后特有的性感。
　　安卓没说话，直起身子往后仰，靠进秦睦的怀里，汗湿的胸膛和脊背紧贴在一起。秦睦的手臂环住他的腰，背靠在门边上，让安卓在他怀里靠的更舒服些。
　　透过玻璃窗，安卓看到对面楼上几点明亮灯光，有一扇窗后的厨房里，有一个女人正在洗碗，一个男人站在她身边应该是在和她说话吧，两人没有大的动作，亦看不清他们面上的神色，但安卓就是觉得，他听到了那哗哗的水声，还有，看到了他们脸上欢乐的笑容。
　　静谧的，幸福着。
　　每扇窗后都有一个家，每一个家中都有一个厨房，可以做饭烧菜，可以刷锅洗碗，也可以……借一身小小道具，玩一个两人情趣游戏。
　　只要，有爱，怎样，都可以。
　　……
　　
　　“赶紧着！刷干净点儿啊！”安卓倚在门边监督着那个哗啦哗啦洗碗的洗碗工，嘴里刻薄着，脸上笑眯着。
　　昨晚上两人就顾着玩红围裙的模仿游戏了，模仿完毕后又转移到浴室里鸳鸯戏水，总之，是没人想起那饭桌上的一堆碗筷。
　　今早上，这光荣的任务自然就落到了游戏发起人秦睦同志的身上。
　　此刻他身上穿的红围裙还是安卓亲手给他系上的呢！
　　安卓眯起眼睛打量着他，从上到下。
　　“秦睦啊，其实换成你光着穿着这红围裙应该也特性感，干脆今晚上换你来吧！”
　　秦睦猛地一转身，放下手中正洗着的碗筷，目光炯炯有神，燃烧着喜悦的火花。
　　“我答应你！那你也得答应我一件事！”
　　“什么事？”
　　“叫二狗哥别来了，继续环游世界去吧！”
　　“好好洗碗，今晚吃素！”安卓脸一拉，转身而去。
　　秦睦的脸也立刻垮下来，哀嚎道，“我不要吃素！谁见过禽兽吃素的！”
　　在他家，现在吃素跟禁欲是同义词，有异曲同工之妙……
　　“换我穿！没有条件好不好？”
　　“提议已过保质期，一概作废！”
　　“我，我，我……嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰……”
　　

　　六、陪你去看日全食

　　“明天我们这里出现日全食的时间大概是在九点之后……”秦睦兴致勃勃的在网上查着日全食的资料。
　　“九点之后啊？嗯，到时候一定要看。”安卓凑过去一起看。
　　“要注意啊，别傻乎乎的正对着太阳看，会把眼睛看瞎的，到时候变成阿炳了怎么办？”秦睦一回头，正吻在安卓的眼睛上，眼皮薄薄的，感觉到圆圆的眼珠儿在嘴唇下颤动。
　　安卓一指头弹他脑门儿上，“那我就天天在家拉二泉映月给你听，拉一次给我一百块钱！”
　　秦睦斜眼笑的贼兮兮，“以肉偿债成不成？”
　　“嗯好啊，那一次给我五百块！”
　　“我还是给你买副专业看日全食的眼镜去好了……”
　　两人凑在电脑前，看着网上以前日全食出现时候拍的照片。
　　“我小时候，我奶奶跟我讲过，出现日全食的原因是因为天狗在吃太阳，是不吉利的。”安卓想着小时候奶奶给他讲的民间小故事。
　　“迷信！我们都是新时代的知识分子，怎么能相信这种民间迷信的说法！”秦睦一脸正气的教育着安卓。
　　安卓鄙夷的瞪他一眼，嘲弄道，“你装什么装啊？你妈前几天给我打电话，还跟我念叨半天说这日食就是天狗吃太阳，怕会不吉利，说要去咱们求个符什么的。我就不信她没跟你讲过！”
　　秦睦马上笑的桃花朵朵开，“咱妈跟你说什么了？现在真偏心嘿！都不给我打电话，只惦记着给你打。”
　　安卓面上微红，因为他想到了在电话里，秦妈妈还念叨着她那个儿子是典型的有了媳妇儿忘了娘，都不晓得主动往家里打电话的，说完了才想起来跟安卓用这个俗语那个不太合适。有了老公忘了娘？感觉她家秦睦跟个小媳妇儿似的，不行！有了男人忘了娘？多粗俗啊！有了汉子……秦妈妈在那边纠结了半天没纠结出个所以然来，倒是安卓在电话这边红了脸。
　　“谁叫你个不孝子都不记得往家里打电话的！我这是在帮你尽孝呢！”
　　“我记得打了啊……哦，我往你家打了……”
　　果然……有了那个忘了娘啊！
　　“明天千万别阴天，不然就啥都看不到了。”安卓很担心天气情况，前两天都有些阴天，昨天才刚刚放晴。
　　“放心！明天绝对不会阴天！”秦睦拍拍胸膛很是肯定的说。
　　“你怎么这么肯定？”
　　“因为我是诸葛亮，懂得看天象。”
　　“这你也懂？”
　　“略懂！”
　　第二天两人各自去上班，各自骚动着。
　　安卓的工作环境更宽松自由一些，所以那几个女人时不时的就跑到外面去瞅两眼，然后回来叽叽喳喳的讨论一番。
　　“咱们单位真小气！连个观测的镜片都不发，害的我把我和我老公的墨镜都拿来了。”小于抱怨着。
　　“小于，你很好啦！你还有个老公咧，我还不是只能吃自己！”小郭撅撅嘴巴，眼神扫到安卓那里，顿时笑的很是甜美。
　　“小安呐～你和小秦真好啊，多难得的机会啊，能看到日全食！”
　　安卓瞟她一眼，平时被她们调侃多了，逐渐这个抗调戏能力也提高了。
　　“不知道是谁前两年的时候，在办公室里得瑟，说要和男朋友一起去看流星雨。”
　　“呀呀！安卓你不厚道！还提我的伤心事！让那个臭男人去死！”小郭叉着腰瞪着安卓气呼呼的大喊，“哼，有异性没人性的！不对，是有同性没人性的！就知道自己过小日子，也不知道介绍个好男人给我！”
　　安卓扬脸冲她灿然一笑，“好啊，我给你介绍……只要你敢要！”
　　小郭看着他腹黑的笑脸，打了个激灵，急忙摆着双手，“算了！我可不想跟男人抢男人！这年头还有女人的活路嘛，提防着女人就罢了，还要防着男人……喂，安卓，我结婚的时候你不许去参加婚礼！……礼钱一分不能少！”
　　“那我派秦睦去。”
　　“那我就把伴郎介绍给你家秦睦，嘿嘿。”
　　“要是伴郎和新郎有一腿怎么办？”
　　“安卓你！乌鸦嘴！呀呸呸呸呸呸！”
　　这两人在办公室里素爱斗嘴，其余几人都听的津津有味，反正今上午为了等日全食谁都没心思工作。
　　眼看着时间一点一点过去，大家的脑袋也频繁的往窗外探去。
　　“怎么还没黑？”
　　“没到时间的吧？”
　　“九点半了呀。”
　　“……白天不懂夜的黑。”
　　在大家的脖子都快伸成长颈鹿的时候，安卓的手机响了。
　　“喂，什么事啊？”电话里响起最熟悉的声音。
　　“快下来啊，我在你们单位大门口呢！”秦睦笑吟吟的唤他。
　　安卓疑惑的皱眉，“你怎么这时候过来了？有事吗？”
　　“问那么多，快出来！”
　　安卓挂断电话，一抬头，就看到大家全都不看窗户改看他了。
　　“秦睦来找你看日全食啊？好浪漫！”小郭尖叫着。
　　“我老公那个死人，怎么没有人家小秦这么罗曼蒂克！”小于撅嘴幽怨。
　　“年轻人啊……真有激情啊……老了哦！”邱大姐摇头叹息着。
　　安卓功力还是不够深，在她们激情的眼神中落荒而逃。
　　安卓到了大门口，果然看见了他家的小车子。
　　走过去拉开车门，秦睦果然坐在里面呢，还戴着个墨镜，耍什么酷呢！
　　坐进车里，问他，“什么事啊？”
　　“这时候过来还能有什么事？”秦睦摘下墨镜，笑眯眯的看他说。
　　“陪你去看日全食呗！”
　　安卓瞪着他，痛心疾首的说，“叫你不要看‘流星花园’的重播，那是小女生看的片子！你一个大男人凑什么热闹！你看，都脑残了吧！”
　　“我哪有凑热闹，咱们没有一起看成流星雨，看个日全食补上不成啊？几十年才一次，不一起看多遗憾！”秦睦说的理直气壮的。
　　“矫情吧你！两个大男人至于么。”安卓嘴里这样说着，唇角却微扬了起来。
　　“其实吧，最主要的目的，我是来给你送这个的。”秦睦把一副眼镜拿给安卓。
　　“这是……专门看日全食的眼镜？”安卓端详着手中的眼镜。
　　“是啊。”
　　“你买的？”
　　“顺的！”
　　安卓皱眉看他，秦睦兴致勃勃的讲起来，“今天我到了公司啊，就看到小周的桌子上放着两幅这种眼镜，他说他一会儿要溜出去找女朋友一起去看日全食，我就趁他去厕所的机会顺了一个……”
　　“秦睦，你这是破坏人家夫妻感情的行为！”
　　“什么破坏啊！两个人一副眼镜一起看多好！你看一眼，我看一眼，再情意绵绵的相对看一眼，这才叫情趣咧！”秦睦一点没觉得惭愧。
　　“谁都跟你似的？说什么都讲情趣！”
　　“讲情趣怎么了？不讲情趣咱们都老夫老夫了，怎么还能保持这么旺盛的精力？”
　　“人怎么能跟禽兽做比！”
　　“那……人能不能跟禽兽做 爱？”
　　“日黑风高日，偷偷杀人时，秦睦你不要逼我……”
　　两人你来我往，在小小的车内空间里窝着，直到忽然感觉到车窗外光线的变化。
　　“哟，天黑了！”
　　果然，天终于开始暗下来，安卓一下子兴奋起来，跳下车来，就要往天上看。
　　“喂！不要直接看啦！就知道你傻乎乎的肯定要做傻事！我可不要听二泉映月！”秦睦捂住他的眼睛，然后把眼镜给他戴上。
　　“天狗终于开始吃太阳了！”安卓兴致盎然的抬头看着，戴上专门的眼镜果然不同。
　　“嗯，饿了那么多年终于吃到了，这天狗也够没用的。”秦睦嘴巴里嘟囔着，然后鼻梁上一重，就多了副眼镜。
　　“换你看，你顺来的。”安卓笑嘻嘻的看他，这一手……顺的还不错！
　　两人就这样你看完了换我看，看着太阳一点点的消失，终于，马上要到最精彩的时候了。
　　秦睦眉毛一扬，忽然想到了什么。
　　“小卓，我给你讲个关于日全食的笑话吧。”
　　“嗯。”
　　“人家说日全食的时候，就是太阳和月亮终于能够见面的时候，所以，就衍生出这样一个笑话……你说现在是不是地球上好多人都在同时仰着头看着太阳？”
　　“是吧，到底什么笑话啊？”
　　秦睦暧昧一笑，开始讲起。
　　“太阳：“亮，我们终于又见面了！”
　　月亮（扑倒太阳怀里）：“日，什么也别说了！来吧！”
　　……
　　月亮：“……怎么才五分钟？？？”
　　太阳：“地球上看我的人越来越多了，我紧张……”
　　安卓微怔之后，开始爆笑。
　　随着他的笑声，日全食终于到了最精彩的时候，天完全黑下来了。
　　安卓还在仰着头，只觉得唇角一热。
　　“小卓，就五分钟，咱们抓紧时间吧……”


　　七、故地重游

　　“有多久没有回来看看了啊。“安卓眯起眼来，抬头看着那在阳光下熠熠生辉的金色大字。
　　他母校的名字。
　　“好像自从毕业之后我们就没回来过吧？”秦睦想了想，继而觉得有点不可思议的嘿嘿笑着，“就在一个城市里，离的也不是很远，怎么就没回来看过呢，我们俩是不是太薄情了啊？”
　　安卓点点头，自觉的开始忏悔，“是啊，都毕业快八年了，还是第一次回来，要不是建校五十年纪念，估计我们还想不起过来看看呢。”
　　是啊，今天是他们的大学建校五十周年的好日子，两人都接到了邀请电话，来为母校的五十年诞辰捧场。
　　此时校门口已经涌了很多人分外热闹了，两人于是也信步走进去。
　　校园里更加热闹，来来去去的各种年龄阶段的都有，有和他们差不多的中青年阶级，也有头发已见花白的老者，在曾经无数次走过的石板路、林荫道上慢慢走着，个个都面带着因为回忆而美好的笑容。
　　“盖新宿舍楼了啊，看起来还挺好的。”走到宿舍区，安卓看着那一栋栋新建的宿舍楼。
　　“走走，还是去我们的旧宿舍楼看看去！”秦睦拉着他就兴冲冲的往旧宿舍楼的方向走。
　　当年秦睦和安卓的宿舍楼隔着好几栋宿舍楼的距离，安卓的在前面，自然先去安卓那里。
　　走到三楼一间宿舍门口停下来，敲门。
　　一个戴眼镜的年轻男孩来开门，看看门外的两人道，“你们也是来故地重游的吧？”
　　安卓秦睦对看一眼，笑了，“是啊。”
　　“请进请进，正好还有个师兄来重游宿舍呢！看看你们认不认识！”那男孩把他们让进去。
　　安卓乍听有人在，本来想着没那么巧，那么多届的学生，哪那么容易就碰见熟人。
　　却在看清宿舍里的人时，瞬间瞪大了眼睛。
　　“洋子！”
　　“安卓！”
　　那现在正在当年洋子睡的下铺上坐着的，可不就是洋子本人么！
　　洋子站起来，安卓冲过去，两人重重的拥抱在一起。
　　“你小子！那么多年也没联系，干吗呢？”洋子一捶捶在安卓肩上，笑的阳光灿烂。故地遇故人，多值得高兴啊！
　　“嗨，给人打工呗。你呢？”安卓真的很开心，当年在宿舍里他和洋子玩的最好了，还有几年同骑一辆破车的情谊呢！真没想到会这么巧的在两人曾经的宿舍里碰到，太巧了！
　　“我回老家混日子去了啊，这不，从毕业之后就没回来过，这次闲着也是闲着，就想过来看看，还想着能不能遇见当年的同学呢，这就在这儿遇见你了！缘分呐！”洋子说到兴奋处，又抱着安卓搂了一把。
　　这次他终于注意到一缕阴阴的眼神正死死的盯着他。
　　“安卓，这位是？”眼前英俊男人，看着挺面熟的啊。
　　“哦，他啊，不知道洋子你还记得不，他跟我们是同届的，当年还是学生会主席呢，叫秦睦。”安卓跟秦睦在一起的时候都快离校了，洋子虽然见过秦睦，但也只是几面之缘。
　　“哦！秦睦啊，学生会主席，记得记得！我说面熟呢！”洋子一拍脑袋，想起来了。那时候快毕业的时候，安卓似乎和此人走的颇近。
　　“你好，我是安卓当年的舍友，我叫刘洋。”手伸过去。
　　“你好，我是秦睦。”秦睦收起一脸阴天下雨，露出明朗笑脸来。
　　眼前这个也是个阳光型的帅哥嘛……能阳光过他？？？
　　“你们这是，碰一起了，还是一起过来的啊？”洋子看看眼前两人。
　　“呃，我们俩都留在这地儿工作了，挺熟的。”安卓这样模糊的解释着他和秦睦的关系。
　　“哦，那真好！大学毕业之后大家都各奔东西，能还保持着联系的真是不多了啊！”洋子感慨着，他本就是粗线条大大咧咧的脾气，自是看不出这两人之间熟悉的似乎太过头了的暧昧气场。
　　“是啊，我和安卓，挺有缘分的！”秦睦将缘分两字咬的重重的，哼，这洋子说什么跟安卓有缘分，他们俩不就一屋睡了四年么？他和安卓可是一床睡了8年呢！看看谁更有缘分！
　　此后，安卓就和洋子聊了一番各自的情况，秦睦就瞅着当年安卓的床铺，想着在那上面曾发生过的旖旎回忆。虽然此时那上面放置的东西早已不是安卓那时的模样，但……他会YY！
　　洋子这次过来也是邀了一位当年的校友一起过来的，和安卓聊了半天之后，不得不去找那人会和了，于是两人留了电话，约好晚上一起吃饭，再好好叙叙旧。
　　“挺高兴的吧？”秦睦看着安卓满是喜色的脸。
　　“当然高兴了！洋子可是我当年最好的哥们儿！”
　　这最好的三个字可真是刺耳啊……
　　秦睦撇撇嘴，酸溜溜的说，“最好的哥们儿怎么不敢把咱们的关系跟他说？”
　　安卓人一眼，鄙视道，“秦睦，谁跟你似的，就是个大喇叭！”
　　“我就是大喇叭，你不是经常在吹么……”
　　“吹你个头！”
　　……
　　两人转移阵地，来到秦睦的宿舍，他所住的宿舍号码颇具意义。
　　419。
　　当年因为这个号码，安卓可没少笑话他。
　　这间宿舍里只剩下了两个小学弟，其他的都出去看热闹或者做志愿者去了。秦睦倒没碰见什么熟人，走到自己当年的床铺前，大叹了一番我的床啊阔别多年啊你还好吗的深刻感触。
　　有一个小学弟走到他面前，看看他眨眨眼，礼貌的笑着打招呼。
　　“师兄你好！”
　　“师弟你好你好！”秦睦也眯着眼很是慈祥的端详着这个小学弟，长的挺眉清目秀的。
　　“请问师兄你是叫安卓吗？”
　　这话一问出口，这两位师兄顿时愣了，对视一眼，什么情况？
　　秦睦没有急着否认，问他，“你怎么知道的？”
　　小学弟指指那张床，“现在这张床是我在睡。在床脚的墙上刻了个名字，就是安卓，所以我想……”
　　他话音未落，安卓就凑到了床脚，仔细搜寻着。
　　果然……小小的两个字，粗粗的笔画，黑黑的印在墙上，像是先刻上去，然后用钢笔涂黑的。
　　安卓。
　　他的名字。
　　安卓的脸上微微发烫，这是秦睦什么时候刻下的，当年他怎么没发现呢？
　　那边秦睦微笑开口，“我不叫安卓，安卓是……我爱人的名字。”
　　继而眨眨眼笑的暧昧，“你们现在不流行把喜欢的人的名字刻在墙上了吗？”
　　那小学弟脸一红，一看就有个喜欢的小情人儿。
　　“那师兄，你们现在……还在一起吗？”那小学弟这样问是有原因的，他们现在已经大三了，不是有句名言是，毕业那天我们一起失恋么？有时候想来，都觉得有些苦恼。
　　秦睦瞟了一眼站在床尾正回身看着他的安卓，笑容温暖清润。
　　“在一起，一直都在一起，我们在一起，八年了。”
　　“真好……”小学弟喃喃着，眼神里透着满满羡慕。
　　秦睦拍拍他的肩膀，鼓励道，“师弟，加油！”
　　“嗯，谢谢师兄！”小学弟重重的点头，然后就见秦睦走到床尾看了看那当年自己亲手刻下的名字，然后，牵了他身边同来男子的手。
　　“安卓，走吧。”
　　两人在小学弟瞠目的眼神里，相携离去。
　　只不过，一个笑的狡猾，一个故作无事。
　　“你就吓人家小学弟吧！”出了宿舍门，安卓就甩开了秦睦的手，丫的，握的还真紧，刚才他想甩还甩不开。
　　“我哪有吓他！我都是在说事实好不好！”秦睦颇为理直气壮。
　　“那你……也不用当着他面那么大声的喊我名字啊！”安卓想到刚才那小学弟瞪大的眼睛和张大的嘴巴，幸好跑得快。
　　“我是在鼓励他呢！”秦睦的眼神荡漾着飘到他身上，那笑容又深了，荡起一圈圈涟漪。
　　“像我们这样两个男人，都可以一直在一起，一起度过八年的日子，不是最好的爱情教科书吗？”
　　艰难？有过。
　　放弃？没想过！
　　安卓看着他那荡漾着春情的眼神，笑笑的转移了话题，“那名字，你什么时候刻的啊？我怎么都没看见过？”
　　“我们一般都是在床头……激烈运动中，你怎么会注意到床尾那小小两个字？”
　　“果然……你不愧是419出来的！”
　　……
　　“这个地方……不得不来啊！”
　　秦睦看着眼前敞开的门，深深感慨着。
　　“当年你以公谋私的地方，你当然惦记着了！”安卓讽刺他，眼神却落到那张长圆形的会议桌上。
　　没错，眼前这间办公室，正是当年的那间学生会办公室！如今还是学生会办公室。
　　合该两人运气好，过来的时候，正赶上一个学生在锁门，赶紧着喊着锁下留门，好让他们进去瞧瞧。
　　那个留下看门的学生看向秦睦，满脸笑容的问，“师兄当年也是学生会的？”
　　秦睦笑着点点头，眼睛瞟了一眼安卓。这自夸的话，他怎么好意思亲自说出口嘛！当然是有人代劳了。
　　安卓默契的为他的风光做了贡献，接茬说，“他当年是学生会主席呢！”再一指办公室一角里放的沙发椅，“这沙发椅还是他卸任那一年添置的，都八年了，都旧了。”
　　安卓走过去在上面坐下来，虽然旧了些，但坐起来还挺舒服的。
　　躺起来也挺舒服的……至少比那硬桌子是好的多了！
　　“是啊，是旧了，我提议了几次要换，可是……”那学生挠挠头，脸上浮现无奈之色。
　　“还挺好的啊。”秦睦也走过去，坐到安卓身边，抚摸着那张沙发，“这沙发对我挺有纪念意义的。还有，那桌子。”
　　“是因为师兄您当年就在这里发号施令挥斥方遒吧？师兄您一看就有领导气质！”
　　秦睦微笑颔首，这家伙绝对是学生会的！会拍马屁！
　　安卓的眼神已经定在那张桌子上了，神思飘远，嘴角含笑。
　　秦睦斜眼观察，发春呢！
　　是啊，那张桌子可是承载了他们两个的第一次啊……
　　秦睦凑近安卓耳边，低声说，“想什么呢？是不是觉得家里的床不如这桌子硌人呐？”
　　安卓嚯的站起来，笑的十分真诚的对那个学弟说，“你这师兄深谙厚黑学，最擅长为官伎俩了，让他教你两招，保你稳坐学生会主席的宝座！”
　　“谢谢师兄指点！！！”
　　安卓笑嘻嘻的看着那被学弟缠上的秦睦，缓步走到桌前，手指在上面轻轻划过。
　　是挺……硌人的！
　　偌大一个学校，走走停停看看，走过林荫小道，停在静水湖边，看遍当年故地。
　　胸臆中溢满温暖情绪。
　　“真快啊，当年还觉得四年大学生活多么长，现在毕业工作都八年了。”安卓慨叹道。
　　“以后就叫小新考咱们这个大学，让他在我们生活过的校园里，成长成男子汉的样子，遇见一个喜欢的人。好不好？”秦睦为他们的干儿子规划起了美好的未来。
　　“我当然觉得好，就怕苏老师不觉得好，他教书的大学跟咱们大学是死对头呃……”
　　“呃……收买小乔！”
　　……
　　秦睦看着安卓清润微笑的侧脸，想着当年那白衬衫少年。
　　那时的安卓，22岁，正当好年华，眸清如水，笑容淡淡，若堪堪成熟的果，微带青涩。
　　就被他摘去了。
　　此后，年华如水，青涩渐褪，岁月静好，味道正浓。
　　还被他珍藏。
　　……
　　“安卓，等建校一百年的时候，我们还一起回来好不好？”
　　“好啊，拄着拐杖一起来，看谁跑得快。”
　　“我就是你的拐杖，你别想跑。”
　　“到时候说不准谁驾着谁呢，你现在可不比八年前，你现在是亚健康状态！”
　　“所以我就说啊……要增强运动……”
　　……
　　还记否，旧时园，曾有栀子落满头。
　　你含笑，我凝眸，两两少年相携手。
　　岁岁长，年年守，朝夕相濡逍遥游。
　　……


　　八、八年抗战――完结章

　　清脆的碰杯声，在两人手中响起，然后将杯中酒一口饮尽。
　　“小卓，每年咱们的纪念日都在家里过，有没觉得不够浪漫啊？”秦睦笑着看安卓。
　　没错，今天是11月22号，是他们的纪念日。
　　第八个纪念日。
　　“在家里挺好的啊，难道还要去酒店里大摆筵席大宴宾客，告知天下，今天是两个男人在一起的八年纪念日吗？”安卓撇撇嘴。
　　“好啊好啊，咱们就在胸口别上一朵大红花，头发擦的油光铮亮，站在酒店门口接客，肯定比那一个新郎一个新娘更养眼！”秦睦一敲筷子，神采飞扬。
　　“你怎么不把大红花别在头上啊？我就说你是我娶的小媳妇儿。”
　　“行啊，我再在肚子上绑个枕头，就说咱们是奉子成婚！”
　　“秦睦，你越老越恶趣味了！”
　　秦睦闻言重重叹口气道，“是啊，老了老了，都三十了，一晃都八年过去了。”
　　人说三十是男人的一个坎儿，男人三十，就没有了肆意游戏人间的理由，已成家要立业，义务身上背，责任一肩挑。
　　虽然秦睦不走寻常路，没有像大多数男人一样过上老婆孩子热炕头的生活，但在他三十岁生日那天，还是颇感慨了一番。
　　青春是只小小鸟，扑啦扑啦翅膀快要飞走喽！
　　“你三十我还不是三十了？俗话说，三十而立，咱们现在这也算是，小立了吧？”安卓笑吟吟的想着。
　　秦睦现在也算是高级白领，拿着在这个城市里算起来很不错的月薪，职务一路升上来，正当意气风发。自己不谙厚黑学没有升大官发大财的命，但在杂志社里呆的也算如鱼得水很受器重，最主要的是，他喜欢他的工作。
　　前几个月两人正式还完了房子的房贷，以后两人就再也不用背一个房奴的压力了，不过秦睦一直念叨着他们应该换个大一点儿的房子，今年房价涨的太高，等明年看看吧！
　　出行有车代步，虽然秦睦一直心心念念的想要换一辆悍马……
　　凭着两人自己的努力，他们在这个城市站稳了脚跟，有了自己的事业自己的家，一过八年……
　　唇角的笑意很满足，真的，很满足。
　　“虽然离我的人生目标还差那么一点儿，但是我也不能对自己要求太严苛，要是我太努力了在三十岁之前就混成了总裁，我这后多半辈子活着该多么没有挑战性啊！”秦睦摆出一副精英的俾倪面孔，在安卓的鄙视眼神中，马上变身为小奴才。
　　“放心放心，就算我成了总裁，你也是我的总裁夫人！我秦睦是什么人啊！绝对不会抛弃糟糠之夫的！”
　　“我拿糟糠堵住你的嘴！就会吹牛，我教育了你多少次了，做人要低调，真是丢我的脸！”
　　“我够低调了，这不，我都没当成总裁……”
　　秦睦可怜巴巴的喝口酒，又笑嘻嘻起来。
　　“其实什么事业不事业的，那个另说，我们最成功的啊，就是搞定了咱们两家的父母！这可不是个努力奋斗就会得到的结果啊！”
　　两家父母在别别扭扭的接受了他们俩的关系之后，观望一番，看他们实在没有分家散伙的意思，也就磨磨蹭蹭的认命了。这不，他们提出过年的时候，两家人聚一聚，也都没有反对，只不过，这公婆岳丈关系，还是一团理不清的乱麻。
　　只不过，在电话里，两家的妈妈都幽怨的发出长叹……
　　……
　　“你们都三十了，换到别家，那谁谁谁，都抱俩孙子了……”
　　“妈，他们超生，违反国家政策……”
　　“你们倒不违反国家政策，违反生理健康！你们俩谁的肚子倒是争气的给我生个孙子抱抱啊！”
　　“妈，您竟然瞒了我三十年！我其实是您闺女啊？……”
　　……
　　对于两家父母的让步，他们很感激，父母的遗憾，他们也看在心里，但这男男生子的技术，貌似一时半会儿真的研究不出来。
　　“小卓，我妈前几天给我打电话，暗示我们可以去领养个孩子，你觉得怎么样？”他妈终于憋不住了，说他们要真打算一辈子就这样过了，领养一个孩子，总好过老无所依。
　　他不怕老无所依，只不过，家里有个可爱的孩子也不错，想想安卓那么喜欢小新就知道了。
　　安卓一下笑了，“我妈最近也跟我提这事儿呢，说怎么着也得想方设法给咱们去抱养个男孩儿，我真怕她豁出去溜到医院去做人贩子。”
　　“你说苏老师杂就那么好命呢？爱情甜蜜，香火也有人继续！”秦睦颇为愤愤。
　　“秦睦，你不会想豁出去干掉苏老师，把小新弄过来养吧？”他感觉到……有杀气！
　　“你可别怂恿我……”秦睦一口喝干酒，还没张口呢，安卓就立马接上一句，“酒壮怂人胆！”
　　“孩子的事儿回来再说吧，反正我们才刚三十，再过几年再考虑也不迟，毕竟像我们这样的家庭，还是有点特殊的。”安卓认真的说，这个问题他真的是仔细考虑过的。
　　在一个没有妈妈，只有两个爸爸的家庭里，一个孩子能够正常的成长吗？
　　如果他扬起稚嫩的小脸，问你他的妈妈在哪里？该如何回答？
　　又该在他逐渐成长懂事之后，如何向他解释他们这个家庭的特殊性？
　　每一个问题都很现实，每一个问题，都让他审慎。
　　虽然喜欢孩子，但现在的他，还没有信心能够养育一个孩子。
　　而秦睦……
　　“别的还好啦，就是小孩乱哭乱闹最烦了，要是咱们真有个小孩儿，他晚上要是敢哭的话，就把他丢到厕所里让他哭个够！”
　　禽兽果然没人性。
　　“咱们今天的话题怎么显得老气横秋的？真老了呀？”秦睦皱皱眉，说是这样说，他可不真认老。
　　“孩子的事儿可是你挑起来的！我可没先说。”
　　“那还不是因为你的肚子不争气……”
　　酒至半酣，安卓起身走进卧室，片刻之后神神秘秘的出来了，双手还背在身后回到椅子上坐着。
　　秦睦探着脑袋看他偷藏的啥好东西，眉目传情的猜着，“你也买了条红围裙送我？”
　　“谁跟你似的满脑子色情思想？算了，不让你猜了，猜到最后不知道都扯到什么上面去了。”安卓知道他会越猜越下作，也不藏着了，把身后的盒子放到了秦睦面前。
　　朴素的盒子，掩住里面的礼物。
　　秦睦马上拿到手里打开，在目光触及里面的东西时，愣了半愣。
　　里面是一本书。
　　书皮朴素无华，淡淡的黄色透着素净的暖意，厚厚的一本，捧在手里沉甸甸的。
　　书皮上那四个字……不正是安卓的字迹么？
　　……
　　《八年抗战》
　　……
　　抬眼看着安卓，无声的询问。
　　安卓脸上浮现些微的不自然，看看那本书，再看看秦睦，解释道，“这书吧，是我托二狗哥帮我印的，想着在今天当个礼物送给你。里面……都是我这些年写的一些东西。”接着，似是为了掩饰不好意思，高傲的说，“当年，连你这样的半文盲都能写出那么煽情的东西，我怎么着不得比你强？”
　　秦睦不急着接他话茬，已经低头把书翻开了。
　　扉页上写着这样一句话。
　　“谨以此书，献给我的同□人。”
　　只这一句，就让秦睦盯着看了好久。
　　……
　　“非典来了，我感冒了……傻瓜，都不怕被传染的么？”
　　……
　　“那纵身一跃，我想我是没有那个勇气的，因为心中有了牵挂，阴阳两隔就成为了最寂寞的事吧？”
　　……
　　“在安卓同志的英明领导下，秦睦同志升职了，安卓同志很欣慰！”
　　……
　　“秦睦背着我偷偷买了一套房子……我决定原谅他，因为房产证上写的是我的名字。”
　　……
　　“大大的新床，很适合两个人在上面打滚，我说秦睦怎么掏钱掏的那么痛快呢！”
　　……
　　“人家有浪漫满屋，我家有禽兽一只。”
　　……
　　“我爸妈来了……秦睦上辈子是孟婆，是卖迷魂汤的。”
　　……
　　“我们准备跟家里出柜了……”
　　……
　　“意料之中的反对，意料之外的顺利，这辈子，我和秦睦都欠了父母还不清的债。说着下辈子不要再遇见他，可是下辈子还是想和他一起，继续还。”
　　……
　　“小新是小绵羊，禽兽是大灰狼，我是农场管理员。”
　　……
　　“秦睦吃醋的样子真傻！”
　　……
　　“震后的成都，秦睦，我们一起回家。”
　　……
　　“你三十了，我三十了，你我八年了……”
　　……
　　……
　　……
　　那一个个的句子，有如融融的小火团，烤的人眼眶发热。
　　每一句，都透着最熟悉的气息，每一句，都是他们共同的经历。
　　字字句句，岁岁年年。
　　空气很安静，气氛很温柔，只有沙沙的翻书声，复刻着回忆。
　　秦睦终于抬头，抽抽鼻子，望着安卓静谧的笑脸。
　　“……我说你整天埋在电脑前面偷偷写什么呢……原来不是色情小说啊……写的挺煽情的，也挺，熟悉的。”
　　“废话！日子你都过了，能看着不熟悉么？”安卓故意瞪瞪眼，毕竟自己是做了这样一件矫情的事啊……
　　但秦睦那泛红的眼眶……让他心里甜甜酸酸的。
　　当初他在写下这些文字的时候，心中流连的，也是这般酸甜的感觉吧？
　　写了那么多年，终于决定集结成书，送给他看。
　　在我们相守八年这一天，作为我们青春岁月的留念。
　　秦睦轻轻的摩挲着书面，忽然扁扁嘴露出一抹委屈说，“这书的名字为啥要叫八年抗战啊？咱们过日子难道是抗日啊？”
　　安卓眨眨眼睛，笑容狡黠，慢悠悠的说……
　　“因为……我是标题党！”
　　“秦睦，你今晚上怎么这么精力过剩啊！”
　　“嘿嘿，酒壮男人枪！”
　　“唉唉唉，你说我怎么就跟你这样的人过了八年呢？”
　　“因为八年抗战我党终于取得绝对胜利，身下败将，快快缴枪投降！”
　　“我就不缴你的枪，憋死你丫的！”
　　“要善待俘虏！”
　　“要痛打落水狗！”
　　……
　　“啃啃……”
　　“滚！”


(完结)
