



　劫个色
　　作者：烟帘幕雨

　　楔子

　　这是一个关于小孩子们的故事。
　　――喂！夏天，帮我写封情书！
　　――还写？香香，你这次又看上谁了？
　　――就是二年一班那个校花！姓宋……叫宋……宋……宋溪！
　　――宋夕？
　　――对对对，就是她。替我写封情书，约她今晚在学校图书馆二楼见面。
　　――那女的我好像见过，一班的班长吧？可惜人家似乎是有男朋友了，据说长得还挺帅。
　　――靠！让你写你就写！哪那么多废话？！长得帅有个屁用啊，上街刷卡能用脸吗？

　　第一章

　　“同学们，为了博文高中辉煌的未来跟你们美好的明天，我们应该抓紧一切时间努力学习。争取三天一小变，五天一大变，厚积薄发，坚持不懈，以史为鉴！”
　　这是一个热得令人脾气暴躁的夏天，单纯走在路上都让人汗流浃背。
　　听着校园内广播喇叭里校长那仿佛上气不接下气似的荒唐声音，戴安然不屑的冷哼出声。
　　厚积薄发？
　　一皱眉，脑海中便浮现出了那老头“中间溜冰场，四周铁丝网”的地中海发型，于是不得不在心里默默感叹，对于他来说，人生果然就像一场拉稀。
　　而身边，从小一起长大的死党夏天，却已经捂着肚子笑到了一边：“啊哈哈哈哈，三天一小便，五天一大便？还坚持不泻，以屎为鉴？！香香，这真是赵老头儿有屎以来，粪量最足的一次演讲了，哈哈哈哈……”
　　这要照平时，估计戴安然也就跟他一起滚到旁边笑个半死了，然而换了现在，他却没那个心情。
　　身后几个哥们的手上还死死按着他的女朋友，而一旁，抓着的则是他女朋友的另一个男朋友。
　　目光再次转移到女友那还算漂亮的脸蛋上，戴安然的心里却升起一阵难以平息的厌恶。
　　身后就是体育馆的游泳池，而所有的学生依然在教学楼里听着无聊的动员大会。这么想着，戴安然便拉了身边一把椅子坐下，随后对着手下的几个哥们儿命令道：“把这二位的衣服给我扒了！”
　　“戴安然！你给我住手！！凭什么！！你有什么资格？！”衣服已经被强行脱掉一半的女孩儿似乎仍咽不下这口气，拼命挣扎的同时仍冲着戴安然大喊大叫。
　　“凭什么？你说凭什么？他妈这年头劈腿还理直气壮，我真怀疑你妈生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大了？少废话！……赶紧给我脱！动作快点！”
　　“操！别说的跟你多么伟大似的，你不也看上一班那校花了？咱俩分手那就是早晚的事儿！”被这么一说，那女孩儿也恼了，干脆把知道的那点事全抖落了出来。
　　“没错，我是看上了……所以我满世界的找你，要跟你提分手的事啊。”不过人家这两位明显动作比他快，被他找到的时候，已经在体育馆后的树林边上吻的难舍难分了，大有天雷勾动地火之势。
　　“所以……不好意思，是我先抓到你的。”
　　说完，戴安然还冲前女友假假一笑，见两人已经□的站在他面前了，这才面无表情的继续吩咐道：“把他们给我扔水里去，大夏天的，消消火。”
　　接着，耳边立刻传来“扑通”“扑通”两声干净利落的落水声，两人被瞬间踢入水中，听上去便觉得相当狼狈。
　　不去理会那对男女在水中依旧持续不断的挣扎跟叫骂，戴安然只是觉得还不够解气，于是指着池边的那一堆强行扒下来的衣服，道：“把衣服统统拿走，内裤也别给他们留下！”
　　这一群人，向来都是胡闹惯了的，见有这整人的好事，一个个根本就是前仆后继，左右不到一分钟，原先堆在一边的衣物就一件也不剩的全部失去了踪迹。
　　这下心里舒坦了不少，再抬手看看时间，戴安然觉得差不多了。于是便从椅子上站起身来，悠哉悠哉的伸了个懒腰，接着将先前坐的那把椅子随便交到了旁边一哥们的手中，交代道：“留在这守着，准备给我打。”
　　接到“凶器”的那哥们顿时就懵了，看看老大，再看看水中那两位，最后吞吞吐吐的问道：“……打谁？”男的还女的？
　　“……”
　　“……”
　　“谁他妈敢捞他们上来就打谁！！！！”

　　第二章

　　“香香，我觉得这么做是不是有点……过了？”从游泳馆出来，顺便解散了身边那三五个无所事事的跟班。一直跟在戴安然身后的夏天酝酿了半天，才语带保留的说出了自己的观点。
　　“哪过了？我他妈最恨的就是劈腿。她既然敢做，就得敢当啊。”听了对方的话，戴安然倒是不以为意，脚上依旧迈着悠闲的步子，甚至连头都没回。
　　“得了吧，她是劈腿，可你也没认真到哪去啊。两边都是玩玩，干嘛弄出这么大的声响？咱们刚转到这学校两个月，我觉得吧，是不是应该先稍微……低调一点？”
　　听到这话，戴安然双脚一并，停在了原地。随即便转过身来不耐烦的望向身后的死党。
　　“我说夏天，要又是戴老头让你在我耳朵旁边叽叽歪歪，你还是就此打住吧。你回头告诉他，他儿子完全是参照‘校规守则’办事，那上面不让干什么，他偏要干什么！让他在办公室里慢慢等着吧，守则上还印着二百多条呢。有本事就等着再给我转所学校，要不……现在就把我手脚都铐上关在家里！”
　　“说实话吗？……校规上可没写‘不准将劈腿的女友连同奸夫一同扔进学校的游泳池，并派人看守’，可你不也这么做了？”
　　“那又怎样？只能说明我比校规更具有创造性，懂得举一反三。”
　　“……”被堵的牙口无言，原本想要规劝的人如今只能无奈的叹口气，道：“香香，老爷也是为了你好，纵使他从前有做的不对的地方，但都过去这么多年了，他也一直在试图补偿，你又何必总是这么记旧仇？”
　　“……记旧仇？”一听这话，戴安然有些恼了：“对！我是记旧仇，我就记得当年你他妈的站在大宅门口，一脚把我从台阶上踢下去，让我左腿骨折，在医院里躺了三个多月！”
　　显然，这并不是一个多么值得回忆的美好画面。于是，围绕在两人周围的空气瞬间降温，没有人能再从喉咙里挤出一句话来。
　　直到一阵沉默后，夏天满面歉意的率先开口：“香香……”
　　“少他妈叫的那么恶心，我跟你很熟吗！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……少爷。”已经有许多年没出现在两人之间的陌生称呼，却昭示着彼此之间最真实的距离。
　　“……”然而听了这称谓，戴安然不言语了。心里知道这回好像认真大发了，提了本不该提的事。磨蹭了良久之后，这才有些抹不开面子的支吾道：“我……我不是早就说了吗？以后别拿那两个字恶心我……”
　　“那应该称呼您什么？”夏天仍旧一脸的肃穆跟恭敬，并在说话的同时，冲着戴安然弯下腰，来个一个九十度的大鞠躬。
　　这回换戴小爷叹息了，看这架势就知道对方还在怄气。无奈平时又一向嚣张惯了，不习惯跟谁低头认错。于是插着腰，就这么硬生生在原地憋了十多分钟，最后才敷衍似的嚷道：“行了行了，敢叫我‘香香’的，方圆几万公里之内也就你这么一个，我看以后你还是保留你这特权吧。”
　　“属下不敢。”弯下的腰一直没有直起来过，夏天的声音一直还是如之前一样的公式化。
　　“……”
　　“……”
　　“滚你妈的！夏、天！知不知道什么叫见好就收？！你他妈的再不收了这副委屈样，我就把你也扒光了扔那池子里，跟先前那对狗男女玩3P！”他戴安然绝对说到做到。
　　似乎对戴小爷的本性有着充分的了解，于是夏天仅用了半秒不到的工夫便重新挺直了腰板，虽然脸上仍旧麻木一片：“那属下就恭敬不如从命了。”
　　“……操！德行！有本事你就在那鞠躬鞠到死得了！”白了对方一眼，戴安然这才转过身来继续前行，留背后死党一个人在那“嘿嘿”的偷笑。
　　只是向教学楼的方向还没走上几步，戴小爷似乎又想起了什么，再一次停下了脚步，回头问道：“早上让你帮我写的情书呢？送出去了吗？”
　　“中午就送出去了。”一边揉着有些酸涨的后腰，夏天一边回答道。
　　看见了死党故意做给他看的小动作，戴安然冷冷一哼，回给对方一个“活该”的表情，继续询问：“约在几点啊？”
　　“人家可是被分在一班的好学生，跟咱们不一样，约早了不见得搭理你。所以我约她下晚自习后图书馆二楼见面。”
　　“哦，好。”戴小爷听完对方的解释犹豫着点了点头，随后接着问道：“那……晚自习几点结束啊？”
　　“……老大！拜托！你在这学校好歹也待了两个多月了，居然不知道晚自习几点下课？你是不是太荒唐了点？”夏天只想知道，他家这位少爷到学校来究竟是为了什么？
　　“放屁，我又没上过，我怎么知道？我要是知道，还要你干什么？”
　　“……”被对方弄到彻底无语，无奈的撇了撇嘴后，夏天这才回道：“大概晚上六点五十。”
　　下意识的抬起胳膊，看了看手上的那块劳力士，确定距离约会时间还有整整五十分钟后，戴小爷这才放松下来，并对着死党兼保姆安排道：“今天晚上你放假，不用买菜做晚饭，要泡吧、泡妞随便你，高兴吧？”
　　只可惜后者没露出什么异常兴奋的表情配合，仅是有点顾虑的反问：“那你呢？”
　　“我？现在六点整，我决定用五分钟走到图书馆，再花四十分钟时间睡觉补充精神体力，之后嘛……听凭美女安排。”
　　“那，你几点回来？”每到这种要单独行动的时候，夏天似乎都变得格外担心。
　　“不知道。”无所谓的耸耸肩，当事人本身倒是满不在乎。
　　“最好十一点之前回来，有事记得给我打电话……要不……”他只知道如果戴安然真出了什么事，他跟谁都没办法交代。
　　“能有什么事？我说夏天，你确定你今年十九岁？真不是九十？”说到这里，戴小爷已经是一脸的不耐烦。
　　“得！当我什么都没说，祝爷您旅途愉快。”知道这时候无论说什么对方都当自己是在放屁，于是夏天很识相的将两手一摊，干净利落的一个转身后，逐渐消失在了戴小爷的视线之内。
　　而后者，目送死党离开，自然落得个轻松自在。于是也不耽搁，大步一迈，便朝着约会的圣地――校图书馆走去。

　　第三章

　　高中图书馆的作用明显跟大学不同。大学的图书馆是学生课后用来自习，查找资料的地方。而高中的图书馆，因为自习时间多半都由学校在教室内统一安排时间进行，所以图书馆对内对外而言……基本上也就是个摆设。
　　除非住校的学生周末实在是闲得无聊，才会到这里逛逛，顺便从角落里找两本闲书回去打发时间。
　　但是对于学校图书馆，学生们却并不陌生。
　　众所周知嘛，博文高中两大情场圣地，一个是体育馆后小树林，另一个……就是小树林边图书馆了。
　　位置偏僻，人烟稀少，实在是作奸犯科的绝佳场所。
　　当然，戴安然不是第一次来这里，实际上是不知道第几次来这里。以至于一楼的管理员老师见他从身边一摇三晃的经过，也只是抬头扫了他一眼，随后便像什么都没看见似的继续低头玩着自己的QQ游戏，并对着空气来了句：“这次你动作快点，我八点要下班。”
　　“没问题。”双手插兜，戴安然象征性的冲着身后摆了摆手，随即便轻车熟路的绕过管理台，迈上了通向二楼的楼梯。
　　回想起第一次被此老师发现他正欲对某女图谋不轨时，此人对他行为感到愤懑惋惜的那一通晓以大义。戴安然突然觉得，这个老师现在已经算是真正的成熟了。
　　来到二搂，戴小爷习惯性的向四下张望了一番，最后选了张靠近角落的桌子坐了下来，再抬手看了看时间。这才往桌子上一趴，渐渐睡去。
　　而再次悠悠转醒，是因为听到了从楼下传来的，逐渐接近的脚步声。窗外的天空已经有了属于夜的颜色，只是图书馆内亮起的几盏日光灯，依旧将室内照得一片通明。
　　心里美滋滋的想着大概是美女来了，于是戴安然连忙从椅子上站起身来，正准备用最完美的形象迎接对方时，突然！室内却在一瞬间变得漆黑一片。
　　……
　　不自觉的，戴安然的双腿开始微微发起抖来，脑海里一片空白，什么都想不起来，甚至连维持站立的力量都被抽空。无法控制的惶恐不安中，他只能呆呆的重新坐回原来的座位，双手不自觉的抱住头部，却难以驱逐不断袭来的恐惧……对黑暗的恐惧。
　　身体不受控制，轻轻的颤抖着，也顾不得什么美女，什么约会了。
　　直到一只手不属于他的手，轻轻的搭上他正抱住头的手背。
　　妈啊！！！！
　　一开始戴小爷被吓得差点“嗷”一嗓子从椅子上蹦起来，以为真碰见什么鬼上身了，心脏差点就不跳，连话都不会说了。
　　直到后来感觉到了对方手心的温度，又回想起先前吵醒自己的脚步声。左右一寻思……心情这才渐渐平复了过来，虽然对方没说话，但知道有人陪在自己身边，戴安然胆子也慢慢大了。
　　美女在侧，一直双手抱头成何体统？！尤其是这么温柔体贴的美女。危机过后，便思□，于是戴小爷恢复了一惯的风流本性，将手就势从头上拿了下来，并一反手……把对方的那只手收进了自己的掌心。
　　两人的手就这么静静的交握着，几分钟后，戴小爷又不满足了。
　　既然美女这么大方，也不反抗，那他就趁机劫个色？
　　这么想着，他握着对方的那只手便一使力，将对方隐藏在黑暗中的身体往自己怀里那么一拉！
　　呃……没拉动。
　　再拉！
　　……还是没拉动。
　　……
　　正尴尬的紧要关头，还是美女懂事，明白他的心思，随即主动弯下身来，将柔软的唇摸索着贴上了他的。
　　唇齿交叠，戴安然下意识的闭上了双眼，专注于鼻息间温热的触感。渐渐的，不知是谁先探出湿热的舌来递出更进一步的邀请，于是最初单纯的浅吻开始变质，变成了舌与舌间火热的挑逗与痴缠。
　　对于这样的深吻，双方似乎都投入了全部的热情。
　　戴安然之前从未遇见过吻得如此有魄力，有激情的女人。甚至有立刻将对方拥入怀里，压在身下的冲动。
　　于是他一手撑着对方的后脑，缓缓从椅子上站了起来。想反客为主。
　　只是……行动到半路，却突然感觉到有哪里不怎么对劲……
　　坐着的时候还好，这么一站起来，凭自己脱了鞋179，穿上鞋182公分的身高，居然不用弯腰就能吻到这位美女的红唇……？
　　我靠……那这美女海拔得多高？而且抚在对方脑后的向下探去的时候，心中就更为纳闷了。长发呢？美女的长发哪去了？！非但没有长发，这头短发对于女人来说也短得太过扎手了吧……
　　正迟疑的工夫，对方似乎已吻到忘情，绕到戴安然背后的双手已经紧紧的将他抱住，甚至勒得他快要喘不过气来！！
　　我操！这他妈的哪还是女的！！这简直就是变形金刚啊！
　　这么想着，戴小爷终于意识到情态有些不妙，就算对方吻技再好他也没那心情配合了。
　　于是他双臂开始用力，试图摆脱对方施加给自己的束缚。
　　而后者似乎感觉到了戴小爷的不配合，留恋的同时不得不逐渐放松了手上的力道。
　　与此同时，房间里的日光灯闪烁了几下后，重新恢复了原有的光亮。
　　伴随着如同白昼般光线映入戴安然视线内的……则是一张与自己一样棱角分明的，同属于雄性的英俊的脸。
　　“……”
　　“……”
　　“啊……不好意思啊……我刚才一不小心把电闸拉下去了……现在好了……”
　　从楼下传来管理员老师那如同他本人一样欠扁的声音，而戴安然现在却只想把他吊起来千刀万剐。
　　日光灯下，对方的一只手仍搭在自己的后腰忘了拿开。
　　而对面这“雄性”的脸上似乎跟他一样写满了惊讶，但对此，戴小爷却一点也不感到的欣慰。
　　一想起来刚才自己居然是跟一个男的抱在一起亲来亲去，摸来摸去，戴安然就觉得胃里一阵翻江倒海，恶心的他十分想吐。
　　于是想也没想，戴小爷便将右手攥成了拳头，一挥手，结结实实的打在了对方帅气的脸上。
　　“操！大爷的，你变态啊你！！”

　　第四章

　　夏天作为戴安然的保姆兼保镖，本身就是武术高手，而从小就跟这种高手成天混在一起，耳濡目染的。戴安然虽然没经过专业训练，不能说有什么套路。但一对一打起架来嘛……至今还真没输过几次。
　　所以这一拳打下去，实在是结结实实，连戴小爷本人都觉得右手的关节处正隐隐作痛，他就不相信对方还敢还手。
　　果然，硬生生接了一拳，对面的男生根本就是毫无防备，反射性的扶住了一旁的书架，才算逃过了摔到在地的狼狈。
　　手，下意识的擦过嘴角的伤处，脸颊几乎能立刻感觉到肿涨的感觉。
　　尖锐的疼痛阵阵传来，刺激着全身上上下下的好战神经。
　　于是就在戴安然以为对方已经被自己震住了的同时，对面的人已经两步上前，以最快的速度一脚揣上了他的小腹。
　　这一脚不轻，让戴安然踉踉跄跄向后退了几步，直到腰部撞到了身后的桌椅，这才勉强站稳了脚跟。
　　五脏六腑就像在瞬间移动了位置似的，说不出的难受。
　　“……变态？你他妈在说你自己吧？”舌头舔过口腔内被牙齿划破的伤处，有血的味道。宋夕一皱眉，开口说了到目前为止的第一句话。
　　声音冷冷清清的，却透着骨子里的傲慢与轻蔑。
　　单手捂着受伤的部位，戴安然暂时说不出话来。只是仍旧用着挑衅的眼神死盯着对方，随即二话不说，抄起身旁的木质椅子便朝着对面“反咬一口”的变态砸去。
　　只可惜，对此对方已早有准备，反射性的向旁边一闪身，庞大的“暗器”便凌空飞过，直接砸到了“变态”身后长长的书架之上。
　　随着“砰”的一声巨响，本就简陋的书架倒塌，凌乱的书籍随即散落一地。
　　“我说……楼上怎么了啊……”显然声音已经同过空气传播到了楼下，闯进了管理员的耳朵里。伴随着“蹬蹬蹬蹬”数声笨重又急促的脚步声，不多时，这个一切悲剧的缔造者便一头雾水的出现在了两人面前。
　　“你们这是准备干什么？拆房子？造反了？”盯着角落里的一片狼籍，管理员也有些傻眼。
　　见老师出现，宋夕也不解释。仅是静静的站在原地，一句话也不说。
　　而戴安然则是好容易压下心头的熊熊烈火，缓缓的从牙缝里挤了三个字出来：“大、扫、除。”
　　“哦……那就不打扰了。”于是刚上来没多久的某人便又十分识相的“蹬蹬蹬蹬”重新跑回了楼下。
　　仅剩下二人的空间内，气氛再度变得紧张。
　　接着先前的话题，戴安然再度轻蔑的开了口：“贼喊捉贼是吗？到底是哪个变态他妈先摸上我手的？”
　　说话间，仿佛回到了黑暗中手被轻轻摸住的那个瞬间，戴安然只觉得又是一阵反胃。
　　而这回，被骂“变态”的人却没有继续反驳，而是面无表情的从裤兜里掏出了已经被对折过的粉红色信封，直接扔到了戴安然身侧的书桌上。
　　“这信是你写的？”
　　迟疑了一下，最后戴安然还是单手将信封拿了起来。一看就知道是放在夏天手上众多“可爱”信封里的一个，可是他不知道为什么这东西会出现在另一个男生的手中。
　　“是我写的又怎么了？”虽然并不是他本人写的，却也差不了多少。
　　“作为一个男生，还送情书给另一个男生，你觉得咱俩到底谁是变态？！”
　　“情书是我写的没错，但这情书是要送给二年一班宋溪的，怎么会在你这？”一皱眉，戴安然语气又强硬了起来。
　　“因为我就是二年一班宋夕。”
　　“你他妈少糊弄人，宋溪是女的！你看看你全身上下哪长得像女的了？”
　　“……”
　　突然间像是想到了什么，于是自称“宋溪”的那位，脸上出现了看白痴时才会展露的表情，然后继续以一种相当无奈的语气继续询问道：“我怀疑你知不知道二年一班有两个宋Xi？不过一个是溪流的溪，一个是夕阳的夕。如果你想找异性的话，下次请在信封上面写上溪流的溪！中国汉字都没弄明白的话，就少在这一口一个‘变态’的丢人现眼！”
　　听“变态”这么一说，戴安然才下意识的开始将对折过的信封重新打开查看。果然……素净的信封正面，工工整整的写着“给宋夕”三个大字。辩识度百分之百，绝对不会错认。
　　拿着信封，当下在心里就用三字经将夏天骂了个百八十遍，肠子都快要悔青了，但面上却仍然装得无动于衷。
　　正所谓倒人不倒架，于是戴安然沉默片刻后，便又开始强词夺理：“那你呢？作为一个男生，收了另一个男生的情书之后还居然来赴约，你不是变态是什么？”
　　“我他妈哪知道你是男的？”
　　“就算我写错一个字，那凭最后落款的名字也不会辨认不出写信的到底是男还是女吧？！”虽然才转进这个学校二个多月的时间，但谁能说不知道“戴安然”这个名字？
　　听他这么一说，对面这叫宋夕的倒是不怒反笑，也不解释什么，只是一抬手，再次夺过了戴安然手中的那个信封，然后用最快的速度从里面抽出信纸摊开来重新递到了他的面前，道：“……是吗？我倒想知道哪个正常男人信后落款会用这个名字！！！”
　　迅速扫过情书的全文，忽略其中的详细内容，戴小爷的视线最终定格在了右下角落款处那个漂漂亮亮的签名上面――香香。
　　……
　　彻底无话可说。
　　戴安然现在只想将这封情书狠狠揉成一团使劲塞进夏天的嘴里，噎死那个畜生……
　　而宋夕在一旁站着倒是不在乎他此时此刻心里到底想得什么。只是将那可笑的情书放到一旁，面带因伤而走形的微笑，伸手拍了拍戴小爷的肩膀，用着一副好兄弟似的语气道：“那我还有事，就先回去了，变态！”

　　第五章

　　第二天早上，戴安然便发现自己的小腹上已经一片淤青，那紫中带黑的颜色，一看便知道对方那一脚踹的有多么的不遗余力。
　　而自从成了戴氏集团董事长的儿子之后，就再没人敢动他一根汗毛。于是左思右想，戴小爷都觉得实在是咽不下这口恶气。
　　随后故意光着膀子进了客厅，戴安然面无表情的站到了正在饭桌前忙活早餐的夏天跟前，也不说话，就只是一动不动的盯着他看。
　　“香……少爷，该吃饭了。”
　　夏天见戴小爷这架势，就知道情况不妙，也不敢在这时候往枪口上撞了，使劲一憋，硬是把那俩字生生吞了回去。
　　“……嗯。”淡淡的嗯了一声，戴安然便在自己的饭碗跟前坐了下去。只是不小心拉动了受伤区域的肌肉，一皱眉，随即冲对面也要跟着坐下的夏天道：“我说夏天啊。”
　　“是，少爷。”
　　“看我伤成这样，难道你就不心疼吗？”故意学着女人说话的语调，戴安然对于昨天发生事，仍是一肚子的怒气。反正他是“变态”他怕谁？！
　　“……心疼。”酝酿了半天，夏天才好容易从嘴里挤了两个字出来。
　　“那你还吃得下去饭吗？”
　　吃得下。
　　但为了保证下一顿还有得吃，于是就只能昧着良心道：“……吃不下。”
　　说完，就识相的把那还没沾上凳子的屁股又抬了起来。
　　“嗯。”又是不痛不痒的一声，见夏天重新站到了一旁，瞅着一桌子饭菜不敢言语，戴安然这才舒舒服服的端了碗筷大吃起来。
　　说到博文高中，可是D市有名的私立高中，师资力量与硬件设施都是一流中的一流。所以能到这里念书的学生，不是有着一颗聪明绝顶的头脑，就是一个有权有势的老爸或者老妈。
　　前者，是为了给这所远近闻名的学校创造升学率上的奇迹，所以基本都被按入学成绩安排在学年的前几个班级，并有丰厚的奖学金作为援助；至于后者嘛……则是为学校提供资金方面援助的钞票印刷机。
　　用膝盖都能想象得出，宋夕属于前者；而一进学校就被分配到二年末班的戴安然……自然就是经常被前者暗自不齿的后者。
　　但作为少数几个可以不用穿校服上学的特权分子，戴安然每次迈进学校大门，都是一副趾高气扬的模样。
　　人靠衣装，纵使戴小爷的相貌站在人群中只算中上，但混身上下经过细心打理之后，终究还是帅哥一个。即便仅是简简单单的黑色衬衫加牛仔裤，在一群黑压压的校服中，也算是相当出众。
　　可今天，戴安然却怎么也趾高气扬不起来。
　　所谓“冤家路窄”，他才刚走进教学大楼，便在走廊里撞见了迎面而来的宋夕。
　　单肩背着书包，后者正跟几个朋友闲聊。发现戴安然跟夏天的同时，脸色连变都没变，仍旧有说有笑。
　　只是在将要经过戴小爷身边的时候，才用对方看得清的角度，无声的摆了一个“变态”的口型。
　　随即便轻蔑一笑，跟没事儿人似的与之擦肩而过。
　　站在戴安然的身侧，夏天将对方这近似挑衅的举动看了个一清二楚。钦佩着对方胆量的同时，又不得不在内心默默祈祷，祈祷这回自家小爷千万不要闹得太过才好。
　　刚这么想着，身边一直沉默不语的戴安然却突然笑了。
　　“夏天，你说我最近是不是太低调了？”
　　“……”被如此询问，后者只是两眼望天，不准备发表任何意见。
　　显然戴安然也不需要谁给他任何答案，仅是拎着书包默默的朝着自己教室的方向走去。
　　而后来，直到午休吃饭的时间，夏天才真正明白他家小爷说的那句“低调”指得是什么。
　　每个学校都有每个学校的规矩，有些是官方守则，有些……则是学生私下里的约定俗成。而在博文这所阶级等级分化严重的私立学校里，就连在食堂吃饭时的座位位置，都有属于它自己的软性规则。
　　这规则无形的将食堂分为两半，一半归“平民”，一半归“贵族”。
　　但不论是平民区或者贵族区，都有那么几个特定的位置。纵使食堂人满为患，也不会有人敢去轻易“冒犯”。
　　不过像戴安然这种特权分子，之前却从来没到食堂吃过饭。因为大多数的时间，他跟夏天两人都是直接去校外的餐厅解决。所以他们没有什么特定的位置，也不需要。
　　然而当下，两人却先于宋夕，坐在了属于他跟几个朋友位于平民区的特定位置。
　　至于目的？太明显了不是吗？
　　不过先前在得知宋夕有属于他自己的“特定位置”时，戴安然着实吃了一惊。原来对方在学校也算是号人物，而且风评并不比自己好上多少。
　　打架，翘课，玩妞……
　　尽管成绩优异，但这些个“课外活动”却一样也没落下，算是好学生中的异类。对此学校领导们恨得是牙根痒痒，却拿他一点办法都没有。
　　然而宋夕有张被公认为“美人”的脸，五官拆开来单看或者组合在一起，都只能用“精致”这个词来形容。所以单凭一张俊脸，便让他在女生圈内吃得很开。
　　只是对此，戴安然却嗤之以鼻。
　　如果非让他找个词汇出来形容宋夕，那就只有“反胃”而已。
　　等待“敌方”的过程中，戴安然就只买了一杯可乐放在桌上充充样子。可坐在一旁饿得前胸都要贴后背的夏天可顾不上那么多了，面前早已摆满了各种盘盘碗碗，手中握着筷子就准备大吃特吃。
　　接着……
　　不多时后，食堂大门被再度推开，从外面走进来的便是戴安然等待了多时的宋夕一行几人。
　　虽然对于此刻戴小爷鸠占鹊巢的行径，先前没几个人敢明目张胆的观望或者议论。
　　但如今宋夕这么一出现，食堂里却立刻变得鸦雀无声，似乎大家都在默默的偷窥着一场好戏的上演，于是偌大的空间内，便只剩下碗筷之间碰撞的声音，安静的诡异。
　　远远的，宋夕就发现原本属于自己的位子上似乎坐了别的什么人。起初还觉得纳闷，于是微微皱起了眉头。只是等看清了位子上坐的是谁时，疑惑便瞬间消退，半边仍有红肿的脸上当下便换了轻嘲似的微笑。
　　“……让开。”
　　依旧如同昨天一般冷冷清清的声音。
　　站在属于自己的餐桌前，宋夕一开口，内容简洁明了。

　　第六章

　　“凭什么？”
　　将双手插进裤兜，戴安然先是脚下用力，连人带椅子一并向后移动了几分。这才整个人靠在椅背上，一脸无所谓的反问。
　　“这里的规矩。”宋夕一笑，知道既然对方已经明目张胆的挑在食堂这种公共场合生事，那么就不可能轻易罢休。
　　果然，就像听到了什么笑话，戴安然也跟着笑了：“呵，你跟我谈‘规矩’？”
　　“我对事不对人。”
　　戴安然也不回应，就只是在嘴角边挂上了轻嘲似的笑意。
　　本来他人在这里的目的，就不是为了来浪费口舌。
　　“……我最后再说一次，让开。”
　　不愿跟显然不打算的合作的家伙继续无意义的僵持，于是宋夕也不罗嗦，干脆的给出了最后的警告。
　　而一旁，夏天手里拿着碗块，饭还没吃上几口，这边就已经大势不妙。见状，看着满桌子尚待处理的各色菜肴，一边可惜，一边连忙趁着这空挡快速的往嘴里送着食物。
　　意料之中，戴安然对这最后的通牒依旧置若罔闻。
　　于是不等宋夕自己有所行动，他身边的好友便已经忍无可忍。直接两步走到跟前，胳膊一挥，将桌上饭菜一并打翻在地，然后朝着戴安然就是一拳过去。
　　见此情景，戴安然一皱眉，随即便抬腿将面前已经空无一物的桌子用力踹了出去，直接砸到刚才那人的身上。
　　随着“砰”的一声巨响，餐桌落地，战斗开始。
　　见宋夕那边的人已经向自家少爷身边扑来，夏天赶紧“腾”的一下从椅子上站了起来，左躲有闪，技巧性的为戴安然挡下了不少拳脚。
　　然而考虑到老爷吩咐，还有自己万一认真起来的后果，所以他迟迟未敢反击。
　　“夏天。”自然知道他的顾虑，于是戴安然站到一旁，目光盯着仍没出手的宋夕，冲着夏天吩咐道：“要么现在动手，要么一个月别吃早饭。”
　　听到这话，后者的脸顿时垮了下来。也不言语，仅是沉默了几秒钟后，便侧身一脚，狠狠踢中了其中一人的腰部。
　　对不起了老爷，但您天高皇帝远的……我还得指望少爷管饭。这么想着，夏天出手的瞬间也就不再纠结。
　　在这之后，毫不拖泥带水的反击就这么开始了。
　　这下可好，原本安静到诡异的食堂大厅立刻沸腾了起来。几乎所有人都想插上一脚，看个热闹。
　　于是“呼啦”一下，事件中心立刻被人群围了个里三层，外三层的，水泄不通。
　　但却没有人敢靠得太近，更没有人敢上前劝阻。
　　直到食堂的值班老师发现状况，这才匆忙跑了过来。只可惜场面太过混乱，他一个人无法控制。无奈之下，只得先放弃制止，一溜小跑的朝着教导处奔去。
　　只可惜，赶上中午饭点，不光学生，老师领导也得吃饭。这找人可就不只要花上几分钟的时间。
　　四处一通奔波，当把几个管得了事儿的相关领导老师带到事发地点时，夏天早就已经毫发无伤的将宋夕的那几个朋友收拾的干净利落，躺在地上连再站起来的力气都没有了。
　　只有两位挑事儿的当事人，还在众人的围观中你一拳，我一脚，进行着毫无章法的互殴，彼此均是浑身带伤。
　　不过这两人缠斗到现在，随着时间的拖延，早就没了最开始相互攻击时的猛烈势头与嚣张气势。
　　双方都已体力不支，气喘吁吁。但之所以撑到现在，不过是为了争那一口气跟面子。
　　而夏天在一旁看着着急，却因为戴安然的命令无法上前。
　　“啪”！宋夕又是一拳，用尽全力的打在了戴安然的脸上。而后者居然也不躲，硬生生接了对方一拳后，干脆直接伸出双手抓了他的肩膀死命向下按去，并用膝盖撞击对方的肚子。
　　宋夕肚子上挨了两下，忙双臂用力，挣扎着将对方从自己身边推开，想要摆脱控制。
　　戴小爷显然没想到，在这种情况下对手居然还有力气反击，于是重心一个不稳，向后退了两步，跌到在地。
　　而就在他从地上勉强站起身来，准备冲上对方进行新一轮反击的时候，教导处的主任跟校长及时赶到，一人一个，将又快重新打在一处的两人强制性的拉了开来。
　　“住手！都停手！”
　　“食堂是你们打架闹事儿的地方吗！！”
　　随后，其他几位老师也纷纷上前，该疏散人群的疏散人群，该善后的善后。
　　不过这两位当事人显然是已经打红了眼，不分出个胜负输赢，拼个你死我活就不算完，纵使在几位老师的压制下，仍然想要挣脱桎梏。
　　直到主任见状，实在忍无可忍，这才对着两人吼道：“戴安然！你再不老实点，我现在就打电话叫你爸过来！还有你，宋夕！再往前一步，下半年奖学金取消！”
　　这二位显然都是教导处的常客，平时没少受主任的“招待”，跟主任老头也算是相当熟识。
　　所以他这话一出口，两人立刻就都老实了。
　　只是怎么猜也猜不到平时井水不犯河水的，这两人这回怎么就打起来了呢？一个已经都够让人头疼了，这下可好……
　　再看看四周的一片狼籍，于是主任沉着一张脸道：“你们俩！……还有夏天！跟我教导处走一躺吧。”
　　说完，人就已经拉着宋夕的胳膊向食堂门口走去,夏天则相当自觉的跟在两人身后，还时不时回头看看仍在原地逗留的自家少爷。
　　而戴安然瞥了眼被带走的两人，却是一句话都没有。只是将视线落在了最初被打翻在角落里饭菜，随后便缓缓走了过去。
　　默默蹲下身子把此时正倒扣在地上的塑料盘子跟碗轻轻拿开，仔细看了看，随后起身离开，再度归来时，戴安然手中拿着从食堂大娘那要来塑料口袋跟筷子，重新蹲下身来，开始小心翼翼的用筷子一点点的夹起地上看起来仍旧干净的米饭跟炒菜，然后装进口袋。
　　当地下的“可继续食用”部分被收拾的差不多了，戴安然这才面无表情的站起身来，在众人对其行为大感费解的眼神中，拎着塑料口袋大摇大摆的离开。

　　第七章

　　教导处内
　　吴主任来回打量着站在自己办公桌前的两个大男孩。
　　一个面无表情，只是半垂着眼帘望着脚下的地面，不知在想些什么；而另一个则双手插兜，一脸漫不经心的左顾右盼。
　　……
　　这情形足足持续了五分多钟。
　　最后将视线定格在后者身上，吴主任无话可说，只得轻轻一声叹息，无奈的道：“戴安然，你先回去吧。”
　　“那你倒叫我过来干嘛啊！”早知道又是这种结果，于是戴小爷两眼一翻，随即“切”了一声，便毫不客气的转身向外走去。
　　当然，临走之前还不忘朝一旁默默不语的宋夕炫耀一下就是了。
　　“夏天。”
　　“是，主任。”原本跟在戴安然身后想要一同出去的夏天，听到对方的点名不得不再度停下脚步，转回身来。
　　“像今天这样的事情，希望以后……尽量不要发生。”
　　听完这话，在心底偷偷苦笑一声，夏天其实想说这种事根本全凭他家小爷心情决定，他实在是无能为力。但表面为了给主任留个面子，于是他也只能恭恭敬敬的点了点头，表示知道。随后就安安静静的退出了教导处办公室。
　　至于宋夕被单独留下来后跟主任谈了什么？两人不得而知。
　　一出门，先前因为情绪太过激动而被忽略的疼痛就这么突然间袭上全身。
　　戴安然拧起了眉毛，摸了摸一阵抽痛的左眼眼眶，问：“夏天，看看我这边怎么了？”
　　“青了，肿了。”而且不光眼眶，基本目前看来这就是一张五花八门的脸。
　　“操……叫王师傅把车开过来，回家！”瞬间没了安然无事走出教导处的得意跟嚣张，戴小爷的好心情荡然无存。
　　从兜里掏出手机，夏天依然不忘提醒：“少爷，老爷可说过，你至少得保证每天在学校待过八小时，可现在这才刚过中午。”
　　“……你就跟他说我生理痛，坚持不了。”两眼望天，戴安然完全把他爹说的话当放屁。
　　“……”
　　拿这位爷实在是没辙，于是夏天只好满脸黑线的拨通了司机师傅的电话。
　　坐进自家那辆负责接送的银灰色凯迪拉克，戴安然从头至尾都是一如既往的一言不发。直到没吃午饭的肚子里不受控制的发出叫声，夏天犹豫了一下，这才出声询问道：“少爷，回去以后想吃什么？”
　　夏天今年十九岁，但为了能跟比他小两岁的戴小爷一同入学，便在戴老爷的刻意安排下停学了两年，并在此期间接受着各种其他方面的训练，其中自然也包括烹饪。
　　所以可以这么说，戴安然的日常生活，基本都是夏天一个人在照料打理。两人对彼此的熟悉程度，就好象面对另一个自己一样。
　　被询问的人听完，依旧是一脸的麻木。只是把一直拎在手里的塑料口袋递到了夏天的面前，冷冷的道：“大杂烩。”
　　夏天明白前者冷淡的态度并非针对自己，而是针对前方一直貌似专心开车的司机。因为几乎面对每一个为戴家大宅服务的人时，戴安然都是这副模样。
　　所以比起戴安然的态度来，他还是更好奇口袋里的内容。
　　于是便从对方手里接过那一袋子东西，然后打开……
　　看着里面已经看不出具体内容的食材，夏天先是一愣，随即便明白了过来。
　　所以连一句简单的疑问或者惊讶的感叹都没有，他就仅是淡淡的回了句：“……好。”
　　不过即便夏天是烹饪高手，面对眼前这一堆根本毫无关联的米饭跟炒菜的高度混合体时，所能做的也只是拿出锅，倒点油，最后再把所有东西一股脑的倒进锅里炒热而已。
　　几分钟后，将“处理”好的不明物体分别盛到两个盘子里从厨房端出来时，戴小爷已经换了一身干净的衣服，好整以暇的坐在餐桌旁了。
　　将其中一份午饭轻轻放到戴安然面前，并奉上筷子一双。
　　就在夏天还有所犹豫的工夫，对方已经拿起筷子，狼吞虎咽的大吃起来。
　　……
　　默默的坐到桌子对面，拿起筷子。很久没看见戴安然这个样子，夏天突然有些无所适从，不知道该说些什么不着边际的话来打趣……就只剩下心疼。
　　老实说，混合了米饭，炒面，酸，甜，辣跟咸的这一盘“大杂烩”，由于口味真的太过复杂，所以根本没什么“美味”可言，甚至可以说是难以下咽。
　　但餐桌前两人，却只是安静的各自奋战，没人评价，更没人抱怨。
　　直到“咯”的一声，不怎么走运的吃到了沙子，于是夏天一皱眉，含着一嘴的东西偷偷瞄了对面的人，琢磨着是该吐了还是直接吞了比较好。
　　虽然他努力适应，但始终还是没办法习惯时不时的沙子攻击，并假装若无其事。
　　正考虑着呢，显然对方也听到了刚才那声不大不小的声响。也不言语，只是停了手边的动作，放下筷子，干脆一伸手将夏天眼前的那盘子里还剩下一半的食物直接倒进了属于自己的盘子里。
　　“去吐了。”
　　头也不抬，戴小爷再度拿起筷子继续未完成的事业。
　　老老实实按照少爷的吩咐去卫生间处理了先前的沙子问题，再回来的时候，夏天看着自己空无一物的盘子，不得不出声询问：“那……我吃什么？”
　　早上没吃饭，中午没吃几口就被拖进战局，虽然先前的大杂烩没那么好吃，但总比什么都没有好吧？！好歹也给他留口吃的啊……
　　“冰箱里早上饭还剩着呢，热热吃了。”
　　没有任何多余的修饰，戴安然只是在忙碌中，抽空淡淡回应。
　　……
　　于是突然间，夏天发现自己不知道该说些什么才好。
　　从冰箱里找出早晨剩下的饭菜，放到微波炉里加热，等到飘着香气的饭菜被端到餐桌上的时候，戴小爷面前盘子里的食物已经被打扫的干干净净了。
　　从椅子上站起来，放松似的叹了口气，戴安然对着重新坐回自己位置的夏天开口吩咐道：“碗你刷！！”
　　“是，少爷。”
　　“……不都说了吗？别这么叫我，恶心的慌……你还是……按以前该怎么叫就怎么叫吧……”
　　说完，戴小爷本人好象有点无所适从，有点不好意思的转过头去，根本不敢看夏天此时的表情。
　　最后干脆原地转了个身，逃跑似的朝着自己的房间走去。
　　只是推开房门的那一瞬间觉得这样好象又有点失了他少爷的气势，于是便靠在门边冲着客厅喊道：“夏天！你他妈的下次要是还敢写那些个乱七八糟的，小爷我就让你吃一个月的沙子！操！！”
　　而客厅里，听到这一嗓子……
　　“噗”一声，夏天实在没憋住笑，刚吃进嘴里的米粒差点就随着这一下从鼻子里喷了出来。

　　第八章

　　周末是戴安然的私人时间。所谓私人时间就是指戴小爷全天将一个人行动，即便是夏天也不能尾随或者干涉。
　　听上去怎么都让人觉得担心，但实际上周末却是夏天一周之内最轻松的时刻。
　　他根本不担心自家少爷在这两天内会惹出什么麻烦，因为戴安然甚至连家门都不出，几乎是一吃完饭就立刻钻回属于自己的房间，然后再不出现。
　　为什么？
　　如果在二十一世纪的今天还不知道有网络游戏这种东西，那只能说明你已经完全与时代脱节。
　　而戴安然几乎把周末所有的时间都花费在一款叫《净土》的MMORPG上。（注：MMORPG――大型多人在线角色扮演游戏，Massive Multiplayer Online Role Playing Game.）
　　只是他的目的不在于游戏本身，而是游戏中的一个人而已。
　　当然，十个月前，戴安然第一次接触《净土》的时候仅是因为日子极度无聊，需要一些兴趣爱好来消磨过剩的时间。
　　于是秉持着一贯荒唐的命名方式，戴小爷在下载了客户端后，首次登陆并创建了一个名叫“一脸美人痣”的盗贼开始了游戏。
　　戴小爷是嚣张习惯了的人，就算玩游戏也不例外。
　　而虚拟世界的好处就是人人生而平等，于是完全不需要依靠夏天的力量，戴安然仅凭自己PK时风骚的跑位跟操作就在高手云集的服务器中占据了一席之地。
　　戴小爷对于自己的PK技术相当自信，跟不同职业玩家决斗的时候几乎也没怎么输过。
　　直到某天遇到另一个名叫“破晓”的盗贼。
　　话说两人决斗纯熟巧合，只是那天戴小爷闲来无事站于城中，突然就接到了一面从天而降的代表邀请决斗的红色战旗。
　　用鼠标调整视角回头一看，居然是个盗贼？
　　呵，不屑的嘲笑了对方的自不量力之后，他便接受了对方的挑战。
　　只是三十六秒后，戴小爷就笑不出来了……
　　他居然输了？！
　　起初以为对方完全是侥幸，也可能是自己太大意所以并没有发挥全部的实力。
　　觉得不服气，于是这一次，戴小爷主动跟对方递交了决斗邀请，对方看来也是极度无聊，所以欣然接受。
　　只是这一次……他又输了，而且输的毫无借口。
　　接下来如此反复，戴安然挑战了十一次，居然彻彻底底的输了十一次。
　　当下觉得惊讶万分，没想到服务器内有这么厉害的一号人物，而自己之前竟然从没见过。这么想着，他便在自己公会的频道里发了几条留言，询问有没有谁知道一个叫“破晓”的盗贼。
　　enter键刚按下去没过几秒，公会里便有人回应了他的疑问。
　　他们说“破晓”是最近一星期才出现的新人，不过在本周的英雄榜上却排名第一，败绩为零。
　　最让人震惊的是，这个玩家性别为女。
　　在得到这些信息之后，戴安然受到的打击就更大了。他无法接受自己输了的事实，他更无法接受自己输给了一个女的。
　　“我不相信‘破晓’是女的。”于是他直白的回复道。
　　“呵呵，现在来公会的IS，我们聊天呢，正好‘破晓’也在，你听她说话不就知道了吗？”那哥们如此回答。（注：IS，I Speak的简称，一种游戏中常用的语音聊天工具。）
　　于是戴安然在好奇心与好胜心的驱使下登陆了IS。
　　公会频道里，果然有个女孩的声音正在跟大家讨论着PK操作与战术细节。
　　那声音温温软软的，带着恬静与腼腆，完全不能想象这样的一个女孩居然能那么果断利落的使出连续控制技能，并且同时还能冷静的计算出攻击时间。
　　无法相信，根本无法相信。
　　一直没有说话，在沉默了十几分钟之后，戴安然突然在游戏里点开了私聊功能，给“破晓”单独发送了一条信息。
　　“你真是女的？”
　　“怎么了？”对方立刻回复。
　　“我不相信。”
　　“你信不信跟我有什么关系？”
　　“敢让我确认一下吗？”
　　“你想怎么确认？”
　　“给我你的电话，我马上打给你。”
　　“那你敢打个赌吗？如果我真是女的怎么办？”对面，“破晓”提出了条件。
　　“你说。”
　　“如果我是女的，那就证明你彻底输了，以后不准你再用盗贼这个职业玩这个游戏，只能玩女法师，而且名字得改成‘残香’，怎么样？”
　　几乎是想也没想，戴安然便立刻答应了下来：“没问题。”
　　接着，对方便从私聊频道给他发了一传手机号码过来。用最快的速度拨打过去……
　　这一回，戴小爷又输了，电话那端果然是先前那个温温软软的声音。只听对方带着笑意，毫不客气的对自己说：“你输了吧，赶紧的把职业跟名字都换了去！”
　　于是……
　　于是从此之后戴安然便删除了他最引以为傲的盗贼，改玩了他最讨厌的职业：法师，并同时将名字换成了娘了吧唧的“残香”。
　　这就是输的代价。
　　知道这件事后，夏天先是哈哈大笑，随即便开始取笑似的叫他“香香”，直到现在一切都成为习惯，改都改不回来了。
　　只是戴安然觉得自己输的还不只一个帐号，或者一个名字那么简单。从那一天起，他就觉得自己对“破晓”有一种别样的迷恋跟好奇。
　　她到底是怎样的一个女孩儿？什么样的女孩儿才能有这样的华丽技巧，这样的率性？他不知道她的年龄，长相，更不知道现实的她身在何方。
　　“做我女朋友怎么样？”
　　似乎某一天他曾这么跟她说过。
　　而对方只是敷衍了一句“呵呵”便没了下文。
　　戴安然甚至把自己的真实姓名，家庭住址，所在学校都发给了对方，连照片都用邮件的方式寄过。
　　可惜，“破晓”对于他的这种追求方式始终就只有一种回应：不回应。
　　戴小爷怕自己真把对方逼急了，人家干脆直接给他来个从此不再上线。
　　于是僵持一个月后，戴安然终于妥协，并默认了对方的建议：做好朋友。
　　又到了周末，戴安然怕错过与对方见面的机会，所以下午四点左右便登陆了游戏。无所事事的在主城里等了将近四个多小时，什么事都没做，好友里属于“破晓”的那盏灯才显示了“在线”的绿色光芒。
　　“你来了啊？”
　　几乎是迫不及待的，他主动跟对方打起了招呼。
　　“嗯。”只是“破晓”今天似乎不怎么在状态的样子，戴小爷的消息发送出去三分多钟，那边才慢慢给出了回应。
　　“怎么了？觉得你好象心情不太好……身体不舒服吗？”现实里，从未这么低声下气的跟谁说过话，戴安然只是不希望对方对自己产生烦感而已。
　　“没有。”说出来的话，明显跟事实不符。
　　“那咱们今天去爬雪山好不好？上次在论坛上看到一个帖子，说主城后面的雪山可以从另一张地图翻过去。我看截图了，那边景色非常漂亮，一起去？”想逗对方开心，于是戴安然如此提议，
　　由于双方都是学生，开学后就不能像假期里一样全天在线。所以两人周末上线之后，活动基本都是约到各个地图探险，走过游戏里那些未被人开发过的角落，然后PPK，聊聊天什么的。
　　“……香香。”
　　“嗯？”
　　“其实我最近家里出了点事，所以最近可能没时间再上游戏了，我今天来就是提前跟你打个招呼。那……我先下了，明天还有事，晚安。”
　　这么说着，根本就不给戴安然回应的机会，下一刻代表“破晓”的那盏灯便再度暗了下来。
　　系统显示对方直接离线。
　　……
　　对着又只剩下他一个人屏幕，戴安然突然间感觉有些不知所措。
　　从来没遭受过对方如此冷漠的对待，甚至连个更具体的解释都没有。
　　到底怎么了呢……？
　　随后退出游戏，关了电脑将自己扔到一片柔软的床上。戴小爷纵使想破头也没想明白。

　　第九章

　　被虚拟世界里的“心上人”莫名其妙的冷落在一边，戴安然心里要多郁闷有多郁闷。心情不好怎么办？憋着？你看戴小爷像是心里有气憋着的人吗？
　　所以夏天虽然压根就不知道怎么回事，周末这两天却没少受牵连。
　　反正戴小爷不痛快，谁也别想跟着痛快，硬是要鸡蛋里挑骨头，没事找事你也得忍着。
　　而夏天当然也习惯了自家小爷那阴晴不定的个性，拿出的应敌对策就是：离你远点！惹不起咱躲得起！然后在心底默默祈祷假期赶紧结束。他宁愿瞒着老爷跟在自家少爷身后找别人的乐子，也不想成为这两室两厅内戴小爷眼中唯一的“乐子”。
　　好不容易捱到周一重新开学，夏天差点没放炮庆祝。
　　拎着自己的书包还有少爷的书包进了本班的教室，连凳子都还没坐热乎呢，长着一张电视机脸方便面头型的班主任就带着身后不知为什么会出现在这里的宋夕走进了教室。
　　见这阵势，夏天有点懵，左右看看其他同学的脸上……似乎也有跟自己一样的费解。
　　而就在这时，班主任却象征性的拍了拍手，示意大家安静。
　　“同学们，因为一些原因，所以宋夕同学从今天开始将跟我们一同度过剩余的高中生活。对于宋夕同学，我想大家都不陌生，所以也就不过多介绍了。总之希望大家在今后的日子里能够相互学习，相互帮助，相互鼓励！以便达到共同进步的目标！那么，现在就让我们用热烈的掌声欢迎一下宋夕同学！！”
　　说完，班主任好象是被自己这番自认为相当精彩的演讲所感动了，带着激动的情绪带头鼓起掌来。
　　然而，讲台下却很不给面子的一片死寂，无人应和，就连站在一旁的宋夕都在用一种看白痴似的神情看着面前这位未来的班主任。
　　见到此情此景，夏天嘴角扬起了一抹幸灾乐祸的微笑，心想：好嘛，“乐子”来了！
　　这么想着，于是他微微侧过身来，瞥了一眼坐于自己身后的戴安然的表情。在外面不好说，但只要一进了十班教室，那可绝对算是戴小爷的一亩三分地啊。
　　果然，后者的眼神里此刻正闪烁着异样的光芒，什么“破晓”啊，郁闷啊，他都想不起来了。
　　只见他翘着二狼腿，身子斜靠在椅背上，一手插兜一手搭在桌上，并用一根手指轻轻敲击着桌面，脸上还挂着让人看了便胆战心惊的微笑。一双眼睛就这么死死的盯着门口的宋夕，就跟那猫见了耗子似的。
　　宋夕显然也注意到他了，不过表情却是漫不经心的，只用余光随意的扫了他一眼，便不再理会。
　　“老师，我的座位在哪？”
　　习惯性的单肩背着书包，因为不想一直在门口站到死，所以宋夕无奈下只得冷冷淡淡的出声询问。
　　“啊……随便，宋夕同学你自己找位子坐吧，只要是空位都行。”放牛班里好不容易来了个好学生，班主任到底还是有点兴奋过头。
　　废话……不坐空位难道要坐人脸上吗？
　　这么想着，宋夕又用他那傲慢又轻蔑的眼神扫了一遍十班的这群特权分子们。
　　一帮被父母用钞票喂大的废物！心底如此不屑的评价着，于是最终他选择了几乎没什么人烟的前排位置。
　　“咳！！”
　　只是当他刚把书包放到书桌上，准备坐下时，教室后方却传来了一声轻咳。
　　然后就立刻有一只脚从后面的座位伸出来，把他所选位置上的椅子狠狠的踢进了书桌下的空隙：“哥们，不好意思，这个位子有人了。”
　　声音懒洋洋的，对方单手拖腮，很没诚意的如此解释。
　　“……”宋夕看了看他，没言语，只是将视线转到了刚才那咳嗽声发作的位置。果然就看见戴安然正一脸玩味笑意的看着他，之后还伸出手来装似友善的跟他打了个招呼。
　　一皱眉，宋夕本想发作，然后像是又想到什么，于是只是深深吸进一口气，然后朝着面前另一个空位走去。
　　“不好意思，有人了。”
　　“哥们，我中午睡觉得用这位子。”
　　“我个子本来就不高，你坐我前面我还用不用看黑板了？”
　　“宋夕同学，抱歉……但是……”
　　教室里鸦雀无声，大家都是一脸看戏的表情，只要戴安然一声咳嗽，就连文文静静的女孩都不敢将自己前面的座位让给他。
　　直到把所有的空位都试了个遍，最终宋夕不得不拎着书包，面无表情的走到了戴安然身边。由于一早上的不爽憋到现在无法爆发，他脸上的表情可以说是相当的阴沉。
　　“您说我应该坐哪？变态同学？”
　　看着宋夕吃了一早上的鳖，戴安然此刻心情大好，就连被人叫成“变态”也无动于衷。被这么一问，戴小爷笑了，斜眼瞅了瞅正对自己右手边位置上正看向这边的同学甲，随口命令道：“你，去前排，把这位子让出来。”
　　表情一如既往的嚣张，却没人敢反抗。被点到名的同学二话不说，只是用最快的速度收拾了尺笔书本，夹着书包就把位子让了出来。
　　“坐吧。”看了空位一眼，再看看宋夕，戴安然还是笑。
　　“……谢谢。”看了眼指定位置，宋夕冷冷的道。
　　“客气！”在校内咱们顶多打个平手，但你宋夕不管多嚣张，只要进了十班的大门，就得听小爷我的！
　　于是一股优越感油然而生，戴小爷此刻的心情现在就俩字能够形容：舒坦！
　　尽量不去理会对方脸上显而易见的得意，宋夕只是不说话，一反常态的转过身去，默默的在指定位置上收拾起了属于自己的东西。
　　看着背对自己的平民区老大如此低调，遭受如此对待居然连个屁都没有，戴安然突然觉得奇怪了。
　　有哪次他给这姓宋的一拳时，对方没还立刻还他一脚啊？
　　宋夕明显跟自己一样，是那种吃什么都不吃亏的主儿，现在居然这么老实？！
　　哈？！怎么可能？不是他个性啊！
　　这么想着，于是戴安然立刻拍了拍前面的夏天。
　　“什么事？”夏天一回头。
　　“诶，一会出去问问，宋夕为什么来十班了，再打听打听那天咱们出来后，教导处老头跟宋夕都说什么了。”戴安然刻意压低了声音，用只有两个人能听见的音量如此说道。
　　“……问这干嘛？”
　　“我好奇呀！”
　　“好奇？”
　　“你说他怎么就不反抗呢……”这就跟看毛片一个道理，那主角越叫“呀卖呆”越有激情啊，否则不就跟奸尸一样了？
　　“……爷，您嫌日子还不够刺激是吗？”夏天两眼望天，觉得自家小爷纯粹是吃饱了撑的。
　　“少他妈罗嗦，让你问你就去问！！”
　　“好好好，我问我问。”一边点头，夏天一边认命的转回了身去。只要瞄准镜对准的不是他，少爷指哪他打哪。
　　于是第一节课刚一结束，天生劳碌命的某人便立刻奔出了教室。然后第二节课缺席，直到第三节课课前，这才小跑着推门进了教室。
　　“怎么这么慢！”一见夏天重新出现，戴安然便立刻将脑袋凑了过去。
　　“这事吧……得问前面几个班的人，但是一见我这张脸，人家就什么都不愿意说了，所以花了点时间。”谁不知道他夏天是恶霸戴安然的XX啊！（XX两字，请自行用“打手”“帮凶”“狗腿子”“面首”等词任意替换。）
　　“那你打听到了吗？”
　　“一点点。其实这事也简单，本来除了成绩好以外，宋夕就不算好学生，经常翘课闹事，可学校之前一直都给他留着面子呢，没怎么处理。但是这次跟你在食堂打架的事闹得有点大，不处理不行，否则影响不好。呃……不能处理你，那就只能处理他了。所以教导处老头说作为惩罚给他调到十班来，还给了他个处分。”
　　见戴安然没说话，于是夏天接着说道：“不过怕你俩在一个班继续闹事，所以老头还说了。”
　　“说什么？”
　　“说宋夕他要是再敢在学校挑事，就不是处分那么简单了，所以我估计他可能因为这个，所以才不敢……反抗的。”犹豫了一下，夏天最后还是引用了戴小爷的原词。
　　听完以上的话，再看看右手边正认真埋头于书本中的死对头，于是乎戴安然笑了。
　　不反抗是吗？!
　　那他还倒要看看宋夕能坚持多久！

　　第十章

　　戴安然想知道宋夕的“不抵抗”到底能坚持多久，所以一个半星期下来，后者的日子显然并不好过。
　　走回座位的途中被人“不小心”用胳膊撞到胸口，下课时发现背后校服上粘了口香糖，笔记内容莫名其妙缺了几页。
　　有些是戴安然刻意吩咐，而有些……则是大家自动自发。
　　各种各样的针锋相对，但就在戴小爷觉得宋夕差不多要暴发的时候，对方却还是忍了下来。
　　但俗话说的好，人的忍耐终归是有限度的。
　　直到某个周三上午，一节依旧让人昏昏欲睡的数学课上。
　　讲台上老到半条腿都要跨进棺材的数学老师手拿粉笔，正颤颤微微往黑板上写的习题。
　　而教室里的小爷们，已然睡倒一片。
　　“有……哪位同学……能上来……把这道题解一下啊……”片刻后，手指着黑板上的题目，老爷子上气不接下气的问道。
　　……没人搭理他。
　　“那……宋夕同学……你上来解下这道题……”自己找台阶下吧，老师只好点到了这班里唯一有可能会的人。
　　被点到名字，后者没有说话，只是从座位上站了起来，准备朝讲台方向走去。
　　而戴小爷就做在旁边，见他起身，觉得机会又来了，便立刻将腿从课桌下面伸了出来，大大方方的往过道上一横。
　　于是毫无防备的宋夕整个人被拌了个空，直接摔倒在了地上。
　　……
　　全班一下就安静了下来，众目睽睽之下……那跌倒在地的姿势要多狼狈有多狼狈。
　　暗地里，更有不少人已经发出窃笑。
　　“啊，不好意思，不小心脚滑了。”而始作俑者则是一脸的幸灾乐祸，并毫无诚意的如此说道。
　　“……”
　　用着极度锐利的目光盯着戴安然看了一阵，宋夕没吭声，只是缓缓从地上站起身来，（www.txtxz.com）拖着因为刚才那一下而扭到的脚，一瘸一拐的走到了讲台前。
　　拿起粉笔，极为流畅的将习题解到最后，随后在老师频频微笑点头的动作中做了一个另众人费解的举动――从讲桌上拿起了数学老师随身携带的喝水茶杯，紧接着沿原路走到了戴安然身边。
　　干净利落的将满满一茶杯的水全部泼到了戴安然脸上，宋夕冷冷一笑，道：“啊，不好意思，不小心手滑了。”
　　“……”脸上满是茶叶，带着黄绿色的液体仍有规律的遵循着地心引力从发稍，脸颊向下流淌。戴安然脸色“唰”的一下，变得难看了。
　　两个都是从来不吃亏的主，一个嚣张惯了，一个忍太久了。接下来会发生什么……呵，可想而知。
　　也不管三七二十一，两人就在数学老师“我的铁观音啊……五百块一两啊～”的助阵声中互殴了起来。
　　于是桌子翻了，凳子摔了，教室的后门被撞得“砰砰”直响，连隔着一个走廊的其他班级都听到了动静，不少人推了门跑出来围观。
　　夏天在一旁不敢上前，干脆躲得远远的，随他们闹去。
　　直到事件再度升级，惊动了教务处主任，来到二年十班教室门口，主任拨开围观人群走了进来。
　　见又是这二位……吴老头无话可说，干脆吩咐夏天帮忙将两人分开，然后一手一个，把两人统统拽进了办公室。
　　事先找了几个同学大略了解了下情况，吴主任对于事件如此幼稚的起因实在是不知要做何评论才好。根本就懒得去管，但又不得不管。
　　于是无可奈何的一声叹息后，他先将目光投到了戴安然身上：“事是你挑的？”
　　“怎么了？”不承认也不否认，戴小爷知道即使自己承认，这老头也不过是教训自己一顿，装个样子，随后便不了了之。
　　果然，听他这无所谓口气，主任那脸色要多难看有多难看，憋得那个难受，但又不能发作。半天没说话，忍了又忍之后这才“语重心长”的道：“安然啊，你也该长大了，既然你父亲把你交给我们学校了，我们就得对得起他的信任。凡事有个度，不要太过，其他的……你自己好好想想吧。”
　　敷衍几句了事，随后他人便转而将矛头对准了另一位主角。一开口，语气不善：“宋夕，还记得我上次跟你说什么了吗？”
　　“……”宋夕不回话，脸上的表情却立刻变的极为复杂。
　　“行了，我也不废话了，下学期的奖学金取消，再回去把校规守则抄五十遍。事不过三，再敢闹一次事，立刻给我滚出学校！！！”
　　“……”后者听完这话后，仍旧低着头，安安静静的站在原地，只是一直注意着他一举一动的戴安然却发现对方原本放松的双手正缓缓握成了拳头。
　　虽然在学校领导这里自己貌似赢了，但突然间……戴小爷心里却不是滋味的别扭了起来。
　　“行了！你们俩都出去吧。”摆摆手，吴主任示意事情到此结束。
　　于是随着一句话，宋夕像是一刻也不想在这里多留似的抬起头来，立刻转过了身。
　　然而仅仅就是这一刹那……
　　戴安然却无意见发现了对方狠狠瞪着自己时那早已红透了的眼眶。随即……一滴眼泪就这么不受控制的从眼角滑落。好象那么的委屈，那么的不甘心。
　　宋夕竟然哭了。
　　……
　　两人似乎同时发现了这个事实，于是一个当下呆在了原地，而另一个则是立刻倔强的一挥袖子，干净利落的抹掉了那象征软弱的湿润痕迹。
　　然后重新换上了一脸满不在乎的表情，宋夕一推门，大步流星的走出了办公室。
　　而望着重新被紧紧关上的大门，戴安然却没办法再继续幸灾乐祸。
　　……
　　“喂！明明是我先挑事的！要罚也应该罚我啊！跟宋夕有什么关系！？”眉毛不自觉的拧到一起，戴安然第一次为敌人开口辩解。
　　压根没想到戴小爷会来这么一出，吴主任心里倒有些惊讶，但表面却依然平静如常：“怎么了？”
　　“这他妈根本就不公平！”现在摆在面前的已经不是什么偏袒，或者优待的问题，而根本就是彻底的颠倒是非黑白。
　　“……原来你也知道‘公平’？”双手交叉支在办公桌上，吴主任第一次说了从来未曾对戴安然说过的话：“你知道博文一年的学费是多少吗？”
　　“……”
　　“不多不少，整四万。对于你来说可能不算什么，但你知道如果失去奖学金，像宋夕这样出生在普通家庭的孩子要怎样才支付得起这笔庞大的费用吗？”
　　“所以我说你是不是脑残了啊，本来是我的责任你硬推到宋夕身上！！！”
　　“因为你让我别无选择。”说到这，吴主任一脸的现实：“说句不好听的，连学校下面的这块地皮都是你家的资产，我不过是个小小的教导处主任，你想让我怎么处理？万一戴家小爷不高兴了想要报复，弄个莫名其妙的借口把我告到戴先生那里，到时候我该怎么办？老实说……我还不想丢了饭碗。但事情必须有交代，动不了你，我就只能在宋夕身上开刀。如果你想要公平，我那现在就告诉你：这就是公平。”
　　话说到这份上，明明白白，根本就不需要更多的解释了，所以戴安然连一句反驳的话都说不出口。
　　“我估计宋夕今后可能要为这四万块的学费头疼一阵子了，不可能再找你麻烦。但如果你想让他彻底从这个学校消失也容易，只要继续挑事就行了。我一会还要开会，你没事就先回去吧。”
　　戴安然脑子一片空白的从教导处走出来。对宋夕，心里头一次冒出了些许类似于愧疚的情绪。
　　可能太过专注于思考，所以没注意到四周的环境。
　　于是下一秒，当几个人从他身后绕了来，突然七手八脚把他从办公室门口“绑架”走时，戴小爷心头一惊，却连丝毫挣脱的余地都没有了。

　　第十一章

　　被人拖着拽着从教学楼拉到体育馆后方的废旧器材仓库，戴安然没少挣扎反抗。但双拳终究难敌四手，再加上嘴被人捂了个严严实实，想喊“救命”都喊不出来，于是他一路上只能任人宰割。
　　对方是四个人，带头的他还有些印象。仔细回忆一下，似乎前些日子跟宋夕在食堂打的那架，第一个上手把桌子上东西扫翻的人……就是这小子！！
　　个不怎么高，力气倒不小，用手死死勒着戴小爷的脖子，甚至让他觉得快要无法正常呼吸。
　　而与此同时，“唰”的一声，有人将生满铁锈的仓库大门拉开了个缝隙。
　　然后也不等戴安然反应过来，已经有人从他身后狠狠给了他一脚。一个趔趄，戴小爷便在猛烈的作用力下直接跌进了漆黑一片的废旧仓库中。
　　“孙子！里面老实待着吧你！”
　　这么一边叫骂着，门外的几个人一边合力，用最快的速度将大门重新关上，随即在门外落锁。
　　立刻便明白了对方的意图，于是戴安然从地上迅速挣扎着起身扑向门边。
　　只可惜晚了一步，最终光线还是从他眼前彻底的消失了。
　　“把门给我开开！操！你们他妈的有种放我出去单挑！”
　　无边的黑暗瞬间降临，戴安然手脚并用，不停的敲打着厚重的门板，然而全身上下却因为强烈恐惧的侵袭而开始控制不住的轻颤了起来。
　　仿佛一切又回到了七年前，那些个想忘都忘不掉的日子。
　　戴安然脑子里如今就只剩下一个念头，就是想立刻从这仿佛没有尽头的恐怖黑暗中逃脱。
　　于是砸向门板的双手挥的更用力了。
　　“畜生！把门打开！快点！！！”声音下意识的带了些乞求的味道，只是可能连他本人都没有觉察。
　　然而门外的哥几个，似乎并没有察觉到门内人的异常，戴小爷那几句声嘶力竭的叫喊在他们耳朵里也许更像挑衅。
　　“你家不是有钱吗？那你就等着你爸派坦克飞机来救你吧。”为首的男生站在门外嘲讽道。
　　“戴安然我告诉你，他妈别以为家里有几个臭钱就了不起了，你再敢动宋夕一次，哥几个就不是让你观光仓库这么简单了。”
　　说完，也不理会门内始终不曾间断的敲打声跟怒骂声，彼此交换了几个得意的眼神，随后便悠哉的离开。
　　而十班教室里，夏天一直在等自家少爷被刑满释放。
　　只是一节课过去了，戴安然没有回来。二节课过去了，直到午休时间将至，戴安然都没有回来。而且不光是他，就连宋夕也不知去向。
　　打电话给少爷，震动声却从背后的书桌内传出。
　　于是望了望身后两个空空的座位，夏天终于坐不住了，跟讲台上的老师连声招呼都没打，人就冲出了教室。
　　花了十几分钟的时间，几乎找遍了教学楼里的每个角落，他都没有发现自家少爷的身影，最后……倒是在顶楼的天台，发现了一并失踪多时的宋夕。
　　后这此刻正靠在楼梯口旁的水泥墙壁上，嘴里叼着烟，而脖子上的领带则被随意的丢到了一旁。
　　“哟！跟班来了。”宋夕听见脚步声转过头来，一见来人，不由得轻笑着出声调侃。
　　“……我家少爷呢？”直觉戴安然的失踪跟这人脱不了干系，于是夏天问的毫不拖泥带水。
　　“他是你家少爷，又不是我家的，问我干嘛啊？”被质问的人也不生气，依旧是吊儿郎当的态度。
　　“因为从跟着主任离开以后，他就一直没回过教室。”
　　“那怎么了？这么一大活人，难道你还怕他丢了？”
　　“我是很认真的在问你。”
　　“我也没跟你开玩笑啊。”
　　见对方不合作，夏天失了原本就所剩无几的耐心。于是将平日里的无害模样收起，两步走到宋夕跟前，缓缓蹲下了身来。
　　“我再问你最后一次……我家少爷呢？”
　　“……”也许感觉到了夏天与往日不同的狠戾气势，也许是终于意识到了问题的严重性。
　　总之，听到这“最后的询问”后，宋夕没有立刻回应，只是淡淡的打量了眼前的人一番，随后便换上了同样严肃的表情。
　　“……跟我来吧。”
　　接着，从水泥地面站起身来，宋夕率先迈下了离开天台的楼梯。
　　一直跟在宋夕的身后，两人最终在前者的带领下来到了二年一班的教室门口。
　　正赶上快要吃饭的时间，所以教室里人并不多。见原同班同学来了，不少人主动上前招呼，然而宋夕此时却没工夫理会，只是望教室里扫了一眼，喊道：“周鹏，出来一下。”
　　被叫到名字的，自然就是先前把戴小爷送进“监狱”的那位哥们。见老大来了，忙笑呵呵的从教室里跑了出来。
　　只是这笑容还没维持上半分钟，便在看到宋夕身后的夏天时立刻垮了下来。
　　一看好友这表情，宋夕就什么都明白了。别的废话也不多说，直接开门见山的问：“戴安然哪去了？”
　　“我哪知道？”
　　这回答显然是在意料之中，知道兄弟抓了人是为了给自己出气，于是心情有点复杂，但又不能直截了当的解释些什么，最后宋夕只是轻轻叹了口气，道：“哥们我还想在这学校里多得瑟几个学期呢。”
　　所谓吃一堑长一智，看看老大，再看看他身后的夏天，周鹏想了想，还是觉得不服气。
　　“人在体育馆后面的仓库里，我可不跟着！！要去你自己去！！！”说完，人便头也不回的走进了本班教室。
　　看着好友离开，再转身瞅了眼一直没有言语，可一直盯着自己哥们不放的夏天。
　　“我帮了你，你别动他，咱们就当两不相欠。”宋夕如是说到。
　　随后，两人一前一后赶到仓库外面。
　　夏天单凭一个人的力量便将厚重的门板迅速拉开。
　　而站在他身后，宋夕以为仓库门一开，戴安然就会从里面直扑出来，然后照着自己这张脸抡上几拳。
　　然而门后，里面却黑漆漆一片，连一丝声响都无人发出，安静的诡异。
　　心里正想着是不是周鹏撒谎，其实人不在这的时候，夏天却已经朝着门内开口轻唤：“……少爷？”
　　仍旧没有回应。
　　于是夏天用力将另外那半边仓库门也完全打开，让晌午的光线彻底又充分的入侵原本封闭的黑暗空间。
　　结果后来，两人在一堆破旧垫子跟几根平衡木中间的缝隙里，发现了戴安然的身影。他就那么安安静静的瑟缩在那里，即便发现光线跟脚步声也无动于衷。
　　见此情景，宋夕无法掩饰眼中的惊讶。
　　但他此刻双手抱着头，全身微微颤抖的状态……却令他回忆起上次突然停电的图书馆。（www.txtxz.com）他将手放在他的手上，感觉到就是这样无法掩饰的恐惧。
　　……他怕黑吗？但有哪个十七岁的男生会怕黑怕到这种地步？！
　　不知道这里到底发生了什么会让一直嚣张过分的戴小爷蜷缩成一团躲进角落。所以下意识的，宋夕向一旁的夏天投递出了自己疑惑的眼神。
　　但是后者现在的关注焦点却不在他这边，而是急忙三步并作两步跑到了自家少爷的跟前。
　　什么都没说，就只是缓缓蹲下身来，伸手想要触碰他。
　　可就像受了惊吓的动物，戴安然察觉到了对方的意图，于是身体本能的向后一缩，躲开了夏天伸出来的那只手。
　　无法形容当下的心情，夏天再度向前两步，跪坐在了戴安然的身边。
　　“……安然，没事了，我在这呢。”说着，也不顾对方轻微的反抗，干脆直接张开双臂便将受惊过度的人拥进了自己怀里。
　　像安慰孩子似的，夏天边轻轻拍着对方的后背，边在他耳边反复低声说着：“没事了，都过去了，有我在呢。”
　　而似乎是感受到了包围在身边的温暖，戴安然身体上反常的颤抖终于渐渐平息了下来，周围有熟悉的人，室外有明亮的光线。
　　恐惧在心中散去，当突然看见站在离两人几步远以外的宋夕时，戴小爷似乎才发现自己刚才的所做所为早就已经全部落入了对方的视线。
　　心里说不上有多尴尬，反正光面子上就快撑不下去了。
　　于是下一秒，他便立刻推开仍抱着自己的夏天，“蹭”的一下站起身来，随后逃也似的用最快速度奔出了两人的视线。
　　而静静站在一旁，目睹了整个过程的宋夕，此时看着眼前已经站起身来的夏天，再回想起刚才的某些画面……
　　心里突然就这么觉得不是滋味了起来。

　　第十二章

　　周三下午第一、二节课是整个高二学年的体育活动课。对于在教室里憋了一周的学生而言，这简直就是监狱里难得的“放风”时间。
　　所以午休过后回到教室上午自习的学生们一听到上课铃声的响起，便再也顾不得其他，“呼啦”一下，一窝蜂似的集体奔出了教室。
　　有的哥几个约一约，抱着足球篮球跑向操场；女生则三三两两聚在一起，一边低声细语，一边走下楼梯；还有些小情侣一对一对的，手挽着手渐渐越走越偏僻，去哪……那就说不准了。
　　放夏天跟那群哥们打球去了，而戴安然自己心里头却有事。
　　在操场上属于一班的场地里搜寻了一圈，果然没有要找的那人，于是左右一寻思，还是转身走回了教学楼内。
　　站在十班门口朝着教室里面看了看。
　　偌大的教室里空空荡荡的一个人都没有，只除了他想找的那个。
　　只见宋夕安安静静的坐在属于自己的位置，正默默写着什么，似乎对门口的来人没有一丝察觉。
　　平日里篮球场上的活跃分子活动课居然独自留在教室，又想起之前教导处主任说的那罚抄“校规守则”五十遍……
　　犹豫了一阵子，最后戴安然还是一脚跨进了门里。
　　不知道该说什么来作为开场，于是走在通往自己座位的过道中时，戴小爷刻意加重了脚步声来引起对方的注意。
　　宋夕不是聋子，自然是听见了这不算小的动静，不过只是寻着声音抬头看了一眼，一看是死对头……当即就又迅速把头低了下来。
　　径自写着手上好象怎么都写不完的校规罚写，将戴安然彻底的忽略掉了。
　　走到自己座位跟前停了一下，却没坐下，戴小爷反而回过头来，转到了宋夕的眼前。
　　“……咳！”之前已经闹得那么僵了，如今不知该怎么搭话，于是小爷轻咳一声，算是招呼。
　　对方无视他。
　　“那什么……宋夕……”
　　“戴少爷有什么吩咐？”冷冷的应声，宋夕连头都没抬。
　　“呃……”
　　实在是词穷了，因为从没遇到过这么需要解释的时候。抓耳挠腮琢磨了半天也没想好要说什么，于是干脆什么都不说！
　　干脆，戴安然直接从宋夕的胳膊下面夺过了那叠“抄写进行中”的稿纸，随后在对方皱起的眉下将几百页的纸张分成了两份，带字儿的那一半还给了宋夕，然后拿着空白的另一半坐回了自己的位子。
　　从书包里翻出自己的那本犯罪参考用的“校规守则”，又找来油笔，戴小爷一声不吭的开始按照守则上的条款抄写了起来。
　　根本不敢去看宋夕脸上此时此刻的表情跟反应，戴安然将头刻意压得更低。
　　所以他并没有发现重新铺开稿纸开始“工作”的宋夕嘴角边，那突然浮现的一抹浅浅笑意。
　　三百四十多条校规，要抄上整整五十遍，这庞大的工作量让教室里目前正处于非敌非友状态下的两个人无暇沟通。
　　于是教室里鸦雀无声，仅剩下笔尖轻触纸面，发出的微小“沙沙”声。
　　下课铃声响起，上课铃声再度响起……
　　时间似乎一下子过得飞快，慢慢的……太阳开始从头顶向西移动，墙上时钟的时针诚实的指向了下午三点――一天之中最热的时间。
　　教室受到阳光的直接照射而逐渐升温，热浪侵袭。
　　觉得这热度似乎让人变得有点喘不上气来，于是宋夕放下了手中笔，准备从座位上站起身来，将室内的几扇窗户打开。
　　只是一侧身，却发现自己认为一直在奋笔疾书试图补偿的戴小爷……却不知道在什么时候趴在桌子上睡着了。
　　……
　　那只握着笔的手无意识的耷拉着，而手中的笔也正处于似掉非掉的状态。再看看那张熟睡中的脸……
　　平时没有注意，现在这么仔细观察着，才发现他的睫毛其实很密很长，鼻子挺挺的，嘴唇微张，身体一起一浮的做着必要的呼吸运动。
　　睡着了倒没了醒着时的荒唐，反到更像个单纯的孩子。
　　宋夕就这么安静的站在一旁，默默的看着。随后在连自己都没发现的时候轻轻的笑了起来，似乎已经忘了最开始起身的目的。
　　不自觉的就想伸手去拨开对方眉眼间那一撮碍眼的头发，只是手才刚一伸出……便有立刻瑟缩了回来。
　　觉得这教室里好象越来越热了，于是宋夕终于想起了自己最开始的目的。一转身，绕过戴安然的书桌，来到窗前，将那些玻璃窗一扇扇的推了开来。
　　一下子……操场上的各种嘈杂声音就这么随着清风一并迎面扑来，带动着两边半透明的白色纱质窗帘瞬间飞舞飘扬。
　　就在此时，他听见身后有桌椅响动的声音。
　　下意识的回头，才发现原来是原本熟睡的人换了个姿势，以便让自己睡得更加舒服。
　　看着对方侧过来正面对自己的睡脸，宋夕站在原地，表情好象正犹豫着什么。
　　最终，他还是轻轻走到了戴安然的身边缓缓弯下腰来，在靠近对方唇角的地方，安静的烙下了一个浅浅的吻。
　　而这……
　　仅仅是一个秘密。

　　第十三章

　　戴安然是被突然一阵类似地震的晃动惊醒的。
　　猛得从桌子上直起身子，并用仍然惺忪的睡眼向两边望去，才发现是宋夕正面无表情的用脚踹着他的桌腿。
　　“起来！”
　　“……”睡眠被打扰，眉头一拧，对方的态度让戴小爷相当不舒坦。只是刚要发作的时候，对方已经先他一步，从他两只胳膊底下“唰”的一下把那半叠稿纸抽了出来。
　　“不想帮忙就别装相。”
　　看着只写了半篇没有的校规守则，戴安然的嚣张气焰一下子就被灭了下来。本来就是自己理亏，于是瞅着再度被宋夕收回的稿纸，戴小爷不言语了。
　　但就在他以为对方会继续抓紧时间抄完罚写的时候，对面那人却从凳子后面抓起了书包，然后从书桌里挑了几本书跟笔记，连带着罚写一起装进了包里，随即顺手将拉链一拉，拎着书包便向着教室门口走去。
　　动作那是相当的熟练利落。
　　“喂！你去哪？出去玩？”
　　虽然之前就听说宋夕打架翘课样样精通，但自从他转进十班以来，这还是戴安然第一次见他这么光明正大的在上课时间背着书包走人。
　　想着这人还一堆罚抄没完成又要去哪，于是出于好奇，询问的句子也就这么扔了出去。
　　听完他这句，宋夕在靠近门口的地方停下了脚步，一回头，给了戴安然一声冷笑：“我说戴少爷，我们这些‘平民’可没您那么多闲工夫去玩。”
　　“那你打算去哪？”心里的那点儿好奇心随着这句话被完全勾了起来。
　　“赚学费。”淡淡的回了一声，宋夕便一秒也不耽搁的走出了教室。
　　一句话，便让戴小爷认识到自己好象就是那个“罪魁祸首”，一种叫做“愧疚”的心情再度浮出水面。于是坐在座位上犹豫了一阵，最后戴安然还是从座位里掏出手机揣进裤兜里，紧接着也跑出了十班教室。
　　戴安然也不说话，就跟在宋夕身后，其实说到底小爷脾气来的快，去的也快。觉得自己做得是有点过分，觉得有那么点儿对不起人家了，况且先前仓库那件事，夏天还说是宋夕帮的忙。所以之前的过节也就忘得差不多了，说到底就是小孩心性。
　　而宋夕自然知道身后谁在跟着自己，一回头，对着戴安然不怎么客气的问：“你跟着我干什么？”
　　“学校路是你家修的？我想去哪还用得着跟你汇报？”
　　懒得跟他争辩，宋夕继续回身走自己的路。
　　于是这两个人就这么一前一后的，谁也不说话，从学校的侧门绕了出来，然后朝着后院的方向走去。
　　不过随着这路线越走越诡异，戴安然心里纳闷，便憋不住的再次开口问道：“你不是要出学校吗？大门在另一边啊！”
　　“少爷，从大门堂堂正正的翘课是您的特权，咱是小人物，怕被逮到记过。”连头都没回，宋夕的语气却比之前好上了许多。
　　最后两人来到了学校的后墙边上。只见宋夕面冲着墙，将一直单肩背着的书包随手扔过了两米多高的铁栏杆。
　　“……翻墙？”
　　话刚出口，只见前面不远处的宋夕已经一手抓着铁栏杆，脚踩着栏杆上突起的花纹，仅三两下便轻轻松松的翻到了墙外。
　　“啪”！随着一声球鞋落地的声音，对方已经安安稳稳的停在了栅栏外面，并隔着中间的缝隙冲着戴安然轻蔑的笑。
　　“你不是要跟吗？来啊！”
　　显然收到了这挑衅，于是戴小爷眉毛一挑，直接来到栅栏前，伸手抓住铁栏杆就要学着宋夕的样子踩上那纹路。然而此时，后者却突然开口：“喂！那有摄像机你没看见吗？”
　　听到这话，戴安然冷笑：“你当我跟你似的？”
　　说完，就转过头来冲着摄像机架设的方向大大方方的伸出了左手的中指。
　　随后便身子一跃，动作相当熟练的爬上了铁栅栏的顶部。只是停在上面向地面望去，戴安然却又迟疑了下来。
　　他戴小爷有必要跟个平民似的翻墙翘课吗？要是让同班同学知道，那他面子往哪搁？
　　“要我帮你吗？”
　　可宋夕此时却在下面开口了，说着还装似友善的伸出了右手，好象要帮他一把的样子。
　　看着对方嘴边那抹挑衅的微笑……
　　冷哼一声，戴安然没接话，下一秒已经纵身跳下了二米多高的栅栏。
　　“呵，辛苦了。”嘲笑似的望着正在整理因为大幅度动作而衬衫移位的戴小爷，宋夕没说什么赞赏有加的话。再度背了书包，径自朝着学校附近公交车站的方向走去。

　　第十四章

　　公交车这种东西，离戴安然的世界似乎太遥远了点。所以跟在宋夕身后上了车后，戴小爷还没明白怎么回事呢，就被守在前门投币箱旁的司机拦了下来。
　　“干嘛！？”
　　“请投币。”从驾驶座稍稍侧过些身来，司机用眼神示意。
　　“多少？”
　　“一块。”
　　随即戴安然便将手伸进了右边的裤兜里，一摸……摸出一张百元钞票。
　　而司机一看见这递到自己面前的“大钞”，那两跟又粗又黑的眉毛立刻拧得跟麻花似的：“我说，你跟我开玩笑呢是吗？这么大的票我怎么给你找零？你没零钱吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“没有就赶紧下车，别耽误你后面的人上来！！”说完就不再理会面前这有“找茬”嫌疑的小屁孩儿。
　　“操！小爷说了让你找零了吗？大不了都给你！孙子！”对方说话态度不客气，戴安然回的不客气，那姿态，大有“我要用钱砸死你”的气势。
　　但出了博文的校门谁认识戴小爷是谁？司机当然不买帐，见一乳臭未干的小孩冲着自己骂“孙子”，当下立刻就火冒三丈：“你说什么？！小兔崽子，没教养的，你爹妈没教育过你？”
　　一听对方提到自己“爹妈”，戴安然心里面的火也“腾”的一下烧起来了。不过刚想回敬什么的时候，左胳膊却突然被人抓住，对方一用力，把他拽到了一边。
　　原本已经走到公车中央的，听见背后戴小爷又要“惹事”的大嗓门，无奈之下只好折回。
　　自认倒霉的往投币机里扔了一个一元硬币，随后便将这“祖宗”拉到了公车的最后边。
　　司机还在前面骂骂咧咧，那声音传进小爷的耳朵里，他当下就想甩开宋夕仍拉着自己那只胳膊的手，再度冲到前方开战。
　　“你就不能不惹麻烦吗？那司机要是不开车，我打工迟到，损失你来赔是吗？”宋夕的语气有点不耐烦。
　　挥开了对方的手，戴安然回敬：“多少钱？我赔！！”
　　“你赔？你拿什么赔？别说拿你自己的钱！离了你爸在你身后堆的那些钞票，我怀疑你凭自己连十块钱都赚不到。”
　　宋夕话音刚落，戴安然就安静了下来，也忘了公车司机那码事儿了。半晌过后，才用着一种相当奇怪的语气回道：“宋夕……我觉得你是不是有点太自以为是了？我家是有钱怎么了？你看不起是吗？你觉得我们一个个都是废物，跟你们一个学校简直就是对你们智商的侮辱？我们后备资金充足，所以不需要打工，但这并不表示作为一个十七岁的高中生，如果出去打工，我就会连十块钱都赚不到。你越拿我家背景说事，就说明你越在意，你在意的原因呢？人家都说过分的自信其实是自卑……难道你也是？因为你‘平民’的身份感到自卑？”
　　他的语言前所未有的认真，显然宋夕没想到会遭遇这样的反击，于是整人也沉默了下来。
　　戴安然此次没有因为对方的无言以对而得意，仍然是一脸的面无表情，道：“不过，既然你都这么说了，我觉得我还是有必要证明一下。你今天打工能赚多少……我同样也能。”
　　宋夕对此没做任何回应，只是目光定定的忘着对面这个突然认真起来的戴氏少爷。
　　打从这之后，公车上的两个人就再没说过任何一句话。然而双方都知道，这，又是一次不同形式的较量。
　　最后公车停靠到站，戴安然跟着宋夕在本市的中心步行街附近下了车。一路无话，两人最后来到了某商场门口的促销饮料宣传柜台。
　　“赵哥，前几天你不是跟我说咱们这缺人手吗？今天我带这小子来试试。”
　　好象对这工作的套路驾轻就熟，跟一同工作的负责人简单打了下招呼，顺便指了指一旁的戴安然。宋夕把书包往柜台下一塞，便径自消失在了戴小爷的视线内。
　　“你是宋夕的同学？”被称作“赵哥”的工作人员显然已经忙了好一段时间，此刻面对戴安然，满脸已经是一层薄汗。没那么多时间寒暄，他人一说话就直接切入主题。
　　“是。”
　　“那你先跟我来吧。”说完，也不管对方姓啥名谁，就拿着记录本走在了戴安然前面，并示意后者速度跟上。
　　当两人再次各自整理妥当重新出现在彼此面前时，反应却不尽相同。
　　宋夕穿着特别订制的橘黄色T恤，牛仔裤，还有一顶黑色的遮阳帽。
　　因为宣传的新产品是一款以儿童作为主要消费群体的营养钙奶类饮料，所以为了吸引父母跟孩子的注意力，那件质地粗劣的橘黄色衬衫在正中间被印上了一个大大的钙奶饮料标志物――一只活泼可爱的卡通熊猫。
　　这衣服老实说实在是在挑战着装者的审美极限，所以穿着这身制服的宋夕……脸上的表情并不怎么高兴。
　　但毕竟“美人”的底版在那，精致五官再配上那种清高桀骜的姿态，就算穿得是老头衫绣着牡丹估计人们也会不自觉的将注意力转移到他那张天生丽质的脸上。
　　所以……好吧，纵使戴安然不想承认，可对方这身在他眼中看来确实还不算太差。
　　但宋夕看见戴小爷出现，第一秒却是整个人呆住了，随即嘴角抽搐，之后便抱着肚子笑倒在了一旁。
　　因为现在在他面前的并不是一个穿着印有熊猫图案、橘黄色衬衫的“人”，而是一只实实在在的卡通大熊猫。
　　“……”浑身上下被彻底装进了布袋偶里，只有眼睛跟鼻子透过“熊猫”的嘴露在外面。在这个三十几度的大夏天里，光是站在装有空调商场里都已经让人热到窒息。闷热闷热的感觉，再搭配上对手宋夕的嘲笑声，戴小爷马上就要忍无可忍……在其他人看不见的地方，额头已经青筋直冒。
　　“……可以开工了吗？”
　　为了不在工作前就把工作丢掉，戴小爷从牙缝里狠狠挤出这么一个勉强算得上冷静的询问句。
　　无所谓的撇了撇嘴，宋夕当下便敛了那诡异笑容，然后从旁边负责宣传的女打工学生手里接过一打气球，塞到了“熊猫”那肥大的手里。
　　随即从柜台边拿了一叠彩印的宣传单，冲着戴安然吩咐：“跟我走吧。”
　　于是只见一名手拿传单的帅哥从商场的正门悠哉游哉的走了出去，而身后……则跟着一只手拿五彩斑斓气球，体态臃肿的“熊猫”。

　　第十五章

　　“这位老先生您好，我能耽误您一点儿时间吗？”
　　“下午好，小朋友。”
　　“本公司新推出的产品，欢迎您免费品尝。”
　　“女士，您的孩子真可爱。”
　　站在步行街的正中央，面带微笑，宋夕向着来往的人群散发着手中的产品宣传单，并在对方接受传单时送上一句问候，一些关于产品的介绍，或者仅仅是一声简单的称赞。
　　你要知道面带微笑的极品帅哥会有多大的杀伤力。
　　“那个……不好意思，能也给我一张吗？”
　　有些年轻女孩从他面前经过没有拿到宣传单，甚至会特地倒退两步，转回身来面带腼腆的主动搭话。
　　“抱歉，刚才没注意到您经过。”面带得体微笑的冲着对方点点头，宋夕会一边真诚的盯着对方的眼睛，一边将传单递出。
　　那女孩便会文文静静的接过单子，小声说句谢谢，碎步跑开……然后在百米以外的地方跟她的那群朋友汇合，并一同发出兴奋的尖叫声。
　　“太帅了！！！！！！！！”
　　哼……
　　听到从N米远以外传出的尖锐女声，顶着一个硕大熊猫头站在一旁的戴安然不屑的冷哼了一声。
　　烈日炎炎，穿着一套如同棉袄一样的熊猫装站在大太阳底下，戴小爷从内到外早，连内裤都快被热汗浸透了。
　　呼出的二氧化碳是燥热的，而且不能从半封闭空间内彻底散出，于是两边脸颊越来越热，脖子像被谁掐着，而全身就像是在蒸桑拿一样。
　　那冷哼声音倒不是很大，却毫不含糊的飘进了宋夕的耳朵里。
　　后者立刻停了手里的动作，转过头来：“怎么了？你有什么不满吗？”
　　“你说呢？”站得原地，热得一动都不想动，戴安然这声反问语言明显不怎么友好。
　　早知道他怎么想的，宋夕用着一副理所当然的表情回答道：“知道‘赵哥’为什么这么安排吗？因为穿得跟我一样还站我身边……你就只有自卑的份儿了。”
　　“操，见过自恋的，没见过你这么自恋的。”
　　“这是事实啊。”无所谓的耸耸肩，宋夕一向对自己的优势有足够的了解。不过再看穿着一身熊猫装的戴安然那懒懒散散的模样，眉毛一挑，他又开口了：“我说戴少爷……你当钱那么好赚？公司按小时付你薪水就是让你散散漫漫往这一戳，一动不动的？”
　　“那要怎样！？”之前被“赵哥”告知今天的行动必须一切听“宋夕”指挥，戴安然那时就想着今天的日子估计不好过了。
　　“拜托你敬业点儿行吗？你现在是一只‘活泼快乐的熊猫’对吧？你得表现出‘活泼快乐’啊！！不然怎么吸引小孩？”
　　“……”
　　“赶紧的，别耽误时间，在原地跳两下！”
　　果然……戴安然不言语，插着两只“熊猫掌”与宋夕对望。
　　最终，戴小爷还是妥协了，按照宋夕所说的那样，在原地跳了起来。
　　“原地跳？！你当你是僵尸吗？……到前面那边跑几圈！再对着要过来小朋友做几个可爱的动作！”
　　“……”
　　仅仅跑了一圈半，戴安然就觉得自己心脏跳得厉害，就好象马上要昏过去了似的。
　　不过记得之前自己说过的话，他还是勉强忍了下来，边跑还边冲着宋夕喊道：“宋先生，您看这样行吗？”
　　“行，保持这样，不错！”
　　“需要我大跳吗？”
　　“可以。”
　　“上树呢？！”
　　“只要你上得去。”兵来将挡，背对着在那边尽情耍宝的戴小爷，宋夕一边继续发着手上的传单，一边难以控制脸上那由心而生的快乐笑意。
　　直到一个多小时过去以后，那只“活泼快乐的熊猫”实在是蹦达不动了，这才拖着臃肿的身材走回了宋夕身边。
　　“呵！怎么不跳了？下班时间还没到呢！继续啊。”
　　“你还是人吗……我都在那……蹦了一个多小时了！”将一颗熊猫头垂在宋夕的正前方，戴安然喘得上气不接下气。
　　“放心，死不了人。”手上传单发的差不多了，宋夕听见耳边飘过的抱怨，轻描淡写的回应着。接着一转头，似乎发现了什么，于是他又冲着戴安然命令道：“诶！没看见你旁边的小朋友吗？”
　　经他这么一提醒，戴安然一低头，这才发现右边的熊猫腿旁站了一个只有六七岁大的小男孩。
　　那男孩也不说话，只是瞪着那双水灵灵大眼睛，眨巴眨巴的看着眼前的这只“大熊猫”，然后视线逐渐上扬，开始专注于熊猫手上的五彩气球。
　　“你手上拿那些气球是干什么的？在那愣什么呢？赶紧给他一个啊！”
　　原本就有这个打算的戴小爷在听了宋夕这句话后，一直紧绷的那根神经终于“啪”的一下……断了。
　　两只眼睛透过“熊猫嘴”狠狠的瞪了命令者一眼后，随即从众多的气球中沿着线抽了一个出来。将线缓缓收短，直到那只气球最终完全落入手中。
　　这才手上一用力！
　　“砰”的一声，当着小男孩跟宋夕的面把那只红色的气球捏爆了。
　　“哇”的一下，那小孩儿立刻就被吓哭了起来，迈着两只小短腿，甩着两个小胳膊就“妈妈”“妈妈”的跑开了。
　　然后好象觉得这样不像男子汉，于是跑到半路又带着眼泪飞奔了回来。抬腿就泄愤似的踹了戴小爷一脚，这才再度慌慌张张的彻底跑掉了。
　　“……”
　　“……”
　　戴安然直直望着“死小孩儿”消失的方向，大有追出去痛扁对方一顿的架势。
　　而宋夕则满脸黑线的望着戴安然，简直就是哭笑不得。
　　“你今年也六七岁是吗……？”
　　沉默了N久，两个人中唯一心智正常的那人开了口。
　　“你站着说话不腰疼！有本事你也穿着这套在这蹦来蹦去试试！！！”忍了一下午的怒火终于爆发了出来，戴小爷一开口，火药味就甚浓。
　　“你怎么知道我没穿过？”
　　听了这质问宋夕倒也不生气，而是淡淡的说道：“我们这一直人手不足，尤其是穿布偶这活，薪水低，工作累，所以没几个人愿意来这干，要不就是没坚持几天就招呼也不打的闪人了。所以今天之前的半个月里，你这套大熊猫的衣服一直都是我在穿。而且还要一边跳，一边说话一边发传单。”
　　“……”
　　见戴安然不言语了，宋夕叹了口气这才继续吩咐：“行了，正好传单发完了，先跟我回去一躺吧，顺便歇会儿。”
　　说完，便摘了头上那顶黑色的帽子，朝着商场的方向走去。
　　戴安然一言不发，紧随其后。
　　一进商场，戴小爷便立刻抬手把那大熊猫的头摘了下来。呼吸到凉爽的空气，他本来急噪的心情也逐渐平复了下来。
　　而另一边，宋夕到柜台前又拿了一叠传单回来，看见戴安然静静的坐在一旁休息，那头原本张扬的短发被汗水浸得就好象刚洗过一般，脸憋的有些发红，整个人仿佛浸了水似的……有点打蔫。
　　心里一揪，突然就有些后悔把对方带到这里来遭这原本不必遭的罪。
　　犹豫了一下，随后他还是将手里的东西重新放回了原处，走到了戴安然的身边：“去后面员工休息室把衣服换了，你去发传单。”
　　“……”结果听了他这话，对方依然一动不动。过了半晌，戴安然才又默默的重新套上了那颗熊猫头，冲着宋夕开口道：“你休息够了吗？休息够了咱们现在开工。”
　　知道戴小爷那说一不二的个性，于是宋夕也不罗嗦，回头去柜台那边取了宣传单，一人一“熊猫”再次走回了热浪蒸腾的中心步行街。
　　之后一个多小时的工作还算顺利，除了戴小爷还是会偶然因为难受发泄一下他的少爷脾气外。直到六点多左右有人接班，两人这才彻底结束了今天的任务。
　　从“赵哥”手上接过今天的薪水，一小时十五块，三小时总共四十五……戴安然虽然面无表情的，嘴上什么都没说，但心里还是有些得意的。
　　知道宋夕在这边长期打工，薪水会按月直接结算到他的银行帐户内，所以戴小爷有心比赛，便随口问了他一句：“那你薪水多少？”
　　“我？跟你一样啊。”
　　被问的人也不隐瞒什么，边整理自己方才脱下的制服，边回答。
　　于是，戴小爷不乐意了：“凭什么！我他妈的穿那鬼东西蹦达了一下午四十五快钱，你光发发传单而已，凭什么薪水一样？！”
　　“所以谁让我后来要你跟我交换的时候，你不干来着？再说了……你要承认‘魅力’的价值。”头不抬，眼不睁，宋夕走到柜台下，拿出了一直“寄存”在那里的书包。
　　“少他妈恶心我……”
　　“对了，香香少爷，需要我送你回家吗？”根本没接那话茬，宋夕用着轻蔑的口吻取笑。
　　“操！滚！”
　　一边骂着，戴安然一边将今天赚来的钱塞进裤兜，不过好象又想到了什么，于是之后又从兜里摸出了一个一块的硬币。
　　“对了，还你车钱！”说着，就将硬币扔了过去。
　　“行啊，好借好还，再借不难。”宋夕也不客气，直接接过钱，揣进了自己的兜里，“既然少爷您自己能找着回家的路，那家不顺路，我先撤了。”
　　“等会！”
　　“嗯？”
　　虽然不想承认，但戴安然不得不说：“记着我今天输你一块钱。”
　　“嗯，你是输了，不过……也还不错。”说着，宋夕轻轻一笑，也不耽搁，拎着书包出了商场的大门。
　　直到宋夕的身影彻底消失在自己眼前，戴安然这才从兜里掏出了自己的手机，拨通了夏天的号码。
　　“喂？！香香啊！你下午去哪了？上完课一回来人就没影了，打电话你也不接，你想急死人啊！”
　　电话刚一接通，那边就立刻传来了对方要死不活的声音。
　　懒得理他，戴小爷只是简单跟夏天说了一下自己目前所在的位置，便接着说道：“开车过来接我，顺便跟戴老头说一声，就说我找了个家教，让他等着掏钱吧！”

　　第十六章

　　第二天整整一天，戴安然都没去上学。
　　原因？
　　多好猜啊！中暑！
　　在家有空调，出门有专车，到了学校有风扇，教室通风良好，所以戴安然压根就不知道什么叫中暑。
　　宋夕走了以后，他就在商场门口等着夏天来接他。
　　太阳落山了，傍晚的天气比起下午来不知道要凉快多少倍。于是小风一吹，戴小爷就觉得自己头有点晕。当时还没觉得怎么样，直到回家后，全身上下才开始慢慢不舒服了起来。
　　四肢无力，头晕，恶心，胸口像是有大石头压着似的发闷。看着餐桌上夏天准备的那一桌子饭菜，胃里一阵恶心，一口没吃就跑到卫生间呕吐去了。
　　隔了一个晚上，第二天早上从床上起来就是一身的汗，脸色惨白惨白的。
　　戴小爷平日里哪受过这种委屈？夏天也慌了，于是干脆给班主任打了个电话，在家休息。
　　戴安然很少生病，周四一整天都躺在自己卧室的床上，难受也不吭声，只是夏天端什么进来都是两个字：“拿走！”
　　对于戴小爷来说生病是折磨，而对于夏天来说……生病就是折腾。
　　本以为自家少爷会趁着这机会拿中暑当借口在家多休个两天，反而没想到这回戴安然能这么出人意料，周五一大早就收拾妥当，吃了早饭后就背着书包上学去了。
　　而从戴安然一脚迈进十班教室的那一时起，宋夕便注意到了对方。小爷依旧是平日里那种无所谓又嚣张的调调，但脸上却明显苍白许多，一眼就能看出那被刻意隐藏过的无精打采。
　　“哟！香香少爷，您这是怎么了？每个月总有那么几天？！”直到对方卸下书包在自己的位子上坐了下来，宋夕才停下笔，面带轻笑的出声调侃。
　　“……”
　　对于钻进耳朵里的讽刺的话……按照往日，不回击那坚决不是戴小爷的个性。但今天实在是没那心思，也没那精力。
　　于是戴安然转过头来看了宋夕一眼，什么没说，就趴在了自己的书桌上。
　　坐在前面的夏天见自家少爷这种状态，心里有点担心，连忙劝道：“我说香香，也没人逼你啊，要是不舒服那咱们现在回家？”
　　“闭嘴！别跟我说话！烦！”
　　把脸埋进两只胳膊里，闷闷的声音传出，当下就让夏天乖乖闭了嘴。
　　一旁，看着眼前发生的反常一切，宋夕悄悄敛了笑意，默默的不再出声。
　　就这样，一个早自习，再加第一节跟第二节正课，戴安然都是维持着同样一个姿势趴着度过的。
　　接着，第二节课的下课铃声响起，学生们纷纷从自己的书桌前站起身来，有的乱窜到姐妹那里聊天，有的则迫不及待的跑出了教室。
　　戴安然下意识的用手揉了揉疼痛仍在发作的额头，同时缓缓坐直了身子侧过头向自己的右手边看去。
　　宋夕哪都没去，垂着头坐在自己的位子上，静静的一刻不停的往笔记上写着什么。观察了一会，戴小爷犹豫来犹豫去，最后还是不怎么客气的叫了对方一声：“喂！”
　　“干嘛？”由于戴安然招呼的不客气，宋夕答的也就不那么友善。
　　“我说……都下课了你还写什么？”纯粹是没话找话。
　　“你当好成绩是自己从天上掉下来的？”头都没抬，他的回应里总是透着那么几分嘲讽。
　　听了对方的回答，戴安然没有马上回些什么，而是稍微酝酿了一下，才再次冲着宋夕开了口：“那什么，我这有份兼职你接不接？”
　　“你都没说什么兼职我怎么接？”把整理好的笔记一合，被问的人将目光投向询问者。
　　“家教。”
　　“……谁的家教？”
　　“我的……”
　　听到这，宋夕当下换上了一副不可思议的表情，看着戴小爷那张写满尴尬的脸，最后居然笑了。不知道要怎么表达自己的震惊，一时间被询问人倒真是无言以对。
　　“当你的家教？”宋夕再次确认，还是有点不敢相信这话是从戴安然嘴里蹦出来的。
　　“我的家教怎么了？”眉头一皱，戴小爷被对方那夸张的表情弄的……更加觉得颜面尽失。
　　“香香少爷您还需要家教？我还以为只要你爸一声令下，什么学校都得给您开绿灯呢！”
　　“别说没用的，反正这兼职你接不接吧？”
　　……
　　“我为什么要接？”知道戴安然冷不丁冒出这提议是为了什么，所以宋夕一方面有些心动，另一方面则仍有所抗拒，因为高傲如他，无法接受类似同情的施舍。
　　“那你为什么不接？”戴小爷又把问题丢回给了对方。虽然没有非接不可的理由，可也同样没有必须拒绝的原因。
　　见反问换来沉默作为答案，知道这事有戏，于是戴安然再接再厉：“同样是付出劳动，得到回报，我不知道对象换成我以后有什么差别。还是你自己矫情，觉得这样就是接受有钱人的施舍了？”
　　像是把戴小爷的话听了进去，总之又考虑了一阵子之后，宋夕终于再次开口：“一小时报酬多少？”
　　“八十。”昨天休息在家，刻意先去了解的行情，戴安然知道自己出的这个价格绝对是高于学生兼职辅导的价格，同时又低于专业老师的开价。
　　果然，对方觉得很合理，没说话，只是点了点头，接着问道：“什么时间？”
　　“周六一天。”他可不打算把难得的两天假日全部都牺牲和贡献在“为人民服务”身上，抽出一天时间已经是下了莫大的助人为乐的决心。
　　“什么时候开始？”
　　“明天。”
　　“那我明早九点去你家。”
　　“没问题。”说着，戴小爷弯下腰来，拿起宋夕桌上的笔在他笔记本的最后一页上写了自己的电话号码，还有地址。
　　两人的距离一下子被拉的很近很近……甚至能感受到从对方身上传来的若有似无的温度。宋夕突然有那么一点点不知所措，眼神默默扫过戴安然的侧脸，再到他突起的喉结，半隐在衬衫下锁骨……最后有点尴尬，却不动声色的垂下了眼帘。
　　而这一切，戴安然自然是毫无觉察。
　　坚持到中午，戴小爷实在是难受的再也撑不下去了，于是最后一堂课的下课铃刚一响起，便在夏天的护送下坐上了回家的私人专车。
　　晚上勉强吃了些东西，感觉身体状况比昨天或者早上都要好上许多，心里惦记着“破晓”……于是饭后便开了电脑，守在了屏幕跟前。
　　一直等到晚上八点多，就在戴安然要彻底失望的时候，屏幕上却突然亮起了提醒“破晓”上线的那盏灯。
　　想起两周前的那次不欢而散，戴安然开始犹豫，犹豫该不该主动跟人家打声招呼。
　　可正当他寻思过来寻思过去的时候，密聊系统传送了一条信息过来。
　　对方居然主动跟他说话了！！
　　“喂！见我上线也不打个招呼？你可不礼貌啊？还是几天不见就把我给忘了？”
　　“……”戴小爷无话可说。上次还像是谁欠了几百万似的，说话冷冷淡淡，今天上线又突然心情好成这样……
　　而“破晓”似乎误把他的这一串“省略号”当成了不高兴，紧接着一条消息发来：“怎么了？心情不好吗？……还是病了？”
　　同样的话，上次是他发问，这次却变成了对方来担心。
　　“嗯，是有点不舒服，中暑了。”看上去跟网络上的人认真有点匪夷所思，但戴安然见人家这么问了，就不自觉的想讨点关心回来。
　　“中暑？”
　　“嗯。”
　　“那你还在线玩什么？赶紧下线休息去！！”
　　“这不是想见你吗……”
　　“见我什么以后有的是机会，生病了就好好休息，早点睡觉，多吃点清淡的东西，记得多喝水。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你现在要是不下线，以后我就不上线了。”
　　“好好好，我马上下。”知道“破晓”说一不二，戴安然只得妥协。
　　“睡觉的时候别开空调，觉得热了开窗。”
　　“嗯，那我下了，拜拜。”
　　“晚安。”
　　游戏下线，电脑关机。这回躺在自己房间里的双人床上，戴安然想着刚才“破晓”对自己的那一通杂七杂八的嘱咐，整个人简直都要美上天了。

　　第十七章

　　周六早上八点五十二分，宋夕准时出现在了戴安然所居住的小区楼下。
　　从裤兜里摸出昨天对方写给自己的那张地址，再习惯性的看看时间……这才按照上面的具体数字对号入座。
　　本以为少爷的家会是城边郊区的三层别墅，被青山绿水环绕什么的。当初没想到会在市内，而且是不怎么新的老式平民区。
　　来到门牌号为0503的戴小爷家的防盗门前，宋夕在约定的九点钟准时按响了门铃。
　　没一会，隔着不怎么厚实的门板，里面响起了急促的脚步声，不多时，门被打开。
　　“你还真准时。”出来开门的当然是夏天。
　　“……”可是见对方右手拿着炒勺，身上围着围裙的样子，宋夕有些说不出话来，“……我能进去吗？”
　　“当然。”两人本身就不是很熟，要说在学校直接打招呼的次数，可能用一只手就数得过来。相处起来难免有点不自在。点点头，夏天侧开身子为对方让出一条路来，随即想起锅里好象还煮着粥，这才又匆忙拎着炒勺从宋夕眼前消失掉了。
　　没人招待也落得自在，于是宋夕自觉的脱了鞋后，站在客厅里开始打量起室内的装潢。
　　普普通通的两室两厅，也没什么特别的。屋子里弥漫着早餐的香气，只是要见的那人却一直没有出现。
　　“你家少爷呢？”当夏天再次出现在客厅时，宋夕不得不开口询问。
　　“香香？估计还在睡觉吧！要不你先去吃点早饭等他起来？”
　　“我吃过了，能麻烦你叫他起来吗？”
　　“呃……”听他这么一问，夏天脸上明显露了为难的神色。大周末的去把人从床上拖起来……呵呵，他怕戴小爷一怒，直接就把他从窗户扔出去。这是五楼啊，摔下去不死也得半残，他还年轻，不想当土飞机。
　　“他房间在哪？我去叫。”
　　“您请！”根本不阻拦，夏天甚至狗腿的直接把人带到了戴安然的房间门口，并殷勤的打开了门。
　　一脚跨进门去，小爷房间给人的第一印象便是明亮。
　　两扇窗户大开着，有微风在房内畅通无阻的流动，戴安然身上盖着一条薄被趴在柔软的大床里睡得死死的，而一旁床头柜上的床头灯依旧无声的工作着，并发出在白天里不怎么惹眼的橘黄光亮。
　　宋夕见此情景，想到戴安然异常怕黑的个性，虽然心里有着各种疑惑，目前却不便询问。
　　既然“保镖”都放他进来了，宋夕也不客气，走到床边上，直接照着对方的后背就是一脚下去。
　　“起来！”
　　这一脚下去，完全的不遗余力，夏天在一旁看得一闭眼，都以为自家小爷要从床上滚到地下。
　　“操他妈！谁啊！有病啊！！”
　　结果因为摩擦力的作用，所以效果差了那么一点点，不过因为突然袭击而来的疼痛的缘故，戴小爷还是立刻一高从床上蹦了起来。
　　顶着一个鸟窝头，全身上下就穿了条内裤，这位刚被踹醒的爷嗓门可不小。
　　“老子我。”刻意忽略对方此时的状态，宋夕答得面无表情。
　　起初瞪着惺忪的睡眼看着宋夕，戴安然还在琢磨这人怎么会出现在自己的房间里，后来记忆慢慢回笼，这才不耐烦的回道：“靠！有你这么叫人起床的吗？！”
　　“现在都九点二十了，赶紧起来补习了。”
　　“你这人死心眼啊！既然都说雇你当家教了，你人到了不就行了？！干嘛那么认真？钱又不会少了你的！！！”
　　一冲动，该说的不该说的就这么统统全说了。说完，戴小爷有点后悔，可惜说出去的话泼出去的水……想收也收不回来了。
　　再抬头看看宋夕那已经阴了一半的脸，戴安然知道情况不妙了。
　　“滚你大爷的！”
　　果然，宋夕是真怒了，抬腿又在戴小爷身上狠狠补了一脚，这才拎着书包转身便要离开。
　　而就在宋夕重新穿上自己的鞋，准备开门的时候，卧室里却传来了戴安然妥协似的大喊：“好啊好啊！！！我马上起来行了吧！大爷的！一大清早挨了两脚，他妈的你凭什么比我还怒啊？！”
　　于是……
　　十点钟整的时候，戴少爷才梳洗妥当，稍微吃了几口早饭，跟宋夕面对面坐在了临时搬进他卧室的圆型书桌。
　　“你想补哪科？”把事先整理好的补习资料一一从书包里拿了出来，宋夕问道。
　　“我哪知道？随便。”坐在椅子上，低头搬弄着手里的手机，戴安然人虽然坐在这，但心早不知道飞哪去了。
　　“你哪科最弱你不知道？”
　　“哪科最弱……？”想了一会，戴小爷摇了摇头，“都挺平均啊。”
　　叹了口气，宋夕无话可说，最后只能放弃似的自谋出路：“那你把从开学到现在各科考试试卷都拿给我看看吧。”
　　“夏天！我考试的那些卷子呢？你放哪了？帮我找出来！”朝着门外一喊，不多时，夏天便拿着一堆折叠在一起的八开卷子进门来了。
　　“……”第一次，宋夕对此人产生了一丝名为“同情”的情感。
　　不过这情感没维持多久，他就开始同情起自己来了。
　　把卷子从第一张翻到最后一张，他终于知道戴小爷口中的“都挺平均”是什么意思。
　　语文、英语、数学、化学、物理、政治、历史、地理全部是十分到二十分的状态。拿分的还一般都是选择题，后面大题基本一片空白。
　　越看越是满脸黑线，最后从里面抽出一张全部为解答题的数学试卷，因为没有选择题，所以可想而知这卷子是从头白到尾，除了右边卷头的姓名学号，一笔大字没有。
　　但让宋夕好奇的是，这样一张名副其实的白卷，老师却在左上方用红笔写了个大大的阿拉伯数字“5”。
　　“喂！我说……你这一道题没答，五分哪来的？”
　　侧过头瞟了对方手上的那张卷子一眼，戴小爷答的一脸轻松：“卷面整洁，奖励五分。”
　　“……”是真够整洁的，某人无话可说。
　　“那先补数学。”考虑了半个多小时，宋夕才最终决定，“以你的水平，我看咱还是从初中的课程开始吧。”
　　说着，也不管戴安然是个什么表情，就开始在事先准备好的白纸上写下了一系列的公式跟几何定理。
　　一上午，说得嗓子都快干了，宋夕发现对方并不笨，什么东西都是一讲就通……只是不认真而已，好在戴小爷今天态度上还算配合。
　　不过在例题讲解结束后，做练习题的部分还是有点排斥。
　　面对着几十道练习，挣扎了一个多小时之后，戴安然扔了手中的笔，抓狂的用两只手揉着头发，冲着对面这个过分尽职尽责的家教喊道：“操！你他妈能不这么认真吗？！老子要疯了！”
　　但此刻，宋夕却没心思理会他的发飙，而是将注意力转移到了另一件让他很在意的事情身上：“你扎耳洞了？”这发现让发现者心跳有些加快。
　　戴安然虽然有耳洞，但上面却没戴任何耳环，只是用一根细小的银钉穿过，平日里如果不掀起头发根本就看不到。
　　可话题一下子被转到了这件毫不相干的事情上面，有点奇怪。
　　于是戴安然下意识的抬手摸上右耳，一脸疑惑的问道：“早就扎了啊，怎么了？”
　　“怎么扎右边了？”
　　“放屁！你脑子有问题啊，扎俩那是娘娘腔，那不扎左边当然扎右边了啊！不然扎脑门正中间？！”
　　“……”
　　其实想想，本来事实就应该是这样，所以宋夕突然有点小失望，却不至于太失望。
　　“……扎右边怎么了？有什么不对吗？”见对方不再言语，戴小爷的那点好奇心都被挑了起来，便继续追问。
　　“你他妈当扎右边就不娘娘腔了？耳洞扎在右边说明你是gay！”尽量让自己保持着正常心态说出这番话，宋夕心里实际上相当不舒服。
　　“我靠……我说怎么那时候我一上街就有不少男的回头看我呢……”似乎如今才找到被男性“视线”骚扰的“根源”，此刻戴安然脸上的表情相当精彩。
　　不过宋夕听他这么一说，却是一脸若有所思。
　　“……怎么了？”
　　“我以为你听我这么说完会马上把那耳钉拿下来，然后用最快的速度让你那耳洞长死呢。”宋夕的话轻描淡写。
　　“操！凭什么啊！你说老子是gay就是gay？！就凭个耳环？那要照你这么说，老子我明天就在右耳朵上扎一排给你看看！”说着，戴小爷还像叫板似的从凳子上站了起来。
　　“噗”的一声，为了掩饰不自在而端起茶杯的宋夕，听了对方这话后，含在嘴里的那一口水差点没笑喷出来。
　　心情顿时好了许多。
　　既然都站起来，戴安然便顺便回头看看墙上挂着的时钟――十二点四十五。
　　早上没吃多少的肚子顿时觉得饿了起来。
　　“走走走，到点儿了，先跟我一起出去吃饭。”说完，也不管宋夕同不同意就打开了房间的大门。

        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　第十八章

　　戴安然是个十分注重外表穿着的人，只要是出门，就不会随便乱穿衣服。一件浅灰色的V字领T恤，搭配白色九分裤，外加灰白相间的运动鞋跟白色的遮阳帽。
　　看上去简单干净，有着盛夏缺乏的清爽，同时又很有品位。
　　比起他这种带有“时装”概念的着装，宋夕的穿戴就显得平常许多。
　　印有英文字母的浅褐色圆领T恤，有些发白的七分牛仔裤，再加一双白色运动鞋。但就算如此，两人走在一起的时候，后者也不会被人群埋没。
　　之前没注意，出了门戴安然才发现这可能是除了“卡通熊猫”那回以外，他第一次见对方穿着校服以外的衣服。
　　中午的阳光已经变得十分强烈，在这过于明亮的光线照射下看去，宋夕的头发呈现着一种浅浅的栗子色，稍嫌白皙的皮肤衬托得那本就精致的五官更加的无可挑剔。
　　宋夕还真是“美人”……
　　虽然不想承认，但戴安然这回真的不得不向事实妥协。
　　“你干嘛一直盯着我看？”被看得有点发毛……宋夕有些不自在的开了口。
　　经“被观赏者”这么一提醒，戴小爷这才发现自己的行为好象已经离那所谓的“视线骚扰”差不了多远了，于是脸上有点不自在，心里一阵尴尬，面上却仍然死鸭子嘴硬：“……你还怕看啊？再说你不看我怎么知道我在看你？”
　　懒得理他。
　　其实心里本来想说“辩证法”不是这么用的好不好，但想到对方搞不好连辨证法是什么都不知道，所以干脆闭嘴，直接跳过这一话题：“我说，咱这都走了半个多小时，你决定吃什么了吗？”
　　没说话，戴小爷就只是用手指了指前方不远处的一栋建筑。
　　看看那上面的标志，宋夕问：“……肯德基？”
　　“你不喜欢？”
　　“我无所谓。”耸耸肩，对吃的一向没什么太大挑剔，所以被询问者不发表意见。
　　无人有异议，于是两人就这么一前一后推开了KFC的大门。
　　厚重的玻璃门一被打开，一股有别于室外的冷气便迎面而来，随之而来的……还有各种光明正大，或者矜持腼腆的“偷窥”目光。
　　似乎对这种“青睐”习以为常，两人面上没什么起伏变化。
　　只是赶上周末。KFC生意特别兴隆，点餐的位置上已经长长的排了四个队伍。
　　叹了口气，两人最后决定各自单排一队，谁先排到谁就点餐。
　　等了十分多钟，前方还是有五六个人，觉得无聊……宋夕为了打发时间，开始毫无目的的四下张望。
　　随后突然发现了一条经典标语，于是便伸出手指敲敲了隔壁长排里戴安然的肩膀。
　　“干嘛？”后者不名所以的一回头。
　　“诶！那句英文怎么翻译？”宋夕见缝插针，开始履行家教的义务。
　　“哪句？”顺着“老师”的手指，戴安然看了看镶嵌在右手边墙上的宣传语：At KFC,we do chicken right.
　　沉默了片刻，就在宋夕以为对方会问自己什么单词的时候，戴小爷却已经一脸坦然的将答案脱口而出：“在KFC，我们做鸡是对的。”
　　宋夕听了这“豪爽”的翻译，已经无话可说，只后悔自己为什么要问这个问题。
　　果然，一旁的人听到的人已经纷纷开始向这边投来“异样”的眼神。
　　本来么，一个穿得像ABC的帅哥，一开口居然给了这么一句，实在是很让人幻灭啊……
　　好象也发现气氛有点怪异，戴小爷还不知道自己犯了什么错误，满脸问号的向着“老师”问道：“怎么了？不对吗？”
　　“……对你妈个头！”满脸黑线的回了这么一句，宋夕选择保持沉默，直到点餐结束。
　　不过好在群众注意力的转移是迅速的，轮到戴小爷点餐的时候，人们大致也就忘记了还有这么一个小插曲了。
　　端着汉堡，薯条，可乐，鸡块……林林总总的食物向大厅望去，黑压压一片，没有空位，除了人还是人。
　　好容易有“前人”让出了位置，两人也顾不上什么绅士风度，什么女士优先了，不等餐厅服务生把桌子清理干净，人就已经跑过去占了那张四人餐桌。
　　一个早上没怎么吃饭，一个早饭吃得太早，说实话到这个时间饿得也差不多了。不过就当两人各自拿了汉堡剥开包装准备动嘴的时候，头顶上却传来了听上去又细又嫩的女声。
　　“不好意思，你们是两个人吗？人实在是太多了，如果方便的话可以搭个桌吗？”
　　下意识的寻着声音抬起头来，首先落入两人眼中是一个穿着粉红色连衣裙，留着卷卷长发的可爱女生。
　　而接着进入视线的，则是站在她身后手端托盘的年轻男孩。
　　显然一对小情侣。
　　关键是女孩子开了口，不好拒绝……所以虽然三男一女坐在一张四人桌上有点挤，但戴安然跟宋夕最后也只能表示同意的点了点头。
　　主动挪到最里头面对面坐好，不习惯在陌生人面前聊天，所以两人始终保持沉默，安静吃着手里的东西。
　　可惜，旁边这两位不像他们这么低调。
　　估计是“蜜月期”，一边吃还边聊着，谈话内容很“粉红”，并且不介意旁边还有其他听众。后来似乎是吃出了兴致，女的甚至主动拿着勺子盛了一口汤送到了男友的嘴边。
　　“来，你尝尝。”
　　女朋友这么贴心，那男的当然不客气，张嘴就把那一勺子汤喝进了嘴里，随后要含着勺子不放。
　　“快松开！讨厌！有人看呢！”
　　然后男的嘿嘿一笑，松了嘴，不过为了回馈女朋友的关心，还把手里吃到一半的汉堡递到了她的跟前。
　　随即，这两位就这么旁若无人的互相喂食了起来。
　　戴安然看得这个腻味啊！这个别扭啊！恨不得直接一脚把这二位踹到外面大马路那机动车道上去。可惜这不是在学校，没什么专署座位，况且里面还一女的。忍了又忍……最后他将视线转移到了对面宋夕的身上。
　　只见对方一手拿着还没吃上几口的汉堡，就这么干瞅着，就不往嘴里送――恶心的。
　　就在这时，发现了戴安然的目光，宋夕看看他，又看看身边这对男女。嘴边隐隐露出了一丝笑意，随即面无表情的从旁边的纸盒里抽出一根薯条沾了番茄酱，送到了戴安然的嘴边。
　　看看眼前的薯条，戴小爷先是一愣，随即便立刻明白了过来。
　　也不客气，直接就着这姿势把那薯条吃了。之后还有样学样的拿了鸡块，“温柔”的递到了宋夕的嘴边。来而不往非礼也啊。
　　这两人也不说话，就这么“薯条”“鸡块”“薯条”“鸡块”来来回回互相喂了起来。
　　直到隔壁那二位再也不喂了，端着托盘灰溜溜的走掉。
　　……
　　实在是憋笑憋得难受，那俩刚走，戴安然就“噗”的一声，捂着肚子大笑了起来。
　　“哥们你太有才了，哈哈哈哈。”
　　见对面的人开怀大笑，宋夕也跟着笑了，不过是轻轻抿着嘴，不张扬，目光却一直没有从戴安然的身上移开。
　　这若有似无的视线，戴安然无法忽略，也无法正视。
　　于是笑着笑着就不笑了，端了一旁的可乐杯仰头喝了一大口，眼睛再偷偷瞟上对面人时，发现宋夕已经低下头像是若无其事的继续吃起了眼前的东西。
　　有点尴尬的放下杯子，不再去回想刚才的画面，戴安然也拿起了属于自己的汉堡，一口咬下去。
　　动作不怎么自在。耳朵，似乎有那么一丁点儿红。

　　第十九章

　　吃完午餐，两人推开KFC的大门走了出来。
　　原本还很凉爽的空气一下子又蒸腾了起来，就像突然在全身照了一塑料袋一样。
　　当下觉得热得踹不过气来，于是看了看街道旁边的超市，戴安然冲着一旁的宋夕开口道：“你等我会儿，马上。”
　　说完，人已经“蹭蹭蹭”三两步钻进了超市里面。
　　不一会，再出来的时候手上已经多了两根冰棍。走到宋夕跟前，随便拿了一根，递到对方的面前：“你的。”
　　动作再自然不过。
　　其实说到底，戴安然本来就是个粗线条，直性子的人，原先看宋夕不顺眼，于是便极尽所能的挑事儿。不过通过最近这几天的相处，慢慢觉得这人其实还真不错。所以估计现在连当初不待见人家的原因都记不起来了。
　　戴小爷容易生气，但气来的快，去的更快。只要那心结解了，对方脾气又跟自己合得来，不到几天便能哈哈一笑，一口一个“哥们”的称兄道弟了。
　　接过把装在密封包装袋里的冰棍，宋夕心里倒是有点高兴，不过面儿上什么都不表露，凑上前仔细看了看戴安然握在手里的那根，笑了：“呵！草莓味儿的啊！不说你娘都对不起你。”
　　“操！说我之前看好你的，牛奶味儿的！好到哪去了吗？”刚从冰柜里拿出来的冰棍包装纸外还冒着寒气，戴安然也不急着吃，直接握在两只手里，觉得冰凉冰凉的，还挺舒服。
　　不过嘴上也没闲着，轻蔑一笑，一刻不忘反击。
　　“靠，再娘那他妈还不是你买的？”把包装袋撕开，宋夕也不客气，直接把冰凉的牛奶口味冰棍塞进了嘴里。
　　“那你还吃！”
　　“我是无所谓！”悠哉游哉的笑着，回应的人一脸满不在乎。
　　“……”听到这，戴安然也不说话，默默的低着头把自己那根冰棍的包装撕开，再走到路边随手扔进垃圾箱。
　　回头再从宋夕身后经过的时候，冷不丁就把他那冰凉冰凉的右手按向了对方的脖子后面。
　　突然被“冰镇”了一下，宋夕反射性的一缩脖子，轻轻的惊呼了一声，一转头看是戴安然，立刻骂道：“靠啊”
　　“哈哈哈哈。”耍贱招得逞，戴安然大笑了起来，“刚才爽到了吧？你叫得还真‘性感’！”
　　宋夕听完还是笑，也不反驳，只是把吃到一半的牛奶冰棍拿在手里，等着强烈的光线让它化的差不多了，这才将冰棍连汤带水儿的朝着戴小爷甩了过去。
　　在宋夕动作一开始的时候戴安然就觉得不妙了，赶紧向后一躲……只可惜没躲过，那粘了吧唧的液体整个都甩到了他的T恤跟纯白的九分裤上。
　　“我操！！我的Gucci啊！！！！”左手拿着冰棍，再看看衣服裤子上的惨状，戴小爷当下大骂了出声。
　　“哈哈哈哈。”不过宋夕听到他这一句，当下倒是一点不给面子的大笑了起来：“连个英文广告词儿都翻译不明白，你这声Gucci腔调倒是喊得挺正宗，哈哈！！”
　　“……”此事关乎颜面问题，见对方笑得这么“酣畅淋漓”戴安然额头顿时青筋之冒。于是干脆趁宋夕不注意的时候，一勾手将其人揽过，双手一用力，勒住了对方的脖子。
　　后者还在笑，身体却突然被迫弯了下来，下意识的就要挣脱戴安然施加在自己身上的桎梏，于是他一手握住对方的右手，一手开始用胳膊肘撞击对方的腹部。
　　两人就这么旁若无人的在道路旁边打闹了起来。
　　闹着闹着，直到两人都筋疲力尽了，也没分出什么输赢胜负，反倒是戴小爷的那身衣服损失惨重，也看不出是什么名牌来了。
　　喘着粗气，脸上还带着些许笑意，宋夕用尽最后的力气在对方的肩膀上推了一把。跟着，戴安然倒退几步。
　　站稳后小爷还是不服气，又侧着半个身子直接冲上前来撞到了宋夕的身上。
　　本来没考虑太多，可这一撞，却让后者整个身体都倒在了他身后停车位的一辆“宝马”车上。
　　之后随着那撞击声，车子晃了一晃，再次停稳。
　　两只手反射性的扶在车后支撑着身体的平衡，起初两人没发现什么异常。
　　直到有个戴墨镜身穿西装的男人从车上急匆匆的从驾驶座上推门下来，跑到车后检查，他们这才发现车身上不知什么时候多了一道划痕，可能是金属手表碰撞造成。
　　“Shit！！”
　　看着爱车被刮伤，BMW的主人情绪似乎相当激动，见面前是俩小屁孩儿，一声咒骂就这么脱口而出。
　　原先本来想“和谐”解决争端的来着。
　　不过在戴安然的思维里，“牛Ｂ的人只说中国白话，装Ｂ的人爱夹杂文言文，只有傻Ｂ的人说话才爱中英文夹杂”。
　　所以尽管那男人的这声Shit发音相当标准，但可惜小爷生平最讨厌的就是这种明明是中国人却非得说鸟语的傻X。而显然对方已在不知不觉中犯了戴少爷人生中的大忌。
　　于是眉头一皱，某人立刻用自己所知的为数不多的单词予以回击：“Fuck！！”
　　那西装男似乎没想到这小屁孩能如此嚣张的回敬，他人先是一愣，随即一瞪眼，道：“Fuck U！”
　　显然这句话的重音被放在了后面这个单词身上。
　　愣了几秒钟，随后戴小爷便冲着对方骂了回去：“Fuck you forever！”
　　这种场合貌似不应该，但站在戴安然一旁听到这，宋夕却忍不住差点笑了出来。
　　“……”好象到现在才意识到跟个十几岁的小毛孩在大街上“fuck”来“fuck”去的实在有失颜面。靠在车边压了压心里正往头上窜的怒气，西装男这才换了中文质问：“你们走路不长眼是吗？这车刮成这样怎么办吧？！”
　　“操！不就一破‘宝马’？你也至于？？”转头看看那车，戴安然不屑。
　　“破‘宝马’？小子！小心风大闪了舌头！你赔得起吗？”
　　“你他妈张嘴不说人话，闭嘴不办人事儿，我凭什么赔你啊？”
　　一句话，把那西装男惹毛了，心里想着今天怎么也得教训教训这小子，手上一巴掌就照着戴安然的头打了下去。
　　还没等戴小爷反应过来，一旁的宋夕已经伸手抓住了他的胳膊，将他拽到了自己身边，险险这一巴掌顺着脸侧扫了个空。
　　随后，从三人身后那辆“宝马”车上，又下来了两个男人。
　　见这群人的装扮，戴安然才突然意识到……这里不是“博文”，而对方也不是高中里那些自己三两下就能招呼过去的小角色。看看一旁表现得依旧神情自若的宋夕，其实两人心里都清楚……如果真在这里打起来，可能真的只有吃亏的份了。
　　然而目前的情况，想简单的拍拍屁股走人，那是妄想。
　　下意识的将手伸进裤兜，有心想打电话给夏天……
　　但左右想了一想，掏出手机来，戴安然拨得却是另外一个号码。
　　“喂？能过来帮下忙吗，出了点事。”声音冷冷的，甚至连地址都没报，就利落的结束了通话。
　　“车的事，你们等一下吧。”对着神色不善的几个男人丢下这么一句，戴安然便跟着宋夕站到了一边，一言不发。
　　大概二十几分钟过去，四辆黑色的私家车从远处缓缓驶来，最终稳稳的停在了靠近几人的人行路路边。
　　随后，最前面的那辆车的车门被打开，从里面走出来的人穿着一身灰色西装，找到戴安然的身影后，便不慌不忙的走了过来。
　　后面几辆车里的人也陆陆续续走了出来。
　　有交警发现有车辆违章停靠，连忙跑上前也问了究竟，但当某人指了指最前方那辆车的车牌号之后，此人便默不作声的离开了。
　　“少爷。”恭恭敬敬的朝戴安然打了声招呼，穿着灰色西装的斯文男人开口道：“请问究竟发生了什么事？”
　　看着来人，大致将事情的经过说了一遍，戴安然一副很无谓的样子。
　　听罢，男人点了点头，接着几步走到“西装男”跟他朋友的跟前，客气的询问：“抱歉刮伤了您的车，这位先生，请问您的车市价多少？”
　　“三百万。”这价格明显有虚报的迹象，不过灰衣男人听着，却连眉头都没有皱一下。
　　立刻从上衣的内侧兜里掏出笔跟支票，签下300万的赔偿，递到西装男跟前，男人的语气依旧很温和：“您的车我们买了。”
　　西装男顺手接过支票看了看，还没等说话，对方又开了口。
　　可惜这次不是对他，而是戴安然身后的保镖们：“把这车砸了，现在。”那语气就像在讨论天气一样。
　　接到命令，其中的几个人毫不犹豫，根本不管这里是哪里，拿着手上的“工具”便朝着那辆“宝马”围了上去。
　　忽略一旁执行“摧毁”的噪音，转身将目光重新移回已经呆了的“西装男”跟他的朋友身上，斯文男人半垂着眼帘继续道：“好了，车的事解决完了。现在该说说人的事了……刚才您打了我家少爷，请问这笔帐要怎么算？”
　　“……”见了这阵势，“西装男”有些说不话来。
　　不过显然斯文男人也不要他的回答，只淡淡对着身边人说了句“带他们几位上车”，便不再理会。
　　当一切处理妥当，周遭恢复“安静”，仅剩下斯文男人，戴安然跟宋夕三个人的时候，男人才语气温和的朝着自家少爷笑着问道：“需要我送您跟您的朋友回家吗？”说着，还有意望了宋夕一眼，那眼神是带着笑意的，可宋夕觉得自己有种被对方看透的感觉，十分的不舒服。
　　“免了，我们自己走回去。”果断的拒绝了对方的提议，戴安然似乎有意要跟那男人划清界限。
　　“既然这样，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　宋夕突然发现，戴安然虽然一副爱理不理的模样，但在面对这个斯文男人时，却找不到往日嚣张的影子，反常的相当安静。
　　“那少爷走好，再见。”又鞠了一躬，男人还是笑。
　　直到目送着两人离开了一段距离，站在原地的人才重新走回了自己的车前，上了车，随后扬长而去。

　　第二十章

　　宋夕一直知道戴家是有钱人，戴安然是有钱人家的少爷。不过在这之前，关于“有钱”的认知却仅仅停留在印象中。比方戴小爷不用穿校服，可以在学校里为所欲为，迟到早退无人教训，并且上学放学都有专车接送等等等等。
　　然而，戴家到底多有钱，这种亿万生活的背后是怎样的权利与真实，在今天之前……老实说宋夕并没有具体的概念。
　　包括刚才的事，刚才那个身穿灰色西装，表情温和有礼，做事狠戾的男人以及那种自己平时想都无法想象的绝对强制，简直跟他平日的生活相差了十万八千里远。
　　比起刚才男人的所作所为，戴安然往常在学校里的那些小打小闹又算得了什么呢？
　　“戴家是有钱人，并且戴安然是有钱人家的少爷”。这一次，宋夕才算真正明白这句话其中真正的含义。
　　双手插进裤兜，静静走在戴安然的身边，他发现对方此刻脸上的表情有些复杂，不知道在想些什么，却绝对不是收拾了“西装男”之后的得意洋洋。
　　“嗯……刚才那个男的是谁？”经过反复斟酌，宋夕打破了这种不尴不尬的安静，说出了自己的疑问，只是想不出要怎么称呼对方才算恰当。
　　“哪个？”戴安然一脸疑问的转头，不过刚问完，自己已经知道对方问的是谁，“哦！他是夏启远，戴家管事。”不过这只是表面的对外宣称，至于真实……甚至连作为少爷的戴安然也是一知半解。
　　“……夏？”一听到这个姓氏，宋夕立刻就想到了什么。
　　“嗯，没错，他是夏天的老爸。”戴安然点点头，毫无隐瞒的认证了身边人的心中所想。然后接着又补充道：“觉得他们父子俩个性差挺多？”
　　听这话，再想想当时戴安然被关进学校后面仓库，夏天单独来找自己时的态度跟神情，宋夕一笑，倒是深有感触的摇了摇头，不置可否。
　　话题的重点不在这里，于是戴安然无所谓的耸耸肩继续：“戴老头总是满世界的飞，常年在外，所以戴家大宅那边里里外外，上上下下基本由夏启远管理。除了他，谁说的都不算……包括我妈。他一开始就不待见我，正好我也不待见他，所以我一个人住外面。不过戴老头说如果有事处理不了要找他。”
　　“你经常找他……？”……不待见？听了这句形容，宋夕回忆了下那男人面对戴安然时的恭敬态度。
　　“这是第一次。”转过身来面向宋夕，戴安然表情极为认真。显然，他也知道动用属于成年人的力量来解决争端，后果会是怎样。
　　只是这一次不得不如此……
　　“那……你知道被他们带上车的那三个人会怎么样吗？”
　　虽然不想承认，可被这么一问，戴安然不得不摇摇头，那世界还不是他的世界。
　　“可总有一天我会知道。”定定的站在原地，戴安然用着不可一世的态度如此宣布着，却更像是在对自己发誓。
　　望着对面人脸上满满的自信，宋夕内心突然感到一阵悸动，难以言喻。
　　“……还是不甘心？”
　　在学校里可以飞扬跋扈，但一脚踏出了“博文”的大门，惹事上身就无法凭一己之力轻易摆平。
　　所能做的仅仅是拨一通电话，然后老实的待在一旁等着背后力量的救援，默默的看着。甚至连命令所谓的“属下”行动的能力都没有。
　　夏管事尊称他一声“少爷”。呵……表面上给足了他面子。至于把人带到哪，怎么处理……他一概不知。
　　就像个傻子，真正的傻子，要做足少爷架子的真正的傻子。
　　宋夕看的明白，而他本身……也有相同的不甘，只是立场不同。
　　所以轻轻的，才有此一问。
　　“……”没有说话，戴安然很安静，只是良久之后，才给了对面的人一个默认似的苦笑。
　　“那咱们现在做个约定？”
　　“什么？”
　　“以后只惹‘力所能及’的麻烦，打‘力所能及’的架，怎么样？但是在‘力所能及’的范围里，哥们发誓一定会帮你到底！”
　　“……”看着对方带着笑容望着自己，有那么一瞬间，戴安然匆忙间不知道要说些什么才好。
　　除了夏天，戴小爷没有所谓的朋友，有的几乎都是金钱上的雇佣关系。突然有一天，自己眼前就这么蹦出一个人来，这么认真的跟自己说了什么狗屁的“力所能及”，又说一定会帮他到底。
　　……老实说，还真他妈的有那么点儿感动。
　　“……什么‘力所能及’？？你他妈白痴啊！！！”有点胡言乱语，打人毁物的嫌疑，戴小爷被这陌生的感觉弄得浑身不自在。
　　最后看看阳光下，宋夕那一头淡淡栗子色的头发，想都没细想，他就伸手去将它揉乱了。
　　“那你他妈的觉得怎么样？”学着戴安然的调调把问题丢了回去，宋夕一边拦截着对方进攻的动作，还一边伸出手去摘他头上的那顶白色帽子。
　　眼看帽子被摘下，发型就要不保，戴安然也没那工夫回答他。
　　直到两三分钟后，短暂的疯闹结束。
　　“……你到时候可得帮我到底。”戴小爷才握着手中的白色帽子，不怎么自在的如此答道。

　　第二十一章

　　周鹏是宋夕的朋友，宋夕就目前的状况来看显然是戴安然的朋友，但这并不表示周鹏得承认戴安然也是他的朋友。
　　听上去好像绕口令，不过事实便是如此。宋夕虽然身在十班，却依然是从前那个“一班的宋夕”。
　　这东西不用刻意证明，午休时间一到，有时候周鹏便会带着平民区的哥几个跑到十班教室门口外的走廊，稍稍向室内探进半个身子，宋夕就会自觉的收拾起书本，起身走出教室。
　　戴安然不觉得这样有什么不对，他也不想在教室门口拉个条幅，再印上“热烈庆祝戴安然与宋夕同学正式化敌为友”几个鲜红的大字，将这段“感人肺腑”的友谊招告天下，更没有去平民的桌上一同分享午饭表示友好的意愿。
　　一个是“贵族”，一个是“平民”，在学校大家各自有各自的朋友圈是再正常不过的事情。但为什么原本势不两立的“贵族”跟“平民”会成为朋友？……这个解释起来就有点麻烦了，倒不如不解释来得痛快。
　　所以戴小爷跟宋夕“冰释前嫌”这个“秘密”，暂时就只有夏天一个人明确的知道而已。不过十班的同学们每天跟这二位朝夕相处，多少知道些内幕，那也不足为奇。
　　然而天下没有不透风的墙，况且谁也没刻意隐瞒什么。
　　所以当某天上午最后一节课的下课铃响过之后，周鹏再度出现在十班教室门口时，看到的便是戴安然一脚踢上了宋夕的书桌……可想而知会是什么样的反应。
　　让他觉得诧异的是后者居然不生气？！反而哈哈一笑，立刻伸脚踢了回去。
　　这互动压根不像是挑衅或者打架的前兆，根本就是闹着玩啊！！！
　　周鹏是个藏不住心思的人，当即一皱眉，逆着走出教室的人群，伸手敲响了教室前门的门板。
　　本来还想踢来踢去的两个人听到声音，反射性的抬头看去。一见是周鹏，宋夕向往常一样朝着对方点了点头，随后便收拾着书桌准备出去。
　　“香香，咱也出去吃饭吧，今天吃什么啊？”而夏天则趁机转过头来询问。
　　“川菜。”简单的扔了俩字儿出来，戴小爷便先宋夕一步走出了教室。
　　只是经过周鹏身边的时候，对方似乎有意挑衅：“上次在仓库里待得怎么样？舒服吗？”
　　于是戴安然立刻停住了原本要向前移动的脚步，侧过头来，瞥了他一眼。发现对方脸上轻蔑又不屑的笑容，又想起在仓库时自己的惨状。
　　戴安然真有心立刻惹了这个相当“力所能及”的麻烦。可看了看身后紧跟而来的宋夕……
　　便什么也没说，只是双手插兜，一笑，随后带着夏天一脸无所谓的离开了。
　　目送戴安然前脚离开，宋夕不用刻意去听什么，就知道刚才这里到底发生了什么。叹了口气，他对着表情仍旧愤懑不平的周鹏，道：“别惹事儿。”
　　“你宋夕什么时候也开始害怕有钱人家的小兔崽子了？你怕惹事儿？！我可不怕！！”可惜对方压根不领情，径自把一切归咎于宋夕怕了。
　　……
　　估计这事说也说不明白，于是见状，宋夕也懒得再继续解释，索性跳过此话题，摆摆手敷衍了事：“走吧走吧，饿死我了，我说咱赶紧吃饭去得了。”
　　“……”看着越过自己跟几个哥们走在前面的宋夕，周鹏心里甭提有多不痛快了。
　　午休时间结束后，学生们纷纷回到教室。班主任似乎有什么事要公布，午自习的时候出现在了教室。戴安然把午饭那地儿定的稍微远了点，所以回来的自然也就晚了，只赶上班主任离开教室时的背影。
　　戴小爷没听见她说了什么，跟夏天一起大摇大摆的坐回自己位子上后，这才拉了一旁的宋夕询问：“诶！刚才那傻子说什么了？”
　　“说下午活动的事来着。”
　　“什么活动？”戴安然将问号写了满脸。
　　“……”根本不知道这人上学到底是为什么，于是宋夕只得满脸黑线的解释：“上个星期不是说过了吗？今天下午校庆活动。”
　　“那怎么了？”
　　“本来是要在新盖的那演艺中心里弄演出的，可惜好象施工中出了点问题，所以那场地不能用了。说临时改成坐车去电影院看电影。”单手托腮，宋夕一边状似无所谓的说着，一边观察着戴安然脸上的反应。
　　而听到这个消息，一并向戴小爷投出担忧目光的，还有坐在两人前方的夏天。
　　虽然没有人挑明，但戴安然怕黑……却是大家心照不宣的事实。
　　“……哦，知道了。”
　　但是，听完这个消息后，愣了一下……戴安然只是用着一种比宋夕更无所谓的语调点了点头，随后便坐回了自己的位置，神情没什么波动起伏，
　　而夏天见状，忙轻声问道：“香香，你确定要去看电影？”
　　宋夕在一旁什么都没什么，但听夏天这么问及，最后还是默默的将视线投递到了被询问者的身上。
　　“……怎么了？我怎么不确定？”被这么一问，戴安然一皱眉，明显不耐烦了起来，“难道那电影院前面挂了牌子写着‘戴安然与狗不得入内’了吗？？！”
　　……
　　他声音不小，几乎全班都听得见。
　　知道自家这小爷是真的有点怒了，于是夏天立刻转回身去，立刻把自己的嘴用拉链拉上了。
　　之后的两节课，反常的，戴安然没有像往常一样趴在桌上大睡，没翘课，也没私下搞点小动作扰民什么的。就只是坐在那里，翻开书，眼睛望向窗外，不知道在看些什么，想些什么。
　　宋夕专著于书本上的文字及公式，偶尔撇过头来，眼神像是不经意的扫过正望向窗外的那人，仅仅一瞬，便又重新调回书页之间。
　　时间在静默中流逝。
　　下午两节正课一结束，教室里的学生们就立刻发出了解放似的欢呼。
　　然而在大家忙着奔出教室，按班主任之前所说的到操场上集合的时候，宋夕却开始用自己最快的速度收拾起自己的书包。
　　“……你不去？”戴安然听到声响，转过视线盯着对方的动作，随即开了口。
　　“嗯。”
　　“打工？”随便想都能想得出来。
　　“你要跟我一起去吗？”宋夕一边这么说着，一边露出相当幸灾乐祸的笑容。
　　“呵呵……免了……”回忆起上次的悲惨遭遇，戴安然冷冷的干笑一声，想都没想就果断的拒绝了，“‘平民’就去打工吧，咱们‘贵族’可得看电影去。”
　　说完，人便站起身来，追赶之前就已走出教室的夏天去了。
　　坐在校车左侧靠窗的位置，戴安然不知道究竟要将视线移向哪里。对于预料之中的黑暗临近，总有一种莫名的不安与惶恐。
　　坐在一旁，夏天能明显的感觉到他的焦虑跟沉郁，启口想说些什么，话到嘴边……却又生生咽了回去。
　　直到校车启动，缓缓的朝着学校的正门开去。
　　再度将视线转向窗外，这次……戴安然却发现离车几十米远的地方，有个人朝着他这边轻轻招了招手。
　　那人穿着一身校服，单肩拎着书包，尽管离得太远无法看清五官，但那套随性的动作怎么看怎么眼熟啊。
　　不是宋夕还能有谁？
　　……不过他朝这边招手干什么？这人不是去打工了吗？
　　正当脑子里闪过无数个问号的时候，一直安安稳稳的躺在裤兜里的手机却发出了响声。
　　拿出来一看，一条来自宋夕的短信。
　　――喂！你他妈现在敢从车上下来吗？！
　　――下去干毛？！
　　看着这条语气嚣张的信息，戴安然下意识的快速按键回复。
　　――别问，敢不敢吧你？
　　――靠！这世上还有老子我不敢的事？
　　回复完这条信息，戴安然便“腾”的一下从自己的座位上站了起来。
　　“停车！！！！”冲着前方的驾驶座方向大喊了一声，之后就一脚跨过一旁的夏天跳到了过道中间。
　　被那一嗓子吓了一跳，还以为是谁有什么急事，司机连忙一脚刹车，把车停在了半路。
　　“开门！”站在车门前对着司机命令道，似乎是被这小子异常嚣张的气焰所震慑，这司机还真就乖乖的把门开了。
　　没有理会身后夏天的那句“香香你要干嘛”，戴小爷直接步行穿过身后两辆由于连锁反应而一并停下的校车，大摇大摆，不慌不忙的走到了宋夕的跟前。
　　“老子下来了，怎么了吧？”微微的仰起了高傲的头，戴安然这话说的颇为得意。
　　宋夕见他这样，只是笑。笑过后才依旧挑衅似的继续道：“那你敢跟我出去玩吗？”
　　“……现在？”戴安然有些懵，回头看了看身后那起码三辆校车里，上百双眼睛的好奇张望。
　　“不敢？”
　　“靠，怕你！”戴小爷一声冷哼，想都没想，一句话便脱口而出。

　　第二十二章

　　――让司机开车吧，那电影我不去看了。
　　给夏天发了这么一条言简意赅的信息，戴安然为了防止对方婆婆妈妈的继续骚扰，干脆直接关机。
　　几百人不能原地等一个人吧……
　　于是短信发出的几十秒钟后，几辆校车再度缓缓的开动了起来。
　　不知道夏天此刻的心情到底是无奈还是松了口气。――宋夕不动声色的有感而发。
　　“好了！！咱去哪玩吧？！”像是把要处理的事都处理完了似的，戴安然长出了口气，回头冲着事件发起者询问。
　　“江边游泳去。”D市本来就离入海口不远，有滚滚大江向东奔流，宋夕笑着提议。
　　“我操……你敢去？”从小就在D市长大，戴安然想起最近这几年被挖沙挖得已经有三四米深的河道，怀疑自己这一猛子扎下水去，可能就为本市堤坝建设做了贡献了。
　　看他那表情，本身也是土生土长的宋夕就知道他想得是什么，于是继续说道：“反正你去不去吧。”也不过多解释，就这一句。
　　“去就去！”戴小爷那性子烈火似的，最经不起的就是刺激。也不多问，直接做了决定。
　　“咱怎么去啊？！”想着游泳区域那前不着村后不着店的地理位置，戴安然眉头又是一皱。
　　宋夕没说话，只是指了指校内教师自行车停放区的位置，接着两人你看看我，我看看你……都笑了。
　　话说博文高中最近几年大力支持与配合政府提倡环保的政策。所以从校长，主任到老师，家住的近的尽量都步行或者骑自行车上班，离得远的……坐公交车。
　　当然，这东西也不是什么硬性规定，所以有老师开车来上班谁也不能数落什么。
　　但作为学校领导当然得以身作则嘛！！于是也不管是装相啊，还是真的发自肺腑的响应政府号召。总之最近这将近半个学期，不少人还真是将自己的四轮坐骑换成了俩轮的，弄个教师专用自行车停放区，还雇了专门的老大爷来看守……
　　说到自行车这种交通工具，不为比赛，不为收藏，用不着非得跟比赛似的骑个时速60公里，因而普遍价位不高，再加上学校封闭管理，车位有专人看守。谁也不会去偷那破玩意儿啊……
　　所以刚才那笑容的重点就在于――教师区的自行车大多都是不上锁的。
　　这事不是什么秘密，大家都知道，但今天这二位还是第一次将这漏洞应用于实际……于是心里感觉爽啊！
　　用最快的速度跑到停车区，两人发现那看车的老大爷正坐在躺椅上打盹。
　　宋夕悄悄推了台看上去看不错的黑色山地自行车出来，而戴安然则大摇大摆的在一堆自行车里来回挑了一圈，最后选中了一台款式相当拉风的大红色变速自行车。
　　从车位里把车推出来，戴安然看看宋夕，再指指手边的那台车。两人又都相当默契的同时勾起了嘴角。
　　这大红的车身，拉风的外形，校内谁不知道是教导处吴主任的爱车啊！
　　当大家初次看到这车的时候还集体感叹过来着：其实在吴主任腐败冷漠的外表之下，原来隐藏的是一颗火热又骚包的心。
　　也不磨蹭，趁老大爷不注意，两人便跨上车朝着校门骑去。
　　可本以为应该已经完全驶离学校的车队不幸的还留了一个尾巴。再仔细看过去，最后一辆居然是全部坐着学校领导的专车！！
　　从这似乎都能看见吴主任那非常“火热”的身材，于是戴安然先停了车。
　　“你先出校门等着我。”跟一旁的宋夕打了个招呼之后，戴小爷右腿用一蹬地面，踩着踏板朝着校领导的专车奔了过去。
　　在一队客车后面，一辆自行车虽小，却足够吸引众人的视线。
　　“我说老吴啊……那车不是你的吗？”还是赵校长先发现了那辆风骚的自行车，于是用着一张天生面瘫的脸，面无表情的拍了拍坐在自己隔壁的吴主任。
　　“什么？”
　　被突然这么一句弄的莫名其妙，吴主任下意识的顺着赵校长的目光向车窗外望去。
　　结果就发现了车下面骑着他爱车的戴安然用手指了指跨下的“坐骑”，正一脸“天真笑意”的朝着他的方向挥着手。
　　“死兔崽子！！！！！你给我下来！！马上从车上下来！！！”一高从座位上蹦了起来，吴主任此时也顾不上什么为人师表了，脏话脱口而出，并且边骂还边朝着戴安然愤怒的比画。
　　“哈哈！！”
　　看着一向淡定的老吴在车里面张牙舞爪的样子，戴小爷更乐了，反正也听不见他骂些什么，于是心情舒畅的调转车头，朝着跟车队相反的方向追着前面的宋夕而去。
　　一直在朝那边张望的宋夕自然把所有的事情都看在了眼里，见戴安然挂着晴朗的笑容朝自己这边靠近时，他也终于忍不住渐渐弯起嘴角，跟着对方哈哈大笑了起来。
　　而赵校长面无表情的坐在车里，脑子里还在纠结着吴主任刚才的那句叫骂：如果戴安然是“死兔崽子”的话……那死兔崽子他爹又是什么……
　　想到这里……于是更加庆幸刚才那话不是自己说的。
　　“诶！这是去哪啊？不是去江边吗？”原本还没什么感觉，一直到宋夕所带领的去江边的路线跟自己印象中的不吻合，戴安然这才迎着风开了口。
　　“跟我走不就得了？不过路有点远，我怕您老这腿脚受不了。”知道自己说了对方也不见得知道那地方，宋夕索性保持神秘。
　　“……”不过听了对方关于自己“腿脚”的这番推论后，戴安然也不吭声，而是直接加快了腿上的速度，让车子跑在了宋夕的前面。
　　宋夕看了好笑，于是一边追着对方的速度赶了上来，一边冲着戴小爷喊道：“你知道路吗你就往前冲？”
　　“你不是知道吗？有本事一直带路啊！！……还是骑快了您老腿脚不行？”瞥了身边的人一眼，这回换戴安然嘲讽。
　　“呵！拿话激我？！”
　　一句反问过后，两人便不再说话，都把注意力放在了脚下。
　　于是乎，自行车道上一场自行车的飙车赛就这么糊里糊涂开始了。只见两辆越骑越快的自行车就这么一路带着风声，朝向城市的郊外飞奔而去……
　　路，渐渐从宽阔平整的柏油马路变成了坑坑洼洼的土路，大大小小，遍布蒙了一层灰的石子。四周原本林立的高楼大厦被青草绿树所取代，偶尔吹过一阵清凉的风，深深吸一口气进去，还能隐隐闻到草香。
　　两人混身上下已经被汗水浸湿，头顶依旧高高悬挂着毒辣毒辣的太阳。身上好似正从内而外不断的向外爆发着热气，整个人有种蒸腾了的错觉。
　　不知什么时候，两辆车子都忘了最初的速度，开始不慌不忙的朝前行驶。
　　不多时后，温度逐渐降了下来，伴随着源源不断凉爽来袭的，还有隐藏在浓密绿意后的潺潺水声。
　　“到了，就在前面。”宋夕首先从自行车上跳了下来，并对着身后的戴安然说道。
　　捏住车闸将车子停在曲折的小路边，后者顺着前者所指的方向看去：“这里？是江边？”
　　“也不能算是，是河，不过在下游汇入XX江。”推着车穿过路边的树林跟草丛，宋夕解释道。
　　“我以前怎么不知道这有条河？叫什么名字？”单手扶着车，戴安然从车上下来，全身上下倒是还没感觉出有什么疲惫的感觉，只是坐在车座上的时候过长，屁股不适应，有点疼。
　　也没什么顾及，便下意识伸手在难受的地方揉了起来。
　　“不知道，以前经常到这边玩而已。”边说着边随意的一回头，宋夕就发现了戴安然的这个小动作。有心想笑，不过怕破坏了这好不容易才“友好”起来的气氛，所以只能生生把笑意憋了回去。
　　“跟女朋友？”随口一问，只是简单推理。
　　然而只这一句，宋夕便沉默了。一个人推着车拨开草丛径自向前走着，没有立刻回答，反而是走了一段距离之后，才像是刚听见戴安然说了什么：“嗯？……不是，是跟家里人。”
　　微微一笑，给了答案后便像是不愿过多谈论似的转回了身。
　　聪明的意识到这举动代表什么，戴安然便不再过多询问。
　　又走了两分钟不到，穿过最后一棵树，向着被矮小植物覆盖的坡地向下望去，一条清澈的河流就完完整整的出现在了两人面前。
　　“好了，就是这！！！”像是终于完成任务似的总结了一句，宋夕将自行车停到了一旁。
　　……
　　河不是很宽，向再上游的方向望去，水流湍急，但降落到此，流速就平缓了许多。周围静悄悄的，除了偶尔的鸟鸣跟昆虫扇动翅膀发出的微小声音。
　　河岸边铺满了各种各样的圆滑鹅卵石，有的只有小拇指的手指盖大小，有的则可以坐下一个成年人。
　　水草摇曳，偶尔有说不出名字来的小鱼群悠哉经过。
　　看着透明得足可见底的流水，目测最深处大概刚刚没过胸前。
　　戴安然也不磨蹭，将主任那辆拉风的自行车随手一扔，丢进草丛。
　　走到河边，三两下就痛快的脱了全身上下的衣服。只穿着一条内裤干净利落的跳进了水中。
　　午后的阳光将河面镀上了一层耀眼的光亮，也将少年落入水中的背影镀上了一层金色。
　　瞬间，水花四起，那满满的太阳色，绚烂得让宋夕似乎有些睁不开眼。带着微笑站在草丛边，没有人知道他此刻正默默的想些什么。
　　“来啊！傻站着干什么！！不是要游泳吗？！”
　　直到水里的顶着一颗湿漉漉的头，裸着半个身子站在水中朝自己大喊。
　　后者这才仿若刚从梦中醒来。
　　不愿矫情的破坏对方这盛情的邀请，于是也利落的脱了衣服随意丢在一旁，朝着河边走去。

　　第二十三章

　　宋夕“扑通”一声跟着跳入水中，瞬间激起的水花全部打在了戴安然的身上跟脸上。闭上眼反射性的抬起双手抵挡，却听到身边毫无掩饰的笑声。
　　“靠！我说你故意的是吧！！！”
　　用手将脸上多余的水迹抹掉，等到再睁开眼睛的时候发现肇事者已经早有准备的游到了距离自己几米开外的地方，一边回过身来看着他，一边笑得得意。
　　戴小爷心里顿时来了气，便立刻双腿向水下用力，用手划开水面向着宋夕的方向追了出去。
　　下一秒，原本澄清的水面边当下被两个人的动作搅乱，鱼群失去了原本有序前进的队列，开始四散奔逃，水草跟河底的泥土飞扬浮动，水下变得浑浊又躁动。
　　安静被打断。
　　两人没有多余的工夫说话，用尽全力向前游着，谁也不肯最先妥协。
　　每一次就要抓住前面人的时候，对方身后就好象长了眼睛似的，故意扫过水面溅起水花来阻止他马上就要得逞的行动。
　　就这样在深水区兜兜转转几个来回以后，两人都有些体力不支，本来下水前的准备活动就没一点也没做……所以看看身后不比他情况好上多少的戴安然，宋夕有意识的向着靠近河岸的浅水区游去。
　　“停会儿停会儿，累了，先不闹了，咱岸边歇会儿？”冲着一直跟在后面的人摆了摆手，宋夕挂着一身水迹慢慢向着岸边走去。
　　右腿有些微抽筋的感觉，于是没说话，戴安然这次倒是很听话的默默跟在了对方的身后。
　　只是水里的除了沙土以外就是五颜六色的鹅卵石，经过流水常年的冲刷早已磨光了棱角，变得相当圆滑，上面又被墨绿色的水藻覆盖，所以踩在上面脚底感觉滑滑腻腻的。
　　走在这上面，虽然戴安然已经极为小心，但由于右脚不怎么灵便，所以一不小心就踩上石头那像冰面一样平滑表面，同时脚下一打滑，当下身子一栽，就要摔向了前方的水面。
　　心里一惊，随即便下意识的想要扶住一旁的什么东西来保持身体的平衡，双手伸向宋夕所在的方位随便这么一抓。
　　终于……人弯着腰，以一种不怎么协调的半跪姿势停在了那里，站稳了……没摔倒。
　　……
　　“……你他妈能把手松了吗？”
　　可正当戴小爷在为挽救了自己的名声而暗自庆幸时，前面的宋夕却用着一种相当怪异的语气冲着戴安然开口了。
　　“……什么？”戴小爷听完不明就里的抬起头。
　　结果这才发现自己左手正扶着对方的胳膊没错，而右手抓着的，一直维持着自身平衡的东西，居然是宋夕身上目前唯一可以遮体的东西――内裤。
　　他的手可算是牢牢的抓在已经湿透的黑色内裤的后腰上，那带着弹力的布料似乎早就到达了扩张的极限，原本被安安全全隐藏在内的风光就这么硬生生的暴露了半边，眼前白皙一片。
　　呃……再拽下去，不知道会有什么后果……
　　再说宋夕，遇到这种另人尴尬的状况，实在是不知道要做何反应才好。双手用力，死命的拉着内裤的前方，面部表情紧绷着，就怕戴小爷在这个时候手上再一用力，自己唯一的那点隐私就会在大太阳地里彻底的走光。
　　戴安然就这么静静的观察着，不知道是不是阳光照耀的关系，宋夕此刻居然满面通红。
　　那颜色，再配上他那挣扎中的表情，竟然让现场唯一的观众觉得煞是好看。
　　可明显当事人本身并不这么觉得。
　　“操！快松手！！再拽就要破了！！！”有恼羞成怒的嫌疑，某人冲着仍然没什么行动的戴安然喊道。
　　“……”好象被这声音里的气势所震慑，戴小爷听完后立刻就站稳了身子并松开了手。然后“扑通”一声，一屁股跌进水里，再也憋不住的哈哈大笑了起来。
　　走回岸边后，宋夕也不管内裤是不是湿的了，赶紧找了先前扔在一旁的校服裤子穿上，之后便找了快不远处的空地做了下来，一言不发。
　　戴安然也不会在乎对方还是会觉得尴尬什么的，从水里站起身后就厚脸皮的向着宋夕所在的地方靠了过去。
　　“哈哈哈哈哈哈。”光着身子蹲在某人身边，戴安然一边毫无同情心的大笑，还一边又拽了拽宋夕那条重新穿回了身上的裤子。
　　笑到最后，甚至捂着肚子倒在了一旁的草丛里。
　　“……”看着笑得像是快要抽过去的戴安然，红色褪去，宋夕现在是满脸的黑线。
　　……
　　笑了几分钟，终于意识到这么一直拿别人的“伤痛”做笑料有多么的不道德，于是原地忍了忍，将其实还想笑的欲望憋了回去。
　　随后才坐起身子，对着宋夕解释道：“行了行了，我不笑了行了吧？”
　　“……”你是笑够了吧……
　　宋夕瞪着他不说话。
　　“又不是什么大不了的事儿，再说我也没全看见啊！”
　　“……”
　　“就算我全看见了，那又怎么样？又不是女的，你有的我都有啊！！不然我也脱光了让你看回来得了。”
　　“……”
　　“还是你介意你那地方的尺寸啊？哥们保证不笑你，真的。”说到这，原本的安慰道歉又变了味，戴安然裂开嘴角，又有大笑的趋势。
　　“……滚你妈！！”
　　越说越下道，宋夕干脆抬起右腿，一脚踹在戴安然的身上。
　　知道某人这下估计是真的怒了，于是纵使被踹翻在地，戴小爷也自知理亏，没敢发他那少爷脾气。
　　“……我发誓再不笑了，跟你道歉还不行？”
　　“……”
　　“那我给你唱首歌赔罪得了？”说着也不管对方同不同意，就扯开了嗓子：“太阳天空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我要炸学校，校长不知道，一拉线我就跑，回头一看学校不见了……”
　　“……你白痴啊？！今年真才六岁？？！”听完这一通鬼哭狼嚎，宋夕实在是哭笑不得，干脆一巴掌打在对方的后脑勺，嘴角……却再也撑不住场面的泄露出了几分笑意。
　　“呵呵。”又被人打了，戴安然反倒不生气，看看宋夕，轻轻一笑，干脆的胳膊腿一伸，就这么赤条条，仰面朝天的躺了下来。
　　不知不觉的，两个人都安静了下来。一个望着湛蓝湛蓝，偶有几片浮云飘过的天空，一个则坐在旁边，微微眯了眼，用目光浏览着四周既熟悉又陌生的葱葱郁郁。
　　有轻风抚过脸侧，无人说话。
　　不知道就这样过了多久，后来……戴安然又重新从地上坐了起来，盘起腿，视线越过河流，望向不知名的远方。
　　心底瞬间出现了一个问号，宋夕将视线落在对方的身上，不知他要做些什么。
　　而与此同时，戴安然已经再次开口，轻轻唱了起来。
　　该不该搁下重重的壳
　　寻找到底哪里有蓝天
　　随着轻轻的风轻轻的飘
　　历经的伤都不感觉疼
　　我要一步一步往上爬
　　等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想
　　重重的壳挂着轻轻的仰望
　　我要一步一步往上爬
　　在最高点乘着叶片往前飞
　　小小的天流过的泪和汗
　　总有一天我有属于我的天
　　我要一步一步往上爬
　　在最高点乘着叶片往前飞
　　任风吹干流过的泪和汗
　　我要一步一步往上爬
　　等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想
　　我有属于我的天
　　任风吹干流过的泪和汗
　　总有一天我有属于我的天
　　……
　　《蜗牛》，一首几乎要被传唱到泛滥的歌曲，有点煽情，有点稚气，然而第一次听戴安然用着这么认真的表情，这么认真的唱着。宋夕却没办法笑一笑，顺便吐槽。
　　……
　　“你说如果爬到一半突然被从天上掉下来的鸟屎砸死了怎么办？”一曲终了，戴安然突发奇想。
　　“这世上不会有这么倒霉的蜗牛吧……”
　　“那是死在爬的路上比较好，还是缩在壳里比较好？”
　　“……没有人希望永远缩在壳里。”似乎有点明白了对方想要说的是什么，宋夕淡淡的回应。
　　“那还是被鸟屎砸死好点……”
　　莫名其妙的对话，莫名其妙的结论，戴安然最后却撇撇嘴，笑了。
　　转过头来看了看身边的人，他随后冲着对方用手比了比自己的左边脸颊。
　　“……什么？”对于这个举动，宋夕的脸上写满疑惑。
　　“你脸上沾着沙子呢。”见他没明白，于是戴安然简单解释道。
　　“哦。”随着一声应和，宋夕伸出胳膊来擦了擦自己的左脸。
　　“……错了！”为什么总有人把镜面动作理解错误呢？这么想着，戴安然干脆主动伸出手去，让自己的掌心贴了上去，想直接完成这个任务。
　　认真的倾身抚去对方脸上的沙土，渐渐的，动作却放慢了下来。直到一切被清理干净，那只手……也没有要离开的打算。
　　就像是看入了迷，戴安然无法强迫自己将视线从对方的脸上移开。
　　他不知道一个男孩儿的五官为什么会长到如此精致的地步。恰倒好处的眉毛，恰倒好处的眼睛，恰倒好处的□的鼻梁，恰倒好处的嘴唇，甚至连唇上的颜色都是那么的恰倒好处。
　　再配上那半湿的浅栗色头发，白皙的皮肤……
　　瞳孔中映着对方那双有某种情感浮动的眼眸，透明的，直白的……某些东西似乎就这么明明白白的浮出了水面。
　　仿佛受了莫名的诱惑一般，戴安然不自觉的缓缓将自己的脸贴进了对方。
　　无法抑制心跳的加快，随着对方的靠近，那气氛……让宋夕开始越发的紧张，兴奋。
　　对方的唇，就近在咫尺，甚至让他有立刻吻上去的冲动，然而同时又怕……于是便下意识的闭了眼，默默的等待。
　　……黑暗中，他甚至能感觉到对方呼吸时喷在自己脸上的灼热气流。
　　只是，几秒钟后却什么都没有发生。
　　“……你闭上眼睛干什么，我又不是要吻你。”
　　耳边，只传来如此轻描淡写的一句。听完想笑……可有点笑不出来。
　　再次睁开眼睛，宋夕看向戴安然，却发现对方同样在用一种极其复杂的神情看向自己。

　　第二十四章

　　定定的望进那双写满迷茫的双眸，一瞬间，宋夕似乎读懂了什么。
　　“那么认真干什么？咱们又不是没吻过。”
　　微微勾起嘴角淡淡一笑，说完，说话的人便主动倾身在对方的唇边烙下了一个轻吻。
　　仅仅发生在刹那，戴安然甚至还来不及在脑海中过滤这行为的含义，整个人就已经僵在了原地……脸上，满是无法掩饰的惊讶。
　　“这事容易，你不亲我我亲你啊，可你怎么不闭眼呢？”带着揶揄的口吻，宋夕半真半假的取笑道。
　　“……”这下才真正意识到刚才发生了什么，反射性的抚上刚刚被对方的嘴唇轻轻扫过的地方，这回换戴安然不知所措，“你……你是同性恋吗？”
　　尽管脸颊有抹不自在的红，但出口的问题却问的十分认真。
　　眯了眼，被询问者仍在笑，那轻描淡写的神情就好象这个问题根本不重要似的。
　　“你才是吧？不然刚才贴我那么近干嘛？”轻描淡写的一句，宋夕将问题又简简单单的丢回给了对方。半真半假，真真假假，他不想澄清，更不想解释。
　　是就是，不是就不是……端看你想怎么理解了。这么说着，他人便从地上站起身来，准备到河边拣回属于自己的衣服。
　　然而就在这时，仍坐在地上的人却突然伸手抓住他的胳膊。
　　被这重量拉扯着无发前进，于是宋夕回过了头。本想问一句“干什么”，但看了戴安然脸上此时所表现出的那种前所未有的认真后，笑容便真有那么点挂不住了。
　　“到底是不是？”不接受这种明显敷衍的，摸棱两可的答案。在关乎原则的问题上，戴安然一定要问一个清楚明白。
　　手腕上传来的些许疼痛让宋夕没来由的一阵心慌。事情并没有按照自己原本所预期的方向进展。
　　……
　　“开什么玩笑，我跟你闹着玩呢！”沉默一阵后，宋夕一脸无所谓的笑着揉乱了戴安然的头发。
　　“……神经病，你这玩笑可开得有点大啊！妈的……吓老子一跳。”用明显的可以看出的幅度在宋夕面前松了口气，顾不得被弄乱的头发，戴安然便四脚朝天的原地躺了下来。
　　然而望着头上偶尔被风吹得左右摇曳的茂密树梢，平静的同时，心里却莫名其妙的多了种连自己都感到疑惑的失落。
　　又回忆起之前的那个轻到不能算是吻的吻，于是不敢再去看重新走回身边的人的脸。
　　四周再度恢复宁静，只剩林间树叶沙沙作响。
　　两人就这么肩并肩躺在空地上，缓缓闭了眼，没人主动开口，就好似睡着了一般。
　　半湿的头发渐渐干了，身上的水迹被蒸发得彻底，太阳向西落下，原本凉爽的微风经过身边时带上了一层凉意。
　　“该回去了。”
　　戴安然闭着眼，似睡非睡间……耳边传来对方的提醒。
　　“……嗯。”睁开眼的一瞬间就发现自己那参了沙土跟落叶的衣物从天而降，直接遮住了头顶光与人。
　　伸了手，慢慢抓起衣裤移开，重新明亮的世界里，只见一只不属于自己的手已经递到了他跟前。
　　弯起嘴角来，不客气的握住了对方的帮助，就着向上的力量，戴安然从地上站了起来。
　　三下五除二，速度的套上了已经快皱成一团的衣物，之后……两个人便带着一身的沙土，骑着偷来的交通工具按原路向市区内返回。
　　没人再提及那个意义不明的吻，还是那句话，有些事……你说是就是，不是就不是。
　　只是……
　　绝口不提的事，是否就真的如同人们所希望的一般被当作了从来都没有发生？？
　　或者……就跟解释的那样，仅仅是个无伤大雅的哥们之间的荒唐玩笑？尤其是在动机不怎么单纯，心里不怎么问心无愧的时候。
　　老实说，可能吗……？
　　越想装作若无其事就表明越在意，而越在意，表面上就会表现得更加若无其事。
　　而这，大概就是两人自打那天从河边回来之后所呈现的一种状态。
　　依旧会在课上搞出那么点小动静，仍然会在课间互相揶揄调侃，甚至不疼不痒的小打小闹一番。然而当不经意间四目相对的时候，下一秒……便总会有人不怎么自在的率先避开视线，转移目标。
　　那动作，那气氛别扭得有时候甚至连夏天都有所觉察……只是没人愿意说破罢了。
　　进入六月中旬，天气变得更加的炎热，加上高三的学生们高考已经结束，这群马上就要接替“前辈”进入冲刺阶段的二年级学生们，为了前途大业，一个个或多或少的都有些烦躁或者焦虑的症状浮现。
　　当然……这之中并不包括戴安然以及大多数的“贵族”子女。
　　又是周三下午的活动课时间。
　　下课铃刚响起，讲台上的物理老师甚至还没来得及把他那还没写完的板书补全，戴安然便迫不及待的踢了踢前面夏天的凳子，问道：“球呢，球呢？”
　　知道自家少爷问的是早上特地从家里带过来的篮球，夏天头也没回的答道：“中午的时候不是让‘胖子’借走了吗？一会我去拿。”两人说的“胖子”则是八班一平日里相处得还不错的哥们。
　　随后，戴小爷这才像是终于回忆起来了似的点了点头。
　　根本无人理会讲台前老师的辛酸，十班的学生们已经纷纷结伴走出教室。
　　习惯性的扫了一眼右手边的座位，戴安然发现宋夕仍然一动不动的坐在原位，埋头写着什么。
　　于是侧过身来，隔着一条过道伸手轻轻敲了敲对方的桌面，说：“今天不去打工？”
　　一抬头，见是意料之中的人，于是宋夕弯起嘴角来，笑了：“不了，马上就要期末考试了，那边暂时请假。”
　　“哦……那一会一起去打球？”这声“哦”拉得稍微有点长，停顿过后，戴安然这才向对方提出了邀请。
　　只是对方听罢却有些犹豫跟为难：“呃……我得去一班那边……”
　　上次跟戴安然出去玩的事，其实决定得相当突然，几乎就是临时起意。打工那边翘了一天班，因为平日里的表现以及跟赵哥的关系倒也好搪塞。但是哥们这边……却不是那么好解释的了。
　　当时那几辆校车，众目睽睽之下跟“对头”一起骑着车出去疯玩……
　　打从那天之后，周鹏便再也没有出现在十班门口过。当然知道为什么，所以午休时间一到，宋夕就主动到一班门口等人，立场完全调换。
　　对此，周鹏带着一群哥们什么都没问，甚至对于那天的事连提都只字未提。可有时候突然置身于一种莫名其妙的气氛中时，宋夕自然能清楚的感觉到对方明显在等着自己来主动解释。
　　可惜，每到这关头，某人便会故意揣着明白装着糊涂，一两句话敷衍带过。一拖再拖，结果关系变成了如今这种胶着的状态。
　　“明白！”立刻想起了那个叫“周鹏”的，戴安然点点头，对此人全无好感。想着宋夕此刻所处的立场，便不再强求。
　　“那你周六还过来我这吗？”听对方提到因为期末考试而推掉打工的事，戴安然想起自己的“家教”问题，于是又开口补了这么一句。
　　“当然。”自然而然的望进对方的眼中，宋夕用着一种理所当然的语气回答道。
　　“……行，那我先出去玩了。夏天！等我会，跟你一起去拿球！！”在对面那双眼睛的注视下，戴小爷开始觉得浑身不自在了起来，略显尴尬的避开那视线，戴安然近乎逃也似的奔出了十班的教室大门。
　　由于跟夏天去八班要回篮球，所以两个人稍微耽误了点时间。上课铃响的十分钟后，他们才一前一后出现在人声鼎沸的操场上。
　　手里拿着球，在穿过一班场地的时候，戴安然看见宋夕已经跟几个哥们已经围在了篮球架下。
　　相隔不到几米的距离，显然对方也看见了他。于是不自觉冲着对方笑笑，算是打过招呼。
　　只是一直站在宋夕旁边的周鹏见此情景，脸色却顿时阴郁了下来。
　　他就是看不惯有钱人的那副嚣张嘴脸，更看不惯足以代表平民区立场的宋夕如今也变得这么低三下四，当还着大家的面跟“败类”示好，甚至跟兄弟们连个简单合理的解释都没有。
　　这人就这么站在篮球架边，双手抱着篮球，越想越觉得火往上撞。
　　于是当戴安然背对自己将要离开一班区域的时候，周鹏便一甩手，用力将球丢了出去，直接砸向了“败类”的后脑。
　　伴随着“砰”的一声，球快准狠的击中了毫无防备的戴小爷，紧接着，篮球架下瞬间安静了下来。包括宋夕在内，所有人都把目光投向了当事人。
　　“……”后脑被人砸中，痛倒不是多痛，但那冲击力却让戴安然当下转过身来。
　　“不好意思，没看见那有‘人’，不是故意的。”周鹏用轻蔑的眼神看着他眼中的“败类”，嘴边道歉的话说得根本毫无诚意。
　　戴安然觉得自己忍这个人已经够久了，碍于宋夕的面子一直没动他。可这人不知分寸，反倒得寸进尺。
　　于是想都没有多想，单手一用力，当下将手里那颗价格不菲的篮球反砸了回去。
　　篮球重重的落在对方的胸口，小爷一挑眉，只冷冷回了句：“没什么不好意思的，我是故意的。”

　　第二十五章

　　戴小爷那嚣张的脸上分明就写着“我就是要找事儿，有种你来啊”！
　　既然目的已经如此明确，那就没继续说什么的必要了。也用不着酝酿情绪，下一秒周鹏便两步冲了过来跟戴安然撕打在了一处。
　　知道自家少爷是什么脾气，所以对于眼前这种一对一的情形，夏天只是默默站在一边，然而目光却一直注意着周边的任何风吹草动。
　　当然了解戴家保镖是个什么级别，所以周鹏身后的哥几个看看夏天，再看看老大，到底没敢动作。
　　而有夏天跟着，再凭对某人“实力”相当深入的了解，宋夕根本就不担心戴安然会出什么意外。大不了身上多点伤口，淤青什么的，两天半自动愈合。身后又有有权又势的老爸撑腰，这学校里没谁能动得了他。
　　所以相比之下，他就更担心周鹏的处境。
　　一想到这事本身大半责任都在自己身上，如果好友真因此出了什么差错……
　　越想，宋夕就越觉得心有愧疚。
　　于是两人才开打没几秒，他人便几步上前，拦在两人中间，试图阻止这场众目睽睽之下的暴力事件。
　　“诶！今天能给我个面子吗？别在这动手。”将周鹏护在身后，宋夕用手抓住了戴安然的一只手臂，边阻挡的对方仍未终止的攻击，边匆忙开口劝说。
　　“闪开！这事跟你没关系！！”事不过三，这个叫周鹏的之前已经惹了他不下两次。可就是看在宋夕的面子上他都忍了下来。不过这次没那么简单，既然敢在大庭广众之下挑事，那今天不收拾了他这事就没完！
　　这么想着，戴安然什么也听不进去，便就着当下的姿势将宋夕向外推去。
　　只是后者也不是轻易便会放弃的主，不论戴安然想怎么避开他迎向他身后的周鹏，他都适时的借力使力拦在中间，让双方谁也不能轻易的得手。
　　最后，被三人这种僵持状态弄得烦了，恼了，怒了！戴小爷在气头上也不顾不上眼前这他妈的是宋夕，刘夕，赵夕，还是王夕的了！
　　“滚！”
　　一皱眉，干脆放弃攻击周鹏，戴安然直接伸出双手抓住面前的宋夕，一用力，斜着将人推搡了出去。
　　事先对他这个举动根本是毫无防备，于是后者一个踉跄，狼狈的向后退了几步，向着地面摔去的时候，头部却不凑巧的狠狠撞到了身后的铁质篮球架。
　　随着“咚”的一声撞击，宋夕还来不及了解到底发生了什么，便在顷刻间失去了意识，跌倒在地。
　　见宋夕就这么晕倒在了球架下面，周鹏跟几个哥们当下也顾不上先前打架闹事的茬了，纷纷跑了过去。
　　随后一班跟隔壁场地的众多学生见状，也都带着不同的表情朝这边聚集而来。
　　有在操场上来回巡视的老师发现了混乱，随后小跑着赶到。
　　看着眼前把宋夕包围得密不透风的人群，先前的莽撞、头脑发热就像是瞬间被一盆冰水冷却了一样，戴安然有些慌了心神。
　　心里后悔了，非常后悔……后悔到想立刻拨开人群冲进去看看对方现在到底怎么样了。
　　甚至在大脑运作思考之前，脚就已经向前迈出了两步。
　　然而，当看着周围部分投注在自己身上更加不友善，或者看热闹似的视线时……戴安然停住了。
　　想想双方的立场，想想刚才的场面……他仍然拉不下面子。
　　于是就这么硬生生的在原地停留了数秒，最后戴安然一转身，带着他那副满不在乎的表情跟夏天一起大步流星的离开了这属于平民区的地盘。
　　走了三两分钟的路来到十班的场地，几个之前就约好的哥们已经站在篮球架下等着他们了。
　　“安然！怎么这么慢啊！干什么去了？”
　　不想回答，也没心思回答。于是戴安然只是把手上的球传到了说话那小子的手中，便简单的说道：“那分完队，就开始吧。”
　　之后一场3V3就这么开始了。
　　不过跟戴安然一队，夏天却明显感觉到了对方今天的不在状态。进攻，不像往常一样跟他打配合，不抢蓝板……甚至球传到了他手上，不看位置就直接投篮……
　　这球打的根本就是一塌糊涂，乱七八糟。
　　“……”再次跳起抢过那未命中篮框的篮球，夏天抱着球站在原地，就这么直直的看着戴安然，一言不发。
　　发现了对方的视线，也清楚死党在用眼神询问着什么。
　　于是干脆叹了口气，冲着在场的所有人随意丢了一句：“不玩了，没意思。”人便双手插着兜离开了场地，不接受任何异议的单方面将所有人晾在了一旁。
　　活动课结束后，玩累的学生开始陆陆续续从操场上撤离，走回教室，准备迎接晚上枯燥乏味的晚自习。
　　第一次下午正课结束后还跟着人群一起走回教室，戴安然默默的趴在桌子上，心里说不出是种什么滋味。
　　然而就这么老老实实的坐在属于自己的位子上直等到七点放学，右手边的位置上……依旧安静的空着。
　　跟着夏天坐着戴家的专车回了家，以为第二天一切都会如往常一样。
　　只可惜，整整一天，宋夕的身影都没有出现过，甚至连昨天留在他座位上没拿走的书包，今天都凭空消失掉了。
　　第三天，依旧如此。
　　直到周六的早上，戴安然反常得一大清早就从被窝里爬了出来，梳洗完毕，一直坐在书桌前等了上午十一点整，自家的门铃都一次没有响起过。
　　于是，戴小爷终于坐不住了。
　　从兜里拿出手机来翻出了对方的手机号，犹豫了半天，也没好意思按下那拨通的按键。
　　最后干脆开了自己卧室的房门，冲着对面房间里的夏天喊道：“夏天！帮我给吴主任打个电话！赶紧问问他宋夕他家到底住哪！！”
　　这一嗓子中气十足，让夏天想听不见都不行。
　　于是两眼望天相当无辜的叹了口气之后，他人还是不得不按照吩咐的从兜里拿出了自己的手机。
　　===================================================================
　　跟宋夕第一次去戴安然家时的感觉一样，站在宋夕家的门口，戴安然同样诧异非常。
　　……宋夕不是平民吗？为什么会住在这出入需要刷卡，二十四小时专业保安的封闭式花园小区的公寓里？
　　不说别的，单看自己眼前的这扇高级防盗门，就不知道比自己家的豪华了多少倍。当然，刚建成三年多的新楼群，自然要比十多年前的老社区豪华讲究得多，只不过这环境异常良好的地方跟他印象里宋夕家应有的那中简陋偏僻相去甚远罢了。
　　然而惊讶归惊讶，戴小爷还是没忘了到此一游的初衷。
　　不能总傻站在昏暗的楼道里看风景啊，所以尽管心里面还有那么一丁点挣扎，戴安然最终还是按原计划按响了一旁的门铃。
　　铃声响了没多久，厚重的大门就被从内向外推了开来。
　　“……你怎么在这？”没等戴安然主动开口，来开门的人便一手扶着门把手率先发问。
　　看着宋夕一身T恤短裤，全身上下完好无损的出现在自己面前，戴安然那一直悬了几天的心总算是稳稳当当的重新回到了肚子里。
　　不过与此同时耳朵里飘进了对方这语气不善的询问，再想想自己先前打完人就跑的所做所为，戴小爷当下就心虚了起来。
　　不知道该说什么好了，站在门口支吾了半天，才答非所问的回了一句：“呃……真没想到你家住在这里。”
　　“我家没住在山顶洞真是太对不起你了。”脸色有点苍白，宋夕的反讽似乎少了些平日里的气势。显得有气无力。不过转而一想，又有疑问浮现：“你怎么进来的？”
　　小区外面出入需要登记，还要联系住户通报，但是自己在家里什么消息都没接到，这人是怎么凭空出现的？
　　“这一片的楼区，加上前面的电影城，商业街，餐厅饭店都是金海地产的。那什么……金海地产是戴氏企业下的一部分……”所以从吴老头那拿来地址，自己没用夏天带路自己就找到了这里。不过知道宋夕一直对自己这二世祖的身份很排斥，很反感，所以解释的吞吞吐吐。
　　果然，宋夕听完，那原本苍白的脸上又加了层阴沉：“打住！别逼我出手伤人。”，随后把门口的位置让了开来，走回客厅，又扫了一直站在门边的戴安然一眼，喃喃道：“你干脆直接告诉我D市还有哪块地皮不是你家的算了……”
　　“……”看这架势就明白了，对方从受伤到现在这气一直憋着没消,自己理又亏……
　　开始还以为今天连进对方的家门都是妄想，不过现在见宋夕明显为自己让出位置的动作，于是连忙脱了鞋，默不作声的跟着对方进了屋子，并随手把门带了上来。
　　“就你一个人在家……？”房间内安安静静的，所以稍微打量了一下室内的装潢后，觉得这安静出现在一个周末有点奇怪，于是戴安然随后询问。
　　“嗯。”用着爱理不理的口吻敷衍的应和了一声，宋夕便不再过多解释，径自推开了自己卧室的房门。
　　发现对方那态度有点不对劲，直觉的当成他还在生气，于是戴安然当下就识时务的闭了嘴。
　　跟着进了宋夕的卧室，发现房间内相当昏暗。半透明的窗帘挡住了从窗外投射进来的强烈光线，室内空调大开。
　　再往床上看，薄薄的毯子随意的摊在被单上，枕头摆放的位置也不是很工整。
　　抬手看看时间，下午一点多，正琢磨着这时间难道对方还在睡觉的工夫，宋夕人便往床上一躺，掀了薄毯盖到了自己身上。
　　“客厅里有电视，PSP、CD、MP3都在我书桌上，电脑坏了，篮球在门口的鞋架旁边，你自便吧。”说完，人就缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　安静的站在卧室的木质地板上，戴安然没有行使房间主人所赋予他的，在这块领地内任意出入的权利。反而一直静静的看着床上那个像是睡着了的人。
　　随后两三步走到床边，轻轻坐了下来。
　　随着柔软的床凹陷下去的感觉，宋夕再次睁开了双眼，稍微侧了侧身，将目光投向戴安然的同时，发现对方也在目不转睛的盯着他看。
　　于是没来由的一阵心慌，下一刻他人便回避似的垂下了眼帘。
　　“诶！……还难受吗？”只是再度闭上眼没多久，头上就传来了戴安然那难得的，满是愧疚的声音。
　　当下心就软了下来，沉默几秒后，才缓缓开了口：“凑合。”
　　头，仍旧隐隐作痛。忽略这两天始终觉得恶心吃不下饭，连续呕吐难受的感觉，宋夕最后选择轻描淡写的一笔带过。
　　一直在床上躺到中午，怎么看这难受也不只是“凑合”的状态吧？总是戴安然再怎么做事不经过大脑，这种常识性的东西多少也会有些概念。
　　自然明白对方是在反过来安慰自己，于是戴小爷心里更难受了。
　　“撞到哪了啊？”
　　“……后面。”
　　刚说完，宋夕感觉身下双人床一颤，接着一只手就已经抚上了自己的后脑。轻易的便能感受到对方身上传来的体温……一阵心动。
　　先前由于被头发挡着，从表面上看不出来。直到亲自摸到伤处，戴安然才知道这碰撞处肿得有多么厉害。
　　心里有点发酸，不明白是种什么滋味。下意识的在那肿起的部位轻轻向下按了按，发现对方反射性的皱了皱眉，这才慌忙收了手。
　　“还疼着呢？”
　　“还行。”默默接受着这份别扭的关心，心底有笑意浮现。
　　戴安然此时终于算是充分了解了“后悔”一词的含义，想道歉，又支支吾吾的什么都说不出口。酝酿半天，才再次逞强着开了口：“……我不是都说了吗？那是我跟周鹏的事，跟你没关系，你说你没事往前凑什么凑啊？”
　　“……我说，你来砸场子的是吗？”又有点笑不出来了，于是宋夕再次睁开了双眼。

　　第二十六章

　　“……”被对方那双气场强大的眼睛目不转睛的瞪着，戴安然那根习惯性嚣张的神经刚抖擞到一半，便又瞬间蔫了下来。
　　发现一旁躺着的人仍盯着他，挣扎了半天，这才用着极其微小的声音开了口：“……对不起。”
　　头一次这么老实，难得的老实。
　　弄得宋夕本来都窜上头顶的火气就简简单单的再度冷却了下来。拿这人实在没辙……想着不论对方做了多么过分的事估计自己都会原谅吧……于是便只能认命妥协似的叹了口气。
　　不知道是在为对方发愁，还是为自己发愁。
　　头还在疼，晕沉沉的，仿佛永无止境。怎么也打不起精神来。干脆伸手调整了枕头跟自己的位置，宋夕侧过身子闭上了眼。
　　……
　　室内换来短暂宁静，无人说话。
　　左胳膊肘支撑着整个身体的重量，戴安然半躺在床边悄悄的观察着貌似沉睡的人脸上每一个细微的表情变化。
　　知道对方根本没有睡着，于是便犹豫着询问出声：“喂……不然我带你去医院得了？”
　　“得了！早去过了，要是等你带我去估计我都来来回回死个七八遍了。”连眼都没睁，想起陪自己去医院的几个哥们对戴安然当时事发之后行为的描述，宋夕冷哼了一声。
　　这语气不自觉流露出的抱怨，也许连当事人自己都没有察觉。
　　“……”又被不怎么客气的言论噎那了，戴安然承认理亏，于是干脆忽略后面的内容，继续问道：“那医生怎么说的？要不要紧？”
　　“照CT了，医生说没事，休息几天就好了。”
　　“那就好，看你两天没来学校，吓死我了。”
　　……
　　听完这话，宋夕默不作声，半天才不痛不痒的回了句：“……放心，医药费跑不了你的。”
　　“行啊！多少我都出。”似乎是终于找到了补偿的途径，戴安然一句话说的是毫不犹豫。
　　实在是拿不出更多力气来说话，宋夕见对方好像心头终于一块大石落地的感觉。莞尔一笑，这才翻了个身，背对着旁边的人发话了：“我说……我要睡觉，你能自己找个地方玩儿去吗？”
　　听他这么一说，戴安然摸了摸空荡荡的肚子，反问：“诶……你从早上到现在吃饭了吗？”
　　“……没。”觉得对方说话的那瘾上来了，拦都拦不住，所以宋夕只能再次在心里一声长叹，不知道自己究竟什么时候才能真的进入梦乡。
　　“怎么没吃？”
　　“恶心。”
　　“……那你家有米吗？我煮点粥得了？”
　　看不见对方此时脸上的表情，宋夕只觉得刚才好像听到了不亚于“猪会上树”的惊天消息。其实说实在的……没觉得感动，就是想笑，脑海中同时浮现出了N种不同剧情的偶像剧。
　　接着下一秒就真的笑出了声。
　　“你笑什么？”似乎也觉得自己的提议有点娘了吧唧的“恶心”，又不是什么男女朋友的，所以被对方这么一笑，脸上有点挂不住，红了。
　　“少爷！我还没病危，您就饶了我家的粮食吧！”
　　“靠！这话说的，你看不起人还是怎么的？我十岁就会做饭了好不好？！”
　　“呵，你要是十岁就会做饭，那我他妈的还七岁就会洗衣服了呢。”想着戴家先天优越的条件，宋夕压根就不信。
　　“七岁就会洗衣服？……你怎么不说你五岁的时候就背着筐在铁道边儿上拣煤球啊？！”自己的话被人明显的置疑了，戴小爷很不服气。
　　“那你刚才怎么没说你二岁在猪圈里耙过猪粪？！”宋夕更想笑了。（www.txtxz.com）
　　“……操，我他妈还刚出生就啃萝卜咸菜呢！！”用脚轻轻的照着病号腿上踹了一脚，戴安然想着那极为荒唐画面，也跟着笑了起来。
　　“你没出生在解放前真是糟蹋人才。”
　　……
　　互相取笑够了，房间再度回归沉默。
　　“诶！我说……真不用我出去买点儿什么带上来？”几分钟后，戴安然再次开口打破了这种和谐。
　　“呵呵，真不用。你玩你的吧，我现在看见吃的恶心，买了我也吃不下。”不开玩笑了，宋夕背对着对方微微一笑。
　　“……你喝水吗？”
　　“不用。”
　　“那……”
　　“不用，什么都不用。”干脆直接打断了这没完没了的罗罗嗦嗦，“你赶紧玩你自己的得了，我就是头疼，又没半残。你只要不说话我就千恩万谢了，谢谢少爷您了。”
　　转过身子，很认真的盯着对方的眼睛，很认真的说完上面的话，宋夕便不再有任何动作。至于心里没事偷着乐……那就属于个人隐私的范畴了。
　　以为自己大概真有点烦人了，所以戴小爷这回什么都没说，老老实实的从床上坐了起来，踏着冰凉的地板走到了房间主人之前说过的书桌前，找到了传说中的PSP，才又磨磨蹭蹭的站回到床边。
　　“那什么……”轻咳一声，虽然对方已经交代不让自己说话，可戴安然这次不得不又开了口。
　　“又怎么了？”
　　“您能往里挪挪，给小的让个地儿吗？”能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。房间里四下望望，除了书桌前的转椅，也就只剩下眼前的这块“宝地”，再看看一人独霸着优越地理位置的某人，戴小爷不得不拿出了他人生中的低姿态。
　　“……”看了他一眼，没说话，宋夕却默默的把身子向双人床的左侧挪了挪，顺便将半个枕头也让了出来。
　　默许的意思。
　　于是也不客气，戴安然下一秒便仰面朝天的将自己摔在了柔软的床上，根本不介意那只有半边的枕头，将PSP举到眼前，遵守规定，不声不响的玩了起来。
　　身旁的人玩着他的“怪物猎人2”，可相隔几公分的近距离却让宋夕顿时没了丝毫睡意。维持着跟先前一样的姿势，闭了眼，意识反倒更加清明了起来。
　　背后似乎有着灼人的温度，让他心情难以如往常一样平静。
　　不知过了多久，时间就好像一块橡胶，被固定了两端，然而被无限的拉长了一样，久到令人难以计算。
　　……
　　直到身后莫名发出一声轻叹。
　　似乎是戴小爷玩累了，将PSP随意的往床头柜上一放，双手摊软在了床上。连摆弄按键的声音都消失了，房间里的莫名味道几乎更接近于……寂静？
　　接着，宋夕避过伤处，轻轻的转了个身。
　　悄悄睁开双眼，下一刻映入瞳孔的，则是戴安然那张“安然”的睡脸。
　　浓密的眼睫，挺直的鼻。宋夕无法强迫自己从这张脸上转移视线，便肆无忌惮的欣赏了起来，甚至忘了确认对方是否真的已经沉睡。
　　于是，像一种感应，仅仅是闭了眼休息的戴安然仿佛感受到了某人的注视，睫毛不自觉的几下扇动，重新睁开了眼睛。
　　随后，最先占据视野的，便是宋夕那在昏暗房间内显得更加深邃明亮得如同宝石一样流光溢彩的双眸。
　　那里面仿佛写满了故事，藏满了秘密，以及一些相当浅显易懂的感情……？
　　……戴安然不知道，戴安然也不想猜。
　　只是这一刻，他知道自己的所有专注都被那抹幽深吸了进去，并且不想移开。
　　一切似乎在一刹那间明朗了起来。
　　心中有些忐忑，宋夕下意识的伸出手，试探性的将修长的手指抚上对方的衣襟轻轻拨弄了几下，随即离开。目光里带着笑意，却一刻也没有从戴安然的脸上移开过。
　　了解这近乎挑逗的动作暗示着什么，然而戴安然没有拒绝，也不想拒绝。反而着了魔似的抬起手来。指尖……从面前人的脸颊似有若无的扫过。
　　要离开的时候却被属于另一个人的另一只手抓住。
　　彼此的视线纠缠在一起，无法分开。
　　于是，慢慢的闭了眼，不知是谁的唇先贴上了谁的，轻轻的吮吻。
　　一个吻……就这么自然而然的发生了。
　　不满足于简单的热度与热度的柔软相贴，不知是谁先一步伸出湿热的舌来，小心翼翼的舔舐上了谁的上唇。一个暗示，对方便启口回应了这暧昧的邀请。
　　第二次的热吻，唇舌的激战，却勾得人内心躁动，仿佛有无数难以形容的情感瞬间随着这一吻从心底爆发了出来。
　　使得那口腔里的湿热感觉，变得永远品尝不够一样。
　　舌与舌交叠纠缠，疯狂的攻城略地，无人懂得认输，兴奋的味道。不舍分开时……舌尖仍有银丝牵连不断。
　　暧昧的开始，迷茫的结束。主动拉开与对方过近的距离，重新调整焦距，让对方的表情再度清晰的呈现在自己面前。
　　气息有些不稳，当发现对方唇边遗留的湿润时，宋夕勾起嘴角一笑，主动伸手将那抹痕迹消除。
　　下一瞬，便发现戴安然不自然的移开了视线。
　　仿佛还在回味方才那个让人流连的时刻，四周静悄悄的，无人说话。
　　直到客厅中传来微弱的动静，那是防盗门被打开的声音。

　　第二十七章

　　脑子似乎早已放空，一团糨糊，对于先前的行为无法做出任何合理的解释。
　　迷茫间，随着外面房门再次关闭的声音，没有刻意放轻的脚步声逐渐变得清晰。几乎是下意识的行为，戴安然用最快的速度从床上坐了起来，挪到床边，与身旁的人瞬间拉开了自认为相对安全的生理距离。
　　宋夕默默的看着他动作神色一黯。不作声，只是也跟着缓缓坐了起来，将身体靠在床头。
　　“亲爱的，今天觉得怎么样？头还疼吗？我在家熬了些粥带来了，多少吃点儿？”人未到，先闻声。接着两人所在的卧室门便被推开，一袭青草绿的纱裙就这么一阵风似的闯进了戴安然的视野。
　　对来人的身份好像没有任何怀疑，意料之中。所以宋夕仅是用手搔了搔本就凌乱的头发，脸上看不出什么明显的情绪。
　　倒是像往常一样踏进这熟悉的房间，今天这里面却突然多出了一张陌生的面孔。忽然闯入的“不速之客”几乎仅在一刹那就凭直觉嗅到了空气里诡异又暧昧的气氛。
　　一愣。
　　眼睛在床上的两个男孩之间打量了一遍，随后便用最快的速度恢复了脸上的自然：“呵呵，原来有客人在啊。”自说自话的将手上一直拎着的东西放到床头柜上，最终目光落在了戴安然的身上：“帅哥！见到美女不做个自我介绍吗？”
　　来人是个年轻女孩，穿着在热夏里看上去就清爽非常的淡绿色吊带连衣裙，长及膝盖。外面罩了一件白色的针织短袖上衣。黑亮的长发扎成马尾，如今正带着微笑看向戴安然，上扬的嘴角边还有两个深深的酒窝。
　　漂亮又甜美的女孩。
　　望着她，戴安然一脸呆滞，当下愣在了那里。
　　毋庸置疑，站在他面前的是个美女。只是美女见得多了，好相貌并不是能让戴安然感到诧异的原因。虽然仅有几次寥寥的通话，甚至连对方的面都没有见过一次。但这温温软软的声音却早已深深的刻进了他的脑海。
　　“……‘破晓’？”眼睛一瞬不瞬的盯着眼前的女孩，戴安然不自觉的喉咙一紧，声音都变得紧张异常。把之前发生的所有一切都抛到脑后，脱出口出的，只剩一句不确定的询问。
　　听到这并不陌生的昵称,女孩儿有点无措。不动声色的瞟了眼一旁的宋夕，见对方的目光却一直专注在另一个男孩的身上。
　　于是垂了眼帘一笑，再度望向戴安然时已然坦然：“香香？中暑好了没有？”
　　半个月前的话题又被重新提起。时光突然倒退，好像一下子回到了跟破晓的最后一次谈话内容。戴安然难以形容此时心境的复杂程度。
　　带着些许兴奋跟激动，被如此问及，他当下有些说不出话来。
　　应该说是有好多话想说，却不知该从何说起。
　　“呵呵，在这我可不叫‘破晓’。跟你旁边那人一样，叫宋溪，可惜是小溪的溪。你呢？”主动开口向对方介绍了自己，接着，宋溪反问了一句。
　　宋溪？那不就是先前自己想要交往的校花？回想起当初连她长相都没看清就让夏天替自己写情书的原因，无意间听见的跟“心上人”相似的声音。
　　只是当时时间仓促，抱着玩笑的性质怎么也没想到对方居然真的是自己要找的人。如果知道，那他又怎么可能那么容易就放弃？而宋溪跟宋夕，她叫他“亲爱的”，那么他跟她究竟是什么关系？还有之前那个莫名其妙的吻……算什么？
　　可她现在问自己叫什么。难道自己之前用邮件跟短信发给她的关于自己的一切她都忘记了？
　　乱七八糟的各种问题一股脑的涌了进来，堆叠成山，让人当下乱了心，迷了眼。
　　“呃……戴安然。”空白间，带着疑惑机械式的作着回应，戴安然的语气里难掩失望。
　　曾经幻想过无数种两人见面时的情形，只是不包括眼前的。
　　一切都乱了，心境乱了。
　　一直靠在床头，默默关注着他们两人之间的对话，看着戴安然脸上那种欣喜与落寞交替出现的表情，宋夕无法否认内心正在经历一种莫名的抽痛，失重的错觉。
　　同时听了宋溪的问话，听了戴安然踌躇间的回答，进而发现了后者神色中的困惑。直觉断定再让这尴尬的对话继续会有危险，于是宋夕立刻从自己的位置起身，倾身探向床头柜的方向，一手准备去拿之前被放在上面的袋子，一手则像是要借个力似的搭上了戴安然的肩膀。
　　“我还真有点饿了，你带的什么粥？”说话间就要翻开那袋子查看里面的内容。
　　可下一秒，仍处于混乱之中的戴安然却一皱眉，反射性的抬手拍开了对方搁在自己肩上的那只手。
　　难以掩饰的排斥跟厌恶。
　　“……”宋夕呆住了，本来想笑着反问句“怎么了？发什么神经病”，然而酝酿了半天，最后却什么都没能说得出口。
　　错过了一笑置之的最佳时机，于是四周变得沉默。
　　戴安然也呆住了，看着宋夕脸上的那种复杂的神情，心轻轻被拧了一下，有种揪疼。后悔了……
　　然而撇过头，发现“破晓”的视线也定格在自己身上，表情诧异。
　　什么解释的话都说不出来，根本不知道能解释什么。
　　“我先回去了。”一句话脱口而出，戴安然从床上站了起来，头也不回，逃也似的离开了这个令他混乱的地方。
　　主角走了一个，室内安静了下来。
　　宋夕没有心情顾及“破晓”此刻的心情，面无表情的重新将身体靠在了床边，垂了眼，一言不发。
　　“里面加了碎牛肉，生菜还有香油。可是你真的要喝吗？”不慌不忙的代替某人打开了袋子，从中拿出保温瓶，宋溪接过不久前发生的问句。
　　瞥了一眼那被捧在一双纤细手里的保温瓶，宋夕毫无兴趣的摇了摇头：“还是算了，不饿。”
　　了然的点点头，宋溪重新放回手中的东西，半晌才状似若无其事的开了口：“你喜欢他？”语气清清淡淡。
　　“嗯。”不需要过多的修饰，答案不过如此简单。
　　意料之中的答案，宋溪又点点头，随后挨着对方坐在了床边。那双明亮的眼睛没有犹豫，写满确定。
　　“可是我喜欢你。”一如既往温和的声音。
　　“……你是我朋友，好朋友。”再多便不可能，他给不了。一句话就像一条线，感情付出的底限。
　　对方语带愧疚，给出的又是跟之前一样的答案。原以为有些事只要努力终会有所回报，可惜……
　　“那咱们就当朋友吧。刚才我说的话你快点忘了，我永远不会再提。”这么说着，女孩朝着眼前的漂亮男孩微微的笑。
　　“对不起。”除了这句，他想不出别的话来。
　　“切，这有什么可对不起的，算我倒霉，投错了胎。早知道你喜欢男的，那我出生前一定选好人家，变个帅哥站你面前，让你爱上我，然后我再毫不留情的甩了你！！”
　　直直的盯着他，宋溪插着腰，眉飞色舞的描述着她的远大理想。
　　听着这宏图大业，宋夕淡淡的笑了：“如果你是男的，我一定会爱上你，然后想方设法让你不要甩了我。”
　　“……白痴。”有点笑不出来，宋溪觉得自己的眼眶有点发热，于是发怒，“你还真贱，成心说这话好让我哭是吧？！”
　　“白痴，你化妆了别以为我看不出来，真把妆哭花了我看你怎么回家！”取笑着说，他人却像哄小孩似的用拇指替女孩擦去了眼角的眼泪。
　　“猪啊！你轻点！睫毛膏都抹掉了！！！我变熊猫啦！”
　　“我手还黑了好不好？！”
　　玩闹间，将无奈淡忘，仿佛一切都没有发生。
　　傍晚送走宋溪，房间内又只剩下他独自一人，空荡荡的。
　　将那将阳光遮挡了一天的半透明窗帘拉开，看着快要西下的夕阳，寂寞的色彩。内心烦乱，不知道要做些什么才好。
　　头仍在隐隐作痛。
　　重新躺回床上，想起之前那仿佛要让人溺毙其中的一吻，酸甜苦涩，形容不出来的复杂滋味。
　　对于未来，不敢妄想，又抱着幻想。
　　就在意识朦胧，将要进入梦乡之际，一旁的手机却发出了扰人的声响。
　　黑暗中摸过手机，漫不经心的查看。
　　却在发现发件人姓名时专注了起来。有点窃喜，有点不安的将信息打开，只一句话。
　　――宋溪跟你是什么关系？
　　就这么无声的盯着屏幕，不知道对方是出于什么心态问了这问题。是在意自己？还是在意“她”？
　　半天，才回复。
　　――前女友，怎么了？
　　一句“怎么了”发送成功，却像石沉大海，等了半个多小时都没得到任何回应。
　　直到快要放弃，想扔掉一直握在手里的手机时，铃声再次响了起来。
　　――既然这样，那我追她你不介意吧。
　　……
　　看完，心中仅剩下一跳一跳的抽痛，他现在只期待这种疼痛会成为一种习惯，一种麻木。
　　――随便。
　　最后，他如此回复。

　　第二十八章

　　宋溪跟宋夕。
　　高一刚入学没多久，就成为了一班，或者说整个学年的话题。甜美的女孩，漂亮的男孩。相同的姓氏，同音的名字，还有那同样优异的成绩。
　　这么多的巧合混杂在一起，受到来自四面八方各色目光的关注几乎就是理所当然的事；而断定他们本来就是一对，似乎也是理所当然的事。
　　学校生活很枯燥，课业内容很无聊，所以学生们十分懂得制造乐趣，娱乐自己。
　　于是当两人因为巧合或者非巧合凑到一起时，总有那么些好事的人在一旁起哄，说些不着边际的暧昧话。
　　一时间，流言四起。
　　即便是有时候一出一入从一班的门口擦肩而过，也会被有心人渲染成眼神的交汇，心灵的碰撞。顿时添油加醋的起哄声此起彼伏，教室内外混乱一片。
　　弄得宋夕直叹气，只能看着一群哥们无奈轻笑。而一旁，宋溪则默不作声，表情尴尬的同时嘴角却会牵起一抹不好意思的笑，有时还会不自在的偷偷看向男孩，观察对方的反应，随后才慢慢溜走。
　　这种人为的“暧昧”持续的时间不算短，宋夕不是傻子，自然明白那时不时瞄向自己这边的目光代表什么。
　　虽然当时对宋溪没有什么特别心动的感觉，但会觉得对方有些动作神情相当可爱。周遭有“舆论压力”，自己又没女朋友。
　　想来想去，似乎让谣言成真也不是什么难以接受的事。
　　于是两人的交往成了水到渠成的发展，不过当事人双方都没有声张，相当低调。
　　以至于没有多少人知道他们曾经交往过，也没多少人清楚，他们已经分手。
　　分手时宋夕很坦诚，因为他觉得如果没有对方他可能不会这么快就认清自己，所以对方有了解事实的权力。
　　也因为如此，他的生活中少了个女友，反而多了个可以倾诉的朋友。
　　一切都在悄悄的发生，学校里朋友们的起哄声仍在，两人不时还会做些暧昧的动作。
　　不过相视一笑间，有默契，有苦涩，如此而已。
　　……
　　只是目前这种微妙的平衡有被打破或者彻底颠覆的危险。
　　原因？当然是戴安然的介入。
　　十班的少爷正在追一班的校花已经不是什么秘密。
　　最近一段时间内，这件事被整个二学年传得沸沸扬扬，甚至被翻来覆去改编成了各种不同的版本。其内容感人肺腑，催人泪下，简直比书上写的小说还要精彩。
　　不过大部分的版本中，戴家少爷都是那个半路插足，为女人捅兄弟两刀的人渣，宋夕则是受人同情的受害者。
　　只是以戴安然的身份，这些个传闻他都听不见，即使听见也不屑一顾。照样该干什么干什么，午休的时候主动去一班的教室门口等候，约人去校外的餐厅就餐，早中晚来回车接车送，课间休息偶然再送点小“惊喜”过去，可算是服务周到。
　　可戴小爷不明白，能想到的细节都想到了，能做的也都尽力而为，每次邀约“心上人”也都面带微笑，相当配合。然而当气氛到了，连他自己都以为关系能再进一步的时候，对方却会十分巧妙的避开话题。
　　失望过后，戴安然总会有“宋溪跟破晓不是同一个人”的错觉，跟她在一起时……感觉和跟之前其他女孩儿没什么不同。
　　同样的可爱，同样的漂亮，甚至还多了些天真自然，毫不做作的清新。只是……从前属于“破晓”的那份潇洒，高傲，随性都到哪里去了？
　　不是不怀疑。
　　然后摇摇头，把一切归结于自己跟对方正处于由网络转变为现实的适应期中。
　　临近七月，又是一个热得令人窒息的中午。
　　最后一节课的下课铃刚响，戴安然便立刻从属于自己的座位上站起了身：“夏天，叫司机把车开到学校门口。”冲着夏天如此吩咐，人也迫不及待的朝着教室门外跑去。
　　左边的位子瞬间空了下来，宋夕依旧垂着头整理着最后的两行笔记，面无表情。
　　这情形已经不是一天两天，如果说刚开始的时候还有难受的感觉，那么现在早已如愿以偿的麻木。
　　敏感的察觉到一旁有投注到自己身上的视线，略微抬眼一扫，便发现夏天正有一种若有所思的目光望向自己。
　　无所谓的轻轻回了对方一个微笑。
　　将笔记跟书本利落的往桌角一戳，一放，随后从位子上起身，走出教室。
　　当宋夕走到一班门口的时候，宋溪恰好刚从里面出来。戴安然起初等在一旁，见“心上人”出来当下迎了上，两人面对面在走廊里小声说着话，似乎在讨论中午吃饭的地点。
　　他们靠得很近，由于背对着他，所以从宋夕的方向看不到戴安然脸上的表情。然而面对着他而站的宋溪发现他后，原本挂在脸上的笑意却蓦地一下不自然的从脸上消失了。
　　不可能毫无察觉。
　　于是戴安然下意识的回过头来，视线随着宋溪一起落在了宋夕的身上。
　　……
　　空气中弥漫着尴尬的味道，对于宋夕而言还夹杂了些许疼痛。也许是错觉，可大家仿佛都在看戏，四周变得安静。
　　见戴安然望着自己，神色复杂，随后竟不动声色的默默牵住了宋溪的手。后者固然惊讶，却没有将之甩开，一副无措的模样。视线兜兜转转一圈，最后重新回到戴安然身上。嘴边有苦涩溢出，可宋夕笑了。
　　这是示威吗？……还是证明？
　　有些不敢看宋夕那双眼睛，尤其是看他脸上的那抹笑意，内心竟然反常的隐隐作痛的时候。
　　于是戴安然什么都没说，只是不声不响的拉着宋溪离开了属于一班的方寸之地。
　　两人擦肩而过。
　　女孩仍不时的回过头来，可宋夕却不想再朝那个方向多看一眼。转回身来发现周鹏已经出来，正同他先前一样看着两人逐渐缩小的背影。
　　“操！见色忘义的畜生！早就知道这小子靠不住，就你他妈的还把他当朋友！掏心掏肺的换来什么了？！还不是连兄弟的女朋友都抢？！”
　　“你不饿吗？”就当什么都没听见，宋夕直接忽略这些抱打不平的声音，“吃饭去吧。”笑笑拍了拍好友的肩膀，如是说道。
　　下午正课结束，就在学生们忙进忙出休息的时候，十班门口却有人冲着教室里喊了一声：“安然！有美女找你，赶紧出来！”
　　那声音是带着揶揄的，嗓门很大。
　　不光戴安然听到了，一旁的宋夕也听到了。于是后者不自觉的将目光投向了前者。
　　只是没成想戴安然虽然已经站起了身，视线却是落在他的身上。
　　一刹那，四目相对。可下一秒，有人却别开了眼，悄然走出教室。
　　清楚的知道门外来人是谁，甚至清楚的知道来人的目的。所以宋夕依旧想笑，只是这次真的有点笑不出来了。
　　短短两分钟不到，门外的谈话就宣告结束，戴安然回到室内。然而就在宋夕以为他会回到座位的时候，他人却停在了自己面前。
　　“……你生气了吗？”轻轻的，一旁的人犹豫着开了口。
　　“生什么气？”心头一震，有点忐忑，被询问的人一时间拿捏不准这句话的真正含义，于是又把问题反丢了回去。
　　“我跟她的事，我们……”
　　“呵……无聊。她只是我前女友，你们现在怎样跟我没有关系，我生的什么气？”故作轻松的回答，宋夕不敢看对方脸上的表情。
　　“不是她的问题。”沉默了一阵，戴安然才再度缓缓开口。
　　终于，宋夕将一直低着的头抬了起来，目光直直的望进说话人的眼中。好像某些表象的东西就要被打破，这情形让人不由自主的紧张了起来。
　　彼此的视线胶着在了一起，似乎在等待什么。
　　“……对不起。”半晌，深深吸进了一口气，戴安然如是说道。
　　……
　　是否可以将这句话直接翻译成“我明白你喜欢我，但是对不起，我没办法回应”？
　　“对不起，我不是gay。”戴安然继续将这个句子补全。
　　解释简单明了，却也让人一瞬间便绝望得彻底。一直以为疼痛可以习惯，可以麻木，现在才发现这个认知有多么的可笑。
　　如果戴安然搞不清自己的心意，不知道自己到底想要的是什么，那么他有得是耐心等待，即便这过程有多么让人难受，每走一步都好似有无数银针穿透心脏他也不在乎。
　　可惜，原来对方一直都清楚的知道自己的心意，现在又如此清晰明了的给出了答案。
　　所以……没有余地了不是吗？
　　说不出话来，宋夕仅是点了点头，便忽略了面前的人，低头重新翻开了面前的习题集。
　　“……还是朋友？”难以形容，他怕对方从此会从自己身边消失。
　　我对你，从来就不是朋友。
　　如此想着，宋夕却只是轻轻应和：“嗯，还是朋友。”

　　第二十九章

　　临近傍晚的时候，从入春到现在就一直没正经下过一场雨的D市，城市上空终于乌云密布，昏暗了下来。一天的闷热被窗外突然大作的风声带走，路边的垂柳不断左右摇晃，仿佛要扭断了腰。
　　当这看似疯狂的一切再次停止时，豆大的雨点便骤然从天而降，细密若针，令人毫无防备。大雨倾盆而至，算是久旱逢甘霖。
　　只是从不未雨绸缪的学生们此时却都一个个垮下了他们的脸。教学楼外雷声大作，有些胆子小点的女孩甚至下意识的捂住了耳朵。
　　大部分人开始在书桌下搞起了小动作，拿出手机给家人发起短信，无非是要求接送。
　　而看着昏暗的天空再度划过一道银白色光亮时，戴安然面无表情的用脚踢了踢坐在前方的夏天。
　　“诶！你知道今天要下雨吗？”
　　刚巧，晚自习的下课铃在此时响起，夏天知道自家小爷又有得忙了，于是无奈的撇了撇嘴，默不作声的在自己的书包里翻了一阵，最后掏出了把雨伞出来，直接递到了戴安然的面前。
　　不客气的把伞接了过来，戴小爷还不忘调侃：“你还真以为自己的是哆啦A梦？”
　　“……你还有良心吗？”
　　被问的人随即摸了摸自己左边的胸口，遗憾的回答：“没摸着。”
　　认命的低下了头，夏天自觉的站起了身来：“得！小的这就去叫车，您老快拿着伞去献殷勤吧。”
　　说完，人便背着书包离开了教室。
　　而手里拿着那把蓝色的折叠伞，戴安然却没有动弹。反而看了看自己右边那个已经收拾完书包正准备离开的某人。
　　“喂，你怎么回家？”脑子里还存有下午坦白时的尴尬，开了口反而气氛诡异。
　　“嗯？我？做公车啊。”宋夕本来拎着书包也出去，不过听到这声询问，还是停下了脚步。
　　“哦”了一声，点点头，最后戴安然犹豫了一下，还是将一直拿在手里的伞递了出去：“给你。”
　　“……那你呢？”虽然没特意关注，但也没忽略之前身旁两人的互动。只是没想到这把伞最后会是为自己准备的，心里头说不出什么滋味。
　　这人不是下午才在他面前明明白白的做了“不是gay”的宣言吗？现在又这样……所以叫人怎么能死心？
　　“我们……”起初开口说了个“我们”，可又觉得哪里不对，便立刻改了口：“我有车来接，淋不着。”如果忽略主教学楼到大门的一段距离的话。
　　忽略对方那刻意的停顿，宋夕大大方方从戴安然手里接过雨伞，然后回了对方一个微笑：“正愁这事呢，那我就不客气了，谢了。”
　　如果我们之间只是朋友，那么这样的反应才算正常对吗？
　　宋夕笑起来很好看，他每次一笑，戴安然仿佛都能从中发现万里无云的晴朗。
　　然而此时此刻面对这笑意，心里却有种难以解释的心酸，于是少爷只能淡淡的点点头，做了告别：“那我先走了，明天见。”
　　说完，人便先一步走了十班教室。
　　教学楼外已经被五颜六色，大小不一的雨伞所覆盖，而学校大门外则是各种私家车盘踞的地方，互不相让，以至于堵成一团。
　　站在门口的石阶上望着眼前壮观的“雨景”，宋夕长长的叹了口气，又低头看了眼一直被自己握在手中的蓝色雨伞。
　　最后淡淡一笑，还是把伞装进了书包，毫无顾及的大步走进雨中。
　　或许有些时候，明知雨骤风急却仍无谓的置身其中，才是一件赏心悦目的事情。
　　全身湿透还要去挤公车，好象是件不道德的事，所以宋夕索性步行回家。
　　幸好书包的防雨功能还不错，幸好D市不算大，学校跟家的距离不算远，不过五十分钟的时间他人就已经站在了上升的电梯中。
　　除了衣服从内到外湿了个透以外，一切完好无损。
　　只是走出电梯，来到自家门口的时候……却发现了一个本不应该在这个时间这个地点出现的人――宋溪。
　　“既然来了在外面傻站着干嘛？不是早给你钥匙了吗？”然而宋夕什么都没问，只是边笑着说，边从兜里拿出钥匙来开门。
　　打开房门，走进屋子，回头见女孩还站在门外没有跟着进来，于是便又开了口：“还愣那？快进来啊。”
　　宋溪还是不说话，只是跟着房间的主人迈进门内，并将那扇厚重的门关了上来。
　　“猪，你在外面等了多长时间啊？吃饭了吗？没吃冰箱里有东西，自己去厨房弄，顺便帮我带点。我可得先洗个澡，不管你了。”说着，人就一边解着上衣的扣子，一边朝向浴室走去。
　　“……你生气了吗？”冷不防，一直都沉默着的女孩开了口，一句话拦住了主人的去路。
　　又是相同的一句，好像之前也有人问过。
　　何必问呢？如果对结局没有影响的话。宋夕觉得无奈，可还是笑着反问：“生什么气？”
　　“我跟安然，下午我主动来十班找他……我是故意的。”女孩就这么直直的站在门旁，说出口的话很坦白。
　　……
　　为什么笑容总会在莫名其妙的时刻变成一件很困难的事情？本想含糊带过的东西却要被这么清楚明白的摊在眼前。
　　是谁更傻？
　　宋夕觉得有些无奈，想要回些什么的时候，女孩却哭了：“可是我后悔了，本来想让你难受……谁让你一直让我这么难受来着……可是……可是……对不起……”眼泪扑簌簌往下掉，就像断了线的珠子。宋溪不敢看对方的眼睛，干脆抱着肩膀，原地蹲了下来。
　　半天没人说话，客厅内只剩下女孩小声啜泣的声音。
　　于是深深的叹了气口后，宋夕带着一身湿漉漉的衣服原路返回，在宋溪的身边蹲了下来。
　　用手揉了揉女孩额前的发，他语带揶揄：“诶！这也太不公平了吧，我怎么想都觉得现在该哭的是我，你倒先哭上了？”
　　“对不起。”听对方这么一说，宋溪连忙尽量止住哭声，抬起胳膊胡乱的擦起了眼泪。
　　被这带了点可爱的动作逗得笑出了声，这笑逐渐渲染上了苦涩的味道，于是他止了笑，有些无奈的开了口：“别再任性了。如果你不喜欢他，就不要再做一些让人看着会误会的举动。可如果你喜欢他，那就明白告诉他，然后好好在一起。”
　　如果说没有一丝嫉妒那是骗人，连他自己都不相信。可假如一切只能如此了结，那么这的的确确是他的真心话。
　　“……那你呢？”宋溪擦干了眼泪，鼻尖眼睛都是红的，看上去有点可怜。
　　“我啊……”蹲得有点累，宋夕索性在地板上坐了下来。听了女孩的询问先是沉默了一阵，半晌才无奈的摇了摇头，回复道：“如果得不到，那就必须放下。”
　　对于尚存希望的事，纵使只有百分之一的机会也要放手一搏，但对于那些已成定论的结局，不能得到，便要干脆放弃。
　　即便说得容易做起来……很难，但纠缠不断却是一件让对方让自己都无法忍受的事情。
　　纵使面对爱情也不能失去尊严的底限。
　　不知是对面前的人，还是对自己，宋夕如是说着。
　　于是第二天早上起来，天公开眼，天空又是一片湛蓝晴朗。雨后的空气格外清新，还带着不同寻常的凉爽。
　　戴安然如往常一样，穿着一身“不被允许”的衣服走进教室。
　　“喂！”
　　屁股刚挨上木质的椅子，眼前便有一个黑糊糊的东西在空中划了一个漂亮的弧度，闯进了自己的视线之内。
　　匆忙惊慌间，反射性的伸手一接。
　　将不明东西拿在手中才发现，原来是昨天晚上借出去的那把雨伞。再抬头，宋夕人已经乐呵呵的站在了过道中间。
　　“我操！你他妈吓我一跳！出人命怎么办？！”惊魂未定，用手估算着手里的重量，再加上刚才那速度，戴安然不由自主的冲着对面的来人喊到。
　　“还能喊，这不证明活得挺好吗？”根本不把那大嗓门当一回事，宋夕悠哉游哉的度回了自己的位子。
　　“……”看着眼前这个应对自如的宋夕，戴安然总觉得有哪里不大对劲：“还人东西连声谢谢都不说？”于是有点不甘心。
　　“谢个屁啊！昨天不都说过了吗？还是你借人东西就图人一声谢谢？”
　　能游刃有余的反击，说明宋夕已经恢复成了原来的那个宋夕，应该高兴。可是……
　　“你一直看着我干嘛？我有那么帅吗？”见戴安然的视线始终落在自己身上没有离开，低着头收拾书本的宋夕重新抬起头来，轻笑着，一脸揶揄。
　　被这么一说，戴小爷连忙不自在的移开了视线，心里有种莫名其妙的失落。

　　第三十章

　　雨过天晴。
　　那一场罕见的骤雨过后，戴安然周遭的一切仿佛都可以用这四个字来概括形容。跟宋溪之间不明的关系仍在继续，而跟宋夕……自然还是朋友。
　　显然宋夕遵守了先前的那个承诺，以至于两个人在一起的时候那气氛单纯的真就仅仅是朋友。几乎每个动作，每个眼神都清明得找不出一丝暧昧的影子。甚至彼此无意间的对视也变得坦坦荡荡，戴安然根本不需要再因尴尬或而不自在的转移视线。
　　老实说，对方态度的转变之快是他所始料未及的。有时候看着这样的宋夕，戴安然不得不怀疑最开始的判断是个错误，其实对方压根就从来没喜欢过自己。或许只是怕伤害了自己的自尊，所以才一直不便明说？！
　　于是这认知让戴小爷的心情莫名其妙的阴郁了下来，可总也找不到正当的宣泄途径。
　　因为宋夕的表现让人无可挑剔。
　　同以往一样，他就是一个可以交心的朋友，却又让人下意识的发觉，似乎缺少了些什么。突然变成了一个……只是朋友的朋友。
　　两人中间无形当中似乎被刻意安置了一堵气墙。虽然大家仍在无聊的胡扯着，一边嘻嘻哈哈的大笑，一边没轻没重的拳脚相向，感觉上不能再少，可惜也无法再多。
　　对此，心里头总有难以言喻的怅然，同时也清楚的明白……这就是对方为彼此定义的那条所谓“朋友”的安全的“线”。
　　所以，戴安然什么都明白，又什么都不明白了。
　　用一个“热”字不能形容今年的夏天，离期末考试的日子又越来越近，所以学生们拼命啃书本的同时，心情难免烦躁异常。
　　戴小爷没有考试压力，更没有升学压力，若说能让他烦躁的事情……无非是周末一大清早，才六点刚过几分就被人从被窝里踹了起来。
　　说到唯一敢这么做的人，那除了宋夕又还能有谁呢？
　　半眯着酸涨的眼坐在柔软的大床上，戴安然毫不客气的冲着来人骂道：“你大爷的！有病啊！这才几点？上个礼拜六说不来就不来了，这个礼拜不通知一声大清早就来搅和，你还有没有点职业道德了？？！我好歹付过钱了吧！”
　　一想起补习的事，戴小爷就立刻觉得窝火。原因是上周六自己在家等了这人一上午，午饭时间都过了也没见到人影。
　　觉得自己被耍，拿起手机正想要质问对方的时候，宋夕却主动发了条短信过来。
　　――赵哥那实在是人手不够，我临时被叫去帮忙，所以今天补习暂停。
　　看着满屏幕的字里面连个“对不起”都没有，戴安然突然间气就不打一处来。觉得别扭，又找不到什么理由发作，谁还没个大事小情紧急情况呢？所以直到今天才总算是把一直憋着的那口闷气借着机会爆发了出来。
　　可惜的是这几嗓子显然没有预料中的威力，飘到对方面前好象不痛不痒的。宋夕见他这反应只是无所谓的一笑，道：“呵，你付了钱怎么了？我又没把人整个卖给你！少说废话！赶紧起来！”
　　“到底干嘛？”戴安然就这么一动不动的坐在床上，身上还盖着薄被，盯着对方的目光好像有点不耐烦，非得要个正当理由。
　　“我下午有点事得出去，所以咱今天的课能提前点吗？”叹了口气，站在床边的宋夕有点无奈。
　　“……又是赵哥？”
　　对于戴安然的猜测，宋夕不置可否，只是笑了笑，什么都没说。
　　目光落在床边的人身上，沉默了半天，最后戴安然才不自觉的搔了搔已经是鸟巢一团的头发，看看被随意搭在转椅椅背上的衣物，有点吞吞吐吐的开了口：“呃……那什么……你能先出去一下吗？……我穿衣服。”
　　戴安然不是个龟毛矫情的人，大多数情况下也不并介意在同性面前赤身裸体。
　　当然，这是在默认对方性向为异性恋的情况下。可如果已经明确了对方是gay，清楚的知道对方投注到自己身上的视线并不单纯的时候，下意识里，他会觉得在对方的面前更换衣物是一件感觉上相当尴尬的事情。
　　所以尽管之前跟宋夕曾经一起游泳，甚至在他面前毫无顾及的更换了无数次的衣服。但情形换成现在，他就是做不到当一切都无所谓。
　　于是一句话出口，根本没有考虑宋夕听到这话时将有的感受。
　　果然，床边站着的人听完后，先是愣了一下，表情有点无措，随后才牵了抹笑挂在嘴边，开口道：“哦……对，我都忘了……那我出去等你，换好叫我……”
　　无法忽视掉宋夕脸上那一刹那间有些受伤的神情，戴安然后悔了。甚至想重新抓住那句话塞回嘴里，然后再当什么都没发生过的当着对方的面把衣服换上。
　　可惜，什么都晚了。他想这么做的时候，宋夕已经毫不拖沓的把自己关到了房门之外。
　　对于这件事，找不到道歉的理由，所以之后像是要弥补似的，戴安然连夏天准备好的早饭都没吃，就老老实实的跟着“老师”坐到了书桌前。
　　自觉的翻开数学教科书跟习题集，并偷偷观察着宋夕此刻脸上的表情。
　　只是对方就好象已经忘了先前所发生的事情似的，一切如常。所以戴安然真的不知自己是该感到庆幸还是落寞。
　　看着面前白纸黑字，印了满满一本的数字符号，戴安然突然间有点做不下去了。
　　心里始终有个“疙瘩”悬在那里，难受。
　　于是时间一分一分的挨过，直到时针指向九点二十五分，那页仅有十道题目的纸张还没被填满的时候，宋夕终于受不了对方这种糊弄的态度，扔了手里的参考答案，口气不太友善的开了口：“诶！我说你到底是想学还是不想学？不想学咱今天就暂停好不好？浪费你家钱还浪费我时间。”
　　“……”稀奇的，戴安然这次并没有反击，只是垂下眼帘，盯着面前的练习，将手中的油笔转个不停。
　　半晌，才不轻不重的开了口：“……你下午到底有什么事啊？”
　　问完，没敢看对方的表情。
　　“约了朋友。”见戴家少爷真没了学习的心，宋夕一声叹息，干脆把桌上自己整理出的标记了重点的笔记重新放回书包。
　　“……那算约会了？”这么一想，戴安然突然觉得心里堵得慌，更难受了。
　　被问的人淡淡一笑，还是什么都没说，不承认也不否认。
　　被这看上去有些敷衍的态度弄得心里有点往上窜火，觉得自己现在完全被隔在了“线”外，于是戴安然全当对方已经默认，犹豫了一阵才从嘴里憋了两个字出来：“……男的？”
　　“呵呵，你干嘛？录口供呢？这世上除了女的就是男的，不是女的就是男的，你说我能约谁？”
　　似乎真的不想正面回答这个问题，于是宋夕看了看墙上的时间，用最快的速度收拾好自己的书包，从椅子上站了起来，对着戴安然继续道：“我算看出来了，你现在也没那学习的心。再跟你讲什么都是白费，还不如到此为止，下礼拜再说吧，我先走了啊。”
　　说完，人就拎着包，一脚跨出了戴安然的房间。
　　“诶！等下。”
　　“嗯？还什么事儿？”被叫到的人停下了脚步。
　　“明天……明天小溪生日，有聚会，你来吗？”那个雨天的午后，宋溪主动来找自己说的就是这事。
　　“哦，我知道，她跟我说了。”点了点头表示清楚，考虑一阵后宋夕微微一笑，给了个摸棱两可的答案：“到时候再说吧。”
　　说完，人就匆匆忙忙的从戴安然的视野里消失了。
　　一阵风似的来，又一阵风似的走，被对方完全晾在一旁，放置在不重要的角落，戴小爷心里甭提多不是滋味了。
　　不知道宋夕下午要去干什么，见什么人，甚至连那人是高是矮，是圆是扁，是男是女都不知道。
　　越想心里越觉得闷，烦到了极点。于是一个人独自在房间里窝了一阵后，戴安然突然一嗓子，喊了夏天的名字：“夏天！！准备车，我要出门！！”
　　被叫到名字的人还在玩他的线上游戏，一听这嗓门，就知道这难得的假期又要泡汤了：“晕啊！又去哪？大礼拜的，您能不这么折磨人吗？”
　　“少废话，给‘破晓’的礼物还没买呢，你速度点！”说完人就站起身来，“啪”的一甩门，把自己关进了洗漱间。
　　操！不说就不说，小爷还不问了呢！没补习更好，不用花着钱买罪受倒还乐得轻松！！
　　这么想着，戴安然猛得拧开水龙头，双手捧了把凉水，便朝着自己的脸上泼了下去。而那一口闷气却像是生生哽在了嗓子眼里一样，不论怎么冲……似乎都冲不下去。

　　第三十一章

　　星期日
　　戴安然一觉睡到自然醒，睁开眼睛的时候，床头旁摆放的闹钟已经指向十一点三十五。
　　习惯性的顺手关了依旧散发着微弱光亮的台灯，向没有任何遮挡的窗外望去，那一片灰蒙蒙的天色顿时让人失了一半起床的动力。
　　不过想起半个月前就答应下来的来自“破晓”的生日邀请，戴安然还是用手揉了揉眼睛，从床上站了起来，朝着浴室走去。
　　聚会时间定在下午一点整，全身上下打理妥当之后，戴小爷在十二半左右的时候独自一人走出家门。
　　至于最讨厌聚会场合的夏天，则决定一个人在家继续玩他的线上游戏。
　　聚会地点在靠近市中心商业街的一家中式餐厅，不算特别高级，却也颇为讲究。
　　戴安然到达的时候，宋溪正一身白裙站在门外跟姐妹几个聊些什么。远远的望见他过来，女孩连忙主动朝他招了招手，面带笑容。
　　走到宋溪面前，回了对方一个微笑，视线扫向一旁的几个人时……才发现自己居然一个都不认识。
　　“安然，这四位都是我从小到大的死党，当然还有他们的男朋友。”宋溪接着又用手指了指戴安然，向着自己的姐妹们介绍：“这个帅哥叫戴安然，是我好朋友。”
　　……好朋友。
　　与意料中的感觉有点出入，听着追求了这么久的“心上人”冲着她的一干朋友们如此介绍自己的时候，戴安然心里居然没有一丝心痛的感觉。
　　仿佛理所当然。
　　头一次，当在女孩身上的付出没有获得等同回报时，戴小爷觉得无关紧要。
　　笑着跟几个同样可爱的女生还有她们的男友点点头打过招呼，一行几个人才在今天主角的带领下进了餐厅。
　　来到提前预订的餐桌前入座，等了十几分钟都没发现某人的身影，心里一阵莫名的失望后，还是忍不住问道：“宋夕……今天不来吗？”
　　“他啊，说是有事，可能晚点来吧。菜都要上齐了，咱们不等他！！！先吃先吃。”一边为几个朋友倒上啤酒饮料，宋溪一边回应，说完还主动拿起了他面前的玻璃杯。
　　“谢谢。”见杯子被满上，戴安然一笑，心思却完全不知道已经飞到哪里去了。
　　在陌生人面前，戴安然不是多话的人，有话题可聊的时候插几句，不感兴趣的话题就自动跳过。
　　所以一顿饭吃下来，其实他积极参与的部分并没有多少。大部分的时候只是端着酒杯喝上几口，并不时的将视线扫向门口。
　　只可惜……每次推门而入的，都不是他心里所想的那个罢了。
　　这顿饭在下午将近三点的时候才结束，不过几个平日里没那么多时间相聚的女孩似乎仍意犹未尽。
　　于是几个人凑在一起商量了下，决定去KTV鬼哭狼嚎一番。
　　觉得无聊本不想跟去，但在宋溪拿起手机说要联系宋夕的时候，戴安然却把所有的注意力都转移到了这通电话之上。
　　“喂？你现在在哪？”电话被接通，宋溪询问。
　　“嗯……在外面。”背景的声音很吵，所以电话那边宋夕的声音不算小。
　　“我说你准备什么时候过来啊，猪？！”
　　“你们吃完饭了？”
　　“刚吃完，准备去唱歌，你到底来不来？”
　　“我啊……不知道。呵呵，你们先去吧，我……”语气听上去有些为难。
　　似乎还想解释什么，但宋溪一挑眉，根本就不给他推托的机会：“宋夕！今天没有‘可是’。高中同学我根本一个没请，人都是你以前见过的，我生日聚会你都不参加，你过意的去吗？反正别的我不管，半小时后你得给我出现！”说完就噼里啪啦的报了一串地址，随后便果断的挂了电话。
　　依旧摸棱两可的答案，可戴安然却不想提前离开了。
　　接着，一群人便朝着目的地进发。
　　进了包厢，大家三三两两就座之后，戴安然才想起来还有礼物这码事。于是轻轻拍了拍宋溪的肩膀，将一个绒布盒递到了她的面前：“生日快乐。”
　　蓝色的盒身，深蓝色的丝带，如此包装精美的礼物一下子便吸引了室内所有人的注意力，正忙着点歌的几位也不点了，纷纷围了过来，想一探究竟。
　　“里面藏得什么啊？赶紧打开看看啊！快快快！”见宋溪手拿礼物迟迟没有打开，几个女生在一旁催促了起来。
　　本不想现在就把这个一看便价值不菲的礼物拆开，但迫于“舆论压力”，宋溪最终还是只能夸张的叹了口气，随即带着苦笑将盒子打了开来。
　　……
　　果然，里面静静躺着的，是一条项链。亮银色的链身，下面悬着一个精致的坠子，小小的六棱雪花图案，雪花中间镶嵌着一颗钻石，纵使在昏暗的灯光下仍然熠熠生辉。
　　“不是吧……这项链到底是真的还是假的啊……”女生群再看完礼物的真面目后沸腾了，听到几声尖叫，就连两位男生也靠了过来。
　　有人不信，夺了宋溪手里的首饰盒，找到了珠宝店的名字。接着……又是几声又嫉又妒的喊叫。
　　“戴上！赶紧戴上，小溪你就偷着乐吧！要是有人肯送我这个，我死都甘愿了！！”根本不理会一旁斜眼看过来的男友，某女继续发着花痴。
　　“安然，安然，看什么热闹呢？还不帮寿星带上？！”
　　“对对对，帮她戴上！！”几个女孩的起哄声此起彼伏。
　　如果说有男人肯为普通朋友准备这样的生日礼物，她们是死都不会相信的。既然戴家少爷有那心思，那还怕被摆在明面上吗？所以她们倒是很乐意帮上这忙。
　　戴安然从头到尾一句话都没说，遭遇此情此景就只是笑。见宋溪投向自己身上那带着无奈笑意的目光，便主动冲着对方伸过手去。
　　接了项链，靠过去，轻轻为对方戴上。
　　这过程不算长，也不算短。不过那静悄悄的暧昧的气氛却让几个女生的尖叫持续不断，以至于一群人完全没有注意到包厢的门在此时被人推开。
　　“呵！玩什么呢？这么热闹？！”一进门便听到这么兴奋的声音，宋夕脸上带着好奇的笑询问出声。
　　听到这熟悉的声音，戴安然手上的动作明显一顿，所有人的目光顷刻间都投向了门边。
　　银色的项链搭配着女孩白皙的肤色，让人眼前一亮。
　　宋夕站在一旁，看了看戴安然，再看看那之前掀起轩然大波的礼物，表情上看不出什么变化，只是冲着宋溪微微一笑，称赞道：“真漂亮，很适合你。”
　　“谢谢。”接受了赞美腼腆一笑，女孩显然很高兴。
　　“来不急，没准备什么，买个蛋糕凑数吧！生日快乐！”说着，便将足够在场所有人分享的蛋糕放到了宋溪面前的桌子上，随后接着道：“那什么，我带了个朋友来……你们不介意吧？”
　　“谁啊？我认识不？”宋溪笑着问。
　　宋夕没吱声，只是转头朝自己身后看去，戴安然也默默的随着他将视线转向门旁。
　　……只是那里此刻空荡荡的，只有走廊，哪有什么人影？！
　　无奈的一笑，宋夕只得走出包厢，没过几秒便重新出现在大家面前，只是这一次右手上却牵了另一个人。
　　“我朋友，齐飞。”
　　被介绍的人只是点点头，腼腆的冲大家笑笑，随后便在众目睽睽之下搔搔脸颊，不自在的垂下了眼。
　　叫齐飞的男孩不是很高，目测大概比宋夕矮了五六公分左右。一头短发很柔软的感觉，长相不是很抢眼，却带着清清爽爽，干干净净的味道。打眼一看，就是一个腼腆安静的大男孩。
　　众人目光落在齐飞的身上，打量一圈，又回到两人一直牵在一起的手上。
　　“哦……”有人夸张的发出恍然大悟的声音，坐在一沙发边上的人还自觉的为两人让出了位置。随后一群人很有默契的笑成一团，发出起哄的嘘声。
　　“要喝什么？啤酒？还是饮料？”宋夕也不客气，完全忽略这群熟人的揶揄，在沙发上坐稳，顺手为自己开了一瓶啤酒，随后便语气温和的出声询问。
　　“随便。”叫齐飞的男孩听他这么一问，只一笑，有些不能一下子适应置身于如此陌生的环境中。
　　“这里可没喝的叫‘随便’啊。”
　　“那跟你一样吧。”
　　能理解对方的不自在，于是宋夕冲着齐飞一笑，随即又开了瓶啤酒递到了男孩的手边。
　　“谢谢。”
　　“呵呵，跟我还客气什么。”这么说着，宋夕不自觉的伸手揉了揉对方那一头柔软的发。
　　于是望着身边冲自己笑得温柔的人，男孩也跟着笑了。
　　注意到了这个如此熟悉的小动作，看着宋夕脸上的笑容，戴安然突然觉得心脏部位一阵抽痛，难受得要死。
　　于是低了头，强迫自己不再投去任何关注。
　　可能对这画面已经免疫，所以除了开始的起哄以外，大家并没有对这新加入的两人投去过多的关注。
　　有人跑去点歌，有人一边喝着酒一边聊天狂侃，还有人霸占着麦克风，对着大屏幕嚎的上气不接下气。
　　渐渐习惯了这种氛围，齐飞整个人终于放松，慢慢跟宋夕有说有笑了起来。
　　宋溪从一开始就没说话，只是默不作声的看着眼前发生的一切。当发现沙发最左端的那两人开始轻声低语，并不时发出微弱的笑声时，她不自觉的偷偷扫了身旁的戴安然一眼。
　　后者无动于衷，仍旧面无表情的喝着自己的酒，只是落在对面两人身上的目光却带着显而易见的阴郁。

　　第三十二章

　　每次去KTV，总有人霸占着麦克风不放，一首歌唱过后又是一首，接连不断。这种人自己是好兴致，唱得投入，唱得自我陶醉，不过却苦了四周一票听歌的人。歌曲流行程度暂时不说，单说霸麦那人低音沉不下，高音上不去的破锣嗓子。听得久了，简直就是对耳膜以及生命的极度摧残。
　　无奈的看了看仍在情歌对唱的一对男女，宋溪耷拉下了肩膀，叹了口气。实在不愿自己的生日聚会变成屠宰大会，于是干脆拿了一旁的闲置麦克风，拍了两下，试试音，接着便冲着一干好友说道：“喂喂喂～先暂停一下，我说，霸着麦的那俩！先停了停了。”
　　一见是今天的主角，寿星要说话了，虽然还没过瘾，不过现场还是以最快的速度安静了下来。
　　宋夕跟齐飞终止了笑声不断的低语看向宋溪，而戴安然的目光则在那两人身上徘徊一阵后，胸口一阵起伏，深深憋了一口气下肚，转而望回身边的女孩。
　　“今天我生日，所以这里得我说的算！！反正大家都出来了，要玩就玩的痛快。可有人到现在还没张过嘴献唱，根本就是不给我面子啊！！所以下面那些没唱过的，我可要点唱了啊！点到谁谁唱！”说完宋溪的眼睛便眯成了一条缝，笑得有些奸诈。
　　说完，视线假装在沙发上转了一圈，最后理所当然的落到了宋夕身上。当下，被盯着看的人就知道事情不妙，于是无声的笑了。
　　“笑什么笑？看得就是你！赶紧起来唱首！”
　　“对对对，才想起来，宋夕今天一进门就光顾着‘谈情说爱’，根本一首歌没唱啊！”有人出声调侃。只是听了这话，戴安然垂了眼，神色一黯。
　　“唱个唱个！”有人提头就有人拥护，反正被点名的不是自己，这些女孩们最擅长的就是幸灾乐祸。
　　“我五音不全啊，要开刀也不能从我这下手吧。亲爱的……”说着，宋夕用一种类似恳求的夸张眼神看向宋溪。“亲爱的”是两人从交往以来一直沿用至今的称呼，谈不上什么暧昧，只是一种习惯。
　　不过一听这话，再看看对方的表情……宋溪心就软了。再低下头瞅了瞅一边坐着的，此时不知正看向哪里的戴安然，犹豫了下，便试探性的问道：“安然……那你来……？！”
　　实在摸不准这人的少爷脾气，即使是宋溪也怕碰钉子。
　　“嗯？”这才像是刚回过神似的，戴安然抬起头来，发现女孩正一脸笑意的盯着自己，这才反应过来，随后看看周遭的人，扯了个勉强的笑：“我不太会唱，还是不唱了。”视线重新落下的时候下意识的扫过宋夕，什么心思也没有了，只觉得心里堵得难受。
　　这里头她觉得最不熟的大概就是戴家小爷了。见对方没有配合的意愿，也不能强求。与意料中一样轻轻的碰了个软钉子，察觉到瞬间有些冷掉的气氛，只能叹了口气，打起精神自己给自己找台阶下：“完，两个帅哥显然都不想配合，心整个碎了。既然都不想主动唱，那咱不如玩个游戏吧。”
　　随着话音落下，宋溪在自己的背包里翻找一阵，最后拿了一张如名片大小的纸片出来。在所有人好奇的目光注视下走到了宋夕跟前。
　　把纸片对折下塞进对方手里，不意外的听到不解的询问：“这是要干嘛？”
　　神秘一笑，也不解释，宋溪转身到桌上拿起了KTV提供的沙铃，随后走到角落，背对众人举起手来，晃了晃手里的道具。
　　伴随沙沙的声音响起，女孩这才解释道：“没听说过‘击鼓传花’吗？咱这可是升级版。一会你们就传宋夕手上的那张纸，我就站这闭着眼摇沙铃！什么时候沙铃不响了，那纸片落到谁手里了……谁就给我起来唱歌！不唱的可别怪我真的翻脸！！”
　　听到这，众人才恍然大悟，所以立刻有人将整个人靠在沙发上，发出无聊的嘘声。
　　不理会这群不配合的人，宋溪转过身补充：“……可是有一条！不准用手传那纸片，要！用！嘴！！”
　　此话一出，某些人开始蠢蠢欲动，甚至有人一边兴奋的尖叫一边开始谋划跟自己男朋友交换位置。一群人开始自觉的往中间的位置聚拢。
　　齐飞没有说话，见这阵势有点懵，转过头看看宋夕，眼神里有些慌乱。
　　没有忽略这视线，于是安慰似的微微一笑，宋夕拉着身边的男孩从原来的位置上站起身来，随着大部队走到了中间的沙发上。只是要重新就座前，他人却将两人的位置调换了一下。让齐飞坐在最外面，自己则坐在了某女孩的隔壁。
　　随后将纸片递到男孩的手里，这才冲着宋溪喊道：“亲爱的，什么时候开始？”
　　仍然坐在原来的位置上，戴安然目睹着眼前上演的一切，整个人僵在那，仿佛已经被从头到脚撕碎了一般。心脏强烈的跳动声让呼吸变得困难，不知自己是怎么走到沙发中间去的，更不知道自己什么时候又重新坐下。无法控制追随着宋夕的视线……只是对方的眼里从头至尾却再也没有出现过自己的影子。
　　于是，随着沙铃规律的沙沙声，游戏开始了。齐飞抿着唇，轻轻将纸片递到了宋夕的嘴边。发现对方的呼吸接近自己时，慌忙腼腆的闭了眼。
　　用嘴从男孩的双唇间接过纸片，默默一个眼神。随即便忽略身后那一声高过一声的兴奋尖叫，神情淡然的转过身来将纸片递到了下一个女孩的嘴边。
　　戴安然看着。
　　心脏又是一阵抽痛，为了刚刚发生的那个不算吻的吻。脑海中的画面似乎定格在了先前的片段，挥之不去。全身上下难以抑制的颤抖着，想要宣泄，却找不到任何途径。
　　直到身边的女孩扬着头将纸片传到自己面前，这才机械似的弯下身来接过。
　　不巧，沙铃的响声在此刻戛然而止。宋溪回过头来，带着笑意好奇的问：“来来来，纸片在谁那？赶紧报上名来！！”
　　于是所有人的目光瞬间都转移到了戴安然的身上。
　　“……我不唱。”
　　根本没有商量的余地，冷冷的丢了这么一句出来，戴安然将手里的那张纸随意的往地上一丢，不为谁留任何情面。
　　四周顿时安静了下来……
　　手中还拿着沙铃，宋溪被一句话堵在那里，面子上有点挂不住了。
　　根本无法顾及这种不配合的态度会引发怎样的后果，戴安然现在只想尽快离开这里，所以仍是一言不发。
　　被活生生的晾在了那里，女孩不知道该说些什么才好了。
　　“那我唱。”见室内温度骤降，气氛尴尬到了极点。没办法，于是宋夕一笑，眼睛扫过戴安然，之后便从桌上拿起了麦克风：“今天寿星说什么就是什么，亲爱的，你想听什么，随便点。”
　　见宋夕主动站起身来救场，并且人已经站到了大屏幕前。宋溪这才稍稍恢复了脸上的笑意：“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　说着，人便在触屏电脑前摆弄了一阵，最后选定了曲目。
　　――类似爱情。
　　看着正对面屏幕上出现的歌曲名字，宋夕想笑……却有点笑不出来。转过头来看向宋溪，看了对方的反应，于是明白对方完全是故意的。
　　然而承诺的话已出口，无法收回。所以他即便觉得很头疼，还是跑到电脑前为这首歌降了几个key。
　　之后随着前奏的响起，举起了手中的麦克风，不是很熟练的比照字幕唱了起来。
　　我站在屋顶 黄昏的光影
　　我听见爱情光临的声音
　　微妙的反应 忽然想起你
　　这默契 感觉像是一个谜
　　心里有点急 也有点生气
　　你不要放弃行不行
　　我在过马路 你人在哪里
　　这条路希望跟你走下去
　　最近我和你 都有一样的心情
　　那是一种类似爱情的东西
　　在同一天 发现爱 在接近
　　那是爱 并不是也许
　　可不要忘记 你要相信你自己
　　给我一些类似爱情的回应
　　这个世界 很无情 谢谢你
　　说一声 爱你 我很想听
　　声音很轻，他唱得很专注，尽管就如同他之前所说的那样有些走音，却不至于夸张得无法忍受。听众们听得很认真，并会偷偷的将视线瞟向一旁的齐飞，脸上带着莫名的笑，齐飞原本看着宋夕的目光在遭遇到如此多的暧昧之后，脸一红，有点不自在的避开了眼。
　　只有戴安然的目光自始至终都停留在宋夕的身上，直到一曲终了。似乎也感觉到了这道视线的注视，宋夕不自觉的朝那目光的来源投去关注。
　　四目相对，两人的眼中皆充满难解的复杂。仅仅几秒的时间，宋夕便垂了眼，神色淡然的主动别开彼此胶着的目光。
　　于是戴安然的心，又是重重的一沉。
　　一旁有人借着歌词起哄：“喂喂！我说小飞啊，你看你家宋夕都说了‘说一声爱他，他很想听’。我看你还是顺着他心思说一句得了，哈哈。”
　　说完，某女还拍了拍一直坐在一旁的齐飞的肩膀。
　　“哈哈，就是，赶紧说一句‘爱你’给他听吧，不然这人憋出病来怎么办？”
　　齐飞被弄得十分不好意思，只是笑，看看左右实在是一点办法都没有。下意识的抬眼望向宋夕，希望得到救援。
　　宋夕在一旁看着，无法说什么救场的话，因为此时说什么都是她们添油加醋的好时机。所以只能拿着麦克风站在原地，带着抱歉的笑意看向正在遭受荼毒的齐飞。
　　可这两人之间的这种眼神交流却又被有心人拿出来渲染了一番。又是什么一往情深，暧昧的对望之类，大有今天这句“爱你”不说来就没完架势。
　　而就在所有人都嘻嘻哈哈乱作一团的时候，一旁一直沉默不语的戴安然却终于隐忍不了的爆发了。
　　“你们要搞同性恋，悄悄的到一边搞去行不行？什么光荣的事吗？少他妈的在这恶心人！！！”

　　第三十三章

　　背景音乐停了下来，包厢内顷刻间变得鸦雀无声。原本还在嬉笑的众人一致将目光投到了发言人的身上，脸上的表情却各不相同。诧异的、微怒的、呆滞的、尴尬的、看戏的。
　　戴安然仍旧稳稳的坐在沙发上，手里拿着酒杯神情自若。根本不在乎四周这些个对于他而言只算是甲乙丙丁的路人，他们的看法在少爷的眼中只算个屁，甚至可能连个屁都不如。估计味道还没来得及扩散就被当事人完全忽略掉了。
　　仿佛所有人已经从自己的视野内消失殆尽，戴安然的视线越过一切障碍，就这么直直的定格在了宋夕的身上，神情中没有任何后悔的成分，只是单纯写满了故意的挑衅。
　　站在原地，与这样的少爷对望，宋夕的脸上看不出任何鲜明的感情/色彩，胸口伴着深沉的呼吸起伏着，更像一种情绪的酝酿。
　　尖锐的望进对方的眼，两人同样的面无表情。沉默取代了一切，却在无形中透着一股压抑与不安。好像暴风雨前的宁静，紧张的环境下，所有人都不自觉的屏住了呼吸。
　　“道歉。”
　　半晌，被言语中伤的人缓缓的开了口，仅两个字，却掷地有声，暗示对方这件事没有任何妥协的余地。
　　……
　　“我拒绝。”轻蔑一笑，戴安然一直盯着对方的视线不曾转移，说出去的话却不留情面的将所有后路堵死。
　　答案如此明了。听罢，宋夕也不罗嗦，立刻几步上前，弯腰夺过他手中的酒杯毫不在乎的丢到了一旁的地面，随着“啪”的一声玻璃摔碎的声音，抓住了戴安然的胳膊，用力向后一拽，将他整个人从沙发上拉了起来。
　　不想在朋友的生日聚会上给对方难堪，于是他二话不说，用着所有人都不敢劝阻反驳的气势一路把戴安然拖出了包厢。
　　身后有朋友担心，想要跟上两人，却被宋溪适时的拦在了门内。
　　被人拖在身后，经过走廊，出了KTV的大门，戴安然看不到宋夕此刻的表情。只是死死抓着自己胳膊的那只手，力道却大的惊人。
　　戴安然能感觉到对方现在全身正在微微的颤抖着，仿佛要一把将他捏碎似的，极端的愤怒。心里忽然掠过一袭酸涨的疼痛感，令人极度不适。
　　不知道对方要把自己带到哪里，直到绕过车水马龙的街道，转进KTV后侧的一条小巷，戴安然才主动伸出另一只搭在对方的胳膊上，一用力，准备挣脱一直以来加注在自己胳膊上的桎梏。
　　双手刚刚重获自由，还没等他开口说些什么，宋夕一转身，一拳已经狠狠的打上了他的脸颊，毫不留情，并且不需任何解释。
　　毫无防备的左脸挨了一下，戴安然一个趔趄，身子摔在了身后的土砖墙上。火辣辣的疼痛感让心里的怒火再度窜上头顶。于是当下一拳回敬了回去，什么都想不起来了，盯着面前的人，脑子里唯一的念头就是宣泄，以及报复。
　　没有辩解，没有质问，没有咒骂，甚至没有任何言语上的交流，两人就这么你一拳我一脚的撕打在了一处。
　　每一下都向着对方的伤处砸去，直到这疼痛变成麻木。
　　一脚踹上戴安然的肚子，对方随着惯性跌倒在地，不给他任何喘息的机会，就着这姿势又狠狠的补了几脚。
　　反射性的用手护住头部，随着对方攻势的落下，死死闭了嘴，忍住将要出口的任何声音。戴安然趁宋夕再次抬起腿的时候，双手抓了对方的脚踝，往自己的身后一拽，自己借力起身的同时，也将对方拌倒在地。
　　于是，又是一阵拳脚相向。
　　不知这毫无意义的互殴行为持续了多久，双方均已筋疲力尽，只是仍然不肯轻易的妥协认输。
　　宋夕坐在墙角，急促的喘息着，全身上下有血迹，数不清的伤处，衣服早已经被泥土沾染的看不出原来的模样。
　　对面的角落里，戴安然仰面朝天的躺在地上，同前者一样的狼狈不堪。只是个性中的倔强部分却不允许他在此时以这种状态结束战斗。
　　尽管连动动手指都变得异常困难，但他还是一点点勉强自己从凹凸不平的地面上站起身来。
　　步履有些蹒跚的走到了宋夕的跟前，却只是默默的看着，一言不发。
　　“我是同性恋关你屁事？？”一道阴影降临到自己头上，宋夕没有抬头去看，只是垂着头，自言自语似的喃喃，语气平静无波。
　　戴安然没有言语，依旧静静的站在那里。
　　“你他妈说当朋友就当朋友，难道我没做到？你说你不是gay，难道我有继续纠缠过你吗？”宋夕深深的吸进了一口气，关节处的疼痛根本比不上一直难以散去的心疼。
　　“……”
　　“我交我的男朋友碍着你了？你凭什么评论我的生活？！”
　　“……”
　　一阵死寂般的无言。
　　见戴安然一直不回应，叹了口气，宋夕缓缓的抬起头来，望进对方的眼中的目光写满无奈：“我后悔了，所以咱们不当朋友了好不好？……我承认我输了，我还喜欢你，所以做不到。以后你交你的女朋友跟我无关，我眼不见心不烦；我交我的男朋友，你看不见，也省了你在大庭广众下挖苦讽刺。”没办法如想象中那样无所谓的装作若无其事……语言像刺，比拳脚更伤人。一直想要遵守约定，保持着朋友的距离。私心里有不舍，有留恋……但得到更多的却仍是疼痛跟一丝疲惫厌倦。
　　如果非要无穷无尽的相互伤害，甚至连存在的事实都成为一种令人厌恶的毒药，倒不如彻底从彼此的视线里消失。
　　没有谁对谁错，只是事实让人无奈罢了。
　　爱人是件辛苦的事，却不该是件痛苦的事，因为那样毫无意义。
　　不赞成也不反对，戴安然发觉自己说不出话来。怔怔的看着对方嘴边那抹充满涩然味道的笑意，听着从那张嘴里说出来的想要彻底放弃自己的话。心脏的部位就好像再一次被一只手狠狠揪成了一团。
　　不经过大脑就脱口而出的话到底能有多伤人？戴安然在这之前从未认真想过。只是看着对方难过的表情，自己却没有任何嚣张或者得意的感觉。
　　有的，仅仅是心疼。然而心中同时又为对方口中的那句“喜欢”莫名的窃喜着。
　　混乱的感觉，无法理清。
　　于是缓缓在宋夕面前蹲下身来，戴安然做了一件超出两人意料之外的事――毫无犹豫的倾身吻住了对方的唇。
　　深深的吻，带着点血的味道，舌尖碰到伤处还有微弱的疼痛刺激到脆弱的神经。
　　然而，被吻的人此刻却根本没有回应的心思，脑中空白一片，不知要如何解释当前的局面。原本已经理顺的思绪，再度被无章的打乱。
　　“……你到底想要怎样？”不想随便就燃起希望，因为面前的人本身就没什么章法可言。这么想着，却还是无法压抑期待。
　　一吻过后，握着对方的手，将头埋进宋夕的肩膀，戴安然半跪在冷硬的地面。
　　短暂的沉默后，才维持着这姿势，闷闷的开了口：“……你不要交男朋友好不好？”
　　“……”听着毫无道理又如此任性的话，宋夕心里说不出是个什么滋味。
　　“看你跟那个什么齐飞在一起，我难受。”
　　心一动……却说不出话来，因为对方根本没有给出什么明确答案。然而仅这一句话，宋夕的心便软了，可还是不甘心在爱情里输得这么彻底：“……别胡闹了行吗？”什么都给不了，却又不愿放手，天下哪有这么好的事情？
　　“……”握着那手不放，戴安然没有做任何的辩驳，又隔了半天才像是下了某种决定，缓缓道：“给我一点时间，我现在脑子里很乱，你能给我一点时间吗？”
　　面对这个答案不确定的要求宋夕沉默了。对于这样一个反复不定又冲动的人，他确实有些怕，但不经意间燃起的希望让他又不舍得推开。
　　“我不想让你失望，但在遇到你之前我从来没想过自己会对男生有产生什么感情，也根本没办法想像两个男的在一起是什么样的。我不知道自己是不是gay，可我放不下你……所以能给我点时间吗？别跟其他人在一起……看你跟别人……我也不知道自己会做出什么事来。”
　　感觉肩膀上的重量消失，戴安然重新抬起头来，看向自己的目光是前所未有的认真。
　　被这目光注视着，宋夕说不出任何拒绝的话来。
　　难道先爱上的人注定满盘皆输吗？他不知道。
　　“你最后一句算威胁吗？”苦笑着接过话题，宋夕只知道自己没有第二种选择。
　　“我不想再伤你。”戴安然说话从来学不会拐弯抹角，不会说不着边际的甜言蜜语，却从来都这么真实坦诚。有时很伤人，有时却很窝心。
　　于是捧起他的脸，这回换宋夕主动吻上了对方的唇。
　　“好……我答应你，只是别让我等太久。”

　　第三十四章

　　七月，一个穿着T恤出去兜一圈就会浑身被汗水浸透的月份。尽管已经傍晚，但天边悬挂的红日依旧卖力的散播着余热。大地蒸腾，连空气都是热烘烘的。
　　期末考试结束，暑假到来，学生们似乎可以放松的喘上一口气了。可惜的是，这些“优惠”都是对于那些没高考压力的人而言的。对于马上就要迈入高三的准考生来说，原本舒舒服服的四十几天假期显然完全缩水，仅剩十来天。
　　不过这所剩无几的轻松日子有的人还要抓紧利用，报上几个补习班，整日忙来奔去，搞得比上学都要紧张。
　　当然，虽然大部分学生情况如此，却也总有特例。
　　员工更衣室内
　　阳光正透过唯一的窗户由外向内输送着光线，房间内热得像个蒸笼。旧得掉渣的电风扇一边左右摇摆着，一边发出“哗楞哗楞”的声响，不过不幸的是吹出的仍旧是热风罢了。
　　齐飞上身穿着那件橘黄色印有卡通熊猫的经典T恤，下身搭一条七分牛仔，光着脚很随意的盘腿坐在还算凉快的水泥地上。
　　手里拿着加冰的可乐，一边喝，一边面带微笑的看着对面请自己喝可乐的人。表情相较于对方不知要惬意多少。
　　“你都盯着我看了十几分钟了，我有那么好看吗？”眼睛笑得眯成一条缝，齐飞调侃。摇了摇已经见底的可乐杯，似乎意犹未尽，于是干脆打开红色纸杯上的塑料盖子，仰头倒了块冰到嘴里。见宋夕只是跟着笑，还是不说话，于是耷拉下了肩，撇撇嘴：“……有什么事你就说吧。”
　　嘴里含着冰，吐字有些不清，但男孩脸上那种了然的神情却让宋夕当下放松了下来。
　　“对不起，但我跟你……我们……可能没办法。”虽然对对方真的觉得愧疚，但为了遵守跟戴安然的约定，他不得不说。
　　跟齐飞是在网上认识的，原本仅是心情不佳时的排解，聊聊天什么的。所以虽然同在一个城市，也因好奇对方的相貌而视频过，却从没想过要见面，尽管彼此印象还算不错就是了。
　　后来有一次偶然提起自己在商业街这边的打工内容，纯粹聊天，根本没想得太多。只是当周末接到赵哥电话再来帮忙时，却发现原本只存在于网上的人竟然就这么活生生的站在自己面前了，并且成了他的‘同事’？
　　老实说是有点惊讶的。
　　跟打字时给人的感觉不同，现实里的齐飞笑起来有点腼腆，不是那么多话，大部分时间很安静，说话时有点拘谨，不是自来熟的人，但混熟了还算开朗。从他的角度来看还是挺可爱的。
　　宋夕不是傻子，如果仅是网友的程度，对方会主动找上门来？这个问题一直存在，不过毕竟有喜欢的人了，既然对方不打算捅破这层窗户纸，那么他也不打算多事。
　　直到跟戴安然的关系出了问题，嘴上说着无所谓却真的没有办法如所想的那样迅速调整过心态。
　　所以齐飞主动一提交往的事，宋夕几乎没犹豫就答应了下来。没想要把对方当成玩笑或者消遣，虽然不排除从戴安然身上转移注意力的目的……却是真的想要一些新的开始。
　　可惜，他做不到，纵使对方并没有哪里不好。
　　如今跟对方面对面坐在地上，宋夕开始后悔，甚至有些自责。不过事实已经如此，无法改变什么。
　　果然，意料之中的答案，听完齐飞只是点了点头，从表情上看不出什么。许久，才放下了手里的可乐杯，微微一笑：“不知道为什么，听你这么说我居然有种松了口气的感觉。”
　　早知道对方心不在自己身上，却不愿意先说出放弃的话，就这么一只拖着等着，直到这一天终于到来，本以为会有那么点难过的，没想到整个人却彻底放松了下来。似乎……不那么累了？
　　回忆起聚会那天对着“同性恋”破口大骂的嚣张家伙，想起头一次见宋夕如此愤怒的把人拖出去，又浑身是伤的独自回到包厢。连手机因为打架的缘故摔得支离破碎都一脸的毫不在乎。
　　狼狈不堪，却难掩笑意。
　　当时就很清楚那不是什么战胜的喜悦，现在再这么一想……于是齐飞将双手放在脚踝上，试探的问道：“跟‘他’和好了？不骂你同性恋了？”
　　不知道该怎么回答这个问题，宋夕只是轻轻一笑，带着几分无奈。
　　见他这内疚表情，齐飞一笑，伸手拍了拍宋夕肩，叹了口气从地上站了起来，双手朝上一边舒展着筋骨，一边漫不经心的说道：“无所谓，也没什么大不了的。咱们才认识几天啊，还谈不上为了个分手就要死要活的。”对于眼前这个帅哥喜欢是喜欢，不过也仅仅是喜欢。或许有充足的时间的话会发展出点别的什么来，不过现在回过头来想想，幸好时间并不充裕。
　　见宋夕盯着自己，好像正惊讶着自己这意外的“洒脱”。齐飞保持着脸上的微笑，刚要继续说些什么，更衣室外却有传来了赵哥那熟悉的声音：“宋夕！！外头有人找！”
　　嗓门不小，隔着铁门都听得清清楚楚。
　　于是室内的谈话暂停，被点名的人下意识的低头看了看表，今天的工作已经结束，不过这个时间会有谁会来找他？
　　这么想着，人也带着满脑子的问号从地上起身。开了门走出更衣室，就看见戴安然在不远处的柜台前直挺挺的站着。
　　一愣的工夫，齐飞也紧接着从门后跟了出来。发现来人是只有一面之缘，可从此便印象深刻的戴家少爷，于是一笑绕到了宋夕的面前，二话不说就抬头在他的唇上亲了一下。
　　随后看着那位嚣张的小爷立刻黑了一半的脸，相当得意的对着宋夕说道：“想想怎么解释吧，这可是你欠我的。”
　　说完，人便转身回了更衣室，随手又把大门“啪”的一声关了上来。
　　================================================================
　　耳边听到“咯哒”一下，知道那是房门落锁的声音，于是宋夕低头看看自己这件橘黄色的熊猫T恤，再回头看看门，最后目光只能无奈的落到了面色不善的戴安然身上。
　　见对方就这么直直的盯着自己，好像立刻需要一个合理的解释似的，宋夕确实有些头大。最后怎么想也就只有迎难而上这一条路。没办法，只得三两步跑到对方跟前，笑得轻松自然：“你怎么来了？”
　　“……他怎么在这？！”压根没理会对方的询问，戴安然一开口，那话就像是生生从牙缝里挤出来的一样。
　　“谁？齐飞？”宋夕两手插兜，回得理所当然，“他一直都在这啊，人家在这打工你管得着吗？”
　　“你跟他还没分呢？！”又像起刚才那个画面来，戴安然现在狠不得把那叫齐飞的给撕了，所以怎么看表情都带了点狰狞，“还让他亲你？！”
　　看着戴小爷脸上的神情，宋夕开始庆幸齐飞把门反锁上了，然而面上还是若无其事的反问：“那怎么了？”
　　“你不是答应我不交男朋友了吗？！”想起这人之前答应过的事，戴安然开始鬼叫，见对方理直气壮的模样，一把火又窜上头顶。
　　“那你自己呢？跟‘破晓’发展得怎么样了？”宋夕反正不愁，想转移目标注意力的话题可是多得很。
　　“……”果然，被这么一问戴安然不言语了，并且不怎么自在的转移了视线。
　　……
　　原本只是问问，开个玩笑而已。可见他这反应，宋夕心里突然就觉得有气，态度也变得起来：“哦，不让我交男朋友，自己倒是该干嘛干嘛是吧？你觉得公平吗？”
　　听完，戴安然还是不言语，眼睛也不往对面这人身上瞅了。
　　可就在宋夕有点后悔把气氛弄得这么僵的时候，小爷却磨磨蹭蹭的把手伸进了裤兜里，再拿出去来递到对方面前时，摊开的掌心里已经多了一条银光闪闪的项链。
　　坠子是六棱型的小雪花，中间镶着钻石的。
　　虽然只见过一次，宋夕却没办法忘了――这是生日聚会时戴安然亲手替“破晓”戴上的那条项链。
　　“你……要回来的？”有点惊讶，按理说送出去的东西不应该再要回，即使这礼物有着某些特殊的含义，况且戴家也不缺这闲钱啊。
　　“宋溪还给我的……”第一次被女孩这么干脆的拒绝了，戴安然的自尊心极度受挫。本不想把这东西拿出来给别人看的，因为就不是什么光荣的事。可是……现在为了证明自己的清白， 也只得拿出来展示了。
　　看着戴安然脸上那副像是吃屎了似的表情，宋夕心里头反倒有点高兴，可嘴上还是得接茬扭曲事实：“哦，所以被人甩了才想起我来了？”
　　“靠！！那我还不如找个女的，至于找你？”心里一急，一句话又这么不经大脑的播放了出来，不意外的飘进了宋夕的耳朵里。
　　紧接着见对方“唰”的一下阴沉下来的表情，戴安然就意识到自己又说错话了。理亏，于是酝酿了半天，才憋了三个字出来：“……我错了。”
　　“……那我要是说我跟齐飞已经分手，刚才亲我那下是闹着玩的你信不信？”承认错误就好，正好得借机为自己平反。
　　不信！！
　　黑着个脸看着宋夕，戴安然在心里反射性的回答。可观察着宋夕的表情，又想起自己出口伤人的行径，所以尽管心里有火，还是把火使劲的往下压了压，开口道：“我……信。”
　　“行了，信就好。”宋夕满意的点点头，不慌不忙的转过身，就要朝更衣室的方向走去。
　　可是一脚还没迈出去，人就被戴家少爷扯着胳膊一手拽了过来。
　　“干嘛？”胳膊被拉得有点疼，宋夕回过头来。
　　“你还去找他？！”
　　“少爷！我得换衣服好不好？”总不能把“工作服”一起穿走吧。叹了口气，手腕被拉住的人无可奈何的苦笑，却根本没怎么挣扎。
　　“换个屁！！！”一直绷着的那根神经终于断了，也不管周围有多少人看着呢，戴小爷抓着宋夕的手腕就把人拽出了商场。
　　出了商场的大门，顶着刚落下一半的太阳又走了一段距离，这才想起自己来找人的目的，于是脚下的步子缓了下来，最后也松了手，两人停在了商业街的转角处。
　　这会儿看着宋夕带笑的眼睛，正盯着他，一脸的玩味。戴小爷才意识到刚自己才的行径有多么的惹人联想。于是耳根染上了那么点不自在的红，人也不吱声了。
　　“你找我什么事儿啊？”对方不说话，宋夕只好先开了口。
　　“……没事不能找你？”
　　一听这话，宋夕扬起嘴角笑了：“能啊，那咱们现在去哪？”
　　“……你说。”磨磨蹭蹭的，戴安然只觉得浑身不自在，别扭。
　　就是觉得这人的反应太有意思了，于是宋夕笑容逐渐扩大的同时还不忘添油加醋：“诶，我说，那咱们这算约会吗？”
　　“……”结果可想而知，被询问的人脸彻底红透，戳在原地不动弹了。
　　“不说话可就算默认了啊。”宋夕心里简直就快笑翻，不过表面上为了给少爷留点面子所以还得拼命绷住。最后实在憋得难受只好放弃继续“调戏”。
　　心情舒畅的一转身，重新迈开了步子：“走吧，我饿了，咱先找个地儿吃饭去。”
　　见对方不再“逼问”，暂时还没做好心理准备的戴安然终于松了口气，随后默默跟上了前面人的脚步。

　　第三十五章

　　离中心商业街不太远的地方，街边烧烤成了夏天道路两旁一道独特的风景线。
　　方砖铺成的人行路上，随意地放着几张四条腿儿的木头桌子，特别小，特别矮的那种，可能刚过膝盖。桌上架个小型的炭炉，四周再摆几个板凳、马扎什么的，好一点的上头搭个凉棚。一到傍晚，这些个烧烤店的生意也就这么自然而然的做到了外头。
　　凉快，方便，价格还便宜，所以客人不少。
　　而此时宋夕跟戴安然两人就坐在其中的一张桌子两边。俩将近一米八的男孩儿挨着桌子坐在板凳上，腿蜷着确实有点儿难受。不过闻着隔壁那桌随着风飘过来的烤肉香味，再看看自己这桌的炉子上火候正好的木炭，于是摸摸早就瘪了的肚子，再咽咽口水，心一横，什么都能忍了。
　　等了半天，终于有女服务生端着托盘走到了两人面前。一边将两人点的肉啊菜啊什么的往桌子上摆，还不时用余光偷偷的打量着面前的这两位帅哥。
　　“谢谢。”平日里客气惯了，等女孩把东西摆放好后，宋夕冲着人家点点头，微笑着道一声谢。甭管男女，甭管喜欢与否，也甭管今后有没有再见面的机会，好印象总是要留。
　　而一旁戴安然跟他一起打过工，早就见惯了他这一套，等那女服务生心情舒畅的走掉之后，才迫不及待的拿起筷子把已经切好的肉夹到炉子上，同时还不忘冲宋夕翻了个白眼，以表鄙视之情。
　　“你他妈还真不是一般的自恋。”
　　生牛肉刚放到烧热的铁架子上便熟了一半，冒着烟的同时向四周传递的香气。听对方如此评价，宋夕不以为意的一笑，道：“羡慕就直说，真诚欢迎学习借鉴。”
　　冷哼一声，懒得去打注定打不赢的嘴架，戴安然干脆动手不动口，抄了筷子开始向已经熟了的牛肉发起进攻。
　　四周乌烟瘴气的，有人喝着啤酒大声嚷嚷，吆五喝六的。有的围一起边吃边聊，边聊边笑。别往地上看，往地上一看，不是各种海产品的外壳，就是用的手纸啊，竹签，瓶盖之类，总之没什么卫生条件可言。
　　宋夕一边吃，一边看着对面吃得淋漓酣畅的戴安然，老实说心里面还是有点小惊讶。
　　虽然人是他带来的，但从没想过这种少爷出身的人，平日里一身名牌，会不介意在这种地方大吃大喝。
　　不过事实证明他错了，这戴家少爷不但能吃，而且吃的居然比他还投入，完全已经顾不得说话了。宋夕看着可乐，于是踢了踢对方那只横在桌外的脚：“诶！第一次来这吃烧烤？”
　　“……嗯？……嗯。”
　　嘴里塞着东西，说话不方便，戴安然只简单“嗯”了两声作为回答。
　　“好吃吗？”怎么看怎么觉得对方那吃相可爱，于是宋夕不由自主的笑了出来，心里高兴。
　　听对方这么一问，戴安然终于抬起头来，眉一皱，道：“靠，你当爷是土老帽进城，一辈子没吃过烧烤啊？”
　　“你就不怕东西不干净，吃完食物中毒？！”
　　“怕什么？！‘不干不净，吃了没病’！！中毒也跑不了你的。”这么说着戴小爷一脸的无所谓，照旧低了头吃得放心。
　　拿他没辙，于是宋夕更想笑了，不再说话，也拿了筷子大吃起来。
　　盘子里的东西吃了差不多有一半，感觉肚子里有点底了，戴安然这才想起什么。于是放下了手里的筷子，把手伸进裤兜里，费了半天劲才掏了样东西出来。
　　把东西递到宋夕面前的时候，戴小爷的脸上似乎还带了那么点愧疚的意思。
　　宋夕看了看，是一只手机，崭新的，但款式型号颜色都跟上次打架摔烂的那只一模一样。
　　“干嘛？”某人明知故问。
　　“……赔你的。”在戴小爷这，这就相当于间接的赔礼道歉，面子上总归磨不开。
　　接过手机看了看，宋夕一笑，继续道：“那我也该赔你个。”那天摔坏的可不只他一人的手机。
　　“不用，我自己买了。”
　　“……那这手机我不能要。”听他这么说，宋夕顿了下，又将东西推了回去。他有自己的原则，尽管最近可能资金上不宽裕，但要买也得是自己买给自己。拿别人的东西，就算是从喜欢的人手里，自尊上也接受不了。
　　“联系方便……不然我去哪找你？”戴安然并没有伸手出接。
　　宋夕还是不说话，坚持己见的意图十分明显。
　　……
　　去买手机的时候根本没想过对方不接受的问题，所以即使现在有点能明白对方的这坚持从何而来，却不知该如何解决。
　　气氛突然有点僵，见对方拿着手机的手一直没有收回去的意思，戴小爷犹豫了会，最后无奈之下只得心不甘情不愿的把东西接了过来。
　　可原本挺畅快的心情一下子却变得不怎么痛快了。双方都不知道该说些什么才好，所以干脆埋了头，真正算得上是“苦吃”了起来。
　　你一筷子，我一筷子，大家憋着，都不说话。
　　直到后来一不小心，两双眼睛盯上了同一块肉，紧接着两双筷子也碰到了一处。
　　“哒”的一下，声音不算大。然而面对面的两人却不约而同的抬起头来，看向了对方。
　　对视只一瞬，下一秒，宋夕便趁对方分神的时候，毫不客气的一夹，把那块肉夹进了自己的调料盘中，随即不慌不忙的送进了自己嘴里。
　　而那一直盯着自己的目光，由戴小爷来解读就只剩下两个字――挑衅。
　　于是也顾不得着行为看上去有多么幼稚了，目测着宋夕筷子所对的下一个“目标”，还没等对方“下手”，他人就先一步落下筷子，动作迅速的把那块抢走了。
　　一次这样，两次还是，第三次……
　　宋夕满脸黑线，抬眼看了看戴安然那明显张写满“我是故意的”五个大字的脸，干脆一不做二不休，直接把筷子伸进对方的调料盘里，把那还没来得及送进嘴里的烤肉又夺了回来，并且当着对方的面很是得意的把战利品塞进了嘴里。
　　“……”那炫耀似的神情当时让戴安然额上青筋直冒，虽然嘴上什么没说，可是重新低下头来，手上却更加卖力。
　　“来而不往非礼也”啊，于是这两人对着一桌子烧烤抢上了瘾，你一筷子我一筷子，边吃边玩倒是不亦乐乎。
　　脸上都不自觉的带上了笑意，先前的那点不愉快仿佛也就这么无意间烟消云散。
　　渐渐的，盘盘碗碗变得空了，两人的肚子也逐渐饱了。
　　眼看炭炉上只剩下最后一块牛肉，两人不自觉的一个对视，同时伸下了筷子。
　　可惜，这一次是宋夕慢了点，筷子刚下去，对面的人已经把那块肉夹了起来，并且为了防止重蹈覆辙，根本没沾调料，而是迅速把肉送进了自己嘴里。
　　看着戴安然示威似的叼着那烤肉也不着急吃，宋夕冷哼一声。
　　人干脆从凳子上站了起来，趁戴小爷还得意着的工夫，弯下腰来，身子一倾，直接用嘴抢过了对方嘴边的“战利品”。
　　嘴唇似有若无的相互擦过，被袭击的人当下懵了。
　　就这么站在那，居高临下的欣赏着戴安然脸上那精彩的表情，宋夕还像是不过瘾似的揶揄着：“嗯，味道是不错。”有一语双关的嫌疑。
　　“……”戴安然听的清楚，于是下意识的左右来回看了看身边其他桌的人，发现大家都专注于自己的事，根本没工夫理会这角落里刚刚发生了什么。可站在烧烤店门口的女服务生似乎没漏看先前那一幕，所以此刻脸上的表情比他还精彩。
　　没那心思的时候好像怎么闹都不过分，但有那心思了以后就算在别人眼里只不过是闹着玩的画面自己也会多想一层。
　　所以戴安然突然觉得有点不好意思了，忙尴尬的把视线从女服务生的身上移开，看向“肇事者”的目光有点不自在。
　　而宋夕被对方如此“害羞”的一望，心情顿时大好，嘴角微微上扬，冲着一旁看戏的服务生一举手，道：“麻烦，结帐！”
　　一顿烧烤吃完已经七点半多，天空已经是灰蒙蒙一片，虽然天边仍余一缕微光，可要不了多久便会完全消失。
　　站在街边，望了望天色，宋夕问：“你该回家了吧？”
　　“嗯。”低头看了看表，戴安然点点头。倒不是对少爷有什么门禁，而是回去晚了夏天就会穷担心。
　　“……怎么回去？夏天来接你？”有点小心的试探。
　　“我告诉他今天不用跟，我自己坐公交回去。”
　　“……我也要去车站。”虽然要乘坐的线路不同，所要开往的方向也不同。可起码目前要步行的这一段还是顺路的。
　　说完，两人都沉默了。你看着我，我看着你，眼神里似乎都透着那么点儿舍不得，可又没人愿意说破。
　　“……要不要去我家？”
　　最后，宋夕如此提议道。

　　第三十六章

　　从商业街乘公交到宋夕家也不过二十分钟的车程，戴安然跟在宋夕身后来到小区门口的时候天空已经墨色一片，不过路边，楼区内倒是被一排排的路灯照得通明。
　　然而令人觉得反常的是，平日里一到这个时间段就会三三两两出来纳凉聊天的人们，今天却少了许多。
　　没怎么在意，两人直接进入建筑，来到大厅。情形更反常了，保安的工作台前已经坐了不少人，并且大部分都是上了些年岁的老人。
　　见他们进来，有人将视线投了过来。
　　两人对望一下，心里都觉得奇怪。于是一边往电梯的方向走去，一边还不时的回头张望。
　　庆幸的是这疑惑在接下来不到几分钟的时间便被解开了，只是换来的消息却不怎么振奋人心就是了。
　　原因？很简单，这栋楼的电梯坏了。
　　门口保安目送着两位男孩进了楼道，又注视着他们返回，脸上一直面无表情。
　　“麻烦问一下，这电梯到底怎么了？”宋夕站在这位年轻保安的跟前，很客气的开了口。
　　“坏了，目前维修中。”可惜，回答的人很麻木，一丝笑容都没有。
　　“什么时候能修好？”
　　“不知道。”
　　“那是什么时候坏的？”
　　“不知道。”
　　“……”宋夕不知道该说什么才好了，而一旁戴安然看这保安耷拉着脑袋，一副爱理不理的样子，当下就怒了。不过刚一开口想蹦些类似“三字经”的“名言”时，却被对方抢先：“反正你们要么是爬楼梯上去，要么坐这等电梯修好，坏的时候不是我当班，什么时候好我也不知道。态度就这么个态度，不满意的话欢迎投诉。投诉表格在那边，填完可以扔到意见箱里，觉得愤怒之情无法形容表达，此表格可以拿回家‘慎重’填写，酝酿个几千字的明早再拿回来。实在不行，欢迎拨打投诉电话，XXXXXXXX。”
　　此人声音毫无起伏，甚至连头都没抬，站在工作台前手里拿了只笔不知道在写些什么。脑袋顶上似乎贴了“随你便”三个大字。
　　“……”原本想说的台词都被对方抢着说完。第一次，戴安然觉得自己那些“气”还没等爆发就被稀里糊涂的泄掉了。很让人无语，可心里又不甘心。
　　“走吧。”于是宋夕只得无奈的叹了口气，拉着还“意犹未尽”的某人，连拖带拽的给对方带上了楼梯。
　　二十二楼。
　　电梯好着的时候，对这个数字没有多大的感觉。他就是一个代表楼层数的代号，电梯一上一下，不超过五分钟的事儿。
　　可现在……戴小爷一想起这个数字，就觉得比那红军长征好不了多少。
　　见前面宋夕还是一副怡然自得的模样，于是便不由自主的问道：“你家这电梯经常这样？！”
　　“偶尔。”
　　“操……真他妈点儿背，让我赶上了。”
　　“靠，让你赶上就对了，谁让这楼是你爸盖的？他自己体会不着，怎么也得让他儿子感觉一下爬楼梯的快感吧？！”
　　“放屁！我爸……又没穿着工作服……来这装电梯。”边说话脚下也没闲着，所以戴小爷的声音听上去有点喘。
　　宋夕听完一回头，乐了：“少爷，用不用我背你上去？！”
　　“操！滚！！”被鄙视了，于是戴小爷骂完便闭了嘴，开始专心爬自己的楼梯。
　　可这一个接一个的台阶就像没完没了似的，不知道什么时候才真能走到尽头。楼道里的声控灯随着两人的脚步声忽明忽灭。
　　最开始两人还能边跑边两三阶台阶一步迈过，不时再相互取笑调侃个两句，并且七层以下还偶尔有人下楼，在楼梯上与他们擦肩而过。
　　可随着楼层数的逐渐增高，过往“行人”不但失了踪迹，脚下也像灌了铅似的，有点发沉，有点发软。呼吸急促得连话都说不出来，所以也没人说话了。起初还逞强的不肯放慢步速，后来却只能老老实实的跟快要透支的体力投降，慢慢的由跑变成了走，再由走变成了慢走，直到最后脚步完全停了下来。
　　这样一个闷热的夏天，动一动都浑身是汗，何况是跑了一路？
　　于是两个人就这么带着一身的薄汗站在楼灯昏暗的楼梯口，身体靠着墙壁，胸口随着急促的呼吸起起伏伏。
　　而目光则落在了彼此的身上。
　　=============================================================================
　　四目相对，在这安静得吓人的空间里，仿佛连湿热的空气都沾染上了点儿不同寻常的味道。有些紧张，有些暧昧，还有些……
　　戴安然看着宋夕，望进他那在昏暗光线下仍如同黑曜石一般纯粹深邃的双眼，望着自己在那漆黑瞳孔中的倒影，没来由的内心一阵慌乱。
　　也许不是不了解这目光的含义，而是太了解，反而无法确切给出个答案。于是连忙不自然的别过了头，不敢再直视下去，为了掩饰这无措，戴安然不怎么自在的开了口：“……这是第几层了？”
　　被询问的人身体依旧靠着墙，听见这声音并没有回应，只是一笑，随即扬起下巴，用眼神示意头顶安全出口大门上面那个醒目的红色标识――15。
　　望着一抬头便能看见的楼层数，戴安然才意识到自己提了一个多么脑残的问题。眼神明显一呆，随后更不敢看宋夕的表情了。
　　“白痴……”目光一直没有从戴小爷的身上移开过，所以当这一连串让人无语又异常可爱的语言动作加表情发生后，宋夕肩膀微微颤抖着，实在是忍不住笑出了声。
　　难得的，听见这一声“白痴”后，戴安然居然没有任何反驳，只是换了个姿势侧对着一旁的人不再言语。
　　安静中，两个人的呼吸渐渐平复了下来，随着楼道里流动的凉风，身上的汗也慢慢退了大半。
　　“走吧，继续。”想想剩余不多的楼层数，戴安然招呼一声后，便要继续。
　　只是步子还没等迈出，左手就被从身后而来的力量拉住了。
　　一回头……再次对上了那双别有深意的眼。这一次，戴安然不知该如何回避。
　　一直拉着他的手，宋夕缓缓靠了过来，距离逐渐消失，直到两人仍带着一层汗湿的身体在某人的蓄谋之下若有似无的贴在了一处。
　　感觉到身后有一只手搭上了他的腰际，热度就这么悄无声息的扩散了开来。
　　过近的距离让彼此的视线中就仅剩下对方的唇。无意识的垂了眼帘，下面将发生的事不需要动脑思考。
　　眼睫随着炙热的鼻息轻轻扇动了两下，像一种试探，两人的所剩无几的距离又被拉近了几分。
　　视线专注于对方微启的唇，像是被那抹色彩深深的诱惑了一般，下一秒，戴安然闭了眼，主动含住了对方的下唇。
　　几乎是同一时间，便得到了宋夕毫无保留的回应。
　　不知什么时候，起初单纯的吮吻开始变了味道。有人趁机用舌撬开了对方唇齿间的微小空隙，无所顾忌的长驱直入，挑起一次又一次的“唇枪舌战”。
　　口腔内激烈的翻滚搅动，带着粘腻又淫靡的味道，令人沉迷其中，流连忘返。心脏仿佛停止了跳动，窒息的错觉，然而却像吻不够似的，没人想要终止。
　　下意识的将搭在对方腰际的手探进了汗湿的衣襟内，正要有所动作时，楼梯间里的声控灯的昏光光亮却消失了。
　　瞬间，视线所及的范围内一片漆黑。
　　宋夕甚至能感受到戴安然身上随之而来的轻轻的颤抖，仍旧相互交握的手上传来一阵强烈的疼痛，却没有收到任何代表停止的暗示。
　　于是作为回应，宋夕仅是缓缓的收紧手臂，让彼此的身体更加贴近，并主动加深了这一吻。
　　黑暗中，湿润的舌挑动着脆弱又敏感的神经，无法压抑的兴奋。
　　可正当一切都进行得如火如荼时，楼上却隐隐传来了“哒哒”的脚步声，偶尔还伴随着低沉的交谈。
　　不多时，声控灯再次亮起，四周再度恢复明亮。
　　意识到这种种迹象代表着什么，所以虽然意犹未尽，但两人还是用最快的速度拉开了彼此间过分暧昧的距离，将一切掩饰在安全线外。
　　只是气息尚未平复。
　　不多时，“骚扰者们”便毫不意外的出现在了两人的视线中。三个西装笔挺的中年男人，一边表情严肃的聊着什么，一边不慌不忙的朝着楼下走去。
　　显然，这三人也没想到会在这种偏僻的地方遇见什么人，所以见到两个看上去有些狼狈的男孩，目光中不免流露些微惊讶。
　　所以边继续脚下步子的同时，仍不忘带点好奇探究的打量。
　　无声的微妙交流持续着，直到双方从彼此的视野中彻底消失。
　　耳边听着渐渐变小的交谈声，两人沉默着看向对方。半天没人说话。只是嘴角却都开始微微的上扬。
　　接着，这笑容在对望中逐渐扩大，最后变成了莫名其妙的笑声释放了出来。
　　“哈哈，你看你刚才脸上的表情，太他妈假了。”
　　“操，好意思说我吗你？心里想的什么都写在脸上了。”
　　又这么相互取笑了一阵，笑声才慢慢敛了下来。
　　心情顿时大好，于是抬头看了看上面将近三分之一的路程，这一次换宋夕开口：“那走吧，继续！！”

　　第三十七章

　　推开那扇厚重的防盗门，开了灯。两人也顾不上发表什么“胜利”的感言，就直接扑倒在了客厅里冰凉冰凉的木质地板上。
　　带着一身几乎被汗水浸透的衣物，戴安然有气无力的翻了个身，仰面朝天的躺了下来。
　　“电梯……要是现在好了……我他妈立刻下去跟那修电梯的玩儿命……”嗓子干得要命，呼吸仍旧急促，可这显然不影响戴小爷对着天花板放出狠话。
　　而宋夕侧着身子躺在一旁，听到这话也忍不住轻笑出声。
　　之后四周便安静了下来，再没人说话。
　　窗户半开着，不时有凉风迎面吹过，凉爽惬意的感觉让人不自觉的闭上了双眼，像是要睡着了一般。
　　半晌过后，感觉休息的差不多了，宋夕这才缓缓从地板上站起身来，并用脚踢了踢一旁仍赖在地板上不动弹的人。
　　“……干嘛？”意识已处于半梦半醒间，戴安然回答的含含糊糊。
　　“赶紧起来，把鞋脱了，然后去洗澡。”
　　“……好。”头不抬眼不睁的，戴小爷回应的倒是痛快，可等了半天也没见他有任何动作。
　　于是宋夕只得无奈的叹了口气，然后认命的重新蹲下身来，主动帮对方把脚上的鞋脱了下来。随后便伸手拉住了对方的双手，一用力……借着地板那不算大的阻力，将人一路拖到了浴室的门口。
　　等停了一切动作，再低头看看戴安然，便发现对方仍闭着眼，脸上扬着像小孩儿似的微笑，仿佛认为被人这么拖着是一件相当好玩的事情。
　　而见他这么一副懒洋洋的表情，宋夕也跟着笑了：“我说少爷，你要再不起来，我是不介意帮你把衣服都脱光了，再把你拖到里面去。”
　　这么说完，他手上也没闲着，干脆开始解起了戴安然裤子上的腰带。
　　下一秒，感觉到了对方双手的动作，戴安然有点安逸不下去了。眼睛睁开的同时，人也“腾”的一下跟着从地上站了起来，之后便死死抓着被解到一半的裤子，用最快的速度推门逃进了浴室。
　　“靠！！你还真他妈往下脱啊！！”隔着一扇门，遭受“袭击”的某人还不忘扯着他的大嗓门控诉。
　　“废话，反正脱你身上的，我又没什么损失。”脑海中想象着戴安然此刻脸上会出现的精彩表情，宋夕轻轻一笑，随后便朝着自己卧室的方向走去。
　　只回了一句，门外便没了声响，猜宋夕可能已经离开，戴小爷独自一个人站在白色瓷砖铺成的地面，才意识到自己身上那种汗湿的粘糊糊的感觉有多么难受。
　　这次也不用人催促了，他人便三下五除二脱了个精光，随后便拉开由毛玻璃制成的淋浴间的门钻了进去。
　　打开淋浴头，耳边伴随着哗哗作响的水声，任由温热的水流从头顶蔓延至全身，那感觉甭提有多舒服了。
　　可还没等他彻底享受够这种惬意，外面浴室的门便被人再次打开。
　　说什么反应都没有那是骗人玩的，所以戴安然站在淋浴头下，动作明显一僵。
　　宋夕手里拿着刚从衣柜里找出来的干净衣服，站在浴室门口。映入眼帘的便是那层毛玻璃后依稀可以分辨出的模糊的人体轮廓。
　　纵使知道危险，却又很难阻止自己去想象，填充那轮廓下的细节部分，于是当下喉咙一紧，酝酿半天，才故作镇定的开了口：“替换的衣服帮你放在柜子上了，你动作快点，我还一身汗呢。”
　　说完，也不等对方回应，便再度关上浴室的门。
　　而戴安然站在淋浴下，面无表情的沉默了半天后，才继续起先前手边进行到一半的动作。
　　穿着房间主人替自己找好的衣服，发稍还往下滴着水，戴安然从浴室里出来后，就直接到宋夕的卧室里找人。
　　“我洗完了，换你。”
　　重新出现在对方的面前，彼此的脸上似乎都多了那么一层不自然，有那么点儿暧昧，却没人愿意说破。
　　点点头，宋夕没说话，只是从柔软的大床上站起身来，拿着已经找好的要替换的衣服从房间里走了出去。擦肩而过时，无意间的四目相对……结果是扯上一个不算笑的微笑后，便不自在的错开了对方的视线。
　　再次只剩下一个人的空间里，戴安然边用白色的毛巾擦着半湿的头发，边坐在床上百无聊赖的观察着四周的摆设。
　　白色柔软的双人床，半透明的纱质窗帘，衣柜，书架，书桌再加上一把转椅。跟上次来这的时候没什么不同。于是在视线转了一圈后，戴安然轻声一叹，干脆将后背靠在了放着松软枕头的床头，然后继续望着白色的天花板发起呆来。
　　大概过了十几分钟，床上的人再次无聊的将目光投递到书桌前。然而这一次……他却无意中发现了一个小细节。
　　放在桌面靠左一些的电脑旁，那个黑色的调制解调器，有两个灯一直是亮着的，显然是主人忘了将开关关上。
　　一皱眉，戴安然却觉得奇怪了。
　　记得上次来这人不是说电脑坏了吗？坏了怎么还能上网啊……难道已经修好了？硬件的问题还是系统的问题？或者只是单纯中了病毒？
　　接着脑袋里立刻自然又邪恶的浮现出了N种有可能中病毒的途径，其中自然不乏限制级的画面……于是戴安然便不怀好意的笑了，然后便迫不及待的从床边窜到了书桌前。
　　只是伸手刚要触摸开机按键，手就被身后的来人一把抓住了：“你想干嘛？”说话的人身上还带着未干的水汽，可脸上却是挂着笑意的。
　　“还能干什么？开电脑啊！”戴安然回答的理所当然，一笑，手又伸了过去。
　　“经过我允许了吗你？”再次拦住那只不老实的手。
　　“操，还用得着经过你允许？”嚣张的冷哼一声，被阻拦的人索性伸出了另一只手。
　　“废话啊，这是我家，你动什么不得经过我允许？”整个人绕到戴安然的身后，宋夕一边说，一边松开了原本抓着的双手，干脆直接改成攻击对方的两肋。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……松手！！快松手……哈哈哈哈……”
　　突然被人搔痒，戴小爷根本是毫无防备，当下身子不自觉的弓成了虾状，被迫笑倒了地上。
　　可惜就算如此，宋夕也没打算就这么轻易的放过他，一边躲闪着对方自下而上的拳打脚踢，一边继续着手上的动作，未曾停止过。
　　眼泪不自觉的笑了出来，肚子疼，上气不接下气的，这感觉要多难受有多难受。人都已经笑得疲软，压根就没有力气反抗了，可戴小爷嘴上仍旧不服劲：“哈哈……宋夕！！你等着……这事没完……哈哈哈哈……你赶紧松手！！”说着又是一脚踹了出去。
　　这一脚，结结实实的踹在了对方的肚子上，闷哼一声，宋夕手上的动作总算暂时停了下来。赶紧趁着机会从地板上坐起来，戴安然也顾不得报复了，现在只剩下喘气的力气。脸上带着残留下来的笑意，见宋夕挨了一脚后，重新直起身子又要反击回来，戴小爷实在是怕了，于是主动抓住了对方的双手，老老实实的开始求饶：“别来了，您是爷，您是爷还不行吗？我错了……我真错了。”
　　“真错了？”宋夕还是笑。
　　“嗯，错了错了。”
　　于是下一刻，戴安然便感觉到左脸被捧住，接着，嘴唇便被人用嘴堵上了。
　　反射性的闭了眼，反射性的在对方舌尖探入时给了回应。直到一个莫名其妙的吻莫名其妙的结束时，戴小爷才气喘吁吁的望进了对方的眼中。他清楚的知道……那双黑亮的眸子里正写满诱惑。
　　“电梯还没修好，一会估计你得顺着楼梯走到楼下去了……”
　　盯着那眼睛，戴安然没有说话。
　　“……还是你今晚就住这儿？”又跟了一句，无疑是带着某种暗示。
　　仍旧没有给出什么正面的回答，戴安然似乎在回想，回想之前为什么会毫不犹豫的接受了宋夕的邀请。
　　视线无法从面前这张漂亮的脸上的移开，一时间，他脑子里已经乱了。
　　将他的沉默当成默许，宋夕不再询问。索性倾身上前，再次用嘴扎实的将对方没来得及说出的话堵了回去。
　　从未有过如此激烈的吻，将戴安然压在身下，火热的舌纠缠着直接探向口腔的深处。嘴张得大开，因为这样的深吻。无法抑制的兴奋让戴安然下意识的用双手捧住了对方的头，并用力扯着对方那半湿的短发。
　　发跟被拉扯了起来，向神经发出了疼痛的信号，却只是让身体更加兴奋了而已。吻到难舍难分，直到舌头麻木的失去了知觉，唾液无法控制的从嘴角溢出。宋夕这才稍微抬起头来，让两人拉开了些距离。
　　只是这片刻的空隙又在下一刻被填补。
　　宋夕将湿热的舌缓缓舔过对方的耳际，留下颤栗一片。
　　不自觉的倒吸了口气，理智还未来得对这刺激做出反应，对方的手已经不安分的隔着一层布料，抚上他早已有所反应的胯间。


　　第三十八章

　　显然对方的这个举动在戴安然的意料之外，于是一惊，原本紧闭的眼睛也随之睁开。随即闯入视线的便是宋夕那张漂亮得一塌糊涂的脸。
　　那细密的睫毛微垂着，早已凌乱的发随意的贴着脸颊，看上去有些薄的嘴唇轻启，正随着不怎么平稳的呼吸微微颤动，借着明亮的灯光反射看去，依稀有暧昧的水光浮动。
　　那正望着自己的双眸波光流转，肆无忌惮地释放着诱惑的同时又矛盾的充满了无辜，让人悸动的神彩，竟有一种蛊惑人心的妖艳。
　　记不起最初惊讶的理由，戴安然深陷在一片旖旎中难以自拔，于是任由对方得寸进尺的缓缓将手探进内裤，也没有任何挣扎。
　　粗涨的□被人握在手中时轻时重的搓揉抚弄，那感觉令人兴奋，连呼吸都开始变得颤抖。快感无法压抑，逼得人发疯，想要宣泄。
　　戴安然索性抬起双手拉下宋夕的头，不顾一切狠狠的吻了上去。
　　当舌与舌再度分开，耳边传来唾液被吞咽的声音。宋夕望着那随着动作而上下滑动的喉结，随后便低头啃咬了下去，与此同时，手上也微微用力。
　　喉间的疼痛与□的刺激一起作用，让戴安然嗯了一声，双手绕上了对方的背部，并用力扯着那已然印上褶皱的T恤边缘。
　　空气逐渐升温，带着淫靡的气氛。宋夕用他那灵巧的唇与舌一路向下开拓。啃咬舔舐，湿热的痕迹由锁骨，胸前蔓延止小腹，几乎要将人引燃。这□的画面，极度刺激着视觉神经，让人血脉喷张。
　　戴安然的双手不自觉的探入对方的衣襟，随着宋夕逐渐向下的身体，由腰部逐渐向上滑行，却越发的不知该如何回应。
　　窄而有力的腰身，瘦削却结实的臂膀，突起的喉结，还有膝盖弯起时无意间感觉到的对方同样硬挺的男性象征……所到之处，似乎无一不正向他昭示着对方跟自己有着相同性别的这个事实。
　　一旦有了这个认知，原本激动非常的情绪便有了少许冷却。有些事情，虽然一直做着心理建设，本身却远没有自己想象的那么无所谓。
　　在这之前，戴安然根本没想过自己有一天会跟同性发生些什么。
　　所以理智上有些排斥，身体上又矛盾的贪图享受。正当脑海中天人交战，而生理上放任自我，随波逐流之际，放置于裤兜内开着震动的手机却不合时宜的发出了响动。
　　起初没有人在意这微弱的声音，戴安然所有的感官都集中于宋夕染指的部位，至于始作俑者，自然更不愿这插曲被人过分注意。
　　可惜，来电的那人似乎相当富有耐心，电话一刻未被接起，就一直也不肯挂断。
　　而与此同时，宋夕正试图将他的裤子褪下。戴安然突然意识到似乎再这么下去，事态就要进展到不可收拾的地步，也许到时候连后悔都来不及……
　　于是尽管需要极大的自制力，但戴安然还是一边推开宋夕，阻止他的进一步动作，一边从地板上缓缓坐了起来。呼吸仍未顺畅之际，手就已经从裤兜内掏出了之前更换衣服时一并带出的手机。
　　按下通话键，少爷却没有立刻说话，而是一边等待呼吸平顺，一边用复杂的目光看向对面的人。
　　宋夕直起身，衣衫凌乱的半跪在地面，白皙脸上仍带有潮红，他一手抚上凌乱的发，注视着刚刚推开了自己的某人。那表情，看不透在想些什么。
　　房间里静得吓人，从手机中传来的夏天那焦急的声音清晰可闻，几乎一字不漏：“香香，你到底在哪？可急死我了你！！我从刚才一直给你打电话，就跟我一直说用户不在服务区，还以为你出什么事了！你这总算接电话了，不然我都想打电话给我爸！！你现在在哪啊？喂？！喂喂？？香香？？说话！”
　　又扫了宋夕一眼，戴安然这才拿起电话，淡淡的做了回应：“夏天……你别像大妈似的乱叫行吗？我能听见。刚才在楼梯间，估计信号不好。”
　　“你现在在哪？”听到自家少爷安然无恙的声音，夏天那一颗悬了一个晚上的心总算是重新放回了肚子里，声音也镇静了不少。
　　“我啊……在宋夕这。”这么说着，声音里流露着难以掩饰的不自然。
　　虽然隔着老远，看不见彼此的表情。但夏天是谁？虽然平日里什么事儿都不说，可该看进眼里的，一样也没落下。单从这不同寻常的声音便能听出些端倪，于是他停顿了几秒之后，才继续问道：“哦……那你今天晚上还回来吗？”
　　还回去吗？
　　不光夏天，连一旁的宋夕都十分在意这个问题。听了这问句，第一反应就是将目光投向了被询问者。
　　无法忽略那道专注的视线，戴安然转过头来，目光直直的落在了前者的身上。
　　沉默片刻，才轻叹一声给出了自己的答案：“……一会过来接我吧。”说完，便干脆的挂断了电话。
　　得到的是对自己间接的拒绝，一半在意料之中，而另一半则是单凭理智无法控制的失望。原本兴奋的神经随着时间的推移慢慢冷却，说不出什么话来，宋夕此时此刻就只能半垂了眼帘，
　　长出一口气，用以表达内在极端复杂的心情。
　　低了头抿着嘴涩然一笑，重新抬起头来的时候，脸上已经换成了若无其事的表情：“假期学校开补习班，你去吗？”
　　一开口，已然换了十分安全的话题。
　　“呵呵，我这种人去纯粹就是浪费时间，还不如干点别的。”理所当然的回答完对方的问题，戴安然顿了下，继续问道：“你呢？去吗？”
　　宋夕摇摇头：“我假期打工时间都安排好了。而且该学的都学了，只差复习，去学校对我来说没意义。”
　　“你打工都什么时候？”
　　“上午吧……怎么了？”盘了腿，宋夕笑着询问。
　　“那下午的时间留着给我得了？”
　　“呵呵，留给你干嘛？”
　　“继续当我家教啊。”随后想了想，戴安然又补了一句，“那手机给你当学费行吗？”
　　“靠……那我不亏大发了？！”宋夕听完后，故意夸张的一笑，随后翻了个白眼。
　　“行不行吧？！”戴小爷也不管那三七二十一，直奔结论。
　　于是宋夕再次看了看戴安然脸上的表情，随后干脆身体向后一倾，直接躺在了光滑的木质地板上，若有所思的看着天花板有一阵子，苦笑一下，最终才毫无悬念的从嘴里蹦了一个字出来：“行。”
　　“手机还在浴室里我那裤子兜里，到时候你自己翻去吧……”像是了结一桩心事，戴安然心情不错的交代。
　　“嗯。”漫不经心的回了一声，宋夕依旧躺在原地。
　　“那手机还没申请号码，你以前的电话卡没丢吧？”
　　“嗯。”
　　“那我要来之前给你电话？”
　　“嗯。”
　　“还是原来的号码？”
　　“嗯。”
　　一来二去的，不论问什么问题，对方都只轻描淡写的回个“嗯”字，任凭戴安然再迟钝，也已经有所觉察。
　　于是沉默片刻后便将整个身体向宋夕那边靠了靠，随后伸出手去一用力，半强迫的把对方从地上重新拉着坐了起来。
　　不等宋夕说话，一个轻吻已经主动印上了对方的唇。
　　“……再给我一点时间行吗？我现在还没办法……”话说到一半戛然而止，连戴安然自己都不知该如何解释才算恰当。看着对方笑得勉强，自己心里也不好受。
　　宋夕没有立刻回应，而是默默地盯着他看了好一阵子，那表情仿佛在说不知该拿他如何是好。如果需要时间干嘛还主动来找他？让他以为这人已经想明白了。如果还没想好，为什么还稀里糊涂的跟着他回来，莫名其妙的让事情发展到这一步？
　　早知道这人天生就是个跟着感觉走的白痴，可也不带这么玩儿人的啊！
　　怒又怒不得，笑又笑不出。于是就这么干瞅了戴安然半天，之后，宋夕才无可奈何的抬手拍了拍对面那张极度无辜的脸，冷哼道：“妈的，先讲清楚，下次再用这招儿就不好使了！”
　　别以为他好打发，每次出状况都可以亲一下就了事。
　　见戴安然愧疚的一笑，心又软了，习惯性的伸手揉了揉对方的头发，下一秒便起身走到书桌旁，拉开第一个抽屉翻找了起来。
　　不多时重回原位的时候，手里头已经多了一把钥匙。
　　“给，你到的时候我要是没回来，就自己开门进来吧，别在外面瞎晃悠。”将东西塞到戴安然的手里，宋夕如此解释。
　　拿着那沉甸甸的钥匙，看了看，戴小爷突然皱了皱眉，蹦出一句：“我说，你家门钥匙是不是熟人人手一把啊？”
　　“啊？”此话从何说起呢？宋夕被问得一愣。
　　“宋溪不也有？”想起“破晓”上次可以随意进出的画面，不知怎的，戴安然心里就极度不爽。
　　“你这是吃醋吗？”琢磨着戴小爷说这话的语气，宋夕反问。
　　“醋你妈！！”仿佛被人戳中要害，少爷的脸上有挂不住了，把钥匙踹进兜里，下意识的反驳了回去。接着人就再也呆不住似的从地上站了起来，迈步朝着大门的方向走去。



　　第三十九章

　　虽然戴安然说是要找宋夕替他补习，但从那天晚上算起，随后的一个星期，两人都没有再碰过面。直到一周之后，再见面，关系好像又回复到了很久很久以前的状态。直觉靠得再近些就会遭遇危险，所以彼此之间的相处有着明显的距离感。
　　宋夕觉得跟少爷间的关系像一根皮筋，当你主动拽着它的时候，它会借着这力气向前伸出好长一截。然而另一端却始终有力量将它固定在原地，让你拉的时候很吃力，又不知道何时这根皮筋会断。
　　宋夕当然不希望它在半路被扯断，所以总是拉得小心翼翼。可这样的结果通常就是力一松，皮筋一下子缩短到原来的长度，或者更短，而自己也在无意间被作用力弹伤。有时重些，有时轻些。然而无论轻重，伤毕竟是伤，会疼。只是他不说，也没人知道罢了。因为这根本没必要说，不是吗？
　　不过每次问自己这样反反复复的拉锯战还会持续多久时？接着，得到的总是一声无奈的轻叹。
　　而另一方，尽管拿着宋夕家的钥匙，戴安然却一直没用过，每回要过去的时候都会先给对方电话，确认对方在家，才会出发。因为下意识里，这也是一条安全的“线”。
　　两个人在一起，有时候是补习，有时候是各玩各的，不然就看看电影什么的。偶然学校没课的时候宋溪也会过来玩。三个人的时候反而不会尴尬，大家一起出去吃个饭之类气氛倒也不错。
　　少爷的视线有时候会不自觉的定格在宋溪的身上，观察她的一举一动，语言，神态。再回忆一下那个许久不曾在网络上出现的“破晓”，种种个性上的反差就越来越强烈。总以为被一直朝思暮想的女孩拒绝是一件令人难过的事，然而这么看着她，心里却奇怪的连难过的影子都没有。反倒是他一直盯着“破晓”时，无意间发现的宋夕投注在自己身上的复杂目光总会令他觉得心头一紧。
　　下意识的别过头去忽略那视线，戴安然不是不想靠近，只是怕连自己都还没理清的东西再次糊里糊涂的制造伤害，所以不敢。
　　就像一道难解的题目，复杂得叫人毫无头绪。
　　七月末一个周二的中午。
　　晴了半个月的天空终于被阴沉所覆盖，灰蒙蒙的一片，空气里充斥着雨前的沉闷。先前给宋夕打过电话，对方说工作已经结束，马上就能回家。于是戴安然算好了时间从自己家里出发，只是走到半路，却又接到了宋夕打来的电话，说看这天气，下午可能要下雨，走之前得帮着赵哥把放在外面的东西全部撤回商场，所以工作延期，要晚点才能回去。
　　所以挂断这通电话之后，已经站在宋夕家楼下的戴安然只能乘电梯上了楼，并第一次从兜里掏出钥匙开了那扇大门。
　　半个假期的经常出入，让这里对于戴家少爷来说变得早就不再陌生。进了门，穿过客厅，直接朝着宋夕的卧室走去，一切根本就是轻车熟路。
　　只是一个人待在空荡荡的房子里，难免会觉得无所事事。视线在房间里转了一圈后，落在书桌上……
　　考虑了几秒钟，最终还是放弃电脑，拿起了一旁的PSP。将自己整个人扔回床上，一边玩着游戏，一边等待房间主人归来。
　　不知道什么时候，原本灰暗的天空突然闪了一下，房间一亮，戴安然下意识的将头转向窗外，接着便听到“轰隆”的一声巨响。
　　不多时，开始有豆大的雨点打落在玻璃窗上，发出“哒哒”的声响，随后越下越大，直至声音连成一片。
　　站在窗边，戴安然低头望了望楼下的光景，犹豫了片刻后，还是拿出手机，给宋夕打了过去。
　　“你现在在哪？”电话接通后，嘈杂的声音便在安静的房间里扩散了开来。
　　“我在车上呢，马上回去了！你有那时间别光想着玩儿，桌上有我昨天晚上整理的套题，思路都写在一边了，你没事看两眼……”
　　“知道啦，知道啦。”一听对方又把话题转移到了学习上，戴安然两眼一翻，没等宋夕把话说完就挂断了电话。
　　对于自己的“家教”比自己还认真的学习态度感到无奈。不过也怕再玩下去对方回来后跟自己翻脸。于是原本拿了PSP准备继续奋斗的戴小爷想象了下宋夕那张阴沉的脸……
　　随后还是乖乖将游戏抛到脑后，用龟速挪到了书桌跟前。
　　右边的桌面上堆满了各个科目的习题集。放在最上面的那本就是宋夕先前说的。可是看着眼前这堆积成山的“庞大”工程，戴安然突然有点怀疑。
　　不相信对方这种平日里该玩玩，该翘课翘课的人能真的把所有的练习都做完。于是为了证明自己的猜想，戴小爷伸出手去，随意的抽了一本练习册出来。
　　打开来一页一页的随意翻过，原本那种玩笑似的心态也就逐渐烟消云散了。工工整整的笔迹从第一页持续到最后一页，并且错误的题目一旁还附有标注，以及解题思路，更有甚者，居然连同一类型题的出现位置都有总结归纳。
　　随后，戴安然也不自觉的跟着认真了起来。一本翻过，又拿起另一科目的重新翻开，几乎本本都是这样。
　　直到无意间，有什么东西从其中一本习题册里滑落，掉在地板上，发出微弱的声音。
　　于是注意力被转移，戴安然低头看了看那张像照片一样大小的东西，随后弯下腰来单手将它拣了起来。
　　果然是张照片。
　　只是翻过正面一看，他人却当即愣在了原地。
　　因为照片里的人物居然是他自己！？
　　照片中的他比现在头发短了很多，皮肤也黑上不少。是高一时他跟老妈去欧洲旅游时拍下的。
　　可这些都不是重点，重点是他清清楚楚的记得这是去年十月份左右的时候，他用邮件发送给“破晓”的“个人资料”之一。
　　关键是……这东西为什么会在宋夕手上？即使是前男女朋友的关系，也没人会荒唐到把网友的照片洗出来转送到自己男朋友手上的吧？！
　　于是再次将视线落在那台电脑上，这回，戴安然没有任何犹豫的按下了开机键。
　　看着黑色的屏幕开始出现亮度，时间蓦地变得漫长了起来，心里似乎已隐隐有了答案，只是脑子里却像是打了结，连他本人都不清楚自己到底在想些什么。心，跳得有些快，意外的慌乱。
　　没有任何意外，左侧很少的一排快捷方式里有着《净土》的红色游戏图标。
　　机械似的连上宽带，登陆游戏界面，直到对话框弹出登陆用户名跟密码，戴安然才发现自己并不具备以上的任何信息。
　　停顿了一下，他便退出登陆界面，直接从电脑中搜索Screenshots文件夹，开始查找游戏截图。
　　外面的雨一直下个不停，由于早上出门的时候没带伞，开门回到家中时，宋夕身上的衣服已经被雨打湿了一半。
　　他从浴室里随意拿了毛巾一边大略处理着头上身上的水迹，一边推开了自己卧室的房门。只是视线落在戴安然跟自己那台开着的电脑上时，脸上的笑容也随即慢慢失去了踪影，但心里却突然有种松了口气的感觉。也许一直保存着电脑里的资料，就是希望哪天能被对方无意间发现吧。
　　“你跟宋溪……到底谁是破晓？！”照片还摆在桌面上，戴安然一开口，声音里尽是迷惑与混乱。
　　“……都算是吧。”被询问的人停顿了片刻，随即拉下头上的毛巾，给了个摸棱两可的答案。只是仍无法猜透对方此时的心情，所以有些忐忑。
　　“跟我PK的是谁？”
　　“是我。”
　　“……那你跟我说你是女的。拿我开涮？！”说到这，想起一直以来对“破晓”的性别都深信不疑，想起自己以为对方的女孩而在游戏里说过的那些话，做过的那些事。对方在屏幕这端是否都当成笑话来看的？思及此，戴安然的语调便有着难以压抑的愤怒。
　　“看着我去追宋溪，你是不是觉得特可笑？好玩是吗？”见对方不说话，少爷的火又向上窜了窜。
　　……
　　“你认为看着自己喜欢的人去追别的女孩我会觉得可笑，好玩是吗？”听戴安然说出这话，宋夕一阵沉默后，面无表情的将话题又丢了回去，声音里透着股冷漠。
　　“……”少爷无言以对。
　　“拜托你说话动动脑子行吗？”看着对面的人，宋夕叹了口气，有些无可奈何的解释：“‘破晓’这个号本来是宋溪的，后来她拉我一起玩这个游戏。一般都是她在公会里说话，然后我负责在PK的时候帮她。开学后宋溪时间没有我多，所以那号基本变成我替她玩了。跟你PK纯属巧合，那天确实是因为无聊，根本没想到你之后会要求通话。一开始也当是玩笑，所以就跟你打了个赌。本来以为事情到此结束……谁知道哪个白痴后来居然二到把自己的姓名，地址，电话号码跟照片统统都寄到我的邮箱里来了。”
　　说到这，宋夕还若有似无的瞥了那“白痴”一眼，让那“白痴”当时便不自在的转移了视线。

　　第四十章

　　“你从什么时候知道我是……‘香香’的？”沉默半晌，戴安然才再度开口，问了一个连自己都不知道为什么要问的问题，尽管对于这个“昵称”仍旧没有什么好感。
　　“从你刚转进学校。”姓名、年龄、照片一样都不缺，想要将一个人对号入座根本就是件易如反掌的事情。
　　况且戴小爷平日里实在不是什么安分的角色，拉风的很，在新学校没待几天就远近闻名了。
　　盯着对面的人，宋夕的语气淡淡的，只是陈述一个事实：“我从来没想过有一天你会出现在我的现实生活中。即便真的出现了，也从没想过要在你身上真正实现什么。”
　　在他眼里，“香香”是“香香”，戴安然是戴安然，一个存在于网络，一个生活在现实，没有任何的必然联系。
　　况且这个“香香”还一直以为他是女孩儿？他们没有认识的必要，更没有解释的必要。
　　所以纵使从这个人踏进学校的那一刻起，便一直有意无意的关注着他，宋夕却真的没想过要接近，或者发展点什么出来。
　　一切都按照正常的轨迹进行着，直到某天收到了那封荒唐可笑到极点的情书。
　　“开始看见那信的落款是‘香香’，我还以为你已经知道我是谁了。”毕竟戴家背景强大，真要想查一个人还算什么难事？说到这，宋夕居然笑了：“当时确实还挺兴奋的，不过后来看你反应就知道不是那么回事儿了……纯粹误会。”
　　说到这，宋夕便不再言语。接下来都是你知我知的部分，他所能做的就是等待一个回应。
　　“一开始为什么不说清楚？”也许那时候解释个清楚明白就不会有这么复杂的现况。抬眼望向宋夕，回忆起对方当时那一脸的惊讶跟无辜，戴安然觉得自己脑子里已经被糨糊填满，根本无法正常运作。
　　不知是一天当中的第几次叹息，宋夕无奈的笑，自己到底要说几遍这人才能真的明白？
　　“……白痴，因为我喜欢你啊，从一开始就喜欢。”
　　……
　　对面的人回答的简单明了，那双正盯着他看的眼睛里写满令人无法忽视的感情。同时，却因为过于直白而让人无法正视。
　　呆住了，不知该如何回应这认真，戴安然再度陷入了沉默。
　　“我是不是‘破晓’有什么区别吗？”片刻后，宋夕这样淡淡的问，心里有些急。他希望对方明白，这些乱七八糟的前因后果根本就不是问题的重点。
　　可惜，漫长的等待过后，对方仍给不出任何回应。
　　这回，是真的有些失望。
　　于是敛了嘴边仅剩的一丝笑意，宋夕认真的问了一直以来都不敢轻易触及的问题：“我说过我等你……可你到底需要多少时间？”
　　纵使是等待，过程也需要一点希望，一点回应。如果一直在原地徘徊，毫无进展，这样有什么意思？等多久又有什么区别？
　　似乎所有人都被这个问题卡住了，四周安静了下来。戴安然不敢直视提问者的眼，下一刻便从转椅上站起身来。
　　“……让我好好想想。”
　　仿佛刚才以及之前所接受到的每一条信息都需要重新整理过滤，少爷的大脑目前已经完全当机，连给自己一个答案都困难，何况给对方？！
　　于是扔了一句听上去相当敷衍的话，戴安然便与宋夕擦肩而过，准备离开。
　　然而下一秒，手腕却被对方抓住，无法顺利逃脱。
　　“还是你根本就想不明白？？”有些事一直不说，不代表未曾想过。一直陷在“进不能，退不出”的局面中，现在又碰上戴安然这种逃避的态度，宋夕的忍耐力似乎也达到了极限。
　　“……”
　　“算了。”
　　看着对方脸上复杂又无措的神情，就知道多说无益。宋夕索性松了手上的钳制，无奈的放任对方离开。
　　戴安然没有带任何雨具，没有搭乘任何交通工具，所以当夏天一开门，看到的便是个淋得像落汤鸡似的少爷。
　　然而一切都无关紧要，重要的是他想要的到底是什么？
　　一直以为宋夕对他是“日久生情”。实际上也的确如此，只是没想到这个“日久”却比自己猜测中的要久上很多。
　　破晓是宋夕，宋夕是破晓……
　　想起从前以为“破晓”是女孩儿时说过的那些“热情”的话，做过的那些“热情”的事，戴安然此刻心情就复杂的难以形容。
　　到底是谁先喜欢上了谁？又是谁“勾引”了谁？
　　于是躺在床上翻来覆去折腾了一夜，少爷也没想出个答案。
　　随后两天，宋夕主动打过几次电话，可他都没有接听便直接挂断。
　　光看着屏幕上显示的名字，脑子里就乱成一团。害怕对方说一些“放弃”的话，也害怕自己继续说出让人“失望”的话，于是干脆暂时将一切束之高阁。
　　直到两天后的晚上，少爷吃过晚饭回到房间，正浑浑噩噩不知要做些什么消磨时间的时候，放在床上的手机便响了起来。
　　只是这次不再是电话，而是一通简简单单短信。
　　发件人宋夕。
　　――本来有些话想跟你说的，可惜打电话你一直不接。这样也好。发短信给你，你看着就行，不用回了。
　　目光从第一行开始，一个字一个字的扫过。不知道到对方接下来要说些什么，戴安然心里突然有点忐忑。
　　接着不到一分钟的时间，手机再次传来响动。
　　然而看着屏幕上那个信封的动画图标来回旋转了半天，戴安然却犹豫了。
　　举着手机躺在床上发了半天的呆，最后还是缓缓按下读取键。
　　――去年暑假的时候，因为家里的关系，所以那段时间我的心情很差，一直待在家里，几乎不跟任何人接触。
　　打开短信内容，居然是一个正在讲述的故事，于是将一颗悬着的心暂时放进了肚子里，戴安然一字一句的看进眼里。
　　――我爸之前经营的公司投资失败，欠下一堆债务。当时全家除了一所房子以外基本什么都没剩下。就在我爸筹备重新开始的时候，我妈却突然提出离婚，然后什么话都没说就回娘家去了。
　　――后来我爸追过去想要挽回，听说还当众给我妈跪下，求她回来。
　　短信发到这里，内容中断了。戴安然等了十几分钟，才收到接下来的内容。
　　――可惜两人最后还是离婚了，我妈继续待在老家，我爸在朋友帮忙下去了国外，那房子就留给我了。
　　――那时候宋溪经常来陪我，看我日子过得浑浑噩噩的，就一直想办法让我高兴。后来还半拖半拽的拉我一起玩网游。
　　――在游戏里认识了一些朋友，平时聊聊天，打打架，心情确实渐渐好上不少。再后来就是认识你。收到你那些资料的时候我真觉得你这个人跟白痴似的。
　　……
　　看着这条短信，戴安然当下便没了任何感想。
　　――每天一上线就是死缠烂打，身前身后的转。跟你说了几万遍要当普通朋友，结果还是一点用都没有。我当时就想这人是不是就一根筋啊，二得可以。
　　……
　　又重新回想了一遍当时那种疯狂得可以称上“骚扰”的行为，戴安然尴尬得要死，直接想拉开窗户从楼上跳下去的心都有了。
　　――可是真的很开心。看你说些很二的话，一个人坐在电脑前笑得肚子疼，什么事都不用放在心上，好像可以跟你一起为所欲为似的。
　　一条条留言的翻过，戴安然的心情随着这些简单的短信内容起起伏伏，直到后来仿佛能够感同身受。
　　看着最后一条信息，想起早先干过的荒唐事，少爷一个人躺在床上居然傻子一样的轻笑了出声。
　　心里有点期待下一封短信的内容。
　　可惜时间一分一秒的过去，下文依旧空白。
　　直到几分钟后手机再次传出微弱的短信提示音，戴安然才迫不及待地按下了读取键。
　　――你不是说过让我做你女朋友吗？难道男朋友就不行吗？
　　内容很简短，只有一行，少爷看完后，却怔住了。
　　难道男朋友就不行吗……
　　盯着天花板，抛开那些乱七八糟，没有任何用处的胡思乱想，头一次真的静下心来，戴安然这么问着自己。
　　女朋友交得不少，现在想来却都是类似跟风一样的行为，既然大家都有，那自己也不能落于人后。
　　可至于恋爱，却从来没有真正动脑思考过。简单的说，就是压根不知道什么叫恋爱。
　　糊里糊涂的一天混过一天，直到被逼迫着必须弄个清楚明白。
　　正冥思苦想的工夫，又是一条短信传来。
　　――说好不用回复了，你就当我什么没说。没关系，所以如果太勉强的话，还是算了吧。
　　读完的一刹那，人也跟着懵了。
　　戴安然知道对方说出这样的话就等于决定放弃，突然想起齐飞，想着今后可能出现的无数个齐飞，于是一阵心慌。
　　想起“破晓”，想到宋夕。犹豫片刻后，终于还是忍不住按下了回复键。
　　――你不一直都是我男朋友？
　　……
　　发完人就从床上坐了起来，有些不自在的将手机扔到一旁，开始手足无措。有点紧张，不知对方会回些什么。
　　只是等了将近二十几分钟那手机仍旧静悄悄的躺在床上，没有任何响动。
　　于是心一下就凉了半截，人也坐立不安了起来。
　　最后整个人实在是坐不住了，干脆随便找了套衣服换上，拿过手机，推门就朝外面走去。
　　不理会身后夏天的询问，穿上鞋迈出家门。
　　戴安然心急火燎的窜下楼梯，恨不得脚下能踩着火箭。
　　只是还没跑几步，便在楼梯间里遇到了一身薄汗，正气喘吁吁的宋夕。

　　第四十一章

　　宋夕左手扶着楼梯的铁栏杆，抬了眼直直望着跟自己只隔了几步距离的戴安然。见对方站在楼梯间转角处也是一副惊讶的模样。
　　于是二话不说迈了几层台阶上前，胳膊一伸，两只手掌同时用力，“啪”的一声拍在了对方的脸上，毫不留情。
　　“……谁一直是你男朋友？……啊？”呼吸仍有些急促，导致语句不畅。然而宋夕捧着对方的脸，态度却极度认真。
　　脸颊被拍的生疼，现在还火辣辣的感觉，但戴安然的注意力却不在这上面。先前冲出家门纯属脑子一热，根本没想过回了那种短信之后再见面应该说点什么。
　　如今对方突然一句，上来就是这个问题。少爷脸皮儿薄啊，眼神左飘右闪的，支支吾吾了半天才回了一个字：“……你。”
　　“那就奇怪了，这么大的事儿我怎么从来不知道呢？”宋夕问得轻描淡写的，看不出心里正想些什么。
　　“……”戴安然被问得更不自在了。
　　“你经过我批准了吗？”
　　“……”眼神不知该放哪才好。
　　“那……我要是说我不同意呢？！”一句话出口，声音是严肃的。
　　“你敢不同意！！！”一听最后一句，小爷有点急了，头立刻转了回来，也顾不上一个人戳在那别扭了。眼一瞪，浑身的嚣张神经重新抖擞了起来。
　　于是下一秒，两个人都不说话了。
　　宋夕静静地看着眼前这个不论说话还是做事来都飞扬跋扈的人，看他眉头像要打了结似的死死盯着自己，眼底还不小心泄露了一丝惊慌。
　　缓缓的，他松了一直捧在对方脸颊上的双手。在原地沉默了半天，才伸出胳膊，轻轻地一拳打在了少爷的左肩：“喂……你可别耍我。”
　　声音因不确定而微微发颤，戴安然这才注意到对方的眼眶有点泛红。
　　于是表面那用来伪装的壳就这么不小心碎了一地，仿佛有什么东西不经意间触碰到深埋于内的最深处。
　　自然而然的在对方的肩上回了一拳，戴安然轻声道：“白痴……我耍你干嘛……”
　　随后便闭了眼，利落又强硬地拽过宋夕的衣领，像要证明似的吻上了对方的唇。与此同时，也真真切切的感觉到了对方环上他腰际的那双手的惊人力量。
　　忘了时间，也忘了地点，两人就在这破旧的楼梯之间吻了个难舍难分。两人的身体越贴越近，紧紧的拥抱，就像要把彼此揉进自己的身体一般。
　　正当戴安然想把舌头伸进对方嘴里的时候，一旁那掉了漆，生了锈的铁栏杆却突然发出了人为造成的声响。
　　伴随着“当当当”的声音，早先时候追着戴小爷下楼的夏天一边用脚踹着扶梯，一边一脸无奈的开了口：“诶诶诶诶……我说，公共场合，注意下影响。”
　　这俩人也忒投入了，这是根本当他不存在啊。在这一言不发当了半天背景，呵欠都打了不只十几个，全当看戏了。
　　开头还算正常，台湾言情剧。可越往后发展怎么就越不正经，有朝美国“动作”大片靠拢的趋势了呢……
　　估计再不阻止两位大概当场就要“过分”了，于是没办法，夏天只能冒着被乱棍打死的危险不怎么情愿的开了口。
　　戴小爷回过身就看见夏天两手插着腰站在上面，一副居委会大妈的架势。于是眉头一皱，正张了嘴要往外蹦三字经时，后者又不怕死的继续道：“香香啊，不是我说，谈恋爱要矜持啊，你看哪个电影刚表白完就直奔本垒的？其实我也不想看，在这站得都要长针眼了。可是没办法，谁让你穿着拖鞋就往外跑，我一急，也不知道你要去哪啊，只能跟出来……”
　　本来是想要解释的，可见自家少爷那张脸随着自己的解释变得越来越黑，夏天就觉得事情不妙了。
　　“君子动口不动手！！”
　　知道再在这待下去碍眼，自己最后就只能演日本鬼片了，于是慌忙从嘴里蹦出一句之后，人就以迅雷不及掩耳之速一转身，向楼上窜去。
　　可惜还是晚了一步。
　　“手”字那音还没发全，戴安然就已经脱了左脚上的拖鞋，又快又准的照着夏天的后脑勺砸去。
　　“滚！！”
　　只听“嗷”的一声，上面的人当下便抱住了后脑，可怜逃跑的同时还不忘拣起那只掉在一旁的“凶器”。
　　……
　　被夏天这么一捣乱，什么气氛都没了。
　　再抬头，发现宋夕一直面带笑意的看着他的一举一动，戴安然突然脸一红，低下头看看脚上就剩下一只的拖鞋。干脆连另一只也一并脱下，就这么光着脚站在了不怎么干净的水泥台阶上。
　　“……要上去吗？”搔搔头，戴小爷想要装出若无起事的样子。可惜根本一点儿都不像。
　　“那要看你请不请我上去了。”于是宋夕一笑。
　　“操！少装！说得跟我不请你就不上去了似的！”不屑的冷哼一声，没那工夫跟这人站在楼道里耍嘴皮子，戴安然索性弯腰拉过对方的手，将人直接带上楼去。
　　开了门，再顺手撕下夏天贴在门被的那张“请当我不存在”的留言条扔进垃圾桶，两人才一前一后进了戴安然的房间。
　　不陌生的人，不陌生的环境，却因为陌生的新关系而陷入了某种尴尬的境地。
　　话题随意的东拉西扯，却总是只来回个两三句就无故中断，如此反复几次之后，两人便沉默了。
　　一言不发的望进彼此的眼中，那点儿意思立刻就变得简单明了。
　　于是干脆放弃那些根本就毫无用处的掩饰，两人开始继续起楼梯间内未完成的举动。
　　早已习惯了相互间令人疯狂的激吻，任凭宋夕用他那湿热的舌辗转着舔遍整个口腔，讨厌被桎梏的感觉。于是戴安然一皱眉，一边挑衅的攻击了回去，手也一边不安分的探进了对方的衣襟。
　　感觉到了那正在自己身上点火的双手，宋夕终于粗喘着将舌从对方的口腔撤出，微微睁眼欣赏着少爷仍意犹未尽的煽情表情，接着便再度将头埋进了对方的颈间。
　　湿热的鼻息随着一路吮吻的唇舌从敏感的耳际开始，一路向下延伸开来。头上，戴安然的呼吸也变得急促起来。
　　然而就在宋夕刚要继续开拓领地的时候，少爷却态度强硬的将他的头扳了上来，就像永远吻不够似的，重新堵住了他的嘴。
　　兴奋的神经被瞬间点燃，被吻的人隔着裤子摸上了对方的要害。随即得到的便是唇齿间更加激烈的回应。
　　得了被允许的暗示，宋夕开始动手解起了戴安然腰间的皮带。
　　之后故意隔着一层内裤，握住了对方早已硬挺的下 体。
　　一瞬间，少爷倒吸了一口气，声音激动得有些发颤。宋夕已经从他的唇间离开，见此情景，一笑。从床上站起身后，便又直接在他面前跪了下来。
　　不等对方反应，双手已经剥了那层薄薄的布料，没有任何抗拒的将头埋进了戴安然的胯间，含住了那粗涨的分 身。
　　低着头，耳边传来对方难以抑制的粗喘声，宋夕半垂着眼帘，缓缓将口中的东西吞得更深了。
　　深深的含入，再缓缓的退出。灵敏的舌有意无意的擦过敏感的铃口，并在圆润的头部来回打转。
　　最敏感的地方被包裹在温热的口腔内，时进时出，兴奋不由自主的扩散开来。
　　视线里，宋夕正吞着那兴奋的部位，并时不时抬眼，无声的做着勾引与诱惑。那淫靡的气氛，蛊惑的味道无疑就是最致命的刺激，让戴安然下意识的扯上了对方的那有些长的发，无法控制的主动在那湿热的空腔内来回抽 送了起来。
　　没有任何挣扎的任对方为所欲为，宋夕望着少爷脸上性感的表情，下 体也开始涨得发疼。
　　“……躲开。”见戴安然闭了眼，微微扬起头来享受着摩擦所带来的快感，就要把持不住。一边将他向外推拒的同时，还不忘提醒。
　　可一直跪在地板上的人却故意在此时狠狠一吸，让少爷来不及彻底离开，狼狈的将一半的体 液射进了对方的嘴里。
　　“操！你白痴啊！！”看着宋夕嘴边属于自己的灰白色精 液，一边平复着急促的喘息一边大骂。
　　“味道还不错，你想尝尝吗？”而对方却根本不以为意，直接将胳膊绕到对方颈后，拉下对方的头，将自己的嘴送了上去。
　　随着舌头的火热纠缠，略苦的味道在口腔里蔓延了开来，却恰如其分的刺激了敏感的神经，传递着情 色的味道。
　　保持着深吻的状态，宋夕缓缓从地板上站起身来，一边舔过对方口腔里的每一处，一边将手试探性的伸到了对方的臀缝之间。
　　原本意识游离，专注唇舌之战的戴安然突然感觉到最隐私的部位被侵入。
　　当下便睁开了双眼，并下意识的伸出双手一推，猛得拉开了两人之间过近的距离。

　　第四十二章

　　似乎对于对方的这种反应早就有所预料，所以纵使身体被推开，宋夕也仅是一愣。随后观察着戴安然脸上那种既犹豫又迷茫的神情，知道先前的举动不过是他反射性的回避动作罢了。
　　于是不想就这么轻易放弃，宋夕用双手放在柔软的床上支撑着身体的重量，随后将左膝抬起，半跪在床边，倾身向前，整个人以一种半强迫的姿势将少爷桎梏于床间。
　　他没有说话，只是用那双承载着炙热温度的双眸静静地凝视着眼前的人，看着对方的瞳孔里映出自己的身影。
　　随后半垂了眼，轻轻在戴安然的唇边烙下一吻，再度拉开两人距离的同时。希望对方能对这邀请做出回应。
　　徘徊在那沉静的目光与理智之间，戴安然内心深处依旧做着激烈的挣扎。
　　跟同性之间从来没有过任何性经验，这已经不单纯是紧张的问题，而是心理障碍……
　　依旧不确定是否能够接受，但再度望进宋夕的眼里，沉溺其中。最后心一软，少爷还是撤了身上最后一丝防备，妥协似的平躺在了床上。
　　知道这举动代表着默许，宋夕松了口气的同时，开始褪下戴安然那已经脱了一半的裤子。（www.txtxz.com）
　　接着分开对方的双腿，偷偷抬眼看了下少爷的反应，这才再度躬下身来埋首于两腿之间最隐秘的部位。
　　“操……”连自己都没有看过的地方此刻正被人用湿热的舌舔弄，老实说心理上的冲击大过生理，说不上什么反应，戴安然整个人已经有点懵了。
　　抬起两只胳膊将眼前的光线完全覆盖住，少爷脑子空白一片，什么都不想去想了。
　　条件有限，不指望在这个房间里能找到KY什么的，所以宋夕只能尽量不让对方感觉到不适。
　　从来没为谁做过这样的事，这感觉对于他来说也十分陌生。
　　随后他抬起头来，将对方往床边拖了拖，随后缓缓的向那湿润的后方伸进了一根手指。
　　目光再度投向戴安然，发现他目前的表情虽然极度复杂，却没有反抗，便开始贴着肠壁轻轻旋转，并在对方敏感的耳际烙下一个个轻吻。
　　花了很长的时间让戴安然适应，就算没有适应，宋夕觉得自己的忍耐也已经到了极限。
　　这才拉下裤子，扶着自己趋势待发的硬挺缓缓插了进去。
　　如果说先前手指进入的时候那感觉是复杂到难以形容的，那么当对方粗涨的欲望进入的一刹那，通过神经传入大脑的也就只剩下清清楚楚的一个字了――疼。
　　根本没有同性间□的概念，所以对于这种疼痛少爷没有任何的准备跟预测。几乎是一种条件反射，戴安然想都没想就不安分的挣扎了起来。
　　单纯生理上的排斥。
　　已经都做到这种地步了，宋夕根本就不知道应该如何收手。所以第一次没有体贴的考虑对方的感受，他选择压制戴安然的反抗，进而强行攻入。
　　可惜，对方从来就是吃软不吃硬的个性，当抵抗遭遇压制，所能激起的就是更激烈的抵抗。
　　也顾不得姿势是多么的狼狈，少爷知道现在自己唯一要做的事就是将对方从自己面前推开。
　　手肘支撑着整个身体重新从床上坐起身来，戴安然一手抵着宋夕的肩，强制性的了开两人的距离，看向后者的目光是极度认真的。
　　“……不行。”
　　明确的拒绝，那眼神带着些许敌意。似乎在说选择只有两种，要么放弃，要么就武力解决。
　　画面就这么一动不动的定格在了看上去相当可笑的一幕，却没人能笑出声来。不想原本单纯的流汗运动变成惨烈的流血事件。
　　也不想让所有的一切看上去就像毫无意义的暴力行为。
　　于是宋夕最后只得叹了口气，无奈的苦笑：“拜托你也有点人道主义精神好不好？自己爽够了就不顾别人死活了？”
　　暗示性的低头看了看下半身仍未软下的□，心想也只有戴小爷能做出这种糊涂事，事先不拒绝，半路又喊停。
　　随着暗示将视线落在了对方的腿间，戴安然似乎也意识到自己的行为有多么的惨无人道。于是迟疑了一会，之后便慢慢蹭到了床边。
　　垂下眼，仍有点抗拒的将对方的□握入手中。虽然有所犹豫，可最后还是张开了嘴。
　　第一次为别人口 交，说实话戴安然不太情愿。因为并不喜欢这种看上去有些屈辱的行为。
　　可出于愧疚及公平的心态，少爷还是回忆着先前对方为自己所做的那些，动作生涩的缓缓舔弄了起来。
　　感觉到对方的下 体在自己的口腔里逐渐涨大，头顶有压抑过的粗喘声传来。戴安然一边含着那硬挺模拟着□的□频率，一边抬了眼偷偷观察起宋夕的表情。
　　后者的视线一直停留在少爷的脸上，一刻也未曾离开过。所以发觉到对方的“偷窥”后，便立刻勾起嘴角，回了他一个性感至极的笑。
　　急促的喘息从喉间溢出，宋夕的手掌温柔的扶上了戴安然的脸颊来回摩擦，像是一种挑逗。
　　那微微开启的薄唇，潮红的脸，还有那半睁的深邃眸子在少爷的视线内勾勒出了一副极度诱惑的画面。
　　不知怎的……突然间不觉得眼前的行为是一种令人难以忍受的事了，如果这一切都能让对方觉得快乐的话。
　　于是重新低下头，戴安然更加专注于眼前的事。
　　直到宋夕喉间发出一声低吼，将精 液尽数射在他的口中。
　　被迫吞下那些白浊的东西，少爷推开面前的人，一个人弯下腰来咳嗽了半天，再起身，便朝始作俑者毫不犹豫一脚踹去。
　　“你神经病啊！！要射之前不会打个招呼？！这东西能喝吗？中毒而死怎么办？”
　　笑着躲过那一脚，宋夕边提裤子边笑骂：“白痴，还中毒而死呢，你当你喝的是砒霜啊！”
　　“操！恶心死了。”嘴里苦了吧唧的，戴安然一皱眉。
　　“你说谁恶心？！”嘴边还带着笑意，宋夕重新坐回床边：“做到一半喊停的那人才恶心吧？”
　　“放屁！有本事你躺在床上乖乖让我上！”戴小爷不服气，作势就要把对方推倒。
　　“那我他妈的估计就看不着明天的太阳了。”让这么个没轻没重的主儿在上面，宋夕心里确实打怵。
　　双手顺势环上对方的腰，笑着任小爷将自己推倒在床上，知道对方是闹着玩的，就随他去了。
　　只是过不多时，耳边又传来戴安然带了点儿犹豫的声音：“……你真不让人上？”
　　宋夕不言语了，只是不置可否的笑。过了半天才轻轻吻了吻对方有些汗湿的额头：“呵呵……这我得考虑考虑。”
　　“……今天不行？”见对方任他为所欲为，戴小爷的胆子便越来越大，一边问着，手也变得不老实起来。
　　“嗯，不行。”敏感处被若有似无的扫过，宋夕连忙抓住那只四处点火的手加以制止，然后主动吻住了对方的唇。
　　轻啄一下表示安慰，随即习惯性的揉了揉戴安然那一头早已凌乱的发。
　　虽然有些失望，但想起自己先前的行为……知道对方没生气已经算自己走运了，于是想来想去，就只能妥协。
　　只是盯着眼前这张漂亮的脸怎么也看不够似的。
　　于是两人就这么躺在床上左一吻右一吻的腻味了起来，直到意识到再度擦枪走火的危险，才意犹未尽的分了开来。
　　“……晚上睡这？”看看墙上的时钟，戴安然心不甘情不愿的从床上坐了起来。
　　“好。”
　　“那我先去洗澡。”说完，发现对方点点头，手肘撑着半个身体从床上坐起身来，视线却一直落在自己下半身，并且面带揶揄。
　　于是一低头，这才意识到自己从一开始到现压根在就没穿裤子。于是一怔，当下便一脸尴尬的“蹭”一下钻进了浴室。
　　只留宋夕一人重新笑倒在了床上。
　　两人轮流占用过浴室，一切处理妥当后又重新跌回了那张双人床。
　　昏黄的灯光下，见宋夕闭了眼，好象睡着了似的，戴安然坐直了身子，酝酿半天才犹豫着将那床头前放置的那盏台灯关上。
　　房间内顿时漆黑一片，让先前鼓起的那一丁点儿勇气全部烟消云散。
　　正当身体不受控制的轻轻颤抖时，随着“啪”的一声，台灯重新亮起，室内又当即恢复了明亮。
　　瞥过头，有些惊讶的呆望着那个拉起开关的人，发现对方也正一脸了然的看着自己，这才明白自己一直以来极力掩饰的事，对方其实早就看在眼里。
　　心里说不上是什么滋味，戴安然勉强撇了撇嘴，想冲着宋夕笑笑，结果却以失败告终。
　　“……你可别指望我给你讲故事。”
　　最后，就只能生硬的扔下这么一句。
　　“切，你想讲我还不一定听呢。没事瞎寻思什么啊，赶紧睡觉。”说完，见戴安然磨磨蹭蹭的重新躺回床上，这才伸了胳膊将对方抱住。
　　两人之后又断断续续的聊了些漫无边际的话题，直到其中一个敌不过困意，就这么迷迷糊糊的靠着对方，沉沉睡去。
　　一夜无话，第二天早上一睁眼，看看时间，宋夕就发现自己打工快要来不及了。
　　慌忙穿好衣服洗漱完毕，也没工夫跟一旁仍睡得酣畅的人打招呼，边匆忙的开了卧室的房门走进客厅。
　　夏天正在做早饭，见他一出来就急着朝大门走去，于是便开口询问：“你现在就走？我饭快做好了，不吃点儿？”
　　“谢谢，不用了，我赶时间。”一边系着鞋带，宋夕一边笑着应和。
　　“呵呵，你可得想好了。”没有看见说话人的表情，听者一愣。吃个饭有什么可想不想好的……
　　这么想着，宋夕便站起身来一回头。
　　可惜说话的人已经重新转回了厨房。


　　第四十三章

　　时间不知不觉就蹭过七月为数不多的几天，跳到八月初。当两人还在适应新关系慢慢学着进一步了解对方的时候，宋溪却在某天的三人聚会上发布了一个“重要通告”。
　　她说她交男朋友了。
　　正当对面桌上的两个人向着她那张甜美而得意的脸上投来错愕目光的时候，女孩儿又冲着这两位发出了邀请：“那咱们四个周末一起出去玩怎么样？”
　　能怎么样呢？出于对女士的尊重还能怎么样呢？
　　于是两人放弃了原本准备在家里腻上一天的“宅”计划，顶着头上的炎炎烈日，周末的上午跟着宋溪跑到了出去玩的地点――游乐场。
　　刚从过山车上转悠了一圈下来，从小到大都没来过这种地方的少爷已经全身轻飘飘的，步履虚浮。跟着宋溪的男朋友一起，脸色苍白，跟丢了魂似的朝着出口走去。宋夕跟在两人身后，看着戴安然的背影脸上挂着笑。
　　多亏以前经常陪着他“亲爱的”来这里找刺激，所以对于这些个“刺激”早就习以为常。
　　只是习惯性的回头看看，却没发现宋溪的影子。不知道这人哪去了，于是干脆停下来等待。
　　不多时，就发现一袭白色纱裙飘入视线，姗姗来迟，那脸上却带着相当神秘的微笑。
　　小碎步凑到宋夕跟前，女孩将两手背在身后，冲着面前的人一笑，道：“亲爱的，有东西送你，猜猜是什么？”
　　“什么？”一脸好奇，被询问者将头向女孩的身后探了探。
　　“嘿嘿……”坏坏一笑，宋溪“嗖”的一下，将原本藏在背后的东西举到了宋夕的眼前，“看看看看，自己看看，想瞒谁啊？亏我还想替你制造点儿机会呢！可显然你小子比我贼啊，都已经到手了是吧？”
　　晒在自己眼前的是一张照片，玩过山车的时候由游乐场里的摄影机抓拍到的。画面里的主角是他跟戴安然，虽然脸看上去有那么点儿走形，但照片的重点却是两人一直牵在一起的手。紧紧的交握着，两只同样骨节分明的手。
　　头一次，当着女孩儿面，宋夕有些腼腆的笑了，没说话，全当默认。
　　“你可真不厚道。”白了如今才知道“害羞”的某人一眼，宋溪“啪”的一下，将那张照片贴在了男孩的胸前：“算了，送你当贺礼了。”
　　“谢谢。”对于面前的女孩，除了谢谢，宋夕不知道说什么才好。仿佛除了愧疚，就还是愧疚。
　　“……宋夕！你记着！在我面前永远别拿出这副要死不活的德行！”女孩眼眶有点红，似乎有泪水在眼睛里打转：“咱们谁也不欠谁的。”
　　接过照片放在手里，宋夕开口刚想说些什么，原以为走远了的戴安然却又半路折返。
　　见这一男一女面对面，就这么站在原地唧唧歪歪的，看着那个腻啊！！又想起两人从前的关系，于是脸拉得有些长：“站这儿干嘛呢？还不走？”
　　“站这还能干什么啊，聊天呗。”把头一仰，宋溪看着戴安然回答的理所当然。
　　“……”被人一句简简单单的堵那去了，戴安然憋了半天，才再度开口道：“哦……那我出去等你们……”那语气听着要多别扭有多别扭，转身出去的时候也是心不甘情不愿。
　　宋夕看看少爷，再看看宋溪，最后冲着后者一笑，转身跟在了前者的身后，直到后来少爷刻意放缓的步调被追上，两人肩并肩走在了一起。
　　宋溪静静注视着眼前的一切，心里多少有些失落及无奈的怅然。接着发现被自己忽略已久的“男朋友”正站在最前方，手里拿了一堆刚买的饮料跟零食朝自己招手，这才轻叹一声，重新迈开了脚步。
　　“刚才……‘破晓’给你什么了？”虽然已经知道了真正的破晓是谁，可是这一直叫惯了的称呼却没有更改的必要了。于是两人单独走在前面，等了几分钟后，见宋夕仍没有主动交代的迹象，戴小爷有点“若无其事”不下去了。憋着不是他个性，于是干脆主动询问。
　　“秘密。”微微一笑，宋夕气定神闲的给了一个能气死人的回答。
　　“靠，跟我你秘密个屁！！”早就看见这小子把东西装进右边的裤兜里去了。本来还想和平解决争端，可现在看来也只能明抢了。
　　说完也不等对方答应，人就将手主动伸进了对方的裤兜，宋夕想拦的时候已经晚了。照片有一半被少爷掐在手里，怕继续疯抢能把东西撕坏，也就只能随他去了。
　　把东西抢到手，戴安然还没来得及将得意进行到底，就在发现照片内容的那一刹那僵硬了起来。
　　用余光偷偷瞟了眼身边的人，发现对方正一脸玩味的盯着他，于是全身上下更不自在了。
　　“照得怎么样？”宋夕不忘揶揄。
　　“……还凑合，老子长得可没那么难看。”忽略照片重点，戴安然装出“云淡风轻”的表情，就算不怎么成功。接着又“满不在乎”的重新把照片递回宋夕面前，可惜耳根已然见红。
　　“德行！”实在是忍不住了，宋夕“噗嗤”一下笑出声来，之后重新将照片揣了回去。
　　走在林间曲折的柏油路上，两人的身体靠得很近，时不时能感觉到手背若有似无的擦过，惹得人心痒痒。
　　当再一次偶尔的摩擦过后，终于像是下了某种决心似的，戴安然主动握住了对方那只同自己一样有力的手。
　　突然感觉到这变化，宋夕难掩诧异。从没在公共场合跟谁表现得如此亲密过，也根本没想到戴安然会有如此举动。
　　“诶，有人看着呢！”或多或少注意到身边陌生人的投注过来的视线，带着各种各样评判的神色。似试探，似在意，宋夕淡淡的陈述着一个事实，却让人猜不着心思。
　　“他们知道我是谁？”牢牢握着宋夕的手，戴安然不屑的冷哼，“我牵的是我男朋友，又不是别人男朋友，怕什么！”
　　越过陌生的人群，不相干的人擦肩而过，也许总有那么一瞬间的眼神交汇，或者淡漠，或者轻蔑，或者赞赏，或者怜悯同情，可隔天便早已遗忘，最后记住一切的可能只有自己罢了。
　　所以这世上，谁不是谁的过客？！又何必在意？
　　“……还是你怕了？”接着，某人语带挑衅。
　　“怕你妈！”
　　于是看着身旁一如既往嚣张的少爷，宋夕微微一笑，反手将对方牵的更紧了。
　　两人身后，宋溪看了看这动作亲密的两人，又侧过头看看自己新上任的男友。发现对方一直神情呆滞的专注于前方那两只交握在一起的手，于是连忙伸手戳了戳对方的胳膊：“诶诶诶诶，你看哪呢？？跟我约会你敢不看我？！”
　　那文文静静的男孩一听这话，脸一红，接着就哪都不敢看了。
　　接着四个人又跑到天地双雄那里去排队。
　　看着那座椅在两秒内从五十六米高的塔尖急速降落，有些人没尝试之前就已经放弃。
　　“你们不觉得排一个多小时的队就玩两秒钟是对时间的一种浪费吗？”看着前方仿佛没有尽头的队伍，戴安然面无表情的向所有人提出质疑。
　　“不觉得。”一回头，宋夕替所有人回答了这个问题。随后盯着他那看似淡定的脸观察了一阵之后，才一脸了然的笑着继续问道：“……还是你害怕了？害怕就直说，没人笑话你。”
　　“操！谁害怕了！爷一会不但要玩，还要玩两次！！”
　　对戴安然扯着嗓门放下的狠话几个人一番视线交流后，耸耸肩，不置可否。
　　随后，少爷就不再说话，只是偶然紧张的朝那台依旧运作中的机器偷偷的瞥上几眼，看得宋夕心里那个乐啊，只是不方便戳穿而已。
　　后来终于轮到这几个人上场，宋夕却只是笑着从宋溪的手里接过摄像机，根本没有要尝试的意思。
　　“……你不玩？！”戴安然走到一半才发现这个事实。
　　“嗯。”
　　“为什么啊？”都排这么长时间的队了。
　　“因为我害怕。”将摄像机举到面前对准戴小爷，宋夕答的理所当然：“既然你不害怕就玩你的去吧，不用管我。”
　　“……”终于意识到自己被耍，戴安然脸上那表情青一阵红一阵的，甭提有多精彩了。
　　可惜说出去的话就像泼出去的水，回忆起之前自己的那番“豪言壮语”，戴小爷狠狠的瞪了面前的人一眼后，便满脸黑线的跟着宋溪还有她男朋友一起朝着“刑场”走去。
　　宋夕独自一个人从出口走出，手中拿着摄像机，镜头跟着上面的座椅一同缓缓向上，嘴角满是不自觉溢出的笑意。
　　直到所有人上升到塔尖，四周围观的人们逐渐安静了下来，似乎随着这紧张的气氛下意识的屏住了呼吸。
　　突然，座椅瞬间从最高点极速下降。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　接着，似乎半个游乐场都能听见某戴姓小爷由上而下不曾间断的惨叫声。
　　连女孩都没大叫出声的游戏，一大老爷们的凄惨大叫足以吸引无数围观群众的注意。四周随着这一嗓子开始传出笑声，甚至连隔壁正在排队等着玩过山车的人群听到声音都不由自主跟着哄堂大笑。
　　于是宋夕一直拿着摄像机的手一抖，全身上下也忍不住轻颤了起来――笑的。
　　所以当几个人从机器上下来，就发现宋夕正蹲在出口处不远的地方，捂着肚子笑的快要抽筋。
　　“肇事者”本身居然还一脸茫然的走到跟前询问原因。
　　抬起头来就看见戴小爷那张无辜的脸，宋夕更是笑得连话都说不出来。干脆直接将手里的摄像机递到少爷的面前，随后又把头低下，笑到抽搐。
　　随着replay的精彩重现，戴安然脸色变得越来越黑，然后再看看周围冲着他笑得“灿烂”的若干观众。
　　脸便“腾”的一下红到了头顶，还一脸狰狞的将双手举过头顶，作势要把手里的摄像机砸了。

　　第四十四章

　　见戴小爷要砸高档货，几个人笑不出来了。赶紧上前连拉带劝，好容易才将就要扩大的事态平息。
　　后来几个人又去玩了“激流勇进”，下船以后看看天色不早了，这才拖着一身半湿的衣服出了游乐场。
　　太阳挂在头顶，小风一吹，还挺凉快。四个人沿着人行道一边说说笑笑，一边漫无边际的朝前走着。城郊附近绿化的不错，人很少，植物很多，放眼望去都是大片大片的绿色。心情也就自然而然跟着畅快了起来。
　　直到衣服干得差不多了，这才就近找了家看上去还不错的中餐厅吃了晚饭。
　　饭后四个人在路边拦了辆出租车回到市内。
　　车程由近及远，所以车子第一站便停靠在了戴小爷家楼下。
　　推开车门从车上下来，原本想拉宋夕一起上楼。可话哽在嗓子里半天，最后还是又吞了回去。
　　于是戴安然只简单的跟所有人说了声再见，便转过身朝着小区大院走去。
　　回到家里，破天荒的夏天居然不在。少爷觉得奇怪，却也没怎么放在心上。
　　接着像往常一样洗了澡，换了干净衣服。在外面跑了一天的疲劳感才逐渐袭上全身。百无聊赖的打了呵欠，戴小爷往床上一躺。犹豫了一下，随后还是拿起了先前放在枕头边的手机。
　　从早上酝酿到现在一直没好意思说出来的话，最后想了想还是得借着短信发出去。
　　――到家了？
　　短信发出去十五分钟后，对方才有了回应。
　　――刚洗澡呢，才看见。
　　脑海里不自觉的开始想像对方刚从浴室里出来的画面，少爷觉得有点危险，随即继续强迫自己专注于手机屏幕。
　　――你十六号有时间吗？
　　――下星期五？我上午打工，下午估计得出去跟周鹏他们聚一聚，怎么了？
　　一见这条回复，戴小爷的脸顿时就垮了下来。
　　――十六号我生日。
　　――哦。
　　不咸不淡，宋夕就回了他一个字儿。捧着手机，眼睛盯着这个“哦”字看了半天，戴小爷开始上火了。
　　――听见我生日你就没什么表示？起码给个反应啊！
　　――什么反应？你真当你生日是什么国家机密？白痴，你身份证我都看了不下十遍了，能不知道十六号你生日？
　　――你知道我生日还去跟周鹏他们聚会？
　　――又不讲理了是吧？你又没跟我说过你生日有什么计划，我知道你想干嘛？
　　――我还能想干嘛？跟你一起出去吃顿饭呗。
　　……五分钟后，对方才回信。
　　――就吃个饭？然后呢？
　　――然后？……然后再去看个电影？
　　――得了吧，就你这小样儿还想学人去看电影？你知道电影院长什么样吗你？
　　――靠！看不起人怎么着？
　　――行！看电影，那再然后呢？
　　两眼望天，戴小爷的脸不自觉的就红了。
　　――去你家？
　　――来我家干嘛？
　　――……你说呢？
　　――我不知道啊，这不是你定的计划吗？
　　宋夕一边盯着屏幕笑得难受，一边还得装得相当无辜。
　　这边戴安然本来还想委婉点，可见对方一点也不配合啊，于是人也急了，干脆一下来个痛快的。
　　――我说你又耍我呢是吧？去你家还能干什么啊，将“革命”进行到底呗！！
　　一见那最后几个字，宋夕实在是忍不住了，躺在床上哈哈大笑了起来。笑够了再拿起手机，才发现对方又接着跟了条短信过来。
　　――到底行不行？
　　――行啊，怎么不行？
　　玩也玩够了，宋夕回得痛快。接着想了想，又发送出一句――那你还准备去看电影吗？
　　――当然不去了！！
　　这回消息回得倒快。
　　宋夕看完，就只剩下抖肩的力气了。
　　后来两人又商量了下见面的地点。因为下午要跟哥们出去，所以吃饭时间只好定在晚上六点，尽管小爷还是不怎么乐意，但最后也只能无奈的点头答应。
　　戴安然刚放下电话，整个人神经还处于异常兴奋的状态下，就听外头传来大门被打开的声音。
　　反射性的推门出去一看，正好看见夏天一手扶着墙，在门口脱鞋。
　　“你去哪了？”探出半个身子，戴安然那点高兴的神色此刻全写在脸上了。
　　“看我爸去了啊，早上不是跟你说过了吗？”夏天一抬头，一副理所当然的模样。
　　仔细想想好象真有这么回事儿，戴小爷点了点头，就准备闪身关门，回屋继续偷着了乐去。
　　可门刚关上，就听见外面夏天叫他：“香香！”
　　“干嘛？”门再次开了一半，就见对方正欲言又止的看着自己。于是少爷一皱眉，不明所以。
　　“没什么，你晚上吃饭了吗？”
　　“早吃过了。”就这事啊……戴安然瞅着夏天夸张的垮下了肩膀，随后有气无力的关上了房门。
　　爱因斯坦是如何解释相对论的呢？？
　　他说：如果和漂亮的女孩坐在一起一个小时，感觉好像才过了一分钟；但如果你在热炉旁坐了一分钟，感觉却好像坐个一个小时，这就是相对论。
　　而这种情形用于形容目前状态下的戴小爷简直是再贴切不过了。短短的六天时间似乎在一瞬间被放大了无数倍，从太阳升起到落下，一天简直都快要长得没完没了。
　　而宋夕最近很忙，忙到根本没时间帮他补习，甚至连短信都只能在晚上匆匆发上几条。
　　于是少爷整个人闲得无聊，除了上网游戏，给夏天惹点麻烦之外，唯一能做的，就是盼着周五赶快到来。
　　好不容易熬到生日当天，戴安然早早就把自己收拾妥当。大概五点左右的时候收到了宋夕的短信。
　　――我刚从周鹏家出来，你人在哪？
　　――我马上出门，一会到。
　　回了对方一条信息后，戴小爷便立刻揣了钱包跟钥匙准备出门。
　　可穿好了鞋刚迈出家门没两步，视线里便闯进了一个让他怎么逼迫自己都喜欢不起来的人――夏启远。
　　随即，戴安然便立刻敛了脸上若有似无的笑意，用着一种类似戒备的神情直直的盯着眼前的这个中年男人，心里的那点期待刹那间全部化为忐忑。
　　拿不准这个人出现在此的动机，所以戴小爷仅是冷着一张脸，一语不发。
　　“少爷好。”直接忽略戴安然脸上的敌意，戴家管事先是恭恭敬敬的朝着自家少爷鞠了一躬，随后才面带微笑的缓缓解释道：“知道少爷您今天生日，老爷特地放下公司里的事务从美国赶了回来，夫人还亲自下厨为您准备了丰盛的晚餐。现在全家人都在等待少爷回去庆祝，不知少爷何时动身？”
　　“……”听到这，戴安然原本就提到嗓子眼了的心一下子彻底凉了个透。
　　自打有印象以来，除了夏天，自己的生日从来就没谁放在心上过，长到快十八岁，突然变得这么郑重其事，甚至连戴老头都被搬了出来，这阵势……一看便知来者不善。
　　想着可能已经朝着约定地点出发的宋夕，戴小爷纵使心急火燎的，却是一点办法都没有。
　　“还是少爷您已经约了‘朋友’庆生？现在正要出门？”
　　见自家少爷原地站着不动，半天也不搭腔，夏启远也不着急，慢条斯理的说着面前男孩可能有的“顾虑”，依旧笑得温和。
　　这话怎么听都觉得别有深意。
　　跟宋夕的事戴安然没指望能瞒得了大宅这边多久，可也不想在对方态度不明的情况下就明目张胆。
　　吃得亏多了，自然就变得谨慎。
　　于是沉默了片刻，少爷才淡淡的开了口：“没有，我妈刚才给我打过电话了，说你要过来接我回去，所以正门口等着你呢。”
　　谎言谁都会说，纵使毫无意义。说到底，相处了这么多年谁不知道谁的底细？
　　说完冲着管事一笑，戴安然脸上根本毫无愧疚之色。拿出他少爷的气派，趾高气昂的走在了中年男人的前面。
　　而身后的人，依旧是笑。
　　跟着夏启远坐进车内，戴安然这才回忆起夏天前几天的反常，不只一次的欲言又止。开始后悔当时怎么就没多个心眼，主动问上几句。
　　车子缓缓开动，朝着戴家老宅的方向，现在说什么都有点晚，少爷望着车窗外飞速向后闪现的街景，手悄悄伸进裤兜里摸出手机，现在只想发个短信告诉宋夕别傻等了。
　　可惜，动作刚做到一半，夏家管事便从副驾驶座转过身来，像是突然想到什么似的微笑道：“对了少爷，有件事刚刚忘了说。家庭聚会，老爷一向不愿被外人打扰，所以为了避免不必要的干扰，您的手机可以暂时由我保管一下吗？”
　　“……”戴安然狠狠的瞪着前面的人说不出话来。
　　“您放心，聚会一结束就立刻归还。”
　　见夏启远说话时还一脸的左右为难。注视着对方的眼，将手机缓缓交到了对方的手中。
　　“手机算是个人物品，为了保护少爷的隐私，还是先关机的好。”说完，也不等戴安然点头，就已经当着他的面若无其事的按下了关机键。
　　让一切看上去都是如此的轻描淡写。
　　静静的看着对方在自己面前为所欲为，却无法做出任何反击，少爷沉默半晌后，竟笑了。
　　索性大大方方将整个身体靠在了真皮的椅背上，作出一副满不在乎的模样。
　　而望向窗外的眼中却无法掩饰的写满了焦虑的神色。

　　第四十五章

　　戴家的老宅还是跟记忆里一样的“金碧辉煌”，可能用这样的形容词感觉上有点夸张，但比起戴安然第一次见到这栋庞大的旧式英国洋楼时的目瞪口呆，已经不知好上了多少倍。
　　听说是民国时期的建筑，从外观上看去因为年代久远，那白色的大理石墙壁似乎有些灰蒙蒙的破旧感，然而只有住在里面的人才知其内部的极度奢华。
　　祖上传下来的基业，随着一代代人的苦心经营巩固至今。看上去威严肃穆，其实连骨子里都透着那股冷漠生疏的味道。
　　一言不发的跟在夏启远的身后走进会客厅，就看见长长的餐桌前已经摆放好了各种各样的西式餐具，而那个被他称作“父亲”却许久不见的陌生人，此刻已经坐在了一家之主的位置上。
　　戴之鸿，戴氏家族企业的领军人。
　　每次出现在众人面前的时候都是一身西装笔挺，不苟言笑的脸上从来只有一副表情――冷漠。
　　那双深邃的眼中参杂着商人所特有的锐利与沉稳。像用刻刀雕塑过一般棱角分明的五官，让这个不惑之年的英俊男人看上去不怒自威，更加的难以亲近。
　　老妈坐在男人的右手边，望着自己的神情带着些许惴惴不安，那有点佝偻的身躯怎么也衬托不出身上那件黑色定制礼服的高贵与典雅。
　　女人平凡无奇的容貌让这对夫妻怎么看都有着格格不入的不协调感。
　　夏天站在戴家主人的身后，看见少爷进门，因为愧疚而不自觉的低下了头。
　　戴安然将一切尽收眼底，却一直保持着沉默。
　　直走到戴之鸿的跟前，才恭敬的冲着男人点点头，淡淡的叫了一声“爸”。
　　“嗯，坐吧。”
　　看着多日未见的儿子，戴之鸿的脸上也没流露出多少喜悦的颜色，只是用毫无起伏的语调应和一声，并吩咐其就座。
　　随后见儿子坐在了他母亲的身边，这才将视线落在了立于一旁的夏姓父子身上。
　　“启远，夏天也坐。”
　　扫了下左侧的空位，戴之鸿用眼神示意。
　　尽管这样的做法看上去相当的不合礼数，但在这栋宅子里，这男人说出的话就是必须执行的命令。
　　于是夏家父子根本没有任何推托之词，便默默入席就座。
　　“人到齐了就开始吧。”
　　见所有人都坐在了属于自己的位置上，戴之鸿才冲着身后的侍者吩咐。
　　随后，看着摆在自己面前的熏鲢鱼，戴安然轻蔑一笑，道：“老妈啊，听说晚饭是你亲自下厨准备的？你什么时候学会做法国菜了？”
　　说完，眼神却直直落在对面夏家管事的身上。
　　而后者仅是垂了眼，嘴边笑容依旧，若无其事的吃着自己的东西，根本就一点回应也无。
　　反倒是被询问的人一听这话，有些无措的看看自己丈夫，再看看儿子，随后有些尴尬的笑了。那笑容温和而恬淡，倒为那张平凡的脸生色不少，却让戴安然阴郁的再次偏过了头。
　　因为这笑容跟夏姓管事的笑法几乎如出一辙，究竟谁是谁的替代品？简直一目了然。
　　想像着这餐桌平静表象下的肮脏关系，戴安然只觉得一阵恶心。
　　随后，空间内再度恢复安静，只剩下刀叉切割时发出的微小声音，连咀嚼都变得悄然无声，时间突然有种令人窒息的漫长。
　　正襟危坐，大概有几年的时间没有吃过如此正式的法国大餐，戴安然根本不觉得这是种享受，反倒成了一种煎熬。
　　开胃菜、汤、鱼、冻、间菜、烧烤，沙律……
　　一道道吃下来，看着时间一分一秒的悄悄溜过，少爷惦记着不知道现况如何的宋夕，心里越发的急噪。
　　看着戴家主人那不慌不忙，慢条斯理的吃法，戴安然就知道今天的这桌法国菜，绝对是为了拖延时间而刻意摆设的。
　　于是急切刹那转化为了无法宣泄的怒火，手下一用力，刀叉竟然碰撞到一起，发出刺耳的声音。
　　夏天停了手里的动作偷偷看了过来。
　　“你是要拆房子吗？不急，慢慢吃。”头不抬眼不整，戴之鸿询问的平静无波。
　　“……”戴安然气得浑身微微轻颤着，却一声不吭。
　　“对了，这是庆祝你十八岁的生日礼物。”男人说着，便有侍者从戴安然身后双手递过了一个盒子。
　　打开一看，是一只手表。
　　劳力士切尼利系列的男装白金款，外观内敛圆润，朴素并不张扬，却价格不菲。
　　只是无法令少爷心动。
　　如果可以，他宁可现在立刻从这大门走出，跟着宋夕一起去火锅城吃个汗流浃背，也不愿待在这里浪费一分一秒。
　　于是默默的盯着礼物，戴安然半天没有接过。
　　还是戴夫人见空气又逐渐凝结的迹象，这才笑着替儿子拿过礼物，并及时打起了圆场：“安然，还不跟你爸说声谢谢？”
　　“……谢什么？老子送儿子生日礼物不是天经地义的吗？”见老妈主动将手表揣进了自己兜里，戴安然回得挑衅。
　　然而戴之鸿听完却仅是轻轻勾起了嘴角，毫不介意这种“犯上”。
　　等甜品上桌，这才开始“关心”起儿子的日常生活：“新学校怎么样？”
　　“不错，就是不知道一学期过去了还算不算是新学校。”
　　“老师上课讲得内容能听得懂吗？”
　　“我说听得懂你信吗？”戴安然开始控制不住心头的怒火。
　　“交到新‘朋友’了没？”
　　“那要看你指得是什么‘朋友’了。”不愿耽误了一个小时又一个小时的时间只为了这么一个大家都心知肚明的问题，戴小爷盯着稳坐上位的人，干脆将事情挑明。
　　低头看看手上的表，时间已经指向晚上九点，一顿饭在刻意放缓的步调下吃了整整三个小时。戴家主人回答的不慌不忙：“我还在猜你到底能忍到什么时候。”
　　然后抬头看看自己那一脸愤怒的儿子，轻笑道：“着急了？……不知道你那‘朋友’是不是也一样着急？”
　　“是，我很着急，所以现在可以走了吗？！”几乎是从牙缝里挤出的声音，戴安然狠狠的答道。
　　“可以，当然可以……不过不是现在。聚会还没结束，既然已经来了，就要有始有终，把红茶喝完。”虽然语速缓慢，却隐隐透着不容抵抗的强势。
　　随后，甜品被撤下，换了红茶上来。
　　少爷几乎是端了茶杯将依旧微烫的液体一饮而尽，接着无声地看向戴之鸿，站起身来。
　　“坐下，把嘴擦干净再走。”
　　“……”见所有人都盯着自己，戴安然只得重新坐回原位，用纸巾的一角轻轻印去嘴上的油渍，动作特地做的相当讲究。
　　再次缓缓起身，少爷问的淡然有礼：“不好意思，但我还有约会，请问可以先走一步吗？”只是双手却不自觉的在身侧紧紧的握成了拳。
　　“当然，记得玩得愉快。”点点头，戴之鸿微笑以对。
　　于是戴安然只能勾起嘴角回了一笑，最后又朝男人微微鞠了一躬，这才转身大步流星的朝着宅门走去，毫不留恋。
　　“安然。”只是还没等走出会客室，戴之鸿那低沉的声音又再度轻轻扬起：“不论你做了什么都无所谓。但你记住，戴家没有毁在我的手里……同样也不会毁在你的手里。”
　　气定神闲的看着儿子听完这席话后，再度头也不回的迈开脚步，消失在自己的视线中，男人动作优雅的拿起杯子，轻轻的送了一抹茶香入口。
　　而一旁的夏启远听完戴之鸿的话后，一笑，将一直放在怀里的手机拿出来递到了夏天的手边。
　　“少爷的手机，记得替我还回去。”
　　没有忽略那笑意中的涩然，只是男人依旧无动于衷。
　　出了戴家老宅的大门，戴安然便急着要给宋夕打个电话过去，然而手习惯性的伸进裤兜，才发现手机不在。
　　自己的车没有被开来，私人住宅区外，四周连个公用电话都没有。
　　情急之下，少爷只能一连跑了十几分钟的路，在路边又等了二十多分钟，才拦下了一辆向市内返程的出粗车。
　　车子最终停靠在了宋夕家的小区楼下，心急火燎的从车上下来，扔给司机两张百元钞票，也不等人家找钱就朝着小区院内奔去。
　　站在宋夕家的门口按响门铃，等了半天也没人应门。急忙又下楼找了公共电话拨了对方的手机号码，得到的却是用户已关机的提示。
　　低头看看表，已经快要到十一点，戴安然简直急得不知该如何是好，最后只能重新回到楼上等待。
　　直到指针指向十一点三十分，房屋的主人才缓缓出现在少爷的视线之内，却是一脸的疲惫之色。
　　见戴安然站在自家门口一言不发的看着自己，当下便明显的松了口气，道：“不带你这么耍人的啊……能给个解释吗？”
　　“我刚要出门的时候不幸被我爸给扣下了……”本来想把事情说得轻描淡写一点，可惜的却是怎么也笑不出来。
　　“……”不是第一天知道戴安然的身份，想着夏天之前莫名其妙的话，宋夕一下子就明白前因后果。
　　“……之前你短信里说的话还算数吗？”缓缓靠上前去，用额头轻轻抵上了对方的额头，戴安然闭了眼带点忐忑的问道。
　　听完后，宋夕没有言语，索性直接用嘴堵住了其他任何多余的话语。

　　第四十六章

　　随后两人进了房间，因为刚才的一吻情绪已经有些失控，连卧室的房门都没有关上，戴安然便搂着宋夕的脖子再度狠狠吻了起来。
　　紧紧的拥抱着彼此，两人缓缓移动到床前。
　　感觉腿部碰到床沿，宋夕一用力，两人双双跌进床内。将少爷压在身下，低下头，准备进一步开拓领地。
　　然而下一秒，胳膊上却传来一阵压迫似的疼痛感，随后一闪神的工夫，视线便有了一百八十度的翻转。
　　□的欲望从眼前那人漆黑的瞳孔中逐渐蔓延扩散开来。四周涌动着威迫的压抑感，令人窒息般的错觉。
　　“我想上你……”略微有些低哑的声音略过听者的耳际，少爷只是单纯在叙述一个事实。
　　宋夕没有说话，只是默默地盯着眼前的人。片刻后，便无可奈何的一声叹息，抚着对方的发，在那略微干燥的唇边印下一吻。
　　接着侧身伸手拉开床边的抽屉，摸出一只润滑剂扔到少爷面前后，便缓缓转过身去，背对少爷。
　　看着对方蜷缩的身体，戴安然知道得到了默许。一种与生俱来的占有欲让他迫不及待凑上前去将对方紧紧抱住，同时想向所有人宣布，这个人只属于自己。
　　在宋夕的配合下帮他褪下已有些汗湿的上衣，戴安然闭了眼将嘴凑到对方耳后，伸出舌来轻轻舔舐，双手情不自禁的抚摸着对方同自己一样略显青涩却结实的身体。
　　耳际最敏感的地方被人舔弄，宋夕一声轻喘，整个人似乎都要瘫软。
　　看不到彼此的表情，然而手指所到之处却引燃了兴奋的种子。
　　解开腰带，将手伸进内裤，摸上宋夕的分 身，身体不会说话，少爷知道对方已经有了同自己一样的冲动。
　　边延着颈项一路向下吮吻，边将裤子褪到膝盖处。
　　拿过原本静静躺在一旁的润滑剂，挤了一些在手指上，便将手伸向了宋夕后面，沿着入口周围轻轻摩擦。
　　从没有过与同性□的经验，戴安然多少有些无措。然而在欲望的诱惑之下，只稍稍迟疑了片刻，便将手指伸了进去。
　　一直还算配合的人开始有所挣扎，反射性的便想从身后手臂间的钳制下挣脱，却适得其反的激发了少爷天性里的征服欲。
　　将手指从里面撤出，戴安然脱下裤子。
　　又挤了些润滑剂涂抹在自己早已处于亢奋状态的硬挺上，一手抱住身下的人，让两人的身体紧紧相贴，少爷一手握着自己的昂扬，抵上了一直期待进入的地方。
　　在入口附近徘徊了一阵，终于找到了突破点，随即便毫不犹豫的一个挺身，将自己彻底的埋进了对方的体内。
　　炙热的欲望让人有些迷离，兴奋的刺激感让戴安然瞬间脑内一片空白，似乎忘记了一切。
　　而宋夕对于这可以算作卤莽的行为根本毫无准备。刹那间，剧烈的疼痛瞬间压下了全部快感，当下便动作激烈地想要挣脱。
　　感觉到这种生理上的排斥与反抗，戴安然从背后伸出双手将对方紧紧抱住，强制性地压下了所有挣扎。
　　同时也感受到了手臂上死死抓着自己的力量，仿佛要将人捏碎一般。
　　双方都在适应，房间里静的只剩下彼此发出的喘息声。
　　片刻之后，宋夕终于半强迫似的让自己稍稍放松了下来，不再做无用的挣扎。
　　本能的感觉到对方的妥协，戴安然这才开始试探着缓缓移动起自己的身体，一下又一下。
　　压抑着喉间快要溢出的因为疼痛而产生的呻吟，宋夕闭了眼，让自己努力适应着正发生的一切。
　　背后，两具身体紧紧的贴合着，隔着汗湿的T恤不断的传送的灼热的温度。脑海中想象着对方此时性感的神情，汗水淋漓的模样，一种区别于快感的满足感油然而生，突然就觉得所有付出都很值得。甚至可以忘了这疼痛，同时也忘了自己。
　　因为你快乐，所以我也很快乐。
　　看着身下人的身体随着自己的律动而上下起伏，后方的入口吞吐着自己的硕大。那画面色情而又异常淫靡，刺激着戴安然本就脆弱的神经。
　　占有欲瞬间侵袭全身，想彻底的拥有眼前的这个漂亮男孩。于是欲望终于完全战胜理智，令他顾不得身下人的感受，逐渐加快了身下□的速度。
　　一下下强而有力的贯穿，在那紧实的甬道间，难以抑制的抽气声从口中溢出，所有自控，所有理智全部随着让人溺毙的快感销声匿迹。
　　直到最后在生理和心理的双重刺激下到达□，随着一声低吼，将灼热浓烈的体 液射进了对方的体内。
　　气息未平，戴安然维持着原先的姿势抱着宋夕趴在床上，慵懒的不愿离开。
　　胳膊横放在对方的腰间，感觉着自己的手随着对方的呼吸起起伏伏，一种甜的像蜜一样的心情在心底慢慢扩散开来。
　　这个人现在是属于自己的，是只属于自己的。此刻才真正有了“拥有”着的成就感，戴安然形容不出这种由心而发的愉悦感。便只能低下头来，轻轻的在对方那沾染了汗水的白皙背上烙下一个又一个或轻或重的吻。
　　最后埋首于对方的颈项间，沉溺于这一刻所特有的亲昵。
　　被牢牢的圈在温暖的怀抱中，感受着来自背后的轻吻与喘息，宋夕随后拿开置于自己腰间的手，缓缓移动身体，让少爷从自己体内撤出。
　　伴随着动作，用少许白色液体从股间溢出，旖旎而暧昧。
　　转过身来面对这个让自己不论做了什么都心甘情愿的男孩，宋夕欣赏着对方此刻脸上那满足的神情，微微的笑了。
　　“诶……感觉怎么样……”见对方转过身来，用他那流光溢彩的双眸盯着自己，戴安然突然有点不敢与对方直视。
　　第一次跟性别相同的人□，少爷犹豫一番，最后还是心情复杂的问了上面的问题。
　　呼吸已经平复，静静的看着躺在自己面前的人，宋夕没有说话。
　　“……很疼？”见对方迟迟没个答案，少爷有些自尊心受挫，可还是不怎么甘心的补问了一句。
　　不知道该如何回答这个问题。虽然实际上真的很疼，但付出的满足与幸福感却是无法被忽略的。
　　只是这答案显然会伤了某人的自尊，可又总不能说“不知道”或者“忘了”吧……
　　左右为难。
　　于是被询问的人索性凑上前去给了询问者一个吻，抹去所有疑问。
　　“还是给你补句‘生日快乐’吧，虽然有点晚。”手轻轻抚上少爷的脸颊，宋夕微微的笑。
　　“……”猜不出那个吻的具体含义，戴安然当下有点迷糊，也有点忐忑。可见对方已经转移话题，便默不作声的一直盯着他看。
　　“快去洗澡！！洗完澡回来有礼物送你。”看少爷还是一脸不甘不愿，不得答案死不罢休的神情，宋夕只得无奈一笑，再度转移话题。
　　“哪那么多毛病？就不能先看了再洗？”实在是懒得动弹，戴安然边说着又往宋夕的跟前靠了靠，态度有点儿像小孩撒娇。
　　“不能。”
　　一看对方那态度就是坚决不肯妥协，于是便从床上坐了起来，提议道：“……那一起洗。”
　　说完，也不等宋夕同意就把人连拉带拽的拖进了浴室。
　　无奈之下，后者只得一脸苦笑的跟着对方钻进了本来只能容下一人的淋浴间。
　　温热的水流从上方倾泄而来，从头顶蔓延至脚下。水流滑过眼前精致而完美的脸孔，□的身体，勾勒出令人心动的线条，让欣赏者血脉喷张。
　　这对刚刚尝到甜头的少爷来说，无疑是极大的诱惑。
　　不自觉喉咙翻动，随着明显的吞咽动作，戴安然试探性的将手伸向了宋夕胸前的淡色突起，轻轻抚摩……
　　见对方没有拒绝，这才大着胆子进一步靠近，将那诱人的身躯圈进怀中，手不安分的揉起了对方那有弹性的臀。
　　配合着少爷的的行为搂住他的脖子，宋夕将自己的唇送到了对方的嘴边。
　　接着便是舌与舌的火热缠绵。
　　随后忍不出冲动，戴安然将对方翻了个身，压在了淋浴间的玻璃墙上，借着水流的润滑，扶着自己□的硬挺再度埋进了宋夕的体内。
　　进入时的疼痛感依旧强烈，宋夕眉头紧皱，却依旧默不作声。
　　又在水流之下彻彻底底的做了一次，戴安然才算罢休。
　　好容易打理好彼此从浴室里出来，看看头上时钟，已经指向一点。
　　等人等了五个多小时的疲惫跟困倦还有身后的不适，让宋夕再也坚持不住的一头扎进被窝。不再理会跟在身后的少爷，拽过枕头拉过薄被便迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　只是跟在后面的戴安然精神似乎依然好得很，一屁股坐到宋夕的跟前，一脸兴奋的伸手推了推那像是要睡着的人。
　　“诶诶诶，你不是说要送我礼物吗？在哪呢？”
　　“嗯……？裤兜里，自己翻去。”回答的人意识游离，边说着边打了个呵欠。
　　“哦。”站在地上一边用毛巾擦着头上的水迹一边四周找了一圈，才想起两人刚脱下的裤子衣服都扔在浴室里了。于是赶紧三两步窜出了卧室，继续到洗衣机里翻找。
　　最后终于在左边的裤兜里翻出一个首饰盒，居然跟上次他送给宋溪的项链同一个品牌。
　　不知道里面装的是什么，少爷满脑子问号的将东西拆开。
　　只见一个闪着银色光亮的“X”型耳钉静静的躺在里面，朴实无华，同时却熠熠生辉。
　　看着这精巧的礼物，戴安然忍不住扬起嘴角，任凭笑容写在脸上，并肆无忌惮的逐渐扩大。
　　随即拿着盒子重新钻回卧室。
　　少爷又开始招人烦的摇晃起了躺在床上的某人。
　　“诶诶诶诶！！这耳钉怎么就一个啊？？另一个呢？”有点儿明知故问的意思。
　　处在半梦半醒之间，又被人打扰，宋夕一皱眉，闭着眼不耐烦的道：“你二不二啊？我他妈耳朵刚才都快被你给舔掉了，你还没看见呢？！”
　　猜测得到证实，少爷忍不住嘿嘿的笑出声来。
　　知道宋夕以前没有耳洞，知道宋夕为自己打了耳洞，还特地买了一对耳钉，想着宋夕最近突然增加的打工量跟活动。
　　戴安然再也忍不住心底满满的得意与高兴，猛的跳到床下，孩子气的捧住对方的脸，“MUA”的一声亲了上去。
　　随后才猴子似的重新蹦回床上，钻进被窝，搂着宋夕乖乖闭上了眼睛。
　　而被“MUA”了一下的人，背对着少爷，弯起嘴角无声地勾起了一抹微笑。

　　第四十七章

　　记得好像有什么人说过这样的话：在爱情的世界里，偷尝禁果的人们再也回不到最初的单纯，唯有激情才能满足人们因爱而产生的欲望。
　　就像开启一扇禁忌的门，诱惑使人甘愿沦陷其中。
　　于是暑假为数不多的几天便在少爷的荒唐与宋夕的纵容之下颓废的混了过去。
　　一晃，九月初，尽管心里不甘不愿，学生们还是得回归仅剩一年不到的高中生活。
　　午休时间
　　跟夏天大概交代了一下，戴安然便硬拉了本想跟哥们一起去吃饭的宋夕出了校门，到外面下馆子去了。
　　自从生日后便跟夏天闹得有些不愉快。倒不是记恨死党去自己老爹那里告密什么的，因为本身就知道如实报告自己的情况就是夏天的“工作”之一，所以根本无法计较埋怨。
　　其实是另一种无法不介意的不愉快。
　　如果能像普通朋友那样凑在一起打一架，然后让一切彻底烟消云散或许倒成了最好的解决办法。可惜，就算他愿意，夏天也不会“以下犯上”的动他一根手指。
　　这就导致大家平日相处起来别别扭扭的，虽然依旧说话，依旧开些玩笑，依旧住在同个屋檐下，可总有那么一根软刺哽在嗓子里，让人相处越久，就越觉得难受。
　　两人吃完饭才十二点半左右，回到校内，低头看看时间还早，便沿着林荫路朝着教学楼后方走去。
　　他们只是肩并肩默默的向前走着，一路上便已招来不少视线或明或暗的关注。毕竟都是校内的风云人物，之前明明还是死对头，现在竟然如此“亲密”的走在一起，怎么可能不引起别人侧目？
　　再这样明目张胆下去，也许不出半个月，两人的真正关系就不会再是秘密。这么想着，宋夕突然间就有了些许危机意识。
　　说不怕感情“曝光”那是骗人的，毕竟他没有戴安然的那种极端自我的嚣张神经，可以不被任何人的评论所左右。虽然面对陌生人他可以毫不在乎的展示真正的自己，但对于身边的朋友……却不可能毫无顾虑。
　　如果知道了他跟少爷的关系，那一票哥们会作何感想？宋夕不得不为此而担忧。
　　然而正陷入沉思的工夫，人却被身边的力量一把拉过，从路边直接拽进了旁边的树林。
　　有了高大树木的遮蔽，戴安然的吻就这么毫无顾忌的印在了嘴边，辗转反侧，霸道的舌企图强行撬开对方依旧紧闭的双唇。
　　只是这回宋夕的惊讶似乎多于投入，当下便果断的拉开了两人的距离：“靠，你疯了啊？发春也不看看场合？”
　　“……”春发到半路被打断，戴小爷一皱眉。左右看看，似乎才发现在这个随时都可能有人经过的地段做些什么确实是太没有隐私。
　　于是原地考虑了一会，这才拉了宋夕朝着图书馆的方向走去。
　　图书馆那厚重的门被推开，原本正吃着盒饭的管理员老师一抬头见进来的居然又是这二位，当下嘴里那肉丸子连嚼都没来得及嚼就直接咽了下去，吓的。
　　见两人像没见着他人似的直奔楼梯，脑子里第一个画面就是那像多米诺骨牌一样倒了一地的书架，还有一片狼籍的地面……
　　“等……咳咳……等会，你们又要干、干什么？”连忙端着饭盒从椅子上站了起来，纵使丸子卡在嗓子里憋得难受也阻止不了他想说话的冲动。
　　“吃你的饭吧！没你什么事儿！记得二楼不准放人上来！！不然你就等着回家吃自己去！”匆匆交代几句，不等对方有所回应，少爷跟宋夕消失在了楼梯拐角处。
　　================================================================
　　将阅览室的门利落的上锁，不等对方反应，戴安然便用力将一旁的人抵上书架。湿热的舌迫不及待的侵入对方的口腔，宋夕闷哼一声，没有反抗，配合着任他为所欲为。
　　挑逗的吻轻易的刺激着两人本就敏感的兴奋神经，第一次在房间以外的地方做这种事，反而有种偷情般的快感。
　　彼此交换着不肯轻易妥协的深吻，戴安然不自觉的将手隔着一层布料摸上对方的□，感觉到同自己一样强烈的生理反应后，便迫不及待地将对方的衣服下摆撩起。
　　将衣襟掀到胸上，少爷慢慢低下头去，张嘴含住了对方胸下小小的突起，并不时用舌舔舐逗弄。
　　与此同时，手也不安分的解开裤带，拉下拉链，灵巧的滑进了内裤，握住了那明显的勃 起，适时的给予抚慰。
　　头上的人发出兴奋的喘息声，却有刻意压抑过的痕迹。
　　从未在做 爱时听过宋夕的叫声，却恰恰是这种隐忍似的态度散发着极端情 色的味道，无意间激发了对方更强的占有及征服欲。
　　当宋夕专心感受着下 体的刺激，神智恍惚的时候，少爷却突然将手从那灼热上撤出。还来不及反应，人便被猛烈的翻转过去。
　　裤子被褪到臀下，等待一阵后对方毫无动作。于是心里升起疑惑，下意识的想回头时，对方修长的手指已经伴随着某种凉意粗鲁的探进了后方□的入口。
　　忍不住倒吸口气，宋夕一皱眉：“操……你连这个都带在身上……”
　　双手扶着书架，微微躬起身子，低头就看见少爷横在自己胸前的手上拿着的润滑剂，当下有些无力。
　　“有备无患……”湿润的手指向内深入，来来回回做着扩张。戴安然将手里的东西放在书架的隔层上，回答的理直气壮。
　　说着，空闲出来的手又抚上对方的前端，来回揉弄起来。
　　将脸埋于双臂之间，闭了眼。宋夕难抑制的“嗯”了一声之后，空间内便只剩下急促的喘息声。这姿势，无论到什么时候都令人尴尬。
　　眼前这淫靡的画面对于少爷来说无疑就是一种折磨。
　　于是忍耐力到达极限，戴安然将手指从里面抽出，扶着对方的腰将自己的硬挺插了进去。
　　被进入的疼痛感令人无法在一瞬间适应，宋夕腿一软，差点滑下去。
　　少爷及时用力环住那身体，没有立刻动作，而是侧过头去伸舌舔上了对方耳上的另一个“X”。
　　惹着身前的人又是一声重重喘息。
　　直到感觉对方的身体渐渐放松，这才终于无所忌惮的抽动了起来。
　　“操……”
　　已经顾不上宋夕的感受，置身于对方体内的感觉让戴安然快要疯狂，一下一下似乎要捅到身体的最深处，像是要将人撕裂一般。
　　身体随着对方的律动上下起伏，看不见少爷的表情，但那无意间从喉间溢出的粗喘跟低吟却让宋夕颤栗起来。
　　整个人的意识似乎已经抽离，分不出究竟是快乐还是痛苦。
　　暗示性的拉着对方的手抚上自己的前端，随后下 体便在少爷的搓揉□间重新胀大了起来。
　　□的速度越发猛烈了起来，安静的空间无法掩饰肉体剧烈撞击时发出的色 情声音，连空气都随着两个人的动作变得燥热起来。
　　仰起头，感受着身体敏感处被人撩拨的快感，宋夕的呼吸变得越来越急促。
　　“啊……”又是几下更加凶狠剧烈的撞击，嘶吼一声，戴安然脑海一片空白，快感达到的颠峰。
　　接着一阵□之后，宋夕的□也在少爷的手里颤抖着释放了出来。
　　热汗淋漓，少爷不想动弹，保持着原来的姿态紧紧的抱着怀里的人，撒娇似的一下又一下的亲着。
　　这似乎已经成了戴小爷每次做 爱后的习惯性动作。
　　沉默半晌，直到两人的呼吸重新平复，少爷才缓缓的从宋夕的体内退出。
　　从裤兜里拿出纸巾，开始为自己跟对方处理擦拭。
　　“靠……你还真他妈的装备齐全。”将半个身体的重量全部托付在戴安然的身上，宋夕的双腿依旧微微的颤抖。感受到身后的私密处正被纸巾轻轻拭过，宋夕垂了眼，突然觉得有些不好意思。
　　少爷听完，只是嘿嘿一笑，不置可否。
　　“你有工夫想着带纸巾还不如记得带套子！”
　　“死也不带！”
　　“那下次就别他妈射在里面。”
　　“不干！”戴安然得寸进尺，说完还抬头在对方的脸颊上亲了一下：“除了你以外，我又不跟别人乱搞，用得着吗？”
　　然后想了想，少爷又一脸严肃的补充道：“还是你想给我戴绿帽子？！”
　　“……绿你妈啊！！”被这么一问，宋夕有些无奈的轻笑出声，真是哭笑不得。
　　看了看彼此，随后两人都笑了。
　　==========================================================
　　又抱在一起没完没了的腻了一会，看看时间，这才发现上课时间已经过了。
　　赶紧低头将拉链拉上，腰带重新扣好，正忙着的当下，戴小爷却悠哉游哉的开了口：“对了，学校下周不是说组织篮球赛吗？我跟夏天正组织人呢，你参不参加？……要是算上你的话，那咱们稳赢。”
　　听到这，宋夕手上的动作迟疑了一下，随后沉默片刻，有些为难的将视线落在了少爷的身上。
　　“怎么了？”察觉出这表情下的犹豫，戴安然不明所以。
　　“有件事忘跟你说了，刚开学的月考结束学校重新按名次分班。我这次学年十五……下周可能得重新回一班上课去了。”
　　“什么时候的事儿？”他怎么从来没听对方提起过？戴安然一皱眉。
　　“昨天成绩单下来之后，中午吴主任找过我。”
　　“你没跟他说你不回去吗？……还是要我直接去跟他说？”原本坐在书桌上的少爷站了起来。
　　“……什么都不用说，其实是我自己想回一班。”抓了作势要去找主任的戴安然的胳膊，宋夕迟疑片刻后，淡淡的解释道：“之前我名次从来没掉出过学年前十，这次拿到成绩单有点懵。本来以为假期不来学校上课也没什么，但现在想想还是有点太把自己当回事儿。毕竟是要高考，大家都憋着劲儿学习。老实说……十班的气氛再怎么着也不适合我，老师上课也不讲什么拓展的东西，纯粹糊弄。还有……你总在我身边晃来晃去……总想着你了，我就静不下心来看书……”
　　检讨着最近的日子，宋夕觉得自己确实有点混过头了。
　　“……”宋夕说了一堆理由，戴安然一旁听着。不吱声，心里却越来越不是滋味。
　　敢情高考、学习、朋友，这些个东西全都比他重要是吧？
　　虽然道理都明白，可惜现在满脑子都是“对方主动想回一班”的讯息，再明白也是堵得慌！于是不论宋夕再说什么，少爷从头至尾都是一言不发。
　　见戴安然不说话，一旁的人无奈的叹了口气，继续道：“而且我觉得咱们在学校里还是保持点距离的好，省的惹些不必要的麻烦。”
　　有些事不是有勇气或者有骨气就能解决得了的。虽然没必要惧怕什么，却也没必要大肆宣扬声张。
　　毕竟人跟人之间的观点不同，别人不肯接受也是无可厚非的事情。
　　最后一句搁在那，怎么听着怎么刺耳，戴安然一直憋着的火瞬间就窜上了头顶。
　　“随你便！！”
　　说完，少爷便不愿再听对方的任何解释，甩开依旧抓着自己胳膊的手便“砰”的一声将门踹开走下了楼梯。
　　听到楼上一声巨响，楼下的管理员“腾”的一下站起了身体，本来想上楼，可一想起“恶霸”的警告又缩了回去。
　　不多时就见“恶霸”的身影出现在自己的视野之内，一脸的阴霾，来者不善。
　　于是吓得更不敢说话了。
　　少爷盯着眼前的管理员，怎么看怎么不顺眼……心里有气没地方发泄。干脆一把扯了一旁外接在笔记本电脑上的鼠标键盘线，“哗啦”一声，电脑随着惯性摔向地面。
　　冷哼一声，少爷连头都不回的开门出了图书馆。
　　看着眼前发生的惨案，管理员当下便神情呆滞。
　　“我也没让谁上二楼啊……”
　　怎么也想不明白到底是哪里得罪了戴家小爷，此倒霉人士看着地上瞬间黑屏的笔记本，当下内牛满面。

        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　第四十八章

　　戴安然回到教室的时候，下午的正课已经开始。站在十班教室门口，连门都没敲直接推门而入，少爷就在教室内所有人的注视下大摇大摆的走回了座位，仿若出入无人之境。
　　讲台前，老师拿着手里的教科书愣了半天，一直目送着小爷在自己的位子上坐好，这才咳了一声，相当尴尬的重新面朝黑板，继续起了先前被打断的板书。
　　中午拉着宋夕出去的时候还兴高采烈的来着，怎么一顿饭的工夫就变脸了？而且还是自个儿一个人回来的……宋夕哪去了？
　　满脑子问号，于是夏天侧过身来，条件反射性的看了眼身后的空位。起初本想询问，可扫了一眼少爷那写满阴沉的脸，当下就将刚到嘴边的问句硬生生咽了回去。
　　直直的盯着夏天不说话，直到对方识相的转回身去，戴安然这才双手插兜，靠着椅背，面无表情的将目光转向窗外，之后便一言不发。
　　至于宋夕，则是临要下课时才回的教室，先是到讲台前跟老师小声解释了些什么，老师也不为难，痛快的点点头，就好脾气的示意他回自己的位子了。
　　走在过道里的时候，宋夕的目光一直落在戴安然的身上，神情微微有些焦虑。
　　只是后者察觉到这难掩在意的视线后，脸色一沉，明显将头一偏，重新望向窗外。
　　抗议是吗……
　　知道少爷还在气头上，宋夕在心底无奈一声轻叹。
　　毕竟是上课时间，无法过多解释什么，所以只好收回目光，默默走回自己的座位，
　　教室回归平静不到几分钟，下课铃便在众人的期盼下响了起来。
　　准备好下一节课需要用的东西后便转过头来，宋夕就发现戴安然将头埋在胳膊里趴在桌上就好像睡着了似的。
　　于是嘴角勾起一抹苦笑，起身走到了少爷的书桌跟前。
　　将手搭在对方的肩膀，心里多少有些愧疚的人带着试图和解的语气拍了拍桌上的人：“别装死了，赶紧起来，有话跟你说。”
　　对方没有回应，甚至一动不动。
　　“诶……还生气呢？”弯下腰，带点玩笑性质的又晃了晃眼前的人，宋夕笑着，语气相当温和，完全是哄人的态度。其实连他本人都从没想到有一天居然会为了谁生出如此之多的耐心。
　　只是戴家小爷此时显然不打算买帐，听到最后一句当下便重新坐直了身子，同时胳膊一挥，狠狠的甩掉了对方放在自己肩膀上的手。
　　随着不小的声响，不少课间还在屋子休息的学生齐刷刷的将目光投到了教室后方两人的身上。
　　“烦不烦？你不是要回一班吗！！？怎么还没滚？！别在这碍眼行吗？！”
　　微微皱着眉头，少爷神情冷漠的望向宋夕，伤人的话就这么不经过大脑脱口而出。
　　一如既往的无所顾忌让在场的所有人都愣住了，一时间无从反应。
　　预测着这句话是否又是另一场战争的开始，大家都保持着看好戏的态度闭了嘴，教室里顷刻间鸦雀无声。
　　众目睽睽之下，宋夕脸上的笑终于挂不住了。
　　形容不出是种什么样的滋味，心登时就彻底凉到了底，像被什么利器扎了似的。
　　表情跟着沉了下来，怔怔的站在原地，一言不发的盯着面前的人，原本一直好言相劝的人也跟着恼了。
　　当下抬腿就是一脚，毫不留情的狠狠踹在戴安然的书桌上，随着巨大的响动，人也淡漠的转过身去，回到了自己的座位上。
　　这一脚，让戴小爷一直憋在心里的火一下子烧的更旺了，“腾”的从凳子上站起身来，少爷随后挑衅似的在桌子上又补了一脚。只听“砰”的一声，桌角撞到墙壁，倒在了水泥地面，书本散落一地。
　　寻着声音，宋夕下意识的一回头，就看见戴安然正一脸怒容的盯着自己。
　　教室内的气氛一瞬间紧张了起来。
　　有些坐在靠后几排的学生见这阵势，怕被即将爆发的大战波及，已经开始悄悄从座位上离开，准备撤出教室。
　　夏天也跟着站起身来，不知这两人到底发生了什么，所以整个人也是一头雾水。
　　然而出乎众人意料之外，宋夕对戴安然的这种举动并没有做出任何激烈的回应。仅是漠然的望了他一眼，便转回头，将少爷当空气一样彻底的忽略掉了。
　　知道再继续说什么做什么都毫无意义，因为根本对方不肯去听，也不肯去想。老实说，对于这样的戴安然，让人没有办法不失望，连继续说话的动力都没有。
　　于是从书桌里拿出所有的书本收拾妥当，宋夕二话不说，随后拎着书包就头也不回的走出了十班的教室大门。
　　只留戴安然一个人看着对方头也不回的从自己的眼前消失，嚣张的气焰逐渐消退，心底微微有些发慌。
　　回忆起之前冲动时说出的话，整个人已然后悔，可惜却为时已晚。
　　于是冷战爆发。

第四十九章

作者有话要说：终于补完，我得承认这文的H一点也不好写。
于是……
本章的重点并不在H上，至于重点在哪……？依然众口难调。
有人说进展快，有人说进展慢，我只能按照自己的思路去了写，抱歉。
PS：这个情节到这算告一段落，20号我得休息休息……累死我了，21号继续。
　　九月中旬，如果要大家来形容一下气候特征，大概最常被用到成语的就是“秋高气爽”。
　　可是木然的坐在教室里，翘着腿玩着手上的PSP，再不时瞅瞅午后那毒辣毒辣的太阳，戴安然一点也不觉得有哪里很爽。
　　跟某人的冷战已经持续了一个多礼拜，对方对他那种完全不闻不问的漠视态度，终于让小爷清楚的了解到了一个事实――这回，宋夕是真的生气了。
　　那天两人闹翻之后，对方便直接背了书包回一班去了，之后就再也没回过十班教室。
　　看着一旁空荡荡的座位，冷静下来之后再仔细想想，戴安然明白这事是自己的不对。
　　虽然对方要回一班的事从没跟自己打过招呼，就算现在想起来依旧觉得不痛快，但同时他也知道自己当时当着全班的面喊出的话……到底有多么的伤人，有多么的让人下不来台。
　　总之就是反省了，后悔了，也知道错了。可惜一个星期过去了，宋夕还是没主动给他打过一个电话，发过一条短信。
　　就像他这个人不存在似的，有或没有根本无关紧要，压根就没有想要和好的意思。
　　想到这，少爷心里又是一阵烦躁，实在形容不出来心里是个什么滋味。
　　于是随意的将手里的PSP往桌上一扔，也没那心思玩了，整个人开始无聊的发起呆来。
　　几分钟后，第N次不自觉的从裤兜里摸出手机，默默的打开信息编写功能……戴安然就这么盯着空白的屏幕犹豫了半天。
　　随后想着早上两人在走廊上偶然碰面，擦肩而过时对方对自己那种视若无睹的态度。
　　结果是越想越憋屈，火又窜了起来……最后一皱眉，干脆的按下退出键，关机后直接将手机扔进了书桌里。
　　行！！咱就耗呗，看谁最后能耗过谁！！
　　这么想着，戴小爷便赌气似的再次拿起桌上PSP，开始一言不发的重新玩了起来。
　　直到下课铃响起，学生们纷纷从座位上起身，老师识相的离开后，教室里便瞬间乱作一团。
　　戴安然依然专注于手中游戏的世界，下课跟上课对他而言根本毫无区别。
　　夏天坐在前面，见他一副赶着要去杀人放火的表情，知道他这是变相的玩忧郁呢，于是也懒得理他，索性从座位上起身，想要一个人出去活动活动。
　　只是刚走到门口，便又原路折回。
　　“香香，外面有人找。”这句话说的很是玄妙。
　　“谁啊！”少爷连头都不抬，语气相当的不耐烦。
　　“宋夕。”
　　“……”总算是把头抬起来了，戴安然看向夏天，似乎在确认这条消息的真实性。
　　夏天没说话，只是缓缓地点了点头。随后便看见自家小爷像是被火燎了似的站起身来，三两步跑出教室。
　　只留下常年保镖一人站在原地，一阵无奈的唏嘘感慨。
　　
　　宋夕就站在门外，看着戴安然出来仍旧一脸的淡漠。反观少爷脸上的表情，则是复杂的要命。
　　不知道对方这回找自己到底要说些什么，于是心里多少有些忐忑，整个人一下子也僵住了。
　　站在门口，望着眼前这个好像许多天没有好好说过一句话的人，不知怎的，戴安然忽然觉得有那么一点想念。
　　可是仍旧顾及着面子，拉不下脸来开口说些什么。只能略带踌躇的等待发起话题。
　　来找人的人也不磨蹭，见对方不说话，态度相当干脆，用一种非常公事公办的态度开了口，道：“这周球赛轮到一班跟十班，比赛时间有两天可挑，体育部老师让我过来问问，周三跟周四的下午，我们班没正课，时间随便，所以你们看着选一天吧。”
　　说完，他就这么站着，懒懒的单肩抵着墙壁，神色淡然的等着戴安然给他一个答复。
　　经宋夕这么一提，戴安然才突然想起高三从这周开始还有篮球赛。显然对方这回来找自己是以一班队长的身份。
　　难免一阵莫名的失望，沉默了半晌后，这才悻悻的回了一句：“随便，我们无所谓。”语气仍旧不咸不淡。
　　“那就定在周三下午第一节自习吧，怎么样？”垂眼想了一阵，宋夕提出了一个可供参考的时间。
　　“行。”心思本来就不在这上面，少爷想都不想就敲定了时间。 
　　“那就这样吧。”事情顺利解决，宋夕痛快的点了点头。随后便像不愿多谈似的转身准备离开。
　　“宋夕。”见对方要离开，几乎连想都没想，戴安然就已经出声挽留。
　　再次停下脚步，被喊到名字的人转回身来，语气平静无波：“还有什么事吗？”
　　彼此对望，起初大家都好像在等待着什么，内心很难平静无波。然而，当时间一秒秒拖延，原本单纯的等待慢慢变质，成为了一种对峙。
　　“……没什么。”
　　显然道歉的话永远没有伤人的话那么容易脱口而出，最终戴安然选择让冷战持续，虽然这并非是谁的初衷。
　　宋夕听完，神色一黯，随后仅是若无其事的“嗯”了一声，便毫不犹豫的转身离开。
　　注视着对方的身影消失在走廊的另一端，少爷唯有无奈的一声轻叹，冷水泼头的感觉，糟糕透了。
　　
　　尽管最近几天的心情相当阴郁，没放多少心思在校内活动上，但篮球赛还是照常进行。
　　天空从早上开始就一直灰蒙蒙的，温度对于比赛来说倒是恰到好处，唯一需要祈祷的就是中途不要下雨。
　　围坐在户外场地的两班学生无形之间划分了各自的区域，比赛还没开始，便已经有业余拉拉队助威的喊声传出。
　　球场中圈内，看着站在自己对面的宋夕，戴安然突然觉得心情有些复杂。原本计划中的队友现在居然变成了敌人，更不要说另外一层亲密关系如今也面临重新定义的危险。
　　可是尽管如此，关于这场比赛，心里却仍然只有一个目标――赢。
　　看对方认真的眼神就知道，在这件事上，两人的意见显然完全一致。
　　于是闭了眼，将一切与比赛无关的东西屏除脑海，再次睁开眼睛的同时，对面站立着的，就只是竞争对手。
　　年轻的裁判还在一旁以“找手感”为理由耍帅似的运着球，只是这丝毫无法改变场地内外越来越紧张的气氛。
　　直到篮球被垂直的高高向上抛起，又按照原路线下落。
　　两人各自看准时机一跃而起，比赛正式开始。
　　老实说一班的整体实力要比十班强上一些。十班除了夏天跟戴安然，其他队员相当于跑动中的摆设，完全是凑数用的。
　　所以开场不到几分钟的时间，一班队员就发现了这个事实。防守的重点完全放在了封死这两人的配合之上。
　　只是这夏天跟戴安然不是第一天认识，这种情况自然见得多了，纵使在层层防御之下，依旧默契十足。
　　索性一班的攻守转换并不是很快，漏洞总是难免。
　　从对方球员手中截球成功，夏天立刻转身将球传到了已经跑动至对方半场的戴安然手中。
　　每次这两人组织快攻，一旁的观众就不分彼此的开始沸腾，尖叫呐喊声此起彼伏，更刺激着场内所有人的好战神经。
　　只是将球带到篮下，瞄准篮筐准备投篮的工夫，宋夕却已经拦在了自己身前。
　　随后另外两名队员也随后跟上，三人将少爷围死，根本没有任何出手的余地。
　　眼睛余光瞄到三分线外的夏天，于是果断出手，将球重新传回了夏天的手中。
　　后者也不含糊，拿到球后直接站在线外投篮，技术加点气的完美结合，篮球正中篮筐。
　　于是全场又是一片喝彩与尖叫。
　　只是这种好运毕竟不是每次都有，五个人的配合远远要比二个人的默契来得稳当扎实。几番挣扎之后，十班的比分还是落后一班，差距在十分左右徘徊。
　　看着比分仍有逐渐拉大的趋势，全身上下已经被汗水浸透的戴安然有些着急。下意识的将目光投向了宋夕的身上。
　　而后者收到这视线后，仅是用挑衅的目光回望，嘴边勾起一抹似有若无的微笑。
　　于是那根争强好胜的敏感神经再次被挑动，戴安然回给对方一个志在必得的笑意后，便跃跃欲试准备掀起另一轮的反击。
　　可惜正当比赛进行到如火如荼的阶段时，天公却不愿作美。
　　整个天空乌云密布，豆大的雨点毫无预警的从天而降，并且一登场就来势汹汹。其中还不时夹杂着冰雹，打在人胳膊上，脸上，生疼生疼的。
　　“比赛暂停，改天继续！请同学们立刻回到教室自习。”
　　没办法，纵使万般不愿，体育部的老师已经发出通知，两班的学生们只得顶着大雨冰雹快速的向教学楼内跑去。
　　虽然比赛终止，然而篮球场地内的较量却仍在继续，只是换成了另一种形式而已。
　　任夹杂着冰雹的雨水打湿了半身衣服，这十个大男生依旧不慌不忙地慢慢的向教学楼的方向走去。
　　脸上的表情一个个都像是在散步，十分悠闲。
　　直到某个已经跑进教学楼，又突然间想起自己把什么东西落在场地里的胖子半路折返，想要重新跑回楼内时发现这些人还在这耍帅。
　　于是当下两眼望天，无奈耷拉下了肩膀，随后“语重心长”的冲着这群人喊道：“我说，下雨啦……都他妈别装B啦！！赶紧跑两步吧！！！”
　　说完，便一脸无语的跑开了。
　　……
　　现场只剩下这一群大男孩，你看看我，我看看你……当下默契十足的哈哈大笑了起来，于是火药味儿就这么莫名其妙的散了个无影无踪。
　　随后所有人都开始迈开双腿，带着满场的笑声跑动了起来。
　　脸上挂着张扬的大笑，戴安然下意识的转过头去望向宋夕，发现对方也看着自己笑得一脸开怀时，笑容便不自觉的又扩大了一倍。
　　然而下一秒，好像又突然想起两人目前所处的尴尬状态。
　　于是笑容凝固了下来，脸上都挂上了那么点儿不好意思。随后尴尬的从彼此的身上移开视线……
　　默默的低了头，跟着人群一起跑进了教学楼内。
　　
　　突如其来的骤雨在傍晚的时候停了，然而天空依旧阴沉沉的，空气中有股冷冽的味道。
　　坐在车内，看着窗外的景物向后飞逝，戴安然心思却不知道飘到哪里去了。回忆起下午那个彼此相视而笑，默契的画面……忽然就有些怀念，心里空空荡荡的。
　　就这么从车窗外掉转视线垂下眼帘，沉默酝酿了半晌，最后少爷还是淡淡的冲着司机报上了宋夕家的小区地址。
　　站在熟悉到不能再熟悉的门口，戴安然却从来没有如此犹豫过，将手放在门铃上挣扎着，仿佛时间又回到了第一次来这的时候。
　　最后把心一横，终于按下了门铃。
　　不多时后，门开了。
　　两人面对面站着，不过一个门里，一个门外。
　　宋夕显然也刚刚回来，身上仍穿着校服，看着门外的来人起初先是一愣，随后便敛下了所有的情绪：“有什么事吗？”
　　语气一如既往的平静。
　　“……”原本做的那点心理建设在对方开口的同时瞬间清零，戴安然只是用充满矛盾的眼神看着眼前的人，心情忐忑。
　　见少爷一句话不说，站在门口半天。叹了口气，宋夕不愿再无端浪费时间，于是将身子闪进门内，作势就要把门关上。
　　从未见过如此冷漠的宋夕，戴安然这回是真的慌了。
　　连忙赶在门完全关上之前将一只手拦上门框，根本顾不上去想这样的举动会不会让自己受伤。
　　看着那只突然伸进门里的手，心里一惊，紧要关头，宋夕还是立刻停下了手上的动作。
　　片刻后，门又被重新打了。
　　里面的人，就这么静静的看着站在自己面前的少爷，神色复杂，只是扶着门的手却再也没有任何动作。
　　两人就这么无声的对望着彼此，半晌。
　　不知怎的，似乎突然间明白了对方仍然关心着自己，不愿自己受到任何伤害，只是不肯一次又一次毫无道理妥协退让的心情。一直都在被自己有意无意的言行所伤害，怕再次无条件的原谅，会换来下一次更加无所顾及的伤害，所以始终不愿让步的心情。
　　心里有点涩，有点酸，戴安然心里有种说不出的难受。
　　或许有时低头认错并不是件掉身价，没面子的事，而是一门必修课，要人们学会彼此谅解，相互包容。
　　“对不起。”想到这，于是道歉的话就这么自然而然的脱口而出，没有任何迟疑挣扎。
　　宋夕仍旧看着他，没有任何回应，情绪淡定不明。
　　还想继续解释什么，却突然意识到两人所处的位置，这才再度开口询问：“那什么，能……进去跟你谈谈吗？”
　　心里有点紧张。戴安然不确定对方是否会点头。
　　沉默了一阵，宋夕最后还是侧身为少爷让出了空间。
　　卧室里，两人一个坐在床边，另一个坐在转椅上，若有似无的距离感，让彼此多了份拘谨与陌生。
　　“……对不起。”双手交握，拇指间不安的相互摩擦，戴安然略带忐忑的重新开了口：“那天在学校是我不对，当着那么多人面让你下不来台……老实说你回一班的事从来没跟我提过，现在想起来心里还是觉得别扭，可是我当时说的话确实太伤人了，所以对不起……”
　　宋夕将头支在膝盖上，双手抱着左脚脚踝，仿佛在想些什么，又好像什么都没想。
　　少爷有点着急，又要说些什么时，对方却已经从床上站起身来，朝着门外走去。
　　被宋夕这意味不明的举动弄得有些紧张，戴安然下意识的跟着起身。
　　而后者行至门旁，却又停下了脚步，一声轻叹后，语气稀松平常的问了毫不相干的问题：“你吃饭了吗？”
　　“没。” 
　　“……那待会一起吃吧。”说完，人便闪到门外，缓缓将门再度关靠。
　　听到这，戴安然大脑瞬间当机，琢磨了一会之后，这才急匆匆的追了出去。
　　见宋夕正弯着身子站在门边穿鞋，连忙抓住了对方的胳膊，语气难掩迫切的开口道：“那你还生气吗？”
　　……
　　回应他的只有一声冷哼，却能让人轻易辨别出里面的松动成分。
　　“诶，说句话呗？到底生不生气，啊？”少爷好像天生就带有雷达，在宋夕这从来都知道什么时候该得寸进尺。于是微微勾起嘴角来，戴安然一边摇晃着对方的胳膊，一边用小孩似的无辜口吻继续试探。
　　“放手。”
　　“你先说你还生不生气。”
　　鞋只穿了一半，就被对方不依不饶的缠住，宋夕最后实在是板不下脸来，只得半真半假的回了一句：“气！气得想一脚把你从二十二楼踹下去！！”
　　知道对方这话就是变相的原谅，于是也不怕真的被扔到楼下，干脆从背后一把将人抱住，嘿嘿的笑了起来：“把我踹下去？！你舍得吗！”
　　说完，脸上的笑容又放大了一倍，并像树袋熊似的黏在了宋夕身上。
　　“烦不烦？赶紧松手，我得下楼。”简直被弄得哭笑不得，宋夕一边挣扎着转回身来一边皱眉。
　　结果居然发现戴安然正一脸认真的盯着自己，眼底仍然流露着一丝不确定：“真不生气了？”
　　被询问的人有些惊讶，愣住了，因为从没想过少爷会问的如此小心翼翼。
　　然而随后又释然。
　　谁爱的深了，谁爱的浅了……
　　面对感情，似乎大家都悬着一颗心在不断的猜测，猜这忍让的底限，这付出的分量，猜对方到底肯为自己牺牲多少。
　　然而为什么要分个输赢胜负呢？既然彼此在乎？
　　其实在戴安然主动找上门来的时候就已经不生气了，可惜这个事实宋夕却并不打算明说。于是无奈的笑笑，伸手环住对方的腰，干脆聪明地用一个吻来作为回答。
　　如果对方做到这步还不明白，那戴安然就是彻底的白痴。
　　克制了一个多星期的热情，随着这个逐渐加深的吻全部释放了出来，最终变了性质，成了激烈的挑逗。
　　感觉衣服的扣子从下往上被一颗颗的解开，宋夕保持着最后一丝理智拉开了两人之间的距离：“喂……我还得下楼。”
　　戴安然暧昧一笑，没有回应。只是继续垂着头与纽扣战斗，不时凑过头来在对方的脸颊烙上几个小鸟啄食似的吻，完全没有放行的意思。
　　衬衫上的扣子完全被解开，露出一片诱人的白皙，少爷刚要重新拉人两人之间的距离，却被对方双手一用力，狠狠的压在了墙上。
　　反客为主，将少爷桎梏于双臂之间，宋夕笑了，笑得鼓惑，甚至带了那么点妖冶的气质：“你确定要继续？”
　　“……”第一次发现眼前的人是如此的具有攻击性，本能的嗅到了危险的味道，戴安然略带警觉的注视着对方，一言不发。
　　保持着惑人的轻笑将嘴唇送到对方耳际，垂了眼，宋夕轻轻的开口：“可是今天我想要你……怎么办？”
　　感觉到右耳被灼热的温度所包围，戴安然浑身不可抑制的一阵颤栗。喉咙有些干涩，说不出话来。
　　“你不会一直以为我只能被上吧……？”耳畔那令人蠢蠢欲动的低沉声音再度响起，随即耳垂便被一片湿热包裹。
　　心里仍有挣扎，却说不出拒绝的话。
　　而身体上的探索却并没有因为沟通而终止，扯起少爷的衣襟，宋夕开始用指尖描绘背部的纹理。
　　将头埋入对方颈间，一路吮吻向下，最后停留在喉咙处，看着那突起的喉结上下翻动，不由自主的将其含住，唇齿间稍稍用力，便惹来一声诱人的轻喘。
　　“现在后悔还来得及。”兴奋的神经已经被挑起，但正在实施诱惑的人却不忘做出最后的警告。
　　“我怕我现在后悔，你把我一脚从二十二楼踹下去。”夸张的翻了个白眼，勾起一抹自嘲的笑，戴安然知道自己无法拒绝，便主动抱住了面前的人。
　　离谱的话最终换来一个沉沉的笑声，随后耳畔再度有声音响起：“……回房间去。”
　　
　　将少爷推倒在床上，宋夕并不急于享用眼前的一切。而是慢慢的替两人脱下衣物。一件又一件，仿佛一场漫长的脱衣秀。
　　衣物渐渐从身上褪尽，对方目不转睛的欣赏着眼前□的一切。在这撩人目光的注视下，戴安然觉得自己身上的每一寸肌肤都已经被那如火般的视线所灼伤。
　　意料之外的难堪。
　　不敢继续与对方过于直白的目光对视，戴安然不自然的侧过了头去。
　　于是头顶传来一阵轻笑。
　　知道是自己的反应惹来了嘲笑，少爷刚要转回头反驳些什么，可下一秒脱口而出的却只剩下低吟。□的下半身已被对方毫不犹豫的含进了湿热口腔，生理上的刺激无法掩饰，燥热的空气中只剩下淫靡的粗喘。
　　一直对于宋夕娴熟的技巧有种不满，可又只能妥协于这种无法否认的快感。戴安然矛盾的同时又贪恋这享受。
　　粗涨的欲望被诱人的薄唇技巧性的吞吐着，那画面本身就令人燥热不堪。于是无法抑制的挺动起腰部，主动追求起这难以言喻的刺激，直至把持不住的将精 液射进了对方的口中。
　　微微一皱眉，拿过一旁的纸巾将嘴里体 液吐出。
　　稍后宋夕起身从抽屉里拿出润滑剂，戴安然的目光一直追随着他的一举一动，只是想着片刻接下来所要发生的事情，心理难免又是一阵排斥。
　　似乎看出了他的退却，宋夕低下头，安抚似的伸出舌来，与之交换起热吻。
　　随后试探性的将沾了润滑剂的手伸进了戴安然的体内。
　　后者反射性的挣扎，这一回却被上方的人死死的压制住，没有任何言语，只是扩张的同时，依旧不忘用安抚的吻转移开对方的注意力。
　　之后手指慢慢探入，动作小心翼翼，不愿为对方造成任何伤害。
　　在禁地开拓的手指逐渐增加至两根，隔着一层布料，宋夕的硬挺抵在戴安然的大腿，那涨大的程度向对方暗示着它想要立刻宣泄的迫切欲望。
　　被热度渲染上一层潮红的脸性感异常，然而抑制住体内的冲动，宋夕依旧耐心的做着扩张。
　　直到感觉到对方的放松，这才将人翻转过去，背向自己。
　　粗壮的硬物一寸寸缓慢却强势的侵入，戴安然直觉性的想要挣脱，却被对方紧紧抱住。想起之前在对方身上施加的一切，于是少爷努力克制着自己，不再挣扎。
　　身体重新紧张起来，手指狠狠掐进手心，那疼痛在他的承受能力之外。
　　当那硕大齐根没入，宋夕不敢轻举妄动，将对方那死死攥紧的指头一根根松开，十根手指就这么交错在一处。细碎的吻如雨点般落在对方汗湿的背上。
　　为身下人留了充裕的时间适应，直到忍耐力突破了极限，这才开始了缓慢却又深刻的抽动。
　　令人疯狂快感渐渐伴随着汗水遍及全身，湮没所剩不多的理智。
　　再也无法分心顾及戴安然的感受，宋夕加快了身下□的速度。直至最后意识一片空白，炙热的体 液随即喷射而出。
　　翻身颓然的躺在一旁，宋夕体会着□后的余韵。直到重新收拾好心情，才从床上坐起身来。
　　倾身拿过纸巾，当他弯下身正准备为身边的人擦拭的时候，戴安然却突然转过身来将他紧紧抱住。
　　有点莫名其妙，但宋夕还是伸手将人揽进怀中。任由对方像个孩子似的将那颗鸟窝似的头埋进了他的颈间，随后便一动也不动。
　　将手指插进那柔软的发中，轻轻的揉弄。刚想询问什么的时候，却感觉到肩膀有冰凉的液体悄悄的滑落。
　　宋夕整个人当时便愣住了，随后像要证实什么似的重新拉开两人的距离，结果发现那个一向飞扬跋扈的少爷居然哭了。
　　不知道到底是出了什么事情，心里有些慌，也有些愧疚。第一次见到戴安然的眼泪，第一次感到如此手足无措。想着或许是刚才的不够温柔的举动弄疼了眼前的人，宋夕心里就是一阵愧疚。
　　连忙开口道歉，哪知下一瞬却被对方抱得更紧。
　　“……被做还真他妈的疼。”
　　“……”
　　“你以前是怎么熬过来的？”想着自己那些横冲直撞的举动，少爷眼泪掉的更凶了。
　　被问的人一时无语，实在是不知该怎么回答。
　　“白痴。”最后抱着怀里正抽泣着的人，宋夕微笑着轻轻骂了一句。
　　“对不起。”依旧是闷闷的声音。
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　“……”突然又是一句，宋夕怔住了。心里顷刻间溢满了酸涩与温暖。那种心境复杂的难以形容，令人想笑又想哭。
　　突然觉得似乎之前所付出的一切都值了，有种真切的幸福和满足感。
　　有些说不出话来，只有将怀里的人抱得更紧，作为最真实的回应。
　第五十章

　　于是……大家开诚布公，彼此体谅，那么冷战过后就是王子与王子从此过上了幸福的生活？
　　得了吧，别傻了。
　　知道什么是气氛吗？
　　气氛就是在特定的环境里说特定情景下的对话，然后把彼此都感动得一塌糊涂，结果隔天一觉醒来之后呢？
　　照旧你是你，我是我。感性不再，本性依然。虽然当时说的话都不是假的，可是谁也不能总活在煽情里吧。
　　所以可怜恢复了本性的戴小爷只要一回忆起来那天晚上的肉麻，就直想拿板砖拍死自己。
　　偏偏宋夕还喜欢火上浇油，有事没事的，只要一想起来这段，就会立刻抱住戴安然，然后学着少爷当时抽泣的模样带着哭腔跟上一句：“被做真他妈的疼……我喜欢你。”
　　通常，听到这戴安然都会满脸黑线，随即恼羞成怒，最后再中气十足的跟上一个字：“滚！！！！！”
　　惹来对方一阵毫无同情心的大笑之后，便会十分阴郁的在心里暗自发誓，以后再也不干这么缺心眼的事儿了。
　　不过话说回来，体谅不等于妥协。
　　宋夕最后还是回他的一班去了，戴安然心里自然老大的不情愿，可也只得无奈的承认现实。
　　虽然感情确实处于升温阶段，但老实说碰面的机会却越来越少。
　　人说距离产生美，所以你不能说这样的状态不算好。
　　随着天气的逐渐转冷，学校的气氛也变得更加紧张，这种来自高考的学习压力甚至连十班的一些学生都感受到了。尽管小爷总有被宋夕冷落了的不满，但所幸勉强能够理解。
　　起码对方周末的时间全归自己，这么想着，少爷也就没不讲理的再闹出什么大事来。
　　然而就凭这二位爷的脾气，都是有棱有角的人，日子能消停得了吗？
　　大碰撞倒是没有，可小摩擦却是不曾间断。
　　隔三差五闹点不愉快，各自冷却一下，不到半天工夫又好的跟什么似的。莫名其妙的吵架，再莫名其妙的和好。
　　总之一句话，就是日子在磕磕碰碰，打打闹闹中平静的前行着。
　　从盛夏到初秋，再从深秋迈入寒冬。一片叶子由抽芽到凋零的周期，不会由于悲伤而缩短，更不会因为快乐而延长。
　　时间在写手的笔下总是显得更加的稍纵即逝，一晃，已经十二月中旬。
　　人都说今年的冬天是个暖冬，可惜再暖也是冬天，大街上所有人都把自己里三层外三层裹了个严严实实。
　　戴安然却依然喜欢过只要风度不要温度的生活，纵使气温零下，仍然穿得单薄。
　　至于原因……
　　第一，当然是为了帅气，毕竟爱美之心人皆有之，一个身高一米八多的时尚帅哥不论走到哪都招人稀罕。第二嘛……则是因为穿得少，晚上又冷，所以逢周末来找宋夕的时候晚上就有借口赖在那不走了，而且一待就是直接到周一早上。
　　一举两得啊。
　　于是这么一来二去，别说衣柜里属于少爷的衣物逐渐增加，就连浴室里的洗漱用品都变成了一对。宋夕对此不予置评，本来就是习惯成自然的事。
　　可是，这个周六的下午，坐在宋夕的书桌前捧着暖手的橙汁，看着一直半靠在床上织着围巾的宋溪，戴安然却怎么也高兴不起来。
　　“诶，我说，你准备在这待到什么时候？不是说打扰人家谈恋爱会被驴踩死吗？”
　　这话一出口，半倚在书桌旁的宋夕就已经一巴掌打在了他的后脑勺上，随后用手拍拍桌子上的练习题，有些哭笑不得：“谈个屁恋爱！！你赶紧给我把这道题做出来！”
　　倒是床上的人一听这话，撇撇嘴，头不抬眼不睁的纠正道：“白痴啊，是被马踢死吧。”
　　“都一样啊！！反正都是死！！你还不快走？！”说完回头见宋夕又要一巴掌下来，赶紧向旁边一闪。
　　“急什么！等我把围巾织完。”
　　“你织那东西干什么？商场里有的是。”戴安然这才突然想起来，好像最近学校里的女生都喜欢拿两根针在那里织来织去。
　　“圣诞节礼物啊！买现成的哪有自己织的有意义！”
　　“无聊，中国人过什么圣诞节？……你不会回家织？”
　　“怎么可能，最近都快被我妈看死了，我要是在家光织围巾不学习被她看见不杀了我？这我还是跟她说去同学家学习她才放我出来的。”
　　“那你不去女同学家，跑男同学家来？！”早就忘了以前还曾经追过人家的事实，戴安然跟宋溪混熟了每逢见面总少不了斗嘴。
　　“不爱听她们说三道四，烦！”说完这才抬起头，冲着宋夕招招手：“亲爱的，过来一下。”
　　“嗯？干嘛？”被叫的人已经微笑着起身凑了过去。
　　“试试长短。”说着，女孩已经倾身将那条织了大半的围巾围在宋夕的脖子上比量了起来，那黑白相间的条纹配上男孩那白皙的皮肤，怎么看怎么合适。
　　可两人靠得太近，那股子亲密跟暧昧劲让戴安然当下黑了一张脸。就算知道宋夕不喜欢女的……那也不行！
　　左比量，右比量，最后宋溪还特地侧过头来朝他做了个鬼脸。
　　这给少爷气的。
　　“……给宋夕织的？”实在忍不住了，戴小爷酸了吧唧的冒了一句出来。
　　气也出了，心里痛快不少，女孩一笑，这才把围巾从男孩的脖子上拿下来：“傻啊？有当着收礼人的面准备礼物的吗？当然是织给我男朋友的。”
　　经对方这么一提，戴安然恍然大悟，这才想起好像宋溪有那么个男朋友，至于名字……早八辈子忘到脑后去了。
　　杯子里的饮料喝完，再看看宋夕那张“家庭教师”的脸，这才老老实实的转回椅子，对着面前的题目长叹一声，重新拿起笔来。
　　大家各自做着自己手边的事，安静了好一会。直到随意翻找书架，无意间发现那本去年印制的国内各大院校的录取分数名册，宋夕这才突然冲着宋溪开了口：“对了，这次考试成绩单下来了吧，你想好学什么专业了吗？”
　　“我？”被问的人一抬头，考虑片刻，有些为难的回答道：“还没怎么想好，我妈想让我报经济类，可是我想学法律。”
　　“那你要报D大？”如果说财经法律类专业，D大是全国数得出的精英学校，离本市又近，去那里几乎是理所当然的事。
　　于是女孩点点头：“是想去，可是我这分数还是有点擦边儿，最近得努力了……那你呢？想好什么专业了吗？”
　　“我想报土木工程，最近五年内全国房地产业的部分职位缺口还是很大，前景也不错。不过入行需要经验积累，最开始应该不会有很高的收入，但未来发展面比较宽，我个人也比较有兴趣。”
　　“那你爸怎么说？”
　　“他没意见，说这是我自己的事由我自己做主。”
　　“要去F大？”国内的顶级学校，不过凭宋夕的成绩估计没什么问题。
　　“那是当然啊。”被询问的人笑得自信。
　　话题进行到着，宋溪自然而然的把同样的问题丢给了戴家小爷：“安然，你呢？有什么打算？”
　　戴安然突然被问及一直以来从未去想过的事，当下停了手里的笔，转过身来。
　　先前虽然没有介入两人的话题，却一直默不作声的听着。听宋夕目标明确，胸有成竹的规划着自己的未来，突然之间就有一种相当陌生的距离感。
　　好像……他从来就没想过这么远。
　　“不知道。”于是无所谓的耸耸肩，戴安然回答的随性：“F大我就不想了，我这成绩死也上不去。大不了F大在哪个城市我就报一个那边的学校好了。”
　　“白痴！！”他话刚说完，后脑勺又挨了宋夕一下：“考大学是那么随便的事吗？！你有工夫在这瞎想，还不如用心点把这题做完！！”
　　说着，就按着他的肩膀将他整个人的身子转了回去，面朝练习。
　　“好啊好啊，你可真罗嗦，跟老妈子似的！”不耐烦的白眼一翻，少爷只能妥协。
　　而宋溪默默听着两人之间的谈话，半晌没有动静。
　　随后低头微微一声轻叹：“妈啊，累死我了……终于织完，电灯泡撤退！！”说完，便收拾好东西回家去了。
　　房间里只剩下两人独处，气氛却被大学的事莫名其妙弄得有点沉闷。
　　在宋夕的监督之下又做了一页的练习，想来想去最后少爷还是开了口：“诶，圣诞节……你想怎么过啊？”
　　一早就看出来这人心思不在学习上面，再怎么也强求不来。于是听他这么一问，当下笑了：“您是中国人，不是不过圣诞节吗？”
　　“谁让您最近学习工作忙啊，咱想约您出来不就得找借口嘛。”被这么揶揄，少爷倒是回答的相当理所当然。
　　“等我看看平安夜是几号……”过节当然也想跟喜欢的人在一起，于是宋夕拿过手机翻了下日历，在确定平安夜不幸的是个星期三时，想了半天才提议道：“周三咱们学校也不放假，那晚上放学以后买点东西到我这过吧。”
　　“行！”少爷答应的倒是痛快，反正在哪过都一样，主要目的是，“那我晚上不回去了……”
　　“你什么时候晚上回去过？”这么反驳着，双手已将对方的头发全部揉乱，
　　顺势将手环上了宋夕的腰，拉近两人距离，戴安然别有深意的一笑，道：“今天也不回去了。”
　　“呵呵，你想回去也得有那力气。”
　　当即弯下身来，暗示性的咬上对方的耳，宋夕回答的更加暧昧。
　　平安夜当天，学校还是比较人性化的，或者说是为了与国际接轨，当晚的晚自习取消，学生们终于可以提前放学。
　　因为先前两人决定自己开火做点东西庆祝，于是大包小包的，在超市里买了不少东西。
　　拎着重量不轻的食材一路疯闹着跑进小区，等电梯停在二十二楼时，看看彼此，已然是气喘徐徐，嘴边却挂着难以遮掩的笑意。
　　望着对方那张漂亮的脸，戴小爷突然临时起意，凑过头去飞快的在宋夕的唇边偷亲了一下。后者反应过来之后，连忙看看头顶的监视器，抬腿就是一脚。落空之后，这才摆出无可奈何的笑。
　　出了电梯，回到自家门口，宋夕将手里的口袋暂时放到地上，掏出钥匙准备开门。
　　而身后戴安然趁着工夫更是得寸进尺，伸手抱住对方，细密的吻已经顺着脸侧落在脖颈之间。
　　“我开门呢，先别闹！！”
　　半挂着微笑，虽然有说阻止的话，但宋夕拒绝的态度却不是十分认真。
　　而就在两人一个要开门，一个阻碍，半真半假玩闹的工夫，两人面前那扇厚重的防盗门却突然被人打开。
　　门外的两人皆是一愣，动作当即停了下来。
　　而宋夕看着门内的人，脑中已经一片空白。沉默半晌之后，才下意识的轻唤了出声：“……爸？”

　　第五十一章

　　望着面前两个神情举动亲密的男孩，门内人脸上的表情有那么一瞬间的不自然，但仅仅一刹那便重新展露笑颜，随后侧身给两人让出了位置，笑道：“真是的，都这么大了还在外面疯打疯闹。”接着将目光转移到戴安然的身上，笑道：“……你是宋夕的朋友吧？来来来，赶紧进来吧，过节就是人多才热闹。”
　　不太擅长跟不熟悉的人打招呼，尤其是长辈。知道这是宋夕的父亲时，戴安然确实是浑身的不自在，当下便松了一直环在宋夕身上的手。
　　见对方招呼自己，这才尴尬的回了一声：“……叔叔好。”
　　宋夕跟面前的中年男人无论是五官或者轮廓都有几分相似，只是少了儿子身上的那股桀骜跟尖锐，笑起来温温吞吞的，那股子斯文劲让他怎么看怎么像个学者。
　　完全是跟自己老爸不同类型的人，却依旧应付不来。
　　见两人在门口寒暄，场面有些尴尬，宋夕就成了最先恢复常态的人。弯下腰来一边脱鞋，一边若无其事的转移了话题：“你什么时候回来的？怎么没提前打声招呼？”
　　“飞机今天下午到的。那边圣诞节餐厅放假，大概有半个月的假期。春节没办法回来，所以这次是想给你个惊喜。”目不转睛的打量着眼前这个有一年多未曾见面的儿子，宋父神情复杂。
　　进到客厅里一看，发现餐桌上已经摆满了准备好的丰盛晚餐。突然察觉到上面的餐具只有两套。回头看看戴安然，宋父微笑着走进厨房，重新走回客厅时，手里已经多拿了一副碗筷。
　　宋夕望着脸色有些疲惫的老爸，心里说不出是个什么滋味。
　　想着欧洲与这边的七小时时差，这才无奈的开口道：“你睡觉了吗？”
　　“飞机上睡了一会……没事，还不太困。来！先吃饭。”
　　说着，人已经坐在了餐桌上。
　　两个小的随即跟着落座，戴安然完全没了平日里的嚣张气焰，如今就只剩下手足无措。
　　除非宋父主动问些问题，否则席间便是一言不发。
　　于是这顿饭的话题完全是围绕着宋家父子各自这一年多来的生活所展开，言谈之中流露着彼此间那种淡淡的关心。
　　这种相处模式，让少爷觉得格外陌生，更是不便插话。
　　然而正当谈话进行到一半时，宋夕却像忽然间发现了什么似的，稍稍倾身，饶有兴趣的将手伸向了宋父的颈项间，随后缓缓从对方的衬衫中摸出了一条银色的链子。
　　“爸，你什么时候开始戴这个了？不会是哪个国外女朋友送的吧？”语带揶揄，儿子甚至还别有深意的冲着自家老爸眨了眨眼。
　　可看着被儿子从衣领里抽出了一半的项链，宋父却笑得温和。索性抬手将整条项链从衣服里拿出，一脸无奈。
　　注视着被父亲托在手中的银质十字架，这回换宋夕怔住。
　　突然意识到如果继续问下去可能对自己没什么好处，于是不等对方主动解释什么，就笑着说了句“挺不错”，接着便巧妙的将话题转移开了。
　　就这样，一顿晚饭在还算愉快的气氛下结束。
　　饭后大家都起身开始收拾残局，戴安然本来也想帮忙，可看他笨手笨脚托着四个盘子颤颤巍巍好容易送进厨房之后，宋夕便满脸黑线的把他推了出来：“少爷，您还是一边儿玩去吧，别在这添乱了。”
　　见对方最后终于走进卧室，这才重新回到洗碗池边。
　　儿子站在身边，宋父一边将剩余的食物分类放进冰箱，一边态度随意的询问道：“安然是你同班同学？”
　　“以前是……”不知道老爸对于他们两人的事到底知道多少，也摸不清楚他的态度，于是被询问的人回答的十分小心翼翼，随后又试探性的开口，道：“……他今晚不回去了，准备住在这里。”
　　“睡你房间？”
　　“嗯。”宋夕突然有些忐忑。
　　“我没意见。”痛快地点点头，宋父对此毫无异议。
　　可就在宋夕准备松上一口气的同时，对方却又装似随意的补了一句：“但是房门别关。”
　　“……”
　　见儿子突然不说话，只是默默的盯着自己，宋父一脸的不解：“怎么了？有什么不方便吗？”
　　“……没。”看着父亲一派自然的神色，宋夕猜不透对方心里到底在想些什么，于是只好暂时妥协。
　　待一切收拾完毕回到自己房间，就见戴安然已经洗完澡靠在床边，顶着一颗湿漉漉的脑袋闭眼听着他的MP3，人似乎已经睡着了。
　　无奈的轻叹一声就要随手将房门关上，可是立刻又想起什么，这才犹豫了一下，再度把门敞开。
　　突然之间就好像没了任何隐私权，那感觉令人相当的不痛快。
　　走到少爷跟前抓了抓那一头湿发，宋夕轻轻的开了口：“你还是赶紧把头发吹干吧，省得明天早上起来头疼。”
　　将耳机从耳朵里拽出，戴安然睁开了眼，刚想伸手去抱对方，就瞥见那敞开到不能再开的房门，随即笑了：“其实我觉得你应该在外面拉个条幅，上面写上‘欢迎免费参观’。”
　　“没办法，上级指示。”顺着对方的视线回头望望，耸耸肩，不想让这个问题看上去显得那么沉重，于是宋夕回答的轻松。
　　“……你爸知道了？”
　　“别问我，我不知道，我也希望是死是活他赶紧一刀给我个痛快的。”这种摸棱两可的不明态度实在吊得人难受。整个人扑倒在床上，宋夕将头埋进了床单里，声音听上去有点闷。
　　“准备主动跟他说吗？”
　　“……不知道。”
　　“还是需要我替你说？”这句话，少爷问的半真半假。
　　“得了，你省省力气先把你爸解决了吧……”
　　“那还不简单？我觉得在这个问题上，我跟我爸唯一的解决途径就是拿着步枪互相射杀，最后谁没死谁就赢。”
　　“白痴。”宋夕一脚踹上了少爷的膝盖。
　　说完，脑海想象着那个画面，两个人都傻乎乎的笑了。
　　之后继续着漫无边际的乱侃，关于未来，却没人能够给出个明确的答案。
　　总有股莫名的不安。
　　这一晚，面对着眼前昏黄的灯光，戴安然彻底的失眠了。有许多过去从前未曾考虑过的问题都趁着这个机会一一浮现于脑海。
　　或许很多事都不是想象中的那么简单，关于父母的事，关于大学的事，关于未来……摆在面前的一切都像无解的谜，只有“喜欢”，好像什么都无法解决。
　　越发的感觉到了自己的渺小，于是整个人陷入了前所未有的迷茫。
　　周末的时候，鉴于宋夕的父亲还要在国内待上一段时间，于是两个人商量了一下，决定假日还是在戴安然家度过。虽然有个灯泡夏天，但至少不需要房门大开。
　　可就在周六晚上，少爷无比期待明天赶快到来的时候，却不幸接到了宋夕的一条短信。
　　――我爸明天好像有什么安排，让我跟他一起出门，问他去哪他也不说。可能我明天过不去了。
　　看着手机屏幕上的信息内容，戴安然难掩失望的神色。
　　可又想想宋夕之前跟他说过的家庭状况，就觉得人家父子分开一年多，现在想多点时间一起聚一聚也不是什么不能理解的事。
　　何况自己在宋家老爸那里顶多算是儿子的一个朋友，孰重孰轻，根本不用比较啊。
　　于是难能可贵的没闹什么脾气，很平和的回了一个“好”字表示谅解
　　当时两人都觉得这事没什么大不了的。
　　直到周日一大清早跟着父亲站在礼拜堂门口，宋夕这才意识到也许事情并没有自己所想的那样“没什么大不了的”。
　第五十二章

　　打从进了教堂的那一刻起，宋父便一言不发。
　　宋夕垂着眼，默默跟在他的身边。看着他身体笔直地跪在地上做着祷告，表情肃穆而又虔诚，心里突然就有一种莫名的不安。
　　从没想过哪天自己会出现在这种宗教场合，即便目前确实置身其中也只觉得相当荒唐。
　　周遭的环境，周遭的人，连同身边这个自认为熟悉到不能再熟悉的父亲，现在给人的感觉都只能用“陌生”这个词来形容。
　　搞不懂他到底想要做些什么，于是心里多少有些忐忑。
　　直到最后的祷告结束，牧师开始为心存疑惑的教徒提供帮助，原本安静的空间才开始出现小声的交流，人群逐渐开始散去。
　　可宋父依旧坐在靠后几排的长椅上没有任何动作，那神情像在回忆，又像在沉思。
　　宋夕拿不准对方的心思，只觉得他可能是在等自己主动开口，于是沉默半晌之后，才不怎么自然的勾起了嘴角：“我没想到你会开始信这个。”
　　被这么一问，宋父才侧过头来将目光落在了儿子的身上。
　　“呵呵，其实连我自己也没想到。”说着，便回了对方一个温和的微笑。
　　似乎从记事以来自己老爸就一直是这个样子，两人的相处模式也是这样。
　　从来没见他跟谁发过脾气，更别说动手打人，是所有亲戚朋友眼里公认的好人。也从不曾在母亲闲暇里议论他人是非的时候随声附和，或者加入自己的观点，唯一做的，就是默默倾听。
　　对于这样的父亲，宋夕很尊敬，但尊敬的同时又有一丝惧怕。
　　怕他对自己失望。
　　尤其是当对方事业家庭遭受了如此沉重的打击之后，他不愿，也不想在父子之间的亲情上造成什么不可逆转的伤害。
　　所以知道对方的话题只是刚刚开启，宋夕便只能怀揣着相当复杂的心情，洗耳恭听。
　　“一年多前跟着朋友刚去德国的时候心情不是太好……公司的事，还有你妈的事……本来出国就是为了重新开始，可有时候一想起这些事来，就觉得自己一无所有，走投无路，做人很失败。”
　　说到这，宋父笑得有些无奈，言谈间流露着疲惫的痕迹。
　　“以前好像从没在你面前说过什么，因为起码还想保住自己作为父亲的面子。现在反而觉得没什么，想开了就好。谁都有走错路的时候，其实人……应该懂得认输，也别总把自己看的那么重要。”
　　宋夕没有说话，因为不知道该说些什么才好。有些结论以他的年龄跟阅历来说没有办法完全理解。但对于他而言，过去的事绝对是一段被蒙上了灰，不愿再轻易提起的回忆。
　　好像也意识到了话题的沉重性，于是将话尾一收，宋父转而用相对轻松的语调开启了下文：“呵呵，好像说的有点跑题了。其实在国内的时候就有不少人给我传过福音，可是我一直当成玩笑。之后出了国，有一次假日的时候跟几个朋友去海德堡旅游，顺路参观了当地有名的大教堂。我记得刚一踏进教堂，就听到管风琴的演奏。当时感觉那声音好象来自天空，很庄严、慈爱又祥和。不知道为什么，眼眶莫名其妙的有些红。后来一个站在我身边的朋友看到了，就跟我说，因为‘神爱世人’。”
　　讲述着故事的人说到这里停顿了一下，语气有些哽咽：“当时一听到这四个字，眼泪就再也止不住了。我蹲在地上，当着许多参观游客的面抱头痛哭。那一瞬间我知道自己是世人之一，我知道自己仍被神爱着，所以眼泪流干后就觉得自己彻底从过去中解脱了，我相信……这是上帝的力量，他让我得到救赎。”
　　能够从这些叙述中体会到对方曾经的压抑与痛苦，所以这一刻宋夕才真正意识到对于上帝，对于信仰，父亲到底有多么的认真。
　　仍不清楚自己跟这些事之间有着怎样的关联，却本能的觉察到了一丝不安。
　　观察着儿子的表情，宋父迟疑了片刻，最后还是从大衣内侧的口袋里掏出了一张照片，递到了宋夕的面前：“这个是我前几天在你房间里发现的，这上面是你跟……安然吗？”
　　看看父亲，再看看他手上的那张游乐场里宋溪作为礼物送给自己的照片，宋夕一时间不知道该作何感想。是要控诉对方侵犯自己隐私？还是轻描淡写的为这照片做出一个十分合理的解释。
　　不论哪一种，都是轻而易举的事，可惜……毫无意义。
　　他现在只想知道这么随波逐流下去，对方会得出一个什么结论罢了，于是便不动声色的点点头。
　　“嗯。”
　　“你跟他关系很要好吧？……我回来的时候发现浴室里毛巾什么的洗漱用具都是两套。还有衣柜里，有很多衣服看上去不太像你的……而且那天……”
　　说到这，宋父停顿了一下，好像在自我冷却，又好像在寻找合适的言辞来表述自己的观点。
　　半晌过后，才又重新恢复了最开始的淡然：“总之不管你怎么想的，先别急着给一些事情下结论，毕竟你们都还太年轻……或许也有必要拉开一点彼此之间的距离，你觉得呢？”
　　似乎终于看清了父亲所持的观点，于是沉默了片刻，宋夕没有正面回答这个问题，而是将话题淡淡的转移开：“那上帝是怎么看待同性恋的？”
　　宋父听完一征，眉宇间难以掩饰对那三个字的排斥与厌恶，然而语言却依然算得上温和：“……我不认为你有必要这么早就给自己扣上同性恋的帽子，但同性恋确实是不被上帝允许的。”
　　没有承认也没有否认，宋夕只是继续淡然的提出疑问：“既然神的言行没有任何错误，神创造了世人，神爱世人，那么难道不是神让同性恋存在于世上的？”
　　“同性恋是罪！！”听到儿子如此荒谬的反驳，宋父的语气有些激动跟强硬，但随即又渐渐缓和了下来：“……上帝是创造了人，可后来他们却违背了上帝，从上帝之下的崇高地位上堕落了。他们的后裔承受了这种堕落的性情与后果。他们出生时就有软弱，并倾向罪恶……所以人类生而带罪，同性恋是罪，跟嫉妒，贪婪，偷窃一样，都是罪。死后接受审判，要入地狱。”
　　……
　　从没听过父亲用如此激动的情绪叙述过什么，宋夕怔住了。忽然意识到也许事情根本没有任何转机，也并不像对方最开始建议自己时所说的那么轻描淡写，于是当下便安静下来，不再肆意辩驳。
　　“我现在不能强迫你立刻去相信基督，相信上帝。但是作为父亲我也不能就这么眼睁睁的看着儿子误入歧途……你还年轻，根本不知道自己到底想要什么，所以现在回头还不晚。”
　　听着父亲的话，看着他的神情，宋夕这回彻底的明白对方短时间内不会在这个问题上妥协。
　　老实说心里有些失望，也有些心灰意冷。
　　但是明白现在跟对方冲突，或者多么激昂澎湃，多么义正言辞，真情流露的表达自己的立场最后换来的都会是反感不屑与无法估量的怒火。
　　先不说下场会如何，单考虑目前本就岌岌可危的父子关系以后是否还有办法补救，就让宋夕很是为难。
　　于是，他决定说谎，为了保护目前所拥有的一切，并让这平衡维持下去。
　　“爸，你误会了，我不是同性恋。”认真的注视着对方的双眼，宋夕用一种无奈又坦然的口吻解释道：“安然是经常过来过夜，可我跟他之间真不是你想象的那样，就是朋友。”
　　“可我看见你们那天在门外，他抱着你……”宋父一怔，表情充满怀疑，显然没有想到儿子会如此干脆的否认。
　　那之前的默不作声不是默认又是什么？
　　清楚父亲的怀疑，也清楚这怀疑会持续很长一段时间，所以尽管心底仍有犹豫，他还是选择将谎言进行了下去。
　　“安然是说过喜欢我。”心里有点难受，对于这接下来要否认的事实，却别无选择：“可我知道他平时做事冲动，说那些话也许只是一时好奇，想尝试。尽管有时候一些举动有点过格……但是他是我最好的哥们，所以我不想在还没完全确定之前，就跟他划清界限。”
　　
　第五十三章

　　这世上没有人不撒谎。
　　为了保护，为了避免不必要的争论，为了修饰生活中一些微小却又致命的瑕疵。其实生活的一半建立在谎言之上，只是麻烦在于，谎言通常需要更多的谎言去维护，无论目的为何。
　　对于安然的感情宋夕从来没有过任何质疑，然而权衡利弊，审时度势对他而言似乎就是一种与生俱来的本能，是一种天性。
　　脱口而出的谎言就像一种间接的背叛。只要一想到那句混淆黑白是非的违心辩解被戴安然听到，想象着对方会有怎样的诧异与失望，心脏的位置就会立刻像被什么东西拧住了似的，连呼吸都变得无法顺畅，疼得难受。
　　不过宋夕同样清楚，若时间能够倒退重来，他依然会做出相同的选择。这认知让人消沉，却如此事实。
　　跟着父亲回家的路上无意识地朝着车窗外望去，宋夕表情平静无波。
　　原来，他并没有自己所想的那么正直，那么毫无畏惧，
　　一直以来加注在自身的期望值太高，可是到头来才发现叫“宋夕”的这个人其实本没有自己所想象的那么无所不能。
　　他是一个会毫不犹豫向现实妥协的人，跟之前他曾嘲笑鄙视过的任何人一样，也远没有少爷来得坦荡勇敢。
　　回到家，一切如同往常一样。不知道自己的解释父亲相信了几分，宋夕猜不出，却怕任何不经意的举动惹来更多不必要的麻烦。
　　于是直到宋父熄灯休息，才偷偷发了条短信给戴安然。
　　――我爸好像有点怀疑我们的事了，这几天先别打电话过来，也别给我短信。
　　不到一分钟的时间就收到了对方的回复。
　　――他知道了？我刚才还想你今天晚上怎么没打电话过来呢，你爸在家不方便，我也没好意思打过去。你没什么事吧？他没把你怎么样吧？
　　――他是我爸，能把我怎么样？没什么事，我自己就能解决。
　　将近凌晨一点，瞅着屏幕上一个个串联成句的文字，宋夕心里突然有点涩然。不愿讲今天发生的一切叙述给对方，有些事，也许只有自己知晓就好。
　　――行，那我知道了，万一有什么事别忘了给我打个电话。
　　――嗯，好。
　　不用亲眼所见，单凭字里行间就能轻易了解到对方的担心，于是删掉了手机里存储的所有两人间的短信记录之后，这一晚，宋夕失眠了。
　　接下来的几天里一切看上去似乎都已恢复正常，对于戴安然的事宋父没有锲而不舍地追问下去，甚至平日里相处，连提都没提过一次。
　　高三学生没有享受新年的特权，所有的时间都被用在了课业上。元旦当天只是下午象征性的放了半天假，就连联欢晚会也彻底取消。
　　当然，冬天本就是个没什么户外活动可言的季节。
　　没了盛夏绿意的遮掩，原本倍受情侣们青睐的小树林也因寒冷而变得人迹罕至，裹着厚实的衣物，大家除了老实的待在室内外，似乎哪都不想动弹。
　　在刻意或非刻意的保持距离下，除了偶尔在学校的走廊上擦肩而过时的视线交汇外，两人根本没剩下什么碰面的机会。
　　一下子，恋爱竟然变成了如此困难重重的事。
　　关于宋家父子的状况，戴安然知道的仅有那么一条简短的消息。虽然理解对方的处境，但心里却因为不知道事情的严重程度而没什么底，一直忐忑不安。
　　加上对方后来又没给什么其他的交代，于是在憋了十天之后，少爷终于还是忍不住在上课时间给宋夕发了条短信。
　　――你小子真沉得住气啊，一条短信发完以后，多少天都不给个下文？我说你是不是把我给忘了啊……
　　没几分钟，手机就收到回复。
　　――怎么？想我了？
　　戴小爷盯着屏幕看了半天，愣是不知道回什么才好。
　　等了半天也没等到下文，隔着教室外的一条走廊宋夕怎么都能想象得到对方脸上此时那种不好意思的表情。
　　突然有点怀念，于是低下头不自觉的笑了。不想再为难他，便接着又发了条信息出去。
　　――我爸跟餐厅那边又多请了几天假，可能再过一星期才能回德国。
　　――你爸到底什么意思？
　　呵，自己老爸到底什么意思？
　　说实话，就连宋夕自己都不知道。他不清楚为什么对方会将假期延长一周，可是为了不让这一周变成永远，他知道自己还得继续收敛下去。
　　所以虽然自己心里也没底，却还是给对方发了条看上去相当轻松的答复。
　　――也没什么，他说很长时间没回来了，想多在家待上几天。
　　――哦……那你这周末能过来我这吗？
　　再坚持一周说不定就要重获自由，所以这个节骨眼上，宋夕本来不想节外生枝。
　　可是多少天也没单独在一起过，说不想对方那都是假的。以前能成天腻在一起的时候没什么感觉，现在突然分开，才发觉这想念有多么真实。
　　于是沉默了片刻，还是答应了下来。
　　――那这周日下午吧，我去你家，大概两点左右。记得提前洗干净了等着我。
　　――靠，这话还是留给你自己吧！
　　于是短暂的沟通结束，将手机重新揣回兜里，戴安然想装作若无其事，却依旧掩饰不住嘴边的笑意。
　　而宋夕这边照例删了全部短信记录后，思虑了半天，最后将视线落在了前几排的宋溪身上。
　　周日午后
　　刚吃过午饭，宋家的门铃便被按响。
　　宋夕在厨房收拾残余，听到铃声刚要去开门，宋父便先一步走向门边。
　　一推门，见是一个陌生的年轻女孩，看上去跟自己儿子一般年纪，确实有些意外。
　　只是这工夫，女孩已经礼貌的主动开了口：“叔叔好，请问宋夕在家吗？我是他的……朋友，那个……找他有点事儿。”挂着微笑，宋溪望着宋父的时候一脸的腼腆，在解释与宋夕之间关系时，似乎还带了那么点儿不好意思。
　　后来宋父将人请进屋内，宋夕也从厨房出来，宋溪便当着宋父的面说今天XX电影首映（www.txtxz.com），想邀宋夕一起去看。
　　随后两人都默不作声的望向这屋子真正的主人，似乎在无声的征求他的意见。
　　“几点的电影？”
　　“让我看看。”从包里拿出提前预定的电影票，女孩儿答道：“三点十分入场。”
　　宋父倒也开明，点点头，当下便痛快的同意了。
　　然而就在宋夕穿了大衣，准备跟着女孩出门的时候，他却也拿了挂在一旁衣架上的外套，温和一笑，道：“外面太冷，你们也别做公交车了，绕远。是商业街那边的电影城吗？还是我开车送你们过去吧。”
　　听完这话，宋溪一怔，突然发觉事情好像没有想象中的那么简单，于是下意识的转过头来看了一眼宋夕。
　　发现后者仍旧一如既往的若无其事，这才微微一笑，说了声：“谢谢叔叔，那就麻烦了。”
　　找到停车位，再低头看看时间，不过才一点五十。两人本以为宋父会开车走人，却没成想对方也跟着从驾驶座上下来。
　　“离开演还有一个多小时，反正也没什么事，走！我先带你们去喝点东西，等时间到了正好准时进场。”
　　跟在父亲的身后向着附近的咖啡店走去，这回宋夕才开始真的有些着急。可是找不出任何理由拒绝来如此合理的提议，于是只能暂时压下烦躁，谈笑自若。
　　三个人做在靠窗的位置，各自点了杯咖啡。
　　宋父似乎对儿子的学校生活感兴趣的很，时不时便向宋溪问一些宋夕在班级里的表现，好像对于这些话题相当热衷。
　　女孩几乎有问必答，时不时对两人的关系做出一些暧昧的反应，却不至于在长辈面前失了分寸。
　　戴家小爷的问题也偶然会出现在讨论中，只是问的人不动声色，几乎就是三两句随便带过。可也足够让年轻的两人心惊胆战，生怕一时疏忽，说漏了什么。
　　期间，早先被调成震动放在裤兜里的手机贴着大腿响过几回，虽然被室内的音乐跟聊天声盖住，但宋夕心里清楚是谁的来电，可是目前的情况却让他根本无法接听……想着先前约定好的时间，心里越发的焦虑。
　　一分钟都被这难熬的谈话拖得仿佛一个世纪那么长。终于熬到进场时间，宋父这才再次低头看了看表，笑着从沙发上站起身来，冲着面前的两个人说道：“电影马上要开演了，那我先回去了。你们好好玩，记得晚上早点回家。”
　　说完，人才转身离开。
　　直到两人真的检票进了电影院，在一片昏暗中，宋夕才急忙从兜里拿出手机。看着上面来自少爷的十来通未接来电，当下便心急如焚的拨了过去。
　　只是连挂了两次，都是无人接听的状态，直到第三次对方电话被接起，刚要松一口气的工夫，那端传来的却是夏天的声音。
　　“喂？是宋夕？”
　　“安然呢？”宋夕突然有种不安的预感，
　　“刚才他给你打了几次电话你都没接，还以为你出什么事儿了。刚才就急急忙忙出门去了，手机也没带，好像是去你家了吧……”
　　瞬间，宋夕真不知该作何反应才好，愣在原地良久，直到一旁的宋溪轻轻推推了他的胳膊：“怎么办？你现在也不能回家。”
　　“……我去安然那。”心里七上八下的，想了半天，不论安然有没有遇上他父亲，他都决定跟对方坦白自己编造的谎言……无论如何，他只希望现在补救还来得及。
　　“好，快走吧，”
　　见对方转身要走，却又再次停下脚步。回过头，又认真的跟自己说了声“谢谢”才匆匆消失，宋溪撇撇嘴，笑得有些苦涩。
　　站在宋夕家的门口一直不停的按着门铃。
　　二点三十分，从有过迟到记录的人却迟迟未到，后来打电话过去又无人接听。
　　头一次意识到也许事态并不像对方短信里描述的那么轻描淡写，也许对方正因为自己的关系而跟父亲起着冲突，也许……
　　越想越无法安稳的坐在家里，于是少爷随意抓了件外套便推门而出。
　　只是站在楼道里，目前无人应答的状态让戴安然心里的忐忑逐渐扩大，不知是真的无人在家，还是里面的人刻意不予理会。
　　怕给宋夕惹来更多的麻烦，戴安然一直没敢用对方给自己的钥匙。
　　正焦急不安的工夫，宋父却带着一身室外的冷冽从电梯里走出。
　　“安然来了？”对方看着面前的男孩，仍是笑的和蔼。
　　“……叔叔好。”
　　“来找宋夕？”
　　“嗯。”始终不明确对方的立场，所以无论对方说什么，戴安然都回答的相当简洁。
　　“宋夕没告诉你他下午要出去？”宋父一脸的困惑。
　　“……没有，他去哪了？”突然发现事情似乎跟他想象中的有很大的出入，戴安然同样感到迷茫。
　　“他跟同学一起看电影去了，我刚开车送他们过去。”看着男孩一副不解的神情，宋父不动声色的解释。
　　“这样啊……”去看电影？！跟谁？
　　对于这里面发生的事简直就是一头雾水，少爷有些摸不着头脑。然而知道宋夕没出什么事，戴安然也就立刻松了口气，其他的问题可以以后解决。这么想着，少爷便没有再继续追问，点点头表示知道，接着便准备跟眼前的中年人告别：“那我先回去了，再见。”
　　几步走到电梯前按下按扭，少爷垂着头等待电梯门重新开启。
　　可是一阵短暂的沉默之后，身后的男人又缓缓的开了口，语气平静：“安然，等一下。”
　　被叫的人默默转回身。
　　宋父有些欲言又止，迟疑了一阵，才接着说道：“我不是你家长，当着你的面说这些话可能有些过分。但是……做人要懂得适可而止，知难而退，有些事本来就勉强不来。”
　　“……什么意思？”背后的电梯门开了，可对方的话却适时的阻止了他离开的脚步。少爷侧过身来，按着按钮等待下文。
　　看着男孩脸上戒备的神情，宋父轻叹一声，只好将本来不愿说穿的话挑明：“叔叔知道你喜欢宋夕，不是朋友的那种喜欢。”
　　“……”
　　见对方没有反驳，男人才带着试探的意味继续道：“可是宋夕跟我说他不是同性恋……只是不知道应该怎么拒绝你，因为你是他最好的朋友。”
　　……
　　似乎一切已经不需要明白，因为已经明明白白。
　　戴安然不想用任何言语形容此时心里的感受，也不想形容。完全能够理解宋夕的用意，却仍然有让人窒息似的难受。
　　“嗯，知道了，我以后不会再缠着他了。”
　　顺着对方的意思淡淡从嘴里吐出这样的回答后，少爷便面无表情的走进了电梯。

第五十四章

　　冬至日刚过不久，一年中白昼偏短的日子里，天色总是早早便暗了下来。
　　深深的将一口冷冽的空气吸进体内，再呼出，路旁昏暗的路灯下依稀能看见鼻间的白色呵气。
　　站在少爷家小区院子的一角，原地活动了下已经冻到僵硬的四肢，宋夕突然想起早间偶尔从天气预报里听到的降温消息。
　　顶着通红的鼻尖低头看看时间，整个人也随着那部“假想”电影结束时间的逐渐临近，变得越来越焦虑不安。
　　小区内不时有人进进出出，当他注意着每一辆停在路口的出租车时，也总有人向他投来关注的目光。
　　这情形持续了足足二个多小时，直到戴安然的身影终于步行出现在自己的视野范围。
　　穿着依旧如往常一样的单薄，然而在见到宋夕的那一刻，却意料之外的没有表现出任何情绪。
　　“电影看完了？”抢在对方之前开口，少爷的语气平静无波。
　　一听这话，宋夕就知道最坏的情况发生了。怕对方误会，于是连忙解释：“没，我跟宋溪是找理由要……”
　　“你不用跟我解释，反正从现在开始这些事跟我也没什么关系。我刚才答应你爸不缠着你，估摸着你再跟宋溪多演个几出也就差不多了……行了，就这样吧。”
　　没等对方的解释完成，戴安然就将其打断，脸上分明写着不感兴趣。
　　随后，转身向着小区院内走去。
　　从来没见过这样的戴少爷，宋夕有些慌。急忙一把抓住对方的胳膊，阻止了他的离开。
　　“安然，你听我说……我跟我爸说的那些话，实在是因为没别的办法。我爸信基督，根本就不能接受同性恋，跟他说再多也是白费。那天他带我去教堂，拿着照片追问我们的事，我实在没办法跟他说实话，所以才……对不起……”
　　肺部被新吸入的冷空气占据。
　　听完对方的话后，戴安然再也无法装成无动于衷，一皱眉，挣开胳膊上的钳制。当下转回身，将一直憋在心里的怒火一股脑的发泄了出来。
　　“……你不是一直跟我说什么事儿都没有吗？？！如果今天不是你爸跟我说，你他妈到底打算瞒我多长时间？！”
　　“……”宋夕一怔。
　　“这么多天，别说你爸什么态度了！我连你到底是想跟你爸坦白还是要彻底瞒到底都搞不清楚！你要撒谎无所谓！你跟你爸怎么解释都无所谓！大不了我帮你担着！！可是你能不能提前知会我一声？跟我交个底？！别让我像今天这样他妈跟个傻B似的站在你爸面前！！”
　　在突袭的寒潮里晃荡的两个小时，以为自己冷却的差不多了才重新折返，却没想到一看见对方的脸，就完全无法冷静。
　　宋父的事，谎言的事，今天有关电影的事，甚至上次回一班的事，戴安然突然发现对方几乎每次都是独自决定，别说商量，完全是一丝风声都不向他透露。
　　直到无法继续隐瞒的时候，才跳出来给个说明，接受或者不接受，反正已成定局。
　　突然意识到了一个事实，那就是对方压根就不信任自己。
　　这感觉简直糟糕透了！
　　少爷的情绪有些失控，一席话已经惹来不少人侧目，只是当下两人已经顾不上这些。
　　头一次，宋夕不知道该如何反驳，心里说不出什么滋味，看着眼前的人有种莫名的触动。于是沉默半晌，才坦言道：“我不想瞒你，是真的不知道该怎么跟你说，我也不知道说了以后你会有什么反应。”
　　“……我就这么靠不住？你怕我揍你？还是怕我会当着你爸的面拆穿你？！”
　　直直的盯着面前的人，戴安然语气里有藏不住的失望。
　　……
　　宋夕听完，深深的吸进了一口气，像是在调适心情。
　　片刻后才一字一顿的缓缓开口：“我怕你会跟我分手。”
　　说完，竟笑了，因为一直以来骄傲的不愿承认这事实。
　　想要秉持自己合则聚不合则散的原则，也始终瞧不起父亲在失败婚姻前的卑躬屈膝。
　　怕失去……一件听上去相当懦弱的事，所以宋夕从不乞求什么，纵使喜欢。
　　见戴安然怔在原地，宋夕犹豫了阵，继续道：“……你不是gay，而我连自己到底是谁都不敢承认。”
　　所以谁长了前后眼？谁又能预测今后会发生什么？
　　有些东西，无法分享，因为那只会令人觉得自己无比脆弱。
　　没人擅长。
　　宋夕对于目前的一切都感到无所适从。这种将自己的内心完全暴露在对方面前的无措感，比脱光了站在公共场合还要难堪。
　　于是自嘲一笑，随后低下头来：“电影演完了，晚饭也该吃完了。我爸还在家等我。那……我先回去了……今天的事，对不起……”
　　见对方对此不作任何回应，也不敢奢望少爷的原谅，于是再度轻轻说了句“抱歉”，虽然仍有不舍，却不得不离开。
　　然而这一回，却换戴安然将对面的人一把拉住，晃神间，宋夕已经被三两步拽进了一旁的楼道。
　　两人置身于一楼老式的扶梯内侧，有墙壁跟木门作为遮掩，除非有人从楼上下来，否则不会被谁发现。
　　借着楼灯橘黄色的光亮，戴安然悄无声息地打量着面前的人，神情专注。
　　宋夕摸不清对方此刻心里究竟在想着些什么，望进对方的双眼，心里有些忐忑。
　　只是下一刻，脑后已经被一只手托住，整个身体靠在了班驳的墙壁上，少爷稍嫌冰冷的唇就这么毫不犹豫的贴了上来。
　　有些的错愕的闭上了眼，随即有些干涩的嘴唇被炙热的舌头撬开，一个久违了的激烈又湿热的吻。
　　怔怔的任由对方攻城略地，这种情况下，被吻的人根本不知究竟该如何回应。
　　随即下唇被对方泄愤似的咬破，宋夕下意识的一皱眉。
　　直到后来，一吻结束，唇边仍留有些许血腥的味道。
　　两个人的身体依旧暧昧的贴在一起，少爷将头枕在对方的肩膀上，一只手已经隔着厚实的布料摸上了宋夕的□。
　　就在后者对此行为感到相当的惊慌与诧异时，耳边却突然传来对方平静又淡然的声音。
　　“你看你哪里像女的？我搞不清楚你脑子里到底装的是什么。我又不是第一天知道，要后悔早后悔了。”
　　接着，他在安静中稍稍停顿了一下，一声叹息后才继续道：“……宋夕，今天的事我确实生气，但是不管你是什么样的人我都喜欢。”
　　“……”听到这样的话，宋夕的心里有些涩，有些酸，更多的却是无法言喻的暖意。
　　“我知道自己有时候做事没有分寸，但是我已经在学，所以你以后……能不能多信我一点？别什么事儿都让我最后一个知道，说实话，那滋味挺难受的。有什么事也算我一份，哥们一定帮你到底……”
　　想起很久以前自己曾对少爷说过的话，宋夕眼眶突然有些发热。直到这一刻，才真正为自己的行为感到后悔。无法消除的愧疚感将其从头至尾彻底的淹没。
　　太过专注于自己的固有世界，而忽略了对方为自己所做的改变，他明白自己现在看起来有多么的自以为是。
　　“……对不起” 两只手紧紧抱住面前的人，许多话说不出口，就仅剩一句道歉。
　　缓缓回抱住那个将自己抱得生疼的人，戴安然沉默一阵，才像是想起什么似的补充道：“还有！我一大好青年就这么被你拐带坏了！你可别指望跟我分手！”
　　“……白痴。”不敢让对方看见自己此刻狼狈的表情，宋夕将自己的头埋进了少爷的颈项间。
　　只有自己最清楚那源自心底的感动有多么的真实。
　　“靠！老子还没原谅你，你就敢骂老子了？！”
　　小爷说着一挑眉，双手按住对方的肩膀，强制性的拉开了两人的距离。于是纵然灯光暗淡，却依然可以清晰的看见对方有些泛红的眼眶。
　　戴安然当下便有些无措，接下来的话也一并吞回了肚子。
　　两人就这么静静的对望了一阵，最后竟都傻傻的笑了。
　　笑过后，宋夕这才认真的再度开口。
　　“我知道对不起说多了就不值钱了，但是你能不能原谅我？”
　　两眼望天的沉默半晌，之后无奈的撇撇嘴，戴安然觉得自己没有其他选择：“……我可不想再跟你冷战。”
　　显然是对不久前的战役记忆犹新。
　　然而，面对面站着，接下来两人又对这突如其来的和解无法瞬间适应。
　　不知该说些什么，又不愿就这么分开。
　　正尴尬间，已有人从楼上下来。
　　发现扶梯下的两人，眼睛里瞬间写满好奇与疑问。
　　这才意识到时间与地点的不恰当，宋夕下反射性的看了看表，只是说不出要走的话。
　　“你再不回去估计你爸要爆发了。”于是少爷替他开了口。
　　“嗯……那我走了。”后者苦笑一声，不得不继续向亲情妥协，只是这一次，比较从前已不知轻松了多少。 
　　
　　

作者有话要说：这章写了很长时间，但因为内容杂，能力又有限，尽管改了几次，可还是不太满意。
可能再过个一年半载，重新回过头来写，就会比现在好上许多。
我觉得一个人的脑容量是有限的，对于再聪明的人也是一样。
所以通常看得远的人，不会过分斤斤计较小事。也许不拘小节，但懂得抽丝剥茧，在周身琐碎间寻找到问题的本质。
我不知道安然属于不属于看得远的人，不过要是他整天的徘徊于心痛，悲伤，委屈，难过，难以释怀中无法抽身。计较一个不足为道的谎言而无法看清谎言背后的用意与实质。那这样的一个人看起来也没多大意思。
至于宋夕，以前写过的优点太多了。关于潇洒，关于果断，关于理智，关于包容。
但话说回来，个性其实都有两面性，潇洒的背后就是骄傲，果断与理智的背后就是自我。至于包容，宋夕更喜欢站在主动的地位“给予”，而不能接受“分享”以及被动的“被给予”。
总得来说就是自尊心有些过高，所以多少应该学会些信任。
当然信任不是空谈，小爷只有拿出实际行动，才能逐渐赢得对方的信任。
这大概是相处中的摩擦与互动吧。
所以我说矛盾的中心不在什么宗教，也不在什么父母。如果两人真没办法在一起，不想总找一些客观原因，大部分责任还是在自身。
所以我说本文真的不虐。
PS：当然以上只是个人观点，可以完全忽略。
PPS：首页的歌曲shape of my heart来自《这个杀手不太冷》，前几天连同《美丽人生》一起又重温了一遍，觉得那个才是虐。




第五十五章

　　“诶，你准备瞒你爸到什么时候？”
　　两人全身光溜溜的躺在卧室里的那张双人床上，房间内满是荒唐□后的味道。头枕在对方平坦结实的小腹上面，戴安然对散落满地的衣物视而不见，反而仰起头，一把夺过宋夕手里的烟，好奇的塞进嘴里，深深的一口吸入肺中。
　　本来还感觉良好，哪知下一秒便毫无形象躬起身子干咳了起来。惹来头上人一阵嘲笑不说，那根烟又被主人重新夺回。
　　“不知道……瞒到哪一天我经济独立，他不同意也不能奈我何的时候吧。”
　　半靠在床头，将烟夹于指间，眼神专注于面前缭绕而升的烟雾，被询问者如今对于这个问题显然已经释然。
　　从圣诞节一直向后推算，宋父在国内足足待了三个多星期。多疑的本性让他对自己唯一的儿子始终无法放下心来，本来还计划着多停留一段时间，但是德国餐厅那边的朋友已经打过无数次电话过来催促。
　　没办法，为了生计，这才不得不买了机票，重新回归工作。
　　临行前，还郑重其事的送了一本圣经给儿子，而这举动着实让后者无可奈何。
　　不愿自己这经常“乌烟瘴气”的一亩三分地玷污了上帝神圣的光芒，于是一回到家，宋夕便将那“礼物”相当虔诚的供回了父亲的房间。
　　戴安然早就知道宋夕会抽烟，但是不经常，而他本身对于烟这种东西没什么特别的兴趣，虽然偶尔也会好奇。
　　只是看着对方微垂的眼，用骨节分明又修长的手指夹着半只烟，那微启的薄唇带着若有似无的浅笑……总有种难以形容的慵懒与妖冶。
　　很性感。
　　忽然喉咙一紧，少爷刚刚才平息的欲望又开始蠢蠢欲动起来。
　　过分安静的空间无法遮掩喉结上下移动时发出的暧昧水声，下意识的低下头，宋夕就发现了某人正盯着自己的色迷心窍的神情。
　　于是将手指伸进戴安然那有些长的发里揉了揉，将烟熄灭后，一面诱惑的笑着，一面双手捧着后者的那颗鸟巢似的头，渐渐弯下身来。
　　少爷看着对方无声的靠近，自然而然地迎合着气氛闭上了眼睛。
　　那成想下一刻却被人使劲一推，翻到了床的另一边。
　　这才意识到又被耍了，于是戴安然猛的一睁眼，就发现宋夕早已裸着身体跑到了床下，带着奸计得逞的笑声盯着自己。
　　“哈哈哈哈，我真应该拿相机把你刚才的表情照下来！！”
　　一句话后就看见小爷一跃而起，准备恼羞成怒的反攻，这才急忙恢复正色：“打住！明天还得早起上学呢，不玩了不玩了。”
　　说完，人就带着笑意闪出了房间。
　　偏过头来看看墙上的时钟，确实已经不早。于是冷哼一声，戴安然这才不得不消停下来。
　　轮流洗完澡，把地上的衣服都收拾干净。重新躺回床上。
　　今天白天刚送走了宋父，那种重获自由的兴奋劲还没过，说实话两人都有点睡不着。
　　于是有一搭没一搭的闲聊，不知什么时候话题就转到了农历年上。
　　“喂，过年你准备去哪啊？一个人在家过？”
　　“嗯？”闭着眼，将头靠在少爷的肩膀上，宋夕不自觉打了个呵欠，已经有些昏昏欲睡：“开玩笑啊，哪有人一个人过年的？”
　　“你爸不是不在家吗？……你去你妈那？”
　　“嗯，去年是在她那过的。”不管她做过什么，好歹也是自己的亲妈。可是回想起那一大家子围在一桌，三五不时就会提起点儿关于自己老爸什么“没能耐，没出息”的话题，就真是打从心底的厌恶。
　　于是想了想，又补充道：“今年可能去我奶奶那。”虽然不在同一座城市，路程远些。
　　“哦……”睁着两眼望向天花板，半晌后，少爷又迟疑着开了口：“那你能不去吗？”
　　一听这话，宋夕原本闭着的眼重新睁了开来，带了点笑意问道：“你又想干嘛？”
　　“好容易放那么几天假，想跟你一起过年呗。”
　　“这么大的日子少爷您不用回‘城堡’庆祝？”宋夕出声揶揄。
　　“……用。三十儿晚上家族聚会，家里人都必须得回去。”翻了个白眼，戴安然显然对于这事实相当厌烦：“什么堂叔大爷的，平时八竿子打不着的亲戚也能来参一脚。不过我爸忙得很，到时候也顾不上我，用不了两个小时就能走人……怎么样？”
　　说完，便一脸期待的看着身旁的人，等待一个答案。
　　“你确定你爸能放你出来？”宋夕用怀疑的眼神看着少爷，似乎在考虑。 
　　“他不放人我他妈就杀出一条血路！”
　　“哈哈！”
　　“你别光‘哈哈’啊，到底行不行？给个痛快话！”
　　“行！”
　　于是，一起过年的决定在离新年还有半个月的时候就被两个人这么给定下了。
　　
　　之后的日子除了上学还是上学。
　　学校为了抓成绩也算是豁出去了，不但晚自习延长至晚上十点二十，连期末考试后也没给学生一丝喘气休息的机会。
　　直到过年前三天，才算真正放过这一票煎熬中的莘莘学子。
　　假期开始。
　　宋夕跟戴安然都没一个人单独过过年，怎么想都觉得这体验新鲜，所以对于这只有“两个人”的新年多少都有些兴奋跟期待。
　　往年在家的时候只管带上一张嘴，从三十儿晚上一直吃到正月十五，时不时再往兜里揣揣压岁钱什么的，一个年过得就是这么轻松愉快。
　　可真到自己要亲自张罗些什么的时候，一切似乎就没看上去的那么简单了。
　　二十八的时候“扫灰”忙活了一天，将房间里里外外上上下下都仔细打扫了一遍，直到一切收拾妥当，两人也累得爬不起来了。
　　二十九一大清早戴安然便消失得无影无踪，直到下午才重新出现在宋夕面前。
　　手上拎着个不算小的盒子，猜不出里面装得是什么，但看上去挺沉。
　　早上出门时穿的那一套“名牌”不翼而飞，上身居然换成了大红色的唐装，下面搭了条黑色的蚕丝裤。
　　谈不上好不好看……就是有点诡异。
　　宋夕就这么呆呆的看着小爷身上的行头，半晌过后，实在没憋住，“扑哧”一声笑了出来：“爷，您可真够喜庆的！”
　　戴安然从一进门开始便黑着一张脸，现在见宋夕果然笑了，面子上有点挂不住，于是也不吱声，顶着一张大红脸“嗖”的一下就钻进了卧室。
　　再出来的时候那一身已经恢复正常。
　　“你那套是哪淘换的啊？”可宋夕依然相当好奇。
　　“还不是我妈！！哪年过年前都得给我买套新衣服，我以为今年能躲过去呢，早上还特意打电话把我叫回家……”对于自己老妈的审美观念，戴安然实在不敢恭维。
　　“你们家还用得着过年才买新衣服？”
　　“这不是习惯嘛……”说着，便拿过一旁的盒子，打了开来：“我妈知道我在你这过年，包了饺子让我带过来，三十儿晚上直接下锅就行，我先送冰箱里了啊。”
　　说完人就拿着盒子进了厨房，在里面笨手笨脚忙活了半天，才把东西安顿妥当。
　　再出来，就发现宋夕翻出了笔墨，手边正裁着红色的纸张。
　　“你要干嘛？”少爷觉得好奇，整个人跟着凑了过去。
　　“写春联啊！”
　　“你会？”
　　“开玩笑！从十二岁开始，我们家的春联年年都是我写。”宋夕回答得相当得意。
　　然而一句话后，似乎是忽然想起了从前那些个一家人其乐融融的画面，笑容里难免参杂了些许落寞。
　　戴安然不是个看不出别人心思的人，所以当下便知道对方这神情为的是什么。
　　可他天生也不是个会说肉麻话来安慰人的人，于是寻思了半天，只是盘坐在沙发上，不怎么自在地伸出手去揉了揉对方的头发。
　　但是宋夕懂他意思，于是笑笑，轻轻用拳头在他肩膀上捶了一下，示意自己没事。
　　接着便拿起笔来，照着事前抄好在笔记本上的对子起手，落笔。
　　――“年年万家腾笑语”。
　　少爷看着眼前一次性完成的上联，心里突然有点羡慕，可又有点不服气。
　　于是见对方又要誊写下联，干脆斜过身子一把将那只毛笔夺了过来。
　　“干嘛？”宋夕不解。
　　“不就是写对子嘛！谁不会啊！你起来，下联我来！”说着，便一手拿笔，一手将身边的人赶了开来。
　　宋夕也不生气，很是配合的让了位置，还饶有兴味地坐在一边准备看热闹。
　　戴安然看看笔记本上的下联――岁岁四海庆新春。
　　一皱眉，直接给了一个字的评语：“俗！！”
　　接着便端足了架势，大笔一挥，写了歪歪扭扭的七个大字出来――岁岁除夕有安然。
　　写完，得意的转过头来看了看宋夕，还怕对方不明白，于是想了想，又在除夕的除上面加了个双引号。
　　什么文法，狗屁不通啊……
　　宋夕瞅着这下联实在是哭笑不得，最后又看见那个引号，哈哈大笑了起来。
　　想要重新将笔夺回来，少爷不给。
　　再夺，还是不给。
　　于是索性绕到戴安然的背后，直接抱着小爷将自己的手覆在了对方的手上，然后拿过横批，颤颤巍巍的落下四个大字――做梦去吧！
　　随后，一边笑着，一边在少爷的脸颊上狠狠亲了一口。
　　而后者趁机一回头，将手里那沾了墨迹的笔毫不留情地画到了宋夕的脸上。
　　两人就这么借机疯闹了起来，根本也忘了正事。
　　直到原本干干净净的脸全都变得精彩纷呈，这才拿起那“春联”，大大方方的贴在了自家门外。



　　第五十六章

　　大年三十晚 戴家大宅
　　手里端着酒杯，一身西装的戴安然下意识的抬手松了松脖子上系着的领带，稍微缓解了下那种令人窒息的错觉。
　　这杯红酒是不多时前他老爸亲自塞进他手里的。戴家家长从来话语不多，当时只淡淡的说了句“试试这个”，人便潇洒的扬长而去。
　　这举动，与其说是父子间的默契交流，倒不如理解为一种潜在的仪式。
　　少爷的十八岁生日已经过去，这是他第一次被允许在家族聚会上光明正大的摄入酒精，从某种意义上来讲，就表明他已经正式成为了戴氏家族的一份子，可以享有利益，但同时也要担负责任。
　　这应该是一件让人兴奋的事。
　　然而低头看了看一手托住的半透明的红色液体，戴安然却始终惴惴不安，总觉得老爹先前的眼神里隐藏着什么，只是他看不穿，也猜不透。
　　祖宅位于靠近城郊的地方，远离城市喧闹，就算是除夕夜里，也只能间或听见远方隐隐传来的城市的沸腾与轰鸣。
　　透着令人向往的年味跟人气，可惜离自己太远。
　　八点刚过，大得惊人的厅堂内便聚集了不少客人，认识的，不认识的。虽然其间不乏亲戚挚友，但更多的身份却是商人政客。
　　连新年这特殊的日子都容不得一丝喘息。
　　说什么家族的迎新聚会，倒不如比喻成“商务派对”来得更为实际。除夕的家人团聚始终比不上利益的驱使，于是传统完全可以废除，但聪明人更懂得利用。
　　少爷对于此情此景似乎早已司空见惯，根本毫无兴趣。心思当下便飘到了上午跟宋夕出门，赶在商店放假之前搬回家的鞭炮礼花上面。
　　想着这乏味聚会后两个人商量好的一系列庆祝节目，戴小爷便迫不及待的想从这同自己格格不入的空间里逃脱。
　　可惜宴请才刚刚开始，若是没有面带微笑的接受这群“长辈”们虚情假意的关怀夸奖，为他爹做足架势，充够门面，这年估计就谁也甭想过好了。
　　所以只得敛下满心的轻蔑，老老实实的待在了老爹视线所及的范围内，忙着属于他的“应酬”。
　　好容易熬到寒暄时间结束，戴安然见老爸面露微笑的带着几个人进了书房，这才算是松了个口气。
　　低头看看时间，九点半。左右瞅瞅，没发现夏家父子二人，于是连忙趁老妈不注意的偷偷撤到了门边。似乎想起了什么，又半路折返，从酒柜里摸了瓶高级红酒之后，这才面带笑意的闪出了众人的视线。
　　出了大宅，嗅着夜晚特有的冷冽味道，戴安然长长的出了口气，心情顿时好得不能再好。
　　想着接下来的约会，于是便怡然自得的迈了步子朝着院落外面紧闭的大门走去。
　　可刚走出三两步，就被身后的一声“少爷”叫住。
　　一回头，竟是向来神出鬼没的夏家总管。
　　当下不可抑制的沉下一张脸，少爷出口的话并非十分客气：“又什么事？今天晚上该我演的戏我都乖乖演完了，也没什么理由再扣下我了吧？”
　　“少爷说笑了，这是您家，哪有扣不扣的说法。不过老爷吩咐了，说要是见您出门，让我转告一声，请您先回大厅等候片刻，老爷之后有事要跟您交代。”
　　依旧是恭敬的让人厌恶到极至的口吻与态度，明明知道对方根本不把自己放在眼里……
　　“我非要走呢？”
　　对面接到挑衅的人但笑不语，那脸上分明写着“你可以试试”。
　　“……”明白对方的自信并不是空穴来风，于是戴小爷左右衡量之后，只得憋着一口气，一声不吭的重新走回室内。
　　按着夏总管的交代徘徊于父亲的书房之外，戴安然无法控制自己不频繁查看时间。
　　然而随着分分秒秒的流逝，内心也越发的焦急了起来。
　　十一点一刻，书房的门才再度被敞开。看着两三个中年男人一言不发的从里面走出，猜不出刚才进行的到底是哪种类型的谈话。
　　透过开启的厚重木门，视线可以直接触及办公桌后的戴家族长。后者翻着手中的薄薄的文件夹，一抬眼见儿子正伫立门外，便用眼神示意他进来。
　　书房的门重新被关上。
　　空间内只剩下平日里就沟通不良的父子两人。
　　用令人琢磨不透的视线来回打量了戴安然一番，在片刻的沉默之后，戴之鸿才将手中的文件夹轻轻扔到了前者的面前。
　　“……这是什么？”少爷看了看眼前的东西，声音里多少有些忐忑。难道这老头又心血来潮抓了什么跟宋夕一起的证据，准备拿自己兴师问罪？
　　胳膊总拧不过大腿，他不知道自己老爹真认真起来，自己到底有什么反抗的余地。
　　“你先看看。”双手放在办公桌上轻轻交握，戴之鸿声音里没有多少起伏。
　　再度带着试探的神色看了看对面的人，最终，戴安然还是犹豫着剥开了文件的外壳。
　　“啪”抽出几张英文表格信件的同时，还有什么随之掉落到了桌面。
　　寻着声音，两人同时低头。
　　当少爷看见自己护照的那一刻，突然有种特别的不安袭上心头。轻轻将那本子拾起，翻开……除了之前出国旅游的签证外，最新的一页，仅凭他有限的英文也能看出，是一张通往美国的通行证。
　　稍后，又从中抽出一张机票，地点纽约，时间……居然是明天下午？！
　　“……什么意思？！”心跳加速，看着手上的这些东西，戴安然的情绪多少有些失控。
　　“你一会回家收拾东西，明天跟我去机场。”
　　“去美国？”
　　“对。”
　　“去多长时间？”
　　“如果你问的是我的行程，大概要逗留一周。如果你问的是自己的行程……那就不好说了。什么时候大学毕业，拿了学位，什么时候再说。”看着戴安然，戴之鸿解释的轻松。
　　“我不去！”没有二话，少爷拒绝的十分果断，“你想都别想！！”
　　看着儿子冲着自己坚决的表明立场，似乎还有点义愤填膺，视死如归的味道，戴之鸿依然不动声色，沉默半晌后才轻描淡写的回道：“为了你那个宋夕？”
　　见对方不说话，于是继续：“……可是据我所知，宋夕成绩向来很好，要去国内顶尖的大学根本不是什么问题。四年后从高等学府毕业，入知名公司，或者自己创业，之后平步青云，名利双收。而你呢？我想想……跟着宋夕考同一座城市里的三流大学？然后无所事事的混过四年。当然，感情的事另当别论，能不能坚持下来是你们自己的事。可是四年后呢？你要做什么？找个穷乡僻壤的小公司待上几个月，然后因为各种各样的不满不断的更换新的工作？于是几年之后仍然一事无成。再跟你‘亲爱的’一对比，两个人的社会地位差距越来越大，想象一下到那时候你们之间还剩什么，嗯？”
　　“那也是我自己的选择，用不着别人插手，也用不着你在这替我推理过去未来！！”向来不喜欢对方这种高高在上的姿态，戴安然打从心里的感到厌恶。
　　见儿子情绪激动的对着自己抬高嗓门，显然不愿配合，戴之鸿轻声一叹，随手点燃一支烟。
　　“安然，你应该清楚，我不是在征求意见，而是在宣布事实。我刚才说的话，不过是从你的角度阐述这个问题，让你明白其中利弊。至于你听不听得进去，老实说跟我没有多大关系。”
　　然后停顿了一下，对上儿子那怒火熊熊的双眼，戴之鸿正色道：“所以现在来说说我的立场。不论你愿不愿意，都姓戴，是我儿子，或许也是未来戴氏集团的管理人。不过……你听清楚，戴家不需要废物。我之前给了你七年自由时间，任你为所欲为，不介入任何家族纷争，作为对你童年生活的补偿，现在也到了你该证明自己的时候了……说得直白点儿，如果你没有任何价值，戴家要你何用？我是商人，不会在不可获利的项目上继续投资。所以为了你的未来，也为了你母亲……希望你明白我的意思。”
　　最后，听对方提起自己老妈……
　　“你这算威胁吗？”戴安然原本高涨的怒火瞬间化为警觉，本能的戒备。
　　“如果你一定要这么理解的话。”无所谓的耸耸肩，戴之鸿并不为自己辩解什么。
　　“……把我送去美国，这件事你什么时候决定的？”
　　“从我第一次眼见到你的时候。”看着儿子，戴家家长轻轻一笑。
　　这本来就是他人生规划中的一部分，不会因为一个小小“意外”的到来就改变或者拖延。戴之鸿知道戴安然在想些什么，无非以为这剧目是为了拆散两人所做的计划。
　　可惜，这并不符合实际。老实说一个宋夕他还不屑放在眼里，纵使没有他的介入，两人同样也不可能维持多久，这就是事实。
　　然而，透过儿子那充满敌意的双眼，戴之鸿能充分了解到对方的怀疑与否定，只是无意为这误会再做任何辩解。
　　“那为什么今天才说？！现在才说？！事先连个最起码的招呼都不打？！”可惜小爷仍不肯乖乖罢休。这个消息对他而言来得过于突然！
　　“你们年轻人现在不是流行一句话吗？叫什么‘上有政策，下有对策’。所以我觉得少给你留些想‘对策’的时间，对我自己有利无害。”说着，便将拿散了一桌的文件连同护照机票重新收回了文件夹内，随即补充道：“护照我暂时帮你保存，到上飞机前，万一被不小心弄丢了我可是会很头疼。”
　　戴安然胸口伴随着呼吸上下起伏，气的说不出话来。
　　“对了，听夏总管说你刚才要离开是吧？找宋夕？别说我不近人情，你现在可以走了，怎么说也得告个别。”说着低头看了看表，继续道：“可是时间别太长，上飞机前你还有不少东西需要整理。让夏总管陪你过去，给你三小时的时间……足够了。”
　　最后一句语气不是商量，而是命令。用一种主宰者高高在上的姿态，用怜悯的心态拿出三小时的施舍，还以为自己足够宽容仁慈。
　　这就是少爷眼里的戴之鸿，一直以来被其称呼为“父亲”的人。
　　就这么直挺挺的站在办公桌前，戴安然控制着自己即将爆发的情绪，半晌，才狠狠的从牙缝里挤出“谢谢”二字。
　　随后便一转身，摔门而去。
　　夏启远一直静静的守于门外，见自家少爷怒气冲冲的从里面出来，门随之发出“砰”的一声巨响，目送他消失于走廊尽头，这才轻轻推门进了书房。
　　立于门侧，等着这大宅主人发话。
　　“跟着安然，不论他去哪，三小时以后带他回来。”将手中的烟熄灭，置于烟灰缸内，戴之鸿的语气依旧如往常一样平静无波。
　　然而接到命令的人却依旧伫立一旁，没有动作。
　　“怎么了？还有什么事？”
　　被询问的人摇摇头，只淡淡回道：“您为他做的一切，少爷……总有一天会明白的。”
　　后者听完没有回应，无谓一笑，道：“他不需要明白，我只是为我自己。”



　　尾声

　　车缓缓停在小区门口，夏启远坐在副驾驶的位置上，见身后的少爷半天也没有动静，这才略带无奈的提醒道：“少爷，我们到了。”
　　后者还是不说话。
　　片刻的安静后，才推开车门下车，随即又用极端粗鲁的动作将车门摔上。
　　伴随着耳边“砰”的一下，夏启远不禁一声轻叹。对着司机交代一番，便跟在男孩的身后一同进入了小区。
　　“少爷，我就在这等您，千万别忘了时间。”一脚踏进大厅，见戴安然径自朝电梯走去，为了给对方留最后一丝空间，夏总管再三考虑后还是觉得应该就此打住。
　　可惜后者根本不领这情，听见声音后，只是回头用厌恶的眼神扫了他一眼，随后便漠然离开。
　　收到这依旧不友好的视线，夏启远无所谓的一笑，站身坐到了大厅的沙发上，静静等待。
　　站在防盗门的外面，看着门上白痴似的对联。明明昨天才贴上，还崭新崭新的，可是现在盯着它，心里却像落了块大石似的，仅剩下压抑。
　　就这么靠着大门发了半天的呆，最后才习惯性的抬手按响门铃。
　　隔着一扇门，可以隐隐听到里面急促的脚步声，可以听到门锁被打开的机械声。然后，当两人之间唯一的障碍被移除，少爷就看见面前的人朝自己露出了一个终于松了口气似的笑，随后半真半假的道：“我还以为你又被你爸扣下了呢……”
　　听到这本意为玩笑的话，戴安然却笑不出来。十二点似乎马上就要到来，窗外已然是一片像是要把整座城市都炸掉般的爆竹轰鸣。
　　耳边充斥着节日的喧闹声，少爷就这么安安静静的站在门边，一动不动。
　　那目光中复杂的思绪显而易见，宋夕仅用了半分钟不到的时间便察觉到了对方的异样。
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　收起脸上的所剩无几的笑意，宋夕带着些忧虑询问出声，只是话刚一出口，声音便已被沸腾般的鞭炮声淹没。
　　想要靠近戴安然重复问句时，人却已经被对方死死的抱住。
　　“诶，到底怎……”
　　话还没有全部出口，嘴就被人用唇完全堵住。
　　接着，吻像骤雨般不断落在身上，还带了些平日里极少出现的疼痛。衣服趁机被胡乱的掀起，腰带被解开。
　　对于这些稍嫌急噪的方式，宋夕不明白短短几小时内到底发生了什么，一头雾水。
　　但仍旧配合着对方的动作，褪下了自己身上的衣物，任身上的人为所欲为。
　　两人的衣物散落在客厅的一角，却没有引起主人们过分的关注。游走的吻与指尖挑拨起经不住诱惑的□。
　　浓重的喘息声不断透过灼热的空气窜入耳膜。
　　理智逐渐飘散，宋夕只记得自己贴着对方耳缘说的最后一句话是：“……到床上去。”
　　腰部垫高，双腿被架在对方的肩上，被贯穿的疼痛仍在，却抵挡不了随后逐渐侵袭神经的快感。
　　能够清晰的感觉到律动的频率，身体不受控制的随着这节奏上下起伏，然而在他身上攻城略地的人却由始至终一言不发。
　　极度的反常。
　　窗外的爆竹声震耳欲聋，令室内的激情变成了一幕无声又令人疯狂的哑剧。
　　宋夕觉得自己此刻只能任人摆布，使不出一丝的力气。直到感到一股灼人的热流打进体内，□来临。
　　急促的喘息着，少爷从对方的提内撤出。却好似依旧留恋身下人略带汗湿粘腻的体温。
　　趴在对方身上，将头埋进宋夕的颈间，感受着那同自己一样的心跳，半晌不曾透露只言片语。
　　就这么□的将身体贴在一处，享受片刻宁静。
　　直到窗外的喧闹渐渐平息。
　　“诶，按老规矩不是说三十儿晚上不能脱衣服吗？你可给我脱得真干净……”语气里带着笑意，宋夕随即拍了拍少爷的肩膀，示意他起身：“别赖着不动了，赶紧边儿去，我得洗澡。”
　　然而话虽出口，却没有得到任何回应。
　　这沉默流露着莫名的不安，令催促的人不再继续催促，下意识的安静下来，等待一个答案。
　　不知过了多久，汗意完全褪尽，耳边才传来一个状似沉稳的声音。
　　“……我爸要我出国。”
　　少爷陈述着一个事实，却无法忽略身边另一个人瞬间的僵直。
　　“去哪？”
　　“美国。”
　　“……什么时候？”
　　“明天。”
　　……
　　于是，原本仍有余热扩散的空间内，瞬间气温骤降。
　　宋夕无法形容此时内心的感受，很意外……却又不那么意外。
　　关于未来的问题，也许谁都不比谁考虑得少些。他一直都清楚自己的位置，也明白少爷的。这个不是金钱上的衡量，而是在这种背景下，大家所必须经历的路。
　　他曾经问过自己，在这样的家世下，安然会真的如他自己所设定的那样考一间国内的三流大学，然后安稳的毕业，再回去继承家业？！
　　这可能性有多大？
　　呵，白痴都知道。
　　所以他从来不曾幻想什么未来……只是没料想到这未来会来得如此之快，不是明明还有半年时间吗……
　　“去那边上学？”
　　“嗯。”
　　“多久？”
　　“……我不知道。”
　　接着，大家又变得沉默，仿佛不知该说些什么。
　　直到后来，宋夕推开少爷起身，下床走出房间，再出现时已经重新穿戴整齐，并将手里拿着的属于戴安然的外套扔到了床上。
　　一把抓下蒙住了头的西装，后者一脸呆滞。
　　却听门旁的人交代道：“赶紧穿好衣服，咱上楼放礼花去。”
　　原本压抑的气氛被对方这一系列莫名其妙的举动打散，戴安然机械似的穿好对方为自己拿来的衣服，随即跟在他的身后，两人将早先买来的礼花炮坐着电梯搬到了顶楼。
　　安静的凌晨，漆黑的夜空，小区里虽然仍零星有鞭炮声响起，却盖不住属于夜的浓重。
　　三十层的顶楼，连冷风都透着刮骨的架势，冻得人直缩脖子。
　　戴安然穿得不多，收紧了衣襟看着宋夕将礼花点燃，随后才跟着对方撤到了安全地带。
　　“腾”的一下，第一颗礼花升空，随着“轰”的一声在天空中飞溅开来，带着金色的光彩，燃亮了小半个的夜空，迸发着绚烂的光与热。
　　绽放后，闪烁着如星般的余辉下落，渐渐融入背景里的一片墨色。
　　然而这仅仅是一场表演的开始，随即，接二连三的光火燃现，跃向高空。
　　就像一出□迭起的剧目，诱惑着关注者的眼。
　　五光十色的光亮映在两人仰望空中的脸上，他们的身体不自觉的挨得很近，却没有人试图说话。
　　因为知道烟花绚烂背后的寂寞，越绚烂越寂寞。那种感觉，像极了此刻复杂的心境。
　　又是一颗礼花绽放，于空中消散后，便再也听不到看不到任何下文。
　　他们知道，这就是华丽的演出落幕的一刻，喧嚣再次回归宁静。鼻尖已经被冻得毫无知觉，只是没人舍得先行离开。
　　“你什么时候走？”
　　“一会……夏天他爸在楼下等我。”
　　“哦。”轻轻的应了一声，接下来，宋夕便不知该如何继续。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　你能等我吗？等我回来。
　　戴安然转过头，看着对方那一半隐于夜色的脸，犹豫一阵后，终究还是把后面的句子重新咽了回去。
　　“没什么。”少爷不再吭声。
　　不是无话可说，而是不知该从何说起。
　　任何承诺都像是易碎的玻璃，经不起推敲。与其以后拿着这保证相互诋毁伤害，倒不如不要过分追究，大家都落得个轻松自在。
　　宋夕见状，笑了笑。半真半假的问了一句：“我说……你就不能不走？”
　　他知道这句话听上去有多么的幼稚，有多么的接近安然少爷的风格，可是尽管如此，不说些什么只会让自己更加难受。
　　“呵呵，那以后你养我？”对于老爸的话，戴安然也不是没有过考虑，他隐约知道自己应该选择什么，否则不会妥协得这么轻易。
　　“行啊，根本不算问题，我养你。”后者答应的相当痛快，几乎不曾考虑。
　　一问一答，两人看了看对方，都呵呵的笑了。
　　笑过后，却又无奈的撇撇嘴，想着如果事情真这么简单不知该有多好。
　　有点笑不出来了。
　　……
　　所以这算是分手吗？
　　望进彼此的眼，没有人知道答案。
　　“喂，别拿那要死要活的脸吓人行不行？以后又不是不能联系，现在联系手段这么方便，而且放假不是还能回来吗？？”
　　“呵呵，说的也是。”
　　“……记得下了飞机记得给我打个电话。”
　　“嗯，好。”
　　不知是安慰对方还是安慰自己，好像每个人都希望把这个事实淡化再淡化，直到仿佛在谈论一场愉快的短途旅游。
　　总觉得不够，还想再多说些什么，可是想来想去，却找不到相应的话题。
　　拿出手机，就着微弱的光源看了看时间，戴安然又重新抬起头来，脸上带着为难与不舍。
　　“该走了吧。”这次换宋夕替他开口。
　　“嗯……那我走了。”
　　“好。”
　　迟疑了片刻，又低声的说了句“再见”。最后，戴安然才一转身，默默地走出了宋夕的视线。
　　独自一人在三十层的楼顶吹着冷风，想象着就是一件极度无聊的事情。
　　于是宋夕一笑，也紧接着闪进了楼道。
　　靠着那有些灰尘堆积的墙壁不知站了多久，这才重新直起身子走向电梯。
　　站在自家的防盗门前，伸手掏出钥匙，刚要开门的工夫却发现了头上的那副对联。
　　只觉得可笑，索性抬起胳膊，一把将那大红的纸张从墙壁上撕了下来。
　　于是……
　　新年快乐。


