
　　想得山庄长夏里（父子）
　　作者：南枝

　　文案 
 
　　想得山庄长夏里，石眠看度墙云。

　　林小齐是周骥的私生子，从小和母亲生活在长夏山庄里，这里是周家的私家茶园，林小齐本和母亲生活美满，没想到却在四岁生日时母亲遭枪杀离去，从此，他就只剩下了父亲。
　　也许，孽缘从第一次对他心软开始就注定了。周骥后来时常会想到为何会发生之后无法控制的事情，但是，就像注定的命运，即使是他，也无从改变，也不想改变。

　　夏天来了，写重口味的文。

　　这是《卫溪》《逸宁》的系列文，讲周延他爸周老二的故事。

　　内容标签：豪门世家 虐恋情深 不伦之恋

　　主角：林小齐，周骥 ┃ 其它：父子，弱受，监禁，HE


　　楔子

　　夏天在S市清名画廊举办的一场画展在画界引起了轰动。
　　这次画展是个人作品展，作画者署名曾经，在画界从没有出现过，此次崭露头角便一获成功。
　　有油画，也有水墨作品。
　　画风清丽，多是山川风物，若是人物画便是抽象模糊的，只能看到意象。
　　只是，让人不解的是，几乎所有作品都是在同一个地方作画，仅仅是根据作画的季节，以及晨昏变化，画出不同的景色，于是，人们能够看到一个地方的春夏秋冬的不同，能够看到早晨的朝霞和黄昏的晚霞的变化，看到朗朗晴日和阴雨天气的光影的对比。
　　即使是同一棵树同一个山坡，你也能够感受到她每日的不同。
　　这些作品，总能抓住人心，就像署名曾经一样，她们让人觉得怅然，总带着隐隐悲伤，在画展中，甚至有很多人受画的感染当场啜泣。
　　这些画只展览了三天，第一天请的是画界的巨擘们和一些评论家。
　　此次画展赞助者是周家二爷周骥，给许多画界名人发了请帖。
　　只是，艺术家清高，一个不知名的小画家依靠钱财开画展，他们是不屑去看的。只有很少一部分前往，但也大多是曾受过周家恩惠，或是震慑于周家势利，还有就是想巴结周二爷的人。
　　看完之后，所有人都觉得这次的画展让人不虚此行，对她赞叹有加。不仅第一天到场，后面两天甚至还有人不眠不休观看的。
　　画展第二天第三天，便对一般画界人士开放，因为最开始就没有做宣传，所以，来参观的人并不是特别多，但是，无一例外的，所有人都对画赞叹，对画者充满了好奇，并且想了解画中的地方是何处。
　　只是，作画者一直没有出现，也没有透露真实身份姓名，周二对此事一直讳莫如深，不回答关于这方面的任何问题。
　　有人想买其中的作品，也说是一幅都不卖，展览结束便会带回去。
　　三天时间到了，许多人慕名从远方甚至海外赶来，想一慕画作，周二爷断然拒绝，说这些画都再不会展出，让人嗟叹不已。
　　一场神秘的画展结束，勾起了许多人的好奇和探寻欲。
　　人们将有些名气或是没有名气，但是有画展出的画家都猜遍对比遍，始终是没有一人符合。
　　这神秘的画者是谁，是谁十年如一日的在同一个地方作画，画同样的景物，但画出了各种色彩与风格，一时间在画界成为人人谈论的话题。
　　只是，时间过去了，仍没有一人得知真相。
　　唯一知道这件事的周二对此事不再提起，即使有人相求，他也讳莫如深。
　　作为一个传奇，这件事就搁置于此了。
　　周二也不会想到有人有这么大的探求欲，不将此事查出来不罢休。
　　柳意是第三天才去看画展，看后便对画念念不忘，只是，再一天，画便被收起来了，他怅然若失，好不容易联系上周二，想买其中作品，但是，周二一句一幅都不卖，让他的愿望落空。他因此失魂落魄了好些日子。
　　让他振作起来的是他想到画中既然画的是风景，那么那风景一定是在某个地方，一个人所画景物几乎都在一处，那么，那个人一定是在屋子里看着外面作画，只要找到画中的地方，就能找到作画的人，什么事情都可以解开了。
　　从此，他踏上了找画中景物的路途。
　　只是，世界之大，要找到几个种茶的小小山头，谈何容易。
　　功夫不负有心人，他一次在网上看到了一个地方的照片，虽然和画中景物有差异之处，但是，也有一些小小的相同，照片上面留有地址，他怀着激动的心情，开始前往那个他做梦也想找到的地方。


　　第一卷 青阳

　　第一章

　　“爸爸！”林小齐规规矩矩地站着，怯怯地叫了一声，声音嫩嫩水水的，听到的人都会顿生喜爱之心。
　　他此时已经四岁了，长得和他的妈妈美人很像，都是一双大而多情的桃花眼，白白嫩嫩的皮肤能掐出水来，黑黑的眼瞳像是最澄澈的宝石，带着点羞怯，闪耀着光芒。
　　轻轻抿着水红的唇瓣，将他爸爸看着，动作有些扭捏，今天是他的四岁生日，爸爸是来陪他过生日的。
　　无论是谁家的孩子，这般可爱逗人喜欢，估计叫那一声“爸爸”的时候，大人就该把他抱过去亲亲啃啃尽享天伦之乐去了。
　　只是，他爸爸不是一个知道享受这方面乐趣的人，仅仅是淡漠地轻轻点了一下头，说了一句，“你的生日礼物给你妈妈了，去拿吧！”
　　甚至连一个笑容都欠奉，声音也挺冷漠的，根本不像在和四岁的儿子说话，好像是在和他的下属吩咐事情一般。
　　“嗯！谢谢爸爸！”对于父亲的冷漠，林小齐倒没有太介意，因为在他能有的所有记忆里，父亲都是这个样子的，他现在还没有上学，一直由妈妈养着，不知道别的小朋友的父亲是怎样和孩子相处的，没有对比，当然也就不存在伤心。
　　红着一张小脸怯怯说了谢之后就转身去找妈妈去了，在父亲视线范围之内时还是好好的一步一步走路，绕过一边的房中景观树之后就蹬蹬朝厨房的方向跑去了，脚步欢快，脸上红通通的带着笑。
　　林婕是一个传统式的美人，精致漂亮的五官，性格温柔，贤惠大度，识时务，知道怎么不惹周骥厌烦，又能得到他的关注，保持他的新鲜感，最主要的，周骥知道她是真的爱自己，所以，对于周骥这个花花公子来说，情人的忍受限度最多是两三个月，他却和林婕保持情人关系六年了。
　　并且，林婕完全替代了他家中妻子在他心中的位置，还为他生下了一个孩子，让他觉得，这里才更像一个家。
　　林小齐比他的长子周延小两岁，是个性格乖巧的孩子，长相和性格都像林婕。
　　对于自己的孩子，周骥当然是喜欢的，只是，他的父爱一般不怎么能够看得出来。
　　给林小齐的生日礼物是一个玩具小汽车，只供五岁以下的孩子开着玩。设计安全，速度不快，即使撞上东西，坐在里面的孩子也有保护，不会受伤。
　　于是，看到礼物之后，林小齐就几乎忘了所有他妈妈交代他的，在父亲面前应该有的注意事项，全身心投入到新的游戏里。
　　开着车在大厅里撞来撞去，边开边笑边叫，即使林婕摆了脸色让他不要这么皮，他也不以为意。
　　时常看到爸爸开的大车子，他现在终于有了一辆小的，怎么能够不让他欣喜若狂。
　　玩小车子不亦乐乎，甚至连晚饭也不想吃了。
　　林婕一边呵斥他，一边温柔地嗔怪情人周骥，“看吧！你说这孩子像我，哪里像我了，该像你才对，皮成这样，以后不要给他买这些玩具了。”
　　听到妈妈说不要给自己买这种玩具了，林小齐停下车来，嘟着嘴巴装委屈，出来后又蹭到妈妈面前去抱着她的腿，“妈妈，妈妈，小齐很乖！”
　　林婕宠溺地揉他头发，甚至一向冷着脸没有多少表情的周骥都扯了嘴角笑了一下。
　　国内现在还没有这种玩具，林小齐的车子是他让从国外特地买回来的。看来，这个孩子喜欢，花那么多功夫也算值了。
　　吃了生日蛋糕，林小齐奶油吃多了，晚上精神亢奋，一直玩着小车都不睡觉，要不是他妈妈威胁着说明天要将车拿去卖了再不让他玩，他都会一直赖在玩具车里不出来。
　　晚上睡觉的时候，他的脸上一直带着童真无邪的笑，他最喜欢过生日了，这天爸爸一定会回来，妈妈会亲自下厨做好吃的，他还可以得到好玩的玩具。
　　以后很多年，他常想到这天的事情，这是他能记事的第一件事，深刻非常，他记得这天里妈妈的笑容，爸爸坐在沙发上，他在自己的小小车里的欢快和自豪，他的爸爸是最好的爸爸了，妈妈也是最好的。
　　要是知道这次的生日之后将给他带来什么，他不知道，他在这一天是否还会那样快乐。
　　第二天，爸爸和他还有妈妈一起出去。
　　在他小小脑瓜能够装下的事情里，他记得只有妈妈抱着他在商场里走着买东西，爸爸和他们一起，还是第一次。
　　林小齐和妈妈住在一个庄园里，叫长夏山庄。
　　想得山庄长夏里，石眠看度墙云。
　　这是一座修建在半山腰上的别墅，在当时，算是修建得非常精美华丽，别墅外观白色，采用欧式风格。
　　前庭后院里种着长青树木，还有名贵花种，甚至有一块从德国那边运来的草坪，小齐喜欢在上面玩耍打滚。
　　这里适宜茶树生长，从别墅目力所及的几座山头上都是茶园，然后就是山下村子里的情景，还有一条河从村子边上流过，村庄里种了桃树樱桃树还有李树，春天开花的时候非常漂亮。
　　这些茶园都是周家所有，山下村子的人大多依靠为周家茶园工作生活，其实相当于依附于长夏山庄过日子。
　　从这里产出的茶，高级的都用来作为礼品送人，只有次品才用来贩卖。
　　从下面的县城里到长夏山庄修着宽阔的泊油路，开汽车半小时就可以到，而要从县城到大都市还需要再开两个小时左右的车。
　　妈妈喜欢在长夏的生活，并不愿意到大都市里去，小齐从小便在这里长大，虽对大都市感到好奇，但也更喜欢长夏的山清水秀和宁静舒适的生活。
　　爸爸每个月都会来看他和妈妈，妈妈会很高兴，这便让他满足。
　　因为是生日，妈妈给林小齐买了很多漂亮的衣服，林小齐看着橱窗里各种漂亮精致的东西都想要，最后让妈妈好好拍了一顿屁股，他才安静下来。
　　在准备上车回家的时候，发生了枪击案，林小齐那时候还太小，被枪声吓傻了，那时候的情景在他脑子里是一片空白，后来无论他怎么回想也回想不起。
　　他记住了的，并且后来一再回忆起的情景，已经是他最爱的妈妈倒在地上，地上好大一滩红色，妈妈最爱的白色连衣裙也弄脏了，到处都是红色。
　　他大哭大叫起来，扑到妈妈身上去叫她，不断嚷着，“妈妈，妈妈，好怕，好怕，小齐怕怕……”
　　林婕的死，这是一件让周骥痛心疾首的事情。
　　那时候周家的势力还不若后来稳固，仇人不少，周骥出门都会带上保镖，只是，没想到对方在他陪着儿子过生日时候来袭击。
　　保镖反应慢了一步，林婕最先发现问题，将儿子一把推到车后面去，然后替周骥挡了一枪。
　　一枪毙命，林婕去时甚至没来得及说一句话，只眼睛瞪得大大的看向儿子的方向就倒下了。
　　他的女人替他挡了第一枪，他有了时间避开，后来便是保镖解决了杀手。
　　林小齐扑在林婕身上，又哭又叫，脸上糊着眼泪和鼻涕，身上的白底蓝格子衣服上蹭上了林婕胸前的血，身上糊成一片红色。
　　考虑到对方可能还有后手，沉着脸，周骥上前将儿子从林婕身上一把拽起来，抱着上了车，而林婕被保镖抱着放进了后面的车里。
　　林小齐在他身上又打又叫，不断叫着“妈妈，妈妈……”，让周骥心烦不已，这是他第一次打林小齐，以前，他都不管教这个孩子的。
　　一巴掌拍在才刚刚满四岁的林小齐脸上，吼道，“给我安静下来。”
　　林小齐瞪着吓到的又大又惊恐的眼睛把他看着，一动再不敢动，其实，林小齐到现在还不知道他妈妈是死了，再不会回来了，他只是看到到处是红色，妈妈又瞪着眼睛不动，和平时的样子不一样，加上刚才砰砰的枪声让他觉得害怕，所以才有这样的反应，他想要妈妈来安慰安慰他，把他抱在怀里好好亲亲他，让他不要害怕。
　　但是妈妈不在，爸爸又这么凶这么怕人，还打他，他更加惊恐了，以至于傻傻地没有了反应。
　　终于安静下来了，周骥这才松了口气。
　　没有追击过来的人，证明对方只派了两个杀手前来，没有后续了。
　　周骥放了心，才来安顿后面的事情。
　　下了车后，周骥将林小齐交给保镖，林小齐又开始闹起来，叫唤着要妈妈。
　　周骥不想管他，但是，保镖拿老板的儿子没办法，看到他哭叫地上气不接下气，又不敢打不敢吼，只能劝，这是个苦差事，最后只好去给老板报告情况，将林小齐交还给周骥。

　　第二章

　　林婕的葬礼没有在长夏山庄举行，而是就在S城里办了，火化之后葬在西山墓园里，葬礼也没有特别隆重，简简单单的，几乎没有多少人知道。
　　林小齐后来就再没有见过他妈妈，周骥怕他看到林婕的尸体又乱叫，就让长夏山庄里照顾林小齐的奶妈来带他。
　　周骥虽然心狠，但是林婕毕竟是一个跟了他六年又给他生了儿子的女人，最后又是为了保护他而死，再怎么，他也感到了难过，发誓为她好好报仇，并且，会好好教养儿子。
　　骨灰盒下葬的时候，周骥让呆呆傻傻不知道怎么回事的林小齐抱了林婕的遗像往墓园里去。
　　哀乐响起，林小齐依然懵懂，没有人告诉他妈妈死了，他以为妈妈是像他奶妈说的那样去给他买好玩的玩具去了，过一段时间就会回来，抱着妈妈的大大的照片，他还是很高兴的，穿着一身黑色的小礼服，走在爸爸的身边，姿态颇为庄重，看起来像个小王子。
　　林婕下葬之后，周骥调查事情很忙，没有多少精力管林小齐，便将林小齐交给他奶妈全全管理照顾，只是，妈妈过了很久还没回来，林小齐不干了，饭也不吃觉也不睡，一个劲地闹腾要妈妈，他是小少爷，谁敢打他呵斥他，只能一个劲劝着哄着，不过，这也不是个办法，最后只能将林小齐又交回给周骥去。
　　周骥刚调查出来了上次的枪杀事件始末，开始布网准备还击，林小齐这个大麻烦就缠上了他。
　　林小齐一个四岁的孩子，哭起来就没完没了，眼睛又红又肿，鼻子也是红红的，脸蛋比前一段时间瘦了一些，显得特别伤心憔悴，声音也是撕破嗓子的哑，扑在他怀里就一个劲地说，“妈妈还没回来，小齐要妈妈，要妈妈，爸爸快让她回来。小齐不要玩具了，要妈妈……”
　　周骥被这个样子的儿子触动了心扉，眼睛发红，逗着儿子说道，“妈妈有事情，过段时间就回来，小齐乖，爸爸陪你。”
　　“不要爸爸，要妈妈，要妈妈……”林小齐一点不给周骥面子，还是一个劲叫，又哭又叫直打嗝，一张小脸通红，眼泪鼻涕全蹭在周骥的西服上。
　　逗了一会儿，发现这个孩子根本不听说，周骥也发毛了，一把将他狠狠放在地上，林小齐屁股着地，被摔得痛了，于是哭得更凶。
　　周骥拿着桌案上一叠纸卷起来就要打他，林小齐看他要打，哭声小了一些，只是依然抽抽嗒嗒地。
　　周骥被他气得没办法，吼道，“以后没有妈妈了，你和奶妈过，知道没有。”
　　“我要妈妈，我要妈妈……”林小齐不吃他那一套，依然哭喊。
　　“给我闭嘴，你妈妈死了，你不是看到了吗，被装在那个小盒子里埋到土里面去了。”周骥也不管林小齐听不听得懂，冷冷说给他听。
　　听到“你妈妈死了”几个字，林小齐停了哭，愣了一下，眼睛瞪得更大将周骥盯着，有些反应不过来。
　　关于“死”这个字，林小齐是有很深的感觉的，他讨厌这个字，并且害怕这个字，这个字眼让他晚上做噩梦，害怕地睡不着。
　　第一次知道死字，是半年前，他养的小狗被他用链子拴起来然后拴在楼上的窗户栏杆上，后来，他玩累了就睡了，忘了将小狗放下来，小狗饿了，要挣脱链子，就掉了下去，在楼上的外墙上吊了一个晚上，被勒死了。
　　原来柔软温暖会叫唤会跑的小狗变成一个僵硬冰冷让人害怕的东西，他当时就害怕地叫了，保姆小梅告诉他那狗死了，要拿去埋掉，当场就是用一个小小的黑色的纸盒子将狗装了进去，他看到小梅将盒子埋到了后面山上的一颗樱桃树下，后来他再不敢去爬那颗樱桃树。
　　第二次知道死，是他和妈妈坐车去山下的村子里，看到有人抬着一个黑色的大盒子，那些人都穿着白色的衣服，头上还戴着白色会飘起来的布，有白色的纸被撒在路上，跟着的人还举着大大的白色的花圈，有人在哭，哭的声音让他觉得害怕。
　　他问那是在做什么，妈妈说，那是人死了，死去的人的家人在送行。
　　他问那黑色的大盒子是什么，妈妈说，死去的人会装在里面，然后埋到土里面去。
　　当时，他就一阵惊恐，扑到妈妈的怀里去再不敢看。
　　妈妈拍他的背，说道，“以后，妈妈也会被装进那黑盒子里，到时候你会伤心吗？”
　　“妈妈不会，不会装进黑盒子里。小齐不要把妈妈装进黑盒子里。”小齐还记得当时自己是多么地害怕妈妈被装进去。
　　看到别人抬着黑色棺木的情景浮现在林小齐小小脑瓜里，他惊恐地睁大眼睛愣了一会儿，然后哭得更厉害了，在地上打滚，哭得抽搐起来，“妈妈不要，不要把妈妈装进黑盒子里。不要把妈妈装进去，妈妈没死，妈妈没死……”
　　又惊恐又哭闹，林小齐很快就累了，趴在地上没有力气，像是要昏死过去。
　　周骥对这个儿子实在没办法了，最后甚至连心烦生气都被他磨光，只剩下疲惫，还有一些心酸和心痛，把儿子从地上抱起来，拍着他背，抱他去洗澡，又喂他喝牛奶，对他好言安慰道，“以后爸爸在，爸爸陪着小齐，小齐乖，不哭不哭了……”
　　大男人周骥，对着情人都不会有太多的甜言蜜语，此时哄起儿子来还颇得法。
　　林小齐累了，加上有爸爸的宽阔安全的怀抱，虽然这个怀抱没有妈妈的柔软，但还是可以将就的，于是就在周骥的怀抱里睡了过去。
　　这天晚上，周骥怀里抱着个孩子，呼吸间全是儿子身上的奶香，睡得也颇安稳。
　　这天晚上就这样过去了，周骥第二天要将林小齐交给奶妈，林小齐一离开他便又叫又闹，原来是一直叫要妈妈，现在不仅叫要妈妈，又叫要爸爸，所有人都被他闹得没办法。
　　周骥之后做事便只好把他抱在怀里，甚至连开会讨论事情，林小齐也坐在他腿上，或是在睡觉，或是在玩玩具，有的时候还会拿本小人书读得起劲。
　　最开始周骥不习惯，过了几天也就好了，甚至他那些下属也都习以为常了，只要林小齐不要在他们讨论事情到紧要处的时候听到他那稚嫩的读书声，或是叫爸爸的声音。
　　周骥脾气不太好，有些时候，他的属下便觉得林小齐在也好，至少周骥不会无缘无故乱发火，因为那样，林小齐就会嫩声嫩气唤道“爸爸不气，爸爸不气……”搞得周骥根本没办法发火。
　　孩子记性差，没几个月，在周骥将上次的枪杀事件彻底解决之后，林小齐差不多就从失去妈妈的恐惧和伤痛里解脱出来了，因为，只要不看到妈妈的照片，他差不多都要将妈妈的样子忘了，而爸爸又对他特别好，完全替代了以前妈妈的位置，于是，他再不叫着闹着唤要妈妈了，只是有些时候，比如看到一个母亲抱着一个小孩子的时候，会露出寂寥伤心的表情，嘴里喃喃唤几声“妈妈”。
　　这样的孩子是惹人爱的，周骥别墅里的人都喜欢这孩子，周骥自己也对这个孩子不同一般。
　　在林小齐四岁半的时候，被送回了长夏山庄，主要是周骥和他老婆的矛盾升级了，加上他要去国外一段时间，估计几个月不会回来，将林小齐放在S城不安全。
　　林小齐被送进了长夏城里的幼儿园读书，每天奶妈司机接送。
　　离开爸爸的最初一段时间，林小齐每天又哭又闹，根本不去上学，到了幼儿园也哭，最后知道爸爸的确不会来了，而且奶妈说，要是他不听话，爸爸以后都不来看他，他只好乖乖听话。
　　幼儿园里有很多别的同龄小朋友，老师也很好，他虽然时常想着爸爸，但别的小朋友和幼儿园里的老师分开了他一些注意力，渐渐就适应了。
　　幼儿园里有钢琴，是老师弹来给小朋友们伴奏的，林小齐喜欢和小伙伴们捣乱，他甚至爬到钢琴上面去踩着琴键玩，最后将琴弄坏了，让他爸爸来赔偿。
　　他每天盼着爸爸能够来看他，开始是捣乱引起注意，后来老师说不好好学习的小朋友爸爸妈妈不喜欢，于是在学校里就做乖娃娃好好学习，还得了大红花，可爸爸依然没有来，他甚至梦到爸爸也被装进那个黑色的大盒子里去了，以至于哭了一天，差点哭断了气，都没有去学校，奶妈只好打了电话给周骥，周骥又给林小齐打电话来，听到爸爸的声音，林小齐才放下心，第二天才放心去幼儿园上学。
　　天气非常冷的时候，林小齐他们放寒假了，他请了班上的同学来家里玩。玩得正起劲，奶妈来抱他说，“小齐，你爸爸回来了！”
　　林小齐一时没反应过来，愣愣看着奶妈，之后才扔下手中的玩具，风一般跑出去，爸爸正在前院里刚下车来。
　　房子里有空调，室外寒冷，林小齐就穿一件小衬衫，外面套着一件小背心，冲出门去，喊道，“爸爸！爸爸！”
　　周骥才刚下车，就见儿子扑了上来，一把将儿子抱住，像个平常的父亲一样，在他额头上狠亲了一口，“想爸爸没有！”
　　“爸爸坏坏，这么久不在，你是不是不要小齐了！”林小齐一副要哭的表情，嘟着嘴撒娇。
　　周骥看他穿得少，赶紧将他抱进屋里去。
　　因为周骥回来，那两个被接来和林小齐玩的孩子就被送回去了。

　　第三章

　　也许，从对这个孩子最开始的不忍与亲近纵容以来，就注定了后来的孽缘。
　　周骥时常想起林婕死后和林小齐的相处，他想起这些的时候，便会更加心悸心动，那种无法遏制的仿佛要撑破胸膛的恋情，让他无法自拔，他有时甚至会感伤失神，但他从不认为自己后悔。
　　周家人都有一种掠夺的天性，他不能容忍林小齐是属于别人的，他只能掠夺，即使他心中的宝贝小齐痛也好恨也好，一切早已不能回头。
　　这时候的林小齐还是一个没有什么烦恼的小孩子，昨晚上缠着爸爸一定要和他睡一张床，因为精神亢奋又有牵挂，林小齐比平时醒得早很多。
　　他从爸爸的怀里像只蚕一样的拱出来，大大的眼睛望着周骥的脸，一个晚上过去了，爸爸脸上长了东西，便用手去摸，挺扎手的，于是就用一双肉肉的小手，去拔周骥下巴上的浅浅的青青胡茬。
　　周骥知道林小齐醒了，可他不想管这小家伙，于是继续睡，任由他在被子里拱着玩。
　　林小齐一双肉乎乎的小手摸在他的下巴两腮上挺舒服，像是柔软的亲吻一样，周骥在这样柔软舒服里要迷糊过去，就被下巴上突然的刺痛弄醒了。
　　林小齐的指甲修剪得整整齐齐的没有留一点，但是，在他的小心翼翼和专注努力之下，仍然将周骥给拔疼了。
　　周骥一只大手一把将林小齐睡衣的后领抓住，将他向后拉了一把把他拉开，睁开眼睛看着瞪着一双大大黑黑眼睛的林小齐，声音有些含糊，没有平时的气势逼人，“小齐，醒了就去找奶妈，让爸爸再睡会儿。”
　　周骥不分昼夜忙了几天，又坐车到长夏来，来了也没好好休息就陪儿子了，晚上虽然睡得较早，但是，这里安静的环境，清新的空气，还有一个肉乎乎香喷喷的儿子，他只想再好好睡一会儿。
　　不过，他的儿子不会给他这样的机会，虽被提开了，又巴上去，声音嫩嫩地唤道，“爸爸，老师说要早睡早起身体好，爸爸该起床了，要听老师的话。”
　　周骥瞪了林小齐一会儿，不过林小齐根本无法理解他那带着威胁的冷眼，只是挣动着小身子往周骥身上扑。
　　周骥被他烦得没办法，坐起身，拿过一边的睡袍穿上，林小齐坐在床上，一双眼睛亮晶晶地把周骥盯着，纯真无暇的心里想着爸爸是他见过的最高大的人，让他崇拜不已。
　　周骥才不管林小齐崇拜的眼神，用一个小毯子将他裹了抱起来就往外走。
　　林小齐被爸爸抱着，开心地笑，还硬凑在爸爸脸上去亲了又亲。
　　周骥开门，将林小齐一把递给被他叫来的奶妈，回身就回房睡觉去。
　　没有儿子捣乱了，重新回到床上的周骥却发现怎么也睡不着，只好起床。
　　林小齐已经在奶妈的侍弄下穿好衣服，梳顺头发，规规矩矩刷牙洗脸，抹上宝宝霜。
　　周骥刮脸的时候，儿子穿戴整齐的儿子又跑来了，笑着指自己的脸，“爸爸，香香，香香！”
　　周骥不理他，他就上前去扒周骥的腿，周骥没有办法，一脚将儿子踢走的事情他不能干，将脸抹干净，只能按照林小齐的要求在他脸上亲了两下。
　　林小齐这才满足地跑下楼去找奶妈去了。
　　爸爸回来了，林小齐就吵嚷着不看书不做作业，扭着周骥要和他玩，最后在周骥的威胁之下，才委委屈屈地坐到自己的小书桌前去写作业，愤愤地声音颇大地将书上的字母读出来，后来做数学加法时也掰着指头发别扭脾气。
　　吃过午饭，在林小齐的死赖和纠缠之下，周骥只好带着林小齐去城里动物园玩。
　　冬天动物园里景色萧条，不过，这天是星期天，父母有时间带孩子参观，人还挺多。
　　看到老虎，林小齐又叫又跳，学着电视里老虎的样子学虎啸。
　　开始是周骥牵着林小齐的手，看长颈鹿的时候，隔着一个花台，矮小的林小齐看不到，就叫着要周骥抱着，周骥只好将他抱起来。
　　林小齐双手带着毛茸茸的手套，戴着兔子耳朵帽子，脖子上还围着围巾，双手环着周骥的脖子在他怀里动过去动过来地看动物，不时大呼小叫，周骥只觉得陪孩子真不是人做的事情，就想将林小齐交给身后不远跟着的便衣保镖，不过，林小齐扒拉着他估计是放不下来。
　　林小齐没睡午觉就出门来，闹了一会儿就累了，原来一直吵嚷着要看大象，后来也不想看了，困顿着一双眼睛，趴在周骥肩膀上昏昏欲睡。
　　周骥觉得总算解脱了，准备带着林小齐回去，林小齐不知道突然看到了什么，又兴奋起来，一双小手拍着他的背引起他的注意，叫道，“爸爸，我也要像他们那样，他们那样！”
　　周骥不知所以然，转过身看到另一对父子，儿子坐在爸爸的肩膀上。
　　周骥脸黑了，抱着林小齐冷言道，“回去了。”
　　“爸爸，我要，我要！”林小齐扭动着身子叫叫嚷嚷。
　　一路上的叔叔阿姨都目光转过来看这两父子，周骥沉着脸不理他。
　　林小齐看自己的叫嚷没用，嘟着嘴巴呜呜地开始哭叫。
　　周骥只想打他屁股，不过，看到这么多人在看，最后也没有发作抬手。
　　坐上车后，周骥沉着脸不说话，林小齐已经没哭了，开始一抽一抽地打嗝，看到爸爸是真的生气了，林小齐有些害怕，红着小脸，脸上眼睫上还挂着泪珠，蹭到爸爸身边去，摇着爸爸的腿，一抽一抽奶声奶气地说道，“爸爸，你不理小齐了吗？”
　　周骥依然不理他，林小齐看爸爸没反应，抿着唇睁着水汪汪的大眼睛一脸委屈。
　　周骥拿眼去瞥他，被林小齐发现了，林小齐赶忙顺杆爬，装出要哭的样子，委屈地不得了，“爸爸不要生气，小齐很乖！”
　　周骥拿他没办法，只好把他抱到腿上坐好，掏出他衣服里的小手帕给林小齐擦眼泪鼻涕。
　　眼泪鼻涕被擦干净后，林小齐扑进周骥怀里，刚才哭得累了，一会儿就在周骥的怀里睡了过去。
　　周骥摸摸儿子哭闹发热汗湿的背，拿奶妈准备的小毛巾给他垫好背，又用车上的毯子把他裹了，抱紧一些。
　　周骥抚了抚林小齐发红的小脸，肉乎乎软绵绵的，心里一阵感慨温柔。为人父就该是如此吧！

　　第四章

　　孩子总在不知不觉中就长起来了，以前的那个好哭包再也不容易哭。
　　林小齐六岁的时候开始进小学读书，就在长夏城里的一个普通小学里。就是从这个时候起，他就开始学绘画，幼儿园的时候有学电子琴，这时候，爸爸已经给他买了一架三角钢琴，周末的时候，有老师来家里给他上课。
　　林小齐虽然还是皮，但是比起更小的时候，已经让奶妈省了不少心。
　　他也已经习惯了爸爸一个月才来看他一次，就像妈妈在的时候，爸爸也不是经常来。
　　小孩子长大一些了，对大人依赖性没有原来那么强，他们在学校里会接触更能引起他们兴趣的玩伴。所以，林小齐也没有像原来那样每次对爸爸的到来望眼欲穿，爸爸要走的时候哭得声嘶力竭。
　　现在，爸爸来看他的时候，他依然是欣喜若狂的，和爸爸滔滔不绝说学校里的各种事情，虽然他反应冷淡；和爸爸讲自己取得的好成绩，要是能得到爸爸的称赞便会很开心和自豪。
　　林小齐渐渐长大，来自林婕身上的那份沉静和温柔就更加突出一些。只是，此时的他带着一身婴儿肥，脸蛋圆圆的，身子也是圆圆滚滚，距离林婕还在的时候的样子差了不少，不过，依然非常可爱，在学校里，得到老师的关照，得到同学们的喜爱。
　　林小齐从小就是私家车接送上学，在这个还不是特别富裕的城里，显出些与众不同来，常常让小伙伴们艳羡。
　　到林小齐十岁的时候，在学校的元旦晚会上一曲钢琴曲成名，从此成了学校里的小名人。
　　得了一等奖，回到家里就给爸爸打电话，不过，爸爸在开会，秘书让晚一些再打，林小齐被浇了一盆冷水一样地蔫了不少。
　　晚上，林小齐置气地不给爸爸打电话了，闷闷地在床上躺着，什么也不想干。
　　现在，他其实已经懂了很多事，他已经从奶妈和家中佣人的一点点话里明白，他是爸爸的私生子，是不能见人的那种孩子，而且，他的妈妈死了，他是个没有娘，爸爸也不太关心的人。
　　学校里每次放学时候，他一点也不想坐司机开来的车，在别人艳羡他坐小轿车的时候，他最艳羡的是别人父母骑着的自行车，孩子坐在后面，紧紧搂住爸爸妈妈的腰，他多么希望他也是这样的。
　　林小齐将自己埋在被子里，瞪着大大的眼睛，将眼睛睁痛了，这样眼泪才不会流出来。
　　他知道他爸爸不关心他，每次一个月才来看他一次，而且每次也只在这里住一晚，第二天就急忙走了，和他说得最多的话也是学校里还好吧，有没有想要的东西。
　　林小齐觉得他爸爸坏透了，为什么不爱他，为什么不像别人的爸爸对孩子那样对他。
　　时间有些晚了，奶妈上来叫他，说是老爷打了电话来，让林小齐去接。
　　林小齐躺在床上动也不动，闷闷地说，“我不接他的电话，我讨厌他，最讨厌他。”
　　奶妈叫不动他，只好去回了周骥的电话，说小少爷闹脾气不下来接，周骥叹口气将电话挂了。
　　林小齐躺在床上等着，以为一会儿奶妈又会来叫他，没想到一点动静都没有。
　　等了很久也没有见奶妈来，林小齐只好翻身下床，穿好拖鞋下楼，奶妈正在给他熨衣服，见他没有披上厚睡衣，穿得单薄地下楼来，就担心地叫唤道，“小祖宗，你多穿点再出来，感冒了可怎么得了。”
　　林小齐不理她，眼睛直勾勾地盯着放在柜子上花瓶边的电话机，声音里带着怒气地质问道，“爸爸的电话呢？”
　　“你不下来接，老爷还有事就挂了。”奶妈哪里看不出来林小齐是什么心理，无外乎是想老爷多关心他一下，但是，老爷是个大忙人，这么一个在外的私生子，每个月能来看一下已经不错了，还能怎么要求。
　　林小齐气愤地跑过去将电话拿起来就往墙上砸。
　　他人小力气小，电话机没有摔坏，只是金属撞击的声音让奶妈骇了一大跳，马上跑过来拉他，劝道，“小祖宗，你生哪门子气，老爷给你打电话过来你不接，还等他三请四催不成？”
　　“哼！我讨厌他，最讨厌他了！”林小齐乱吼一通，往楼上跑去。
　　这次的文艺演出，爸爸上次回来的时候，他就兴高采烈地给爸爸说了，爸爸还说有时间就一定来看，可是，他不仅没来，在自己打电话过去的时候，他居然电话都不接，而是让秘书来接，怎么让人不气愤。
　　林小齐颓废了几天，在学校里面对别人的夸奖也提不起精神来。
　　已经要期末考试了，每个班上都在紧张的复习，林小齐平时成绩就好，不怎么在乎最后的复习，坐在位置上也不听老师讲课，望着操场上的枯黄的杂草发呆，觉得自己就像那杂草一样，根本没有人在乎。
　　他突然间起了一个想法，他要让不理他的爸爸后悔。
　　于是，这天傍晚司机没有接到林小齐。
　　而且，到处找了也没有找到人。
　　他们以为是林小齐遇到了绑架，而没有想过林小齐带着身上的一点零花钱离家出走了。
　　周骥每年要给这所小学捐一大笔钱，所以，他儿子失踪是件大事情，校长主任都亲自过问，几乎所有老师都出动了，开始寻找失踪的林小齐。
　　也给周骥去了电话，说了林小齐失踪的事情，年终的周骥最忙，此时也不得不将事情交给下属，跑到长夏来。
　　找了两天，依然没有找到人，也没有人来要赎金，所有人都急疯了。
　　这样的寻找都找不到，只能是林小齐自己躲着人。奶妈哭哭啼啼说林小齐这些天的不在状态，说是从那天和周骥闹别扭开始后才出的问题。
　　离家出走，后来，大家都只能这样想。
　　林小齐从小就没有去过什么地方，所以，当天决定要离家出走，当然也就走不了多远，因为陌生环境让他不适应，最后又绕回了学校，晚上太冷就躲在学校里假山滑滑板后面的洞里，这里他更小的时候有和别人躲猫猫过，所以觉得异常安稳。
　　穿着厚衣服，吃着奶妈让他带着课间可以吃的点心，不冷不饿，他倒没觉得有多难受。
　　在洞里面睡了一个晚上，第二天他就觉得难受了，在还没有上早课的时候，就徒步开始往家里走，他人小脚短，慢吞吞的步子，一路跋涉甚是辛苦，在路上有大婶大妈看他小娃娃可爱又可怜，招待他吃了两顿，背着小书包，他走走停停，花了一天终于走回家去了。
　　家里根本没有人，大铁门锁着，他只好从后院围墙的小洞里钻进去，又饿又累，在厨房里找了东西吃，就上楼到自己房间，甚至没有脱衣服，就滚上床睡了。
　　到此时，他已经忘了自己的最初目的，也没想过家里为什么没人，完全不知道别人找他是多么辛苦，当然也没想过找到他后，爸爸会不会发脾气，他只觉得好困好累，离家出走太难受了，以后都不要再做这种事情。

　　第五章

　　睡了一个好觉，林小齐起床开门下楼，在楼梯口就听到了爸爸骂人的声音，他愣了一会儿，才咚咚咚快速往声音传来的客厅跑去，爸爸来看他了，怎不让他满怀欣喜。
　　“爸爸！爸爸！”林小齐睡了一觉，精神奕奕，将自己离家出走的那事更加忘到九霄云外，想着爸爸回来，高兴起来，洋溢着喜悦之情往周骥身上扑过去，想要他的拥抱。
　　一屋子人都愣了，一时间居然没一个人反应过来。
　　周骥也呆愣着，大家找得筋疲力尽，这孩子怎么在这里出现，难道他一直在家里？
　　被撞在身上，周骥才反应过来，却不是将林小齐抱起来，而是冷冷地呵斥了一声，“林小齐，站好！”
　　林小齐看到大家都带着复杂的表情看向自己，而爸爸一张脸黑得很可怖，他呆愣了一下，这时才想起了自己离家出走的事情，站住不敢动了。
　　“你前天晚上和昨天到哪里去了。”看着完好无损睡得脸颊通红眼角还有眼屎的林小齐，周骥当然是松了口气放了心，但是，随即就是怒气冲天，厉声询问。
　　林小齐瑟缩了一下，不会撒谎的他嗫嚅着有些害怕地回答道，“我，我前天晚上在学校假山洞里过的，昨天走了一天路走回家来了，在冰箱里拿了面包吃，然后就睡觉了。”
　　看到大家听了他的回答脸色更差后，林小齐为了挽回大家的好感，很郑重地加了一句，“我有好好照顾自己，没有出事情！”
　　看着林小齐一身衣服脏兮兮，脸上也不知道糊的什么东西搞得像只小花猫，周骥脸色一点没有变好，大声呵斥道，“你知不知道有人在找你？”
　　林小齐睁着委屈的眼睛，紧抿着唇不说话了。
　　屋子里找林小齐的人都放下心，开始去做事情，打电话告诉学校那边，人已经回了家里让不用找了，然后各自做自己的本职工作，打扫房子，做早饭，给小少爷准备洗澡水，准备衣服之类……
　　“你那是什么眼神，你还委屈了。”周骥被林小齐那委屈的表情气得冷笑。
　　“我不要你管！”林小齐见到爸爸后的满腔的热情和欣喜被周骥的冷笑质问给浇灭了，满心委屈伤心，林小齐瞪了周骥一眼，大义凛然说了一句，一甩手就要往楼上走。
　　“站住！”周骥喝道。
　　林小齐根本不理他，继续走自己的，而且还故意发出哼哼的声音，狠狠踏步，将路过时挡住他的一株室内小树打了一巴掌，让他小树苗颤颤悠悠了好一阵。
　　“还这么小，就这么横啊！”周骥气得两步上前就将小人儿林小齐拉住了，一巴掌打在他屁股上，紧接着又是一巴掌，林小齐反应过来就开始又扭又叫，“我讨厌你，我讨厌你！”
　　周骥将他一把拉着扔到沙发上，按着他跟着就又是几巴掌，啪啪啪的声音异常响亮，伴随着的是林小齐的哭喊叫骂，“我讨厌你，你不是我爸爸，我讨厌你，我讨厌你！”
　　一直就是这么两句，最后喊得声嘶力竭，被口水呛了开始咳嗽，脸上泪水一片，把原来脸上的脏污糊得更花了些。
　　周骥停下巴掌，居高临下问道，“以后还到处乱走不？”
　　“我讨厌你，你不是我爸爸，你不喜欢我，我讨厌你！”林小齐还是这几句，一抽一抽地哭叫。
　　佣人们自己做自己的事情，根本不敢去看周骥打林小齐，只有奶妈心疼地站在一边要劝不敢劝。
　　周骥黑着脸，想他事情忙得很，这个小鬼还来给他添乱，不过，听林小齐哭着说讨厌他，他还是挺难受的，毕竟林小齐是他花心思最多的孩子。
　　林小齐哭地累了，身上穿着厚厚的衣服，周骥下手量了轻重，并没有将他打伤，只是屁股很痛，他在沙发上躺了很久，才慢吞吞爬起来，周骥坐在对面抽烟，眼睛望着窗外。
　　林小齐觉得恨死了不理他不重视他还随便打他的爸爸，但是心里其实又真担心爸爸会真的不理他，不重视他，所以，虽然挨了打，还是睁着一双含泪的委屈眼睛望着周骥。
　　周骥看过来，他就一双泪光闪闪的眼睛将他目不转睛地望着，含着怨怼，带着委屈控诉。
　　周骥拿这个孩子没办法，最后还是灭了烟，走到林小齐身边去坐下，将他一把抱起来，林小齐以为他又要打自己，马上双手护住自己的屁股，叫道，“不要打我屁股了。”
　　周骥原来还黑着一张脸，此时也被他这个样子逗笑了，笑斥道，“你个小东西，不打你了。”
　　又问道，“以后还这样做不？”
　　林小齐嘟着嘴巴，闪着眼睛望着周骥，委屈地说，“以后不了。”
　　周骥把他抱起来将他那一身脏兮兮的外衣裤子剥了，里面是一件蓝格子毛衣，下面是一条棉裤。
　　周骥抱着林小齐往楼上走，林小齐自动双手搂上周骥的脖子，将一双糊了眼泪鼻涕的黑糊糊的脸在周骥脸上磨蹭。
　　周骥皱了眉头，倒没有将他拉开。
　　周骥托着林小齐屁股，林小齐身子不断往上怂，周骥骂道，“你动什么动？”
　　“爸爸，屁股痛！”林小齐委屈地说道。
　　周骥笑着又在他屁股上拍了一巴掌，“以后还听不听话？乱不乱跑？”
　　“小齐很乖！是爸爸不理小齐了！”林小齐声音嗡嗡地在周骥肩上说道。
　　“怎么没有理你？”
　　“你说要来看我们的音乐会，你都没来。”
　　“爸爸很忙！”
　　“你说话不算话！我给你打电话你也不接。”林小齐气势很盛地控诉。
　　“爸爸在开会！”周骥解释。
　　“你找借口！”林小齐瞪着他不转眼。
　　将浴缸里的水调好，把林小齐身上的衣服剥光，将他放进去。
　　林小齐扒着浴缸边沿，眼里带着责问地望着周骥。
　　周骥只好解释道，“爸爸没找借口，是很重要的会。晚上不是就给你打电话回来了？”
　　“你没等我就挂了！”林小齐嘟着嘴抱怨。
　　“你不是睡了不接？”周骥笑着说道。
　　林小齐抿着唇不说话。
　　“好了，爸爸不好，下次小齐睡了，也多打几次，这样行了吧！”
　　周骥一直认为自己是因为林婕的死，所以对林小齐要比对别的子女更特别一些，对他更加亲近放纵一些，甚至，他认为，他和林小齐之间的父子关系最接近普通人，他在林小齐面前，才更加放松和亲切，所以，愿意将这种亲近的关系一直持续下去。
　　爸爸软语做了保证，林小齐还是不说话，不过显然心情好了很多。
　　周骥告诫了林小齐，让他以后要听话，不要再到处乱跑，还答应他等他放寒假了带他去外面玩。
　　又吩咐了家里的奶妈佣人好好照顾林小齐，就走了。
　　林小齐又开始回学校上课，盼望寒假早点来。
　　他即兴想起并决定的第一次离家出走就这样结束了，后来林小齐想，其实，他的离家出走算是达到了目的，爸爸来看他来了，并且还答应他寒假带他去玩。
　　反抗带来的好处就摆在林小齐面前，让他觉得需要反抗并且表现出来的时候，一定要这样做，不然爸爸对他是不会上心的。

　　第六章

　　林小齐初中开始就在长夏城里的私立学校里读书。
　　此时的私立学校教育已经走上了正轨，办学水平很高，不仅吸引了附近城市的孩子来这里读书，甚至连较远处的孩子也被家长送来。
　　林小齐从小学习绘画和钢琴，在这两项上造诣都颇高，请的家庭教师都对他夸赞有加，老师的称赞不排除有拍马屁的嫌疑，但林小齐的确是在这两样上面是下了功夫的，毕竟，他住在长夏山庄里，周围没有别的邻居，就没有邻居家的孩子一起玩，除了学习之外的大多数时间都花在这两样上面了，即使是勤能补拙也能出不小的成绩，更何况他并不是个笨小孩儿。
　　从初中起，学习任务比小学时候重了很多，林小齐原来胖墩墩的身体开始瘦下来一些。
　　这让家里奶妈担心不已，害怕将林小齐养差了会被周骥责骂，一连给周骥打了几个电话说这事，询问能不能将林小齐转到轻松一点的学校，不然，孩子学习太用功身体都会被拖垮。
　　这所私立学校有周家的投资，周骥觉得自己的东西用起来比较有保障，才让林小齐进去读了，没想到里面学习任务太重，林小齐累得瘦了，于是给林小齐打电话询问他的意见。
　　林小齐已经十三岁，班上的女孩子们在这个年龄正好长身体，一个个亭亭玉立，大家都知道爱美了，林小齐也意识到了这个问题，知道自己那么胖会不受欢迎，所以正希望自己瘦一些变得好看一些，当然就不愿意转学。
　　最后周骥只嘱咐了他，让他不用多努力读书，好好爱护自己更重要。
　　林小齐答应着，想着班上的同学父母都是一个劲地让家里孩子多努力，只有自己的爸爸更爱自己一些，让自己爱护身体，于是又欣喜又骄傲，心里甜丝丝了很长一段时间。
　　林小齐虽不是太争强好胜，但也不想落于人后，在班上成绩不是太拔尖，但也在前十名，加上人亲和力强，有同学传说他家里很有钱，便在同学中间颇受欢迎。
　　林小齐在初二的时候觉得自己喜欢上了一个女生，还写了一封情书放进那女生课桌里，后来被老师发现了，这件事被告到主任处。在禁止早恋的校园里，林小齐受了打击，他倒没出什么事情，只是那个他写情书的女生被迫转学了。
　　这件事让林小齐郁郁了很长一段时间。
　　他此时还不知道，那女生被迫转学全是因为他，林小齐是周骥私生子的事校长和教导主任都知道，在处理早恋事情上，当然便更偏向林小齐，林小齐没受处分，只能处理那个女生了，可怜那小女生什么都没做，就被迫转学了。
　　周骥到长夏看林小齐时，林小齐很委屈地和爸爸说了这件事，说到那女生被迫转学的事情，周骥一想就知道了事情关节所在，他其实对于林小齐早恋并不反对，只是，既然事情已经发生了，便只能安慰。
　　“以后还会有很多更好的女生，不用为了她一个就伤心成这样。”
　　爸爸的安慰之词让林小齐特别鄙视，恨恨地和周骥赌起气来。
　　周骥笑着揉揉林小齐柔软的头发，林小齐苦着脸逃开他的手掌，颇郑重地说道，“头可断，发型不可乱，爸爸别揉了。”
　　周骥看他嘟着嘴瞪着一双大眼的样子，身为人父的温柔之情溢满胸膛。
　　林小齐虽然现在比以前瘦一些了，但还是矮矮胖胖的样子，非常可爱乖巧，周骥扯着嘴角笑道，“陈妈说你要减肥，减肥做什么，这样就很好！”
　　林小齐嘴翘得老高，显出不高兴来，闷闷地说，“他们叫我林小胖，现在我是我们班上最胖的了。”
　　“别担心，以后会变瘦的，你现在正长身体，不要故意不吃饭！”周骥强调道。
　　林小齐嘴上答应着，心里其实想着才不要听你的，然后从沙发上起来，到钢琴前坐下给周骥弹钢琴听。
　　十三四岁是孩子刚刚思考人生的时候，对世界和人生充满了疑问，爱美，向往大人的世界又抗拒，在别人烦恼多多的时候，林小齐倒还好，至少在周骥看来，不知比不学无术精力旺盛又喜欢惹是生非的周延不知道好到哪里去了。
　　林小齐从初恋的失恋打击中缓过来后，生活又恢复了平静，要说他有什么烦恼的事情，那就是体型问题，只有155公分，却有50公斤重。
　　体重问题伴随了他的整个初一初二，而家里周骥对他的体重不上心，奶妈又一直给他做好吃的，硬要说他瘦了。
　　在体重过重的苦恼里，林小齐迎来初三。
　　班上大部分女生是初一长身体，男生初二也开始发育，一个个都突地猛长，原来和林小齐差不多高的人，一下子窜得比林小齐高了一个头。
　　林小齐在家里每周都会称体重量身高，称完量完后每次都会唉声叹气几次，让奶妈看着心疼，一个劲地安慰他，说他过不了多久也该长高了，看不到的希望，林小齐一般不相信，依然颓丧，之后想到爸爸就很高，自己以后也会长成他那样，这样心里才好受些了。
　　十四岁的林小齐已经记不得妈妈的样子，只有在翻旧照片的时候，才知道照片上的女人是他早逝的母亲，自己的眉眼和妈妈依稀很像。
　　以前那个他哭叫着要的妈妈在他脑子里已经模糊地不成样子了，他能记得的事情，几乎都是和爸爸在一起的，爸爸带他去动物园，海洋公园，还带他去过迪斯尼乐园，给他买过很多东西，从各种书籍到各种游戏机，很多很多……
　　想到爸爸，他就希望爸爸不是每个月来看他一次，而是每周都来。
　　林小齐长叹了口气，表情做得象个小老头一样，将手中的篮球投进篮框里，没进！
　　后院里原来的花园被他要求除了一块出来做了个小的篮球场，他时常自娱自乐投球游戏，只是，唉，身高有限，篮球打得不怎么样。
　　初中毕业了，爸爸原来答应他带他去美国度假，后来却又没有兑现，爸爸有事情，要另外一个叔叔带他一起去，林小齐气愤地摔了电话，说不去了。
　　于是，在和同学鬼混了几天觉得无趣之后，林小齐回到家里每天练琴画画，日子过得颇苦闷。
　　暑假过了一大半，爸爸回来看他，被林小齐狠狠数落了一顿，说他从来都是说话不算话，是个骗子，根本没有尽到做父亲的义务。
　　周骥被他嚣张的数落说得黑了脸，林小齐本就是他最花心思的一个孩子，却每每被他说没尽父亲义务，于是冷冷回道，“你小子倒是越长越大越嚣张，我不做事情了，就陪你四处转么？”
　　“初中毕业的暑假只有一次，你原来答应得好好的，又临时变卦，本来就是你不对，再说，你一个月才来看我一次，有的时候还因为有事情没有来，我什么时候要你不做事情陪我四处转了，别的孩子的父亲是一年才看到爸爸十几次的吗，你本来就没有尽到义务，把我生到世界上来了，又不管我，你最讨厌了，我最讨厌你！”林小齐说着说着，想到平时的孤独，想到看到别的父母对孩子的关心，想到自己爸爸时常见不到人，就委屈心酸地哭起来，泪珠子像豆子一样一粒一粒往外滚。
　　周骥只好投降，“好，我没有尽到义务，行了吧！”
　　“哼！你根本就是敷衍我，你心里其实就没把我放在心上，你心里只有你的生意，还有你的那些情人们，不知道这几年又给我生了多少个弟弟妹妹了，你是不是越来越没有时间看我了。你就敷衍我吧！哼！你不来看我我也不强求，反正我就是没人要的！”林小齐一想到自己的委屈就没完没了，只把周骥说得脸更黑，他的威严还没有人敢侵犯，即使是儿子，也不能太过纵容，脸一沉，冷言呵斥道，“是不是太纵容你了，说话都没了分寸！”
　　林小齐不愧是周老二的儿子，根本不吃威胁这一套，本来周骥说两句好话，他也就让事情过去了，没想到周骥反倒呵斥他，犟脾气一上来，将手中拿着的书一摔，狠狠道，“我就是没分寸，你以为我是你的属下吗，我不是，我用不着听你的吩咐。”
　　“你倒知道耍狠了！”周骥气得拿了手边的烟灰缸就朝林小齐扔过去，林小齐躲闪不及，就被烟灰缸擦过脸颊，脸上一疼，瞬间起了一条血线，然后开始流血。
　　在林小齐印象里，这还是爸爸第一次这样对他，他眼里全是不可置信，泪水冲洗过的眸子里含满了伤痛，手在脸上擦过，摸了一把血，他最后扫了周骥一眼，周骥虽然也觉得后悔，但是，他却卸不下面子，依然坐在沙发上不为所动。
　　林小齐彻底失望了，飞快跑上了楼。
　　周骥让奶妈去给林小齐看伤，他以为就是一点轻微擦伤，所以当时没有注意，奶妈去敲林小齐的门，林小齐也不理，这伤就没有办法处理。
　　林小齐任由脸上的伤自己结痂，也不想去管，并且想着最好就破相了，以后不用见人了，看爸爸后悔不后悔。
　　周骥第二天早上就要离开，奶妈来求林小齐开门下去吃早饭，然后送周骥离开，林小齐也闷在房间里没有动静。
　　不过，之后听到前院里的声音，林小齐还是偷偷站在窗帘后面，目送着周骥黑色的宝马离开。
　　一直看到那车开出院门，消失在山路上，他还依然站在窗帘后面望着，心中酸楚难言。
　　他多么希望爸爸就是一个最普通的人，住不了好的房子没有关系，只要能吃饱就行了，穿不了好衣服也没有关系，只要不受冻就好了，不用有自己的汽车，骑自行车就好了……
　　他只希望爸爸是他一个人的爸爸，能够每天见着，可以和他畅谈学习生活理想，可以向他述说成长的快乐和苦闷，可以在他怀里撒娇或是哭泣，即使吵架，爸爸可以拿鞭子抽他，但是，一定要听他的理由，不能随意就发火，不能对待自己用对待属下一样的威严冷漠口气……
　　林小齐坐回到床上去的时候，发现自己脸上都是泪水，昨天被爸爸随手伤到的脸颊被泪水浸到一阵抽疼。
　　这天林小齐都没有吃饭，一直坐在钢琴前面弹曲子，一遍一遍地弹《悲怆》，只把奶妈听得心都纠结起来了。
　　幸好在暑假结束前有同学要去桂林旅游，林小齐就跟着一起去了，玩得非常开心，也不枉这是初中结束的具有纪念意义的闲暇暑假。
　　成长中总是会有很多烦恼的，林小齐的烦恼，他总觉得在别人想人生想将来的时候，他在想他爸爸下次什么时候来；在别的孩子在他面前说希望父母不要管自己的时候，林小齐总是一副落寂的表情，他是希望父亲能够多管管他。
　　可是父亲，并不明白他的心意。

　　第七章

　　周骥再一次见到林小齐的时候，这个他一直宠爱的孩子，居然让他第一次有了心悸的感觉，如他一般高处上位见惯各种美色沉稳练达的人，居然会有这种感觉，他当时觉得不可思议。
　　他后来想，也许就是从这时候开始，他对他有了超越伦理的感情。
　　见到的十六岁的林小齐，那是一种不能不让人悸动的美丽和魅惑，带着青春的活泼亮丽，又有艺术陶冶起来的沉稳优雅，多情流转的桃花眼，挺拔俊秀的身姿，笑颜明媚，很自信，有时又带着孩童的羞涩腼腆，那是从小捧在手心里养在城堡里的秀雅高贵的王子……
　　林小齐高中和初中是在同一所学校里读书，只是以前是在初中部，现在在高中部而已。
　　虽是一所学校，两者也有很大不同，他们学校的初中部是走读，高中部却是封闭式教学，学生都必须住校进行军事化的管理，每周只放一天假。
　　像林小齐这样的董事私生子当然是可以有例外的，只是，林小齐因为和周骥在暑假里发生的父子争吵事件，在心里下定决心再不原谅他，以后都不想见到他，所以，坚决要求住校不住家里，只把奶妈给伤心地哭红了眼。
　　知道周骥要来长夏的时候，林小齐就坚决不回家，周骥知道林小齐在和他怄气，并且后来知道上次烟灰缸在林小齐脸上的划伤留了小小的一道疤，他也觉得挺内疚，只是，林小齐不愿意见他，他从来不是一个会将就别人示弱的人，当然也不可能因为这事去给林小齐道歉，所以，也就不强求去见林小齐，后来又遇到事情忙，又出国了一段时间，等再回来见林小齐，已经是近年末了。
　　半年的时间，让他觉得，他和林小齐之间原来亲密的父子关系，突然变得遥远了，但，孩子总是要长大，每位父母都拿这个没有办法，周骥也只能如此安慰自己。
　　林小齐发育得晚，初中硬是不长个，到高中才有变化。
　　整个初中阶段担心的身高体重问题，在高中仿佛是瞬间解决了。
　　个子窜得让奶妈心惊，原来矮矮胖胖，感觉不过眨眼就变得瘦瘦高高，班里的所有人都见他以可见的速度长高变瘦，从一个可爱的圆圆滚滚的小弟弟，变成一位俊秀的白马王子一般的存在。
　　幸好奶妈每天做各种营养大餐，又拿补品来给他吃，不然就要担心他的身体被拖垮。
　　知道林小齐不会回家，周骥直接来学校看他，顺便考察学校事务。
　　中午放学，一大群学生一起从教学楼里走出来，餐厅在教学楼和宿舍之间，距离宿舍更近一些。
　　在餐厅前面的广场边上有停车场，学校老师的车都停在那里。
　　林小齐虽住在学校，但从小娇生惯养一群佣人服侍住在大别墅里的他根本不习惯住狭小的四人间寝室，但他又不要回家去住，于是就住了一套教师公寓，两室一厅的格局，他和奶妈住在里面。
　　他是除了能够自己吃饭洗漱穿衣之外，别的事情都不会做的，原来他还要求不要奶妈跟着，硬气地想自己独立，后来才发现自己没法自理，只能让奶妈跟来一起住照顾自己。
　　林小齐和同学一起从教学楼出来，教师公寓在学生公寓的后面，他跟着同学一起从餐厅那边绕过去。
　　走到停车场，一位穿着正式黑西装的高大男子前来唤他，“少爷，老爷在那边等你！”
　　原来还在和同学说说笑笑一脸轻松的林小齐，被这黑衣男子的话说得愣了一会儿，看了一眼停车场的方向，脸色瞬间不大好。
　　暑假和周骥吵过架之后，周骥用烟灰缸划伤了他的脸，之后甚至都没有向他道歉，连询问关心都没有，这让林小齐失望之极，之后周骥回长夏来看他，他就不想再见他了，至少要在爸爸真心诚意地道歉之后才能原谅他恢复友好关系，但是，周骥来过一次没见到他之后，后来便再没有来过了，虽然打过几个电话来，但也没有强求他去接听，都是和奶妈吩咐了一些事情就挂了，这也让林小齐耿耿于怀，伤心爸爸不在乎自己的同时，又硬气地下定决心看谁比谁更狠。半年了，爸爸才来学校看自己，而且，这么久没见，爸爸好像也没有一点想念之意，稳坐在车里当大爷，自己又不是他的属下凭什么要巴巴地过去。
　　林小齐心里特别不舒服，执拗起来。
　　和他一起的同学都看向他，对于有人称呼他“少爷”感觉特别新鲜，虽然听说林小齐家里是很有钱的，但是，这种派头，他们还没有想过。
　　同学好奇的探寻的目光，让林小齐觉得窘迫难堪，抿唇憋了一会儿才对那保镖冷冷回道，“我不去！我不要见他！”
　　说着就和同学一起继续往前走。
　　周骥坐在车里，要不是听过奶妈对林小齐现在长相的描述，加上林小齐依稀是那死去多年的林婕的样子，他都不相信此时看到的这个就是那个矮矮胖胖天真可爱的儿子。
　　短短半年没见，没想到林小齐就完全变了样。
　　即使大家都是穿着同样的天蓝色白色料子的运动型衣裤，没有什么款式可言，但林小齐穿在那一身衣服里，好像是从身体里发出光一样，让他那么耀目，明显地鹤立鸡群，比起他的那些同学要出众很多。
　　一眼望过去，别的人都会被忽视，只会注意到他。
　　对于儿子的出众，父亲都该是开心骄傲的，周骥也不例外，只是，他隐隐欣喜里还夹杂上了他也不明白的另外一种心动一般的悸动，让他紧盯着林小齐的身影没有转开半分。
　　林小齐一双带着怨气的眸子朝他的车看过来，车窗是关着的，周骥知道他看不到自己，却依然心跳乱了一拍，不自觉坐直了身体。对于他，这是从没有过的情况。
　　林小齐的拒绝，让传话的保镖非常为难，老板的儿子，他可不敢硬来将人掳过去，只好跟上林小齐，继续说道，“老爷好不容易才抽出时间来，一大早就坐车过来看你，到学校后，在车里面也等了不少时间了……”
　　林小齐不吃这一套，本来不想理他，但碍于同学的目光，只好让同学先走，停下脚步来，语气颇冲，“他抽不出时间来就不用来了，我又不是什么人物，哪里配他抽时间来看了。”
　　对于林小齐的讥讽的话语，保镖不知道应该怎么应对，毕竟，他只是周骥的保镖，又不是周骥的律师，再说，这是他们父子之间的事，自己也没有办法掺和，只好再劝了一句，“少爷，你好歹过去自己和老爷说吧！”
　　林小齐不理他，径直走了。
　　走了一段路，回头看，那保镖已经回去到停车场汇报去了。
　　林小齐心里颇纠结矛盾，一来很想爸爸，但是又不想轻易原谅他，他希望是爸爸先放下面子来求得自己的原谅，那样，自己这段时间心中集起来的怨气才能消除。
　　又走了几步，知道周骥是个心肠很硬的人，估计指望他从车里出来追自己是没有多少可能的，想到自己要是不软下态度，以后说不定就真的要和爸爸再不相见了，想到这些，林小齐心里很乱，皱紧了眉头，站住不动了。
　　最后，还是他先妥协。
　　转过身，慢吞吞往停车场走。
　　林小齐一边在心里埋怨自己的心软和无原则，一边对周骥愤慨不已，天下估计只有他一个父亲是这样的没有责任心，这样把儿子抛下的。
　　周骥听了保镖的汇报，又抬头看往他这边走的林小齐，嘴角勾起丝笑意，将车窗摇了下来。
　　林小齐走到周骥的车窗边上，看到和脑海里的样子没有一丝变化的周骥，昂着头非常别扭地唤了一声，“爸爸！”

　　第八章

　　深冬的天气寒冷，即使是大中午，也没有太大的太阳，浅浅薄雾依然缭绕着校园。
　　校园里绿化做得非常好，停车场边上种着小叶榕，在冬天依然绿叶繁茂，从停车场往学生宿舍去，有一条十米左右宽的小河穿过学校，河上两座桥连接，河边种着柳树，此时，柳叶落光，树枝光秃秃地在寒风中乱颤。
　　“先进车里来！”周骥望着别扭站在车边的林小齐，带着一丝笑意吩咐道。
　　林小齐有些不自在地嘟了一下嘴，周骥知道这是林小齐特有的小动作，可以表示很多东西，比如撒娇的时候，此时倒是用来表示不满或是不屑。
　　林小齐人虽然长高了，脸变瘦了，但依然还是原来那个模子，长高了显得冷俊了，一嘟嘴又变得可爱起来。
　　周骥看到他这副别扭的样子，便笑着开了自己这边的车门，自己往里面让让，让林小齐进来。
　　本来司机是去给林小齐开了另一边车门的，只是林小齐显然不领他的情。
　　看周骥向里面移了些，给他让出一个位置来，别扭地“哼”了一声，林小齐这才慢吞吞施施然大少爷模样坐进车里。
　　车里面暖和多了，外面冷得呼出的气马上就凝成了水雾，从教学楼出来才一段路就冻红了脸，冻冰了手。
　　林小齐坐好后揉了一下发冷的手，看向周骥又唤了一声，“爸爸！”
　　周骥伸手触了一下林小齐的手，冰冷，责怪道，“怎么不戴手套。”
　　林小齐不自在地回答，“不想戴。”
　　其实，奶妈是给他准备了手套的，别说手套，连耳套帽子围巾护膝护肘一应俱全，读初中的时候，林小胖还会将那些戴着，但是，现在的林小齐却觉得戴那些显得太怂了，会被笑话，总是不愿意戴。
　　林小齐是早产儿，身体并不像一般男孩子那样好，从小就娇生惯养，精心呵护着，生怕他身体出了一点问题，所以长大这么大，才没生什么大病。
　　周骥看林小齐那躲闪的不自在眼光，多少明白他的心思，男孩子在这个年龄是最注意样貌的时候。
　　周骥也没说什么，将林小齐的手拢到自己的大手里，给他轻轻揉了揉，暖和一些了才放下。
　　“爸爸带你出去吃饭，想到哪里去吃？”周骥问道。
　　被周骥的细心动作和温柔声音一对待，林小齐原来还对他的怨怼就少了，想的不能简单原谅爸爸的想法也淡了，毕竟这是自己唯一的亲人，自己和他怄气能有什么好处呢，于是犟脾气放下，摇摇头回答道，“我们今天下午要提前上课，一点半就要开始，根本来不及出去吃饭，奶妈做好饭了，回去吃吧！”
　　“我来之后就给奶妈说了，让她中午不用做你的饭。”
　　周骥的回答让林小齐撇了一下嘴，“那就在学校餐厅吃吧！我一直觉得味道很好！”
　　“你说哪里好就哪里好！”为了顺从儿子的意思，周骥便下车和儿子一起去学校餐厅吃饭。
　　林小齐说的学校餐厅，其实是指教师餐厅，在学生餐厅的二三楼，这里有套餐也有点菜，还有雅间，虽叫做教师餐厅，学生也可以来，只是，这里的东西贵一些，并且上菜比较慢，一般学生并不喜欢在这里来吃。
　　周骥由林小齐带着往教师餐厅走，林小齐一路上向他介绍学校的格局，比如，哪几座楼是教学楼，哪里是体育馆，哪里是实验楼，哪里是艺术活动中心，还有行政楼之类，走到桥上，还给周骥说这是玉麟桥，但是同学们都叫这桥叫小玉儿，前面那一座能过汽车的叫大玉儿之类，林小齐讲得有趣，脸上浅笑盈盈，眼睛水水的带着光亮，周骥跟着也心情非常好，还问了他几个关于学校制度的问题。
　　林小齐和周骥以及周骥的司机保镖们一路行来，虽然已经过了下课人流的高峰期，但路上依然有不少学生，看到他们这一行人，都露出好奇的目光看过来，认识林小齐的便过来打招呼。
　　“这是我爸！”林小齐向同学介绍道。
　　一向冷漠威严面无表情的周骥为了儿子，在儿子同学面前也露出友好叔叔的温和表情。
　　男生还好，只是被周骥长期处于高位的隐含于内的威严气势和沉稳男人的魅力给折服打击一下，却有女生被周骥的一个淡淡浅笑点头示意给弄红了脸，转身逃跑的。
　　林小齐知道他爸魅力十足，情人颇多，但看他爸爸即使连自己的同学也不放过，感到非常不快，黑了一张脸。
　　其实，周骥真不能算长相特别好的，仅仅是长相端正，轮廓比平常人更深一些，眼神更加深邃，人很高大身材很好而已，而他秒杀男女的魅力则来自于他身处上位不怒自威的气势，还有就是他深沉的男性魅力，近四十的男人的沉稳练达，从小养尊处优的优雅贵气，还有天生的如同王者的气度。这些不能不让人折服崇拜和爱慕。
　　又一个女生不自在地叫完“叔叔好”，落荒而逃之后，林小齐拿眼瞥周骥，皱眉撇嘴，“爸爸，你能不能低调点。”
　　周骥望着林小齐笑了下，没有回答他，而是问道，“马上就到了吧！”
　　林小齐点点头，前面就是餐厅，他带着周骥从另一边的侧门直接上二楼去。
　　在二楼的雅间里坐定，点了菜，准备打电话叫奶妈一起来吃饭，一家人随便吃点就好，没想到才刚坐下没多久，就有人来打搅了。
　　是校长和主任一干学校领导赶来了，一进来就笑着和周骥握手寒暄。
　　林小齐叹口气，默默坐在一边不说话了。
　　周骥进学校来的时候是用的看望学生的家长的名义，还在门卫处让保镖压了身份证。就是不想将事情弄得繁琐，他只想看看林小齐就走，最多在学校里转转看看，算是一个简单考察，没想到还是惊动了校方过来。
　　最后，这一桌当然变成了学校的宴请，又加了很多菜，林小齐一边算着能不能在一点半的时候吃完，一边在心里厌烦他爸爸总是这么讨厌，为什么要认识什么校长。
　　林小齐对于他爸爸的生意一点不感兴趣，从小就没问过他爸爸是干什么的。作为私生子，他知道轮不到自己来继承家业，所以对此也漠不关心，只求好好学习，以后不要像他爸爸这样忙生意，他随便做个老师什么的就好。
　　因为长夏山庄对着的几座山的茶园是周家的，林小齐便一直以为他爸爸是做茶叶生意，所以，在这个学校里读了三年半的书，还不知道他爸是学校的大股东，在饭桌上，听校长和周骥说的一些事情，才明白过来，于是，此时对于周骥还颇有些敬佩，没想到他爸不仅是个茶商，还在做别的事情。
　　林小齐低头默默吃饭，像个见到外人的腼腆的小孩儿，其实，他心里是对于校长和主任打扰了他和爸爸的私人时间和空间感到不快，憋了股气在心里才不想说话，当然，还有他的教养告诉他，大人说话，小孩儿不能插嘴的意思。
　　周骥几乎没说什么，就简单问了些问题，其余差不多都是校长在说。
　　周骥脸上无甚表情，看不出来是高兴满意或是不快不满意，于是，校长只好更加卖力说。
　　周骥给林小齐夹了一块莴笋放在他碗里，林小齐抬起头来看了他一眼，说了一句“谢谢爸爸”，很快将菜夹着吃了。
　　周骥眼神温柔，带着些笑意，看着他柔声说道，“吃慢点，下午上课不会迟到，即使迟到了也没有关系。”
　　周骥知道林小齐和周延的巨大不同，周延从不愿意好好读书，在学校里就是混日子，还尽是打架闯祸，而林小齐却对待学习态度极其认真，从不愿意迟到旷课，看书做作业也不让人催逼，特别自觉好学，这也是周骥更喜欢林小齐的原因，毕竟好学听话的孩子更讨喜欢一些，他看林小齐吃得快，便爱怜地劝了一劝。
　　看到周骥对林小齐露出这般神情，校长才知道刚才说的话或是不差，要是说拍的马屁肯定是没有拍到位。
　　之后紧接着就夸起林小齐来，从他一表人才到学习努力成绩优秀，再到全面发展素质很高尊敬师长之类，让林小齐自己听着都想笑，感觉把自己说成了无所不能的全面发展三好学生，而他自己知道自己的成绩根本不拔尖，全面发展也谈不上啊，自己就是钢琴还行，绘画还行，像是体育方面在足球篮球上完全是低能，尊敬师长也说不上，对面遇上校领导，他时常是装看不见的……
　　对于校长的赞美之词，林小齐腼腆地说了几声“谢谢”，用豆奶敬了学校领导一杯，周骥之后表情倒是柔和了，又给林小齐夹了些菜。
　　正舀了一碗竹荪红螺汤放在林小齐面前，就听一边的教务主任说道，“今晚上是元旦节的节目演出，周先生不知道愿不愿意留下来看看，都是学生自己出的节目，我看了彩排，办得不错，里面好像还有令郎的演出……”
　　周骥看向林小齐，林小齐正端了爸爸给舀的汤在喝，对着周骥询问的眼神，便说道，“我有两个节目，一曲独奏，还有和别人的四手连弹，你要留下来吗？”
　　询问那一句“你要留下来”的时候，林小齐是充满期待的，又有些害怕被拒绝的忐忑，毕竟，每次有他的表演，他都邀请了爸爸来看，但爸爸从没有来过，所以，这次主任不说，他干脆都没有想过要邀请了，他害怕有了希望后又失望。
　　“好！”周骥这般爽快回答。
　　林小齐眼里瞬间盈上了一层绚烂光彩，朝周骥灿烂一笑。
　　周骥几乎被儿子的笑脸晃花了眼。
　　最后，林小齐还是上课迟到了，不过，一下午，他都很兴奋。盼望着快点下课放学，晚上赶紧到来。
　　只上了两小节课，三点就放学了，晚上有演出，第二天就放元旦节的假，所有人都兴高采烈，开始为晚上做准备。

　　第九章

　　晚上的元旦晚会在艺术活动中心的大礼堂里举办。
　　大礼堂已经够大，但也只有五百来座，不是每个同学都可以进去现场观赏晚会，每个班只有十来张票，班级按照自己的方式发放，或抽签，或按照某次成绩之类，还有就是有特殊贡献的同学可以先得等各种方法，只要服众就行。许多人因为想去现场而出高价从拿到票的人那里购买，还造成不好影响，让班主任逮住处罚的。
　　虽然不能到现场，但是，学校里有现场电视转播，同学可以坐在教室里看电视转播，只是没有现场气氛而已。
　　林小齐要去做最后排演，还应学长要求帮忙做后台的部分事情，所以，从下午下课到表演之前，他忙得休息时间都没有，晚饭还是和工作人员一起吃的盒饭。
　　周骥有自己的事情忙，他不仅答应了林小齐要观看晚上的演出，还答应他第二天陪他去爬山，所以，下午不能回S城，他有太多事情要交代。
　　晚会在七点准时开始。
　　冬天的白天短，这时候已经夜幕降临，雾气降下来，将整个校园笼罩住，白雾中，辉煌的灯光，校园就像童话中的世界一般美好。
　　大礼堂里座无虚席，除去最开始的一阵喧嚣，之后就纪律严明，秩序良好，非常安静。
　　周骥有校方领导陪伴，坐在前排正中嘉宾席。
　　同学的纪律性让他知道这所学校办得不错，虽然脸上不动声色，其实，很为这次来学校满意。
　　礼堂表演用的舞台做得非常好，甚至灯光效果都颇专业。
　　开始是主持人的一大段开场白，男女主持人各一名，并不是一般学校里的简单凑合，主持人都是学校高三的学生，很正规地男生西服，女生是洋装礼服，靓丽般配，普通话标准到位，台词也写得上佳。
　　周骥看着就露出赞赏来，一边的主任介绍说这两位都是艺术生，已经参加完了大学入学的艺术考试，成绩优秀。
　　周骥点头称赞。
　　这所学校之所以出名，不仅因为教学质量高，还因为它在艺术生方面的培养，以及可以方便出国。所以，即使之后便是各所学校里晚会上的那一套，但也可以看出好坏和差异来。
　　无论是唱歌小品舞蹈以及各种乐器表演，表演者的功力明显要高一截。
　　林小齐的单曲演奏是第五个节目，为了让同学们喜爱并引起共鸣，并没有捡难的曲子弹，而是大众接受的一曲流行曲，周骥并不知道是什么曲子，但是，却有如听仙乐醺醺然欲醉的感觉，并不是林小齐的演奏已经达到了多么高超的水平，让绕梁三日，而是，林小齐出现在舞台上，便让他开始沉醉。
　　林小齐一身白色燕尾礼服，化了一点舞台淡妆，脸颊有些红，大大的眼睛带着水润光泽。
　　在女主持人的报幕声音里，从幕后走上台来，出来时，周骥明显能听到后面座位上的同学有一阵骚动，估计是有老师在维持秩序，才能让很快安静下来。
　　林小齐看到了周骥，朝周骥露出一个大大的明媚笑容，眼睛闪闪发光，勾着唇角，带着骄傲的自信的光彩。
　　他的微笑，让后面有女生都站了起来，拿相机照相，被老师勒令收起来才不满地坐下。
　　因为这出，林小齐又有些腼腆地低了一下头，坐到白色三脚架钢琴后。
　　周骥回以林小齐微笑，他知道他想要的是对儿子给予鼓励的微笑，只是，他的笑却超出了他以往会有的幅度，显得过于欣喜了些。
　　林小齐之后便再没有注意台下，试音之后，伴随着第一个音符响起，他便沉浸在了自己与钢琴的世界里，《菊花台》的略带忧伤的调子，林小齐微偏着头，半阖了眼睛，长长的眼睫掩盖了如黑夜一般深黑的眼瞳，然后，看着他缓缓睁开眼睛，眼里含着如同月光一般的流动的光彩，让人心悸心动，他的嘴角分明带着一丝笑意，这丝笑容在这忧伤的曲调里是不合时宜的，却又是如此地让人离不开眼，让人沉醉在那风华里，这丝笑容，像是夏日的清风撩人心动，是美梦里让人不欲打破的那阵甜蜜美好，像是看到了纯之又纯的天使展开洁白翅膀……
　　之后，他又轻微皱了皱眉，又敛了眼神……
　　大屏幕上将他的细致表情都展现出来，或是欣喜，或是忧伤，都是如此优雅，如此高贵。
　　周骥坐在第一排，距离林小齐如此近，他目不转睛，心跳在那轻柔而忧伤的曲调里按照他无法控制的速度增快，让他激荡，让他忍不住身体的颤栗。他现在还不知道自己那一向坚硬宛若岩石的心里已经种下了一颗种子，从此，那颗种子会在每一日的浇灌下渐渐生根发芽，被滋润渐渐长大，长得茂盛非常，让他想铲除也无法无能，它最后会开出美丽的花朵，发出令人沉醉不愿醒来的带毒芳香，让他永世无法逃脱，只能任由它结果，结出的果实无论是何种样子，他都无法抛弃。
　　这是一个多么美好的时候，却又是一个多么可怖的开端。
　　坐在大礼堂里的人都沉迷其中，无论是沉迷于音乐也好，无论是沉迷于那弹奏曲目的人也好，大家都有希望时间在这时候减缓，并想让这一刻一直停顿的渴望。
　　那些通过电视屏幕看到台上王子的人，周骥不知道他们对着自己儿子的影像有多么疯狂，痴迷的眼光，放肆的尖叫，在心里的幻想……
　　一曲弹完了，林小齐起身，在热烈的鼓掌声里，有人大胆地叫喊，“林小齐，我爱你！”
　　林小齐脸上现出惊愕的表情，腼腆地赧颜低头，随即又抬起头来，一脸微笑，到台前给大家一躬身表示谢意。
　　周骥亦在鼓掌，朝儿子露出赞赏的笑容。
　　林小齐脸上的笑容加大，看着爸爸，眼光在空中交汇，有一刻，林小齐觉得时间停滞，这个热闹的大礼堂里，只有他和爸爸两个人，而他爸爸会来给他一个拥抱，赞叹道，“不愧是我周骥的儿子。”
　　不过，周骥只是坐着，所谓拥抱，所谓赞叹，那是他的空想。虽然是空想，爸爸能坐在台下，已经让他足够高兴和满足了，今晚，是他最开心的一个晚上，最满意的一场演出。
　　周骥没有上台去，倒是有人跑上台去了，是两位大胆的女孩子。
　　其中一个女孩子抢了礼仪小姐手中的鲜花，跑到林小齐面前去，一把将花强硬递到林小齐怀里，力气大得将错愕的林小齐都推得后退了一步。这女孩子比较害羞，送完花就跑了。
　　第二个没有花，而是将自己的围巾要戴到林小齐脖颈上，碍于身高不够，有些勉强，林小齐便朝女生感谢兼友好一笑，弯了腰终于达成了这女生的愿望，只是人家不知足，加上大胆开放，拉着林小齐就在低下头的他的脸上亲了一口，林小齐被弄得窘得脸红到了耳根，台下尖叫声此起彼伏。
　　林小齐抬头正好对上周骥的目光，周骥脸上已经没了原来的笑容，变得有些阴沉，林小齐以为爸爸是认为自己风评不好所以生气了，于是，便有些紧张，低下头不敢再看周骥。
　　那女生放开林小齐，这才跑下台去，接受追过来的老师的教训。
　　幸好后面想上台来的人都被拦住了，林小齐才得以平安回到后台去。
　　周骥脸色后来一直不太好，搞得身边陪坐的校长主任不断致歉，说是要好好管管学校的风纪。
　　林小齐在初中的时候，在这所学校就因为弹一手好钢琴经常参加演出颇有人气，现在一副王子派头，更是迷得不少人晕头转向，从这天起，他被评为校园钢琴王子就没有让过座，成为学校里多年之后依然被传颂的神话般的人物。
　　看着林小齐被小女孩儿强吻，周骥心里就起了个疙瘩，阴沉的情绪让他直想站起身走上台去将林小齐的脸好好洗洗。不过，理智告诉他不能。于是，他只能沉着脸坐在那里，心不在焉继续看下去。
　　林小齐所说的会表演的第二首曲子――四手连弹，更是让周骥情绪差到了极点。
　　这个节目排在倒数第三个，林小齐还是原来那一身装束，只是上衣口袋里插上了一只艳红玫瑰，不知道他们后台开了林小齐什么玩笑，出来的时候，他脸颊上显然是被开玩笑后颇羞窘的红晕。
　　和他一起的是一位身穿粉红抹胸礼服长裙的少女，估计和林小齐同年级，两人十分默契。
　　看到两人搭档，周骥想得出来林小齐到底为什么会羞窘，估计是被开了和这个美丽女孩儿的玩笑，他们这个年纪的孩子能开的玩笑也就这样。
　　站在台上朝观众行礼之后，林小齐朝那女生粲然一笑，非常绅士地将玫瑰赠予那女生，躬身延请那女生就坐。
　　那女生是非常淑女地温柔一笑，接过玫瑰，这才走过去坐下，艳红的玫瑰被放在白色钢琴盖上，周骥看来特别刺眼。
　　林小齐随后坐在她身边。
　　之后两人弹奏中的默契微笑，还有手交叉的动作，频频对眼，都让周骥听不进他们所弹为何了，只觉得有些胸闷。
　　而他能够听到后面有人说两人郎才女貌十分般配之类，还说他们早是男女朋友关系，只是没有公开……
　　周延十三岁开始早恋，十五岁就私生活不检点了，周骥也没觉得有什么，甚至连他翘自己情人也不想管，现在林小齐被人说他身边的女生是他的女朋友，看到林小齐对待那女生绅士有礼温柔浅笑的样子，就觉得烦闷，他都不太明白自己心里到底在打算些什么了，难道林小齐多些这方面的经验不好吗？
　　还是，林小齐在他心里，就该是那个腼腆纯真的小孩子，不该长大成人，不该这么优雅迷人让女人心仪呢？
　　周骥也搞不懂自己的想法，只是觉得礼堂里人太多，空气不流通，让他觉得闷，想离开透口气。
　　没有等到林小齐弹完，周骥就给校长说了一声，便起身离席了。
　　校长要亲自陪同他，被他拒绝，于是只让学生工作的礼仪小姐帮忙带去外面呼吸新鲜空气。

　　第十章

　　从礼堂里出来，外面温度低，周骥礼貌地让那乖巧的同林小齐一般大小身穿旗袍的礼仪小姐回去了，沿着走廊下到活动中心侧面的小广场里，这里的路灯灯光昏黄，在夜晚的雾气里朦朦胧胧，栽种的茶花花朵繁茂，艳红地让周骥想到那架白色钢琴上的玫瑰，心里不太舒服。
　　他心里烦闷不仅是因为具体的事情，而是，他找不到自己烦闷的原因，这让一向沉稳威严心中无波的他感觉失常，必须要好好想想，所以要出来走走。
　　周骥绕着小广场走了大半圈，他出来时匆忙，没有穿上大衣，冰冷的空气，呼吸中便觉得颇冷。
　　正准备打电话让还在礼堂中的手下去给校长说一声他不回去了，然后离开，就听见一个清亮里带着些担心的声音，“爸爸！你怎么出来了？”
　　林小齐小时候的声音是软软糯糯的，即使是朝他使小性子闹别扭发脾气骂人，瓮声瓮气说话，也带着说不出的可爱乖巧，像是一只可爱的小猫，有大大的眼睛，柔软的皮毛，能在主人的心里挠出柔软的疼惜感；现在的林小齐早已经过了变声期，声音哪里会再是小时候的软糯，已经变成了少年的清亮明晰，是金玉一样的清脆带着明月一般的明亮柔软，可，就是这个声音更能挠人心扉一样，周骥在听到的时候，心不由得颤了颤。
　　周骥转过身，看到小跑过来的林小齐。他看着一身白色燕尾服的他，顿时舒了口气，想着以后的林小齐还会继续长大，声音会变成带上男人味，变得低沉一些，带上成熟男人的魅力，那时候，他的这个孩子，又会是怎样一种风情和魅惑，会让更多的女人为他发狂尖叫吗？
　　林小齐看到周骥毫无表情地将他盯着，心中忐忑，眼睛躲闪了两下，还是对上了周骥的眼睛，露出一点不好意思的笑容，说道，“爸爸，我的曲子都没有完，就看到你出来了，害得我后来都弹错了两个音，幸好秦竹帮我掩盖了下，不然，要出多大的丑啊！”
　　林小齐的话说着说着不自觉就带上了以前对周骥撒娇的音调，这个调子像片羽毛不断在周骥心尖上挠，让他一时间什么也没有说，他像是发不出声音来，因为他隐隐发觉了自己今晚上不对劲的原因，不过，他是不会向那方面去想的，他怎么会往那方面去想？
　　林小齐看爸爸没所表示，以为他是在生自己的气，上前拉住爸爸的手臂，他虽然长高些了，但还是只到爸爸的下巴，声音里带着些不安，问道，“爸爸，你出来做什么？我弹得不好，你不满意吗？生气了？”
　　林小齐是非常不安，因为这是他在爸爸面前第一次的台上表演，居然就让爸爸不满意了，那自己还自认为的骄傲自信和优点，又有哪一点能值得自己骄傲地昂起头来了。
　　林小齐是看着他爸爸起身离席的，当时就错愕惊讶了一下，以至于弹错了音，之后，心里就开始忐忑起来，脸上原来是笑容满面，后来都变得蹙眉带上清愁了，曲子弹完，还来不及接受礼仪小姐送上来的鲜花，就慌忙下台。
　　看到林小齐脸色不太好，学长学姐们都关心地询问他出了什么事情，林小齐什么也没说，就跑出了活动中心，穿着一身表演时候的衣服，沿着活动中心寻找爸爸，担心爸爸是不是不开心回去了。
　　林小齐的手触到周骥的手，周骥才发现这孩子一双手冰凉，在路灯下，看到他鼻子也冻得通红，嘴唇都冻紫了。
　　林小齐方才找人找错了方向，以为爸爸是要回停车场去，所以从另一边找的，在那边没有找到才来这边，所以，其实已经在外面找了十几分钟了。
　　他身上就只穿了燕尾服的三件套，在有空调的活动中心里还可以，出到这夜晚温度零下的室外就冷得发抖了。
　　周骥发现了儿子的问题，将林小齐半搂到怀里来暖着，责备道，“你穿成这样跑出来做什么，小心冻病了？”
　　“你不是也才穿这么点！”林小齐小声控诉道，握着爸爸的手，又往爸爸宽阔温暖的胸膛上靠了靠，“你出来做什么的？难道真是我弹得太差，伤了你耳朵，让你忍无可忍只好出来了？”
　　林小齐的话语里带着玩笑的口气，却也不安，周骥摸摸儿子的头发，“你弹得很好，是那礼堂里人太多，呼吸不畅，出来透口气。”
　　“里面人的确太多了，不过，你坐前面还好啊，坐中间的才闷呢！”林小齐嘟着嘴在爸爸身边闷闷地说道，虽然在别人面前做出一副高贵王子风度翩翩的样子，在爸爸面前永远是那个会撒娇会哭泣的小孩儿。
　　周骥没有回应他，而是打电话让属下将大衣等东西拿来。
　　林小齐大大的黑溜溜的眼睛转着看雾中的校园的美丽夜景，等爸爸打完电话了，才继续抱怨道，“你在我的节目上离开，我都以为是我的问题，唉，你真是的，出来都不挑时间。”
　　知道不是自己演奏的问题，林小齐抱怨地理直气壮了。
　　周骥笑了笑，搂着儿子的肩，带着他往活动中心的方向走，不经意问道，“和你一起的那个女生是谁？你的同学？”
　　“秦竹吗？是高二的学姐。这是我和她第一次合作，只练习了两个星期，还不是每天都练习，就能像这样了，她是和我默契最好的一个，以前从没有遇到这样和我节奏相和的人……”说起自己的演出，林小齐喋喋不休，脸上洋溢着青春的骄傲的绚烂的光彩，音调欢乐，对着爸爸带着些炫耀，希望得到表扬的期许。
　　周骥却没有表扬他，甚至没有应和他，搂在他肩上的手一用力甚至将林小齐抓痛，林小齐停下话头，惊讶地看向爸爸，问道，“爸爸，你是不是不喜欢听我说这些？”
　　周骥这才发现自己方才用力抓痛了儿子，放松了力道，露出安抚的笑，道，“没有，只是，你说这些我也听不懂，还是不要讲了，我听到有人说你和你的那个搭档在谈恋爱，是这样吗？”
　　林小齐听周骥问起这个，还没有谈过恋爱的纯情又羞涩的男生，马上烧红了脸，从鼻腔里发出有些嗔怪的声音，“哪里有，爸爸怎么问起这个来了？”
　　“怎么能不问这个，这不是关于你的大事？”周骥看着儿子这般羞赧又躲闪的口气，就知道儿子恐怕是对那个叫秦竹的学姐有意思。
　　周骥心里闷闷地直想抽烟发泄一番，他理所当然将这种莫名其妙从没有遇到过的可说是吃醋嫉妒的感觉当成是儿大不中留，想着女人就不顾老爸的那种感概和伤怀。
　　林小齐的确对学姐有意思，但是，无奈初中写情书受过一次打击，并且学校里禁止恋爱，在恋爱的人也是地下恋情，他实在没有勇气再去写情书对学姐表明自己的心意，每次，只在别人的玩笑声中红脸，羞赧地不知如何是好！然后，抓住一切机会和学姐相处，为能够见到她，和她说上话感到高兴，这次四手连弹也是他在知道学姐也会弹钢琴之后前往邀请的，两天才有一个小时的练习时间，但是，这样短暂的相处已经足够他欣喜，足够他回味，让他在床上辗转反侧，在梦里也露出笑容。
　　“没，没有啊！学校禁止谈恋爱的，我们没有！”林小齐低头答完，他自己就能感觉自己的脸红得冒热气了。
　　儿子的表现和表情这么明显，周骥哪里还用怀疑，林小齐明显是喜欢那个叫秦竹的女生。
　　看儿子羞答答像个小媳妇，周骥心里不舒服地哼了一声，林小齐抬头来看他，他冷淡说道，“就这么点出息，一个女人而已。”
　　林小齐不高兴了，嘟嘴瞥着爸爸，带着责难地问道，“怎么不出息了，像你一样情人一大堆就出息了？”
　　周骥心里本来就不爽快，被儿子这样一责难，就更不爽快了，声音冷得比室外的空气温度还低两分，“我情人一大堆是我的事，你作为儿子就是这样同父亲说话的？”
　　林小齐一下子推开周骥，站离他三步远，紧抿着唇盯着爸爸，眼里是明显的深沉的伤痛，半天才艰难出口，“你自己风流你当然不知道有什么问题，可我难过，你别的儿女也难过，你那些情人估计更不会觉得好，难道感情不应该就只是两个人的事情么，怎么能够让那么多人来分享，你明明当年有妻子还有儿子，还要和我妈妈在一起，还要把我生下来，你都没想过，我长大后会怎么想么？我告诉你，我觉得伤心，我讨厌我是别人的私生子，我讨厌连告诉别人我爸爸叫周骥都不能，因为别人会问我为什么不姓周。”
　　“你从来都不知道我多么讨厌你这一点，你总是这样，根本不专一，女人对你是什么，就是供你玩弄的对象么？我是没出息，我这一辈子就只会爱一个人，只和她一个人在一起，不会背叛她，只会和她一个人生孩子，会好好养孩子，爱孩子，才不要像你这样，你的话让我觉得恶心，我讨厌你这样。”
　　林小齐虽然身体已经长大，可心里依然是那个只会对爸爸不断说“我讨厌你”的别扭伤心又执着的好哭的孩子，越说情绪越激动，盯着周骥，泪水不断往下掉，看到周骥沉黑着脸，眼神幽深不动声色，就让他更加难过，爸爸就是这样一个自私又不懂别人的人，他能够怎么样呢？
　　林小齐哭着有些抽搐起来，眼睛也变得红红的。
　　周骥长叹口气，虽被他的话侵犯了威严，扫光了面子，心里毕竟心疼他，心疼他从小没有了母亲，心疼他的那些孩子气的伤心，掏出方巾上前轻拭他脸上的眼泪，林小齐开始别扭地把头转开了，看到爸爸的手顿在眼前，又将脸转了回来，让爸爸给他擦了眼泪。
　　无论怎么看不惯爸爸在这方面的行径，但他永远都是自己的爸爸，不管怎么生气怄气，都改变不了这个事实，爸爸虽然感情不专一，但他毕竟花钱养育自己，自己作为儿子，这样说他让他不堪，也不对。
　　林小齐伸手拿过周骥手里的方巾，狠狠擤了一把鼻涕，把方巾拿在手里，低着头闷闷说了一句，“爸爸，刚才我有些激动，对不起！”
　　周骥黑沉的脸松懈下来，将低头无助站立的儿子搂到怀里来，拍了拍他的背，沉着声音说道，“爸爸这样你看不惯是应当的，可这是我的生活方式，我不想改变，以后不要说这些来伤害我们父子感情了，你永远是爸爸的好儿子，爸爸即使再忙也是把你放在心上的，比那些情人要重要很多。”
　　林小齐撇着嘴靠在爸爸肩上不说话，虽然那句“你永远是爸爸的好儿子”让人感动，可前面那句话是什么烂逻辑。
　　林小齐强压下心酸，不敢再哭了，一来他长大了，不能再像小时候一样随便哭闹；二来，眼泪把爸爸的西服弄湿了也不好，小时候好像糊花过爸爸很多套西服，都是害他以后再不能穿，想到小时候自己一把鼻涕一把泪往爸爸衣服上蹭，让爸爸皱着眉头拿自己没有办法的样子，林小齐心里瞬间轻松了，甚至有想笑出来的冲动。
　　刚才还发着脾气，此时又这样，林小齐想，自己还真是一个情绪多变的人啊！
　　保镖早拿了衣服过来，只是站在远处不敢过来，林小齐方才骂周骥声音颇大，他听到了其中几句，那可都是大伤老板面子的话，听到了对自己可没有一点好处。
　　看着两人吵架完毕，已经在上演父子情深的戏码，保镖才走到两人面前，“老板，东西都拿来了，也和校长打了招呼，说不回去了。”
　　周骥点点头，将大衣接过来，自己没有披上，给单薄的林小齐套上，在林小齐还红红的带着闪闪光芒的眼睛的注视下，牵上他的手，道，“回公寓去吧，不要回礼堂了！”
　　“可我还要领奖呢？”林小齐说道。
　　“领什么奖，回去了！”周骥霸道地拉了儿子往教师宿舍走。
　　他下午的时候去看过林小齐居住的公寓，奶妈是一个非常不错的佣人，虽然公寓空间太小，东西不够精细，别的倒是让他满意的，挑不出毛病。
　　林小齐早产，生出来后，母乳喂养最好，林婕当时奶水不好，加上她要保持身材，也不愿意用自己的奶喂孩子，便找了奶妈，叫奶妈会让别人以为陈妈有多大年纪，其实也就才四十来岁，只是身体很胖，看不出苗条和美丽来，叫陈妈也很贴切。

　　第十一章

　　周骥的大衣对林小齐来说太大了，袖子将整只手都拢住，下摆到了膝盖以下，深黑的颜色，林小齐觉得自己穿起来一定非常怪异，说不定走起路来笨拙地像只企鹅。
　　不过，他心情非常好，衣服上有淡淡的爸爸身上的味道，很淡的烟味，还有一点男香的味道，和爸爸身上特有的成年男人的味道，温暖的，安心的，让人沉醉……
　　林小齐紧紧拉着周骥的手，周骥的手掌宽大温暖，有力有节，干燥不失温润，手指肚上有些微茧子，他轻轻磨着，在自己柔嫩的手上留下舒服的痒痒的感觉。
　　周骥被林小齐这样磨手指肚的小动作弄得心神有丝荡漾，毕竟，这种动作比起像儿子的亲近动作，更像情人之间的亲昵。
　　这么冷的夜晚，周骥觉得能被儿子这样摸起来一把火，赶紧手上一用力，将儿子的手紧紧握住，不让他再那样挠人心痒地动作。
　　林小齐被爸爸紧紧握住了手，心里甜蜜蜜的，刚才和周骥之间的摩擦早消弭于无形。
　　他侧过头看爸爸的侧脸，在夜晚校园里的路灯下，轮廓鲜明，挺鼻薄唇，唇轻抿着，形成一种坚硬的让人无法揣测的线条感觉，下颌幅度硬朗，让人觉得他坚毅而沉稳，值得信赖和依靠……
　　林小齐想，爸爸真的是很迷人的男人，难怪他能有那么多情人，爸爸滥情，估计也与他这般迷人有关系吧。
　　林小齐其实并不知道周骥在外有多少情人，有多少私生子，或者有多有钱，有多么有权势地位，他所知道的关于周骥一切，都是从奶妈处得知的一点点，然后根据周骥来看自己时和手下说的话，或是打电话时所说推断出来的，他说周骥情人多私生子多，最开始也只是他的小孩子脾气的生气乱讲，但是，周骥从没有辩解过，便是默认了，根据自己就是私生子，于是，林小齐就认定了他爸爸在感情方面不专一，滥情，养很多情人，还有和自己一样的很多的私生子……
　　感受到林小齐的直勾勾的目光，周骥看向他，问道，“怎么了？”
　　林小齐慌忙将目光转开，别扭道，“爸爸，我觉得你长得挺帅的！”
　　周骥错愕了一刻，他想想，他好像从没有听别人这般说过他，因为不会有人赞扬他的外貌，也不会有人敢说到他的长相上来。
　　于是，当他从错愕中反应过来的时候，便低声笑了，对于林小齐的表扬之词，他觉得很受用，相询，“你这么想的！”
　　甚至他说话的声音里带上了掩盖不住的欣喜，不像一个年近四十岁的商场呼风唤雨沉稳练达威严不容侵犯的男人，倒像年轻了二十岁的还带着少年心性的大男孩儿；而表扬他相貌的也不是他的从小养大的儿子，是他的可爱的小情人；甚至那话也不似林小齐用别扭的口气说出来，而是情人捧着他的脸用了娇声细语。
　　“是呀！很帅的！”林小齐又重复了一遍，这时看向他爸爸，眼里带上了盈盈笑意。开始时候别扭是怕爸爸这样的人不喜欢别人这么说，现在看到爸爸听后高兴，便没了顾忌，大声道，“比我见过的别的男人都帅！”
　　其实，他明白，他爸爸并不能用他所说的传统意义上的帅来形容，但是，除了这个形容词，他又想不到应该用哪一个词语。
　　被儿子称赞，周骥只觉得胸腔里有一股气流，就是传说中的那丹田盈满一般的温暖畅通感，他从没有此时这么莫名其妙的开心过，一向冷漠深黑的眼里盈着柔软的光，在路灯的反射下像是黑黑的带着暖意和善意的黑曜石。
　　他忍不住不将高兴表现出来，甚至不由自主将林小齐的手抬起来，当拿到唇边要亲吻的时候，才发现不对劲起来。
　　于是，林小齐被他抬起来的手就被他顿在那里了，他的心里突然变得复杂，他其实是如此渴望着就这样亲吻下去。此时，他像是要明白，以后他知道，并且那样清晰明白的心情，此时他的那种感觉是朦胧的，于是，他愿意用自己只是习惯成自然来解释，但是，他自己也知道，他从不对他女伴做出这么亲密的行为。
　　周骥不会让林小齐或是自己觉得尴尬，很随意自然地又把林小齐的手放下去了，还加了一句，“快回去吧，你的手很冷。”好像刚才的那不自然动作就是为了试探儿子手的温度一般。
　　林小齐也就被他转移了注意力，他刚才根本没有注意到爸爸的反常。
　　“爸爸，你觉得我今天的衣服怎么样？”走上那座被同学们美化的叫做“小玉儿”的桥时候，林小齐微笑着问道。
　　“很好！上次奶妈打电话来说要预约裁缝，就是这套衣服。”周骥记得奶妈打电话来说的关于林小齐的每一件事情，虽然，他的别的事情很忙。
　　“嗯，就是，花了很多功夫，不过，我觉得我还要长高，再过段时间就不能穿了，唉，真浪费！”林小齐笑意盈盈地用这般故意带着幽怨的语气说道。
　　周骥知道他是在心里高兴，应该是因为自己说的他那一句“很好”，还有就是他自己说的他还要长高，周骥顺势接了话，“长高了再做合身的就是！”
　　林小齐微嘟了嘴，他为爸爸没有猜到自己心思表示不满，“这么麻烦才做的一套衣服，平时又不能穿，过段时间也不能穿了，当然要好好留作纪念了，要――留――些――照――片！”
　　林小齐故意把最后那几个字加重加长，周骥因为儿子的可爱笑了，宠溺道，“好，留些照片，你要怎么留照片？今天不是留了影像，去学校要来就行了！”
　　说到这里，周骥又想到儿子在舞台上的样子，当然也就想到了那些还是小孩子的女娃儿，还有人跑上去强吻了一口，她们的话语和尖叫声，还有，和林小齐四手连弹的那个所谓的学姐，林小齐那般受欢迎，这就让他心里瞬间又泛上了烦闷。
　　林小齐依然开心，没有注意到爸爸的神情已经没有了刚才的轻松，而是蒙上了一层阴沉，他高兴地说道，“那个影像是影像，我要些别的，要和爸爸一起照些照片，好吧？好吧？爸爸？爸爸？”
　　林小齐说到后来，就回到小孩子时候摇着爸爸的手臂或是腿，此时摇着周骥的手，这般撒娇。
　　那股烦闷在林小齐故意的娇声里瞬间消失，被柔软的蜜意与温情代替，周骥带着笑意郑重答道，“好，你说了算。”
　　林小齐得逞般的开心笑起来，因为爸爸并不喜欢照相，以前要和爸爸拍照片，总是被拒绝，所以，这次他能答应是多么不容易啊！林小齐还记得很小的时候，自己拿了相机玩要给爸爸拍照片，爸爸拒绝了，自己依然强行拍照，被揍过屁股的，不过，那时候的事情都好遥远了，遥远地想起来的时候，只能用怀恋的微笑，只能在心底深处感受那个时候的即使被揍得哭叫的温馨和温暖……

　　第十二章

　　公寓里只有两间卧房，林小齐想着好多年没有和爸爸挤一个被窝了，打着如意算盘，于是宣称时间太晚坚决不愿坐车回长夏山庄去，并且要爸爸也留下来住公寓。
　　房间不够，保镖和司机去住了宾馆，周骥看林小齐使浑身解数劝说他，最后也只好答应林小齐的要求，留下来和他一起睡一晚。
　　奶妈做了夜宵，先两父子坐下来好好吃了些东西，林小齐便去泡澡去了。
　　林小齐回来时就打了电话让一个关系好的学长帮忙收一下自己脱在活动中心里的校服，然后向他询问了演出后来的情况，他当然是被狠狠数落了一顿，之后他的奖状也是别人帮着代领的。
　　林小齐穿着一身浅蓝带着维尼熊图案的睡衣从洗浴间里出来，脸蛋干净白皙，带着水汽，泛着浅浅红晕，水红色的唇紧抿着，半闭着眼睛，长长的眼睫带着湿意，甚至还挂着水滴，边走边用毛巾擦着头发，虽然是擦着头发，头发上的水滴依然在往下面掉，将睡衣都滴湿了好几块。
　　周骥正在看晚间新闻，就听到奶妈无奈的嗔怪的声音，“小祖宗喂，你这头发擦得，说多少次都没用，你先擦干一些再穿睡衣，不然衣服穿上又湿了。”
　　周骥听到奶妈的话，转头去看林小齐，。
　　林小齐半阖了眼帘，正朝奶妈笑，“知道啦，知道啦！”
　　周骥朝林小齐招手，“过来！”
　　林小齐一把扯了头上的毛巾，走到周骥身边去，“爸爸，什么事？”
　　奶妈拿了另一块干毛巾过来，宠溺地责怪着，“你看你看，头发都没擦干又不擦了，看你明天不头痛，说冬天要用电吹风吹头发，你又说伤了头发不用，还是小孩子，哪里用这般注意这些，你看，老爷都是用电吹风的……”
　　林小齐听着奶妈的唠叨，坐在爸爸身边，咬着下唇苦着一张脸，不敢出声。
　　奶妈还要继续叨絮，周骥看儿子那苦瓜脸，便将她手中的毛巾接了过来，吩咐道，“你先去做别的事情吧！”
　　奶妈这才走开了，林小齐长松了口气，把脑袋凑到爸爸面前去，让他帮着擦。
　　周骥就知道这孩子故意的，开始伺候儿子擦头发，林小齐享受地闭起眼睛，喃喃道，“爸爸，你的手艺真好，擦头发很舒服。”
　　周骥看儿子像只小懒猫，闭着眼睛神情享受声音慵懒，身上的睡衣是奶妈买的，符合了奶妈对乖宝宝林小齐的幻想，绒绒的非常可爱。
　　周骥看着这样的林小齐十分喜欢，心里暖洋洋的，这狭隘的陋室也让他觉得因为有儿子在，变得比富丽堂皇的宫殿来地更加让他满意。
　　周骥等从长夏山庄里送了睡衣及换洗衣物一应东西过来才能去洗澡，林小齐赖在爸爸身上，将自己的头枕在他腿上，和他说明天早上去爬山的问题。
　　明天是元旦节，学校放假，于是，林小齐班上就组织了不回家的同学一起出去爬山，然后在山上的农家乐里唱歌吃午饭。
　　但是，既然爸爸答应了要和自己一起爬山，林小齐就准备把这个班级活动给翘了，和爸爸两个人去爬山，中午让爸爸带着他去吃大餐，下午穿上自己这一身好不容易才能穿一次的燕尾礼服和爸爸去影楼照相，留下他现在还算满意的样子。
　　林小齐将第二天的所有事情都安排地妥妥贴贴，说这些细枝末叶的事情时倒是精神十足，眼睛闪闪发光，带着期待，好像现在不是晚上，而已经是新一天的开始了。
　　周骥低头抚摸儿子的头发，看他的脸，带着笑意打趣道，“你时间安排地这么妥当，事情也想得周到，以后直接去公司做我秘书好了，一定比我现在的秘书称职！”
　　林小齐为爸爸这样的话瞪了他一眼，故意阴阳怪气说道，“怕是长得不够好看，爸爸不会要！”
　　林小齐是知道的，爸爸有好几位秘书，估计都是女的，因为接过他电话的两位是女的，声音是那种柔柔的媚媚的，林小齐想起来，心里就不太好受，因为他想到了爸爸的不够检点的生活方式，以致认为他爸爸估计会吃窝边草，和那秘书姐姐有不正当关系。其实，他这是污蔑了周骥。
　　周骥为林小齐嘟着嘴，捏着声音说话的怪样子给逗笑了，拇指轻轻划过儿子的脸颊，触手光滑细腻，像是软玉一般，吸着手指像是不让它离开。
　　对比着林婕的照片，林小齐和她长得非常像，但是，男女不同，于是，还是有些差异的。林小齐现在是少年时候最美好的年华，纯净而明媚，一双眼睛最迷人，大大的桃花眼，略微上勾的眼尾，黑黑的眼瞳，里面是完全干净而单纯的色彩，像是没有受过一点污染的从圣山上融化下来的春水一般的明净澄澈，被它望着的时候，心被不由自主地柔软，迷醉在那一汪春水里。
　　周骥手指抚上林小齐的眼睫，林小齐干脆闭上了眼睛，让爸爸带着茧子的手指抚摸，那样的有些粗糙的感觉抚过细腻的皮肤，麻麻痒痒的，非常舒服。
　　林小齐舒服地喟叹了一声，在爸爸腿上动了动。
　　周骥看着像小猫一样享受的林小齐，笑着说道，“小齐长得像林婕，不像我，很好看！”
　　林小齐睁开眼睛看他，嘴角勾起笑意，“真的？”
　　“真的！让奶妈来说，他也会说你好看的。”周骥不知道自己这个儿子怎么这么爱美，初中的时候时常说要减肥，嫌弃自己太矮太胖，现在甚至为了头发连电吹风都不用，不知道以后长大了会怎么样。
　　想着林小齐长大后的样子，周骥脸上的笑容更加温柔一些，只是，手指抚摸到他的左边脸颊，白皙柔软细腻的皮肤上，有一条小小的凹线，不仔细看看不出来，用手指摸的时候，能够明显地感觉出。周骥知道，这个是他夏天的时候，生气用烟灰缸将林小齐脸划伤的，他当时没有太留意，离开山庄后，奶妈打电话说林小齐脸上的伤口很明显，却不愿意上药，之后就留了疤，十几岁的少年，恢复能力很好，伤口长好了伤疤并不明显，但是，周骥抚摸着，还是觉得挺愧疚，甚至是心疼，这个孩子毕竟不是像大儿子周延那般没心没肺到处打架闯祸，他是个文静柔弱的孩子，以后再不能做出让他受这般伤害的事了。
　　感受到爸爸不断抚摸左边脸颊，林小齐知道爸爸在抚摸那道浅浅的伤疤，他想起上次和爸爸吵架的事情，想到每次和爸爸相处的时间好少，可他依然将很多时间浪费在和爸爸的争吵上。
　　十六岁，最是那为赋新词强说愁的年纪，林小齐突然觉得挺忧伤。
　　正黯淡了神色，闭上了眼睛，通过眼睑感受到了光影的变化，他知道爸爸低下了头，脸颊上突然感受到一个温软的触感，他知道是爸爸在他的脸上亲了一下，接着是爸爸略低沉带着磁性的轻柔声音，“爸爸那时候不是故意的，没想过要把你砸到，爸爸向你道歉。”
　　林小齐睁开眼睛来，黑漆漆的一双流动着光彩的眸子里带着感动，开口道，“我已经不怪爸爸了。等以后我再长大一些，脸上的伤就会全都消下去的，现在不是就不怎么看得到了吗？”
　　周骥摸着那痕迹，“去医院看看用药抹抹，是不是会好得快些？”
　　林小齐在爸爸腿上又动了动，伸手自己摸着那痕迹，笑道，“不用了，才半年就要消了，等再过半年，一定看不见的。”
　　周骥看着儿子这摸着脸的样子，顿觉他这个样子带着些让男人心动的媚气，于是，一把将林小齐从他腿上拉起来，拍了拍他的背，声音恢复成平时的样子，“小小年纪，就是个没骨头的家伙！要把我留下来，打电话去问问，怎么东西还没有送来？”
　　林小齐笑着去打电话询问给周骥送的东西都到哪里了，怎么还没有到。
　　其实，他现在很为自己的样貌满意的，在这方面他很有自信，而且，颇自恋的十六岁的林小齐相信即使自己脸上有道更长的疤也掩盖不了他的帅气。

　　第十三章

　　自林小齐读初中后，再没有在周骥面前撒娇要缠着和他一起睡，现在这么大个人了还要和爸爸挤一张床，实在是他认为爸爸这半年来太过分了，顾着生意根本不来看他，而且，暑假的时候还把他的脸划伤了，现在爸爸要和他挤一张床完全是要他应该的补偿。
　　林小齐只穿了一条小内裤，裹在被子，为了保证足够的睡眠，不要影响身体发育，平时他是必在十一点之前睡觉的，今天因为爸爸来了，此时已经十二点过才睡，早呵欠连天，睡眼朦胧。
　　林小齐的床是双人床，奶妈也准备了两床被子，睡在床上的两人各盖一床，周骥关了台灯，林小齐眼睛撑开一条缝，这所学校在长夏城靠郊区的地方，夜深的时候，教室和学生宿舍都有关灯管制，于是，此时到处灯火俱灭，黑暗而安静，但他觉得他能够在黑暗里看清爸爸的脸，知道他脸部是怎样的轮廓，知道他的鼻子和嘴唇是怎么样的形状，下巴的线条如何，他裹着被子又朝爸爸身边靠了靠，强烈的睡意袭来，声音含混不清，“爸爸，我想和你盖一床被子可以吗？”
　　林小齐的房间采用天蓝色的色调，头顶的天花板上甚至有粘贴上的星空的图案，那是一种带着荧光的墙纸，在这样的暗夜里，从外面些微光线透过窗帘缝隙照进来，让她们闪现出晶莹的温柔的光，美丽而柔和，好像就是真正的温柔的银河就聚在头顶。
　　这些都让周骥有一种说不出的柔软的感觉，房间里有插花的淡淡香味，但是，只要睡在床上，感受到的便不再是别的味道，而是林小齐身上那股让人安心的带着甜腻的些微奶香，这种香味让周骥那一向坚硬的心像是软化成了水，而且还随着那香味在鼻端的充斥荡漾而荡漾着。
　　林小齐含糊而朦胧的软语响在宁静带着甜香的房间里，周骥侧过头看向林小齐时，精神几乎全部陷入睡眠的林小齐身子自动向爸爸的方向蠕动，周骥借着些微光亮看清林小齐那孩子气的稚嫩脸庞，嘴角勾上宠溺笑意，将自己的被子掀起来，把林小齐裹进来，林小齐满足地靠上爸爸这个大暖炉睡觉。
　　冬天的时候，能够不用空调就不用，为了孩子的健康着想，周骥便把空调关了。
　　林小齐身子光溜溜的，小时候是圆滚滚肉乎乎，此时却一身排骨，没有多少肉，周骥一模上去，就是滑不溜手的感觉，林小齐开始的时候还不适应和别人睡一起，睡梦里乱动了一阵，之后估计是爸爸身上的味道让他觉得安心，体温让他满意，就像只八爪鱼揽上了周骥。
　　周骥很少和人同眠，儿子身上的奶香却让他睡眠质量极好，怀里一个光溜溜暖乎乎香喷喷的身子，一大早醒来的时候，很容易就起了反应。
　　周骥看着林小齐安睡的脸，红通通的脸颊，习惯性向上翘一些的粉红嘴唇，长长的眼睫既密且长，形状良好，挺直的小鼻子，脸上没有任何修饰的痕迹，干净美好。
　　把睡得安稳的林小齐从自己身上扒下去，这才起身先去洗手间了，虽然男人早上出现这种状况再正常不过，但和儿子一起睡的时候，出现这种情况还是让人尴尬的。
　　林小齐是被奶妈摇醒的，昨晚睡得晚了，早上就要比平时醒得晚。
　　空调关了，房间里冷很多，没有周骥这个大暖炉，些微清醒的林小齐冷得缩了缩身子，把被子裹紧一些，伸出手还要去抓另一床被子加盖上来。
　　奶妈顺手将那空在一旁的被子抽过来搭在林小齐缩成一团拱起的被子上，皱着眉头，有些犹豫地说道，“小齐，快起来，老爷说他有急事要回去处理，早饭都来不及吃，你快起来送送他。”
　　奶妈知道林小齐有多么粘他的父亲，有多么希望能和父亲有更多的时间相处，这么多年来，他每次在周骥来之前很多天就盘算着爸爸来了要和他说些什么话，要和他一起做什么事情，在爸爸刚走，就数着日子算下一次爸爸来是什么时候，可是，周骥哪里有多少时间来陪他，哪次不是下午来了，第二天一早就要离开，和儿子在一起的时间每个月就是那么几个小时，林小齐是奶妈带大的孩子，在心里，他不仅是自己伺候的少爷，已经完全等同于自己的亲子，在头天晚上，林小齐那般高兴和周骥商量今天的行程事情，而一大早，又要告诉他爸爸马上就要离开，不能陪着他去那些地方了，无论是谁都不能忍心的。
　　林小齐还没有彻底清醒，听到奶妈的这句话，开始并没有反应过来，在被子里蠕动了一下，从鼻腔里发出含糊的哼哼声。
　　等奶妈的话在脑子里打了几个转，一遍一遍地刻画加深，到最后终于明白其中的意思，并且一并明白奶妈为什么不是用中气十足的呵斥他起床而带上安抚和怜惜的意味，用这样的犹豫的带着心疼的语调来叫他。
　　林小齐一下子清醒，眼睛倏地睁开，带着水汽，露出难以置信的神色，声音有些艰涩，“爸爸，爸爸他又要走了？不是说今天会留下来的吗？”
　　“老爷有事情……”奶妈说了一句，看到林小齐那副伤心的样子，就说不下去接下去的话，将林小齐的衣服拿过来放在床上，正要劝解他，周骥就从外面客厅进来了。
　　奶妈看了周骥一眼，又看了看林小齐，没有来得及说接下来的劝解的话，垂头出门去了。
　　周骥也知道自己马上离开会让林小齐伤心，但是，他也不得不走，而且，在他心里，他一直是觉得，儿子以后什么时候陪都可以，可有些事情是等不得或是不能耽误的，所以，他总是撂下儿子，去处理自己认为不能耽误或是必须去做的事情，并认为这才是男人该有的处事方式，不然，他哪里能有现在的成就。
　　林小齐躺在床上没有动，看到周骥进来，赌气地钻进被子里，将整个人都躲在里面，甚至连呼吸都不想呼吸，只觉得此时闷死自己也好。他其实是在看到周骥那一霎那，眼里就浮上了泪水，他讨厌爸爸总是这样，给了他希望，又将这希望随意打破，让他伤心失望，心里的伤心和烦闷让他不想见到爸爸，而且，也不想让爸爸看到自己蓄满泪水的软弱的眼。
　　周骥坐到床沿上，伸手要将林小齐的被子掀起来一些，“小齐，这样不会闷着么？”
　　林小齐将被子抓得紧紧地不让周骥抽动，咬着牙不发出声音。
　　“小齐，爸爸有重要事情要回去处理，今天不能陪你去爬山了，你原来不是定的和班上同学一起去的吗，那今天和他们一起去也是一样的。”周骥想到头天晚上林小齐欣喜雀跃安排今天行程的脸，也颇愧疚，于是，放柔了声音安慰。
　　林小齐心里难受，勉强忍住哭泣，在被子里带着怒气地嗡嗡说道，“你要走走你的，我不要你管。”
　　周骥知道林小齐生气了，但是，孩子就是这样的，怒气来得快也会去得快，而且，他这样的生气多是一种使性子的赌气，周骥并不特别在意，在林小齐拱起的被子上拍了拍，说道，“你们过不了多久就放寒假了，我派司机来接你到S城里过寒假吧！到时候，爸爸一定陪你，你想去哪里，想做什么，爸爸都陪着，这样可以么？”
　　就知道爸爸又是在开空头支票，但是，拥有这样的空头支票总比没有的好，林小齐一边伤心赌气，一边愤愤然地在心里责怪总是不信守诺言的爸爸，但也只好妥协。
　　林小齐在被子里憋得难受，将头露了出来。
　　周骥看林小齐一双红通通的眼，里面含着委屈责怪，清亮的泪水在眼睛里蒙上了一层却没有掉出来，看起来更加楚楚可怜。
　　周骥俯下身在儿子额头上亲吻了一下，心里充满疼惜，他甚至想，要不今天就留这里好了，但是，性格刚毅，处事果断的他，想到不能因为陪孩子爬山这种事情就耽误了其他大事，不能犹犹豫豫下不了决心，于是，就狠下心将那要留下来的心思压下去了。
　　爸爸走出房门的时候，林小齐只能眼巴巴看着，心中苦涩，也只能在嘴里一再强调，“寒假的时候，你不要忘了刚才的话。”
　　林小齐没有穿衣服去送周骥，但他还是睡不着了，在床上呆呆地躺了会儿，打个滚趴在枕上的时候，便看到了床头柜上那一个晶莹洁白的千层佛手螺，伸出手去将那海螺拿到手里来，海螺带着空气的冰冷的气息，触手冰凉，也不管那海螺是多么冷，他将它贴到耳朵上，倾听里面的声音，“呼呼呼”“轰隆隆”地是海风的声音，像是来自遥远的地方，从海底深处传过来一般。
　　这个海螺是他小时候，爸爸带来给他的礼物，他喜欢将这个海螺贴到耳朵上听声音，他还记得第一次听的时候，那时候，他还那么小，里面的声音那般巨大，轰隆隆像是惊涛巨浪，他被惊到了，赶紧跑到爸爸面前去，硬要贴在他耳朵上，让他也来感受一番这个小小海螺里的神奇，爸爸那时候说的是，海螺是从海里来的，死的时候留下了眷恋，所以，就将海的声音装在了自己的肚子里，当时的林小齐信以为真，觉得这是多么神奇的事情啊。
　　当然，现在已经长大的林小齐知道海螺里面的声音并不是它因为眷恋装下的海的声音，凑在耳朵上面听到的是人体内自己的气息通过海螺的反射和扩大，变成了海一般的悠远深邃的声音。
　　林小齐听着海螺里面的声音，想到以前和爸爸相处的一点一滴，眼里的伤痛渐渐越聚越多。小小年纪，已经轻蹙着眉头，仿佛是历经世事的苍凉般的寂寞而忧郁。
　　他轻轻呢喃：小海螺啊，要是你里面真的能够装得下眷恋，那么，你就装我的吧，然后爸爸听到了，下次是不是就会留下来了。
　　楼上的老师家里已经在迅速起床，传来轻微的脚步声。
　　林小齐翻身望着天花板上的星空，那星空没有夜晚里的美丽，显得空洞而沉郁。林小齐突然想到，他这样总是在等着盼着爸爸的到来，就像是读过的宫怨诗里的怨怼忧郁的女子，唉，他可真是一个可怜的人啊！
　　自怨自艾的林小齐心情好些了，这才起了床，本来赌气不愿意出门的他，后来还是在同班同学来电话的催促下和他们一起去爬山唱歌去了。
　　虽然不是和爸爸一起，心里总有些不如意，到下午回来，想想，还是玩得颇好，也没有辜负这个新年第一天。

　　第十四章

　　期末考试完的当天，周骥就让人将林小齐接到S市他自己的别墅里来了。
　　他能这么快地让人去接儿子，倒不是林小齐打电话提醒催促他，而是自从那天去林小齐学校看他后，他就觉得自己有些变化，变得更在乎儿子一些了，以前虽然也会想想儿子，但这一个月里却比以前想得更多，想到他离开那天早上，林小齐眼巴巴望着他的样子，眼里蒙着层水汽却硬是没有哭出来，估计本来是要和他吵上两句的，最后却只说了让他不要忘了承诺这句话。
　　周骥还记得很多年前，那时候，林小齐才几岁，小小的一团，每次他离开的时候，车已经开出老远了，林小齐还在奶妈怀里撕心裂肺地哭叫，他现在脑子里仿佛还能绕起那时候林小齐的声音，他的哭叫，他叫着“爸爸不要走”。
　　渐渐地，林小齐长大了，不再像以前那样爱哭，每次，只是站在前庭里，看着他的车开走，然后转身回屋里去。
　　想到这些，周骥不自觉叹了口气。
　　他居然觉得他对待林小齐是不公平的，他应该更加爱他一些。想着这些的他，明明对待他的别的孩子更加漠不关心，只是付钱养人而已。
　　周骥在S城里有好些处房产，除了情人们住的，他有仅供自己住的空间。
　　林小齐这还是第一次被接到S城里来过寒假，以前寒假，他都是待在长夏山庄里，过年的时候，爸爸会来和他一起过两天，于是，在别的孩子喜爱过年，是因为会有压岁钱有新衣的时候，林小齐是喜爱过年的时候爸爸有两天是专属于他的。
　　林小齐住的地方，他小的时候就呆过，是周骥刚从周家主宅搬出去时置的别墅，那时候，正是林小齐母亲离世，懵懂的他最伤心的时候，在这里过了半年，十几年过去了，他对这里已经没有了记忆，只是朦胧记得那时候是爸爸对他最好的时候，时常将他抱在怀里哄着，可是，人越长越大，他却和爸爸的关系越来越浅淡了，时间过去了，很多东西都产生了变化，那些美好的东西渐渐不复存在，这些让从车里出来看着庭院里景致的林小齐觉得伤感。
　　周骥在公司里办事，并没有在别墅里，但是已经给别墅中的人吩咐了林小齐到来的事项。
　　随着林小齐一起来的还有要照顾他一应生活的奶妈。
　　别墅里的管家亲自来为林小齐开了车门，十分恭敬有礼，躬身问候，“小少爷，你来了，你的房间已经准备好了，我带你上去，你看看有什么不习惯的，我让人按你的喜好改。”
　　林小齐被他这恭敬的态度给弄得有些不好意思，露出腼腆一笑，“麻烦你了！”
　　奶妈从另一边下车来，早有仆人提了他们的行礼送进屋里去。长夏山庄并不算小，说起来，感觉还比这栋别墅大些，但是，毕竟是乡下和城里的区别，这里仆人的素质，恭敬有礼的态度，井井有条丝毫不乱的办事方式，每个人都非常有规矩，这些都让奶妈感叹，并且觉得，十几年没有来这里了，这里变化挺大，至少，她被请进别墅的时候，是有些诚惶诚恐的。
　　从下车，林小齐就转着眼珠子四处打量，看到庭院里的花草要比长夏山庄里的修剪得好，长得茂盛一些，即使在冬季，感觉也是精神奕奕的，全然没有长夏山庄里的花草被霜打成蔫蔫的痕迹；那座喷泉池子里的雕塑倒水女神像也非常干净，不像长夏山庄里喷水池子长久不用，里面的撒尿的小娃儿都脏乎乎了；别墅正面的两根汉白玉柱子感觉也要雪白干净挺直一些，而长夏山庄里的已经有磨损的痕迹……
　　林小齐觉得这里的所有东西都感觉不错，但是，这些东西却都是陌生的，让他热爱亲切不起来，他还是觉得自己住的长夏山庄好，至少，那里的空气好，那里的泥土都是香的。
　　进了大门，里面也不是特别富丽堂皇，欧式简单的设计，客厅里有一个大的壁炉，紧挨壁炉的墙上面挂着一副油画，不过，根据林小齐专业的眼光来看，他觉得不应该将一副真品挂在那里，因为不利于画的保养，显然是他爸爸那个没有艺术细胞又暴殄天物的人装风雅的做出来的事情。
　　地板上是暗红色绣着繁复富贵牡丹图案的地毯，一圈沙发半围着壁炉，壁炉对着一边的落地大窗户，管家带着林小齐和奶妈上楼，从一边的白色扶栏实木半旋转楼梯可以上到楼上，林小齐看到楼梯下另一边有开向后面的门，他没有过多注意，跟着管家到了二楼，从二楼要绕到另一边才有楼梯上三楼，里面修得繁复，林小齐隐隐约约记得小时候在这里的楼梯上腿短爬上爬下的情景，但是，那时候楼梯上是没有地毯的，他被磕到过，现在却已经铺上了地毯。
　　看着这一切，他觉得恍惚，好像可以回到当年一般，回到那时候的肆意哭闹顽劣。但是，人长大了，无论怎样，都是回不去的。
　　林小齐的房间被安排在三楼，挺大的一个房间，甚至，临着窗户，还放有一架钢琴。
　　房间按照他的喜好布置成天蓝色，大大的床，大大的书桌，书桌上放着一台黑色的手提电脑，一边的台灯小圆桌上花瓶里还插着他喜欢的白玫瑰。
　　“小少爷，你觉得怎样，可有哪里不满意？”管家恭敬问道。他这是第一次见到林小齐，却不是第一次了解林小齐，在周骥让他准备礼物，或是，周骥吩咐他让安排去长夏山庄时，管家就了解了周骥这个养在长夏茶园的儿子。
　　林小齐正趴在窗户上看窗户的视野如何，看到院子里的草木，还有佣人从院子里走过，然后远一点有围墙，上面有监视器，更远一些就是别人家的房子，也是差不多这样的格局。听到管家的问话，林小齐回过头来朝他笑了笑，大大的桃花眼笑成弯弯的一弯月牙儿，里面黑黑的眼瞳凝着快乐的光亮，潋滟着水光，可爱非常，“很好啊，我很喜欢，没有哪里不满意。”
　　说完，又问道，“伯伯姓什么，我应该怎么称呼您？”
　　周骥的这栋房子是周骥当成家的地方，只带过几个好友回来，或是有手下来报告事情，有时候周延会来，但是，最近也来得少了，这里还是第一次有林小齐这样的开朗可爱懂礼貌的小小少年住进来，管家也被他的笑脸感染了，笑着说道，“鄙姓严，小少爷称呼我严管家就行。”
　　“啊！你用鄙姓这种谦称哦！我第一次在现实生活中听到。”林小齐笑着道，好象是遇到了多么惊奇的事情一样。
　　管家不和他嗦这些，道，“一路坐车过来，应该颇劳顿，小少爷休息一下，就要准备用晚餐了。”
　　林小齐抿着唇看他，眼睛闪了闪，问道，“怎么没有见到爸爸，他什么时候回来，会回来一起吃晚饭吗？”
　　管家答道，“老爷没有说要回来吃晚饭，怕是不会回来用，小少爷有事吗，有事可以打电话询问询问！”
　　林小齐露出失望的表情，原来闪闪发亮的眼睛一下子黯淡不少，张了张嘴，迟疑了一下，又问道，“那爸爸会回来睡觉吗？”
　　他害怕管家回答的又是“不回来了”，那样，他被接到这里来，还这般兴奋雀跃到底是为哪般，明明依然是和在长夏山庄一样见不到人啊，仅仅是离爸爸近了一些而已。
　　不过，管家这次倒没有让他失望，而是笑着答道，“老爷是要回来的。”像是看穿了林小齐的心思，他又加了一句让林小齐开心放心的话，“你的房间就是老爷吩咐按照这个样子布置的，他还强调说要插上白玫瑰，他说你喜欢。他还说，这几天加紧将事情干完，空出一两天来陪你。”
　　果真如管家所想，林小齐脸上瞬间阴转晴，原来还是一脸黯淡伤心，此时就一脸明媚快乐了，虽然高兴地想大笑，依然收敛了神情，只是弯着眉眼勾着嘴角，说了一句，“爸爸是这样说的啊！”
　　奶妈住在林小齐隔壁是为了照顾他，而周骥的房间却在楼下。
　　林小齐晚饭是一个人吃的，偌大的长餐桌，仅有自己一个人坐着，虽然是他喜欢的菜色，吃得也不是很尽兴，用了几口就放下了。
　　林小齐想等爸爸回来，但是，看书看得打瞌睡，又找了一本专门提神的恐怖小说来看，依然昏昏欲睡的时候，爸爸还没有回来。
　　一颗期待的心都要等凉了，林小齐终于在奶妈的催促和抱怨下上了床。
　　梦里面，林小齐梦见自己做了爸爸，老婆俨然是自己心仪的秦学姐，生了个儿子却长成爸爸的样子，一家人住在长夏山庄里，林小齐知道是在做梦，他毫无顾忌，心底长久集聚的那些怨念一下子爆发，他也要爸爸尝尝这种等也等不到人的苦，把其实是爸爸的儿子扔在林小齐以前时常玩的那个小游乐园里，然后自己走了，他要让爸爸在那黑漆漆的地方等他，而他才不会去接他，要让他在黑暗里等一晚上，看他以后还不守信用，还要让他不断等待。
　　林小齐做着这个报复成功的美梦，居然给笑醒了。
　　睁开眼睛，从窗帘透进来点点外面的灯光，房间里笼罩上一层朦胧的光晕，他好好看了看房间，记起这里是S城，爸爸接他来这里过寒假。
　　翻个身想继续睡，隐隐听到楼下有声音。他心一跳，莫非是爸爸回来了。
　　开了台灯，起身穿上睡衣，林小齐开门下楼。

　　第十五章

　　房子的隔音效果很好，林小齐不一定是听到了爸爸回来的声音，但他就是相信，是爸爸回来了，他的感觉那么强烈，以至于让他心情莫名激动，只快速穿了冬天的厚厚的睡衣，地上是长毛地毯，他也来不及在昏暗的台灯光下到处去摸索拖鞋，赤脚踏在地毯上，并不觉得冷，于是就这样一副样子往外面跑。
　　没有看时钟，但是，从房子外面的黑沉和寂静的夜色中可以知道，此时一定很晚了。出了房门，果真听到楼下有声音，那是皮鞋踏在地毯上的轻微摩擦声，还有说话声，这些声音本被压得很低，但是，在这样的夜里，在精神亢奋的林小齐的耳朵里，那些声音却这样清晰。
　　“爸爸！爸爸！”林小齐从楼上跑下来，下到二楼，站在楼梯口，走道里的壁灯温柔而沉默地照着这块地方，林小齐望着从走道另一边走过来的周骥，周骥原本正在和管家说话，听到林小齐的声音，便看过来，看到林小齐站在上三楼的楼梯口，灯光柔软，照在他的身上，从走道照过去的灯光要比楼梯上的明亮一些，于是，能够在他身上看到明显的光与暗的变化，那种光影形成的映像就这样沉积在他的身上，仿佛，那光已经在他身上照了很长很长时间，并且还将继续照下去，以至于让看着他的周骥脑子里形成了一种林小齐就是凝结在时间里永不会变化的错觉，他一直站在那儿，身形修长瘦削，带着少年的单薄与明亮，头发有些微凌乱，脸上是刚睡醒的晕红，在光的映衬下，皮肤光洁地就像上好的薄胎瓷器，他的眼睛里带着光亮，盈盈笑意盛在里面，那么明亮与美好，周骥觉得，好像他的眼睛永远都是那般亮，不是因为灯光，不是因为别的任何东西，他本身就是一道光。
　　看着林小齐。
　　这一刻，周骥的脑子里什么也没有想，这一刻，这个孩子占据了他的所有思维与感情，他突然觉得时间在这一刻有长久的停留，他在里面似乎能够体会到永恒。他的心仿佛也在这一刻停止了跳动，而他感觉到前所未有的一种温暖和幸福，这种温暖与幸福超过了他有生以来的所有感情，汹涌而来，不可控制，让他莫名感动以至于他以为他一生都不会拥有的泪水也从身体里、从灵魂的深处涌上来，让他要用所有心神来控制，才没有在儿子的面前，如此莫名其妙的流下眼泪。
　　周骥觉得这一刻很久，其实，它只有短短的一刻，林小齐并不是一位翘首等待，默默静立，眼中含满深情等待着他的靠近拥抱与誓言的他的情人；林小齐是他的孩子，于是，林小齐是只在楼梯口站了不到两秒，然后蹬蹬蹬高兴地跑到周骥面前，脸上是欣喜异常的笑容，因为方才做的报复的美梦，他的脸上带着些心虚与狡黠，笑道，“爸爸，你怎么现在才回来，你看看，现在什么时间了！”
　　周骥回过神来，摸了摸林小齐凌乱的头发，没有回答林小齐的问题，温言问道，“你怎么现在还没睡？”
　　“哪里是没睡，我都睡一觉醒了，听到楼下有声音，我想是你回来了，就下来看看啦！”林小齐一觉睡醒精神正好，过去拉上周骥的胳膊，肢体接触更能让他感觉到踏实，并且认为这是一种他与爸爸之间父子的亲密。
　　周骥看着林小齐美好的脸庞，这一个月时间里时常想他，想到他那日在台上的惊艳，想他粘着自己时的无赖，想他那期待的脸，还有带着失望神情时候的哀伤， 他还想他是否又长高一些了，脸上那被他错手造成的痕迹是否已经全部消失，也会想到他在学校里很受欢迎，是否很多小女生围着他转……
　　周骥将手从林小齐头发上滑下顺势摸了摸他的脸，柔软光滑的触感，他的脸上带上宠溺的笑意，问道，“喜欢这里吗？”
　　“还好啊！我对我的房间很满意，谢谢爸爸！”林小齐一双亮晶晶闪着光的眼睛一直望着他的爸爸就没从他脸上移开过，少年清亮中带着柔意的声音里是欢喜和撒娇。
　　周骥笑着点头，低下头才看到林小齐赤着一双脚，莹润白皙的脚板在暗红的地毯映衬下晶莹如白玉雕琢而成，只是，那双脚正因为林小齐觉得冷了，脚丫子戳过去戳过来地动。
　　“怎么不穿鞋子？”周骥声音比方才沉了几分，问道。
　　林小齐听到爸爸明是询问，实则斥责的话，低下了头，嗫嚅道，“我急着下来看你，没来得及穿。”
　　林小齐其实是睡觉前上洗手间之后，扑上床两脚将拖鞋一蹬，不知道给他蹬哪里去了，方才下楼来时不想开大灯到处找，又觉得地毯不凉，于是就偷懒了。此时这般说虽然是实情，但多是以情动人想逃过爸爸的责骂。
　　林小齐的示弱委屈的话达到了效果，周骥为他的话愣忡了，眼里闪过温柔，一把将已经长到他下巴的十六岁的儿子抱起来，然后吩咐身后的管家，“将他的鞋拿来！”
　　被爸爸抱起来，林小齐最开始一刻不习惯，挣了一下，不过，马上调整好姿势，笑嘻嘻搂上爸爸的脖颈，这种让爸爸抱的福利，他是有多久没有享受过了？好像是从他十岁左右爸爸就再不抱他了。此时搂着爸爸的脖颈，将头靠在他的肩膀上，鼻端是他身上特有的味道，林小齐只觉得这一刻十分幸福，自己刚才没有穿拖鞋是正确的。
　　周骥的卧室就在前面，进了房间，将林小齐放在沙发上，林小齐不舍地将头从爸爸肩膀上撤下来，然后把搂着爸爸脖颈的手也拿下来，为只被抱了这么短的一段路感到不满，念念不舍地将爸爸的肩膀看了两眼。
　　林小齐这些小动作，不舍的眼神，都让周骥不觉失笑，蹲下身将林小齐一双脚握到手心里，已经冰凉了，周骥抬头看了林小齐一眼，嘱咐道，“以后不要光脚到处跑，病从脚底生，你身体又不好，也不知道爱惜。”
　　爸爸的爱护和叮嘱让林小齐感动，脚虽然冷到了，心里却暖洋洋的，他看着爸爸笑，眼睛弯弯的。
　　周骥将儿子的脚在手里揉了揉，抬起来放到沙发上，从床上拿了毯子给他搭上，看他笑得开心，笑斥道，“有什么好笑的，挨骂还笑！”
　　“爸爸，你不觉得你刚才说的话和奶妈说的一样吗？”林小齐笑得更欢，一双水光潋滟的大大的桃花眼直笑眯成了一弯月牙，能从长长的眼睫下看到里面的欢快的光亮。
　　周骥听他这么说，脸上表情突然变得奇怪了一刻，想到奶妈的样子，胖胖的，在林小齐面前喜欢唠叨，他难道在林小齐心里已经变成了和奶妈一般的存在，周骥脸变黑了，“林小齐，你皮痒了是不是？”
　　“真是的，我又没做错事，皮才不痒呢！”林小齐马上笑着用身上盖着的那床毛毯把自己裹起来，生怕爸爸会来象征性打他两巴掌。
　　周骥看儿子那副样子，脸上回复了笑意，正好管家拿了林小齐的鞋子来，林小齐两只鞋一只踢到床底下，一只跑到床对面沙发底下去了，劳管家找了许久才找到。
　　林小齐裹在毯子里不动，眼睛闪闪地望着周骥，满怀希望，“爸爸！我和你一起睡吧！”
　　周骥假装嫌弃地说道，“你那双脚在地上乱踩，弄脏了，还要和我睡！”
　　“不脏不脏，要是脏，洗洗就好了。”林小齐赖皮地以你不答应我就赖这里的姿势躺在沙发里不起来。
　　周骥看着他，眉头皱了一下，管家这还是第一次看到有人和周骥这般赖皮撒娇，当他想着冷漠的老爷一定会拒绝时，周骥居然答应了，“用热水把脚泡一泡吧！冷成那样！”然后，他又让管家去让人送一床厚一些的被子进来，这才进了洗浴间。
　　管家看着林小齐，觉得周骥对他果真是不同的，这么大的儿子了，还要和老爸睡一张床，居然周骥还答应了。
　　看来，周骥冷情冷性也是要看是对什么人，对林小齐的时候，哪里是那个冷漠威严杀伐决断的周二，完全就是和一般人家的父亲一样，态度温和宠溺，孩子要怎么就怎么，看没穿鞋就担心他冷了脚，十几岁的儿子要一起睡，即使他只习惯一个人的睡眠，也要同意儿子的要求……

　　第十六章

　　林小齐泡了脚，高兴地躺在床上滚来滚去滚了好几滚，然后才脱了睡衣裹进被子里。
　　床上因为主人每日的睡眠，便会带上特定的味道，林小齐一双狗鼻子，笑眯眯地趴在床上，他喜欢爸爸的味道，虽然他不知道应该怎样用词语来形容那到底是怎么一种感觉，但是显然，这种味道让他觉得安心，觉得幸福，甜蜜由心而生。
　　趴了好一阵，这才翻身起来好好看房间，根据林小齐判断，这间房就应该是在他的房间的下面，两间房的格局差不多，只是，这间房间要比他的那间更空旷一些，主要色调是黑白。
　　爸爸还没有出来，林小齐仔细打量，在一边的一个高几柜上看到一个相框，他看过去，居然是他的照片，林小齐睁着一双明亮的大眼，开始有一瞬间的吃惊，之后，眼底就蕴含上偷到蜜的熊一般的窃喜，看来爸爸是真的非常喜欢他的，这间房里就只放了一个相框，而里面的照片居然是自己，那能说明什么，说明自己在爸爸心目中的不一般的位置呗！
　　以前觉得爸爸失职，怨他陪着自己的时间太少，怨他总是说话不算话的那些怨恨和哀伤，此时全没有了，都被心底涌上来的感动和欢喜代替。
　　知道爸爸将自己的照片摆到卧室里，虽然这是别人的父亲都会干的事情，但林小齐依然为此而欣喜若狂，以至于脸上一直保持着傻笑。
　　周骥洗完澡习惯性地只系了块浴巾出来，出来后就对上床上林小齐一双大大的黑黑的眼睛，周骥本是应该取了浴巾穿上睡袍的，对着林小齐那双明亮的眼睛，却总觉得平时的习惯性动作都做不出来。
　　“怎么还不睡？”未免尴尬，周骥沉声呵斥了林小齐一句，这才动作优雅慢条斯理地解了浴巾，拿起管家放好的睡袍穿上。
　　林小齐没有理会爸爸呵斥的那一句话，刚才的喜悦还没有消失，看到爸爸的好身材，和来学校看孩子的别人的父亲完全不一样，真是和杂志上面的模特差不多，对美的喜爱，让他直接笑着毫不保留地大方赞叹道，“爸爸，你身材真好！以后给我做人物模特吧！”
　　周骥系上睡袍带子，回头看，林小齐一双羡慕又赞叹的眼毫无掩饰在他身上扫来扫去，活脱脱一个见色起意的小色狼样。
　　周骥原来还觉尴尬，看到林小齐这副好笑的样子，此时倒坦然了，笑着快步走过去弯下腰拍了林小齐身上的被子两下，声音里带着笑意斥骂道，“连你老子都调戏！”
　　林小齐裹着被子笑着滚了一圈滚到床的另一边去，不让周骥打到，声音夸张地说道，“我是发自内心的赞赏与仰慕啊！爸爸，过于谦虚等于骄傲哦！你要好好发扬……”
　　还不等他那调笑的怪话说完，周骥笑着扑上床，林小齐以为他又要来惩罚自己，刚才一边笑一边说一边闪，此时上气不接下气，匆匆忙往后面退。只提防周骥来了，没有注意身后，撑着身体的手一下子踏空，就要以头朝下的姿势掉下床去。
　　周骥看他那危险的头朝下的姿势，被吓了一大跳，心一下子提到嗓子眼里，只来得及抓住林小齐的腿，林小齐骤遇突变，头向下就要掉下去，这是人最不习惯最没有安全感的姿势，吓得惊叫连连，周骥抓住他的腿，上前将他半拖半抱了上来，幸好他解救及时，林小齐头才没有撞到地上。
　　林小齐脱险长舒了口气，将头埋到爸爸的腰上，“吓死我了，幸好被爸爸抓住了！”
　　周骥刚才被林小齐这莽撞小子给吓到了，虽然把林小齐拖了上来，心上的颤抖都还没有停，就像低血糖了一样，他坐在床上，任由林小齐趴在他身上，在林小齐屁股上连拍了几巴掌，沉声训斥道，“以后还调皮，看下次我还来拉你！”
　　“下次不了，我以为你要来抓我才退的，没想过会摔下去！爸爸，对不起！”林小齐听到爸爸厉声的呵斥，十分委屈，声音可怜兮兮的。
　　周骥听了林小齐委屈的话便没有再训斥他，而是抚着他的背让他安心，自己的心也才渐渐平静下来。
　　一时间，房间里陷入了沉默，两父子就依着林小齐伏在周骥身前抱着他的腰的姿势静静处着。
　　周骥只觉得林小齐身上淡淡的奶香氤氲在他周围，让他的每一次呼吸都带上了这种清甜的奶香味，最后好像他的整个胸腔甚至于血液都被林小齐身上的奶香感染了，甜甜的，温软的，让他沉醉其中。
　　林小齐抱着周骥的腰，脸也埋在他的腰腹之间，呼吸就喷在周骥那敏感的位置，时间过去，当周骥觉得情 欲蠢动的时候，才发现他和林小齐到底是怎样诡异的姿势，这样看着，多么像林小齐在给他做那种事情！
　　而他眼前已经浮现出林小齐平时淡粉色的唇形美好的菱唇，粉嫩的小舌，接下来的想像还没有出现，周骥便被惊醒了。
　　他是一下子特别用力将林小齐从他身上拉起来推开，他为自己的肮脏可怕的想象吓到了。
　　遇到杀手追杀都能镇定自若指挥若定的周骥，此时被自己的想象吓得心惊，他脸色有些发白，将目光定到一边的窗帘上，甚至再不敢看林小齐，沉了脸，皱起眉头，冷冷地说道，“林小齐，快上楼睡觉！已经很晚，我也要休息了！”
　　林小齐伏在爸爸身上，只觉得非常安心，虽然刚才差点头朝地掉下床有被吓到，但是，突然这么安静，爸爸温暖的身体，抚在背上的轻柔温暖的手那样舒服，这些都在催他欲睡，就在要睡着的时候，却被一个大力一下子抓上他的胳膊，将他扯起来扔到一边，林小齐为突如其来的变故感到吃惊，惊魂未定中就听到爸爸冷冷的声音，他看向周骥，周骥却望着窗户，林小齐万分委屈，不知道自己又做错什么了，可怜兮兮地望着爸爸，声音也楚楚可怜，里面带着委屈还有责怪“爸爸，你不是答应了我，可以和你一起睡的吗？怎么现在又赶我走！”
　　周骥回头看了林小齐一眼，林小齐那副楚楚可怜的样子，微撅着的嘴，眼睛里神色黯然，看向林小齐，脑子里就又全是他的唇形，他撒娇说话微嘟起唇的样子，周骥只觉得下腹的火又烧了起来，再也不敢看，冷声训斥道，“你多大了，还要和我睡，赶紧上楼！”
　　林小齐看到爸爸黑沉着的脸，知道再撒娇也没用，万分委屈，爬下床穿上拖鞋，套上睡衣，一步三回头走出门去，那副样子，直像一个被老婆赶下床榻的委屈老公，只是，现在没有谁有这个闲心来想到这么搞笑的问题。
　　林小齐觉得自己每一步都是沉重的，他知道爸爸生气了，可他却不知道爸爸为什么而生气，难过之余，这让他觉得些许恐慌。
　　明明刚才气氛那么好的，为什么爸爸又生气了呢，到底是爸爸太善变，还是自己脑子太死，发觉不了爸爸变化的原因。
　　林小齐出门后，周骥下床连抽了几根烟，烟雾迷蒙里，仍然觉得自己方才居然有那样的想象太可怕，居然那样想，简直畜生不如，他想自己真是疯了，林小齐是他最爱的孩子，而且是那般单纯美好，而自己到底在想些什么。
　　一晚上，楼上楼下两个人都没有睡好！
　　周骥是在自责里抽烟，林小齐是在忐忑里翻来覆去。

　　第十七章

　　林小齐好好想了自从进到爸爸的房间，发生的每一件细小的事情，然后思考到底是哪一件可能让爸爸生气，以致他用那样的冷冰冰又厌恶的声调呵斥自己，让自己离开。
　　可是，将每一个小细节都想了，仍然没有发现有什么地方值得爸爸生那么大的气！
　　在担忧与烦闷里，林小齐一夜辗转反侧，几次想下楼询问爸爸原因，又担心会更让爸爸讨厌，最后，只好一个人独自忧心。
　　林小齐第二天顶着一对熊猫眼起床洗漱，用冷水敷了，发现黑眼圈根本没有变化，只好把头发拨下来一些，将眼睛挡住一部分，这样才下楼吃早饭。
　　林小齐下到二楼，内心忐忑，不知道要是把爸爸遇到了应该怎么办，是应该和平时一样问早安，还是先向他询问昨天晚上的事情。
　　林小齐低着头想了一会儿，依然拿不定主意，在楼梯口探头探脑，没有看到爸爸，倒是奶妈上楼来，看到他，以前声音洪亮的她此时倒捏了嗓子说话，细声细气地让林小齐不习惯，以至于让他认定爸爸就在奶妈身后，所以奶妈才如此，于是内心更加忐忑，眼神忽悠忽悠地，不知道应该往哪里摆。
　　“小齐，早餐都做好了，严管家问你是在楼下餐厅吃，还是就在房内吃？”
　　林小齐从小习惯良好，每顿饭都在餐厅里吃，妈妈在的时候和妈妈一起吃，妈妈去了，就奶妈代替了妈妈的位置，他便是和奶妈一起在饭厅里用，于是，就形成了饭不能在卧室吃的习惯，只是，这里和长夏山庄里的习惯好像不一样，饭原来是可以在卧房里用的，那他到底要不要直接回房间去呢？
　　林小齐犹豫了一下，问了一句，“爸爸呢？”
　　“老爷已经走了，我起来的时候就走了，不知道是出了什么事情，那么急，那时候还早得很呢？”奶妈在长夏山庄里待惯了，并且也习惯了那里的豪放式操作，到这里后，发现这里的佣人都小声说话轻声走路，于是，只能按照这里的习惯来，捏着嗓子说话就让她特别不自然，走小碎步更让她的姿势看起来奇怪地很，只是，林小齐满心地担心周骥的问题，才没有注意到奶妈的问题。
　　听到爸爸已经走了，林小齐不知道自己是心里放松的感觉强烈些，还是失望的感觉更重些，反正，他终于没有在楼梯口探头探脑，而是恍恍惚惚下楼去餐厅里吃饭。
　　一喝那鱼粥，就知道是奶妈做的，平时他最喜欢，今天喝着却觉得腥得厉害，吃了两口就吃不下去了，最后让撤下粥，就着牛奶啃了两片吐司。
　　林小齐怅然失魂的样子让奶妈担心，询问原因也问不出来，林小齐失魂落魄一般地回到自己的卧室里，寒假作业颇多，坐在书桌前，将每天应该做的作业安排好，便开始做英语，之后又有数学，还有物理化学……各科作业堆成山。
　　林小齐精神不济，学习效率可想而知，头脑昏昏沉沉地一上午连一张英语试卷都没有做完，数学题更是看到只觉得繁琐难算，看都不想看。
　　不知不觉就到了中午，奶妈来叫他吃饭的时候，他正撑着头望着英语卷子发呆，脑子里什么也没有装。
　　中午爸爸并不会回来，林小齐看着一桌菜，一筷子也不想吃。
　　林小齐的厌食让奶妈担心，来摸他的额头，才知道发了烧。
　　拿了体温计让林小齐量了体温，38.2度，并不是特别高，但奶妈却着急了，管家打电话叫了家庭医生过来。
　　医生看过之后，林小齐拒绝打针，于是只吃了退烧药，睡了一觉起来便躺在床上看书，精神一直不大好。
　　因为头天晚上的事情，对于林小齐，周骥觉得羞愧，第一次，他居然因为一个人逃了。
　　他没想过他当时的厉声呵斥给林小齐带来了怎么样的伤害，之后接到管家的电话，说林小齐感冒发烧了，并不严重，已经请了医生看过，吃过药后睡了一觉，之后他就在床上看书。
　　这时候，周骥才产生起愧疚来，想起昨晚自己的呵斥，应该让喜欢粘他的林小齐受伤了。
　　周骥这才给林小齐打电话。
　　“爸爸！”林小齐的声音通过电话传过来，没有平时的清亮，带着些涩意，有些小时候的那种软糯的感觉。
　　周骥估计那是因为林小齐生病了，所以才如此。
　　接到爸爸的电话，林小齐是无比感动的，以至于声音里都带上了一丝哽咽，他原以为爸爸昨晚生气了会过很久才会理他。
　　“烧退了没有，好好吃药。”周骥想不到应该说什么，于是只有这么一句。
　　“吃过药了，刚才又量了体温，烧已经退了一些，反正也不是什么大毛病，没有什么事！爸爸忙自己的事情吧，不用担心我！”林小齐握着电话，声音轻轻的，带着一些讨好。
　　“注意身体，就这样吧！”周骥听着林小齐的声音，心中情绪翻滚，越发觉得昨晚自己的想法太畜生，但是，此时听着电话，眼前不自觉浮现林小齐虚弱地靠坐在床上接电话的样子，一定是半垂了眼睫，黑黑的眼瞳里带着委屈，脸色有些苍白，微撅了嘴，唇色比平时要浅淡……想着这些，周骥心里充满了幸福，却又让他警惕，以至于不能再和林小齐说下去，直接想挂电话。
　　爸爸要挂电话，林小齐慌忙阻止，“爸爸，你别挂，我还有事请要和你说！”
　　周骥心跳乱了一拍，警惕地问道，“什么事？”
　　“就是昨晚啊！爸爸，我是不是哪里做错了，你是在生我的气吗？”林小齐眼神忧郁，鼓起了勇气才将这话问出口，他不希望和爸爸之间有隔阂。
　　周骥握着电话的手一紧，望着落地窗玻璃外各式高楼，太阳已经要落下山去，冬日黄昏里，世界让他觉得萧索，好半天，他才说道，“你没有做错事，我也没有生你的气，爸爸为昨晚的事情给你道歉！”
　　爸爸的声音沉重，虽然说的是让林小齐安心的话，却让林小齐更加忐忑不安了，试探问道，“但是，但是……那你到底是为什么事情生气呢？”
　　周骥无法回答儿子的这个问题，林小齐用纯真中带着忧心试探的语气这般问出来，周骥握着电话的手更紧了些，“是爸爸自己的事情，和你没有关系，好好养病，不要胡思乱想！”
　　“可……可……”林小齐还想说什么，终究是没说出来，沉默了几秒之后，他才又问道，“爸爸，那你今晚还会回来吗？”
　　周骥想了想，要他怎么回去面对单纯可爱的孩子，只好拒绝，“这几天都有事情，今晚不回去了，你早些睡，不要踢被子。”
　　爸爸这样的关怀的话语万年难遇，却并没有让林小齐开心起来，蹙着眉头问道，“那爸爸你什么时候才回来陪我呢？”
　　“过几天吧！过几天就回去，你这几天想去哪里玩，可以让阿严安排司机保镖。”
　　林小齐眼神黯了一下，其实，和不认识的人一起，无论到哪里去玩都没有多少意思，但是，既然爸爸这么说了，要做一个听话的孩子，让他安心，林小齐还是回答道，“知道了。那我等爸爸闲下来。”
　　挂了电话，林小齐靠在床上盯着手里的书闷闷地发呆，他觉得爸爸是在避着他，所以，故意不回来，但是，他却不知道爸爸为什么要避着他，自己到底是哪里做的不对？
　　周骥望着远处良久，之后居然叹了口气。
　　进来的秘书听到周骥的叹息声，只觉得心里发毛，老总这是怎么了，不会出什么事情吧！

　　第十八章

　　林小齐从小住在长夏山庄里，没有邻居，便没有青梅竹马的玩伴，司机每天按时送他上学放学，于是，在学校里也没有更多时间交朋友，所以从小到大便没有太多好友。
　　总是一个人看书做作业，弹钢琴，画画，发呆，逗狗，玩耍，他倒没有觉得有什么难受或是难熬的，于是，知道周骥几天不会回来之后，他每天就过得和在长夏山庄时一样，按照安排做各种事情，忙忙碌碌，时间很快就过去了。
　　期末成绩在考试后第四天就出来了，老师亲自打来电话告诉他成绩，高中比初中时候学习难很多，林小齐比不上班上同学的努力，只考了班级十一名，年级排名百名之后。
　　知道成绩之后，林小齐愁容满面，愤愤难平，怎么偏偏就是十一名，十名也好啊，那样可以名正言顺理直气壮叫爸爸回来给他庆祝他考了前十，可这十一名算什么事？
　　林小齐生气自己考试的时候没用心，自己找自己的茬，发了一通火，把书桌上的书本都扫到地上去了。
　　站在书桌边上看着一地的狼藉，又上前踢了书几脚，解了气之后，才发现难得收拾，要让奶妈来帮着整理。
　　奶妈在楼下，正好他也饿了，可以下楼吃些点心。
　　林小齐从旋转楼梯咚咚咚跑下来，这楼梯一边正好靠着一面墙，看不到楼梯左边房间里的情况，一冲下来就和一个人撞了个满怀。
　　林小齐从上面往下冲势能大，将来人撞得向后退了两三步，林小齐鼻子磕在来人下巴上，鼻子一阵发疼。鼻子受到刺激，眼睛就一阵发酸，眼泪几乎都要掉出来。
　　“他妈的，没长眼睛啊！跑什么跑？”
　　林小齐还没来得及抬头看他到底是撞了谁，就被来人恶声恶气骂了一通。
　　“对不起！”良好的教养让林小齐马上低头道歉。
　　周延来周骥这里找东西，进了门急匆匆地往楼上跑，刚要上楼，就被上面下来的一个人给撞了。
　　这栋房子里的人，除了周骥，就是一干佣人，他打听到周骥不在，才来拿东西的，要是周骥在，估计又会挨骂，他才不会没事找骂。知道不是老爸，马上开口大骂，骂了一句之后，才看到面前撞他的人是个消瘦的少年，他正低头道歉说“对不起”，只看到他一个头顶，软软的茶色的头发，上面是一件黑蓝格子的毛衣，下面一条最简单样式的黑色裤子，脚上一双淡蓝的设计成青蛙样的拖鞋，声音倒是很好听。
　　林小齐的诚挚的态度，让周延接下来骂人的话就说不出来了，而是好奇地问道，“你谁啊？”
　　林小齐抬起头来，“我叫林小齐。”待说完看清被他撞到的人的相貌，直接惊得瞪大了眼睛，这，这个人和爸爸长得好像，脸部轮廓几乎是一个模子里刻出来的，只是，他没有爸爸身上沉稳威严的气势，而是满脸写着张狂与倨傲，带着些稚嫩，正居高临下打量他。林小齐心中一顿，这个人和爸爸长得这么像，而且，态度这么猖狂，莫非是爸爸的儿子，自己的哥哥。得出这个结论，林小齐心里不太好受，但是，又莫名地有些亲切，他虽然知道爸爸还有别的儿女，因为没有见到过，所以，他一直就催眠自己，好像爸爸只有自己一个孩子，而且，是最爱自己的，此时看到另一个和爸爸长得如此相像的哥哥，那种美好设想被打破的难过直接刺向他的心，告诉他，他并不是爸爸的唯一，这般，他心里怎么能够好受；但是，血液牵连的天性，又让他想对这个哥哥亲近，毕竟，没有妈妈的他，又没有别的兄弟姐妹在，一直都让他觉得孤独。
　　周延看到林小齐的脸，很是惊艳了一把，没想到这个撞到他的少年长这么漂亮，白皙干净的脸，特别是一双眼睛，看到他后瞪得大大的，明明是清亮的眸子，但是又让看到它的人觉得它是蒙着水雾般的迷离，动人心魄，充满诱惑；而他一双水红的菱唇更是像要人去亲吻一般，微微上翘着，勾引着另一张唇的接近。
　　周延好好打量了林小齐一番，就想到了周骥房间里的那张照片，但是，照片里的人年纪要小些，和这人轮廓虽像，但是却胖嘟嘟的，应该是这人更小一些的时候照的。
　　第一次在周骥房间里看到那照片的时候，周延就猜想那是周骥的私生子，应该还是特别喜欢特别宠爱的那种，不然不会将他的照片放在卧室里。
　　周延当时挺嫉妒的，自己还是他名正言顺的儿子呢，怎么不见老爸将照片放在那里。周延当场就鄙视地说，“这小孩儿好丑，胖成这样，小心脂肪肝高血压！”
　　周骥听他这般说，冷冷地斜了他一眼，过来将照片拿走了，“你有他一半好再来说。”
　　周延只气得牙痒痒，却不敢过分顶撞父亲，免得没好果子吃，又被教训一顿。
　　现在看到照片里的胖小孩儿已经长成了俊秀标致的翩翩美少年，周延心里更别提有多别扭了，望着林小齐，态度傲慢，说道，“你叫林小齐啊！怎么没姓周？多少岁了？”
　　林小齐轻蹙眉头，犹豫了一下，才回答，“我和妈妈姓。就快十六岁了。”
　　“这样啊！我叫周延，比你大两岁，叫我哥！”周延态度冷淡，语气却强硬，居高临下目不转睛将林小齐盯着，林小齐被他看着颇有压迫感，听他说他叫周延，就知道自己所想不差，果真是爸爸另外的孩子，他让自己叫他哥的时候，林小齐心情很复杂，将目光转到一边的窗户上面去，从窗户可以看到外面的常青树在微风里摇着自己的叶子。
　　“喂，你不叫我哥吗？真是不像话，老爸没给你说，我是老大？”周延看林小齐用沉默反抗，心里就有些不爽快。
　　林小齐又将目光放在他身上，一双春水翦瞳凝望着周延，直让他吃不消，本来还要说出口的教训这孩子两句的话硬是出不了口。
　　林小齐看周延长得这般像爸爸，还是觉得很亲切的，低声唤了一句，“哥哥！”
　　林小齐第一次叫哥，声调不免不自然，不过，他那略显扭捏羞涩的态度，轻柔软绵的声音，让听到的周延直忡愣了好一阵，没想到他叫哥这么好听，心里激情顿生，原来还想为难林小齐的，此时，只剩下对他的好感，一个做哥哥的自豪感升起来，他马上过去拍了拍林小齐的肩，“小弟，以后我罩着你了。”
　　林小齐惊讶地看向他，他这么豪放的姿态，以至于林小齐不知道该怎么回答。
　　管家过来看到周延和林小齐站在一起说话，颇惊讶，问道，“少爷，你怎么来了？”
　　周延看到严沁，打哈哈笑了两声，“严伯，我来拿个东西，是上次放这里的。你可千万别给我爸说。”
　　说着，便已经快步跑上楼去了。
　　林小齐看到周延上楼三步作一步的矫健姿态，愣愣地站着没有转身。
　　严沁怎么不知道周延，他虽说是来拿自己放在这里的东西，他哪里会将东西放这里，估计又是周骥收缴的他的什么，他以为时间过了周骥忘了，便来拿回去，唉，这孩子永远都这副样子，什么时候才能学好一点呢！
　　严沁看向林小齐，“小少爷，你有事吗？”
　　林小齐还望着楼梯，一副愣愣的呆样，此时被管家唤过神来，才红了脸，道，“我来找奶妈，我屋子乱了，她去帮我收拾！”
　　“陈妈出去了，现在不在，我安排别的人去给你收拾，你看可以吗？”管家态度亲切地说道。
　　林小齐不好意思地笑笑，想自己那些东西弄得那么乱，还有一些以前的卷子，这次拿来整理错了的题，都是一些大红叉叉，他哪里有脸皮让别人去看到，赶忙拒绝了，“不了，奶妈不在，我自己去收拾好了。”
　　“有什么东西不便别人看到吗？”管家笑着逗林小齐。
　　林小齐红着脸慌忙转移话题，“我，我饿了，想吃些点心，可以帮忙准备一下吗？”
　　管家还没有回答，带着一脸笑意，从楼上风风火火跑下来的周延听到林小齐的话，就直接过去拉他，“小弟，我带你出去玩！”
　　林小齐有些歉意地回答道，“我作业还没做完！”这还是下午四点多，按照林小齐的安排，这时候正是下午做作业的黄金时间。
　　“做什么作业！”周延说完这一句，看林小齐皱了眉头，便改变了说话方式，“以后还有的是时间，去玩一会儿能耽误什么。你是我弟我才邀你，别人我可不会叫。你真不去？”
　　林小齐有些为难，看向管家。
　　管家也很为难，林小齐这样干净的孩子，跟着周延不知道要被带到哪里去，于是，他为林小齐拒绝道，“少爷，你自己去吧！小少爷不想去就算了。”
　　周延看向林小齐，看到他纯真的眼，干净的气质，邀他去玩，他居然在说作业没有做完，没想到周二能有这样的儿子，周延觉得很有意思，于是下定决心一定要将林小齐拐出去，“严伯，他又没说不去。我们兄弟的事，你不要替他拿主意，真是，我第一次邀你，你就不给我面子？”
　　林小齐还不知道周延会将他带到哪里去，但是看周延也才十七八岁的样子，想想估计就是什么游戏厅网吧之类的地方，虽然他不喜欢打游戏也不喜欢上网，不过，作为和这个长得像爸爸的哥哥的第一次见面，还是应该给他些面子，和他一起去培养一下感情，再说，爸爸又不在，自己每天呆在屋子里没出去过也实在闷了些，出门一趟也好，于是，林小齐就答应了，“好吧！我和你一起去，到时候哥哥多照顾我。”
　　周延爽朗一笑，揽上林小齐的肩要带他出去。
　　林小齐看到自己的穿着，才说道，“你要等一下，我需要换衣服。”
　　周延看了眼他脚上那双青蛙王子的拖鞋，笑着说道，“去换吧！你多大个人了，还穿这种拖鞋，我十二岁时候就不穿了。”
　　林小齐被他说得羞红了脸，这拖鞋又不是他自己挑选的，是奶妈准备的，他难道能嫌弃不穿吗？
　　林小齐上楼了，管家才对周延说道，“少爷，小少爷第一次来，你不要带他去什么过分的地方，晚上八点之前要把他送回来，要是不送回来，我可要打电话给老爷，说你今天来过的事情了。”
　　“知道，知道，能去什么过分的地方？今天是同学聚会，不会多么过分，再说，他可是周二的儿子，怎么能一点世面都没有呢？”周延不耐烦地回道。

　　第十九章

　　林小齐换好衣服下楼，周延看他穿着样式最古板的衬衫毛衣厚外套，臂上还挽着一件风衣和一条手织的长围巾，就无限感概，这个人还真是个循规蹈矩的中学生，爸爸那么喜欢他，难道就是因为他在这些方面的乖巧听话顺从腼腆？
　　周延拉着林小齐出门的时候，管家站在一边十分忧心，再三给周延确定，让他不要做出什么出格的事情，并且要早些将林小齐送回来，周延无可无不可地答应着。
　　周延的车开出了庭院大门，管家便开始后悔把林小齐交给他了，毕竟，周延可不是什么善茬，要是又和别人打架，将林小齐牵连进去受伤，那就不好办了。
　　管家只能想等周延八点还不将林小齐送回来，他再想办法。
　　林小齐对于周延开车技术的娴熟，感觉特别崇拜，毕竟，他自己在这方面就完全不行，司机从来不敢将车交给他开。
　　“你们什么时候放的寒假？”周延随意和林小齐侃着话。
　　“刚放几天。”林小齐看着周延的侧脸回答，周延同爸爸十分相像的长相让他特别信赖并且有安全感。
　　“那你是这几天才来的，你原来住哪里？”周延看到林小齐乖巧的样子，不自觉就会将自己放在哥哥的位置，关爱弟弟成为他的本分。
　　周延态度良好，语气亲切，林小齐最开始和他出来时还有些忐忑，此时也放松了心情，“期末考完就来的，我在长夏读书。”
　　周延握着方向盘，点点头，“那里啊，听说那里的学校都很严，我有认识的人在那里读书，都说受不了。”
　　林小齐低头叹道，“还好吧！我不是特别喜欢到处玩，没觉得有多严。”
　　“你成绩很好么？”周延突然问道。
　　林小齐被他问得红了脸，羞于出口地嗫嚅道，“不，不是特别好，中等偏上吧！”
　　周延看林小齐那不好意思的样子，空出右手来拍了他的肩一下，笑道，“中等偏上已经算不错了，我一向倒数，还不是一样过，老爸也不管这个！”
　　林小齐没有回答，现在想来，爸爸好像的确不怎么管他的成绩，每次考好了给他说，他会笑笑夸奖两句，问要不要什么奖励，但是，没有考好，爸爸也不会责骂。
　　周延不问话了，林小齐就不说话，一副安静斯文的样子坐在副座上，脸上表情恬然，望着车窗外，周延能体会到这个弟弟和他的巨大的不同，也许就是因为这种不同造成了两人在父亲心中的地位的差距，但周延此时并没有嫉妒，他和他的父亲周骥太像，以至于，周骥喜爱的，他也会不自觉喜欢，很快便也对林小齐这种人产生好感，并且有心怜惜照顾他。
　　“S城你游过没有?”周延问道。
　　“来过几次，但没有专程游览。”林小齐老实回答。
　　“这些天你就跟着我吧，我带你到处玩，保证你以后就不想回去了，怎样？”周延爽快说道。
　　“哦，谢谢！”林小齐心里想着看爸爸的意思吧，他要是愿意让我跟着你，并且，他没有时间陪着我，我就和你一起，于是回答地有些漫不经心。
　　车停在一个小的露天停车场，外面冷，林小齐出来后就将风衣穿上了，还系了围巾，林小齐看周延只穿了一件T恤，外面一件外套，既不穿风衣，也不系围巾，便关切问道，“你不冷吗，要不，我把我的围巾给你。”
　　周延听他这般关切的询问，还是挺感动地，故作豪放地摆摆手，“不用，我不冷，再说，你那是什么围巾啊，太土了吧！”
　　“啊！是吗！这围巾是奶妈织的，我觉得这条还好！”林小齐被周延说得有些不好意思，羞窘地微红了脸，毕竟被人评价太土，对他这个年纪的孩子来说，算是一件伤自尊的事情。而他一直以为这围巾还好，毕竟比奶妈另外织的几条好一些，奶妈给他织了，他不能嫌弃奶妈的心意，虽然不喜欢，有时候还是要系系让奶妈安心欢喜的。
　　周延说话一般不会在意别人的想法，说完也没有注意到林小齐的不自然，便带着他从停车场往一条街走，他走路快，看林小齐亦步亦趋费力跟着他，便放慢了脚步，说道，“没有多远了，那边不好停车，才把车停在这边。”
　　林小齐不知道周延说的是哪里，此时已经五点过，他饿了，便快步上前走到周延身边，抬头望着周延，声音略委屈，问道，“我饿了，可以先吃东西吗？”
　　周延愕然，看着林小齐，他还是一个小孩子吗，现在这么早要东西吃，之后才答，“那里有东西吃，先过去吧。”
　　林小齐原来以为是网吧，被周延从一个虽不显眼但还是颇气派的门带进去，才知道，里面不是网吧是酒吧！
　　对于过夜生活的人来说，此时还早，酒吧里人不多。
　　周延朝服务生还有调酒师点点头，扫扫酒吧内情况没发现自己的人，又过去向他们询问了问题，回过头来看林小齐正驻足看里面的摆设，便到他身边问道，“你没到过酒吧吗？”
　　“未成年人不要饮酒！”
　　林小齐蹙着眉一本正经的话让周延失笑，本想嘲笑林小齐老土，看林小齐那纯真干净的脸，便不好打击他，最后说道，“过会儿你不喝酒就是了，可以喝果汁。”
　　以为就在这里会停下来，没想到周延却拉了他继续往里面走，还从裤袋里拿出一张卡，在林小齐面前晃了晃，“今天就是去爸那里拿这个，上次被他收了。”
　　“是什么？”林小齐好奇地问道。对于爸爸会没收东西这一项，林小齐是不了解的，因为他的东西从没有被没收过。
　　“里面的贵宾卡，要包间就必须用贵宾卡才行。”周延答道。
　　林小齐了解地点点头，“哦，这样！那爸爸为什么要给你没收了呢？”
　　“上次出了点事情，这里经理将我的卡给老爸的。”周延回答着，已经带着林小齐穿过走廊进了里面，“其实这卡原来是老爸的，我给他拿来了，后来又被他收了回去。”
　　听到有关周骥的事情，林小齐总是特别关心感兴趣，“那其实是爸爸是这里的贵宾客户，他经常来吗？”
　　“不经常吧！去别的地方倒是多些，不然，卡怎么会到我这里呢！”
　　周延的话让林小齐有些黯然，他原来以为爸爸最在乎的孩子是自己，通过周延的话，现在才知道这就是姓周和外姓的差别，显然，因为自己每个月只能见一次爸爸，自己对爸爸根本就不了解，而这个叫周延的估计是爸爸妻子生的哥哥要对爸爸了解多了，而且，听他说起爸爸那般随意的样子，就知道他和爸爸之间关系更加亲密，这让林小齐觉得伤心难过。
　　林小齐被周延带到后面一间休息室的时候，他依然没有从黯然中回过神来。
　　“延哥，你可算来了！”一个人看到周延，马上过来招呼说道。
　　“你们怎么没在前面？”周延带着林小齐走进去，边问道。
　　“逸然说前面现在没意思，就到这里来等了。你拿到了吗？”那人问道。
　　周延将卡一晃，“怎么会拿不到。”
　　林小齐看到房间里面有五六个人，有人在打牌，有人在抽烟，年龄都不大，和周延差不多的样子，不过看打扮都是一副不良学生样，林小齐心里有些忐忑，看向周延，而周延却没有给予他回应。
　　大家都过来和周延见礼，看到乖乖学生林小齐，一人问道，“大哥，不介绍一下这位是谁？不是说今天要让虹妮姐来陪的吗？”
　　问的人声音里带着些猥亵的笑意，林小齐虽不太明白他话里的隐喻，但他说话的音调和看着自己的眼光让林小齐厌恶，并且直接表现在脸上，他皱了眉头，紧抿着唇，眼里显出怒气。
　　周延听到，出手就给那人的头一巴掌，骂道，“乱说什么！”便将林小齐拉到身前来，大声宣布道，“我弟，我亲弟弟――林小齐，你们不要欺负他！”
　　林小齐不喜欢他们，但是被周延介绍，还是很礼貌友好地鞠了一躬，“大家好！我叫林小齐，请多多关照！”
　　林小齐的这个见面问候，让所有人都吃了一惊，这年头谁还来这套。
　　过了一阵，才有人笑着故意回道，“请多多关照！”他的语音带着明显调笑，后又引起一群人起哄。
　　林小齐被他们搞得莫名其妙，知道自己在被嘲笑，羞愤难当，窘迫地脸都红了，心里后悔跟来，但骨子里的傲气又让他不想示弱去要求周延马上送他回去。
　　后，另一个人又突然问道，“延哥，你什么时候有亲弟弟了，认识这么多年都没听你说过。你莫不是消遣我们？”
　　周延没有答，另一个人接嘴道，“周二那么能搞，延哥多出一个弟弟算什么！”
　　因为周延时常自己念叨他老爸的坏话，别人便以为这方面可以随意玩笑，有一个人这般说，另外两个就跟着笑，还跟着附和。
　　林小齐听他们带着调笑地说到爸爸，气得眼都红了，就差冲过去和人家干架。
　　周家人最是护短，周延虽然能自己说他爸，但别人是不能说的，和他一起久一些的人都知道他的这一点。这人一说就犯了周延忌讳，那些没有笑的人已经皱了眉，就听周延冷冰冰的声音，“你他妈的嘴巴吃了屎啊，这么不干净，我爸的名字是你随便能说的？你妈才会搞……”
　　周延还想再骂，坐一边和人打牌的曹逸然起身来拉他，“好不容易放假聚一次，莫闹得这样僵嘛！”拉了周延又去象征性打了那乱说的人两巴掌，说了他两句，这才算是让气氛又好了些。
　　曹逸然看向林小齐，林小齐正为他们的暴力感到吃惊，并且认为刚才周延骂人的时候挺酷的，至少算是维护了爸爸。
　　曹逸然让周延去服务台先预定房间，这才拉了林小齐坐到一边沙发上，问道，“你真是大哥他亲弟弟？”
　　林小齐瞪大一双美目，坐姿端正，点头，“是啊！”
　　“一点都不像！”曹逸然好好打量了林小齐，他当然不怀疑周延他爸会给周延多生几个弟弟妹妹的能力，但这个显然和周延没有一点共通处，才让他好奇。
　　“我像妈妈，不像爸爸！”虽然曹逸然也是和这伙人一样的奇怪打扮，但刚才看他和周延的亲近的说话方式，并且周延也会听他的劝阻，于是，他就自动认为曹逸然是和周延关系最好，是比别人更加能亲近的一个人，对他更有好感一些，对于他的话也认真回答。
　　“像你妈好啊！长得好看一些！要是长得像你爸，不是又一个延哥？”曹逸然笑着说。
　　林小齐听到他这明显说笑还有赞赏的话，露出了到这里来后的第一个笑容，原来就漂亮的脸更是璀璨生光一般，眉目舒展，眼睛弯弯，看得曹逸然直接愣了，直直看着林小齐不转眼。
　　周延正好进来，就看到曹逸然那副色狼样子，并且所说的话，不正是调戏的开场白。周延大踏步走过去，一把将林小齐从曹逸然身边拉开，对曹逸然警告道，“别打他的主意！”

　　第二十章

　　“大哥，我们可是认识十几年，做十几年的兄弟了，你亲弟弟便是我亲弟弟，我哪里会打他主意，照顾他是应该的。”曹逸然大义凛然状非常诚挚地保证。
　　“但愿如此！”周延扫了他一眼，坐到林小齐旁边，将林小齐和曹逸然隔开。
　　曹逸然看周延怀疑的眼神，马上露出可怜兮兮的怪样子，隔着周延对林小齐说道，“小齐，你看你哥怎么对我，我们可是穿开裆裤就认识的，现在居然怀疑我的用心。”
　　林小齐被他那故作的可怜兮兮的样子逗笑了。
　　“你他妈恶心到另一边去，别拿泡妞的手段用在我弟身上。”周延皱眉推了曹逸然一把。
　　听到周延的话，林小齐有些愕然，什么叫泡妞的手段用在自己身上，自己不是男生么？
　　曹逸然根本不顾周延阻挠，再接再厉，带着笑容望着林小齐，说道，“我叫曹逸然，以后你叫我曹哥哥。”
　　林小齐可不会真叫他曹哥哥那么恶心的称呼，腼腆喊了一声，“曹逸然，你好！”
　　曹逸然听林小齐唤他名字，露出一副可怜相，周延嘉奖地拍了拍弟弟的肩膀。
　　林小齐要吃东西，大伙儿便一起去到前面经营的酒吧里，这里有食物供应，只是，都是些盖浇炒饭炒面沙拉之类简易食物，林小齐坐在最角落的位置，拿着菜单研究了很久，点了份炒面，然后是浓汤，小点，还有水果沙拉，加上饮品，一个人就摆了一张桌子，坐在那里慢条斯理动作优雅地吃。看他这个吃东西的做派，大家才打心里相信，他真是周延家里的弟弟。
　　周延他们则是坐在他旁边两桌，胡乱吃些东西算是解决。
　　林小齐看到酒吧里人渐渐多了，他原来以为，周延带他来，就是这样静静地坐在一边看着酒吧里的情景。他记得以前看过的一段话，大意是说城市里的人是孤独的，即使不喜品酒，也愿意坐在酒吧里静静享受，听着音乐，看着别人笑闹欢乐，那样，心里的孤寂会减淡一些，但是，好像文章最后又说，其实，这样看着，人是越来越孤寂了，因为这里的即使是笑闹的一群人是比他还寂寞入骨髓的一群人。
　　这般的话对于林小齐来说，他并不理解，看到那种苍凉的寂寞的笔法的时候，他隐隐觉得伤心，但是，并不是特别有感触，他觉得写这个的人是心灵空虚，而他，是从不空虚的，他的心用来期盼爸爸都不够，哪里有剩余的空间让他来感慨那种空虚的寂寞呢！
　　服务员收走了杯盘，周延过来问他要不要尝尝酒，林小齐摇头拒绝了，于是周延便给他点了果汁，让他坐在这里不要乱跑，要是有事就叫他。林小齐乖乖地答应了。
　　虽然酒吧已经热闹起来，但是，时间毕竟还早，很多节目都没有上演，林小齐坐在那里看着里面形形色色的人，用一双明亮的澄澈的眼睛静静的望着，光洁细腻的皮肤在酒吧里闪烁的光下流动着美妙的光彩，他坐在那里，已经吸引了不少人的目光。
　　林小齐发现酒吧里虽有女性，但是却很少，寥寥几人，大多数为男性。
　　在许多人观望之后，已经有人跃跃欲试，端着酒杯来到林小齐的桌前。视线被挡住，光线暗了很多，发呆想到爸爸的林小齐才回过神来，抬起头来，因为来人背光，他没有看清来人的相貌，不过，看体型，这人挺高，身材也很好的样子。
　　林小齐穿着规矩保守，相貌干净清纯，仅仅是坐在那里喝果汁也姿态优雅贵气，能判断出他应该是某一家的小公子。
　　“你好，能请你喝杯酒吗？”来人声音颇优美磁性。
　　林小齐愣了一下说道，“谢谢，不过我有果汁喝！”说着还将果汁杯子拿起来展示了一下。
　　来人笑着坐到了他的对面，林小齐看到他长相挺英俊的，不是像爸爸那样的英俊，是长相更精致一些的，但是，却少了爸爸身上的那种气质。林小齐觉得此人有些虚伪做作，但是，出于礼貌，并没有在脸上露出不喜欢的神情，而是露出一个浅笑。
　　“看样子，你还是中学生吧！”对方笑着询问。
　　林小齐知道这种场所中学生是禁止进来的，他不想拆周延的台被赶出去，于是，只是笑了一下并没有回答。
　　对方正开口要继续搭讪下去，方才离开的周延已经回来，扫了那人一眼，脸上露出不爽的表情，语气倒还客气，“对不住，他不接受男人。你找别人去吧！”
　　对方看到周延，再念念不舍地看看林小齐，端着酒杯走了。
　　林小齐此时约莫明白了刚才那个来找自己的人是带着搭讪的意思，但是却不明白他为什么不找在场的漂亮姐姐而找他，林小齐朝周延露出明媚的笑，他为周延对自己的维护和保护感觉欣慰。
　　酒吧里的音乐变得劲爆起来，已经有不少人下场跳舞，周延邀他去玩，林小齐腼腆地拒绝了，于是只是坐在那里看着，他的身边此时坐着周延安排的轮流陪他并且防色狼的人。
　　时间已经过了八点，周延看看手表，却没有要将林小齐送回去的意思。
　　周延从舞池里出来，看到林小齐身边正好是曹逸然在陪着，不知道曹逸然又在说什么，林小齐脸上带着笑容。
　　习惯于欧洲古典音乐的林小齐，觉得这里的音乐吵得耳朵生疼，闪烁的舞池灯光晃得眼睛难受，见识过酒吧，并且觉得很无聊的林小齐希望回去了，此时看到周延过来就撂下了曹逸然，说道，“哥哥，时间晚了，我要回去了！”
　　周延看看那个通向后面主楼的过道，想了想，过去拍了拍林小齐的肩，问道，“觉得这里怎么样？”
　　林小齐觉得自己不喜欢这里，但是，既然是哥哥好不容易邀自己来，就不能伤了他的面子，违心地答道，“还好，很热闹！”
　　周延露出笑意，“现在时间还太早，真正的节目都没有开始呢！不过，我今天是要带你去见另外的东西，让你开眼界。”
　　林小齐有些烦了，并不想去见周延说的开眼界的东西，但是也不好拒绝，只嗫嚅地说道，“可是，时间晚了……”
　　“时间哪里晚，现在还这么早，走，去吧！”不容林小齐反抗，周延已经拉着他从酒吧的那条通道往后面走了。
　　曹逸然带着另外的几个人也一起跟过来。
　　经过刚才的时间，周延这一起的几个人都相信了林小齐是周延的亲弟弟，并且还倍受保护，所以，对林小齐颇爱护；林小齐也没有了最开始对他们的厌恶，觉得这些人其实有些方面是不错的，于是，也称呼地较亲切。
　　周延他们说的大部分话林小齐都觉得听不懂，但他也没有要求自己一定要懂，于是，只是静静地跟着，思维不知道已经飘荡到什么地方去了。
　　从酒吧过来只是其中一条路，林小齐看到通向后面这栋较隐蔽安静的建筑还有别的路径。这里和前面的酒吧迥异得就像两个世界，前面嘈杂，这里安静，前面色彩艳丽放纵，这里却色彩浓重，并且，最重要的是，前面给人的感觉要轻松很多，这里却让人觉得莫名地压抑。
　　林小齐跟着周延，有些不好的预感，想问他到底是要做什么事情，但是，却又怕被人瞧低了所以问不出口。
　　大理石的地板光可鉴人，水晶吊灯的灯光调得暗了，让大厅里显得迷离，周延拿出卡刷了，有专门的两位服务人员前来领着一行人坐电梯上楼，态度恭敬。
　　林小齐一直在可说是乡村的长夏山庄里长大，那里，处在大自然里，景色秀丽迷人，和这里是截然不同的两种样子，这里是钢筋混泥土构造起来的一栋栋庞大的建筑物，在林小齐的心里，这些建筑物让他觉得像是怪兽，里面的一切都被层层掩盖起来，无论是美好抑或是丑陋，善良或是罪恶，纯净或是淫 秽……
　　他的视觉，他的听觉，他的嗅觉，他的触觉，他的感受，他的心原来只接触了美好的干净的东西，让他能有那样一双美丽澄澈的眼睛，干净而纯洁的神情。
　　从长夏山庄里看下去，能看到银色的腰带一样的一截盘山公路，而往下会是村子，村庄沿着河流而建，那里种植着各种果树，从河里升腾起来的雾气总是能缭绕整个村子，在腾腾白色雾气里，那里恍若仙境，而山上的一切也会浮在一片薄雾里面，绿油油的茶园在雾气里若隐若现，还会在里面看到茶农在劳作，入鼻是带着茶叶清香的淡淡的泥土香，入眼是清新自然的美景，弹钢琴，绘制从长夏山庄看到的景色，在他心里，人人都是平等的，在书里，他会看到邪恶，但是，更多，他看到的是美丽的童话，他也只相信，那些美丽的童话。那就是他的世界，他眼见耳闻并一直生活的世界。
　　但是，就是在这里，他才第一次被震撼，被打破了原来的世界，撕裂的现实世界，开着一道口子，恰恰让他窥见其中的最恶劣的一角，这一切又如何让他理解，原来，人世间是拥有此般的丑恶。

　　第二十一章

　　林小齐望着这一间宽大的房间，里面装修得富丽堂皇，浓烈厚重的颜色和飘着的淡淡的香气带着说不出的让人熏然欲醉的感觉，心底甚至有隐隐的躁动，而林小齐并不知道这躁动是什么，只是，感觉有些眩晕。
　　周延携着他坐到一边宽大的真皮沙发上，林小齐不知道这间颜色浓烈地甚至让人压抑的房间会出现什么事情，以至于让另外的人脸上都透出期盼和甚至能称之为神经亢奋的神情来。
　　这让林小齐在觉得压抑眩晕之外还隐隐恐惧，好像会从这间房里的某处或是直接破墙而入一个凶恶的怪兽，从一个清新的山野，从一个天蓝色的澄净的处所，他第一次来到这样的地方，如何能够保持镇定，他不敢四顾探寻，只端正地坐着，那样挺直着的脊梁，好像才能够略微减轻他心中的不安。
　　“一月才一次的活动，要不是延哥有卡，想见识一番也不能。”
　　说这话的叫朱墨成的人，就是最开始见面时候说爸爸坏话让周延骂了一通的那人，看起来吊儿郎当的，却有这里所有人中最文雅的名字，林小齐将目光转到他身上，看到他脸上带着明显的亢奋色彩，还有向周延讨好的意思，这几个小时以来，林小齐算是明白，他的这位大哥周延是这群不良份子里的老大，他们都怕他或是说仰仗他还有屈居其下讨好的意味，林小齐并不知道这几个人也都是本市里家世很好的二世祖，但是却要仰仗周家的一群人，他只把他们当成了所看的某些电影里面的校园不良份子，里面有一个武力最厉害的，于是就做了老大，这已经是林小齐想像的极限，他的世界比他们要简单很多，除了家里便是学校，超出之外的就是故事里才会出现的。
　　林小齐也随着朱墨成的目光望向周延，不明白他们所说这一月里才有的一次活动是什么活动，难道就是大家枯坐在这里吗，显然不是！
　　“估计也就这一次，我可是担了风险的，被我爸知道了，不会再有下次。”周延微皱了眉翘着腿靠在沙发上淡淡回答，其实，他心里在想，要是被爸知道了，估计并不只是这张贵宾卡会被收回去，还会有一顿狠狠的教训吧！唉，谁叫他打赌输了，赌约是来这里见识一次，钱倒是小事，主要是周二那一关不好过。
　　周延习惯性伸手从衣袋里掏烟，发现没有了，便朝曹逸然作手势让他拿烟。
　　“能见识一次就够了。”另一位面色白皙但是带着虚胖叫樊冬的人如此说，说着就看向林小齐，实在是林小齐和他们不一样，他略有担心地道，“林小齐，不送他回去？”
　　林小齐露出疑惑神色，问道，“我怎么了？”
　　周延侧过脸来，朝他神秘一笑，“让你也看看，你以前一定没有见过。”周延打定主意将林小齐留下来，他倒是考虑得好，要是周二追究起来，不是林小齐也在吗，估计到时候周二是会对林小齐手下留情的吧！既然对林小齐都手下留情，也就不会太为难自己。当然，他这个算盘完全打错，到时候，他把林小齐带到这里来，周二的怒火只怕会更盛。
　　所有人都说得隐晦，林小齐好奇心被吊了起来，原来还紧张不安，此时也带上了点点兴奋。
　　曹逸然将烟给周延，并且为他点烟的时候，林小齐一双明亮大眼把周延盯着，周延将烟在他面前一晃，“你也要抽一支！”
　　林小齐眨眨眼睛，摆手道，“我不要！抽烟有害健康，未成年人更加不要抽，你也不要抽。”
　　林小齐嘴里时常语出惊人，现在大家已经不大惊小怪地咋呼了，只是不以为然。周延不满地回答，“老爸不是就抽！”
　　“我也有劝他，他现在就不在我面前抽了。”林小齐一本正经。
　　周延眼里显出些错愕，“他会听你的？”
　　“为什么不听，让孩子吸二手烟更是不对的！”林小齐的教育之言让周延瞪大了眼，直接竖拇指，“你狠！”
　　林小齐知道他又在说反话，小动作改不掉地在他面前微撅了一下嘴，周延看到直接批判他，“你还是孩子呢，撅嘴巴！”
　　坐周延另一边的曹逸然却赞扬道，“小齐，管延哥呢，要怎么做怎么做！”
　　林小齐不想理他们了，要求去卫生间，周延按铃让服务员进来，服务员在一边看起来和别处墙壁一模一样的墙上推了一下，那里就开了一扇门，林小齐惊讶于这样别致的暗门设计，进去之后，里面是一间卧室，他在一边看到了另一道门，那里是洗手间。
　　林小齐再出来的时候，房间里的光线昏暗了很多，方才他们点的烟酒点心一应东西已经送进来，并且，房间里的设置好像改变了一些，林小齐仔细看看，才发现有一面墙上出现了一个玻璃窗户，沙发对着的那面墙上还出现了一个屏幕，他有些好奇地打量，坐到周延身边去，问道，“这里的设计好神奇，能够随便改变的吗？”
　　周延笑着回答，“这要问这里面的设计师，我可不懂。”
　　林小齐最开始进来时候感觉到的那种压抑眩晕又出现了，房间里的光线更加昏暗一些，这让他不习惯，本能寻求保护地抓住了周延的手臂，而周延并没有拒绝。
　　屏幕自动打开了，上面开始出现画面，看着是一个红地毯舞台。
　　“尊敬的客人，这次有六件物品拍卖，各有特色，都是难得的珍品，大家可以根据自己的喜好选择……下面是第一件……”
　　林小齐看到一个身着黑色唐装略显清瘦的男子走上舞台开始介绍，房间里此时已经只有那屏幕传出来的光，他又向周延靠靠，凑到周延耳边小声说，“这是拍卖会吗？”
　　周延向他一笑，点头。
　　“那为什么要弄成这么神秘，我们要坐在这里看？是黑市拍卖？”林小齐知道的黑市拍卖也是看小说看来的，他问着，觉得惊奇，将目光紧紧盯着屏幕。
　　房间里的压抑气氛和淡淡香味能让人紧张亢奋，又沉迷其中，所有人都紧盯着那个屏幕，期待着第一件物品是什么。
　　周延也是，于是只侧头看了林小齐一眼，并没有给予他回答，而林小齐就当他默认了。
　　“她得来并不容易，十六岁，男性生殖系统和女性生殖系统都发育良好，而体态相貌，正如大家所见……发质很好，漆黑柔顺，皮肤质量上佳，用肤如凝脂来形容也不为过，杏核眼，深褐色瞳仁，……身体完美，没有暇疵……”
　　林小齐看着屏幕，只觉得自己是不是出现了幻觉，为什么那主持人介绍第一件物品，并不是某一样贵重的东西被拿了上来，而是一个人被带着走上来，此人原来微低着头看不到相貌，并且身上穿着一件极轻薄的白色日式浴衣一般的东西，在主持人开始介绍他的时候，他便开始脱衣服了，林小齐只见那一件轻薄的衣物就这样从他身上滑下去，然后就出现一具□裸的白皙身体，那件丝衣就逶迤在他的脚边，林小齐在看到他的身体的那一刹那，只觉得呼吸倏地一顿，那样美丽以至于让他觉得呼吸困难，周围的一切都离开了他的感知范围，他眼里只有那个人的身体，而他的双手抓着周延的胳膊是那么用力，来缓解他心中的震撼带来的眩晕。
　　因为他的所有感知都被那屏幕中的人所吸引，所以才没有感觉到房间里的所有人都如他般被那具美丽的身体震撼并且呼吸粗重，眼睛像要突出来一般地死命盯着那屏幕，身体不自觉向前面探。
　　林小齐太过单纯，他还没有接触过身体的欲望这种东西，此时看到，他也有那种身体发热脑袋发昏的感觉，而明显，其他人已经有了男性的反应了。
　　随着主持人的介绍，站在上面的那个“物品”抬起头来，露出一张精致的脸庞，脸上带着些清纯又媚惑的笑，屏幕上特写着他的脸，精致的眉眼，眼中荡漾着水光，琼鼻小嘴，像在压抑着什么，原来抿着唇，在主持人让他发出声音来的时候，他说“主人，请您给我！”声音里带着媚惑的喘息，让闻者欲望勃发。
　　林小齐并不懂他的话是什么意思，但是，却被他的媚人的声音勾得满脸通红，一直揪起来的心就像要供养不足让他窒息而死。
　　主持人开始介绍台上物品的培养过程和他的调教师等一系列东西，林小齐完全不明白他们这是在做什么，他看着那个屏幕，像是在看着异世界里的情景。他不明白那个人是真的吗，还是，现在世界上已经有这样逼真的玩偶，但是，这样的玩偶为什么要赤 裸裸地站在那里被介绍呢？他又是用来做什么的？
　　林小齐只觉呼吸不畅，闭上了眼睛再不想看。
　　之后听到主持人在说竞价之类，起价要四百五十万，然后，林小齐听到价格一路上升，到六百六十八万才成交。
　　最后一刻，林小齐猛地睁开眼睛，看到台上那个美丽的人被带了下去，他看到他紧抿的唇，看到他被摄像机拍摄到的眼睛，那样朦胧的眼瞳里，本是用来勾人心魂的，林小齐看着，里面却像是涌着无数的泪水，其实，也许这人什么地方都没有看，但林小齐觉得，他在看着自己，并且在哀求……
　　林小齐张大了嘴，不知道应该怎么反应，他觉察到，刚才的一切，好像，那个人是真实的人，就是和他们一样的由血肉组成的人，并不是他原先设想的什么逼真的人偶，想到此，林小齐一瞬间极其害怕与愤怒，以至于脸上血色尽退，颤抖起来。
　　林小齐抓着周延手臂的手颤抖着，他想说话，却发不出声音来。
　　好半天，他才颤抖道，“哥……哥哥……刚才，那，那是什么？”
　　林小齐的声音在这间房间里如此突兀，里面的人原来都沉浸在对刚才对那位美丽的被调教好的双性人尤物的意 淫幻想里，此时才回过神来，呼吸急促，眼露红光，只恨自己没有那么多钱来买下他将他占为己有。
　　房间里的灯光些微明亮了一些，作为生活癫狂的热血少年，周延怎么可能抵挡得住刚才那般的尤物，林小齐勒住他的手臂都让他毫无感觉，沉浸在方才那糜烂的设想里无法自拔，此时被林小齐唤醒，回过头来看他，只见林小齐面色雪白，面孔精致美丽，虽不是方才台上那人的那般女态柔美，却另有一种魅惑的清澈感，他额头隐隐有些汗，身上有因为从小到大每次早晚的牛奶而带着的奶香，身体轻轻颤抖着，一双眼睛带着惊恐闪着水光求助地望着自己，周延只觉得呼吸一窒，身体更热了。

　　第二十二章

　　周延任由林小齐抓住他，他望着林小齐的脸，望着他在昏暗灯光下浅淡的唇色，美好的唇形诱人亲吻，而他目光向下，林小齐穿着衬衣外面一件毛背心，因为房间里太热而将衬衫上面两颗扣子解开了，白皙细致的锁骨若隐若现，皮肤细腻地仿佛上面流着一层光，加上这里压抑旖旎的环境，只想让人在那样的皮肤上面留下斑斑点点的红痕……
　　周延压抑了自己好半天，才将目光转开一些，调整了呼吸，声音低哑，“你问什么？”
　　林小齐眼里的惊恐比方才更甚，抓住周延手臂的手也更用力，“刚，刚才那是……什么？”
　　周延深吸口气，将林小齐一把带起来，林小齐适才太过紧张，腿麻了居然站不稳，周延拉着他将他带到那扇玻璃窗边。
　　林小齐从玻璃窗看下去，发现外面四周是和他们这一样的房间窗户，围着比这里低了两楼的一个舞台，上面不就正是屏幕里显示出来的样子。
　　林小齐惊讶得回不过神来。
　　周延将林小齐半拖半拉带回来坐好，已经在拍卖第二件了，林小齐一看走出来一对双胞胎女孩儿，他“啊……”一声尖叫起来。
　　原来气氛正好，林小齐的尖叫让所有人都被吓了一跳。
　　昏暗里，所有人都将目光投到林小齐身上去，虽然不耐他这般，但也不能流露出来。
　　毕竟比起看这种东西，弟弟还是要重要一些，周延扶着林小齐的手，问道，“怎么了？”
　　第一个被拍卖的人虽然全身赤 裸，是双性人，但是胸却没有特别发育，又有男性外生殖器，林小齐不明白主持人那一句男性生殖系统和女性生殖系统都发育良好的意思，所以，自动将他当成男性，看到他的裸体虽觉得羞涩但还不会觉得非礼勿视，此时却是两个小女孩儿，看起来年纪并不大，但是身体却发育良好，一瞥到，林小齐就受不了地尖叫起来，慌忙闭紧眼睛还将头低到了膝盖上去。而且，他知道，心里非常清楚，这里的人是在犯罪，他们将人作为物品一样的在拍卖交易，他们这是在买卖人口，他抑制不住地发抖，心提起来，大脑供氧不足，加上极度惊恐，身体不由抽搐起来。
　　周延看不到林小齐脸上的神情，却能够感受到他的抽搐，他慌忙将林小齐抱起来，惊慌唤道，“小齐，小齐。”
　　林小齐抓着周延的手，嘶喊道，“让他们停下，让他们停下！”
　　周延明白过来林小齐是叫将那拍卖停下，但是，他哪里有这个权利让别人停下，只能将林小齐抱着往门外走，曹逸然担心地跟过来开了门，陪着一起出门。
　　候在外面的服务生见林小齐被周延抱出来，又见林小齐脸色惨白白，呼吸急促，额上虚汗直冒，忙询问需要什么帮助。
　　要了一个有窗户的休息室，里面设计清新典雅自然，好些绿色植物还有花卉，能让人心情舒畅，一边的窗户对着下面的繁华街道，都市街灯明亮，形成一个闪烁的华美若童话的世界。
　　给林小齐喝了加少量镇定药物的水，又给他揉了胸口，林小齐这才缓过来，愣愣地坐在那里，窗户打开了一丝缝，处在高楼，冬日的夜风吹进来，冰凉的，带着外面空气里的气息，让人精神放松。
　　林小齐想到方才的事情，将头深深埋到膝盖里，喃喃道，“怎么会这样？为什么？”
　　周延让曹逸然出去了，坐到林小齐身边，拍了拍他的背，他此时有些后悔将林小齐带进来，但是，另一方面又觉得应该如此，林小齐那般的单纯和干净让他有种嗜血般的渴望想让他被污染，让他明白欲望与残忍。
　　他看着林小齐略微瑟缩着的背脊，心想，遇到这么点事就能这样，这小孩儿还是周二的儿子吗？太懦弱了吧！
　　周延看林小齐埋在那里没有反应，想到期盼了很久才到时间，又冒险才拿到贵宾卡订到房间，之后恐怕还会被周二修理一顿，这样不容易才有一次的节目，居然就让这小孩儿给毁得没了心思，周延心里不太痛快，心里有些怪林小齐没有见过世面的大惊小怪。
　　但看林小齐那样蜷缩着身体的样子实在可怜，这毕竟是自己的弟弟，还是开解一下比较好，便又拍了拍林小齐的背，说道，“林小齐，你抬头看看这城市！”
　　林小齐开始没有反应，周延又说了一次，他才愣愣抬起头来。
　　他看向周延指着的窗外，这里处在五十多楼，近处没有比这楼更高的，可以看到下面一片低矮的楼房，远处倒是有比这高的灯火闪亮的高楼，城市里到处灯火辉煌，大动脉一般的城市大道上车水马龙，车灯和路灯形成一条条光带，这座不夜城，高处眺望，在夜晚比它白天更加有魅力。只是，这座漂亮的城市在林小齐眼中已经严重变形，他看着，只觉得那些高大的建筑物里都可能掩盖着肮脏，他闭上眼睛不想再看。
　　而周延并不允许他不看，将他拉起来拖到窗户边，林小齐有反抗，但在周延的力气下却没办法挣脱。
　　伏在窗户边的栏杆上，风从窗户开着的缝隙里呼呼吹过来，冷得他瑟瑟发抖，俯视下面的一切，大道上的车辆就像蚂蚁一般的小，而那些楼房在他的俯视下也显得渺小……灯光迷离里，只能看到各种灯光构成的景物，那般绚丽迷人，比起长夏山庄夜晚漆黑宁静的一片，这里有一种让人热血沸腾激情顿生的豪情，于是，其实，他知道，这座由光组成的金钱物质的城市其实是美丽的。
　　只有栏杆是依靠，林小齐感受着风，俯视下面，视线所及，一切如此渺小，恍惚里，觉得自己如同是在空中飞翔一般，这样的本是让人害怕的俯瞰，却让林小齐心平静了下来。
　　“看清楚了，这下面的一切都在你的脚下！就像你可以掌控他们！”周延这般在林小齐耳边说道，声音低沉，带着将人催眠一般的惑人的力量。
　　林小齐没有回答，身体却动了一下。
　　“当你站在下面的时候，我站在这里，你也同样同下面的人一般渺小，像是一只轻轻一捏就会碎掉的小虫子。”周延继续说。
　　林小齐头更低了下去，依然没有发出声音。
　　“所以，人都是向往高处的，只有站在上面的人才能掌控想掌控的一切，这个世界本就是弱肉强食，所有动物都如此，人也是动物，当然也是这样，人的社会，从古至今皆遵循此理。”周延说着，目光坚毅，望向远处的高楼。
　　林小齐听着，将头抬了起来，眼光里有些茫然。
　　“你受不了刚才的事情吗？”周延略带嘲讽如此反问，林小齐咬着牙不予以回答，又听周延继续说道，“受不了你能做什么事情吗？你什么都做不到，”周延说着靠近林小齐一把抬起他的下巴，“你若不是周二的儿子，你能看到这些，你还不是不知道，你会庸庸碌碌自以为是在某个角落里活着，你的愤怒并没有什么用处！”
　　周延盯着林小齐的脸，发现他真的非常漂亮，要是他从小也像方才台上被拍卖的人那样被培养，估计他会比他们更加漂亮诱人，周延故意用拇指摩挲了林小齐的下巴，“像长成你这样的，就很讨人喜欢，就有人想把你拿去收藏了。你知道吗？”
　　林小齐被周延说得愤愤不平，一把将他捏着自己下巴的手打开，凶狠骂道，“滚开，你们没人性！不是人！混蛋！”
　　周延看林小齐愤愤然的表情，露出笑意，“人性是什么东西？还不是那些掌控不了自己的人提出来的，毫无用处的用来谩骂的话……”
　　林小齐听到周延可笑的言论，狠狠推了他一把，林小齐发狠，周延也被他推地踉跄了两步。
　　“我要回去了，我要和爸爸说，……”林小齐瞪着周延咬牙切齿说道，他觉得害怕，他希望爸爸能够给他些安慰。
　　周延像听到什么笑话一样露出嗤笑，“你多少岁，什么事都要和爸爸说！你也不想想，这种拍卖肯定是极度隐秘的，只有很少人会知道，这里的服务是会员制，这种拍卖却不是每个会员都能参加，只有高级贵宾会员才行，你想想，为什么我们能看到，因为啊，爸爸有贵宾卡，我在这里用的便是他的卡他的帐号，你说，你去和爸爸说，难道是要爸爸安慰你，说你今天看到的是做梦？”
　　像是一道闪电闪灭了灯光，林小齐头脑一下子黑暗，之后好久才有能重见光明，他头脑恍惚：爸爸怎么会是这里的贵宾会员，周延骗自己呢？爸爸才不会做这种事情！
　　林小齐惨白着一张脸，颤抖着嘴唇不知道该怎么反驳。他只能瞪着周延，无助又惶恐，像是茫茫人海里，失去了家人的踪迹。
　　“这世上丑恶的事情多了，你今天看到的不是可以算成一种美好的欣赏么？你不用介意，把他当成做梦就行了。”周延看林小齐那样无助的样子，便有些可怜他，上前安慰了两句，拉着他去沙发上坐会儿，摸到他的手冰冷，就又将窗户关上。
　　周延正准备出门让伺候着的服务员给林小齐送杯牛奶来，才刚走两步，林小齐一下子从沙发上弹起来，猛地撞开他就往外面跑，周延惊了一秒，要将林小齐拉住，吼道，“你做什么？”
　　林小齐不回答，已经开了门，在门外服务生的惊讶目光里见路就跑，周延跟着追出来。

　　第二十三章

　　这栋楼里面修得如迷宫一般繁复，通道复杂，不知道都是通向哪里，林小齐从房间中跑出去，才转了两下就晕头转向，他想快些出去，他要离开这里，他要去找爸爸。
　　周延的话让林小齐大受打击，脑子里晕乎乎的还伴随着一阵一阵地疼痛，他认为自己是激动的，可是方才周延让他喝的水里却加了东西，这让他无法真正激动起来，至少此时心跳没有快得让他承受不住，他觉得压抑，却又无法释放自己。
　　迷宫里的壁灯灯光昏暗迷离，前方和后方都黑黢黢地让他觉得害怕，世界都是危险的，这里的人都是坏人，他只想到爸爸的怀里去，好像那里才是世上唯一安全与安稳的所在，那里才是他的归宿。爸爸的身体是伟岸的，胸膛是温暖的，手臂是有力的，眼神是温柔的，在那里，他才能得到安慰与憩息。
　　脑子里全是爸爸的身影，小时候，他抱着自己时，那样温柔的安慰――“爸爸会陪着小齐，小齐乖……”那样温柔低沉的声音，即使隔了十几年，林小齐依然记得清清楚楚，这些是他幼年最早的记事，跟着他的成长，并没有随着年龄的增长和外界事物的影响而渐渐模糊或是遗忘，反而愈发清晰与深刻，并伴随他走过这么多年的成长岁月，在那些爸爸不在的日子里，林小齐望着S城的方向，守望他的到来，有时候难过心酸得想要哭泣，脑子里便会响起爸爸的温柔安慰他的声音，让他相信，爸爸是爱他的，虽然现在没有来，但过几天他就一定会来，在自己想他的时候，他一定有想着自己。
　　地上的地毯让他觉得自己的脚步踏不到实处，好像会从地上陷下去，他看到一边的电梯，正准备跑过去，就不知道从哪里过来两位身穿黑衣的高壮男人，林小齐看到他们，心里不由得一阵发颤，转身要跑，便被其中一人逮住了胳膊。
　　“这里不允许乱走，你是哪个房间的人，请回去。”
　　高壮的男人声音低沉雄厚也冰冷严肃，他的眼光让林小齐害怕，但是，林小齐天生犟脾气，他挣动着要挣脱男人禁锢他的手，还颇有气势厉声呵斥道，“你们放开，放手，我要回去了！我要坐电梯！”
　　“请你按原路返回，要离开找服务员带你离开，这边不允许随便乱闯，不然，只能将你按照规矩处理了。”
　　抓住林小齐的男人力气很大，林小齐根本无法挣脱，只觉得手臂上骨头都被捏疼了。
　　他叫唤起来，“你们管不着我，放手，放开！”
　　这两位黑衣保镖知道林小齐从哪边过来，小孩子不讲理又不能修理，只能按照林小齐方才跑的原路将他往回送。林小齐被压制着往回带，只气得眼睛发红，从没有这般大声喝骂，嗓子一会儿就有些哑了。
　　才刚转过一个弯，找过来的周延就出现了，他看到林小齐被一个保镖样的男人反剪着手勒着腰往这边带，心想这走道里全是监视镜头，林小齐跑不到哪里去，被送回来是一定的，只是，那是他弟弟，现在被个雄壮的男人像小鸡一般的抓着，还是让他有些生气，跑上去就给了那保镖一耳光，喝道，“把我弟放下来，他哪里经得住你这样抓。”
　　那保镖挨了一耳光，脸上倒没有被打出一个五指印，只是，他的脸黑了一下，眼神一深，想发作，但对方是客人，只能压下心中的怒气，答了一声“是！”将林小齐放了。
　　林小齐被放开，双脚没有站稳就要倒地，保镖看着却没有上前扶一把，周延自己上前扶了，对保镖吩咐道，“我会带他回去，你们走吧！”
　　周延才刚说完，被他扶着的林小齐就用狠劲踢了他一脚，把他一推，在他的错愕里弯腰从他的腋下闪了过去，闪开后就开始往后面跑，他看到了那座电梯，他想从那里下楼去，再不想看到周延了，还有周延他们那一伙人都不想看到，他们都是没人性的恶人，居然专门来看人被拍卖，而且还那样期待和亢奋，简直不是人，没人性。
　　林小齐心里单纯地厉害，他还并不知道那些被拍卖的人是用来做什么的，只是觉得拍卖人这件事让他无法忍受，他还想不到更多，但是，即使只是这样，已经让他受不了，像是世界要崩溃一般地难受。
　　“shit！”周延大骂一声，马上去拉住林小齐，被没有抓住，眼看林小齐跑了，只好跟着追了上去。
　　“林小齐，你他妈的站住，你要往哪里去，给我站住，别怪我没提醒你，等我抓住你，有你好看！站住……”周延边骂边跟着跑了上去。
　　林小齐根本不理他的，目标明确，直往刚才那座电梯跑去。
　　两个保镖愣了一下，反应慢了半拍，这才跟着追过去，虽然刚才周延让他们不要管，但是，职责所在，不能让人在楼道里乱走，这里的所有客人身份都是隐秘的，不能让别人看到与冲撞，还有，这里面的格局也是秘密，不能让人查探了去……
　　林小齐毕竟脚短一些跑得慢，加上耐力不够，等两个保镖追上去的时候，看到两兄弟已经在地上扭打在一起了。
　　这是林小齐从小到大第一次打架，根本无章法可言，只是一味发狠，对周延是又抓又踢又咬，周延不敢将林小齐伤了，于是手下留情，便被林小齐踢了好几脚，还差点被咬了膀子。
　　“你他妈是狗啊！再咬我，看我还让着你！”周延大骂着，却被林小齐又跑了，只好又追上去，林小齐转过一个转角，心里紧张回头望追上来的周延，便没有注意前方情形，周延一个猛劲扑上来，反正地上是厚地毯，也不怕将林小齐扑在地上摔坏了，林小齐看周延要将他抓住，惊叫一声，还是被狠狠扑倒在地。
　　周延压制着林小齐，双腿压着他的双腿，手紧紧按着他的手，林小齐也不是好惹的，发现身体动不了，张嘴就咬周延送上来的脸颊，周延一惊，往后一退，手上力气松了，林小齐就挣开了手，朝周延身上打去，周延一让，林小齐本就是虚招，趁他让开的动作解放了脚，一脚踢在周延胯 下，周延痛呼一声，双手按到胯 下脸色发白滚到一边，林小齐爬起来要跑，发现面前居然站了三个人挡住了他的路，三人都身材高大，黑色的西装，黑压压地非常有威势与压力，特别是前面的人，一双鹰隼的眼睛冰冷深邃，林小齐只被看了一眼，就瑟缩着往后面退了一步，不敢从他们身边留出来的路上过去。
　　过了最开始最激动的那一瞬，林小齐神智恢复过来一些，耳朵里传来周延带着痛苦的声音，他回过头，看着自己的哥哥狼狈地倒在地上。
　　林小齐隐隐约约想起自己方才用脚踢了周延一脚，好像是踢到那里了吧！
　　林小齐马上意识到了事情的严重性，不敢再跑了，也顾不得身前那让人恐惧的眼神冰冷的男人，飞快跑到周延身边去，焦急又担心地问道，“哥哥，你怎么样？你怎么样？”
　　林小齐意识到事情的严重性，完全是他有亲身经历。那是他小学的时候，在家里玩的时候，练习在沙发上跳马，岔开双腿跳过，没想到力气没有用够，一下子磕在沙发的边沿上，就把那里给伤到了，当时他只觉得天昏地暗，痛得死去活来，滚到地板上打滚，被奶妈过来看到，以为他犯了什么大病，担心地询问，马上让司机准备带他去医院，沙发毕竟软，林小齐并没有被伤到多厉害，在奶妈知道他是伤哪里后，轻抚慢摸，林小齐没痛多久就渐渐缓过来了，去了医院检查，医生说没事。奶妈这才松了口气。林小齐当时并没有意识到事情的严重性，奶妈却是被吓得半死，周骥给长夏山庄里每人的工钱都非常高，但是签的合约很严厉，加上周家声名在外，周骥为人又非常厉害，林小齐是周骥喜爱的儿子，长夏山庄的人根本不敢让林小齐出一点事情，平时连林小齐胃口差一点就要担心，让他变瘦了就觉得无法交代，以至于将林小齐养那么胖，此时林小齐居然玩耍不慎伤了子孙根，奶妈怎么可能不害怕担忧。经过这事，奶妈害怕林小齐以后还做这方面的危险动作，便将这种事情的严重性加大了来说，告诉林小齐那里是男人最重要也最脆弱的地方，不能受一点伤害，奶妈不能将话题向色 情的方向引，并且害怕小孩子问出什么让人不好回答的问题，便说那里伤了，下半辈子是要瘫痪，更严重的是会死掉的，所以，要好好保护，不能再做那些危险的动作。
　　林小齐当时的确是被奶妈唬得很听话，再不敢做危险动作，甚至洗澡的时候都觉得要小心翼翼，后来长大一些了，因为他没交多少朋友，也没和别的男生混在一起，奶妈不可能给他讲这方面，周骥也不会和他说，于是，对于这方面的知识便仅限于生理书上简短的几句话，加上奶妈的夸张的话，他对于这个地方的重要性和脆弱性更加清晰地认识，此时看到周延被自己踢到了命根子，马上慌了手脚，记得小的时候奶妈摸着自己让自己不痛了，跪在周延身边就去解他裤子皮带。
　　估计没有被踢实在，除了最开始一刻很痛，周延一会儿倒也缓过气来了，林小齐没有逃走而是回来关心他，满脸担忧歉意的样子，颇让周延感动，只是，想到罪魁祸首就是这小子，他心里便又气愤起来，林小齐来解他的裤子，周延边挡他的手边骂道，“你他妈的算你狠，这么阴损的事也干，你这又是干什么？放开！放开！”
　　“哥哥，是不是很痛，我给你揉揉！会好些！”林小齐一脸单纯担忧，直看得一群人都满脸黑线。
　　周延一把将林小齐推翻在地，一下子压到他身上去，掐住他脖子骂道，“你小子还跑不跑，居然敢踢我，让你踢，还踢不踢？”
　　周延并没有真掐，林小齐蹬着腿掰着周延的手，刚才和周延一番你追我赶，你抓我逃，弄得满脸通红，额上已经起了一层汗，喘着气，一双眼睛亮晶晶的，黑黑亮亮盈着一层水，漂亮地让人心惊，气喘了好一会儿，才有力气说话，“哥哥，你那里没事了吗？不疼了？”
　　林小齐知道周延不会真的伤害自己，脚也不踢了，掰着周延手的手也放松了，方才累了，就这样躺在地上休息。
　　他担心而诚挚地询问周延的身体状况，周延压制住林小齐，林小齐的体香还是小孩子一般的奶香，脸颊晕红，眼睛闪闪亮亮分外勾魂，半张着唇瓣喘气的样子更是诱人亲吻，周延正为他美色所迷，却被他一句煞风景的话问得黑了脸，于是，恶狠狠骂道，“要是有事，看我不废了你！”
　　周延这样说，林小齐就知道是没有事了，精神更加放松起来。
　　周延起身将林小齐也拉起来，押着他往回走，林小齐经过刚才一番事情，主要是将周延那种地方伤了让他觉得愧疚，于是被他拉着回去也没有反抗。
　　周延朝方才挡住了林小齐去路的三人瞥了一眼，看到对方那种森然冰冷的气质，便不欲招惹，拉着林小齐快速离开。能到这里来的人都不简单，周延觉得那人身份最好不要窥探，在林小齐回头去看的时候，他便狠狠地批了林小齐一顿，“让你跑，还踢我，看不教训你！”
　　林小齐撅起嘴巴，蹙了眉头，回头看到方才那三人往另一边去了，虽然是那般高大的男人，走在地上甚至连皮鞋擦在地毯上的声音几乎都没有，脚步很快，几乎是一瞬间就消失在了另一边的转角。林小齐看着惊叹不已。
　　两位保镖“护着”周延林小齐过了安全线才离开消失。
　　周延拉着林小齐要他回那间包间里去，林小齐死活和他挣着不进去。两人在走廊里僵持着又要扭打起来。
　　“你有种没有，还是周二的儿子吗？活像个娘们儿！进去！”周延总是能被林小齐给逼急。
　　林小齐才不怕他，虽然说不出周延骂人的脏话，但是，嘴里也不甘示弱，“是爸爸的儿子就该像你一样吗？我活我自己的，要你管！还有，现在男女平等，你的话已经带有了歧视色彩，以后不能再说了。”
　　周延直被他气得想在他正气凛然的脸上打两拳，看他还这样和自己回嘴。
　　林小齐在大喊大叫中被周延强制性拖进了房间，进去后才发现电视屏幕和那扇小窗户都已经不见了，房间里光线依然昏暗，但是，气氛已经和方才不同。
　　林小齐被周延强拖进来的时候是反射性闭上眼睛的，没听到那个主持人的声音，他才半开了眼缝，发现液晶屏幕不见了，才松了口气，知道是那种拍卖已经完了。
　　林小齐知道自己松口气这样的心态是不对的，但是，这又的确是他最真实的反应和感觉，他打心眼里害怕人被赤 裸裸地展示在台上那种事情。
　　在这个年龄，孩子们总会幻想自己是不一样的，觉得自己是世界的中心，在他那不明确却又会伟大的未来，甚至能改变世界都未可知，做居里夫人或是爱因斯坦之类的伟大的科学家好像只要自己去做就能做到，做比尔盖茨好像也并不难……孩子们的心很大，还不了解现实残酷性的他们，并且被允许有各种各样的幻想，做英雄或是平常人好像只是看他们的选择和心情。
　　但是，林小齐却不是这样的，他从来就知道自己的渺小：从小那样盼着爸爸到来，爸爸也没有来，从小不断练习钢琴和绘画，才能有一定的成绩，不贪玩，每天好好学习，成绩也从没有拔尖过，因为爸爸可以给他提供各种各样的条件，他想做什么，好像都是可以的，但是，林小齐知道，他并不可以做许多事情，他知道自己的能力有限，知道自己在很多事情上都无能为力，所以，他知道自己不是万能，改变不了世界，因为他连爸爸都改变不了，他只是一个小小的，小小的林小齐。
　　他知道这里的人是犯罪，他知道那些被拍卖的人的悲哀，希望被救的渴望，可是他却并不能做任何事情，他救不了世界，那么他就只能这般怨恨了吗？答案也是否定的。
　　最开始他能对周延说“让停下来！”但是，他心里何尝不知道其实是没有办法让停下来的。
　　林小齐很伤心，并不是因为他发现自己不能做英雄解救受苦难的人，而是他发现，他自己是个懦夫，他在知道拍卖会完了的时候松了口气，他发现自己根本不是想要解救他们，从心底，他是觉得只要不让自己看到不让自己遇到就可以的吧！
　　林小齐陷入对自己的剖析与责怪里，精神萎靡，等被周延按到沙发里过了一阵才回过神来。

　　第二十四章

　　林小齐如此清楚地明白自己的弱小，自己的无能，虽然从没有接触过外界的肮脏的大人世界，但是，他心底又何尝不知道世界的残酷性，只是，要原来满眼天蓝山清的他突然看到如此污浊的东西，他又如何能够接受。
　　和哥哥的一番扭打反抗喝骂发泄出了他心中对这个突然见到的残酷污浊的世界的恐惧与压抑，脑子虽然依然转不过来，一阵发晕，却已经度过了最开始的激烈抵制与恐慌。
　　林小齐想到爸爸，他突然发现自己对爸爸毫无了解，并且，以前一味希望得到爸爸关注与关爱的自己也根本没有想过要去好好了解爸爸。
　　这么多年来，他只关注爸爸什么时候来看自己，关注他会给自己带来什么，关注他会陪着自己多久，他再不想别的，不去想爸爸在做什么事情，没关注过爸爸的事业到底是什么，没想过他到底有多忙，所以才抽不出时间来看自己，甚至没有关心他喜欢些什么，厌恶些什么，也不了解他的世界到底是一个怎么样的属于周骥的世界，……
　　对爸爸的世界的一无所知，林小齐感到茫然，继而是一种羞愧的伤怀。
　　周延对他说，爸爸是这里的高级会员，所以，此刻他们才能在这里，难道爸爸是喜欢观看这些的吗，甚至会买下拍卖的东西？林小齐对自己的种种设想感到茫然，他想问问爸爸，他来这里到底是为了什么？他的喜好是什么？
　　林小齐从没有想过爸爸是个好人，因为，要是爸爸要是是个非常好的人，那么，为什么会有人来追杀他，以至于让妈妈惨死在枪下，但是，他一直坚信着爸爸是个好爸爸，爸爸是爱他的。
　　原来带着腼腆纯净如山泉的林小齐此时带上了些茫然，带上了忧郁，他开始思考这个世界，开始思考以前被他忽视的问题，关于世界，关于人生，关于现实，关于理想，关于自己，关于他最爱的爸爸，关于太多……
　　这应该就是成长的标志了吧！
　　已经十六岁的林小齐，被保护的太好，以前的世界还是一副童稚无邪的孩童世界，此时，因为周延带他来看到的最上层的黑暗的现实，他那一个童话世界的美丽外壳才被打破了，让他从一个孩童，硬生生迈向需要思考太多与忧虑太多的少年时代……
　　女人娇媚的笑声，让林小齐从沉思里茫然地抬起头来，这才发现房间里气氛不知怎么变了，不知何时来了几个漂亮的女生，说是女生，其实她们年纪有些大了，林小齐觉得应该叫她们大姐姐。
　　都是浓妆艳抹型，林小齐看着她们的打扮，知道应该用香艳的词来形容她们，性感迷人或是挑逗之类……
　　其实，这些女人是在林小齐进来时就在了，只是房间里光线暗淡，当时，周延进来脸色不太对，一副怒气冲冲的样子，房间里的人都不敢大声出气，没有一点声息，林小齐那时候又没有太注意房间里过于安静的人，所以就没有发现里面有女人，此时，抬起头来看到，并且听到她们的笑声，不免有些惊奇。
　　为什么房间里陪酒的女人都是浓妆艳抹型的姐姐，完全是这行人都是幼嫩的孩子的原因，在学校里见惯了清粥小菜清纯女生，到这种场合来，当然是对性感丰满又大胆富有经验的姐姐更感兴趣。
　　周延搂了一个较豪爽艳丽的女人，和她说话调笑，刚才被林小齐挑起的不快总算被压下去了一些。虽然一直在和女人调笑挑逗，但还是时时用眼角余光瞟着林小齐，看林小齐将头低到膝盖上去，留出一点侧脸也是满含忧郁，沉浸在自己的世界里一直苦思冥想，好像感受不到外界世界一般，他们这边是一副淫靡的红尘俗世，林小齐一个人坐在一边，倒像是参禅的高僧脱离凡俗的冥想静坐。
　　这时候看到林小齐抬起头来看向他们这边，脸上现出些茫然，一双眼里带着点好奇将在座的每一个女人都扫一遍。周延看到林小齐这副样子，像只小猫咪一般的正用好奇的目光打量世界，忧郁单纯与好奇同时出现在那张漂亮稚嫩的脸上，他就觉得非常想笑，是那种发自内心的带着甜蜜的微笑，还有些不以为然的想逗弄的奸笑。
　　林小齐是知道陪酒小姐一说的，但是，对于真正是什么样子却并不知道。因为林小齐时常在周骥面前批判他的情人问题，所以，周骥当然要认为这是养林小齐的奶妈以及家里一干佣人嚼舌根在林小齐面前说了什么不该说的话，他之后便严禁那些人在林小齐面前说任何涉及色情方面的话题，林小齐在学校里也没有同学在他面前说起这些，没有信息来源，林小齐理所当然便对这方面一知半解，此时看到一众漂亮性感的姐姐，不免好奇。
　　周延看到林小齐看着自己身边的Sherrill不转眼，便对他调笑着说道，“你看上她了？”
　　林小齐开始有些呆愣，随即红了脸，眼睛眨了眨压下心中的羞窘，他只是对周延身边的Sherrill更感兴趣一些而已，因为在座的别的女人虽然也都成熟性感属于一路，但是，一应都穿着同样的衣服，林小齐还不知道这是这里设计的性感工作制服，而周延身边的姐姐却不一样，是盘了头发，一身红色低胸的小套裙，而且，她的眉眼之间和他暗恋的学姐有些相像，以至于林小齐一直盯着她看，想到学姐以后是不是也会是这个样子的，干练而且性感。
　　周延调笑的话引起了所有人的注意，大家都把注意力投到方才毫无存在感的林小齐身上去，看见林小齐红霞晕上脸颊，一双勾人的迷离桃花眼里有些窘迫，微微撅着嘴巴，在这样的环境里，清纯脱俗中带着艳丽诱惑，将在座的每一位女人都比了下去，朱墨成甚至暗暗对他吞了口口水。
　　刚才拍卖会上，最后被拍卖的是一个倔强的少年，估计不是从小被调教的那种，被带上台来的时候，身上还留有鞭痕，不过，那个样子却更能引发人的占有欲与情 欲，拍卖起价不高，最后却被人用一千二百多万买走了，成了这次卖价最高的。
　　看了那么血脉喷张的情景，大伙儿多半是希望叫这里的漂亮牛郎来陪，可周延却说要点只能点女人，不然就回去，几个人也不笨，一想便知道是林小齐在这里，林小齐那个长相和纯真无暇的样子，估计会比这里提供的牛郎更加吸引人，在他面前，周延是不会允许和男人乱搞来再刺激一次林小齐的。
　　林小齐被周延问得羞窘，不想理他，便转开了目光，继续闷坐着。
　　周延看他那抿唇羞愤的样子，一部分心思是想逗他，一部分心思是想真看他对男女之事是否了解，其实，心底隐隐的也想看漂亮的林小齐脱了这童稚的单纯带上欲望的样子到底会是怎样一副风情。
　　他笑望着林小齐，推了推身边的Sherrill，吩咐道，“我弟看上你了，你去好好陪他吧！要是做好了，我给你翻倍的小费怎样？他可还是个小处男，你要温柔些哦！”
　　Sherrill笑着回道，“我今天吃这一把嫩草就算是赚了，翻倍的小费姐姐也不收你的。”
　　因为林小齐在，有人即使是箭在弦上不得不发，看周延没所动作，大家也不敢提出要去开房，此时倒只有曹逸然一个人携了女伴去了里面房间。
　　见周延让Sherrill去陪林小齐，大家都一副看好戏特别感兴趣的样子将林小齐看着。
　　林小齐听到周延和Sherrill的对话，脸色更红，很气愤周延这般耍自己，但是对于这方面毫无了解的他根本不知道应该怎么应对，原来和周延吵的时候才可以伶牙俐齿，此时倒不知道怎么反驳回去了。
　　Sherrill坐到他身边，他才脸红到耳根地嗫嚅着拒绝道，“我，我不是，不是看上你了。”
　　林小齐慌张的回答让大家都笑了，而Sherrill却做出略微受伤但也不太过，作为一个大姐姐包容与安慰着说道，“看来我是理解错了你的心思，刚才你看着我的时候，我还很高兴呢，能有你这样的漂亮弟弟对我有兴趣，多么荣幸的事啊！”
　　林小齐看Sherrill靠过来，马上往后面靠了靠离她远些，而Sherrill居然只是掏出自己的手巾递给林小齐，声音柔和媚惑，“腮上有些脏，擦擦！”
　　林小齐警惕地伸手摸了把脸，却没有接Sherrill的手帕。
　　Sherrill笑了笑便伸手过去给林小齐擦了擦，之后有些惊奇地说，“不是弄脏了，倒是像瘀青。”
　　这是林小齐和周延打架的时候，被周延不小心蹭到的，周延极其小心了，害怕爸爸知道，一点不敢让林小齐脸上带伤，但谁知林小齐那张脸太嫩了，只是蹭到也青了一块，周延脸上没伤，身上倒是被林小齐又踢又踹瘀青一块一块的，手上还有被林小齐抓的几条痕迹，要不是林小齐没留指甲，按照他当时的力气，估计都是会成一道道血痕。
　　林小齐一再往后靠要避着Sherrill，却仍被Sherrill越靠越近，林小齐从小极具绅士风度，尊重女性，并且甚至会做出怜惜的姿态，此时被Sherrill靠近，他除了不断后靠之外，没有任何办法，甚至想推她一下，让她离远一些，却不知道应该如何下手，主要是Sherrill那丰满的E的大胸就就在他眼皮子底下一晃一晃的，让他又羞又窘迫，红了脸甚至闭了眼睛不敢看。
　　Sherrill涂了丹蔻的手指在林小齐的脸上抹了一把，轻声问道，“这是瘀伤吧！不痛吗？”
　　林小齐只觉入鼻全是这位姐姐身上的香水味道，他羞窘得热气上涌，估计自己脸就该是猴子屁股那般红了，希望她快些离开远点，结结巴巴说道，“不，不痛，你，你离远点，我热！”
　　林小齐的话又引起一阵笑声，周延看林小齐在女人面前那羞窘地红着脸的样子，只觉得干渴，并且躁热，以至于他脾气不自觉急躁起来，却又要硬压下来，于是脸色不太好看。
　　平时言语不多，但最会看人眼色的吴翼让自己身边的妞到周延身边去，周延没说什么话，就和那女人挑逗深吻起来。
　　林小齐自顾不暇，已经注意不到这边。
　　Sherrill笑着凑到林小齐脸上受伤的地方去亲了一口，还说道，“亲一口，这伤就会好了。”
　　林小齐只觉得自己脸上热气直冒，他被逼急了伸手去推Sherrill，却被Sherrill那软绵绵的大胸给吓得松了手，一个劲求道，“你离开一些，你这么近我热。”
　　Sherrill还是第一次遇到这么单纯的小孩儿，逗弄的心思更重，已经将手伸到他领口上，在他下巴上摸了一把，在他耳边，声音极媚人地低语，“将衣服脱了就不热了。”
　　林小齐被她摸得起了层鸡皮疙瘩，而且，她呼吸在耳畔的气息也让他难受，他声音里甚至带了点哭腔，“你让开些，我不……”林小齐要说“我不要”，要说出口的时候才知道是多么丢人，马上把话噎了回去。
　　“不什么？”Sherrill比林小齐还高一些，她这般要靠在林小齐怀里倒像是母鸡在护着小鸡的那副样子，她一边调笑，已经一边拿了林小齐的手来摸自己的酥 胸，林小齐此时也顾不得这是位女性，使劲要脱开她的双手的约束逃开。只是，这种场合的女人，在这种场合做得久了，对于近身的各种事情都极为熟悉了解，几乎能对客人任何动作化解于无形，Sherrill只用巧劲就让林小齐动不了半分。反而更加欺身上去，将林小齐压制在沙发上一手拂了林小齐的下身，一手压着他的肩膀，亲吻他的耳朵，林小齐身上的淡淡的奶香让她愣了愣，继而笑了，从耳朵延下亲吻他的颈项。
　　柔软温热湿漉漉的舌头在林小齐的耳朵和脖子上舔过，并且下面还被这位姐姐用手抓住了，林小齐一时惊恐地想要叫出来，但是，那样丢脸的事情，他直觉地不能做……
　　周骥从外面打开房间门进来的时候，房间里昏暗的灯光并没有让他看清楚状况，但是，里面的淫 靡的呻吟喘息，湿漉的动静声音却让他明白这里面在做什么，很快，当眼睛适应里面的昏暗光线，绕是他，也惊了。
　　这种混乱淫 靡的场景只能用sexparty上的群 交来形容。

　　第二十五章

　　单纯美好爱腻着自己的儿子，周骥打心眼里喜欢，像他这种在黑暗脏污里摸爬滚打造出一片天地来的人，对纯净的东西有一种无法遏制的喜爱，特别是那还是自己的骨肉的时候，周骥知道，这是自己那般宠爱林小齐的原因，甚至，他有意限制林小齐的成长让他保持这副纯净的样子，并将他过度保护，让林小齐接触的人非常少，并对他接触的这部分人进行限制，让他们不得让林小齐知道世界的黑暗面，也不得在他面前说起涉及性方面的任何东西……
　　已经十六岁，别的男孩子在这个年龄该知道的事情恐怕都知道了，男女之事早已不是新鲜话题，色情场所有些人也是去过的，讨论女生的时候，不少人绝对是头头是道，而被限制过的林小齐，到现在为止，连初次遗精都没有出现，对情事完全是一张白纸，小孩子的心思还重，单纯得厉害。
　　周骥这般喜爱这个孩子，当他发现自己对这个孩子怀有一种让人惊愕的无法遏制的□幻想的时候，他甚至感到恐慌。
　　恐慌，周骥原认为自己这辈子都不会有这种情绪，但是，对着自己的禁忌乱伦的欲望幻想，他却恐慌了。
　　他只能依靠远离林小齐，不和他相见来遏制这种情况的继续发展，他一段时间内决定不回家里去，但是，作为一个父亲，他不得不关心儿子的生活，管家和奶妈每天会给他打电话报告林小齐的一切，他听着，那种带着些忧虑又幸福的感觉让他有不好的预感，给林小齐打电话的时候，也不敢和他说太久，简单问候后就必须挂掉电话，不然，会因为恋眷儿子的声音想起回家的心思。
　　管家看八点钟了周延还没有将林小齐送回来，便给周延打了电话催促，打过去才发现周延关机，管家原来和周延说好，让他听到电话催促便不能再带着林小齐玩了，必须将人送回来，没想到此时周延用了关机这招。
　　林小齐的手机也是关机，但是，他手机却是有定位系统的，管家去查了林小齐的位置，发现查不到，林小齐和周延都从这座城市里消失了一样。
　　这时候，林小齐和周延一行人已经进了包间里，那里所有的信号都被屏蔽，不仅从外面联系不到里面，从里面照样联系不到外面。
　　管家这才急了，害怕事情朝不可预知的危险的方向发展，第一时间给周骥汇报了情况。
　　周骥正在放松情绪和友人相聚畅谈，接到电话马上黑了脸，周延的下落他是知道的，只是不知道周延把林小齐给拉上了。
　　周骥下午的时候便接到了消息，xxx会所里给他来电话，说周延将他的卡拿去开包间了，还对他讲了这次是一月一次的拍卖活动，以前周延也曾用他这张卡去参加过那里的一月一次的拍卖，周骥对周延的教育一向是该教育的东西不能少，别的无关紧要的可以放纵，这种活动，周骥也认为周延去看了没有什么关系，所以，当时就回了电话，说是自己允许的，让他们好好照看周延。他当时根本没有想过周延会带着林小齐去，此时经管家这样一说，他被周延的这种行为与管家的放纵气得腾地站起身来，脸色黑到了低，以至于让友人担心是不是他遇到了什么事情，比如被别人用什么手段阴了抢了公司利益之类……
　　周骥向朋友们道了歉，马上带着保镖离开了。
　　留下的一群人想到他离开时候的脸色，担心S市是不是会出什么风云变幻的大事情了，S市数一数二的人物周二居然黑了脸气得接电话的手发抖，虽从头到尾只回答了一个“嗯”字，却声音冰冷阴寒，只从这一个字，大家也能听出这可是暴风雪来临的前兆，到底会是谁这么大胆去撩周二的虎须。
　　周骥阴沉着脸匆匆忙忙赶到XXX会所，他在电话里就询问了会所总经理，周延带了哪些人进去，听描述的确有林小齐的时候，周骥心中一时情绪复杂，他保护了这么久的纯净的孩子，就让周延带来看这种拍卖给毁了，他一方面觉得愤怒与隐痛，另一方面，心中却也有隐隐放松的感觉，是的，林小齐不可能永远是个孩子，总是要长大的，要明白很多事情，会看清世界的规则与真相，也许会被污染，也许依然能够保持原来的澄净……长大了，很多东西都会改变，周骥其实是多么希望，林小齐永远是那个林小胖不变，不会长成现在的漂亮的样子，让自己对他拥有欲望幻想；那个小小的孩子也不会在他面前表现羞涩说喜欢上了某一个女人，等以后有了女人，就会对他这个父亲的感情淡下来……
　　但是，现实总是残酷的，周骥知道自己再有能耐也不可能让人停止生长，让时光永远停驻在自己希望的时候。
　　所以，既然林小齐总是要长大，那么，这样的事情由别人带着这个孩子去经历，他虽然隐痛却也是必须接受并且无法抗拒的。
　　总经理迎出来亲自带着周骥上楼去。
　　电梯一直往上，好像永远没有尽可以往上通天，因为周骥的低气压，一向圆滑善应付事情的总经理也不敢发出声音来，电梯里沉闷压抑异常。
　　出了电梯，总经理带着周骥往周延他们的包间里去，其实周骥是知道具体位置的，毕竟，每一个人的包间一般固定，周骥来过不少次，记得很清楚，但是，在突然要去靠近，并且见到林小齐的时候，他有些拿不定主意，以致脚步都走得不够坚决，在经理的引导下，他不得不迈步，且没有退缩的可能，才让他算是下定了决心，无论如何，首先是护着林小齐的决心。
　　总经理敲了门，只是没有得到回应。他回头看周骥，发现周骥脸色比刚到的时候好多了，虽然面无表情森然而冷酷，但至少没有了那种风雨欲来的感觉。
　　在周骥的应允下，经理开了门，退开到一边，周骥自己推开了门，站在门口望着里面的世界。
　　看清里面的情况，周骥甚至有一瞬间，心海像是大海啸发作，带着想要摧毁一切的狂怒，眼冒红光，扶着门框的手都颤抖起来。
　　他的林小齐，他的乖巧的孩子，怎么能够，怎么能够让别人玷污！

　　第二十六章

　　通过半开的那扇门，周骥身后的保镖，以及领了周骥前来已经退到一边的经理，通过声音，通过朦胧的光线，这些在这种场合出入习惯的人，都能够清楚地明白房间里在发生什么事情。
　　虽然是见惯的事情，但是，大家依然不免尴尬，只是，从他们面无表情沉着的脸上看不出来罢了。
　　周骥什么也没说，将门开了，走了进去。
　　保镖们迟疑了两秒，职责所在，最后还是跟着进去了。
　　经理恭敬站在门口，心中想着这事到底会怎么发展，老子抓了儿子在外面乱搞，他其实挺疑惑，以前周延也有来，就没见周骥有任何反应，为何这次反应如此剧烈？多半是与周骥方才询问他有哪些人随了周延来有关，想想，自己在说到那个长相漂亮干净的少年的时候，他脸色有些变化，估计就是与这个少年有关了，方才在监控室里有听到那少年称呼周延为哥哥，估计这少年是周骥某位情人所生的私生子……
　　要是是别的父亲，见到儿子的这种淫 乱情景，最可能发生的事情，只有一件――气得脸红脖子粗，顺手随便操起什么，往儿子身上招呼，不打得他断了腿进医院不罢休，看他以后还乱搞。
　　不过，周骥不是一般父亲。
　　房门打开，要经过两个玻璃装饰橱窗架子才到房间里面，而且房间里装饰繁复，色彩厚重，门外的灯光照进来，虽让里面的光线稍微受了一点影响，但并不明显，里面的人沉浸在自己的世界里，没有一个人发现门已开，有人进来了。
　　林小齐在一边沙发的角落里，并且被个女人给遮住了，一开始，周骥并没有看到他。
　　周骥打心眼里希望林小齐并没有在这堆人里和这些人乱混，不过，他又确定自己听到了林小齐特有的那种清亮如闪耀着阳光的溪水一般的声音，只是此时带着些压抑的味道，比平时更加撩人一些。
　　周骥心中澎湃，波涛暗涌，脸上却更加沉重冷静，一张脸像是用坚硬大理岩雕塑成的，又黑又沉，像是无论经历什么，它都能保持那样的面目永不变形。
　　“你别，你让开，唔……嗯……你放开……”
　　林小齐压抑的声音里甚至带上了浓重的泣音，像只被欺负惨了的小猫一般的可怜，有爪子也不能伸，想大声求救又扒不开面子。
　　他知道自己很没用，不够男子汉，失了全部形象气质，竟然被一个姐姐弄得要哭了，虽然尽了全力压抑让自己不要哭，不要生气，但是，他实在是觉得又难受又委屈，还有，开始在心里怨恨周延起来，就是周延将自己害成这样的，是他叫这个姐姐来戏弄自己的。林小齐的脑子构造让人明白不起来，也不知道他到底为什么就长成了这个样子，对待女性，比起遥远英国的绅士还要绅士，虽被个女人压住要实行诱 奸了，他都不知道用力反抗一下，而且，还不将责任追究到女人身上去。估计只能用一条来解释了，那就是红楼梦看多了，受那怜香惜玉的贾宝玉甄宝玉影响太过。
　　周骥一把将Sherrill拉开，用力之大直将Sherrill的膀子捏得剧痛，毫无防备之下，惨叫出声，Sherrill的惨叫声这才将房间里沉浸在肉欲中的人惊醒过来。
　　先是距离林小齐不远的周延发现了，反射性推开怀里瘫软成一团的女人，脸上露出一丝惊恐，不过，一会儿又恢复了一贯的吊儿郎当和梗着脖子装强的状态。
　　另外的人也是赶紧收拾自己，有两人认识周骥的，吓得大气不敢出，另外的也被镇住的，不是周骥将他们镇住，而是周骥的保镖。这群毕竟还是一群孩子，另外的工作人员倒没有他们来的惊慌，虽然跟着保持了安静，但是收拾自己的动作还算平静，心里到底在怎么怨恨辱骂就不得而知。
　　周骥根本没有理睬被他一把拉开栽倒在地袒胸露乳的女人。小小的，带着泪光的，一副可怜样子的林小齐在进入他眼中的那一刻起，身外的一切，包括所有光影，包括所有声音，包括一切人物，包括一切事务……仿佛都已经离他远去，这个小小的可怜兮兮的少年，在这一刻是他世界里的唯一，成为了他的视觉听觉感觉能够感知的唯一。
　　林小齐原来是紧闭着眼的，Sherrill的亲吻和手在他身上的抚摸让他觉得酥麻和害怕，他不知道应该怎么办好。
　　身上的重量离开，他战战兢兢地抬起眼来，仅隔着一米的距离，他和一个人的目光交汇，那个人的目光像是一道暖光将他罩在里面，并且，那道暖光里只有自己，从此，仿佛自己再不用害怕，不用担心，不用忧愁，那里有他的过去，有他的现在，亦有他的将来，……
　　像是一本书，拿在手里是厚重的，并且，实实在在，他想，此刻，他愿意将自己和爸爸就印在书里面，里面记叙他和他的一切，从小时候开始，然后，一直到老去，这本书将永远留下来，能够成为一种永恒一般的，他觉得激动，亦在激动里感觉平静与安宁……
　　在灯光迷离里，爸爸的容颜冷硬，林小齐却能在冷硬里感觉到其中的柔和，他望着爸爸的眼睛，里面深黑的，永远无法洞穿其中的感情，林小齐望着，他知道自己不是在做梦，从最开始一刻的惊讶，到后来的惊喜，到后来的平静过，到后来的，开始如泉涌一般，后来却如喷井一般无法阻挡堵住的复杂却汹涌的感情喷薄出来：他明白其中带着的委屈，那是他被人欺负了，爸爸终于来救了他，他向爸爸的诉苦；他明白其中带上的忐忑，他知道这里是不好的地方，爸爸知道他到这中地方来，会不会认为他是个坏孩子再不爱他了……其中的，最最浓厚，最最无法遏制的感情，他明白是对爸爸的爱，那种感情，就像隔了千山万水仿佛他就在身边的亲切，那种感情，是他就在身边，却像隔了千山万水一般的，有些话欲语还羞，总觉得相处不够，总觉得有一堵墙阻隔了两人的距离……
　　林小齐再也忍不住眼泪，在爸爸面前，他也不用忍着眼泪。
　　眼泪蓄满了眼睛，再也承载不住，从眼眶里涌出，晶莹的，在暖黄暧昧的灯光里闪着撩人心神如月光之泪一般惊心动魄的光亮。
　　“爸爸！”林小齐向周骥伸出手去，轻轻唤了一声。
　　周骥向前迈了一步，腿触到了林小齐的腿。
　　“爸爸！爸爸！”林小齐望着周骥，那双能说话的眼睛里装满千言万语，装满数种感情，声音里带着欣喜带着委屈带着忐忑，带着爱意。
　　周骥俯下身去将林小齐揽在怀里，他的心里也装着千言万语要说，但是，他却不明白，他如何能够说出来，他的眼幽深的，必须是幽深的，里面也有千言万语，他只能让林小齐在里面看到，他对他的父爱――无私的，包容的，孩子，到我的怀里来。
　　爸爸的身体就像一个机关，林小齐觉得自己一接触，自己就会变成自己也羞于说出口的一种状态。
　　仿佛他不是十六岁，而仅仅是六岁，他在爸爸的怀里恣意哭泣耍赖，不怕爸爸的威胁，不听他的劝慰，一味按着自己的心意作为，不在乎别的一切。因为，爸爸的怀抱里，是一个单独的世界，是独辟给他的，和别的世界再无联系的，独属于他的美好与恣意，他只是爸爸的林小齐，可以没有任何形象，可以没有任何气质，那些用来装点外在的一切，都可以毫无顾忌地抛弃，因为，他知道，他就是爸爸的骨血，无论是怎样的，他和爸爸之间的这种关系，永不会变化。
　　林小齐在周骥怀里哭得嗓子发哑，到后来打嗝痉挛，周骥只是抱着他，将他抱在自己怀里，紧紧的，不想松开的，因为，看到那个女人碰他的宝贝的时候，他的心突然像被照了一道光，让他看明白了，他的心，原来是何种样子。
　　他的怀抱，是林小齐的安全的港湾，是林小齐的依靠。
　　但是，怀里的这个孩子，何尝又不是他的港湾，他的依靠。
　　周骥抱着林小齐，双臂微微颤抖，他的心啊，是何种的激动又忐忑，那种压抑的，却要跳出胸膛来的感情，汹涌地让他心痛。
　　――我不明白爱情，我却突然像是明白了，有一种宿命，那种逃不掉的，束缚与禁锢。

　　第二十七章

　　Sherrill最是有眼色，被周骥一把拉开之后，性格火辣的她本是准备骂人的，她以前没有见过周骥，不知道这个将她拉开的人是何种人物，但是，阅历颇丰的她只一眼就看出这人是久居上位的人物，除了最开始那声痛呼，忍着疼痛，Sherrill再不敢发出任何一点声音，向前爬了两步，在保镖的视线下，才将衣服整理好，低眉顺眼坐到一边去。
　　其实，她对林小齐这种小弟弟能有多大的性趣呢，也没有多少。只是，这孩子太干净太乖巧了，让她不自觉想要好好逗逗，当然，她这种从很小就因为生计问题在这种场合混的人，对于过于干净纯洁的东西，都有一种打心眼里的厌恶和排斥，所以，她心底也多少有要整整林小齐，要让他被玷污的心理。
　　周骥来了，她一方面不得不作出低姿态，表现乖顺的性情，来让自己不被迁怒，另一方面，又在心里对林小齐更加不爽，毕竟，一个男人，长那么漂亮的一张脸，还有那样纯真的眼，善良的性格，居然还能有一个非常好的家世，有一个好爸爸！怎不让人暗暗不爽！
　　周骥可不会让外人来看他和林小齐的父子情深，只拿出手巾擦了擦林小齐脸上的眼泪，没有说话，又默默将林小齐脸上脖子上的口红擦了，将他被拉开的衣服收拾了一下，这便将他抱了起来准备离开。林小齐乖巧的伏在他的怀里，因为眼泪流多了，些微有些抽噎，紧紧抓着爸爸的衣服不放手。
　　周延心理复杂，他原来就知道周骥对林小齐非常好，这个弟弟，他自己当然也很喜欢，虽然刚才林小齐和他打架在他身上踹了不少瘀青，但是，总体上来说，他还是觉得林小齐这个弟弟非常不错的。只是，看到周骥对待林小齐这般好，这般关爱，将他搂在怀里，给他擦眼泪，周延一边在心里嗤笑周骥的装腔作势一副柔情样子让人恶心，一边又愤愤不满，为什么同是他的儿子，他就这样差别对待呢！他进来后甚至都没有看自己一眼，目光全部都在林小齐身上，动作那般温柔，眼神那般柔和，他怎么能够这样对待自己！
　　周骥将林小齐抱起来往外走，走到那玻璃架子旁边时，吩咐了一句，“周延，解决了这里的事情，马上到我那里来！”
　　周骥在这一方面一向做得很好，他从来没有在外人面前驳斥或是伤过周延的面子，对周延的处理，从来便是在家里的书房，然而，周延却最是怕他。只能通过在别人面前的高调的装作无所谓的斥骂来减轻心中的这种又敬又畏的感觉。
　　周骥的声音并没有带着怒气命令，甚至没有多少起伏，但是，一向胆大妄为的周延在听到的同时却不自觉向后瑟缩了一下，低声回答，“好！”
　　周骥将林小齐抱出了包间，在外面较为明亮的光线里，方才还在周骥怀里伏着脸，将自己当成六岁孩子来对待的林小齐，但在外面的灯光里，在别人的惊讶的视线里，他却再不能坦然地享受爸爸的怀抱了，抬起头来看了看周骥的脸，在他肩上轻轻拍了一下，周骥看向他，林小齐红着脸，有些羞赧，眼睛闪了闪，小声道，“爸爸！放我下来，我自己可以走！”
　　周骥明白了林小齐的那点别扭心思，眼里闪过一丝笑意，将他放了下来。
　　林小齐看到爸爸眼里的笑意，想起刚才自己在他怀里哭得全没有形象，此时还能看到爸爸西服上面胸前的水迹，看来，爸爸的这套衣服又会被他废了，林小齐羞窘地抬不起头来，眨了眨眼睛，估计自己眼睛也被哭肿了，唉，太丢人了，林小齐撅了撅嘴，红着脸将头低得不能再低。
　　周骥最无法忍受林小齐微撅了嘴的动作，那样的带着羞赧的撒娇性质的纯真可爱的小动作，总让他觉得无限诱惑，让他想要亲吻，想要感受它的柔软与温度，这种渴望随着时间的推移愈演愈烈，他真担心，有哪一天，他会控制不住自己，以至于将这种想象付诸实现，那样的既心动温柔又让人胆战心惊的想象，让他此时心情略带上了不安忧郁。
　　周骥掩饰一般的轻轻揽了林小齐的肩膀，对他说道，“你先走一步，在下面等我，我要和徐先生说两句话。”
　　林小齐望了周骥两眼，眼里显出一丝不安，但还是听话地随着一位保镖先走一步。
　　周骥停下脚步，徐经理也停了下来，这位经理和周骥年岁相当，但看起来要老一些，脸上比较有肉感，看起来，无论何时都给人带笑和善的感觉，不过，了解他的人，都知道他是个有七窍玲珑心肝的人，看人看事对人对事都极有一套。
　　刚才为了引路，他略走在周骥和林小齐之前，几眼的观察，他就觉得周骥对待这个儿子的时候，实在不像那个叱咤风云的周二，完全是一个极度宠爱儿子的普通父亲，有一句话叫做“虎毒不食子”，看来便是如此吧！只是，周骥对待这个孩子时候的温柔劲和柔和怜惜的眼神，却又不像对待孩子，倒像深爱中的人对待情人一般。徐潜虽然对周骥对林小齐的态度有些微疑惑，但也没有深究，毕竟，他自己没有孩子，又怎么知道别人应该怎么对待儿子呢！
　　周骥对林小齐说到让他先走一步的时候，徐潜便有预感周骥是要说什么。
　　“我希望你将方才那位穿红衣服的女人交给我，不知需要付多少价？”周骥声音平和，询问道。
　　徐潜虽然早有预料，不过，听到周骥的要求，他依然有些为难，毕竟，那女人可没有犯什么错，徐潜也不装傻，直截了当道，“周先生，我也不和您绕来绕去说话，Sherrill那女人我最清楚，在我这里做了七年事了，实在是老人了，最懂人情世故，她今天也只是被点到了而已，实在当不起您的怒气……”
　　周骥一双眼睛冰冷无波，将徐潜直看得冒冷汗，他之后好半天才开口道，“算了，你把她弄到我和小齐再见不到的地方去也行！只是，这样，我可不会付你半分钱了！”
　　徐潜忙不迭答是。其实，一个女人而已，送给周骥也是可以的，只是，一个人跟着自己太久了，再铁石心肠，也是会有些感情的，能想办法将人保下来的时候，还是想想办法的好。
　　周骥下楼来，林小齐站在大厅边上的暗影里等他，身形单薄，微微低着头，有些脆弱，又有些忧愁，与以前的那位明媚的林小齐不太一样了，他是在渐渐长大了，林小齐的长大，让周骥期盼，却又心痛忧虑。
　　走向林小齐的每一步，周骥觉得，脚步都踏在心的节奏上一样，每一步每一声都和以往不一样了，这样的，多走一步就离他更近一步，心跳动一次，那样的从心脏里被压向全身的血液，好像都因为心底的爱心底的痛心底的疼惜也被带到了全身，而将这爱这痛这疼惜带着融入他身体的每一分每一寸，让他整个人，都感受到那种感觉，那种眼里只有对方一个人的感觉――隔着千山万水，心心念念的想念与亲切；近在咫尺，却像隔了千山万水的遥远，总有一堵墙将两人的心隔开，互相不能看明白对方的心意。
　　他走到林小齐身边，接过保镖递过来的大衣，给林小齐穿上，那是他的大衣，带着他的温度，他的气息，他的味道，林小齐穿上，就像一只小企鹅一般的可爱与乖巧。
　　林小齐带着羞赧的朝他笑，对他说，“谢谢爸爸！”
　　――爸爸！
　　周骥想回他一个笑，不过，脸上的肌肉却像僵硬了一样展露不出来笑意，上面却带上了一种奇怪的表情，有些僵硬的，略显尴尬的神情。
　　他的心有些发酸，是啊，爱就是这种感觉――明明两人近在咫尺，你被包围在我的温度我的气息我的味道里，你却依然像离我千山万水，要如何，才能够抵达，让我抵达你，或者你抵达我，不用，也不要再如此亲近却又如此遥远！

　　第二十八章

　　因为爸爸表现得太温情与和善，林小齐到这时全然忘了，自己到这种地方来，是个干了坏事的要被父母教训的小孩儿，坐在车上，轻轻靠在爸爸身上，林小齐脑子有些晕晕乎乎的，想睡觉了。
　　爸爸身上的味道他非常喜欢，觉得特别安心，在爸爸身边，就像吃了促进睡眠的安神药一样，他就在这样的醺醺然的环境里要睡着了。
　　周骥低头看了看林小齐，看到他这副小猫样迷蒙着眼懒洋洋的样子，眼里现出柔和的笑意，伸手在他头上抚了抚，向下摸了摸林小齐的耳朵。
　　爸爸的指腹上带着细细的茧，摩挲着耳朵特别舒服，林小齐迷迷糊糊像只懒猫舒服地哼了两声，动了动头，在周骥手上磨蹭了两下，周骥看他这般乖巧可爱的小动作，心中愈发柔软，只是，将手拿起来的时候，发现手上沾了一点红色，他看了看，便黑了脸，将林小齐拉离他一寸，在林小齐的疑惑的眼光里，他侧过头好好检查了一下林小齐的耳朵，发现林小齐的耳廓边上沾上了口红，红艳艳的刺眼非常，他那时在房间里面给林小齐擦口红的时候，没有擦过耳朵，所以现在上面还有。这让周骥原来还温情的心突然变得严厉而阴暗起来。
　　林小齐不知所以然，不知道为什么爸爸突然就沉了脸，从原来的温柔变得严厉。
　　周骥抽了纸巾出来将林小齐的耳朵好好擦了，用力之大，只让林小齐觉得要被爸爸搓掉一层皮一样，他微蹙了眉头，倒没有反抗或是抱怨爸爸的不够温柔。
　　周骥把一边耳朵擦干净了，又来检查林小齐的另一边耳朵，林小齐反射性伸手去将耳朵捂住，还说道，“爸爸！那个姐姐没有亲过这边！”
　　林小齐是想表达这边没有被亲，便没有沾上口红，你不用擦了。
　　周骥却突然火了。他是有生气的理由的，不仅嫉恨那位叫Sherrill的女人，还想打林小齐的屁股，这个小孩儿，被一个女人压在身下居然反抗都不反抗，只会小声求饶几声，哪里像他周二的儿子了，简直弱得可以，像只小鸡。周骥在想到这点的时候，马上就想到了林小齐的个性就是对女人特别怜香惜玉型的，别说漂亮女人，就是家里伺候他的长相普通的女佣人，他也会有礼三分。周骥想到一个可能，林小齐不会是对那个女人有意思吧！这个想法比之前任何想法更让他受不了，于是，严厉询问，“林小齐，你就让人弄成这副到处是口红的样子，不知道将那女人推开吗？那种场合的女人，你莫不是看上了？”
　　爸爸严厉和带着斥责的语气让林小齐的什么瞌睡都跑光了，眼里带着些委屈和忐忑，怯懦地望向爸爸，红着脸，嗫嚅道，“推，推不开！”
　　想到自己摸到那位姐姐柔软的胸部的时候那种触感，林小齐脸红得更厉害了，将头低下去，心虚得不敢再看周骥的眼睛。不能不说，虽然他不希望被那位姐姐那样对待，但是，少年的朦胧的情动与好奇也是让他反抗微弱的原因。
　　周骥看林小齐这副赧颜羞涩的样子，哪里不知道林小齐这个对情事一无所知的小孩儿是被第一次接触的女人给触动了少年的情怀，他心里憋闷，却也没有再在这个方面追究下去，毕竟他越追究，最后只能让他心里更憋闷而已。
　　转移了话题，周骥有些烦躁地对林小齐告诫道，“以后不要随便和哪个女人乱搞！”
　　林小齐被爸爸的话教训地满脸通红，要是换作周延，在心里估计就会给周骥顶回去，说“子不教，父之过，你叫我不要和女人乱搞，你先正正自己的身！”
　　林小齐倒想不到这方面去，一味觉得羞赧，而不知道应该说什么。还有，其实，他听到爸爸这样的斥责，心里是觉得极度委屈的，因为，这个毕竟不是他自己愿意去的，而且，也是那个姐姐硬要那样，他也没有去要求人家。
　　周骥看林小齐低着头脸红到了耳朵尖，闷着不回答。他想到自己赶去的时候，林小齐的惊恐的眼神，看来，这个孩子，在里面也吓坏了，怜惜之心瞬间占了上风，把其他的一切或嫉或恨，或烦躁或残忍，或埋怨或强硬，全都压了下去，只剩下柔软的，对他的温柔与怜惜，疼爱与恋爱。
　　周骥伸手揽过林小齐的肩，让他靠在自己怀里，抚着他的头发与背脊，安抚道，“爸爸不是认为你不好，你在爸爸心里，永远都是好的！只是，女人不是像你想的那样每一位都是干净美好，人心都是有好有坏，你不能一味对女人好，不然，你会吃亏的，以后，即使有女人投怀送抱，你最好不要接受，该拒绝的时候要坚决拒绝，不要让她们的企图得逞，来伤了自己。”
　　林小齐明白爸爸的意思，人心的好坏，他当然也明白，只是，他认为女人是比男人来得娇弱的，理应被爱惜，理应被更好的对待而已。
　　林小齐在周骥怀里动了动脑袋，算是点头答应了他的话。
　　周骥很满意地低头在林小齐头顶亲吻了一下，声音里含有些笑意地问道，“你这算是做错事了，是要受罚的，你觉得，应该怎么办！”
　　林小齐从周骥怀里抬起头来，眼里带着些委屈，蹙着眉头嘟着嘴，声音糯糯的明显带着撒娇的意味，“我不是故意的！”
　　林小齐在他怀里仰头专注凝视他的样子，微张着淡粉菱唇，俨然一副索吻的情态，周骥在心里叹一声自作孽不可活，不敢再看，赶紧将目光转开，必须保持声音的冷淡，说道，“那你以后还来不来这种地方了？”
　　林小齐想到方才经历的其中种种，想到那样的拍卖会，想到周延的话，脸色由红转白，爸爸突然变得冷淡的态度也让他忐忑起来，抓紧周骥胸前的衣服，声音黯然，“我，我再不会去了！”想了想，吞吞吐吐又说了一句，“爸爸，爸爸……也……不要去！”
　　周骥愣了一瞬，才想到林小齐怕是知道自己以前是里面客人的事情了。他心情复杂，摸了摸林小齐的后脑勺，对上林小齐期盼的目光，点点头，“爸爸也不会再去！”
　　林小齐“唔”一声，闭上眼睛，将头埋到周骥肩颈里去，闷闷说道，“为什么会那样子，他们好可怜？”
　　周骥明白林小齐所说的“那样子”是指何事，所说的“他们好可怜”是指哪些人，他对于这种事情并没有太大感觉，这个世界，林小齐没有见过的黑暗太多了，他只要将这个孩子保护在他的羽翼之下怀抱之中，让他的这个美好的孩子再不见那些黑暗的事情，他的眼里应该装的只该是青山绿水，只该是美好干净的东西，然后是自己；他的心也不用烦恼那些世俗的烦恼，用来想开心的事情，想自己就好了。林小齐就在身边，周骥只希望他永不受到伤害，做一个快乐的心里装着自己的林小齐。
　　周骥顿了一下，才拍了拍林小齐的背，回答道，“他们并不像你想的那般可怜，每一个人都有一个位置，有自己做的事情，那些只是他们在做的事情而已。”
　　“可是，我看到他其实是伤心的，他一定不希望自己是那样被当成物品来被卖！”林小齐知道爸爸只是为了安慰自己，可是，他并不能自欺欺人。
　　“每个人都不可能是没有伤心痛苦的时候，生活的痛苦每个人都有，如果不能战胜，便只能忍受，要是每一个人的痛苦，你都要感同身受的话，你怎么能够忙得过来。”周骥抬起林小齐的头，林小齐对上爸爸的眼睛，爸爸的眼里是幽深的，那样的幽深仿佛就是化不开的浓郁的痛苦，他有些心惊，爸爸也是痛苦的么？
　　周骥苦笑了一下――我的孩子，你让我如此难受与痛苦，你还去怜悯其他的世人，你倒是忍心。
　　“耶稣基督也只是让人们忍受苦难，自己去战胜苦难，他可没有力气去解救每一个人，小齐，你认为你能够解救别人吗？”
　　林小齐摇头，他明白自己的弱小，甚至，他明白自己心的懦弱。
　　“那就不要烦恼了！你的烦恼对于别人没有任何帮助，只会让自己压抑难过，而且，也让我担心你！”
　　周骥的话看似对的，林小齐只能在他的教导面前点头，但是，打心眼里，他明白，爸爸只是为了安慰他，并没有给他指出一条明白的路，他也认为，爸爸的话其实不然，人都应该保持良善之心，不然，就会变得麻木不仁，那么，这个社会该怎么进步。
　　人生短暂，要是，连一颗善良的悲悯的心都没有了，那样，人该多么丑陋，即使活了一世，他想，他也是活在自己对自己的谴责与厌恶里，那样的人生，又有何美好！
　　――爸爸，我愿意一直做你的，一个纯净的孩子。我害怕呀，害怕变成自己也陌生的麻木不仁的人，我的弱小，能让你怜惜与保护；可我的丑陋，你是不会愿意看到的。你不明白吗？
　　林小齐环紧了周骥的背，紧紧的，心在这样的要呼吸不过来的压迫里，才能平静下来！

　　第二十九章

　　回到家里，林小齐便被周骥遣去好好洗澡，说是要将身上的那个女人的味道全都洗去，不然不要出来。
　　林小齐心里委屈，一副受了欺负的小媳妇样蹭进浴室里去，主要是爸爸的话太难听了，并且太过严厉，说什么“那女人的味道又贱又俗，给我进去洗干净，不洗干净别出来。”
　　林小齐在心里对爸爸的话不以为然，觉得他带有歧视色彩，并且，爸爸那样嫌弃的表情，也让林小齐那点小小男子汉的自尊心受了点打击，于是神情有些蔫蔫的。
　　奶妈将洗浴的东西准备好，看林小齐蔫头耷脑神情恍惚精神恹恹的样子，不免有些担心，真怕这孩子在浴室里一不小心滑倒摔跤之类，一遍遍叮嘱他，他也只心不在焉地回答。
　　以致奶妈一直守在浴室门外，就怕他在里面出点什么事情。
　　周骥将林小齐带回来时，在林小齐面前，表情倒是柔和的，不过，林小齐上楼后，便见他脸色黑沉，表情肃然，管家还被他训斥了几句，奶妈见识了周骥的变脸功夫，于是心情惴惴。说实话，奶妈觉得在S市的周骥和到长夏的周骥有些不一样，在长夏的周骥明显要柔和和善得多，而这里的周骥则更加严厉与疏离。
　　林小齐被带回来时，衣服裤子揉得皱皱的，奶妈询问他去了哪里，出了什么事情，林小齐也只是一味低着头默然着不回答，加上周骥的脸色，这更让奶妈担心了。
　　周骥当时对周延发话，说是解决了事情，马上到他这里来，周延却不敢怠慢，将贵宾卡和金卡留给了曹逸然，让他帮自己结帐，收拾了一下自己的衣装，将林小齐留在当地的东西拿上，就赶紧往周骥别墅来了。
　　周延一路心情超级不爽，在路上因追尾又态度极差差点被扣车，进到别墅区后，他又慢吞吞开起车来，一辆跑车被他开得比自行车还慢。
　　一来，周骥对待林小齐的那种温柔呵护的态度让他极其不爽，直想找人好好打一架来发泄心中的那种郁闷之情；其次，周骥是那种越气越冷静的类型，当时，他那样平静的说话，说明他已经气到一定程度了，恐怕自己这次不会好受，周延便惴惴不安。
　　周延在路边将车停下来，真想倒车往回开，逃了算了，转念一想，逃又能逃到哪里去呢，被周二亲自抓回去估计下场更惨，以前他有过一次离家出走，也没有走多远，只是到一哥们家里躲起来了，他想看看周二是不是到底还在乎他这个儿子，结果当然是在乎他这个儿子的，只是，找到他后，用皮带将他打得在床上躺了一个星期，之后，还罚他一个月零用兼倒背如流一遍孙子兵法，经过这一次，周延再不敢搞逃跑失踪这一套。他想起来了，那时候，他爸还说了一句，“我没时间和你耗，你最好老实点，不然，你自己先想想结果！”
　　周延苦着脸想了想，还是启动车子往周骥的别墅开去。
　　管家严沁看到周延时无声叹息了好几次，指了指楼上，不自觉带着些怜悯地说道，“你爸在书房等你！”
　　周延脚步顿了一下，将林小齐没有带走的那些东西，外套和围巾手机一系列东西递给一边的一个女佣人，眉头微皱了一下，便大义凛然往楼上走，心想周二你难道还能打死老子不成，打不死那么过几天老子照样生龙活虎。只是，他的脚步太过沉重，心跳声就像响在耳膜边上一样的“咚咚咚”，其实，他还是怕的。
　　周延在书房门上敲了两下，听到里面一个低沉的声音“进来！”
　　周延在听到声音的时候，心颤了两颤，之后又怒气上涌，一副赴死就义的样儿，心说，“老子不怕你！”推门进去了。
　　周骥已经换成了一身家具休闲服饰，坐在书桌后面翻看一叠文件，他抬头看了一眼周延，面无表情，指了指一边的墙壁。
　　周延心中气愤不过，怒气汹涌，真想冲过去和周骥理论，只是，考虑了一秒后，最后还是服从了周骥的指示，走到那一截专门留下来的墙壁面前，面对着墙壁跪了下来。
　　笔直地跪在地上，整个脸部贴在壁衣上。
　　这一截墙壁专门被空了出来，没有放任何别的东西，专做惩罚周延用，墙壁一边是墙壁转角，另一边是书柜，眼睛所及范围，让人感觉的就是狭小的压抑的空间，眼前的壁衣是米色，上面有繁复的花纹，周延曾经用了大把的时间来近距离观察壁衣上的花纹，以至于每次这般研究之后，一段时间之内，睡觉做梦都是这纹路在脑子里蔓延。他真想就将眼睛闭上不看了，但是，又怕被周骥发现，只能将眼睛睁开来研究这些该死的纹路。
　　能够听到周骥看完文件将东西收起来的声音，周延振奋精神将背挺得更直了一些，以为周骥会过来，周延心中愤愤，做好了承受的准备。
　　这样精神高度集中地期盼着接下来的惩罚，没想到，没有等到周骥或是一鞭子或是一脚，而是听到周骥开门出去的声音。
　　周延有些不可置信，想到刚才的紧张白紧张了，心中更加愤恨，真想直接起身，给他把重要文件偷了逃跑，看他不着急，不过，始终是不敢这么做，周延只能数着数，想着这一次面壁思过到底要多久，周二什么时候回来，然后，在这样的痛苦里，继续熬下去。
　　周骥出门前看了周延面壁的跪姿一眼，没说任何话，出门去了，然后又将门关上。
　　周骥到三楼的时候，林小齐已经洗好澡在擦头发，一边胡乱用毛巾揉着头发，一边眼睛往房间门口瞄，他的预感告诉他，今晚的事，爸爸其实是很生气的，只是没在自己面前表现出来而已，他担心爸爸又要走了不回来，奶妈看他心神不属，告诉他爸爸没走，在书房里呢！林小齐这才有些安心。
　　看到周骥进来，林小齐眼睛一亮，嘴角咧开一个笑容，声音轻柔，周骥能在里面听出讨好还有眷恋、安心一系列感情――“爸爸！”
　　周骥喜欢林小齐的声音，可以说是爱得一塌糊涂，只是，这声“爸爸”却像只利箭向他射来，让他被一箭穿心，被牢牢钉住，即使疼痛难忍，却只能忍受，逃不脱舍不掉。
　　周骥心中虽有些疙瘩犹豫，面上却是带着柔和笑意，坐到林小齐身边去，接过他手中的毛巾，给他擦起头发来，林小齐为了便于爸爸动作，便趴在爸爸大腿上，声音低低柔柔，带着点忐忑地询问道，“爸爸！你今晚不会走吧！”
　　周骥手顿了一下，之后才答道，“不走！”
　　林小齐听后抬起头来，望着爸爸的眼睛，带着些忧心地说道，“我还以为爸爸又会离开了。”
　　心中的禁忌之情在对着林小齐时昭然若揭，周骥觉得林小齐的眼睛，他已经再无法坦然直视，略微转移了视线，周骥才反问道，“为什么？”
　　“爸爸，其实，我觉得你在生气，你在生我的气！不是么？”林小齐一双纯真率直的眼截住周骥的视线，这般说道。
　　周骥一直知道林小齐是个敏感的孩子，只是，没想过他这次会这般直截了当说出来。周骥无法躲闪，只能将注意力更多放在林小齐被擦得润润的柔软的头发上，“爸爸是生你的气了，无论哪个父亲看到孩子被女人压在身下都会生气。”周骥语气淡然，却让林小齐脸瞬间涨红，嗫嚅着说不出话来，好半天才吞吞吐吐道，“爸爸，我以后……以后不会了……”
　　周骥将林小齐头发擦干，便让林小齐离开一些，他靠在沙发上，感觉有些疲惫。
　　林小齐觉得是自己和哥哥让爸爸操心了，所以，爸爸才显得这样疲惫，他低声道了一声，“爸爸，对不起，以后，不会了。”
　　周骥轻轻抚了抚林小齐的头发和耳朵，目光悠远，没有说话。
　　林小齐觉得羞愧，好半天，又说道，“爸爸，我以后不会再穿今天的那身衣服了，已经让奶妈拿去扔掉了。我身上没有那个姐姐的味道了，爸爸，你不要再生气。”
　　林小齐略带忧虑又带着讨好的神情让周骥想将他揽到怀里来，他终是控制住了，点头只答了一声“嗯！”表示知道，林小齐对于他的冷淡反应略有些失望，欲言又止想问问周延哥哥的情况，但看爸爸面沉如水，便没有问出口。
　　周骥吩咐林小齐早些睡，便出去了。
　　林小齐目送爸爸的背影消失在门口，小小年纪便颇惆怅的长叹了口气。
　　奶妈进来听到，便将他说了两句，“一个劲叹气，是会老很快的，小齐以后不要老叹气！”
　　林小齐敷衍着回答，蹭到床上准备看会书了睡觉。
　　奶妈给他铺着床被，说道，“我刚才在楼下看到老爷正室的儿子了，和老爷真是一个模子里出来的，被叫到书房里面去了。看来，这个少爷是你的哥哥，以后啊，你要好好和他搞好关系，毕竟他是比你……”
　　奶妈叨叨叙叙要和林小齐说说和周家正室儿子的相处之道，没想到林小齐根本不听她说完，已经一下子跳下床，趿拉了拖鞋就往房外跑，边跑还边说，“奶妈，我一会儿就来睡！”
　　奶妈叫也叫不住，只好将床被铺好了也跟着下楼去。

　　第三十章

　　长夏山庄是大气清新而自然，而，这栋别墅则要繁复精致很多，长夏山庄像个山野的少年，那这栋别墅就像是精致修饰过的婉转佳丽。
　　林小齐两步并作一步从楼上往楼下咚咚咚跑，下到走道的时候，又止住了步子。
　　他是知道的，爸爸今天生气了，估计，周延哥哥会被罚，林小齐估摸着周延也是被打打屁股，然后保证以后再也不犯，这事就这么了结了。
　　想到周延已经长成那样大个人了，形象上甚至和爸爸那般相像，林小齐想象不到他被爸爸打屁股到底会是什么情景，总觉得去看哥哥受罚不厚道，一边又觉得哥哥就该受罚，毕竟是他带着自己去看了那样的情景，还让一个姐姐来故意让他难堪，一边又为自己逃脱了爸爸的处罚感到庆幸。
　　林小齐轻手轻脚蹭到书房门口去，门虚掩着的，能够听到里面的声音，“唰唰唰”夹杂着“啪啪啪”的声音，林小齐觉得不像是爸爸手掌打在屁股上面的声音，将耳朵贴在门上，又听到了隐忍闷哼的声音，然后，还有爸爸冰冷的话语，“等你十八岁，我也就不再教训你了，到时候，你去尝尝别人的手段，就知道你这打算不上什么事！”
　　林小齐觉得爸爸的声音很陌生，以前，自己挨打的时候，爸爸声音虽然也是冷冷的，但是，却和这样的不一样，他说不出来到底是哪里不一样，但很显然的，林小齐不喜欢此时这样的爸爸。
　　门没有关严，林小齐整个人趴在门上，门一下子就被他身体的重量推开了。
　　突然门开，他失了依靠，惊得叫了一声，然后，就心虚地红着脸望进去想道歉，不过，在看到房间里情景的时候，他就愣了，张着嘴发不出声音来。
　　林小齐一张脸从原来的涨红，血色褪尽到雪白，眼里显出不可置信，身体都有些颤抖，他不明白那一瞬间的想法或是感觉是什么，只是茫然，然后，还有些不可置信的慌乱，大脑都有些反应不过来，窒息得让他有一刻觉得眼前一片黑暗。
　　“爸爸！”林小齐的声音又低又颤抖，他望着手中拿着鞭子的周骥，眼里一片茫然，他怀疑那真的是他的父亲吗，是那个对他虽然略微冷淡，但是一定是温柔的疼爱孩子的父亲。
　　周骥以为林小齐已经睡了，于是，在林小齐出现在门口的时候，他也吃了一惊，手中的鞭子顿了一下，没有再抽下去，而周延在听到鞭子声，身体依然反射性地抽动了一下，后感觉到鞭子并没有抽下来，略感奇怪，回过头来也看到了一脸惊异茫然站在门口的林小齐。
　　周延在更小的时候，每次挨打，他都是会跳脚的，因为，他觉得他的父亲没有权利管教他，所以，他会反驳周骥的教训的话语，会反抗周骥的体罚，现在，他已经不再反抗了，或是反抗的不厉害，只是硬气的接受，倒不是因为他觉得周骥的体罚是正确的，只是，他发现他反抗的话，每次所受的惩罚都要重一些，有时甚至会惹得周骥随手操起什么就用什么招呼他，而他根本打不过周骥；但是，顺着周骥的意思接受，体罚则要轻很多，一般是固定的方式，罚完了就没事了。
　　父母在教训孩子的时候，无论他们说出的是什么话：谆谆劝导教诲，苦口婆心的举例劝诱，眼泪与柔情的劝慰攻势，或是命令式的强制要求……这些所有的话，在气头上的孩子一般是听不进去的，周骥好像是向来就明白这个道理，于是，每次教训周延，也不会给他多说，先是面壁，随后就是一顿鞭子或是皮带，最后会是书面的惩罚，周延已经孰知受罚的程序，不过，每次依然对此深有惧意。
　　周延看到林小齐，脑子里咯噔一声，然后，心里的感觉就非常微妙了，第一，他的大男子主义不允许他受惩罚的时候被别人看到，第二，林小齐穿着柔软的天蓝色睡衣裤，睁得大大的眼睛，活像个漂亮的人偶，同是周骥的儿子，去了同样的地方，一个跪在地上挨打，一个好好的被温柔的对待，周延看到林小齐的同时，心里有些不服气，然后，想到将林小齐带到那种地方去也是自己受罚加重的原因，他就更不服气了，背上被鞭子抽得一抽一抽的痛，他颇有些咬牙切齿！
　　周骥看到林小齐，又回头看了周延一眼。林小齐望着他的那带着些不可置信的茫然的眼让他心痛，想过去搂他入怀好好安慰，不过，他不能那么做。
　　周骥依然保持了一个父亲的威严，对林小齐冷淡吩咐道，“出去，把门关上！”
　　林小齐很受伤，听到爸爸的吩咐却没有按照他的话做事，而是脚在门口生了根一样拔不动，看到周延裸着上身，背上全是被鞭子抽出来的一道道血痕，看起来触目惊心。
　　原来还觉得周延哥哥就该被惩罚一下，此时看到是这种情景，他不得不被惊呆，并且，特别心痛，心里甚至起了深深的自责，还有就是怒气，爸爸怎么能够用这种方法来对待哥哥？
　　“林小齐，你先出去！”周骥看林小齐站在门口不动，又说了一声。
　　“爸爸！”林小齐小声表示反驳。
　　“出去！”周骥声音冷了几分。
　　“爸爸！你不能这样！”林小齐紧盯着他加大声音表示反对。
　　“犯了错就该接受处罚，这是最正常的不过的事！”
　　周骥的冷眼冷语让林小齐身体颤了几颤，不过，犟脾气上来的他和周延周骥的脾性如出一辙，根本就不听周骥的话，梗着脖子冲过来将周骥手中的鞭子一把夺过去，和周骥对着干，叫嚷道，“爸爸，你这样的体罚是不对的，你不能这样打哥哥！”
　　周骥看着他不说话。
　　林小齐知道爸爸一定是非常生气，他缩了一下脖子，却依然没有退缩，“你不能这样，要是你要处罚，就连我一起打吧！我也一起去了的！”
　　林小齐带着愤怒的双目刺得周骥心痛，他没有去接林小齐递到他手中的鞭子。
　　周延对于林小齐突然表现出来的兄弟有难同当的情谊感动非常，原来还觉得背上疼痛难忍，此时一股豪气上来，只觉得那痛也消了好多，看周骥脸色愈发冷硬，害怕他发飙，便对林小齐劝道，“我应该的，我不该带你去那种地方，你不用管我，出去吧。”
　　在周延说出这种话来的时候，林小齐哪里还有一点退路好走，既然哥哥都表现地这么重情义了，自己怎能退缩，林小齐一言不发，将鞭子一扔，马上行动将睡衣给脱了，里面什么也没有穿，瘦削的白花花的一个胸膛后背，然后，同周延一样跪在当地。
　　林小齐挺着背脊跪在周延旁边的时候，周骥才回过神来，气得发抖，一把随手将书桌上一方烟灰缸掷在地上，地上是厚厚的地毯，烟灰缸没有被摔坏，却在地上滚了几滚撞到了林小齐的腿，林小齐“啊”地痛叫了一声，随后又一声不吭地挺直了背脊，一双眼睛里是强硬的视死如归一般的神情。
　　周骥听到林小齐的痛叫，就为自己一时的怒气冲脑乱掷东西感到懊恼了，不过，他的脸上依然是一片冷漠，看了兄弟情谊深厚的两人一眼，扔下一句，“那就在这里好好反省吧！”就抬步走出门去了。
　　出门就见到林小齐的奶妈站在门口不远处转角，一副担心的样子望向这边，他也不说话，黑着脸从她身边走过去了。
　　奶妈躬身问候了一声“老爷”，没有得到周骥的回答，她欲言又止，最后还是没有问出来。想上前去看看书房里的情况，家里却有规矩，佣人没有得到允许是不能靠近书房的，没有办法，只能在那里急得团团转。
　　刚才林小齐大声和周骥顶撞的声音她听得清清楚楚，真担心老爷生气了，以后将林小齐冷处理，那样就惨了。
　　周骥直接下楼，让管家找酒出来喝。
　　林小齐的性格有时候真是让他又爱又恨，现在，明白自己龌龊心思的他，不知道应该怎么对待这个孩子的好，心中的想法和脸上的表情手上的行动总是不能表现出一致，心中也许是温良柔和的四五十度温泉水，有时候在涌到面上来的时候，已经经过体内的加温变成了沸腾的沸水，他真担心，这炙热的温度，就会将那个孩子伤到了。
　　周骥喝着烈酒，辛辣入喉，对于林小齐，他脑子里有些茫然。

　　第三十一章

　　周延身体强壮如头牛，锻炼出的健壮的身体，即使挨了打，依然可以面不改色。
　　林小齐就和他不同了，小时候虽然胖，那是养出来的婴儿肥的虚胖，此时，一瘦削下去，就变成了个骨架式的弱身板，跪在那里，因为冷，一下子身上就被冻起了一层鸡皮疙瘩，没有跪罚经历的他，跪了一两分钟就觉得难受，身子也挺不直了，直接将屁股坐到脚踝上去。
　　周延看他这个样子，皱眉道，“谁让你也跪到这里来的，我根本就不怕，你看你这样，真是……”
　　“我怎么能让你一个人挨打，要挨也该一起！”林小齐被周延一说，又挺直了背脊，一副豪气顿生的样子。
　　周延看他这个样直想发笑，背上挨了十几鞭子，此时抽痛得厉害，于是，脸上表情都有些变形，还是拍了拍林小齐的肩，道，“好吧！我承你的情了！”
　　林小齐点头称是，的确是冷得很，他向书房门口看了看，又专注听了听声音，没有发现爸爸在往这里来，于是，飞快的起身，过去将自己刚才脱掉扔在地板上的睡衣拿过来穿上，边穿还边问周延，“哥哥，你的衣服呢，要穿吗？”
　　周延被林小齐这一系列动作震得张口结舌，“你，你，你……老爸看到了会更气的。到时候说不定要重罚。”
　　林小齐不以为然，“冻坏了就不好了，爸爸不会的！”在房间里一边沙发上看到了周延的衣服，便跑过去拿上，递给周延道，“把衣服穿上吧！好冷的！”
　　周延瞪着一双眼睛，觉得林小齐在周骥面前真的是胆大包天，也不接那衣服，皱眉道，“背上有伤，穿衣服更痛！”
　　“是哦！”林小齐看到周延背上的伤，一脸痛惜，“要先上药才行，我去找药！”
　　周延看林小齐就要出书房，着急地喊道，“林小齐，你这是找死啊！老爸发现了，会变本加厉的！”
　　“爸爸不会，真的！爸爸其实很心软，你过会儿求一下他就好了！”林小齐一双真诚的大大的眼睛将周延望着，周延气他是个不知天高地厚的小子，但是却不知道该怎么阻止他。
　　周骥喝了两杯威士忌，才想到林小齐那个小身板就那样跪在书房里，虽然房间里有暖气，但是，现在也不是可以光着上身的时节，林小齐身体本就弱，说不定一跪一冷就生病了。
　　对于别人，周骥定是会想，让他病了增些教训也好，但是，是林小齐，他却心怜，不能让他生病难受。
　　周骥放不下面子自己去让孩子们起来，于是，让管家去叫他们起来，说是不用受罚了。
　　管家来到书房的时候，发现林小齐根本没有跪着了，已经走到了房门边鬼鬼祟祟地要出来，周延倒还是跪在地上的，不过，那一脸痛苦并不是因为身上的伤痛，而是拿林小齐没有办法而显出的无奈。
　　看到严沁，林小齐心虚地转了转眼珠子，后来，便小声求道，“伯伯，你别告诉爸爸！哥哥背上有伤，我去找点药来！”
　　严沁为这个孩子的行为哭笑不得，周骥的怒气一般没人承受得了，就这个孩子不当回事，看来，周骥对待这个孩子的确不一般，所以，他才能这个样子肆无忌惮。
　　严沁笑了笑，说道，“不用担心！你爸让我上来，就是让你们起来的，说不用跪了。”又对周延说，“说是你不用受罚了，让你写份报告就算完，起来上药吧！”
　　林小齐也跟着笑了，回头对周延说道，“我说就是嘛，爸爸很心软的。”
　　周延张着嘴一副不可置信的模样，这是第一次，他受罚的时候被打断，之后居然就这样了结了。以前，周骥在气头上，即使遇到属下打来电话说紧急事情，也不会中断的啊！
　　周延好半天才反应过来，林小齐来搀扶他起来的时候，他站起来后又愣了好些时候，依然觉得不可思议。
　　周延当然想得到这些全是林小齐的功劳，他说不上心里是什么感觉，爸爸这般爱护林小齐让他觉得嫉妒，但是，这个弟弟如此护着他陪他同甘共苦又让他觉得温暖，最后，终是感动和温暖占了上风。
　　他搂着林小齐的肩，感谢道，“谢谢你！”
　　从周延口里听到“谢谢”这个词，有多么不一般，林小齐不会明白，周延自己倒是被自己臊得不自在，而林小齐却是很随意一答，“应该谢谢爸爸的宽宏大量！”
　　林小齐和周延从书房里出来，奶妈才放下心，看林小齐要去亲自给周延上药，她也不好催促林小齐快些上楼睡觉，只能跟着伺候着。
　　管家拿来伤药，林小齐手指倒是灵活，不过，第一次做上药这种事情，好几次戳地周延痛得想骂娘，最后还是奶妈看不过，叫林小齐一边看着，给周延背上的鞭伤上了药。
　　奶妈看着周延背上的伤，挺疼惜他的，心里觉得周骥太过分了，一个孩子，居然这样打，要是孩子身子弱些，还不给打出毛病来了，于是，看向林小齐，心里多了几分庆幸，幸好林小齐没事，要是被鞭子抽了，他这种瘦弱的身板，还不得进医院。
　　周骥一直没有上楼来，林小齐觉得这件事就算过去了，邀周延到自己房里同自己睡一张床。
　　说实话，这种邀请算是他打心眼里接受了周延，想想，从小到大，他还只和爸爸同睡过一床的。
　　周延瞧了瞧林小齐，皱眉道，“你睡姿好不好，别把我背上的伤口给碰到了，不然，会很痛！”
　　林小齐忙点头，“我睡姿很好，不会出问题！”说完，看到周延怀疑的眼神，便又说道，“我们可以聊天的，说些话还能减轻疼痛感！”
　　其实，夜谈才是林小齐的目的。
　　突然有了一个哥哥，林小齐最开始当然是不习惯，但是，经历了今天晚上的同甘共苦生死与共的兄弟义气，他觉得，他已经接受了这个哥哥，并且，和他夜谈一番也是非常好的，甚至是以往一直以来的梦想。
　　周延在林小齐的星星眼下败下阵来，勉勉强强答应了林小齐的提议。
　　周延背受了伤，只能擦了身体就上床睡觉。
　　奶妈已经又去拿了一床被子来铺好。
　　林小齐的眼里带着孩子第一次同同龄人一起同铺的兴奋和新奇，一双漂亮的桃花眼里全是笑意，蒙蒙水汽里带着惑人心魄的美丽。
　　周延都不敢直视，心想林小齐的母亲应该是个大美人，不然，怎么能够将林小齐生得这么漂亮。
　　奶妈让两人早点睡，不要说太久话，然后就关了灯出了门。
　　两兄弟躺在床上，周延因为背上的伤只能侧趴着，林小齐也侧趴着，两人眼对眼看着，林小齐笑了，问道，“哥哥，你来说说故事吧！”
　　听到这一句，周延真想吐血，这孩子到底是十六岁还是六岁，还要听故事呢！
　　周延半眯着眼，倦倦道，“我只会讲带色故事，要听？”
　　“带色故事？哪种叫做带色故事？”林小齐微微挪了挪身体靠近周延一些，一脸求知欲旺盛的样子。
　　周延哀叹一声，林小齐到底是怎么长到这般大的，怎么什么都不知道。
　　周延咧嘴不怀好意笑了一下，“就是色情故事！”
　　“呃！”林小齐愣了愣，微红了脸，压低声音说道，“就是男人和女人之间的故事？”
　　微弱的光里，周延看不清林小齐的表情，不过，从他的声音里，却能想像得到林小齐微赧颜的羞涩模样，周延想逗逗他，便答道，“是啊！我们一人讲一个好了，你先来吧！”
　　林小齐觉得自己并不会，只好说道，“我不会，我只会讲鬼故事，你要听吗？啊，哥哥，有一双手从你后面要碰到你了～～”
　　林小齐故意用了特别柔特别飘的声音，说的时候，还悄悄将手伸出了被子，一说完，手就挠上了周延的肩膀脖颈。
　　林小齐的手温度比周延的低，凉凉滑滑的，柔软非常，周延天不怕地不怕，却很怕鬼怪，被林小齐装神弄鬼一碰，“啊！”一声大叫，吓得身体一抖。
　　林小齐看周延这番动作，笑翻了过去，直锤着枕头笑得肩膀一抖一抖的，话都说不出来。
　　周延发现林小齐整自己呢，也不顾背上的伤，一下子扑到他身上去压上他，边挠他痒边说道，“居然敢整我，胆子不小！”
　　林小齐怕别人挠他痒痒，在床上翻腾着想避开周延，笑得上气不接下气，边笑边告饶，“哥哥，饶了我，饶了我，我不敢了，呵呵……啊，不要，不要了……”
　　“看你还作怪！”周延压着林小齐，笑着挠他不松手。
　　大大的柔软的床铺，柔软的清香的被子，两人滚在里面笑闹。都是第一次经历这种事情，觉得好玩地不想收手。
　　“你们在做什么？”
　　突然一个满含怒气的声音打断了两人的笑闹，周延放开林小齐，两人朝房间门口看去，爸爸的脸在昏暗里更显得黑如锅底，周延和林小齐被吓得都不由得打了个寒颤。

　　第三十二章

　　周骥完全失了往日内敛沉稳的风度，看到周延和林小齐在床上翻滚打闹的时候，有一瞬，他甚至是想冲上去，将周延从林小齐身上拉开，将林小齐禁锢在自己的怀里，让别的任何人都不能碰。
　　周骥从书房出来，喝了酒，镇静了一些，后想到方才在书房里烟灰缸将林小齐误伤到了，心中挂念，便想去看看情况，于是上到三楼来，推开林小齐的房门，没想到入眼便是周延与林小齐兄弟情深，在床上肆意玩笑打闹，别的父母估计不会在意孩子间的这种亲密的玩乐方式，即使在意也是欣慰之情，但是，周骥自己心中有了旖念，第一不想任何人碰林小齐，再者，周延和林小齐在床上打闹的行为太过狎昵，心中有邪念的他不得不向另一方面想，看到此种情景，自然怒火上升，又焦躁又压抑难受。
　　周骥三两步走到床前，眼中弥漫着一股邪火，直让床上两人莫名其妙地恐慌起来。
　　周延讷讷不能成声，慌乱从林小齐身上爬起来，扯到后背上的伤，痛得皱紧了眉头却不敢痛呼出来。
　　他身上穿的那件较薄的浅色睡衣刚才在和林小齐打闹时被弄得皱皱的，背上还有星星点点血迹。
　　林小齐不知道爸爸怎么会突然发这么大的火，心里觉得奇怪又恐慌，眼光闪烁，盯着周骥，忐忑不安，唤了一声，“爸爸！”说出来的时候，声音都在发抖。周延从他身上爬起来后，他也从被褥里爬起来，有些战战兢兢地坐好，好像他犯了多大的错误一般，不得不小心翼翼来讨好父亲，以挽回在他心中的地位和形象。
　　周骥知道自己的做法不对，知道自己的行为病态，知道自己已经失去了一个做父亲的资格，但他却控制不住自己不去这么办，他觉得自己遇上了人生最大的难题和苦痛，并且这个难题和苦痛还不能用他以往已经习惯的处事方式来解决，他甚至觉得，他已经在胆小害怕了。
　　“刚才饶了你，你倒要闹翻天，在这里做什么，下去将检讨写好交来！”周骥气势逼人，周延心里虽不满，也只能讷讷答是，从床上起身，穿上拖鞋往门外走，不敢和周骥硬碰硬。
　　“爸爸！”林小齐觉得这时的爸爸很凶，但是，对于哥哥受到的不公正待遇，他却是不能不指出来并且给予斥责的，“现在晚了，该睡觉了！检讨可以明天写！”
　　现在的确很晚了，过了午夜一点，周骥沉着脸，对林小齐的话听而不闻，朝停下脚步的周延冷冷扫了一眼，周延便不敢再磨蹭，飞快走出了房间。
　　“明天交也行，不过，要一次就过，不然，你就多写几份！”
　　周延出了房门，听到周骥算是放宽政策的话，松了口气。说实话，比起挨打，他觉得写检讨更不人道，周骥要求的检讨书，必须要引经据典来写，要文采斐然，要求书写工整，格式规范，不能出现错字，甚至标点都不能错，只要哪里出了问题，就要一遍一遍的改，周延有一封检讨书改了二十几次才过关的经历，他经常写这些，本应该是有了经验便能简单的，但是，周骥的要求却是要写出不同来，不能有两封重样，于是，写检讨书对于周延来说，就是一件极其艰苦卓绝的事情，比起取消零用还来得让他痛苦。拜写检讨的功劳，在他其他课业一塌糊涂的时候，语文倒是好得出奇，特别是作文，还有被老师作为范文的时候，只是，周延对此不太关心，只觉得讽刺，觉得他爸就是个变态，要从他的检讨书能看出文学功底来，真是强人所难。
　　周延原来想着这样马上下去写，估计到早晨都完不成，现在既然周骥网开一面，那么，就好办多了，先睡一觉，第二天再来做吧！
　　周骥关了房门，开了床头灯，望着林小齐，问道，“有伤到没有？痛吗？”
　　林小齐明白爸爸在问什么，在书房的时候，周骥发火扔烟灰缸将他伤到了。
　　倔强的孩子在很多时候，总会有一种自虐因子存在，比如，林小齐。上一次被周骥伤到脸颊是的，这次，被周骥伤到膝盖也是。膝盖侧边上被烟灰缸的角磕掉了一点皮，因为没有管它，火辣辣得刺痛，林小齐一直忍受着这痛，那里的伤看都没有去看一眼。
　　这种感情十分微妙，他想，要是爸爸注意不到，那么就让它腐烂吧，让自己永远记得这痛；要是爸爸注意到了，那么，他要是疼惜自己，以后便不会再随手伤人了。
　　刚才爸爸气势十足，林小齐能从他身上感受到他的怒气，原以为自己这么晚才睡并且还和哥哥胡乱打闹会被爸爸教训，没想到爸爸不骂自己，反而因为烟灰缸误伤的事来关心询问。
　　虽然依然能从爸爸黑沉的脸上感受到爸爸的怒气，但是，最能顺杆爬的小孩儿却已经知道要运用时机来软化大人的态度。
　　林小齐低着头，声音里颇有些委屈的味道，“很痛！”
　　周骥坐到床沿上，声音已经柔软了，带着些怜惜的担心，“让我看看！”
　　林小齐将此时依然刺痛的左腿伸出来，他穿着厚睡裤，从下面往上面挽有些困难，在周骥起身将房间里的明亮的大灯打开后，回过头来，看到林小齐已经将睡裤脱了，光条条白嫩嫩两条修长的腿，周骥一瞬觉得心跳都停了，眼睛几乎无法从林小齐的腿上移开，在林小齐委屈的指着左腿膝盖，并且控诉的时候，他才回过神来。
　　“膝盖这里伤了！”林小齐将右腿盖到被子下，只抬了左腿出来向爸爸展示自己腿上的伤，又委屈又带着责怪的意思。
　　周骥好不容易才调整好自己的心态，坐到床上去检查林小齐腿上的伤，看到后，便又心痛了。好像林小齐膝盖上的这点擦伤是比以往自己在别人身上看到的枪伤还来得严重一样，让他心绪大动。
　　要说严重也不严重，一般孩子在游乐园玩，摔一跤估计也比这严重，但是，此时这伤是在林小齐腿上，白嫩嫩一条腿，膝盖骨漂亮圆润，周骥甚至觉得，这腿就该是他见过的最漂亮的，倾国倾城般让人怜爱，不能让它受了一点损伤。于是，此时，在这膝盖上的伤就特别让周骥无法不心痛心怜。膝盖侧边上被烟灰缸磕到的地方，擦破的一块皮还挂在上面，一条条血丝布在上面，看起来还是颇心惊的，而林小齐刚才罚跪，膝盖上被跪了一块乌青，这乌青感觉比那块擦伤还要来得显眼。
　　周骥心疼地抬起林小齐的腿检查，眉头都皱了起来，语气已经柔得不能再柔，“怎么不早说，得上药才行！”
　　看到爸爸这么心疼自己受伤，林小齐心中感动，只觉得这痛根本不算什么了，回答道，“其实，不怎么痛的，不上药过几天也会好了！爸爸，你别担心！”
　　周骥很不满他对此不在乎的态度，“必须上药，你这是什么态度，自己的身体不知道爱惜吗？”
　　林小齐小声喃喃道，“爸爸你那么打哥哥，又来说我不爱惜身体！”
　　已经起身准备去拿药的周骥听到林小齐的小声斥责，回过头来，冷笑斥道，“你是存心这么做的呢！认为我做错了吗？要是无人管教，一个人会长成什么样子，谁能够控制得住！你这是怪我对周延太狠了对吧！那么，你觉得应该怎么做，放纵他？”
　　林小齐被周骥说得愣愣的，其实，他哪里会想那么多，只是不希望看到自己亲近的人受到伤害而已，而更深层次的东西，他是不会去考虑的，所以，此时，对于爸爸的问题，他一边在心里小声反驳他的态度不对，一边又觉得爸爸的话正确，对自己的可以说是太过小孩子气的思想和行为觉得羞愧难当。总之，他此时感觉非常复杂，介于小孩儿稚嫩的意气用事感情化的思想和大人用理智的态度来对待事情的思考方式之间，而他不知道到底应该选择哪个！
　　虽然矛盾，但是，对于爸爸对他的宽容与疼惜，他却是更觉珍贵的。人不能忘了感恩，对于这一点，他倒没有动摇与异议。
　　“对不起！”林小齐低下头小声说道，翕动着嘴唇还想说些别的，却又不知道该怎么说，以至于让他颇苦恼。
　　周骥深深地望着这个让自己爱怜不已的孩子，过了好一阵，才出去拿药去了。
　　林小齐望着房门发呆，想到以前看过的书，说是家中长子要教导严格，因为他要担起家中重任，而其他的孩子则可以放纵一些，不用过于严苛。
　　林小齐想到了自己的私生子身份，又想到周延是爸爸名正言顺堂堂正正的儿子。他此时才第一次明白：他的私生子身份，不仅带给他的是他不能得到爸爸更多关注，他没有姓周；还有他没有资格继承爸爸的事业，以至于他不用像周延哥哥那样被严苛教导……
　　想了一会儿，他明白他不能对爸爸对哥哥的教育方式提出质疑，因为，他没有权利说那些，要是哥哥没有办法承担起爸爸要给他的重担，自己岂不是就有影响哥哥的成长的嫌疑，会让爸爸很难做吧！
　　林小齐想得混乱，一时间觉得脑子打了结，以至于周骥拿了药回来的时候，他依然一副茫然的神情望着门口。

　　第三十三章

　　“怎么了？”周骥将药在床边小柜上放好，坐上床抚了抚林小齐的头发，看他这般愣愣发呆，柔声询问。
　　“爸爸，我这样是不是让你很难做事？你生气了吗？”林小齐脸上带着些忧愁，轻蹙起眉头，一向水光潋滟的双眸暗暗的，周骥看了很心疼，将林小齐身上的被子给他拢得高些，声音温润，已经没有了原来的冷冽和严厉，“是超出了原来的预定，让我气恼，不过，还没有到生气的程度，你不用为这事苦恼，还是个小孩子，不要烦恼这些大人的事情，想怎么做就怎么做吧！”
　　林小齐感动于爸爸对自己的宽容态度，靠到他怀里去表示亲近，含糊而别扭地道了一声，“谢谢爸爸！”
　　之后，又抬起头来，使自己的神情尽量严肃一些，很郑重地说道，“爸爸！我不是小孩儿了，已经十六岁了，就是个大人了，那些大人要想的事，我也都要想。实质上，我刚才想过了，所以，我觉得自己在对待你教育哥哥的问题上，你和我都有问题。我不该来指责你，但是，我又的确认为你的方式是错误的，体罚可以说是一种虐待，哥哥甚至可以上警察局去告你……”
　　林小齐说着，有些激动，但看爸爸好整以暇坐在一边目光冷静看着自己，便觉得自己说这些是不是正确的，心里都有些怯场了，最后只好在爸爸的暗含笑意的幽深目光里停下了后来要出来的话，讷讷难言，低下了头。
　　周骥摸了摸林小齐的头，不想和林小齐纠缠在这个话题上，教育孩子这个问题，周骥当然认为自己比林小齐这个单纯的孩子来得有方式，但是，他又不想来打击并且斥责林小齐，他希望林小齐能够保持他善良美好的一面。
　　“不用说这些了，先把药搽了，处理了伤口睡觉吧！这么晚了，你不困吗？”周骥略低的带着磁性的男中音平时非常有威严和气势，而在流露温柔的时候，便会变得柔软蛊惑起来，性感非常。
　　林小齐喜欢爸爸的温柔的声音，不再去想爸爸对孩子的教育问题，将腿从被子里拿出来，让爸爸帮着上药。
　　给伤口做消毒的时候，林小齐皱紧了眉头，嘴里咝咝直抽气。
　　周骥凑上前去轻轻吹在伤口上，看林小齐疼痛难忍的样子，安慰道，“一会儿就好了！”
　　林小齐点头表示明白。
　　伤口并不大，上了药，用两贴创可贴就贴上了。
　　“早上起来再换药！”周骥说道。
　　“不要再消毒了，消毒好痛！”林小齐嘟着嘴撒娇。
　　“行！”周骥笑看着林小齐皱着脸的样子，抬手在他脸上拧了一把。
　　拧得并不痛，林小齐眉眼弯弯用脸在周骥手上蹭了蹭，嘴里却说道，“爸爸别拧我，我脸会被你拧胖的！”
　　周骥笑着看他，并不说话。
　　这时候就是最温暖的时候，周骥觉得，这样的父子美好是可以永远持续下去的，而那些更加亲近与亲密的渴望，必须压抑在心底，永远不能表现出来，不然，这时候的这种美好将会不复存在。
　　搽了药水，周骥轻轻揉着林小齐膝盖上跪出来的瘀青，边问道，“这个疼吗？”
　　时间太晚，爸爸的动作又太温柔，林小齐已经昏昏欲睡了，爸爸的声音柔和低沉，他觉得就像是从遥远的温暖之乡传来，摇了摇头，含糊道，“爸爸揉得很舒服，不疼！”
　　又将另一只腿上的瘀青也揉进了药水，周骥才让林小齐躺下睡了。
　　周骥关了大灯，正准备离开，林小齐伸出一只手来将他的胳膊拉住，声音含糊不清，听在周骥耳朵里却可爱无比，甚至觉得带着暧昧与魅惑。
　　“爸爸！你和我一起睡吧！”林小齐半睁开的眼睛里带着朦朦胧胧的光，含着眷恋，带着期望。
　　周骥心动不已，以前和儿子睡在一张床上，他会觉得这是一种父子之间的幸福，但很多时候，他也会觉得麻烦，但是，此时，他却觉得些微激动，甚至悸动与颤抖。
　　周骥看着林小齐从被子里露出来的小脸，在昏黄的床头灯下泛着白玉一般的光泽，这样的，从心底的渴望，那种强烈的恋慕之情压倒了父爱，让他身体甚至有些颤抖，双手撑到林小齐身体两侧，蛊惑般的低下头去，林小齐眼里泛上朦胧的笑意，半张的唇瓣让人不自觉想去亲吻，周骥在要碰到那双唇瓣的时候，心惊地反应过来，幽深的眼里甚至有一刻是慌乱的。
　　爸爸的脸近在咫尺，脸上甚至感觉得到爸爸的温热的呼吸，迷迷糊糊的林小齐抬起头来，就近在周骥脸上亲了一口，根本没有意识到自己到底亲的爸爸脸上的哪里，就像只偷了腥的猫，勾着唇一脸幸福笑意蜷起来就睡了过去。
　　周骥不可置信地抚上自己的唇，呼吸都有些乱了。心底的悸动像潮水般涌来，不容拒绝，无法阻挡地袭击他筑起来的防卫之堤，他颤抖地俯下身去，亲吻过林小齐淡粉的微翘起来的唇瓣，柔软温暖，这和他亲吻过的别的人的唇其实是一样的柔软温暖的感觉，但是，这其中的区别又多么巨大，那种颤抖的心，膜拜一般的紧张与郑重，侵犯神灵一般的罪恶感与恐慌，打破禁忌的心乱又带着狂喜……这些感情袭击着他，让他深深迷恋，就想永远沉溺于此，不要将来，不要以后。
　　反复舔舐与摩挲也觉不够，但是，更深入的探求却并不被允许。如此渴望却又要必须压抑，周骥只觉得自己呼吸也快停了。
　　林小齐已经迷糊着睡了过去，唇上软软痒痒的感觉，让他觉得好像是在长夏的家里，那时候，家里养的一只狗喜欢舔他的脸，有时候就舔到他嘴上来了，后来，那只狗好像被送走了。他不习惯唇上被舔了又舔，便将头偏开去了。
　　林小齐避开，周骥才停下了对那张唇不断的侵犯，然而，心情却平静不下来，欲念翻涌，真想……真想……
　　周骥用手指抚过林小齐被他亲得水光熠熠的唇瓣，想起晚间那个亲吻过林小齐的女人，心中就极其阴暗残忍，想到林小齐的唇没有被那女人染上口红，说明没有被动过，这才让他心情平复了些。
　　周骥将床头灯也关了，在黑暗里，就这样静静坐在床头，他开始思考，并且必须思考，他要如何来断了自己的这种无伦常的念头。过了好久，他觉得自己呼吸都要不畅的时候，才张嘴长吸了口气，将一直以来提起来的心放了下去，他轻手轻脚上了床，睡在林小齐身边，将他揽在自己怀里，鼻息间全是林小齐身上的淡淡奶香，这个孩子，好像永远也长不大，但是，好像却已是一瞬间就长大了，长大到让自己对他有了那种禁忌却渴望的恋爱。
　　这种无异于饮鸠止渴的行为，周骥却愿意沉沦其中，他想，就让这一刻这样吧！让它成为他以后只能依靠想念过日子的生活里的支撑，对他来说，也是好的。

　　第三十四章

　　第二天早上，林小齐醒来得晚，想到昨晚睡梦里身边暖暖的身体，他不确定那是爸爸陪他睡了一晚，起身发现枕头上有另一人睡过的痕迹，才确定了自己的猜想。
　　林小齐心情愉悦，起来洗漱吃饭都动作迅速轻快，一点不像昨晚受过惩罚的样子，奶妈看他这个样子，这才放了心。
　　林小齐的愉快心情一直持续了很久，甚至知道周骥去公司，午饭晚饭不回来吃也没有受到影响。
　　周延在二楼自己卧室里写检讨书，手边放着好几本参考书，从《史记》到《宋史》都在，甚至还有徐志摩的诗集，一般人不知道他是在写检讨，还以为他在做学问呢！
　　林小齐对于周延的房间在爸爸房间的斜对门这件事有些耿耿于怀，虽然是自己哥哥，但是，有些时候对于某些事情，还是不能放开怀抱的，最介意的事情，当然就是在爸爸对两人的感情这件事情上。
　　他认为周延的房间在周骥的房间斜对门，而自己的房间却在楼上，便是周骥其实是更看重周延一些的证明，于是，心里一直在小小别扭。在周延写检讨的时间，他闷闷不乐地在自己房间里做作业，然后练习钢琴，到中午吃饭的时候才下楼去。
　　刚绕过楼梯，便听到周延和另一个人说话的声音，“过两天才能走，你这两天不用找我！”
　　“那行，我妈也要我去外婆家里过几天，到时候回来，再聚一聚！昨天的事情，我不说什么了！”
　　林小齐听出这声音是曹逸然，也许是环境变了，曹逸然此时的声音比起昨天听到的稍微清亮一点，带着点幸灾乐祸的善意的笑意。
　　“呃，你那个弟弟林小齐呢？”曹逸然问到林小齐，林小齐就从楼梯边走到了客厅里。
　　“你好！”林小齐一双大大的眼睛里带着些沉静的拒人千里的淡漠，只向坐在壁炉前沙发上的曹逸然打了个招呼，便从他们身前走过到后面饭厅里去了。
　　曹逸然有些吃惊，林小齐为何对他态度如此冷淡，看向周延，询问道，“他怎么了？”
　　周延摇摇头，“估计在闹别扭！你要留下来吃饭吗？先吃饭吧！”
　　经过了昨晚的事情，林小齐对昨天见到的那几个周延的朋友都有些排斥，一来认为他们和自己不是同一种人，这种内心界限就将他们排除在自己可以亲近做朋友的人之外；另外，他认为他们都不是什么好人，所以，打心眼里不想和他们有关系，他对周延例外则完全是因为周延是他哥哥，可以另外考虑与处理。
　　对待曹逸然冷淡，完全是理所当然的。
　　曹逸然估计是时常来蹭饭，这里的管家仆人都认识他，并且和他说话比和林小齐说话还来得亲切，这一点，便又成了林小齐不欲理他的又一原因。
　　饭桌上就坐了三个孩子，是较清淡的营养中餐，林小齐沉着脸一个劲喝奶妈做的煲汤，曹逸然几次三番想和他搭讪说话，看他那个食不语的样子就打消了念头。
　　吃完饭，周延拉住林小齐对他说，“林小齐，你下午不要弹钢琴了，吵得我写不出东西来！”
　　林小齐脸红了一下，觉得哥哥这样没有欣赏水平，居然认为自己弹奏曲子是噪音，在心里非常不满，但也只能点点头，闷闷地说道，“我不弹了！”
　　想到早上去周延房里探望了一眼，看他桌上放那么多参考书，而周延皱眉翻书，林小齐此时便关心地询问道，“很难写吗？”
　　周延心里想说的是“很难写，很难写！”脸上却做出无所谓的表情，轻松道，“还行，老爸晚上回来就能交差了！”
　　虽然是这样说，其实心里还是很担心的，要是检查出来不过关，最后会要他多写几篇那是一定的，要一篇也不重样也是一定的，那么，他岂不是要在这里还要多住几天，这里这么闷，还不把他给憋死了，他只想快些回周家主宅去，那里比这里管得松多了！至少三叔可不会让他写检讨，最多嘴上骂骂他就是了。
　　曹逸然过来对林小齐说道，“小齐，你哥下午不能陪你，你想去哪里玩不，我有时间，我陪你去！”
　　林小齐看了他一眼，蹙眉想也没想直接拒绝，“不用了，我还要做作业！你不是要去你外婆家里吗？陪我做什么？”
　　曹逸然笑笑，“明天才去外婆家，今天下午正好没事做。你作业今天不做可以明天做嘛！下午我可以带你去很多地方！”
　　林小齐正准备拒绝，还没说出口，周延已经快他一步帮他拒绝了，“逸然，告诉过你别打他主意！我爸知道了，你以后别想再来找我，我爸看他比看我不知道严到哪里去了！”
　　曹逸然有些失望地耸耸肩，看看林小齐虽然一脸冷淡，但在他眼里依然风情十足，曹逸然虽然男女通吃，但是，对于铁哥们的弟弟，他是不会打主意的，什么人可以碰什么人最好不要碰，这一点，他最清楚不过。想和林小齐多接触完全是一种喜欢的因素，让他想来亲近亲近，他自认为是完全没有别的邪念的，只是，周延不相信他没有邪念，这点让他有些郁闷！
　　“我下午反正没事做，也不想去别的地方，那就在这里好了！延哥，我到你房间打游戏可以吧！”曹逸然提出要求，周延也不好赶他走，就把他留了下来。
　　于是，下午，林小齐坐在客厅旁边房间里看电视，是乱世佳人的电影重播，他看得正起劲，曹逸然便进来了，无声无息坐到他旁边，林小齐抱着抱枕姿势都没有换一个，脸上带着若有若无的笑意将电视屏幕盯着，《飘》的小说，他看过很多次，比起这个电影，他觉得小说更好看些，不过，电影里面的漂亮的女主角成为他喜欢这部电影的最主要原因，他也百看不厌。
　　林小齐看电影，曹逸然便将林小齐盯着看，越看越喜欢他那双漂亮的带着笑意的眼睛，还想伸手在他嫩嫩的脸上掐一把。
　　林小齐换一个姿势，侧过头来便看到了一脸色狼表情的曹逸然，林小齐吓了一大跳，“你怎么在这里？”
　　“打游戏没意思，延哥也嫌我吵，我就来看电视！”曹逸然笑着说道。
　　林小齐蹙起了眉头。
　　“别赶我走！我哪里让你觉得不好了吗？昨天你都没像今天这样冷淡！”曹逸然望着林小齐询问道。
　　林小齐知道这样对客人冷淡是不对的，可是，曹逸然不仅是让他喜欢不起来，此时，他对他甚至是带有些警惕的，他自己也不明白这警惕是从何而来，反正，他是不喜欢曹逸然看他的带着笑的又有些深的眼神，总觉得有危险。
　　看了电视一眼，林小齐忍痛割爱，说道，“你看电视吧！我该去做作业了！”
　　林小齐走出房门，曹逸然只能哀叫一声，他哪里表现的不好吗，延哥这弟弟林小齐怎么就是要不断躲着他呢！
　　曹逸然去周延房间将这个问题询问了出来，周延从书堆里抬起头来，瞥了曹逸然一眼，说了一句，“你去照照镜子，你看着小齐的眼里只有一种神情，那就是饥渴，你看看你这饥渴的样子，别说是林小齐，是个人都被吓走了！“
　　曹逸然一脸惊恐状，“哪里有！延哥，你看我，难道不是一副真诚的样子么？难道不是一副很纯洁的表情么！”
　　“别恶心老子，反正，你不要打小齐的主意，外面有的是人你可以追，不要找我弟！你敢对他怎么样，我是饶不了你的，估计周二更会杀了你！”
　　“不会吧！我没有要打林小齐的主意呀！只是，觉得想多接触一下罢了，毕竟，你也知道的，像他那么清纯的美人可难找了！”曹逸然颇为郑重地想了才说道。
　　周延皱眉看他了一会儿，“你自己估计没发现，不过，你看到小齐的时候，眼神就是不对，像几百年没碰过荤了！你在我爸面前，最好收敛一点，免得惹我爸生气！又会连累到我！”
　　“哪里会！”曹逸然依然不相信周延对自己的评价，并且对于周骥像母鸡护雏一般护林小齐也觉得不可思议，虽然昨天听哥们说了周二是多么多么温柔怜惜地对待林小齐这个儿子，就像对待爱得死去活来的小情人一样，曹逸然对此非常奇怪，主要是他见惯的周骥都是威严冷漠沉稳内敛的，特别是对待周延的时候，就像一个君主在教训一个臣子，他因为经常和周延鬼混，也被周骥教训过几次，所以，对周骥也是有些忌惮的，里面还夹杂了一些对成功的强悍的男人的些微敬畏，还有自己也作为男人的一些嫉妒心理。
　　他无法想象周骥到底会怎么做出一幅怜惜的样子来对待小可爱林小齐，就为了这事，他就要在这个家里熬到晚上周骥回来的时候，一探究竟。

　　第三十五章

　　晚饭时候，曹逸然依然在，对于和他同桌吃饭，林小齐觉得浑身不舒服，并不是他排斥这人，完全是这人的眼光看得人发麻，你夹一筷子菜的时候，他笑着看你夹，你喝口汤的时候，抬起头发现他又在朝你笑，甚至你端着碗略微遮住了自己的脸，斜眼也能发现他在看你……
　　这种人谁受得了，于是，吃完饭，林小齐就毛了，瞪着曹逸然说道，“曹逸然，你怎么这样？”
　　曹逸然非常友好地笑着回答，“我怎么了？”
　　“吃饭的时候，你盯着我做什么？”林小齐气势汹汹地讨伐他。
　　“啊！这事吗？”曹逸然露出个无辜的表情，又伏低做小道，“我只是觉得你吃饭的时候特别好看，就忍不住多看两眼！你也知道的，爱美之心人皆有之嘛！”
　　曹逸然说的话让林小齐脸红了红，又皱起了眉头，不知道应该怎么驳斥他，只能愤愤地表达了一句，“你这人怎么这样！”
　　周延过来拍了林小齐的肩一把，安慰他道，“这人老毛病犯了，你不用理他，把他当成空气就行！”
　　林小齐蹙起的眉头就没有舒展开来，哥哥的话只能是个小小的开解，但是，一点没有为他解决实质性问题，看，曹逸然又盯着他笑，又什么好笑的嘛，林小齐嘟起嘴巴来表示不满。不和这人计较了，看会儿电视吧，过会儿爸爸就会回来了。
　　林小齐看电视的时候，曹逸然拿了一副扑克牌来，林小齐看到他来，就皱了眉头，问道，“哥哥呢，你又来做什么？”
　　曹逸然觉得委屈，怎么林小齐就这么排斥自己，完全让他理不清头脑。坐到林小齐身边去，答道，“延哥说他要再好好检查检查，让我不要打扰他！你看，我拿了扑克来，来打牌怎么样？”
　　林小齐看了那扑克牌一眼，有些提不起精神地回答道，“我只会最简单的‘小五张’，别的不会。”
　　曹逸然笑着讨好道，“不用别的，就来‘小五张’好了，两个人要打别的也不行。”
　　电视节目不太好看，本来这时候是练习钢琴的时间，但是周延哥哥嫌他弹钢琴太吵了，他只好不弹，在楼下来看大电视，其实管家有问他要不要看家庭影院的，但林小齐看了那房间里暗暗闷闷的，就不想一个人看电影，所以拒绝了。
　　曹逸然拿着牌来找他玩，他虽然兴致缺缺，却也觉得是个打发时间的好方法，就答应了。
　　打完了第一局，是林小齐赢了，其中不乏曹逸然放水的嫌疑，他是只要看到林小齐开心就行了，林小齐洗牌的时候，曹逸然就托着自己下巴说道，“这样打牌没意思，我们来点惩罚制度才行！”
　　林小齐一双大大黑黑的眼睛把他看着，询问什么惩罚制度。之后想起电视里的情节，便道，“脸上贴纸条吗？”
　　“纸条太难弄了，我们来拧脸就行了，输五块牌算一个，没到五的四舍五入怎么样？”曹逸然觊觎林小齐的脸良久，此时看着他笑得都显得淫 荡不堪了。
　　林小齐蹙眉表示不满，“脸都要被拧肿的。我才不要！”
　　“刚刚明明是你赢了呀，赢了就不来了，没有牌品啊，你这是！要是你输了，我不会用力的，哈哈，你不用担心被拧成个猴子屁股！”
　　曹逸然的激将法一下子就让林小齐怒了，斗志昂扬的和曹逸然来第二局，林小齐赢了十六张，于是，笑呵呵向曹逸然伸出手去。
　　曹逸然的脸比起一般男生来说还算细腻，并且没有长痘，黑头感觉都少，当然是比不上林小齐水嫩的皮肤，但也手感不错了。
　　林小齐笑得超级邪恶，两只手同时拧上他左右两边脸颊，做出大恶魔状，嘴里还叫道，“看我才把你拧成猴子屁股！”
　　毫不留情先拧了两下，其实也没有多痛，并且林小齐那温温润润的手，弹钢琴留下了细茧的指尖让曹逸然颇心旷神怡，心里其实挺享受，不过，脸上却故意做出非常夸张的神情，还叫道，“你要把脸皮给拧下来了，手下留情，手下留情！”
　　林小齐笑哈哈龇牙咧嘴又拧了一下，有种报复成功的快感，“看我撕下你的画皮，变回妖怪去吧！”
　　两人在沙发上笑倒，后来就玩得不亦乐乎，又来一次，还是曹逸然输，曹逸然苦着脸装哭，还是被林小齐毫不留情地下手给拧了两把，脸上对称出现红印子。
　　“看你嚣张到几时，下次不赢得你屁滚尿流！”曹逸然又挽衣袖又正坐姿的，林小齐在一边好整以暇颇有大将风度，“哼哼，只靠说可没用！”
　　开始就是曹逸然赢了好些牌过去，林小齐瞪着一双大眼，有些心慌了，然后，摸块牌也要先闭眼祈祷一番，拿起来发现不是自己想要的那块，则会嘟一下嘴表示不满，曹逸然看他这可爱的样子，笑得肠子都要打结了，心里乐翻天，林小齐怎么能够这么可爱呢！
　　很显然的，在没有曹逸然放水的情况下，林小齐玩不过曹逸然这个老油条。
　　“呵呵，看你刚才拧得那么爽，现在遭报应了吧！看我无敌龙爪手！”曹逸然笑嘿嘿伸手去拧林小齐。
　　“你那是九阴白骨爪吧！”
　　林小齐一副要哭的表情，看那手伸过来，只觉得骨节有力的很，要是真拧下来，还不把脸拧肿了，慌忙往后退，嘴里喊到，“不要，不要，我们再来一盘，再来一盘，下次我赢了就和这次抵消！”
　　“不带这么耍赖的，刚才拧我不是很欢吗？”曹逸然抓了他的手不让他躲，欺上去就要向小白兔的脸下手，林小齐边躲边叫，被曹逸然压在沙发上扑腾着反抗。
　　曹逸然看林小齐这慌乱中闭眼扑腾四肢的样子特别有意思，看他那晕红的脸颊，颤抖的长长的眼睫，嘴里还在叫“救命”呢，他正跨坐在林小齐腰上制住了他，看林小齐这个样子，哪里下得了手真用力拧他脸，不由得心中柔软，一种软绵绵的甜蜜的幸福涌上来，眼神也柔和了，脸上的笑意甚至没有周延为他总结的那句‘饥渴’，而是柔和的甜蜜的宠溺的微笑。
　　曹逸然只是伸手在林小齐脸上轻轻抚摸了一把，嫩嫩的柔软的刚才一番反抗略带汗意的脸颊。
　　曹逸然这么轻柔的对待，刚才还慌乱反抗的林小齐停下了扑腾，睁开眼睛来看他，看到曹逸然脸上那种柔和宠溺的微笑，愣了一下，是啊，爸爸时常这样看着他，他对此并不觉得陌生也不觉得可怕。
　　他笑着道，“快起来了，下次我要赢！”
　　林小齐只知道曹逸然脸上那柔和的宠溺，却看不到那暗涌其下的爱意，曹逸然这个从来拿感情当儿戏的人也不用指望他能够明白自己的心意，不过，回家换了衣服过来探看林小齐的周骥却是看得再明白不过了。
　　他没有再像昨晚见到林小齐和周延打闹时那般怒不可遏，他只是心情压抑暗沉，双手握成的拳头紧得让他觉得肌肉都痛了。
　　昨晚那超出他预计的单方面的偷偷摸摸的亲吻让他今天一天心情说不上好坏，有些柔软的窃喜，又深深自责和厌恶，是啊，他周二虽算不上什么好人，但是，他还不至于是一个连儿子都不放过的淫 魔！更何况，林小齐那般单纯，还什么都不明白呢！
　　周骥沉着脸站在门口，曹逸然抬起头来就看到了，想到刚才自己欺负了他儿子，曹逸然有些讪讪的，从林小齐身上爬起来，站在一旁，恭敬喊了一声，“周叔叔好！”
　　林小齐方才的姿势正好背对着门口，听曹逸然的问候，才急急爬起来，转头看到周骥在，虽然周骥脸色不太好，但林小齐依然开心，趿拉了拖鞋就跑过去，到周骥跟前，带着笑容，道，“爸爸！你回来了！吃过饭没有？”
　　周骥心情不好，只对曹逸然点了点头示意，轻轻揽了林小齐的肩背，有些疲惫地答道，“吃过了！”又问道，“今天在家还好吗？”
　　“还好啊！今天的作业都做完了，我刚才和曹逸然打牌来着，啊，我赢了三盘，输了一盘，你看，曹逸然脸上的红印子都是输了被我拧的！”
　　周骥没有办法对于儿子这样雀跃的叙述表示开心赞赏然后展示出笑容，他只是点点头，便带着林小齐从这小客厅出去了。
　　爸爸回来了，林小齐就把曹逸然撇在了一边，只回过头对曹逸然说了一句，“我不来了，要玩就下次吧！”
　　曹逸然愣愣站在那里看两父子走远，看来，别人说周骥特别宠爱林小齐的话倒还是有些依据的，毕竟，这还是曹逸然第一次看到有人这般亲热的和周骥说话，而周骥对待林小齐时也是柔软的态度，和林小齐在一起时，他身上并没有平时见到的威严的气势和强硬的态度。
　　周骥处理文件，林小齐就坐在书房里看书，周骥抬头就能看到他，这样，那种又温暖甜蜜又纠结压抑的感情轮番上阵袭击他，让他处理公事都比平时慢了。
　　曹逸然无事可做，和周延告了别，让家里来车接，便回去了。
　　周延拿了写好的检讨书去给周骥看，周骥明显的疲倦的态度，让他这次也对周延检讨书的检查放松了很多，居然没有重新打回去让他修改，就这样通过了。
　　周延看看盘腿坐在一边沙发里全神贯注看书的林小齐，又看看周骥，没说什么话，就出门去了。
　　他本是想向爸爸提出明天就回主宅去住了，想问一下要是把林小齐也带去玩可不可以，但是，想想又觉得不妥，害怕惹了周骥的怒气自己遭殃，便压下了这个问题，想着也许明天问也不迟。
　　林小齐抬头看周骥，觉得爸爸今天颇疲累精神不大好，便走到他身后去，伏在他的高背椅上，柔声征求道，“爸爸！我给你按摩按摩，成吗？”
　　林小齐软软腻腻的声音，身上淡淡的体香，已经贴上他太阳穴的修长温润的手指，都让周骥的心一下子提了上来。
　　不过，林小齐的声音是那样柔软动听，体香也是淡淡的奶香，手指灵活，很快就让他躁动的心平静了下来。
　　“爸爸，你也别这么累了，要注意休息！你不是给我说要爱惜身体吗，你也要爱惜身体，要是你病了，我们都会伤心难过的！”
　　周骥没有回答，闭着眼睛靠在椅子上养神，感受林小齐的呼吸，与他的手指带来的美妙感觉。
　　林小齐给周骥先揉了太阳穴，然后又开始给他按摩肩膀，直到手累了才停下来。
　　他将头探到前面来观察，看周骥闭着眼睛没有动静，以为他已经睡着了，沙发上有他刚才用的毛毯，便走过去拿了过来，害怕将周骥吵醒了，便轻手轻脚给他盖在膝盖胸膛上。
　　周骥没有睡着，只是闭目养神而已，林小齐俯身在他跟前给他盖毯子的时候，他的神志已经非常清明，林小齐没有任何防备，跌进了周骥的怀里。
　　林小齐并没有反抗，伏在爸爸胸膛上，坐在他的大腿上，觉得安心而温暖，右手从爸爸的手臂慢慢往下摸，然后握住爸爸的手，宽厚的手掌，里面有细细的茧子，温暖的，有力的，里面掌控着他的一片天空。
　　林小齐听着爸爸的心跳，这时候是这般温情，他觉得无比幸福，轻轻唤道，“爸爸！我爱你！”
　　周骥在听到他的呼唤的时候，身体却僵了一下，他知道，林小齐的这种爱并不是他心底深深渴望的那禁断之爱，林小齐的这种爱让他承受不起，他已经失了做父亲的资格。
　　周骥搂着林小齐背的手继而将林小齐抱得更紧些，他一遍遍亲吻林小齐的头发和额头，深深呼吸他身体散发出来的味道。
　　如果，这一刻就能永恒，那么，他想，他愿意用一切来交换！

　　第三十六章

　　林小齐洗了澡，又要爸爸帮着擦头发，然后，当然是死磨硬泡要和爸爸睡一张床了。
　　周骥做事一向雷厉风行，做好决定，在商场上杀伐决断根本不用犹豫，对于林小齐的这种死缠烂打的要求他却犹豫不决，想到让助手帮助去查的欧洲一些有名的贵族学校，材料已经交到他手里了，翻了翻，有几所都让他觉得不错，想到林小齐就要离开，他心中的缠绵爱意占了上风，点头答应和林小齐的同床共枕。
　　林小齐生来就像只猫，睡觉的时候喜欢蜷成一团，并且有热源就会靠过去，他这样的睡觉习惯，窝在周骥怀里的姿势，让周骥觉得，他天生就是要被人爱怜地抱在怀里的。
　　林小齐已经睡熟了，轻轻的鼻息在安静的房间里让人觉得从身到心的安宁，周骥却睡不着，轻抚着林小齐的背，能够想起林小齐从出生到现在的各种小事情，林小齐出生的时候，周骥并没有在林婕身边，破腹产之后，他也是最先去看林婕的，之后，才看到小小一团皱巴巴的小孩儿，给这小孩儿取名字的时候，林婕露出些微脆弱的笑，“希望他一生平平安安，享尽齐天之福，但是，也不能奢求过多了，就叫林小齐，你看成吗？”林婕是个很聪明的女人，总是能抓住周骥的心，周骥当然点头说好，说以后会让林小齐享齐天之福，一生无忧。
　　林婕刚离开那会儿，林小齐每日叫着妈妈的声音，周骥现在都还如在耳边，他爱怜地抚了抚林小齐睡得发热的晕红脸颊，林小齐觉得痒，就习惯性地蹭了蹭。
　　周骥手指抚过林小齐的唇瓣，温软的感觉，他又俯下头去，在他唇上蜻蜓点水一碰即止。
　　林小齐伸腿缠住了他的腿，动了动身体。
　　周骥的心些微有些紧张，但很快又平静了。
　　周骥已经睡着了，林小齐在他怀里乱动，呼吸有些急促，一向睡眠就浅的周骥被他弄醒了。
　　周骥抬手开了床头灯，林小齐在他怀里有些焦躁，呼吸粗重急促，但是，并没有醒过来。
　　周骥担心他是不是发烧生病了，伸手探他的额头，体温的确比较高，周骥想起身去拿体温计，却被林小齐揪住了衣服不放。
　　周骥没有办法，依然躺回去，轻轻抚摸拍他的脊背。
　　可是，林小齐这种焦躁的状况一点都没有好，嘴里也开始哼哼，呼吸粗重中浅浅叫着“爸爸！爸爸！”
　　“怎么了！”周骥担心地柔声询问，抚摸他的脸颊，林小齐身体乱动，拿脸在他手掌里磨蹭，身体也动着在床上蹭过去蹭过来，又伸腿搭上周骥的腿，几乎是全身都要趴到周骥身上去了，哼哼唧唧地嘟囔，拿身体摩擦周骥的身体，很快，周骥就明白林小齐这是出了什么状况，想到这事，周骥第一反应是林小齐这是在做春梦吧，梦里面是谁？第二反应居然是些微窘迫，这种窘迫他多年没有遇到过，他唯一想得起的一次还是他少年时候第一次和女人发生关系，那是一个嘴里特豪放的女人，他被她说得窘迫了，之后，再也没有遇到过此种情景。
　　“爸爸！唔，难受……嗯，爸爸，爸爸！”林小齐在周骥身上又摸又抓，下身不断在他身上磨蹭，直让周骥身上也起了火，林小齐毫无自知，第一次遇到这种事情，即使是在梦里也让他害怕与焦躁，呜呜咽咽地要哭出来。
　　林小齐往上耸动，他那根小宝贝就在周骥腰间擦啊擦，周骥觉得自己是如来佛祖估计也被会被他擦走火了，更何况他只是一个凡人，并且，还有着觊觎这宝贝的心思。
　　周骥想着等林小齐自己磨蹭出来，自己估计也被他蹭出来了，正想伸手去帮林小齐解决，手还没有伸进林小齐裤子，林小齐已经呜呜咽咽地醒了，满脸通红，额头鼻头些微细汗，他有些迷茫疑惑，又带着痛苦和委屈，当发现自己趴在爸爸身上，愣了一下，便慌慌张张从周骥身上爬起来，也顾不得穿鞋子，从床上下去就往洗手间跑。
　　周骥被林小齐这一系列动作也搞得红了脸，就像自己那见不得人见不得光的心思被人发现了一样，心中还有些紧张。
　　他从床上坐起来，调整了一番气息，觉得那欲火被压下去了不少，这才起身穿了拖鞋，又将林小齐的鞋子拿了，才往洗手间走去。
　　他并不知道这次才是林小齐的初次遗精，又从梦里面醒了，以至于惊慌失措，他以为林小齐会自己在洗手间里解决了然后出来，没想到却听到林小齐在洗手间里呜呜的哭。
　　周骥大骇一跳，以为出了什么事情，林小齐没有关门，他推门进去就见到林小齐蹲在地上，脸埋在膝盖里呜呜哭泣，声音里带着些害怕惊恐，还有不知所措……
　　周骥过去将拖鞋放在林小齐脚边，抚摸他的头发，柔声询问，“小齐，怎么了？”
　　林小齐抓到救命稻草一般扑到他怀里，“爸爸，我难受，我生病了！”
　　周骥一愣，也露出些不可置信，难道这孩子还不知道这是怎么回事，他一边将林小齐抱起来，一边柔声安慰，“怎么难受了，没事，不是病！”
　　林小齐想说他尿尿不出来，又涨又难受，但是，即使是对着爸爸，也太难堪，他说不出来，只能将脸埋到周骥怀里，闭着眼睛喘气呜咽。
　　昨天晚上被那个姐姐摸着的时候，其实，他也是有这种感觉，只是当时太恐慌，这种感觉被压了下去，后来爸爸来了，又被打断，他就没有太注意。这天晚上，他梦里又觉得在被摸，然后，就开始又热又涨又难受了，生生被憋醒了，起来往洗手间跑，发现也没有什么作用，怎么能够不让他害怕惊慌。
　　周骥一边安慰他，一边抱了他放在床上去，用被子裹起来，关了床头灯，自己也上床，将林小齐搂在自己怀里，柔声道，“没事，你把眼睛闭着，一会儿就好了！”
　　林小齐害怕，一双眼睛里含着惊慌和委屈将周骥望着，即使在黑暗里，周骥依然觉得受不了他这纯真的眼睛，看林小齐听话地将眼睛闭上了，他才伸手拉开林小齐的裤子，林小齐反应慢了一步，但是，依然还是在他轻碰了那昂扬着的小东西的时候截住了他的手，惊惶道，“爸爸！你要做什么？”
　　周骥将林小齐的头压在自己肩膀上，低声在他耳边道，“一会儿就好了！乖！”
　　林小齐虽然觉得害怕又害羞，又压抑又难忍，还是听了爸爸的话，手指绞着周骥胸前的衣服，靠在他肩颈上喘气，感受爸爸的手指带给他的感觉。
　　林小齐的男性象征还是刚发育的样子，少年的那种形状优美与触感热烫，精精巧巧的一根，周骥就这样听着林小齐的小声压抑的呜咽与喘息，右手为他手 淫，那种压抑在胸膛里面的禁忌又罪恶的感情凶猛地滋生，他多么想这孩子不是他的儿子，他和他一起在两情相悦的□里达到高 潮，但是，他不能啊，他不能！
　　他知道，他自己的呼吸比林小齐还来的粗重，林小齐一手揪着床褥，一手揪着他胸前的衣服，呼吸的热气全喷在他的肩颈之间，那样的暧昧温暖又动情的呼吸，让他有种眩晕的感觉。
　　周骥的左手揽着林小齐的腰，能够感受到他随着自己右手的动作，腰杆轻轻地颤动，揪着他衣服的手指一时紧一时松的握紧曲张着，腿紧紧地挨着他的。林小齐就像刚出生没多久的雏鸟依恋母亲一般地紧紧攀附着周骥，并且，在他的世界里托付全部的信任与仰慕！
　　林小齐颤抖着、压抑着哭泣地在周骥手里达到了顶点，热烫的液体撒在他的手上他的衣服上，那种滚烫的感觉，像是烫在了他的心上，让他心也痛了。
　　林小齐些微失神，身体还抽搐了一下，然后，他靠在爸爸的怀里，呜呜咽咽放开哭起来。
　　周骥从床头柜上抽了纸来擦了手，又在被子里给林小齐擦了，林小齐哭得有些哽咽，周骥轻轻拍着他的背，低声道，“是你长大了，不是生病，你没事！”
　　林小齐抓着周骥的肩膀，他其实已经明白了是怎么回事，虽然一直没有出现过，但是，他知道这是书里面写的――少男的第一次。
　　有些让人面红耳赤的书中的文字映到他的脑海里，他觉得下面有些刺痛，但是，在爸爸温柔的抚慰里，渐渐地，他也就缓过气来了。
　　林小齐非常不好意思，虽然是爸爸，但是，这样的事情也太过私密了，不知道爸爸会不会介意。
　　林小齐再不敢看周骥，慢慢从周骥身上离开，将脸埋在枕头里，装鸵鸟地开始不理人了。
　　周骥心情复杂，看了林小齐一刻，看他一直埋在枕头里没动静，便给他掖好被子下了床。
　　他直接披了睡袍，开门出去了。
　　林小齐听到声响，将头从枕头里探出来一些，对于爸爸的离开，他觉得有些难过还有失望，想叫住他，但毕竟刚才太羞窘，这种羞涩的感觉太强烈了，于是，只能又将头埋下去了。
　　林小齐羞得满脸通红，感觉耳朵都在冒热气，等了很久，爸爸再也没有回来，他有些失望，想爸爸是不是生气了，但是，想到方才的事情，又觉得现在不要面对的好，毕竟太窘迫，这样想着，困得厉害，过一阵子便又睡过去了。
　　周骥回到自己的卧室，脑子里全是林小齐刚才的样子，林小齐的粗重的喘息，他的带着压抑的呜咽，在他手里轻轻的颤抖，□时候的失神与颤动……这些都像是世间最烈的催情剂，让周骥沉迷其中，欲望勃发，但是，想着林小齐刚才的样子意淫的事情他是做不出来的，身体里汹涌的欲望让他对自己些微自厌，于是直接冲了冷水澡，冰冷的冷水浇在身上，那种让人瞬间清醒的冷意才让他清醒了一些，等欲火彻底被浇灭，他才出来，坐在窗前椅子上抽了好几根烟，依然毫无睡意，最后起身去了书房，将助理为他准备的那叠学校资料拿出来好好研究，他希望林小齐能去一个他放心的学校，即使不在他眼前，他也能够放心。
　　不过，虽然这些学校看介绍都很不错，周骥翻来覆去考虑，却又总觉得不理想，以至于过了几个小时，天都亮了，他都还拿不定主意。

　　第三十七章

　　林小齐早上醒来，开始还朦朦胧胧，在被子里伸个懒腰，坐起来后，才想起头天晚上的事情，于是，以比川剧里变脸还快的速度，瞬间脸红成了猴子屁股，只觉得脸上热气直冒，羞赧地又倒回被褥里去，将整张脸埋了起来。
　　“爸爸！”林小齐埋在被子里低声喃喃，软糯地带着娇意。说实话，其实，昨晚的事情，在林小齐的记忆里并不特别清晰，恍恍惚惚如在梦里，但是，他知道那是真的，爸爸还对他说他长大了。
　　那是一种羞涩的甜蜜，林小齐在床上鸵鸟了一阵，在奶妈来叫他之前，期期艾艾地爬起床来，起来后，还做贼一般地偷偷摸摸将床上好好检查了一遍，发现上面并没有染脏，这才松了口气，毕竟，让来给他收拾床铺的奶妈看到了多不好意思啊！
　　这第一次，林小齐并不觉得有什么快感，只是觉得羞臊地慌，还很害怕，爸爸搂着他让他安心很多，后来还有些刺痛感，所以，他倒不觉得这是什么特别让人喜欢迷恋的事情。
　　林小齐洗漱完毕换好衣服，在房门口磨磨蹭蹭了一阵，想着是不是应该向爸爸道谢，或是就装成没发生过一样，林小齐有些拿不定主意，毕竟，他觉得这实在是太羞人了。
　　从楼上下去，在二楼楼道上也磨蹭了一段时间，直到遇到从卧室里出来的周延，他才结束了在楼道里的徘徊。
　　周延还穿着睡袍，他长得和爸爸相像，只是体格还差一点，林小齐看到他，脸不自觉红了起来，早晨起来，一双眼睛湿湿漉漉的，眼里带着点羞涩还有慌张。
　　周延看到他本想豪放地过去拍一下他肩膀算是打个招呼，却被他这羞答答的样子弄得愣了神，毕竟大早上起来就见到一个羞涩美人含情脉脉看着你，谁都会先愣愣的。好半天，周延才反应过来，清了嗓子，说道，“小齐，你在这里站着做什么？”
　　“爸爸呢？”林小齐又向周骥的房门口看看。
　　周延也回过头去看了眼，说道，“我没见他，你问问佣人，要是没起就还在睡呗，你有事？”
　　林小齐慌忙摇头，“没什么事？”
　　周延上挑了眉，笑道，“你这个样子可像是做了坏事哟，说，你做什么坏事了？”
　　“什么哦，没有啊！”林小齐对着周延这张和爸爸一个模子里印出来的脸，心慌慌地赶紧跑下楼去了。
　　下楼才知道爸爸比他们更早地起床，都已经出门了。
　　对于爸爸的早出晚归繁忙劳碌，周延是不以为意，林小齐却心疼地不得了，对家世对金钱以及对金钱堆积而来的一切物质上的奢侈享受，林小齐一向没什么直观感受，因为他从一生下来就这样了，和同学在一起的时候，他也没觉得自己有什么优势，所以，他就是那种享受着少爷的待遇却不知道这就是少爷的待遇的迟钝人士。
　　这时坐在饭桌上，喜好中餐的他，面前有墨鱼粥，有水晶虾饺，有小小奶黄包，还有小蔬菜……他吃不了多少东西，花样却多，每样沾一点，最后还要喝牛奶。
　　以前倒没觉得这有什么不对，甚至哪样不合胃口还会再要求上别的来，此时看着，他却有些异样的感觉，想到他所吃所用所居所行上学请家庭教师都是用爸爸的钱，并且家里这么多人也要爸爸养。
　　勺了勺墨鱼粥，林小齐觉得吃不下了，看着吃得很香的周延问道，“哥哥，一餐早餐要用多少钱啊！”
　　周延抬眼起来瞧他，和林小齐一起用餐这两天来，知道林小齐食不语的习惯，没想到他这时倒来打搅自己吃饭了。周延用餐巾擦擦嘴，理所当然答道，“不知道！”
　　林小齐露出略微失望的神色，周延见了，不想他这般苦恼失望，于是，又好好想了想，便又说道，“有些餐厅提供早餐，你这里估计在四五百左右吧！”
　　林小齐听了，蹙眉想了一会儿，对于四五百他也没有什么概念，到现在为止，好像他还从没有自己亲自去买过什么东西，所以，金钱对于他来说，只是一个数字，甚至这个数字都没有参考标准。
　　“我长大了要养爸爸！”
　　周延正吃得欢，突然听到林小齐这么郑重却又这么搞笑的一句话，一口粥呛进呼吸道里，扶着桌子，餐巾捂着嘴咳得满脸绯红，眼泪都被呛了出来。
　　好不容易缓过劲来，擦了嘴，又端正了坐姿，周延才笑着道，“你要养老爸？”
　　“是啊！我要好好读书，以后爸爸我来养好了。”林小齐一脸严肃说完，看到周延在一边大笑不止，不知道他到底笑什么，林小齐有些窘迫，便蹙了眉头，问道，“你是不是不想养他？有什么好笑的！”
　　周延扶着桌子差点就要笑到桌子下面去，好不容易止住了，爬起来，摆摆手，说道，“要是他需要我养，做儿子的当然……当然……噗……”
　　周延说着又憋不住了，扶着桌子又笑起来，只让林小齐被他搞得莫名其妙，瞪着眼睛不说话。
　　周延看林小齐生气了，便强迫自己憋住笑意，做出一脸庄重肃穆的神情，把刚才的话继续说完，“我是说，他要是愿意，愿意要我养，我当然不会推辞！只怕老爸不会要！你也知道的，他那个人，即使老了，估计……估计也不会示弱，可能就去找个庄园避人养老去了吧！”
　　过程中，周延几次差点破功要笑出来，总算把话说完了，发现自己刚才笑得胃都痛了再也吃不下饭。
　　林小齐蹙眉细想，觉得周延的话也挺有道理，但是，赡养父母是子女的责任，不能因为爸爸不要他们养就不养了。
　　林小齐为自己定下了宏大的目标，这倒成了激励他努力学习的动力，只喝了牛奶，就上楼学习去了。
　　周延不想再待在这里，想了想，给周骥打了电话过去，周延能听到周骥和秘书说事情的声音，过了一会儿，才开始和他说话。
　　“爸爸！我今天想回去了，三叔有事情找我呢！”周延找了个借口，但也算不上借口，因为周家老三周杉时常有事情找他，但大多数是为他捡烂摊子搞毛了想揍他。
　　周骥顿了一会儿，才说道，“你也不小了，别老是出问题！”
　　周骥声音比起以往还算是温和，声音略微沙哑，周延听出来他是烟抽多了的感觉，想到刚才林小齐说养老爸的事情，周延又在一边窃笑，关心了周骥两句，“爸，你少抽些烟，注意身体！”
　　周骥没有回答，周延也没有期待他的回答，因为他知道回答了他的周骥那肯定不太正常。
　　周骥听周延语气欢快还带着笑意，并且知道他是从他家打过来，知道这欢快多半来自林小齐，不由自主询问道，“有什么好笑的事情?”
　　周延这时候笑出声来，欢快说道，“爸，你不知道，刚才林小齐在饭桌上说什么？”
　　“嗯？”周骥低声应了一声，仿佛是并不关心，实质上，他却是提起了心，手中虽然翻着文件，却已经没有注意上面的文字了。
　　周延在电话里其实并不怎么怕周骥，带着笑差不多算是侃侃而谈，“林小齐早餐桌上问我一顿早餐多少钱？”
　　周骥没出声，嘴角却出现了一个笑的幅度，能够想象得出林小齐问这句话的时候一定是轻蹙眉头苦思冥想的样子。
　　“呵呵，他之后说要好好读书，以后要给你养老！”周延笑着将这句话说出来，原来以为会听到老爸附和的些微笑意，没想到那边却是长久的沉默，即使通过电话，周延也觉得周骥那边肯定氛围有些僵、气氛压抑，他实在想不明白自己的话哪里将周骥惹到了。
　　为了转换话题，周延清清嗓子说道，“林小齐在这里也没什么事情做，我把他带回主屋里去住几天，爸，可以吧？”
　　周骥这才找回自己的神志，几乎没有考虑地就拒绝了，“不用，你不要将他带到到处走！你要走，自己回去！”
　　掐了电话，周延有些莫名其妙，林小齐的那句要给他养老，周骥听了，即使不感动，也该有所表示吧，居然一点反应都没有，未免太无趣了。
　　周延去给林小齐告别，来到三楼上发现没人，问了林小齐他奶妈，说是去书房了。
　　周骥的书房门一般不会锁，他的机密资料一般都锁进保险柜，所以，书房门开着也无妨。
　　周骥的书房很大，里面有好几个书橱，林小齐便在里面看书，看到一边的书橱门半掩着，林小齐想爸爸估计刚看过里面的书，便好奇地去开了书橱门，在中间一格看到几个夹子，他顺手抽了出来，翻了翻，发现里面都是学校介绍，从学校地理位置，学校历史，出过的名人，到教学方式等等，介绍详尽。
　　林小齐本对此没什么兴趣，但上面还附了很多图片，图片精美，林小齐便抱着看了起来。
　　周延进来看到林小齐坐在沙发里翻文件夹，有些好奇，过去看到是学校简介，便问道，“你在哪里拿的？”
　　“那里！”林小齐指指书橱。
　　周延点点头，也看起来，看到上面有标记，便说道，“高中这里都做了标记，爸爸要送谁去读吗？看得这么仔细！”
　　林小齐摇摇头，心里其实已经有些郁郁寡欢了，他此时还想不到是周骥是要送他出国读书，只想到估计是爸爸的另外某个儿子，爸爸很喜欢那个孩子要送他出国培养，想到爸爸爱另一个人比自己深，林小齐心情就抑郁地厉害。关于为什么林小齐想到的是爸爸另外的儿子而不是女儿，原因在于他们手中的资料里的学校差不多都是男校，还有几所男女混合高中，里面没有一所学校是女校的。
　　林小齐将资料放回去了，之后就神情恹恹，周延向他告别的时候，他心里虽然些微不舍，但也只是愣愣地点头算是知道了。

　　第三十八章

　　“他之后说要好好读书，以后要给你养老！”
　　周延将林小齐的这句话转达的时候，语气里带着笑意，并不是戏谑的笑意，也并没有嘲笑看不起的意思，他是真的发自内心在笑，大概是觉得林小齐的这种想法很幼稚，但是又不得不感动，那种笑里还带着兄长的骄傲……
　　听周延这般说的时候，周骥最开始的一瞬间是极其幸福的，一个养了十几年的孩子，他说要养他，周骥那为人父的骄傲与满足瞬间浮出了头，但是，这种骄傲与满足的幸福与欣喜还没有在脸上凝结成一个浅浅笑意，苦涩与酸痛就如同后浪追前浪一般地以磅礴之势将那骄傲与满足追上，然后掀翻，然后压制其下……
　　在他们这种富贵之家里，周骥还真从没有想过儿子为他养老的问题。
　　周延其实是了解他的，他所想过的年老之后的生活：即使老了，他也或者是死在繁忙的工作里，或者，他会找一个远离繁华之世的安静地方慢慢老去死去，不要别人看到知道。有的时候，英雄枭雄同美人的想法何其相似，落魄年老之时都是不想有人见到的。
　　――“以后要给你养老！”
　　周骥闭上眼睛，仿佛林小齐说这一句的时候，他就在他身边一样，他看到林小齐说这一句时候的严肃的神情，下定决心的毅然，还有对未来的遥遥的憧憬……
　　周骥觉得心揪起来有些疼痛。
　　这种疼痛甚至带动得他眼睛干涩。
　　周骥以前信奉只要去争取就会有所得，他现在才明白，世上也有种东西叫求不得。
　　――求不得！
　　一种由内心深处带出来的日日的思念，时时的想念，满满的爱恋，自从明白心意之后的那种神往与憧憬，他像一个情窦初开的少女突然拥有了那纤细的心灵，并且，也许是因为这种爱恋的心情来得太迟了，所以，还愈加纤细。
　　他明白，这种爱情没有任何结果可言，没有任何未来可言，并且，他又如何来让它开花结果，来期待未来。他被自己这段日子以来的这种上帝开玩笑降临于他身上的爱情弄得措手不及，甚至还满心是伤，在对孩子更加怜爱与恋爱的时候，在林小齐的纯真无暇与仰慕信任的眼光里，他甚至对自己产生了厌恶。他只盼望着将林小齐送走，让空间的距离与时间的流逝隔离来减淡他的这种感情，来阻断可能来的袭击他的更深的爱恋，并且减淡他现在已有的心意，让他回归正常。
　　周延走了，整栋别墅里又只剩下了林小齐一个小孩儿，望着窗外的绿树，还有绿树掩映里的房子，安静的，孤伶伶的，林小齐觉得寂寞了。
　　吃过下午茶后，他鼓起勇气给爸爸打了电话。
　　林小齐其实是很少给周骥打电话的，他在读的学校禁止学生在学校使用手机，所以，林小齐并没有多少机会给周骥打电话，并且周骥时常繁忙，打过去电话了或者是周骥不接或者就是秘书的礼节性回话，即使周骥接了，也说不了几句就会挂，这种次数多了，林小齐便对给周骥打电话没了热情。
　　林小齐想对昨晚的事情向爸爸道歉还要道谢，并且想问问他什么时候回来。
　　电话响了很久也没人接，林小齐心中失望。
　　周骥是看着自己的手机不断闪着指示灯，只是，上面闪着的“小齐”的名字让他不想接起来。
　　林小齐在自己房里坐了一会儿，想到一种可能性，便飞快跑下了楼，用别墅里的座机拨了周骥办公的电话。
　　响了两下，秘书小姐就接起来了。
　　“我找我爸爸，你可以转给他吗？”林小齐试探着询问。
　　过了一会儿，对方回答，“董事长不在，你稍晚再打来吧！”
　　秘书小姐并不及时的回答让林小齐确定爸爸是不想接他电话，难过之情如洪水毫不留情袭来，林小齐握着电话的手都有些颤抖，最后还是勉勉强强发出声音说了一句，“如果他回去了，请你帮忙转告他，说我想向他道歉，你看成吗？”
　　对方顺口回答，“好的！”
　　“还有，你帮忙问一下，他今天会回家来吗？我过会儿再给你打电话，询问结果，好吗？”林小齐声音动听，态度非常礼貌客气，秘书小姐觉得这个孩子太有礼貌太乖巧了，只是，她从这孩子的声音里听到好像他是在些微哽咽。她不知道这两父子到底出了什么事情，需要道歉；并且董事长还不接他这儿子的电话。
　　秘书接完林小齐的电话，就向周骥汇报，周骥听了之后没有任何表示就让她出去了。
　　林小齐坐在客厅里双目无神，他觉得自己是被爸爸厌恶了。这种认知让他难受，心里闷得要呼吸不过来。
　　女佣过来说有他的电话，他没想过是爸爸打来，所以，精神恹恹慢吞吞过去接了。
　　“小齐？”
　　周骥的声音平淡，并不能听出异常。
　　林小齐受宠若惊，软软糯糯，又委屈又伤心唤了一声，“爸爸！”
　　“秘书说你刚才打电话找我，有事吗？”
　　“爸爸！”林小齐咬着唇，“我以为你不想理我了！”
　　周骥听到林小齐这可怜巴巴的声音，原来建起来的坚硬外壳又开始软化了，林小齐真是作为他的克星的存在。周骥软了声音，“刚才有事出去了，现在才回来！”
　　“这样吗？”林小齐虽然不信，但也只能这样了。
　　“秘书说你要道歉，道歉做什么？”
　　“那，那个，”林小齐脸瞬间红了，他是在用别墅小厅里的电话，说不定某个时候就有佣人路过，他朝外面望了望确定没人，才吞吞吐吐道，“昨晚……昨晚的事情啊！”
　　周骥心中有鬼，听林小齐这么一说，同样想到了昨晚的事情，几乎是瞬间热度袭遍全身，他握紧了右手上的笔，保持声音的平稳，“不用道歉，这些事情本该是爸爸告诉你，我以前没有尽到责任而已。”
　　林小齐听得面红耳赤，之后慌慌张张不知道又嗯了些什么话，爸爸要挂电话的时候，他才想起来要问周骥今天是否回来，听到爸爸肯定的答案后，林小齐才松了口气。
　　对孩子满怀爱意是一种好事，但是，当这种爱意会带来身体的情 欲反应的时候，这就是一种罪了，周骥不怕罪孽，但是，他害怕林小齐从此和他陌路。
　　晚间回到家里，用完饭，周骥将林小齐叫到书房。
　　当那叠学校介绍的资料摆在面前的时候，林小齐才明白，原来，爸爸不是要他别的孩子去国外读书，而是要将自己送走。
　　愿以为是别人的时候，林小齐还有嫉妒心理，此时，知道是自己，他只觉得手脚冰凉。
　　――被流放！
　　林小齐第一反应就是这个词，继而就是觉得自己要被抛弃了，自己不被爸爸所喜欢了，黑暗瞬间没顶，林小齐觉得，这个时候就像是他的世界末日！

　　第三十九章

　　要是可以，周骥不会想将林小齐送走，让他远离自己的视线与自己的守护，但是，要是不送走，自己的龌龊的心思迟早会被人看出来，那个时候，一切都已经晚了。
　　那叠资料里面的许多学校都做了标记，周骥仔细考虑，在原来确定下来的几所学校里，将男校给划去了，现在只剩下三所男女混合公学，让林小齐自己从里面选一所喜欢的就好了。
　　“爸爸希望你能得到更好的教育，到国外去读书要好很多。”周骥这般说完，林小齐那不可置信与哀伤没顶的神情让他心中不忍，于是，他只能将目光死死定在书桌上的学校简介上，而不敢看林小齐。
　　林小齐只觉得恍恍惚惚，坐在椅子里却像是漂在水上的没有安全感。
　　“不去不行吗？现在这样就很好啊！”声音轻轻地试探询问。
　　“你不是喜欢钢琴和绘画，以后，专门走这个路子也不是不可，你在国内不会有好的发展，在国外去学习会更好！”周骥声音平静却坚定。
　　林小齐瞪着眼睛，到现在为止，他都以为自己是可以随便改变爸爸意志的，于是，声音有些强硬地表示反对，“我随便做别的也行，不学钢琴和绘画也行。我不想到国外去。”
　　周骥只觉得要被林小齐伤心的眼和哀求的声音弄得心软，于是，一转刚才的劝诱口吻，变得严厉起来，“作为一个周家子孙，一点上进心思都没有，像什么话！让你出国，是我考虑了很久的事情，本在你初中毕业就考虑过，只是当时有事情耽搁了，现在送你出去也不晚，就这样定下了，你在这三所学校里选择一所就行。准备一番，在他们春季开学的时候，就可以入学了！”
　　林小齐被爸爸的强硬态度弄得不知所措，他不想离开家里，不想去那么远的地方，不想很久很久再也见不到爸爸，在那种地方，还会因为语言的问题出现麻烦，林小齐从小其实就是个颇保守的人，不愿意离开自己认定的范围，甚至心底深处还有些小小自卑，毕竟他是个私生子，而不是父母名正言顺的孩子，让他远离故土去到远方适应远方生活，对于他来说，无异于是将他流放。
　　周骥说完，林小齐眼中含着的泪水再也压抑不住，一滴滴往外冒，一下子就将一张脸染湿了。
　　他的声音颤抖，哀哀求道，“爸爸，爸爸！你别把我送走，我不想出国去，我讨厌出国去，我不要出去。”
　　周骥瞥了他一眼，林小齐觉得爸爸的眼深黑的，像个无底洞一样地让他害怕。
　　周骥沉默着没有说话，这让林小齐更加慌张，“我不想去啊，爸爸！你别把我送走！”
　　听着林小齐的声声哀求，周骥只觉得自己心也碎了，他比林小齐还痛苦，可是，他却只能将这种痛苦压抑在最最幽深的心底，强作冷漠与强硬，“求我也没有用，为了你的将来，必须这么干！”
　　“可是，哥哥不是也没有出去读书！你不是就没有送他出去吗，为什么要送我出去。”林小齐泪眼模糊，嘴里全是泪水的咸涩味道。
　　周骥忍痛道，“周延他没有你的天分，你正好有，为什么不好好去深造呢，守在这里有什么意思！”
　　“我没有天分，我很笨的，学不好，你不要送我走，去了我还是学不好！”林小齐以往总是以自己的钢琴和绘画在周骥骄傲地提起，希望得到他的赞扬，此时，他却只希望自己就是个没有一点特长的孩子，可以庸庸碌碌地活在爸爸身边就行了。
　　周骥不想和他继续扯，那样只会让自己的决定动摇，“别和我犟，决定好的事情你去做就行了！又不是不回来，你学得好，过几年就回来不就是了！”
　　“我不，爸爸，我学不好的，去了要受歧视，我也不会说外语，我英语很差的，根本没有办法在国外过下去……我不去呀……爸爸，你别赶我走，我不要离开你……”林小齐泪水将脸整个糊花了，之后几乎抽噎地要说不出话来。
　　“别调皮，爸爸难道会害你吗，是为你好！你总不能一直呆在这里，呆在爸爸身边吧！”周骥只觉得自己声音都哽咽了，要不是硬撑着，他都想过去将林小齐搂到怀里来安慰――“不去就不去，永远都呆在爸爸身边就行！”
　　“我宁愿永远呆在这里哪里也不去，我不要出国去！我不要去呀！”林小齐哭得有些接不上气，眼里全是泪水，模糊了视线，“爸爸，你是不是不喜欢我了，你要把我赶走，我哪里做得不好吗？让你讨厌了，你告诉我啊，我能改的，我都可以改的呀，你为什么一定要把我送走呢！”
　　林小齐红肿了双眼，声音哑哑的，周骥听着，眼睛酸涩，只觉得有水汽漫上来，他慌忙将眼光转到了窗户外去。
　　外面寒风瑟瑟，虽然是长青绿树，有浓郁的绿叶，看似很坚强，但此时，那树也在风中颤抖着，像是找不到方向一般地彷徨在风中，在这茫茫夜里。
　　周骥望着窗外的神情，苍凉的，悲哀的，林小齐模糊的视线里，他却觉得那是一种沉默的决绝。
　　林小齐心痛地难以忍受，只觉得要换不过气来。世界仿佛在摇晃，他走到爸爸身边去，在模糊里，他跪在周骥脚边，“爸爸，求你了，求你，别，别把我送走，我不要走，你要我做别的事情都行，要我怎么样都行，别把我送走！”
　　林小齐抽噎着断断续续说完，世界晃得更厉害了，在那种像是要失去整个世界的恐慌与悲伤里，他自己也不明白是怎么回事，就没有了感觉。
　　林小齐跪在他的脚边的时候，周骥身体无法抑制地发抖，他心痛，心软，心酸，心焦，心颤……
　　他要呼吸不过来，林小齐所说的每一个字都像是一把刀子，一遍遍刺在他的心上，让他的心出血，染红了他的整个世界，向他喧嚣，你不要这样对这个孩子，他还这么小，还这么单纯，他是你的命啊，你别这么对他……
　　周骥不敢去看林小齐，在林小齐昏迷过去“嘭”一声倒在地上，他才反应过来。
　　“小齐，小齐！”周骥慌忙将林小齐抱起来，去掐人中，去探心跳……
　　一时间，世界上就像只剩下怀里的这个人，而这个人又要离他而去一样，周骥心中的恐慌与哀痛铺天盖地而来，从未有过的慌乱让他大声叫起来，“来人啊！叫医生！来人！”

　　第四十章

　　别墅里没有需要照顾的长驻病人，怎么会有医生在，周骥一时恐慌乱了方寸，当奶妈，和一位路过的女佣人过来时，周骥看到她们，才镇定几分，紧急中给林小齐畅通呼吸，舒缓心脏。
　　打电话叫了救护车，又开车送林小齐前去和救护车接应。
　　在车上，周骥抱着林小齐不敢放手，身体轻轻颤抖着，只觉得一放手这个孩子就要离开一样，让他恐慌又空茫。
　　林小齐三四分钟后才从昏厥中醒过来，只是整个人神志仍然不清醒，在周骥怀里声音低哑唤着“爸爸！”
　　周骥悲伤自责过度，听到林小齐的呼唤，托着他的头喜极而泣，哽咽地说不出话来，奶妈坐在后排看着这个情形忧虑不已。当时林小齐在书房和周骥哭闹不要出国读书时，她就在外面不远处听着，她当然也是不希望林小齐被送出国去的，要是林小齐被送走，首先是她的工作受到影响，其次，林小齐是个脆弱敏感又腼腆的孩子，并不适合到国外去读书，现在，林小齐都有些微的自闭倾向，只对周骥会敞开些心胸，要是送到国外，交流不便，加上会遇到的可能的歧视或是欺负，估计林小齐的自闭抑郁倾向会更严重，根本对他的成长没有一点益处，从这些方面来看，林小齐都不应该被送出国去。
　　奶妈其实是想去和周骥谈谈这个问题，但是，作为一个下人，她实在没有权利突然闯进书房去要求和周骥说这些，原来想着等周骥和林小齐谈完了，她再去敲门说些自己的想法，没想到还没过多久，就听到周骥慌乱的叫喊。
　　她是第一个冲进书房的人，隔着书桌，第一眼并不能看到到底出了什么事，绕过去，便见林小齐苍白着脸昏迷在地上，一向镇定自若威严沉稳的周骥正搂着他，眼神凄楚，不知所措。
　　周骥当时的表现让给他做了十几年佣人的奶妈颇震憾，她只想到虎毒不食子这个词，林小齐真的可以算是周骥的致命弱点了。
　　林小齐清醒过来，周骥缓过最开始的那阵情难自抑，精神和理智回复，托着林小齐的头，抚着他胸口的手没有停，柔声问道，“好些了吗？哪里难受？”
　　林小齐看到爸爸担心忧虑的脸近在咫尺，又要泪水涟涟，心脏起伏不定，周骥发现他的异常，马上连声安慰，“别急，不要急，慢慢来，不用说话也没关系。安安心心的，爸爸什么都听你的，爸爸都听你的，不要急……”
　　林小齐好一会儿心跳又才正常起来，将手抬起来，慢慢移到周骥放在他胸前抚慰的手上，周骥反手轻轻握住，林小齐的手指纤细修长，骨节分明，只是此时白惨惨的，看着让人心痛，周骥轻轻用拇指抚摸他的手背，轻声相问，“怎么了？”
　　“爸爸！”林小齐一双含泪的双眼望着周骥，轻唤出声，声音低低哑哑的，张嘴即发的这种音调，同‘妈妈’一样，仿佛孩子生来便会一般地，带着血肉相连的深深依恋，含着无限深情，这种深情，仿佛是从孕育于母体便已经开始，经过牙牙学语的婴孩时期，经过识数读诗调皮玩闹的童年，来到这情爱萌动的花季雨季的少年时期，婉转的音调，弯弯绕绕仿佛包含了十几年来的一切欢喜守望与离别哀伤，从他的嘴里发出来。
　　周骥在他这轻轻的呼喊里，原来坚定的心志已经失去了继续坚定下去的方向，他低头亲吻林小齐含泪的眼睛，像是十几年前哄着四五岁的小小林小齐一般地，哄着怀里已经长大的少年，“爸爸在，爸爸一直都在，爸爸不让你走了，你不想去就不去，爸爸不强迫你！”
　　“爸爸！”林小齐声音因为方才的哭喊破了音，此时发出的声音干涩沙哑，“我不想去呀！”
　　“不去，不去，不想去就不去，你想去哪就去哪？别再吓我了，你好好的，别再吓我！”周骥几乎要不成声，想到刚才林小齐突然昏倒，探呼吸有片刻的停止，想到林小齐要是死过去了，他该怎么办，他该怎么办？他是真的被这孩子给吓到了。
　　风流生活了二十多年，周骥第一次把心栽进去了，父爱与情爱交错，织成一张网，将他网在里面，让他根本无法逃脱，他甚至也是甘愿被束缚其中，只是，另一个人，他却不明白，并且也害怕去探寻，他是否也同样甘愿被束缚在里面，还是会在知晓后奋力逃脱。
　　被送到医院好好做了检查，林小齐那时候是突然悲伤恐慌紧张过度，心律不齐，导致昏厥，以后只要注意不要太紧张悲痛就行。
　　奶妈陪着林小齐在病房里，刚才检查的主治医生建议周骥要给林小齐做更全面的检查，特别是心脏，担心林小齐是有轻微心脏病，不然，他还这么小，没有高血压，也不贫血，紧张过度就昏厥太不正常。
　　林小齐早产导致的毛病，他比平常孩子身体要虚弱一些，每半年的全身身体检查到现在，显示他的身体并没有问题。
　　但是，这次的事情实在令周骥太在意并且忧虑，担心林小齐身体出问题，一向沉稳镇定的他，在林小齐做心脏检查的时候，都坐立不安，实在害怕林小齐心脏有问题，虽然现在医学发达，即使有心脏病也不一定就是什么大问题，但是，生病对身体带来的痛楚，他实在不想让林小齐来承受。
　　医院里心脏方面的几位权威医生来给分析，结论是没有问题，这才让周骥提到嗓子眼里的心放了下去。
　　最后对林小齐这次昏厥的诊断结果是他当时血糖过低，加上太紧张激动，所以出现昏厥。让大人小孩儿都不用太在意，以后注意一些就行了。
　　虽然医生说没事，但是，这次事情还是成了周骥心中的一个隐忧，让他不得不更加在意林小齐的身体，不能让这孩子受到刺激，他真的非常害怕林小齐受到伤害突然生病之类的事情，他害怕林小齐突然离他而去。
　　这种不是白发人送黑发人的那种凄苦，实在是有对方离开，他便觉得生活了无生气的断魂之痛。
　　坐在车里回家的时候，林小齐靠在爸爸的怀里昏昏欲睡，刚才的一番折腾，他自己也累惨了。
　　对于昏厥过去，他只是有段时间觉得气闷难受，倒也没有特别痛苦，所以，他并不怎么在意这次昏过去的事情，他想，只要爸爸不送他出国去，别的什么都好，即使再昏一次又何妨呢。
　　孩子就是这么没心没肺，完全不知道大人的担忧和心痛。
　　回到别墅，林小齐说身上在医院里染上了味道，非要洗澡不可，奶妈拿他没有办法，只能放水让他洗，但是，又害怕他出问题，刚才他的昏厥已经让周骥和奶妈都成了惊弓之鸟，担心他在浴缸里昏过去出问题，奶妈便坚持要在旁边守着，小时候，林小齐洗澡倒是奶妈帮着洗，可自从读初中了，他就不再要奶妈在一旁了，林小齐别扭地要奶妈出去，奶妈没有办法，只好去叫周骥来！

　　第四十一章

　　林小齐虽然身体比一般孩子虚弱，但因为从小照顾得好，衣食住行都极其妥帖与精细，生活习惯保持良好，学习上也没有对他过多要求和压力，所以，长这么大，虽有几次小感冒，他身体却从没有出过大问题。
　　突然来这么一次苍白了脸色，昏厥过去，实在将周骥吓到了。
　　本来这个孩子在他心中就是脆弱的，需要小心呵护的，何曾想过会让他伤心紧张过度而昏厥过去，周骥一边在心里自责，一边越发觉得应该小心谨慎对待林小齐，原来设想的要把林小齐送到国外去读书，此时是提也不敢再去林小齐面前提，只盼望着林小齐能够健健康康，开开心心，这就比什么都好了。
　　周骥静坐于书房，目光苍凉哀痛，想到林小齐的事情，他就像散了身周的坚硬的外壳，逼人的气势，只得露出柔软的心，于是，这一刻，他甚至是带着脆弱。
　　奶妈拗不过非要洗澡的林小齐，只好来向周骥报告。
　　书房门被敲响时，周骥正看着林小齐新近照的那张照片，轻轻摩挲照片上林小齐带着虽笑容却略显忧伤的眼，眼睛大大的，眼瞳黑黑的，却略带着朦胧，那种朦胧里带着的无论是什么感情，周骥想，那都是如一种迷幻剂一般的，让人无法控制地沉迷其中，那双眼睛，周骥认为，它已经勾走了自己的魂魄。
　　这张照片是林小齐上次元旦晚会上表演时学校照的照片，周骥还向学校将那次林小齐整个演奏过程的拍摄录像带要来了。
　　他想，那次去看林小齐的表演，就像是命中注定一般的，他要在那里，看到满身风华的这个孩子，然后，他时常想起时，他知道，就是从那时候起，一切都发生了变化。
　　奶妈皱着眉头，非常担心与无奈，“您不是把他放在床上让他睡了吗，脸手都是用热帕子好好擦过了的，可是，您一走，他就爬起来，非要洗澡，说是身上有医院里的味道，他受不了。您看这孩子，说也说不动，他非要洗澡的，我要在旁边守着，他也不让，还非要把门给关起来。这怎么让人放心，老爷，您去看看吧！您说的话，他才听呀！”
　　奶妈说得语气忧心得很，周骥知道林小齐平时虽然特别乖巧听话，但是脾气一执拗起来，根本没人劝得住，于是，让奶妈不要担心，自己上楼来林小齐房间看他到底又要搞什么。
　　林小齐裹着个毯子赌气坐在沙发里，房门开了，周骥走进来，林小齐抬头看到爸爸，略带委屈出声，“爸爸，我想洗澡啊，浑身难受！”
　　周骥过去倾身在林小齐身上闻了闻，他又不是狗鼻子，在林小齐擦了身，又换了所有衣服的时候，哪里能够闻得到医院里的味道。入鼻全是林小齐身上淡淡的体香味，略微甜腻的奶香，还有混合着说不清道不明的引人如醉的每个人特有的肉体的味道。近距离的，侧头看到林小齐微嘟着的嘴巴；莹莹若玉，光洁细腻在灯下泛着莹润光泽的脸颊。
　　爱一个人的时候，男人总是控制不住欲望想拥有他，一天到晚的想亲吻他。周骥眼神复杂，将身体直起来，鼻息和眼睛都远离了林小齐的脸，声音略微低哑，但还算温润，“闻了，哪里有什么医院里的味道，你乱想呢！快睡吧！这么晚了！早些睡才长得高，你不是还想长高的吗？”
　　林小齐嘴巴翘地老高，眉头蹙起来，两汪水雾迷蒙的眼像要哭出来，“爸爸！我要洗澡啊，洗澡又不是什么难事，怎么就不让了？”
　　“睡吧！明天起来洗！”周骥看林小齐不听话，眉头竖了起来，林小齐看到心里觉得有些害怕，但还是不甘心，继续装可怜说道，“总觉得肺里全是那个味道，反正一点不舒服，根本睡不着，犯恶心，即使你说是心理作用，但你也要让我解除这种心理暗示嘛！好吧，好吧，爸爸，爸爸！”
　　林小齐拉上周骥的手，一双眼睛带着祈求地望着周骥，周骥被他看得心跳加剧，又被林小齐软语求了几句，没办法拒绝，便只好答应了。
　　林小齐从沙发上跳起来，搂上周骥脖子，“啵”一声在周骥脸上亲了一口，还眉开眼笑，说道，“爸爸最好了！”
　　奶妈去给林小齐将沐浴的一应准备做好，周骥看着林小齐，眼中满满宠溺，又夹杂着那种复杂的深邃的爱意与忧思。
　　――最好了！
　　这一句，听在周骥耳里，他已觉得那是一道暖流，流遍全身，然后汇聚心脏，让心脏更加有力地跳动起来。
　　这仿佛就是一种支持，支持他的生命完满的那种力量。
　　不放心林小齐一个人洗澡，林小齐又不要奶妈伺候，并且，周骥打心眼里也不希望奶妈给林小齐洗澡，所以，只能自己在林小齐身边守着。
　　林小齐因为身体长得快，身上没几两肉，感觉只剩下一个清瘦的骨架子一般，既没有男人的那种身材健美之美，也没有欢场少年的那种瘦不露骨的柔韧之美。
　　不过，应对一句情人眼里出西施，周骥看着就觉得这是他心目中最美丽的身体，甚至，那种除却巫山不是云的想法，在他以后的生命里都一直伴随，别人再好，也是不及此之十一。
　　周骥看得有些口干，不敢再看，将目光定在一边蔷薇图案的装饰架上。
　　林小齐浑身泡泡，脸蛋被热水熏得红扑扑的，原来洗澡动作还快，渐渐就慢了下来，被热水熏得晕晕乎乎，他觉得自己都要睡着了。
　　看爸爸没有注意，就伸手去拉浴缸外接着窗户那边的窗帘，浴室里热气太盛，他觉得闷了，想吹点冷风估计会好一些。
　　拉开帘子，窗户玻璃外面是黑漆漆的，他正准备开窗户了，周骥没有听到水声就转过头来，正好看到林小齐拨窗玻璃。
　　“小齐，你又在干什么？”周骥皱眉呵斥。
　　“没什么？”林小齐委委屈屈缩回手来，“爸爸，你不觉得闷吗？”
　　周骥当然觉得闷了，还觉得热，只是，可不能这般回答林小齐，“快点洗，要是不洗了，冲干净了睡觉去。”
　　林小齐只好从满是泡沫的浴缸里走出来，没有注意，加上脑子晕乎，“啊！”一声差点就摔倒了，周骥正好在跟前，上去将他扶住，因为冲力，就直接将身上全是浴液泡沫的林小齐抱了个满怀，光溜溜的身子，让周骥呼吸一窒。
　　“爸爸，对不起！”林小齐看周骥身上被自己打湿且弄上了泡沫，非常歉意。
　　周骥不知道自己是怒火更甚，还是欲火更甚，只能冷冷斥他一句，“你不知道小心点吗，要是我不在，你摔倒了能不撞伤。”
　　看到他左腿膝盖上前天弄伤的伤在水里泡的发白，就更加皱紧了眉头，但是，他又实在没有权利训斥他不注意伤口，只因那伤口是他造成的。
　　林小齐在爸爸的呵斥声里，不好意思地笑。
　　周骥只能拿他没有办法，开了淋浴，让他好好洗，虽然自己身上湿了，却不敢在林小齐面前和他裸裎相对，只能穿着润润的浴袍站在一边，甚至也不敢过于看林小齐的裸体，他怕自己的肮 脏的心思会被林小齐发现。
　　和林小齐这个小孩儿在一起就是一种煎熬，他却偏偏喜欢受这种虐待，既痛苦又甜蜜着。
　　林小齐出去了，能够听到奶妈在唠叨着给林小齐擦头发，然后不顾林小齐反对，硬是用了电吹风，之后又有上药时候林小齐抱怨的声音，随后，林小齐应该是上床去了。
　　也许是真的太无法控制自己的心情，也许，是这个浴室里到处都弥漫着林小齐的味道让人无法抵抗，也许，是刚才的景象对于他来说太过绮丽……这是第一次，周骥在弥漫着林小齐沐浴的浴液的香味里，在水雾弥漫里，在禁忌之情填满胸膛的悖德与刺激里，闭上眼睛，脑子里全是林小齐方才光溜溜的带着粉色的瘦削的身体，还有他半敛的眼，他的脸上略带羞涩的笑。在这种幻想里，在令人战栗的快感中，周骥在粗重喘息中释放了自己的欲望。
　　他洗完澡出来，只在腰间围了浴巾，佣人将他的睡袍放在外面的沙发上。
　　房间里很安静，林小齐已经睡了，整个人陷在床褥里，身上盖着天蓝色的被子，微弱的灯光里，他从被子里露出来的小脸是模糊的，但那上面却带有一种神秘的力量，既让人在柔和里安心平静，又让人在激烈里煎熬受罪。
　　周骥穿上睡袍，走到林小齐的床边去。
　　他知道，林小齐睡着了很少会醒，这是少年人的特有的让人嫉妒的福利，也正是这样，周骥知道自己能够在这样的林小齐沉睡的夜里，表现自己的心迹。
　　在对这个孩子的幻想里释放自己，就像是在他面前打开了一道门。原来那道门一直都在，看着是沉重的不可亵渎与侵犯的，美好且禁忌，他以为，他永远都无法伸手去感受它，去触摸它，去探视它，最后，去推开！
　　但是，其实，只要伸手，只要触及了那扇门，要推开它是如此轻而易举，只是，推开之后，伴随而来的快乐与痛苦同步，幸福与罪孽相伴，它们同样沉重，同样令人战栗……
　　不过，当打开那扇门，无论是快乐地痛了，还是痛地让人麻木了，这扇门就再不能反悔地关上。
　　周骥坐上了床沿，温热的带着细茧的手指轻抚林小齐带着满足笑意的粉红的脸颊，林小齐在梦里的确是满足的，他不用去国外了，并且，因为他的昏厥，爸爸在他面前表现出来的惊慌与后来的顺从宠溺，都让他觉得满足――爸爸还是爱着他的，而且，应该是比爱着别人更深的吧！
　　周骥俯下身亲吻林小齐的唇瓣，嫩嫩的，软软的，仿佛还带着丝丝甜味，这像是世上最美好的佳品，周骥沉浸其中无法自拔，一遍一遍的舔弄，撑着身体的手紧握成了拳，呼吸粗重，刚才解决的欲望又有了勃 起的迹象。
　　奶妈进来的时候，愣了一下，周骥俯身在林小齐身上让她有一瞬觉得不安，但是，父亲留给孩子一个晚安吻，实在是再平常不过了，她将这种不安随意赶走，没有再介意。
　　周骥拨弄林小齐的头发，正想再亲吻他的耳朵，就听到房门轻开，他一瞬间将心提了起来，但他确定从门口看向床的确看不到什么，这才调整了呼吸，若无其事直起身体来。
　　回过头来，看到果真如他所料是林小齐的奶妈，他神色间看不出任何不妥，只是比平时更沉一些。
　　他看向奶妈，奶妈脸上露出个温和的笑，小声说道，“明天小齐要穿的衣服给他放在这里！”
　　周骥点点头，示意她做完就出去。
　　周骥坐在床沿上没有动，林小齐的唇被他吻得有点红肿，细心的人是看得出来异样的。他挡住奶妈看向林小齐的目光，并且给林小齐好好压了压被子，在奶妈出门的时候，跟在奶妈之后出了门，又在奶妈的目光里将门好好关了。
　　奶妈并没有走，而是看着周骥说道，“老爷，我有事情要和你说说！”
　　周骥以为她看出了什么，眼神幽深了几分，点头沉声道，“到书房里来说吧！”

　　第四十二章

　　周骥示意奶妈坐，这才问道，“陈妈，有什么事情要和我谈，就直接说吧，现在也晚了，谈完早些休息！”
　　陈妈坐下后，想想也颇忐忑的。
　　周骥只在对着林小齐这个宝贝儿子的时候，有温柔随意的一面，对着其他人，即使是脸上带着笑容，也是颇有威势气度的笑，所以，奶妈其实并不喜欢对着周骥。
　　周骥既然说了让她直接说，她便也只能直接地长话短说了，“老爷，我想和你说说小齐的事。”
　　周骥点点头，晚上因为林小齐的昏厥废了心力，之后又经过林小齐洗澡一番折腾，他心情沉重，此时对着奶妈觉得有些疲惫，并且，他还必须警惕这个人，担心她看出了什么事情来。
　　“小齐是你一手养大的，你尽的心力我都看在眼里，想说他的什么事，你就说吧！”
　　“小齐是个好孩子，您知道的，我自己的孩子生下来是死胎，我之后就一直将小齐当成亲生儿子带了。小齐这孩子，从他出生到现在，还差三个多月就十六岁了，我也就养了他这么久。都说知子莫若母，我想，我也算他半个妈，对他的了解，想必比老爷您还多些！”
　　奶妈话说得恳切，回想林小齐成长的故事，她便是欣慰的，因为这个孩子是她一手带大，这么多年的养育，感情早已超越了对待一个小主子的尊卑分别，同自己的孩子毫无区别。
　　周骥颔首，“是这样！”
　　“我想说一下小齐这孩子的性子！”奶妈继续说道，“很早就想和您说说了，只是，一直没有机会和您讲！”
　　“小齐吧！这孩子看着开朗，时时就笑着，对人贴心，让人觉得他乖巧听话，这么多年，我养他也没费什么劲，比别人一般家庭里的孩子都省事多了。
　　“可实际上，估计您也看得出来，他那心里基本上是最认人的，一般人，根本进不了他的心，他看不上，对于亲疏关系认得很。到现在，他估计也只认老爷您一个。”
　　奶妈的话，让周骥心绪复杂，他怎么会看不出来，林小齐对他的依赖，并且只对他依赖，这种认死理，心中只装一个人的人最容易受伤，特别是被他认定的人伤害，那么，就相当于是打破了他从出生到现在所建立的整个世界。
　　周骥疼爱林小齐，并且不愿意伤害他，这也是一个很大的原因，周骥知道，要是他出手伤害了林小齐，那是比全世界都孤立他伤害他还令他受伤与无法忍受的事情。
　　林小齐将全部的依赖与感情都投入到自己身上，这让周骥感觉满足，也让周骥觉得沉重，这种沉重，并不是他认为自己无法承担起与负载起林小齐的这种依赖与所有感情，而是，他担心自己终有一日会亲手打破林小齐的这种依赖与全世界的重量都给予他一人的这种信赖与爱。
　　“我知道，他这样并不是好现象！”周骥面色沉重，他其实希望林小齐不要将整个世界的重量都压在他身上，这样，在他伤害了林小齐之后，林小齐可以有缓过来的可能，那么，他便也不会如现今一般的顾忌。
　　奶妈叹口气，眼里满是担忧，缓缓出口，“这么多年，我都在旁边看着，无论什么事情，他其实很少和我说，小时候，他还喜欢给你说，后来，他对你也很少说了，便把什么事情都憋在心里，这样，让他这些年来越来越安静，越来越不想和外人接触，把自己关在他一个人的世界里。他性子，小时候还没现在这么腼腆自闭，长大了却越来越自闭压抑了，我时常看他一个人坐着发呆，问他在想什么，他也不说。”
　　“他这样下去不行！”奶妈忧心地说出口，“他这样下去，迟早会出问题。”
　　奶妈抬头直视周骥，非常恳切，“老爷，小齐他就只认定你，你有时间就多关心他，多和他说些话吧！我一个下人，这么多年在一边看着，都心痛了，小齐他哪天不是在想着你呢，小时候就叫着‘爸爸怎么还不来’，长大了虽不说了，但也时常是望着你送的一些东西发呆，平时虽然也是笑着的，但哪里有你在的时候放得开。”
　　“我一个下人，也没有什么资格来说老爷你，并且你忙大家都知道，但是，你有时间的时候，还是多放些在他身上吧！他是真的除了你，就没有别人了！”
　　奶妈说到后来，已经哽咽，哪有娘不心疼孩子的理。
　　奶妈说完，周骥陷入了长久的沉默，好半天，他才摆手示意奶妈离开。
　　书房陷入了沉寂，这种沉寂将它带入了仿佛是一个单独的世界，周骥神情些微痛苦，还有些茫然。
　　他现在所陷入的禁忌的悖德的感情，仿佛就是对他的一种惩罚，惩罚他的以往的滥情，惩罚他以往对待林小齐的不上心，所以，现在，老天像是要让他把这些都还回来，所以，他不得不承受这些痛苦。
　　因为爱，所以才担心，所以才觉得对方异常脆弱，所以才始终不敢出手，所以才畏首畏尾……
　　周骥原来还想着要诱使林小齐一步一步同样甘愿被束缚在网中央，奶妈的一番话，又让他踟躇了，他害怕将林小齐伤地体无完肤，失去整个可供依赖的世界。
　　抽着烟，烟雾迷蒙里，看着林小齐的照片，周骥陷入一种恍惚里。林小齐对他笑着，腼腆而羞涩，张嘴说道，“爸爸，我爱你呀，你爱我吗？”
　　周骥伸手抚摸林小齐的脸颊，继而摩挲他的唇瓣，“我也爱你！”
　　林小齐靠到他怀里来，声音如斯魅惑，“那我们要永远在一起，永远不要分开！”
　　――我不要和爸爸分开，我要和爸爸永远在一起。
　　周骥是记得的，林小齐小时候时常这么说。不过，都会被周骥一笑带过，然后依然将林小齐交给奶妈，自己走了。
　　时间过得太快，仿佛没有一点意识，林小齐就已经从小时候鬼哭狼嚎一般地哭叫‘爸爸你不要走，不要扔下小齐。’变成了后来安安静静地伫立远眺送别，从小时候一丁点的小人，变成了现在长身玉立的少年。
　　也许，没有变化的，只有林小齐对他的依赖。这正是周骥幸福与痛苦的泉源。
　　周骥的手指抚摸过林小齐照片的全身，说道，“我们在一起吧！”
　　林小齐早上起来后，第一次发现爸爸居然在，然后，他还和自己一起吃早餐。
　　受宠若惊不足以形容林小齐的欣喜与兴奋，他心里想着昨天的昏倒果真有用，爸爸今天比以前对他在意多了。
　　坐在餐桌前，林小齐不断瞟着周骥，周骥被他看得奇怪，询问道，“怎么了？”
　　林小齐担忧出口，“爸爸，你昨晚没睡好吗？感觉脸色不太好！”
　　周骥在心中苦笑了一下，面上还是一副沉着的神情，“你昨天那么折腾，哪里能睡好！”
　　林小齐很愧疚，刚才还想着要是昏倒能让爸爸多关心自己，这一招多用也没有关系，此时就觉得不妥了，向周骥道歉道，“爸爸，对不起，我以后不会那么容易生病了！”
　　林小齐就坐在身边，周骥伸手抚了抚他的头发，宠溺笑道，“生病是能够控制的吗？犯傻啊！好好注意身体倒是应该！”
　　林小齐也跟着笑。
　　林小齐先吃完，用餐巾擦着嘴，想到了什么事情，露出一脸困惑，说道，“爸爸，好奇怪呀！”
　　周骥转过头来看他，“什么？”
　　“我总做梦以前家里养的那条萨摩耶来舔我，那条狗明明是初一下学期就被送走了的，现在才梦到好奇怪呀！”林小齐蹙着眉头，一副非常认真思考的样子。
　　周骥放下筷子，眼神深了几分，但还算是不动声色，问道，“还做别的梦吗？”
　　林小齐想了想，脸有些红，水光潋滟的眼睛躲躲闪闪转开，对周骥嗔怪道，“记得这个梦已经不错了，哪里还能记得别的。”
　　周骥看林小齐脸上晕上红霞，粉嫩诱人，眼睛更是美得让人转不开眼，他在心里叹道，林小齐果真已经长大了。
　　林小齐看爸爸对此没有反应，倒松了口气。之后摸了摸嘴角，又说道，“说来也奇怪，嘴角上破了点皮，刚才喝粥都还有点痛呢！不知道怎么就能咬到这里来，我睡觉以前都不磨牙的！”
　　周骥望着林小齐的唇，左边嘴角处的确颜色比旁的地方要深一点，想到昨晚实在是情绪激动了一些，没想到居然将他嘴角磕破了。
　　奶妈给林小齐端了牛奶来，听林小齐这么说，笑着接道，“磨牙能磨到嘴角上去，你在哪里磕的吧！”
　　林小齐想不通就不想了，看周骥已经起身，便也起身道，“爸爸，你今天是不是不用去公司呀！”
　　周骥笑了一下，“有事？”
　　林小齐嘟嘴，“你也不想想今天是什么日子了！你要忙到大年初一吗？”
　　周骥看了看一边柜子上的日历，已经不知不觉腊月二十八了，公司里其实并没有什么事，只是，他一直躲着和林小齐的正面接触，所以，一直不愿意配他而已。
　　“今天没有事，你要去哪里，爸爸陪你！”
　　林小齐欢呼一声，“我要去游乐园！”

　　第四十三章

　　林小齐初中班级活动时曾经来过这个游乐园一次，不过，此次是和爸爸一起玩，那就当另当别论了。
　　看到林小齐欣喜若狂，眼睛闪闪发光的样子，周骥再冷硬的心也化成水了。
　　换了一身休闲装束，也没有用保镖，只要管家拿了零钱来，就带着林小齐坐上了车，司机将他们父子俩送到游乐场门口就被遣回去了。
　　这是作为平民的一天，周骥有很多年没有自己动手做买票排队之类的事情。
　　已近年关，冒着寒风，在游乐园里的人还是很多。
　　林小齐穿着厚厚的卡其色外套，又系了围巾戴了帽子手套，整个人被包裹得严严实实，周骥才让他从车里面出来。
　　牵着林小齐的手，周骥和他一起去排队买票，林小齐对和爸爸在一起就非常开心，脸上一直带着笑容，不断说着话。
　　“爸爸，好多人啊！”
　　“爸爸，你看，那个孩子是爷爷奶奶陪着来！”
　　“爸爸，那边有卖气球，那个是飞鱼吧！”
　　……
　　还没进去呢，林小齐就已经兴奋不已说个不停。
　　周骥也并不需要回答，只是紧紧牵着他的手，在林小齐的目光四处看的时候，紧紧看着这个孩子，不时发出“是啊！”“嗯！”“不错！”之类的声音。
　　因为是第一次来，周骥就同一个从乡下刚进城的人一样有些忐忑，好好研究了说明，之后买了两张通票，带着林小齐进去。
　　林小齐拿着那本游乐园简介好好研究，游乐园里人太多，这让周骥有些不习惯，一直在护着专心看简介的林小齐不要被人撞到或是擦到了。
　　“看好了，要去哪里？”周骥问道。
　　林小齐抬起头来，有些不好意思地回答道，“就从左边一路玩过去吧！”
　　“你看这么久就是这个结果呢！”周骥笑他。
　　“那能怎么样，上次来的时候是跟着别人一起走的，我也不知道我们到底是按照什么顺序怎么玩的。”林小齐嘟着嘴吧委屈道。
　　结果，就是从左边开始玩了。
　　第一个就是海盗船，周骥看着那个东西，也没有觉得有什么难的，并且看到别的家长陪着孩子也做得好好的。排队等了几分钟，在他耐心快磨光的时候，终于轮到他和林小齐，上去之后，周骥也没有觉得有什么特别感觉，林小齐倒是有些紧张，紧紧抓着周骥的手臂不放，周骥还安慰他，“要是不行就下去，没有必要勉强。”
　　林小齐摇头不说话。
　　海盗船荡起来的时候，大冬天的风很大，割得脸疼。周骥只注意到周围景物荡了起来，然后就是林小齐紧紧抓着他手臂的手。听到许多人在叫喊，啊啊啊地不知道在喊些什么。周骥头天晚上没有休息好，这时觉得头晕得慌，害怕倒还不至于。
　　林小齐最开始的时候还挺镇定的，船第二次荡下去的时候就叫了起来――“爸爸！爸爸！放我下去，啊！我不要了，放我下去……”
　　周骥听林小齐这边大喊，他也被晃得难受，想着这个岁数了实在不该和小孩子一样来疯，还要一边安慰林小齐，“一会儿就完了，这个没有危险！”
　　的确是一会儿就完了。
　　周骥下船的时候除了觉得地在晃，其他还好。
　　林小齐这小孩儿在船上叫得最大声，下来后，倒好像没事人一样，还把他爸爸给扶着，说道，“下次再来坐吧！”
　　对于林小齐的表现，周骥只能无语。
　　在有人去一边大吐特吐的时候，周骥被儿子扶着站了好一会儿终于缓过劲来。看林小齐脸上带着笑，眼睛已经往另一边的旋转风车看去，一脸神往。
　　周骥叹口气，“我们去下一个吧！爸爸给你拿帽子，你自己去坐，我不坐了！”
　　林小齐一脸失望，看着周骥，语气委屈地很，“爸爸你不坐，我一个人多没意思啊！还不如不来了呢！”
　　周骥舍命陪儿子，只好又去坐旋转风车。
　　老样子，林小齐在风车上叫得厉害，下来后没多大反应，周骥却觉得自己不行了，天旋地转地完全受不了，于是，坚决要求道，“再是这样转呀转的我不坐了，我在下面等你！”
　　林小齐没有办法，只好服从老爸安排。
　　两人准备去坐缆车。
　　看到一边有卖糖葫芦糖串水果，林小齐拉着周骥的手指给他看，“爸爸，那个好漂亮！”
　　周骥看了看，皱眉道，“吃了不要拉肚子才行！”
　　“不会，不会！买一个嘛，爸爸，买一个！”林小齐眼睛闪闪地盯着周骥。
　　周骥拿他无法，只好过去排队买，林小齐在那里看了半天，老板都不耐烦了，才选了一串最漂亮的，上面菠萝圣女果还有香蕉橘子瓣的搭配，好看是好看，周骥真怀疑那个吃了会不会出问题，他是死活不要的。
　　林小齐咬了最上面的那一瓣橘子，酸得眼睛都眯了起来。
　　周骥看他这个样子，心里甜蜜蜜的，只想过去亲他。
　　林小齐当然不会让自己一个人挨酸，在排队等缆车的过程中，就不断引诱周骥道，“爸爸，尝一尝嘛，尝一尝，很好吃的！”
　　周骥拿眼斜他，“你酸成这样，还要我吃！”
　　“不酸不酸，表面是甜的！”林小齐拿舌头轻轻舔那表面透明的糖层，半眯着眼睛做出享受的样子，只看得周骥口干舌燥。
　　受蛊惑般的，周骥弯腰就着林小齐的手将那瓣被林小齐舔过的橘子瓣吃了。
　　林小齐只是说着玩的，爸爸真的将那橘子瓣吃了的时候，他反倒愣了。突然脑子里想起班里发生过的一件事情，夏天的时候，前排的一个女生的水被一个男生抢去喝了，一大伙人就笑着调侃他俩，说是间接接吻。林小齐一个呆瓜，当然不明白里面的意思，只是觉得有意思和好笑而已。此时，看着爸爸吃了那瓣橘子，他眨了眨眼睛，脸上有些发烫，他觉得这就像是那男女同喝一瓶水一样的，带着不可名状的他不理解却存在的一种暧昧因素。
　　周骥看着林小齐泛红的脸，在玉白的脸颊上就像是春日桃花开了，朵朵绚烂。那橘子的确很酸，不过，他却已经感受不到一样，只为眼前的美色蛊惑。
　　林小齐觉得爸爸的眼神幽深地让他忐忑，有些不安，看到另一边有卖水，他立马转移注意力，指使爸爸道，“爸爸！我渴了！”
　　周骥买了水回来，缆车已经到他们了。
　　周骥在缆车里正襟危坐，脸上带着微笑，手中拿着林小齐的水，看林小齐趴在窗户边上看外面。
　　林小齐指着远处的激流勇进，“爸爸，看，那个是水车，我们过会儿去玩那个！”
　　周骥看了一眼，就否决道，“不行，衣服弄湿了要感冒！”
　　林小齐嘟着嘴巴显出不开心，周骥丝毫不为所动，不过，一会儿又有别的转移了林小齐的注意力，“旋转木马啊，还是小时候坐过的，下去了我要去玩！”
　　周骥这次点了头。
　　林小齐将手中的糖串水果吃完，最后的那一颗圣女果让他皱起了眉头，“还没吃过这么酸的，明明表面都是糖！”
　　周骥从外套口袋里拿了纸巾给他仔细擦了嘴，林小齐眼光闪闪看着周骥说道，“爸爸，你最好了！”
　　周骥只是笑笑，并没有回答。
　　从缆车上下来，林小齐去扔了垃圾，周骥给他擦了手，又将他的手在手心里捂了一会儿，感觉热乎些了，才给他把手套戴上。
　　对于爸爸的细心，林小齐心里暖洋洋甜丝丝的，一双眼睛里的笑意就没有散过。
　　之后又去坐了旋转木马，周骥是不会陪着玩这个玩意儿的，便站在下面看他，一圈一圈的，林小齐出现在他的视线里又消失，又出现又消失，他的目光只在追随，却无法确确实实抓住这个他心爱的孩子，这让他有一种错觉，他会失去的错觉。一瞬间，他的心出现了慌张的情绪。
　　于是，在林小齐从出口下来，周骥一把将他抱住了。
　　因为太突然，林小齐开始没有反应过来，之后才反抱住爸爸的背，问道，“爸爸，怎么了？”
　　“没什么！”周骥调整了心态，也许是刚才被旋转风车转昏了头才有这么混乱的思维，他将林小齐放开，摸了摸他脸，问道，“冷吗？”
　　林小齐摇摇头，“不冷啊，还热呢！”
　　孩子长这么大了，两父子还腻成这样，旁边一个五六岁小男孩儿看着就做出了非常令林小齐窘迫的举动。
　　“哥哥，羞羞，还要爸爸抱！”小男孩儿在脸上画着，朝林小齐吐舌头。
　　林小齐被那孩子弄得红了脸。
　　那小男孩儿的爸爸拉着那孩子朝周骥和林小齐笑，“别介意，这孩子皮着呢！就知道羞人，也不知道羞自己！”
　　周骥朝那男人微微点了一下头，林小齐则朝那孩子笑了笑，也做了个羞脸的动作，冲他道，“你别让爸爸抱！哼！”
　　那孩子接下来的动作让林小齐大笑了起来。
　　“我是爸爸的小男子汉，才不会让爸爸抱呢！”正气凛然说完，还朝他爸确认道，“是吧！爸爸！”
　　那男人笑答，“是啊！”
　　小孩儿甩开爸爸的手，屁颠屁颠蹦到林小齐身边，眼睛骨碌碌转着，拉上林小齐的手，还摸了摸，说道，“哥哥，我带你去玩！接下来你想玩什么？”
　　“臭小子，给我过来！看见长得漂亮的就要粘过去！”那男人瞪眼唬那小孩儿。
　　“你不是说眼光要从小培养吗！”那小孩儿正二八经一副样子说道，又对林小齐道，“哥哥，我叫陈晨，你叫什么名字？”
　　林小齐回头看周骥，周骥一脸高深莫测，他被这孩子弄得有些窘迫，回答道，“我叫林小齐！”
　　“那是小齐哥哥呀！我们两去玩吧！不要跟在爸爸身边，太依赖爸爸，会长不大哦！”小孩儿一本正经说完，就要拉着林小齐走。
　　周骥一脸黑线，他真怀疑，这个世上的孩子，是不是除了林小齐，都早熟地让人无法理喻了。
　　周骥沉着脸将林小齐拉走的时候，那叫陈晨的小娃儿一副要哭给你看的表情，周骥视若无睹，那家父亲倒是尴尬非常。
　　因为这个小插曲，加上时间有些晚了，周骥要求现在就回去。
　　林小齐死活还要玩过山车，周骥只好和他过去，两人坐在一起，林小齐靠在周骥身上，周骥揽着他的腰，虽然过程中有两次翻转，并且风吹得人难受，但周骥觉得，这次倒是此次游乐园之行感觉最好的项目。
　　坐过山车的差不多都是情侣，一对一对的，亲密无间。
　　下来之后，周骥搂着林小齐的腰，被好几个小女生特意看了好久，被别人的目光注视，周骥没有什么特别感觉，林小齐倒有些不自在，踮着脚尖在周骥耳边问道，“爸爸，她们看我们干什么？”
　　林小齐一双大大的精灵一般的眼睛让周骥心情非常好，笑着回答道，“估计是看你这个大个人了，还要爸爸带着来游乐园吧！”
　　林小齐瞥眼看了那几个指指点点的人一眼，拉着周骥快速走了，嘴里还抱怨道，“还不是我小时候你不陪我来，现在都这么大了，你才陪我！”
　　周骥脸上没有什么特别表情，心情却是特别好的，因为他刚才听到那堆小女生有说他和林小齐特别般配的，这足以让他心情舒畅，并且方才在海盗船和旋转风车上受的罪也可以一笔勾销了。
　　从另一边绕回游乐园大门的时候，途中路过的旋转秋千和碰碰车，林小齐也都去体会了一把，非常尽兴，只是，等他从碰碰车里出来，都已经快下午两点了，周骥拿着他的外套给他穿上，问道，“这么晚了，饿了没有？”
　　林小齐笑着说道，“饿了呀，没力气走路了！爸爸，背我吧！”
　　林小齐说着玩的，他知道爸爸不会背他，所以，说得特顺畅，并且也没有任何期待。
　　周骥却笑着点头答应了，将林小齐背起来。
　　林小齐虽然已经长大了，但是对比起周骥的体型，还可以算成是小孩儿。
　　背着并不费劲，林小齐将头靠在周骥肩上，觉得自己是世上最幸福的孩子，但是，伴随着的也有忧伤，他在周骥耳边叹息一般地说道，“爸爸！要是我永远也不长大就好了！”
　　周骥愣了一下，问道，“为什么？”
　　林小齐紧了紧攀着周骥肩膀的手，“长大了就不能在爸爸怀里撒娇了呀！当然，也不能让爸爸背着了！”
　　周骥沉默了，过了一阵才说道，“长大了也永远是爸爸的林小齐，这是改变不了的。”
　　“嗯！”林小齐一声长长的喟叹，“我想永远做爸爸的小孩子！要是不用离开就好了！”
　　“爸爸已经答应让你不用出国了，怎么又说起这个来！”周骥对于林小齐这般的感叹依赖心中暖洋洋的，非常幸福。
　　“刚才小弟弟说得很对呀！太依赖爸爸是长不大的，我始终是要长大的，到时候就不能依赖你了！”林小齐的语气里带着忧伤，这让周骥也被感染了，他想说，你永远也不用长大，就在我的怀里好了。可他什么也没有说。

　　第四十四章

　　在爸爸背上过会儿瘾就行了，要爸爸一直背着自己走出游乐园，林小齐还是没有那么死皮赖脸的。
　　一路上，不少游人朝他和爸爸看过来，要不是衣服穿得厚，帽子和围巾将头脸遮得严，林小齐就觉得自己要在别人的目光下将脸红成猴子屁股了，不过周骥一路倒是泰然处之，对于别人的目光坦然受之。
　　在林小齐的要求下，周骥好笑地将他放下来。
　　林小齐因为刚才的这种撒娇的要爸爸背着走的行径羞涩赧颜了，拉着爸爸的手不敢去看他，将目光定在一边路过的各色游人身上，转移话题问道，“我们到哪里吃饭呢！这么晚了！”
　　周骥瞥他一眼，“你还知道晚啊，再磨蹭就直接吃晚饭！”
　　林小齐打哈哈笑笑，觉得有点热，将围巾向下面扯扯，然后将自己的右手和爸爸的左手一起放进爸爸外衣口袋里，在口袋里将爸爸的手掌紧紧拽住，宽大有力的手掌让他觉得非常喜欢，还用自己的手掌蹭了蹭。
　　周骥眼里满含笑意，回应一般地握紧林小齐比他小一号的手。
　　“喂！小齐，林小齐！”
　　林小齐和周骥正转过一边的几棵在冬天里光溜溜的柳树，便听到有人在叫自己。
　　林小齐站住脚步四处张望，没有看到人，望向爸爸，求询是不是自己听错了，肩膀就被人拍了一下！
　　“喂，叫了你多少声啊，怎么就不应呢！还以为认错了呢！”
　　来人是一个比林小齐高一点的男生，黑黑瘦瘦的身材，戴一副眼睛，一看就是非常好动且活泼的那种类型。
　　“学长！”林小齐显然被来人弄得愣了一下，有些讶然，问道，“你也来玩吗？”
　　“是呀！不只是我，S城里的一大帮子都约出来一起玩呢！刚玩了一半，准备下午玩到六点半再一起吃饭去!”林小齐的这个学长显然是非常豪爽的，大大咧咧一脸笑意。
　　“果真是你，刚才我们还不信，原来田爽没有看错人！”另一个人女生过来笑着说道。
　　又有几个人走过来，两男三女，有林小齐认识的，也有他不认识的，认识的人都是他学校高二的学长学姐们。
　　林小齐一一和他们打招呼，对着那位那暗恋的对象，他上次钢琴四手联弹的合作对象秦竹学姐的时候，微微红了脸。
　　又向他们介绍自己的父亲，想到别人都是和同学一同来这种地方玩，而自己却是缠着爸爸来，略微有些羞赧，介绍道，“这是我爸爸！今天，爸爸陪我出来玩的！”
　　大家笑着热情打招呼，“叔叔好！”
　　周骥也笑着点头回应了。
　　田爽邀请林小齐加入他们一起玩，傍晚再回家，林小齐看看站在一边和另外女生笑着小声说话的秦竹学姐，再看看爸爸，爸爸脸上没有什么特别的表情，至少没有反对，但是，也没有热切的赞成，林小齐想想，还是回绝了他的好意邀请，“我和爸爸还没有吃午饭的，要先去吃午饭，就不和你们一起了，你们玩吧！”
　　田爽就是个爽快得毫无眼色的人，林小齐的手被周骥紧紧握在口袋里，遇到他们也没有丝毫放开的迹象，他还拍林小齐的肩示意他一边说话，毕竟，家长在，很多话都不方便说。
　　林小齐看看爸爸，周骥脸上此时带着一丝笑，看不出到底是什么意思，林小齐纠结了一秒，就在口袋里将爸爸的手挣脱了，对周骥说道，“爸爸，我过去和学长说几句话！”
　　周骥点点头，“去吧！”
　　周骥里面是一身黑色的休闲西装，外面米色大衣，头发也很随意，甚至没有上发胶弄得一丝不苟，褪去了平时的严肃冷冽凛然，身材健壮挺拔，长相虽然并不特别俊美，但是极有轮廓，又极具风度气质，十分的风流而潇洒，又显出不一般的沉稳与内敛，魅力十足。他平时注意锻炼，又保养得好，虽然年近四十，看起来说三十出头也不会有人怀疑。
　　他站在一边等林小齐，面部表情柔和，眼里神情温柔，十分吸引人。
　　看周骥站在一边等，和秦竹一起的一位长相明媚的女孩儿过来打招呼，“叔叔，要不你还有小齐和我们一起再玩玩吧！一个上午估计不能玩多少项目的！下午还有很长时间。”
　　“不用了，下午还有事情！你们好好玩就是！”周骥态度温和，却也显出不一般的疏离，他随意打量了这位女孩子，是比较开朗而且行为能放得开的那种，长相算漂亮，脸上画着淡妆，身上的香粉味道过于重了，显得太过俗气了些。
　　周骥又将目光转到林小齐身上去，见林小齐被那位叫田爽的男生说得红了脸，并且不断朝这边瞥，除了瞥自己外，还在瞥一边的秦竹。
　　刚才那女生看周骥是并不好接触的人，便又过去和同学们一起了。
　　在林小齐做介绍的时候，周骥第一眼就认出这叫秦竹的女生了，是上次在台上和林小齐合作过的那位弹钢琴的女生，现在虽然没有同上次在台上一般化舞台妆，少了那个时候的精致妖艳，但是，更显清新明媚了，脸上一直是淡淡的微笑，让人如沐春风，是个不错的小家碧玉型的女人。周骥知道林小齐看上了她，此时，他也觉得林小齐眼光倒还行，这女人其实还算不错的。只是，周骥心里就是不太舒服。
　　周骥打量秦竹的目光坦然大方，秦竹却有些不好意思，朝周骥笑笑，然后将目光转开了。
　　周骥差不多猜得出来那个叫田爽的男孩儿在和林小齐说什么，他并没有干涉也没有催促，只静静站在一边等着。
　　林小齐一会儿就过来了，走到秦竹面前去，和她小声低语了几句，其他人起哄笑了，但是，并没有说话，估计是顾忌林小齐的爸爸在。然后，就见他们一群人走了，林小齐回到周骥身边。
　　周骥脸上带着笑意说道，“你和他们去玩也好，要回来时让司机来接！”
　　周骥脸上虽是笑容，林小齐却能从他声音里听出他并不开心。他伸手拉住了爸爸的手，低头小声回道，“和他们在学校里经常可以见到，要和爸爸在一起，时间还更少呢！”
　　周骥将林小齐的手握着放进自己的衣袋里，带着他往前走，貌似不经意提起，“刚才说了那么久，说些什么！”
　　“没什么，就是学长让我和他们一起玩呗。我拒绝了啊！”林小齐依然低着头回答。
　　在对异性敏感的这个年龄，撮合男女两个人，周骥知道这是林小齐他们这个年龄段的小孩子最爱关注且玩笑的事情，他应该拥有不介意林小齐有这种事情的气度的，并且，他也觉得自己已经包容了，但是，心里就是有股气不顺，将林小齐的手捏得紧紧的，让林小齐都觉得难受了。
　　林小齐看了眼爸爸面无表情的脸，他觉得挺困惑，以前，爸爸不就还鼓励他谈恋爱，认为早恋也没什么的吗，可，刚才只是被别人玩笑两句，爸爸怎么就生气了。
　　“爸爸，你生气了么？”林小齐看着周骥略微冷硬的侧脸，试探问道。
　　周骥望着前方，语气里带着些疏离，“没有生气。”
　　周骥的态度让林小齐忐忑不安，一双大大的眼睛带着担忧地望着周骥，“只是偶然遇到他们，我根本没有要撇下爸爸和他们一起去的意思呀！刚刚他们说到秦学姐的事情也是开玩笑的，你知道的，我没有和她交往，没有早恋，我在学校里有好好读书。”
　　林小齐忧心的眼神，诚挚的解释，让周骥知道自己刚才反应过度了，并且，那种小家子气的吃味让他觉得自己失去了气度，于是，对林小齐歉意道，“爸爸没有气这个，好了，我们吃午饭去吧！别说这个了！”
　　司机在外面的停车场里等，两人上车后就直接开去了酒店。
　　用完饭，林小齐说要去买画笔颜料，于是，周骥又陪着儿子一起去了商店。
　　林小齐以前的绘画用具都是老师帮着买，这次，倒还是他第一次来逛这种大型文具商店。
　　在里面这里看看，那里摸摸，拿着个造型漂亮的笔筒也要展示给周骥看半天，一路笑语盈盈，周骥跟在他身边，这种小小的幸福就足以他以后在很长一段时间里回味。
　　买齐全了东西，周骥帮他提着，两人从文具用品超市里出来，同一层楼里有一家陶艺坊，有小孩子在里面按照模子上颜料，除了小孩子，也有不少成年人，不过，看来都是年纪轻轻的情侣，一对一对的，有说有笑在做陶绘。
　　走过的时候，林小齐的目光就定在那个上面了，脸上带着笑容，一副神往之色。
　　周骥看林小齐想进去的样子，就停了下来，说道，“你要是喜欢，就留下来！”
　　“爸爸不是有事情要去处理吗，必须走了呀！”林小齐有些为难。
　　“不是什么急事，他们等等也没有关系。”周骥笑着回道。
　　林小齐听爸爸这么一说，脸上马上现出明媚笑容，好像冬天过尽春天到来，阳光灿烂山花绚丽。周骥宠溺地摸了摸他的脸，和他进了陶艺坊，让他去挑一个喜欢的。
　　挑了一对杯子，去交了钱，林小齐在桌前坐了下来，面前摆了颜料碟。
　　周骥坐在他身边，静静看着他在上面绘图，林小齐神情专注，唇紧紧抿着，在上面慢慢勾勒，之后又上色。
　　林小齐专注的神情有种让人沉迷的美感，周骥看着他的脸，就这觉得这一刻十分美好。
　　最开始，周骥并没有看出来林小齐到底画的什么，在他画完一只，再来看时，才知道是两个人在游乐园里的情景，第一只杯子上面有海盗船和旋转风车，还有缆车三个情景，上面人物模糊当然是辨认不出来画的是谁，但是场景生动，让人一看便知，更何况周骥刚刚才和林小齐从那里出来。
　　后面还有落款，用了很稚气的笔画写着“X年1月27日，小齐与爸爸于XX游乐园”。
　　第二只杯子上面就画了他们在游乐园里的另外几个场景，落款依然。
　　林小齐估计是在赶时间，别人要画几个小时的东西，他十分钟不到就搞完了，大功告成时，一脸笑意来拿爸爸的右手，还说道，“来，盖个章！”
　　周骥的指纹不是随便能够到处留的东西，看林小齐开心，他便没有反对，用小手指蘸了红颜料，就在杯子底盖了章，林小齐用大指姆盖在他旁边，边盖还边说，“我的指印比爸爸的还大些！”
　　周骥但笑不语，抽了纸巾给林小齐和自己擦了手。
　　画完之后还要上釉做处理，要过几天才能来拿，林小齐留了家里电话号码，这才和周骥出来。
　　周骥和林小齐回到家里，周骥的属下已经等候多时，周骥一到就和他进了书房。
　　林小齐开开心心上楼，奶妈弄了热水让他洗脸洗手，又端了参汤来给他喝。
　　做完这些，林小齐就笑嘻嘻让奶妈出去了，自己坐下来将这一天的事情写到日记本上。
　　――人的一生会有很多事情值得珍藏，今天的事情，是用彩色水粉画出来的图画，色彩艳丽，但是，却有些朦朦胧胧的。不过，它值得珍藏在最精美的图画本里。

　　第四十五章

　　每一年的除夕夜，周骥都没有和林小齐一起过，林小齐知道爸爸是要陪着他明媒正娶的老婆，还要和周家的一大家人吃年夜饭，所以，即使心中隐隐伤心委屈，但是，理智上面还是能够理解周骥的为难之处的，他从没有对周骥说过除夕夜要爸爸来陪的话。
　　这一年，他被爸爸接到S城里来过年，心里那点希望爸爸陪着守岁的小小愿望便开始抽芽了，下午，给爸爸打了电话过去，林小齐小心翼翼询问，“爸爸，你晚上会来这里吃晚饭吗？”
　　周骥当然明白这天的意义之所在，但是，他并不能陪着林小齐吃年夜饭，周家虽然这几年已经有些松散了，但是，有些规矩还是不会变的，比如，年夜饭上，即使是远在美国的他的有名无实的妻子也会回来，家里老爷子也会从欧洲的疗养院里回来，一家人团聚。这一天晚上，是周家主宅里最热闹的时候。
　　老爷子询问周骥这一年的生活情况，周骥向老爸汇报后，之后有家中小侄女来讨红包，小女孩儿在屋子里到处跑，笑闹声一片。
　　周延在和他姐说什么话，边说边笑，之后又见他姐追着教训他。
　　看着这样的热闹情景，周骥脸上有幸福的笑意，心中的某个地方却很空很凉，他想到下午林小齐给他打电话过来的时候。
　　林小齐小声的试探性的问话，在他说“明天我过来看你”之后，那边就是长久的沉默，之后林小齐努力保持平静说了一句话“爸爸，先祝你新年快乐了！明天，你一定要来哟！”
　　周骥甚至能听出林小齐努力保持平静的声音里的颤抖，也许，那个孩子说完之后就会哭了吧！
　　周骥向老爷子还有大哥打了个招呼，就出门来了，外面寒风冷冽，他甚至没有来得及换衣服，就进车库，也没有叫司机，自己开车出了门。
　　见他出门的周杉颇奇怪，“二哥这是要去哪里？”
　　别人当然是不知道答案的，他们甚至不会猜想周骥匆忙出门是因为某个女人，大家都知道，周骥虽然情人众多，但是，他却从不因为‘色’字出任何问题，有人说他是勘破红尘的风流，也可以说是无心无情的了。
　　周延从巨大的落地窗户看到周骥开着的车出了前院大门，他觉得老爸估计是去看看林小齐的。周延对此倒没有什么特别在意的地方，林小齐那小子柔柔弱弱的，是个需要人关注与照顾的体质，爸爸去看他也是应该。转头看到和三婶聊天的母亲，这个母亲让他觉得比陌生人还要陌生，而且和她没有共同话题，她在周延很小的时候就常住美国了，很少回来，性格比男人还强势，没有一点温柔娴熟的特质，周延看到她，就想到林小齐的母亲，从林小齐来推断，估计他妈是个温柔婉转的气质型美女，在不知道林小齐的母亲已经死了的情况下，他不由得还挺羡慕自己老爸的齐人之福。
　　周骥来到别墅的时候，进屋发现屋子里面挺冷清，同周家主宅里的热闹是天壤之别。
　　因为春节，这里的大部分佣人是要回家的，所以，这里比平时还要冷清一些。
　　奶妈从楼上下来看到周骥，愣怔住了，之后回过神来，才音带哽咽地说道，“老爷，你来了！小齐晚上不吃饭，现在在屋子里也不开门，我拿他没有办法！你去看看吧！这孩子……”
　　年夜饭是做好了的，按照大户人家的规矩，一桌菜满满当当一道不少，以往在长夏山庄是家里主子佣人一起吃，今年在这里也是一样。
　　奶妈要给林小齐的红包早包好了，但是，去叫林小齐下楼吃饭的时候，发现他门反锁了，怎么敲门劝说他都不开门，只闷闷回一句，“我不饿，你们吃吧！”
　　奶妈正着急呢，一屋子人都忙了一天早饿了，最后只能由着林小齐闹别扭，给他留了饭菜，大家就先吃了。然后，虽然一屋子佣人担心这个小少爷，但他别扭得厉害，没有办法管，大家也只能自己去做自己的事。
　　周骥上楼来，敲了林小齐的门，听到里面一个嗡嗡的声音，带着赌气的味道，“我已经睡了，不用担心我，一顿不吃饿不死！”
　　“小齐，开门，是我！”周骥低沉的声音响起，里面却并没有动静，林小齐裹在床上没有动，他知道自己很矫情，很小孩子气，但是，他就是控制不住自己不去这般别扭。他知道自己最好快点去把门打开让爸爸进来，不然爸爸很可能就会走了，但是，他就是心里堵得慌，以至于不想去开门，不想去那个理那个赶过来的人。
　　“小齐，开门，爸爸来陪你吃饭！出来吃饭吧！”周骥又劝了一声。
　　林小齐在床里蠕动了两下，内心挣扎了一番，别别扭扭爬起来开了房门。
　　周骥看林小齐一头柔软的头发乱糟糟的，眼圈有些红，但是，并没有哭的迹象。林小齐撅着嘴巴，神情颓然，眼神黯淡，看了周骥一眼，就把头低下去了。
　　周骥也低下头去看他，就见他光着脚丫子又没有穿鞋。
　　周骥想也没想，一把将林小齐抱起来，林小齐虽然别扭，但还是攀住了爸爸的肩膀。
　　将林小齐放在沙发上坐好后，周骥将拖鞋从床边上拿来给他穿了，训斥道，“怎么又不穿鞋，冷感冒了你就开心！”
　　“反正你又不在，冷感冒了你又看不到，你管我！”林小齐带着哭腔回嘴，他知道自己这样回嘴爸爸必定不高兴，而且，这样也太幼稚了些，但是，他就是控制不住自己不这样。明明是没有任何用处的赌气，可是心里闷得难受，就是想在爸爸面前给他甩一番脸色。
　　“你呀……”周骥不知道应该怎么说这个别扭的孩子，只能发出一声感叹，起身要将林小齐乱糟糟的头发抚顺，林小齐偏头让开了，像只小狗一样甩了甩头，头发柔软顺滑的好处就是很容易就顺了，只是把眼睛给挡住了些。
　　林小齐从头发缝里瞥着周骥的样子，特别像只被主人嫌弃的小狗，周骥看着这个别扭的小孩子，心下柔情万千，坐到林小齐身边，柔声安慰道，“爸爸不是来了吗？还这样别扭！”
　　林小齐瞪了他一眼，不说话。
　　林小齐不说话，周骥也看着他不说话。大眼瞪小眼，看谁先破功。
　　对于爸爸的沉默，林小齐一颗心上上下下颇拿不准，他一边不想给爸爸好脸色看，一边又担心自己做过了头让爸爸讨厌了，心里斗争不休，最后还是服了软，拉上周骥的手，低声委屈道，“爸爸，我饿了，你陪我吃饭吧！”
　　“刚才不是还说不饿吗？你这样子……唉……”周骥无声叹息一声，拿了一件室内穿的毛线外衣给林小齐披了，起身带着他下楼吃饭。
　　周骥本身是吃饱了的，为了陪林小齐，又吃了几口。
　　林小齐别别扭扭地夹菜吃饭，周骥在一边给他舀汤夹菜伺候。
　　吃完饭已经十一点多，坐了一会儿就听外面有烟火的声音，现在城里禁止烟花燃放，只有少数几个允许燃放的地点。
　　林小齐趴在窗户边望着外面绚烂的烟火，明灭绚烂的光影里，林小齐的侧脸显出一种悠远的悲伤又夹杂着点点欣喜，这种矛盾的两种感情展现在他身上，让周骥在一边看得入了迷，那是一种成长的痕迹，带着已经长大的成熟与忧郁，又夹杂着孩子的纯真与无邪……
　　周骥坐到他身边去，静静揽住他的腰。
　　“燃放了又会熄灭，最后什么也没有剩下！它又何必要来这样燃放一回呢！有什么意义啊！”小时候，林小齐自己会放烟火，觉得那是一种奇异的美丽，让人异常激动，燃放烟火的亢奋能持续好几个小时，然而，此时，长大的他有了成人的忧郁，渐渐冷却的心，少了那样的激情，多了对世界的忧思，对人生意义的探寻，对未来的迷茫，看着美丽却短暂的烟火，他觉得心里有些空荡荡的。
　　太过文艺的话，周骥说不出来，他只是拍拍林小齐的肩膀，“只要是存在的，那就是一种意义。并且，事物发展，并不是每一件都有意义，一味去追求意义，是不会有结果的。”
　　林小齐听了，支起身体来看周骥，周骥神色平静，眼神悠远，烟花瞬间明灭的光影里，林小齐甚至在他一向冷硬的脸上看到了些许忧伤还有脆弱。
　　林小齐紧紧搂住他的腰，靠到他身上，喃喃低语，“爸爸！对不起，我今天不应该闹别扭！要是你那边家里有事，你回去吧！不用理我了！”
　　对于林小齐这样贴心的话语，周骥既觉得心酸难过，又觉得高兴欣喜，嘴角勾起一个笑意，说道，“新年第一刻你就在道歉！爸爸既然来了，那今晚就在这里陪你了！”
　　林小齐嘟了嘴巴，“那我不道歉了啊！你也不要走了！”又凑到周骥面前去，在他脸上亲了一口，眼睛闪着比烟花还漂亮的光彩，“爸爸！新年快乐！”
　　周骥深邃的眼中柔情似水，也在儿子脸颊上亲了一下，“新年快乐！”
　　林小齐拿了扑克来和周骥打牌，说是要守岁的，打了半个小时，就呵欠连天，最后倒在爸爸腿上迷离着眼睛又打了几个回合，实在熬不住，就枕在周骥腿上睡着了。
　　周骥将林小齐抱起来，把他放在了床上，就这样，在新年的第一天里，静静地看着林小齐的睡颜，亲吻他的脸颊，这是一种温情脉脉又激情澎湃的感觉。他上床和林小齐睡在了一块儿，林小齐在爸爸的怀抱里得到了如同母亲子宫一般的安稳与宁静。
　　大年初一，没有来得及吃早饭，周骥就回到了周家主宅，他是不可能将林小齐带回周家主宅的，这不仅仅是带一个孩子回去的问题，带回去了，那就是带了一个承认身份的继承人，随之而来的其他事情将会接踵不断。
　　周骥从没有想过要将林小齐作为继承人，林小齐不是那块料，他太善良而且心灵纤细了，做一个艺术家正好，而在商场上闯天下并不适合他。
　　他早先就已经给林小齐存了很大一笔钱，只要林小齐不是花费太过分，那是足够他作为富家少爷过一辈子的钱。

　　第四十六章

　　春节其实过得很快，林小齐来不及将作业做完，时间就过了。
　　在爸爸的陪伴下飞去看了一场画展，听了两次音乐会，购物又花费了一天时间，和周骥在外面吃了几餐晚餐，他还陪着奶妈去她老家玩了半天，然后，开学在即，他就必须回长夏赶寒假作业去了。
　　要离开的前一天下午，周延来看他了，周延寒假也不轻松，出去和哥们玩乐也就是一天时间，其余时间全是用来做礼尚往来，去拜见了一些亲戚，还有一些世交之家，再然后就是要陪着姐姐逛街给她提东西，每天生活郁闷死了。
　　他不知道林小齐第二天就要走，只是来送礼物的，来的时候曹逸然也跟着来了。
　　周延将买的一盒巧克力糖给林小齐，“这些天一直没有时间来，现在终于可以闲一些了，这是给你的，看你这个样子，就知道你喜欢吃！”
　　林小齐抱着那盒糖哭笑不得，他哪里喜欢吃这种糖了，但是，哥哥送的又不好说不喜欢，只能笑着说了“谢谢！”
　　曹逸然倒是比周延有心，送了他一套音乐CD，林小齐道了谢，抱着东西上了楼。
　　周延和曹逸然跟着进了林小齐房间，发现奶妈在收拾东西，将林小齐的书本装进箱子，才意识到这是在准备离开了。
　　曹逸然一副恋恋不舍的样子硬是抱着林小齐吃了一回豆腐，被周延拉开了才作罢，曹逸然笑着说会去林小齐学校看他，离别在即，林小齐也不免伤怀一阵，笑着点头说好。
　　周延和曹逸然约了人要出去赴约，本来是想将林小齐也拐走的，但是鉴于上次的事情，林小齐死活不跟着去了，周延颇遗憾，曹逸然则是笑着又上去抱了一抱，被周延骂了两句。
　　林小齐站在门口送周延，周延打开车门进去，回头见到林小齐微笑挥手的样子，也挥了挥手，道，“暑假的时候再来吧！到时候我带你去旅游！”
　　“好啊！”林小齐爽快的答应了。
　　周延开车走了，他不知道，所说的“暑假再来”永远成了一句压在心上的伤，“暑假”，林小齐再也没有来了。甚至，这也是他最后一次见林小齐，后来想起来，他不免伤怀，以至于对于和林小齐些微相像的人，他会不自觉想要靠近，他觉得这是一种遗憾，一种缅怀。他第一次知道，生命，是需要珍惜的！美好，更是需要呵护才能长久。
　　周骥晚间来陪了林小齐，作为送别，林小齐坐在钢琴面前弹舒曼的作品，周骥没有多少艺术细胞，对于欣赏钢琴并无多少兴趣，只是，他喜欢林小齐沉浸在钢琴里的样子，喜欢他专注的神情，喜欢他微微勾起的唇角，喜欢他半敛的眼睛，喜欢他耳边柔软的头发轻滑过耳朵的样子……这些都让周骥在短暂的时光里仿佛找到了永恒，他沉醉其中，就像沉醉在春风的柔情蜜意里，沉醉在林小齐灵活有力的指尖跳跃间，沉醉在这个他倾慕所有爱恋的少年的抬头顾盼里，沉醉于那顾盼间的神采，神采中的爱意……
　　周骥静静的看着，看着林小齐，他已经决定，他要花费即使一生去完成，完成对他的追求，让他成为自己的囊中之物，而别人不能将他夺走。
　　只是，这个孩子还太小了，他要有耐心，等待他的成长。
　　那一套在陶艺坊画好的杯子已经让人去拿回来了，当初就是选的两个较大的马克杯，白色的胎体，上面画好的整好是一个连续的故事。
　　林小齐抱着两个盒子来放到周骥身边的沙发上，将盒子打开，在周骥探寻的目光里将杯子拿出来，小心翼翼呈到周骥眼前，“爸爸，我们一人一个，可以让你先选，你想要哪一个？”
　　周骥看着，摸了摸杯子壁，上面是林小齐画上去的图画，微笑问道，“不能两个都要吗？”
　　“做人不能贪心好不好，我和你一人一个！”林小齐笑着向周骥龇牙。
　　周骥随意指了一个，“那就要这个吧！”
　　“真是的，你都没有好好选啊！太轻率了！”林小齐不满于爸爸的随便。
　　“反正只能选一个，随便哪个就行了！”周骥将林小齐手中的杯子装进盒子里，还问道，“这杯子是做什么用的？”
　　“喝水呀！”林小齐将另一个也装好，然后郑重道，“不过，你要好好保存，不能轻易拿来喝水。等我以后成了名画家，这个就会升值了，它们就是一套珍品，拿去拍卖会卖很多钱的，许多人抢着要呀！”
　　周骥看林小齐可爱的样子，拿手去捏他的脸颊，软软嫩嫩的。
　　“是，把它收在保险柜里！等着你成名的那一天，看到底能够拍卖多少钱！”
　　“你别看不起，我说真的啦！上面可是有我的指纹呀！”林小齐笑眯眯地将爸爸的手从自己脸上拿下来，真是再被他捏都要捏红了。
　　一套杯子，两人一人一个，周骥真将它锁进保险柜了，想念的时候就拿出来看看，如果一切有灵的话，那么，这个杯子就会因为承载的思念过重而终将化成精灵。
　　林小齐的那只杯子，他收起来放进书柜里了，想爸爸的时候，只要看到，就会想起在游乐园里的时候，他便会心情舒畅！
　　早上，院子里还有薄薄的雾气缠绕，林小齐已经坐上了车，在车要发动的时候又从车上跑下来，冲进爸爸怀里，“爸爸，再见！你过段时间就要来看我啊！”
　　周骥在他脸上亲了一口，又摸了摸他的头发，眼神温柔，“好！有事情你就打电话！”
　　林小齐恋恋不舍地一步三回头上车了。
　　车子驶出院门，林小齐回过头去，爸爸高大的身躯站在廊下，随着车的离开，消失在视线里。
　　心中的不舍就像一把锯刀，一点一点地在他心上割着，钝钝的痛，但是，却永远也无法断绝一般地缠绕着整个人，心中有泪流不出，想说的话不仅是那句“再见”，心中抑郁着另一种更深更难舍更激动的情感，缠着自己的那种感情，才刚刚离开，思念就像蜘蛛的结了几生几世的丝，密密绕绕，深深粘着自己，挣不开，快要透不过气来。
　　只是，他不明白，这种透不过气来的感情到底是什么，他只能望着窗户外面，建筑与树木都在后退，后退到不知名的远方，那是他刚才离开的所在，爸爸正在那里呢！
　　林小齐回到长夏山庄，人就像病了一样，每天打不起精神，除了做作业就是看着那个杯子发呆，有时蹙眉，有时又微笑；拿着电话明明已经拨了几个数字了，后来又放下，每天这种情况会有好多次。
　　奶妈担心不已，让医生去给林小齐看了病，医生笑说他这是失魂落魄呢，怕是谈恋爱了，说身体本身没有事。
　　奶妈将林小齐的情况打电话告诉了周骥，周骥只是让奶妈好好照顾他，再没有说别的话。
　　林小齐那缠绵的病症，那是同他一样的相思！只是，这个孩子还不明白。
　　林小齐缠绵忧郁的时间没有几天，因为，开学了，他必须去学校里住了。
　　开学时候总是很忙的，更何况林小齐寒假作业还有些没做完呢，赶紧找了同桌的作业急慌慌地抄。

　　第四十七章

　　林小齐的同桌关彦可算是他从小的青梅竹马了，从幼儿园开始，就和他认识了。幼儿园林小齐性子皮时常捣乱的时候，这小孩儿就是帮凶，小学时候不是一个班但是是同一所学校，林小齐那时候在学校风光的时候，他也没有闲着，一直成绩就是最优秀的，老师口中的骄人弟子；初中时候，两人就是一个班了，林小齐初中毕业旅行还是和这孩子及其母亲一起去的呢！高中时候，两人干脆就是同桌了。
　　两人同桌，这是老师特地安排的，毕竟，像林小齐这样有背景的孩子，孩子家长没有发任何话，校长就直接将他安排进了最好的班里，然后还让班主任要多多关照，当时关彦进校是考了最高分，老师当然为了校长那句‘关照’就将林小齐安排和他坐了。
　　不过，和关彦坐在一起，除了使林小齐在作业做不完的时候好就近抄作业外，没有对他起到老师希望的任何作用。
　　“这次作业又不多，你怎么这么多没有做完啦！”关彦翻看林小齐的作业，估摸着有一半没有做吧！
　　“没有时间，我去爸爸那里过年了！”林小齐头也不抬，唰唰唰地写。
　　也许，关彦是他们班上唯一知道林小齐是私生子的人，知道的原因是他去长夏山庄玩过几次，虽然知道林小齐是私生子，但他也不知道林小齐是鼎鼎大名的周家的子孙。
　　关彦理解地点点头，看林小齐的确抄得辛苦，说道，“我帮你写英语吧，这个最多！”
　　林小齐感激涕零，哗啦啦一阵乱翻，将自己的英语测试卷找出来给关彦，还说道，“你写慢点，你那个字太差了，写快了老师一眼就看出来不是我的！”
　　关彦没好气地开始做起来，他做作业的速度比林小齐抄还来得快呢，边写边抱怨道，“你还嫌弃，我给你做算不错的了！”
　　关彦字写得也不差，只是林小齐要求太高了而已。
　　数学课代表来收作业的时候，林小齐慌慌张张将已经抄完的数学卷子和一本习题册搜出来，他这一阵乱翻，课桌上的其他书就掉到地上去了。
　　关彦只能弯腰去给他捡起来，还说道，“我来给你交，你先抄作业吧！没做过贼么，慌成这样！”
　　林小齐嘟着嘴巴瞥了他一眼，“你才做过贼！”
　　关彦是从小看着林小齐的变化的，原来那么圆滚滚的小胖子就怎么突然间瘦成这样了还真让他不习惯，更不习惯的是，林小齐没有作为漂亮人士的自觉，时常乱放电乱流露风情，让他在心中哀叹不已，想自己大好男儿不要被他给弄得对于世上大把的美女没有了感觉。
　　在关彦帮着解决了英语和物理的情况下，林小齐寒假作业终于圆满解决了。
　　交完了作业，林小齐询问关彦上学期期末成绩。
　　关彦一副恨恨表情，“你现在才知道问我，寒假给你家打了好几个电话，都说你没有在家，你家里明明说会传话给你的，你就不知道给我回一个回来呀！”
　　林小齐做出无辜的神情，还眨了眨眼睛，那长睫毛眨呀眨，关彦看着做吐血状，“少来，你大概是把我忘了吧！啊，需要的时候才想得起我，我这是什么命啊！苦啊～～”
　　佣人的确是给林小齐说关彦打过电话来，让他回电话的，林小齐想别的事情了，就把他忘到了脑后。
　　对于关彦一副孔雀的样子说自己当然是雄霸天下唯我独尊，林小齐除了把眼睛睁得大了点，倒没有其他反应了，因为，这么多年来，关彦一直都是以第一的成绩遥遥领先的，在这所学校读书不仅可以不交学费，而且每年奖学金还拿得很丰厚。
　　林小齐一直把关彦当成天才来崇拜着，是真的天才啊，平时并不见他苦学的，但是，成绩却在那里摆着，不过，林小齐倒不嫉妒他，因为这人除了成绩好，别的都不行，人长得比自己还高很多，但是篮球比自己打得还差，耐力也不行，每次长跑一千五都是班级倒数，五千米直接半途阵亡，还是个五音不全的，在教室里嚎两嗓子能让60%的人抓狂想揍人。
　　班上的热闹喧嚣，关彦的活宝搞笑，加上学习的紧张，林小齐也没有那么想爸爸了。
　　过了一个星期，林小齐在学校好好注意了高二那栋楼里的状况，却一直没有见过秦竹，他觉得有些奇怪，但是，生性腼腆，又实在不好意思找过去，要是找过去的话，肯定会被笑话的。
　　又在桌子里莫名其妙发现一封情书，林小齐没有看，就被关彦拿过去压在语文书里悄悄看了，关彦看完，摇摇头，说道，“写得不怎么样，抒情不够，又太做作了，还写了三个错别字！”
　　林小齐对于关彦的行为很无语，他没有去拿那封情书过来看到底是哪三个字是错别字，说道，“拿去冲到厕所里吧，被馨姐发现就遭了！”
　　馨姐是他们对班主任的简称，第一次是谁叫的已经无从考证，但是，后来就一直这么延续了下来。
　　关彦觉得林小齐挺绝情的，女生好不容易写好的情书，他是从没有在意过，全都拿去冲厕所了，拿去冲厕所的原因是害怕扔垃圾箱不安全。
　　上体育课的时候，林小齐看着高二的那栋八角楼发呆，关彦过来关心道，“你在看哪位佳人？”
　　林小齐微红了脸，没有回答他，转身走开。
　　关彦跟上他，嘿嘿笑着小声道，“是看你那位秦学姐吧！”
　　林小齐红着脸不理他，关彦巴着他道，“你没有听说吗，她已经出国了，还是学校资助的，这学期都没有来上学了！”
　　林小齐转过头来盯着关彦，满脸惊讶，“怎么会？”
　　“怎么不会！你除了学习就不关心别的事吗？这事大家都知道的啊！”关彦说完，又补充了一句，“啊，你不是除了学习就不关心别的事，你学习也没见你认真，你每天在想些什么呢？”
　　“怎么会就出国了，我过年前两天还见过她的，她都没有和我说过！”林小齐蹙着眉头显出困惑又伤心的表情。
　　对于林小齐这种我见犹怜的神情，关彦根本不敢多看，心想林小齐这样漂亮却弱小的小弟弟，那位一看就挺精明的秦竹学姐根本不会看上的，做朋友还行，但是交往那就不可能了。
　　只是，对于单相思阶段的林小齐，关彦实在不好意思打击他的自信。
　　林小齐晚课前去高二楼里等了秦竹的好友李雪燕，他站在高二十三班门前的走廊边，作为学校公众人物，引起了不少人来围观，看得林小齐红着脸不知所措，幸好，他认识的田爽学长很快过来了。
　　“你在这里做什么，要上课了！”田爽过来询问道。
　　“我……嗯，那个，秦学姐真的走了吗？”林小齐有些不好意思，但还是鼓起了勇气询问。
　　“你怎么现在才过来问！这是大家都知道的事了！是学校和德国那边的学校有联系，在我们年级选了几个人过去，秦竹一直就很优秀，被选走是一定的！她现在还没有走，还在家里呢，要过两天一切手续齐备了才会走！我昨天还和她打电话说呢，你和她关系不错，我们会去送她，问她的意思，要不要叫上你！”田爽说到这里就没说了，因为秦竹说的是千万不要让林小齐去送别，这话估计会很伤林小齐的心，田爽说不出口。
　　田爽的话让林小齐难过，为什么他喜欢的女生最后的结果都是要走呢！
　　林小齐说他一定会去送别，让田爽到时候叫上他，并且再三强调一定要叫上他。田爽看林小齐这样子，笑得挺苦涩的，“大家都看得出来你对秦竹有意思，只是，你并不是她喜欢的类型，我们以前都有心撮合你们两个呢，现在想来，倒是害了你！”田爽说着还拍了拍林小齐的肩，笑着安慰道，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。秦竹走了，还有很多人等着你呢，别伤心了！”
　　林小齐没有再接田爽的话，上课铃响了，他慌慌张张跑下了高二的八角大楼，往高一楼跑去。
　　因为跑得太急了，在花坛边被石子拌着差点跌倒，幸好手扶住了花坛边沿才没有跌下去，只是手掌却被蹭破了皮。
　　林小齐有些伤心，有些茫然，少年时候的恋爱总是远离现实的，伴随着美好的幻想，拥有甜蜜的相思，淡淡的忧郁，比起是两个人心意相通的恋爱，说成是一个人心灵的幻想与满足更好一些，对方总会是一位梦中情人，无论对方现实如何，都因为在对方身上加上了自己太多的美好的梦，而让这爱恋变得童话美妙起来。这种幻想与自我沉醉的感觉太重太美好，以至于并不愿意有任何的瑕疵，少年的恋爱是透明如水晶的，也同样如斯美好，只是，梦总有破的时候，伴随的失意与忧伤少不了。
　　林小齐顾不得手上的伤，快速跑到了教室，已经在上课了，林小齐被老师批了几句，垂着头坐回了自己的位置。
　　关彦探过头来小声询问，“怎么样？”
　　林小齐摇摇头不说话，将书拿出来的时候，手上的伤口被磨到了疼得他咝咝抽气。
　　关彦随即注意到了他右手上被蹭破了一大块皮，血滴一点点地渗出来，要是别的男生受了这点伤估计没什么，但林小齐那双手是衣来伸手饭来张口的少爷的手，白皙细致，那样一只漂亮的手上弄成这样子看着就有些糁人。
　　手掌伤了根本没有办法写字，一曲手掌就被拉扯地疼。
　　关彦看林小齐蹙着眉头的样子，就好心举手给老师说了，于是带着林小齐去校医院包扎。
　　林小齐晚上回到家里，奶妈看他那手伤了，唠叨了好一阵，之后又给周骥打电话说了这事，周骥让转给林小齐来接，林小齐握着电话，听到爸爸关怀的话语，再也忍不住，呜呜咽咽地哭了，说道，“爸爸！学姐她要走了！”

　　第四十八章

　　林小齐小声的委屈又伤心的啜泣，一声声全像扩大了无数倍变成了擂鼓声敲在周骥的心上，让他心里烦躁，但心中的另一个地方却是再冷静不过，冷漠不过。
　　周骥并没有给予林小齐安慰，也没有说出斥责的话，电话的两头，一头是独自忧伤的小小哭声，另一边是冷漠的沉默。
　　林小齐陷入自己的伤怀里，虽然将这件事向爸爸诉苦，但是，他想过，爸爸一定无法理解自己的心情，所以，即使向爸爸说了，他也没有指望爸爸能够说出什么好的安慰的话来，他只是需要一个倾诉的对象而已，倾诉完了，他觉得自己心情估计会好一些。
　　林小齐没有注意到周骥的反常与不对劲。
　　听林小齐哭了好一阵，周骥才冷冷出口，“你追着她去不就行了！”
　　“她是去德国呀！”林小齐委委屈屈出声，他此时还想不到这是他爸爸安排将秦竹送走的，所以，他以为爸爸不知道学姐是出国去世界的另一边，于是还委屈解释了一道。
　　“不就是德国，你要是要追去，我也送你去。莫说德国了，你要上天我也送你去！”周骥虽然声音平静没有任何起伏，但是，只要仔细注意哪里听不出来他是在非常生气。
　　但林小齐此时一心想自己的事，哪里花心思注意电话另一头的周骥了，根本不知道周骥是在讽刺，还委屈说道，“德国太远了，我不想去。”
　　林小齐是真的没有想过要追着这个心仪的学姐去别的地方的意思，别说是去德国这么远的地方，即使是去临近的别的城市读书，林小齐也没有要跟去的意思。毕竟，他还在单相思呢，对方根本没有那个意思！而且，因为追着梦中情人而离开家人的事，他也不会去想。
　　周骥心里是从没有过的堵得慌，而且气闷非常，先别说是自己一手养大到十几岁的孩子，在父母面前只有心仪的女孩儿而没有父母，这就够让人心酸难过的了；更何况，他心中还存了绮丽的恋爱的幻想，林小齐在他面前不断说着那个叫秦竹的女孩儿，让他有种深深被背叛的怒气，他目光深沉，心中想着林小齐的样子，甚至幻想将他压在身下狠狠侵犯的样子，这种事情他以前虽然向往但是却从没有这般强烈地渴望过，在大脑里直白地细致地勾画过……
　　此时，他要被林小齐气疯了。
　　“也没有多远，就八九个小时的飞机，一天时间就够来回了！上次不是给你选了学校吗，要是愿意，选一个德国的学校，甚至，选你学姐要去的学校也行啊！”周骥紧握着电话，怒极反笑，只是是冷笑而已。
　　林小齐想到现实问题，倒从他原来的深沉的忧思里回过神来了，此时终于听出爸爸冷冷的声音不对劲了。爸爸以往的声音是温柔如水的，此时却冷似千年寒冰，让他听着不由打了个寒颤。
　　林小齐心思纤细敏感，想到爸爸生气，心念一转，就知道哪里让爸爸生气了，虽然心里在为自己的恋情没有结果感到难过，但也打起精神来挽回爸爸的喜爱之情。
　　“爸爸！你别生气，我不是为了学姐就不顾别的的人，我不会追着学姐走的。再说，爸爸比她要重要多了，爸爸又没有去德国，要是我去了，那要多久才能见你一面啊！离开爸爸我会更难过的！所以，我不会离开！”
　　林小齐柔软细腻的声音，并且直击周骥心结的话语，只这么一句，就让周骥原来滔天汹涌却无处发的怒气消弭于无形了。
　　恋人的话语就是世上最有用的良药，周骥放松了身体靠在椅背上。他觉得自己被调起了太多的情绪，此时也不由得懊恼，想到自己是不是被影响得太厉害了。
　　虽然心中矛盾，对着林小齐，他依然放柔了声音，说道，“别为了这事难过，你应该为此开心才对，毕竟，你那个学姐是因为优秀才被选中的，而且出国了会有更好的发展，这对她的将来是更有用的。不是说喜欢一个人就要为了她好吗，那么，你应该恭喜她……”
　　林小齐也明白这个道理，但是，谁又能真正做到这般的心胸广阔呢，他低头沉默了一会儿，虽然心里还是难过，但为了让爸爸放心，还是说道，“我知道了，爸爸，你别担心我，我没有事了。不是说缘分天定吗，既然她要走，便说明我们没有缘分了，那么，也只能这样了！”
　　周骥听林小齐这么说，看着窗外城市里闪烁的霓虹，喃喃重复――“缘分天定”。
　　电话两头父子俩都陷入了忧思与沉默，之后，周骥又关心了林小齐手伤的问题，“既然手受伤了，写不了字就不要写了。不想上课也可以请假……”
　　“我没说不想上课，我会去上课的，写不了字让关彦给我复印笔记就行了，爸爸不用担心。”林小齐乖巧地回答。
　　要挂电话前，林小齐期期艾艾说道，“爸爸，你什么时候来看我啊！我想你了！”
　　林小齐软软糯糯的话语让周骥心花怒放，嘴角都勾了起来，看来，虽然林小齐没有发现，但自己在他心里绝对是处于第一位的，周骥笑着像逗小情人一般地哄道，“有多想？”
　　林小齐噘了噘嘴，脸上显出羞赧的神情，“很想啊！常常想！做梦都在梦到你！”
　　周骥声音低沉磁性，性感非常，状似不经意询问，“梦到什么？”
　　林小齐可不明白大人的心思，红着脸发不出声音来，最后慌慌忙忙道了一句“爸爸再见！”一下子将电话挂了。
　　奶妈看到林小齐从最开始的愁眉苦脸哭哭啼啼，到现在红着脸脸上带着羞涩的笑跑进卧室里去，奶妈也笑了，真不知道周骥那边在对林小齐说什么，一下子就把林小齐的忧郁症治好了，还让他羞答答一副样子躲进卧室里去。果真，男孩子的事情就要爸爸来管，这样才能事半功倍。
　　田爽来林小齐班上给他说秦竹在周五早上会来学校，顺便和同学告别，因为，大家课业繁忙，原来准备去机场送她的就不用去了。
　　周五早上，林小齐一大早起来，穿好校服，拿了让奶妈买的礼物，是一对爱玛仕的莲花图案茶杯，翘了早课，心情沉重地来到女生宿舍前的小花园边。
　　遇到了从男生宿舍那边过来的秦竹的关系颇好的几个男同学，和林小齐关系最好的田爽笑着走到林小齐身边，看了看林小齐手中的东西，就叹道，“你买这么贵重的东西啊！估计秦竹不会接受！”
　　大家也都是带了礼物的，但是，只是表达心意的钢笔呀，笔记本啊，还有一个男生特别搞笑的送了一把梳子，还有人装了一袋泥土呢！都是平常的东西，不会让人觉得太过贵重不能接受。
　　林小齐看看别人的，再看看自己的，没有发现有什么不妥，颇无辜道，“是一对杯子，一个摔坏了，还能用另一只，不是什么贵重物品。”
　　在学校里，大家一年四季的穿校服，所以，一般人用衣着辨别各人的家庭情况在这里行不通，当然，这也是学校为了杜绝同学间的攀比而做的规定。林小齐这一套杯子看在懂这个的人眼里，当然明白它的价值，而别人看来只是一个盒子，也没有显得特别与众不同。
　　对于在林小齐现在住的房子里蹭过两次饭的田爽看过林小齐的家后，知道这家伙家里非常殷实，此时看林小齐拿了对贵重的杯子却不知道它的价值便只能无语，说道，“要是秦竹过会儿不收，你就说这是仿的，那样她保证就收了。”
　　林小齐对于田爽的话感觉奇怪，但也记下了。
　　田爽虽然平时大大咧咧，但也有心细的时候，要是林小齐这对杯子送不出去一定会很伤心的，所以，才给他支了这一招。
　　秦竹和一干姐妹从女生宿舍出来的时候，在掉眼泪，被人扶着，和她一起的大部分女生都在抹眼泪，又是一通拥抱和祝福之后，才是男生告别的时候。
　　男生就比女生简单多了，至少，没有人敢上去搂搂抱抱一番，也不会有人哭哭啼啼。
　　林小齐站在后面，他一直注意着秦竹，静静地看着，心里有跌堵，0后来便和哭得红红眼睛的秦竹学姐对上眼睛了，林小齐尽管伤心难过，但是还是一个非常好面子的男生的，面色忧伤却要保持涵养，不可能在这里做出伤体面的比如流泪或是嚎哭的事情来，于是，只是伤怀却平静地望着她。
　　秦竹对上林小齐的眼睛，就勉强展颜笑了一下，从一干女人的包围里走过来，到林小齐面前的时候，特别温柔说道，“上学期和你一起弹钢琴非常开心，我会永远记得的，你是个好弟弟，我时常都想起你笑的时候呢，可爱极了，以后也要常常笑。好好学习，你钢琴弹得不错，走这条路也是不错的选择……”
　　林小齐望着这样温柔的学姐，越发难过，对于她说的“好弟弟”“可爱”之类的字眼，他有些受打击，但还是鼓起勇气将手中的礼物递给了秦竹，说道，“学姐，上学期能和你合作我也非常开心。祝你学业有成，前程似锦！”
　　林小齐也只能说出这么官腔的话来，本来有好多好多话要说的，但是，在这么多人的面前，他不可能说得出来。
　　秦竹看到手中的礼物，果真不肯要，“你这个太贵重，随便送点什么表示心意就行了！再说，我也不是来收礼物的，即使不送也没有什么，我怎么会不记得你的好！”
　　秦竹要把礼物还回来，林小齐有些慌了，侧过头看到田爽在给他比手势，才想起来，说道，“这不是什么贵重东西，啊，是，是仿的！”
　　秦竹显然不信，但是，看林小齐慌得一副要哭出来的样子，她就只好接受了，毕竟，在大庭广众之下把一个小弟弟急哭了，那可不好。
　　林小齐是很懊恼的，他为自己连礼物都不会选而感觉挫败。
　　那位拿了一把木梳的男生过来豪放地搂了秦竹一把，还说道，“这是我给你做的，看看我的手，为了磨这个，掌心都起了水泡，可见我的真心啦！到了德国那边，不要为日耳曼的男人勾走了，要想着娘家还有一大帮子男人等着你呀！”
　　他这么一打茬，引来一堆人狂笑，林小齐也跟着笑了笑。
　　林小齐早课没有请假，最后就比他们先离开了。一步三回头看学姐在一众朋友之间可以开怀笑，可以畅快哭，他的心也没有那么难受了，她有那么多朋友，有那么多人爱着，自己的爱对她来说也许并不是一份美好，反而是一种压力吧！她走了也好，自己在远方祝她幸福就行了。而自己……林小齐想到了周骥面对他时温柔的笑脸，虽然略微还是有些忧伤，但想到自己有一位非常好的爸爸，他脸上却也能露出幸福的笑了。每个人都有每个人的生活，而自己，也更应该为自己而活。
　　温暖柔和幸福的眼神，略微上翘的嘴角，太阳升上地平线，冲破晨雾，打在他的侧脸上，在眼睫与鼻翼留下美好的阴影。
　　就像一个从童话里走出来的人，纯洁美好，怎能不让见者沉迷。
　　在林小齐的苦恼的日子里，不知道从哪里又多出来的情书让他烦恼极了，在学校打击早恋的时候，自己都不敢写情书告白呢，别人却丝毫不怕学校的惩罚，一个劲往他这里送，最后关彦帮他拿去处理了，才让他心情舒畅一些。

　　第四十九章

　　秦竹的离开的确让林小齐恹恹了几天，不过，之后想开了一些倒也没有特别难过了。
　　这一年天气暖得早，开学没两天，大太阳下就晒得人昏昏欲睡了。
　　学校里海棠花早开得火红艳丽，桃花和樱花开后，更是灿若云霞，横穿学校的河道两边柳枝抽条，绿烟朦胧，桃花樱花树沿着去宿舍的路旁间种，在绚烂的花海里，春天确确实实走进了校园，还走进了这群花季少男少女的心里，这，就是一个谈恋爱的季节呀！
　　学校周六下午上到三点半才放假，星期天晚上还要上晚课，要回家的人就趁着这一天回家。
　　林小齐没有回长夏山庄去，因为他们班和隔壁班有一个足球比赛，虽然被嫌弃了不能上场，但是还是应该保持集体荣誉感来做后援团。
　　坐在足球场边的斜坡草地上，太阳还挂在西天边懒洋洋地晒着，足球赛已经完了，他们班以3：2胜了，然后，他们为了庆祝要去学校外面的一家酒楼里吃晚饭，说不定之后还会去唱歌，不过，林小齐不想去就推辞了，主要是奶妈交代了他，今天晚上估计爸爸会来。
　　太阳在远处的山上只剩下来半张脸，黄昏的光晕里，足球场这边显出不一般的安静来，清风吹着，斜坡上面的路边种的樱花树，樱花瓣被吹得到处都是，林小齐望着夕阳的方向，神情有些茫然，樱花瓣落到身边的草地上，还有些落到了自己的鞋子上裤子衣服上，肩上头发上也有，他将衣服上的拿了一瓣起来看，白色的只带有一点淡淡的粉色，他一直觉得樱花没有桃花来得漂亮，没有桃花颜色的艳红，也没有桃花瓣的肥美，但是，它比桃花飘落得更加义无反顾，比桃花飞舞地更加绚烂……以至于让人即使不太喜欢它，但是，也没有办法对它厌恶！
　　林小齐看了看表，才五点二十，再坐十分钟再回去吧！
　　将脸埋在膝盖里，暖风熏着，正昏昏欲睡，肩膀就被拍了一下。
　　林小齐诧异地抬起头来，他在学校虽然颇受欢迎，但是，因为为人并不热情，别人说他清高孤傲，所以，他在的地方，一般不会有谁来打扰，在这很多人都回家的时候，被人狠狠拍了肩，他还真想不到是谁这么闲。
　　“HI！问了好多人才找到你呀！你坐这里干什么？”来人露出个大笑脸，在灿烂的红霞的光晕里，晃得迷离着眼睛的林小齐头昏。
　　林小齐正准备站起身来，来人就按着他的肩膀，然后大大咧咧一屁股坐在他身边了。
　　“曹逸然，你怎么来了！”林小齐好好打量了他，这人已经穿单衫了，自己现在还穿着厚校服呢！
　　“不是一直说要来看你，就来了呗！这里路弯弯绕绕的，开车开了我近三个小时才到。吃完午饭就出发了，现在都要到晚饭时间了吧！”曹逸然笑看着林小齐这般说道，像只向主人讨好的大狗。
　　林小齐原来迷蒙的睡意被他大嗓门一说全都散了，也跟着笑起来，“你真的是专程来看我的呀！真想不到！”
　　“喂，你这么说可伤我的心了，我不远万里来到你的身边，这是什么精神，这是不怕千辛万苦勇往直前的对爱执着的追求，是无限崇高的舍我精神，你居然不来个拥抱以示热情，还说这样的话来伤我！”曹逸然故作委屈，挤眉弄眼让林小齐笑得埋下了头。
　　“现在也晚了，要不，和我一起回家吃饭！要让奶妈多做一个人的份量才行！”林小齐笑着对曹逸然邀请道。
　　“那是当然，你不接待我，我可要露宿街头啦！”曹逸然回答。
　　站起身，林小齐拍了拍屁股上的草屑，示意曹逸然跟着自己来。
　　曹逸然没有动作伸手要林小齐拉他，林小齐视而不见，催促道，“快起来了，我们走吧！”
　　“你们学校环境还真不错，在这里坐着看风景更是没话说，天蓝蓝草青青，还有樱花树。”曹逸然说着四处看看，林小齐也随着他的目光四处看，的确觉得自己学校很好，处在郊外空气清新，占地面积很大，设施齐全，绿化也做得非常不错，是学校向外宣传时候说的花园式学校的典范，“是很漂亮，现在是春天，花都开了，就显得更好！”
　　曹逸然四处看可不是林小齐那个意思，看到四处没有人，有人也是从极远处路过，这里又安静又怡人，林小齐一脸笑意看着远方，他一伸手就勾上林小齐的手腕，一用力就将林小齐拉了个踉跄。
　　“喂！”林小齐惊呼一声，还没来得及呵斥他一通就被他拉倒在地了。
　　“你干什么？”林小齐栽到曹逸然身上，虽然没有被摔出问题来，但着实被吓了一大跳，林小齐非常恼怒，就要从曹逸然身上爬起来。
　　正撑着身体要爬起来了，又被曹逸然给拉了下去，林小齐真的火了，怒瞪着曹逸然骂道，“你干什么呀！衣服上弄了草汁会洗不掉的。让我起来！”
　　自从上次分别，曹逸然心里惦记，一直就想来看看林小齐了，只是，向周延要林小齐的联系方式一直要不到，于是，只能抽空开车来他学校。
　　从S城到长夏是高速公路还好说，用了一个半小时左右，再从长夏找到这所学校，走岔了几次路，一路问人又花了一个小时左右才到，到学校了要进来也费了不少功夫，还把他家司机的驾驶证给压在学校门口的保卫处。
　　不过，进来后，他就知道林小齐是学校名人了，随便抓到一个人问，对方就知道林小齐的班级，还知道他的名人轶事，问到班级，再找过去，问了他的同学，有人说看到他在足球场边上，曹逸然就这样找过来了，隔着老远看着，曹逸然也确定，那个坐在斜坡草地上的人就是林小齐。
　　安静而纯净的林小齐就像夕阳余辉下的精灵，微风里，飘飞的樱花瓣，他那静静望着远方的样子，就像一幅清新悠远美丽的油画，他一身淡蓝色与白色间隔的校服，成为画中最浓墨重彩的部分，所有人一见，就只会看到他，他只是坐在那里望着远方，淡淡的略微茫然的神色，夕阳的光晕在他脸上，从而就让人忽略他身周的一切，忽略蔚蓝的天空，忽略天上的云彩，忽略他身下的嫩绿草地，忽略它身后的绚烂樱花，只注意到他……
　　渐渐走近了，看到林小齐慢慢低下头去，风吹过他发梢，能见到他柔软的头发轻轻晃着，他身周的绿草在春风里摇曳着叶子，夕阳的余辉晕染了他，让他如斯温暖而明媚，明媚中又带着点点忧伤，那是少年时光里最美好的年华，最美好年华里又无比美好的画卷……
　　曹逸然被这副景色蛊惑了，被春日里这副景色里的人动摇了心神，他清清楚楚听到自己加速的心跳，听到有人在他耳边对他轻轻诉说着，他堕入了爱河。
　　曹逸然站在路边樱花树下，看了好久，在他以为自己要立成一座凝视不远处林小齐的雕塑的时候，林小齐轻轻动了一下头，紧了紧抱紧膝盖的手臂，然后，又没有了别的动静。林小齐是在这样的春日暖风里，在淡淡的春日的花香里睡着了，曹逸然过来打破了他的缱绻迷离的美梦。
　　曹逸然想要看林小齐红脸发怒的样子，没有任何理由地，他将林小齐一而再再而三地拉倒在自己身上，他就像一个刚刚醒悟但是却懵懂异常的小男孩儿，用一些稀奇古怪的方式来引起心仪人的注意，却不知这种方法是很让人讨厌与恼火的。
　　再一次被曹逸然拉倒，林小齐真的怒火中烧了，拿手扇曹逸然耳光还不至于，但是，打架是一定的。
　　“你神经病啊！”林小齐气得眼红，伸手就朝曹逸然下巴上一拳，但是，曹逸然从小打架长大，简简单单就化解了林小齐的攻击，抓住他的手一拉，脚上一勾，翻身就将林小齐压到了身下，林小齐毕竟是男孩子，力气还是有一些，伸脚就踢曹逸然的腿，手也朝他攻击，两个人就在草地上滚着打了起来，曹逸然明显在逗着林小齐玩，但林小齐的确被这个随处发疯的疯子给激怒了，两人一个出手一个抵挡，就从斜坡上滚了下去，撞到草地边上的水泥板，林小齐痛呼了一声，曹逸然放开了他，起身将他拉着坐了起来，关心问道，“撞痛了？”
　　林小齐双眼冒火，又用脚好好踢了曹逸然一脚，曹逸然痛得跳了起来，林小齐犹不解恨又要伸腿踢他，曹逸然跳着跑了几步，求饶道，“够了够了，别来了！”
　　“你有毛病是吧！”林小齐柔柔被撞痛的头，发现头发丝里都有草，真是被这个人气死了，林小齐恨恨地站起身来，发现衣服上面染了很多青绿的草汁，而且衣服也皱巴巴了。
　　“要是洗不掉……”林小齐拍拍自己的衣服，恶狠狠盯着曹逸然威胁，威胁的话还没说出来，曹逸然已经狗腿地接道，“要是洗不掉，我给你做新的，这总成了吧！”
　　林小齐不理他，自顾自从足球场一边快速往教师宿舍楼走去。
　　“喂，等等我啊！”曹逸然跟上来，看林小齐气红了脸，满含怒气的双眼依然漂亮非常，就笑着说道，“刚才闹着玩的呢，试试你的身手而已！”
　　林小齐狠狠瞪他，并不说话。
　　“这有什么好气的嘛，我和延哥从小就打架，打了十几年了，现在关系照样铁得很，你不能这样小气呀，太小气了哪来的男人气概呢！太娘们儿兮兮了吧！”曹逸然跟上林小齐，边走边说，边说边看林小齐脸色。
　　“神经病！”林小齐嘀咕一声，虽然生气，还是将脚步放慢了一些。
　　上楼到自家门前，敲了门，林小齐还想着要在爸爸来之前快些洗澡换衣服，门一开，抬头一看，就对上周骥幽深的审视的眼光。
　　曹逸然这混蛋居然还在身后攀上自己的肩膀，客客气气叫“周叔叔好！”

　　第五十章

　　林小齐有些讶然，他不知道爸爸会来得这么早，以前不都是至少六七点钟才到的吗，今天怎么五点多就来了，让他毫无准备，且衣服也被曹逸然搞得乱糟糟脏兮兮的，让他看到自己这个糗样子，真是太丢人了。
　　林小齐以前在爸爸面前哪里有注意过形象，哭得脸上糊满眼泪鼻涕的时候都有，也没有觉得什么不对，现在却为自己一身衣服脏乱感觉不安了。
　　周骥眼神幽深，面上表情深沉，林小齐看不懂他到底是什么意思，能明白他肯定不高兴，却不明白他到底因为什么不高兴或者有多不高兴，这让林小齐些微忐忑，他本应该是扑到爸爸身上去来一个热情拥抱的，此时却有些羞涩，低着头，从周骥身边擦进屋里去，只小声问候道，“爸爸，你怎么来这么早？”
　　没有等到回答，就慌忙进了卧室去洗澡换衣服。
　　周骥想念林小齐，却只能每日对着照片看，他也想过将林小齐转到S市的学校里读书，这样两人便可以日日相处了，但想到S市的学校里即使是高中也已经开放得不得了，大部分学生都是和周延与曹逸然一般作风的子弟，要是林小齐被转到这些学校里来，保不定就会被带成那种样子了，经过深思熟虑，周骥便否决了这个设想，他不想林小齐被污染。
　　解决了林小齐念念不忘的那位学姐，周骥心情舒畅多了，即使林小齐依然想着她，但两人也不可能有未来的，而且，在那女生离开的这段时间，孩子爱变的心性一定会让林小齐忘了她，毕竟，现在让林小齐来画出他初中时初恋的那位女生的样貌，他是绝对画不出来的，因为他早忘了。周骥有信心自己可以让林小齐在近一年内彻底忘了那个叫秦竹的女人。
　　将工作的事情都安排妥当，周骥提前了两个多小时让司机送了他来长夏，并且还决定第二天周日就全和林小齐一起过，周日晚上再回S市，只是，兴致匆匆地赶到长夏林小齐现在住的小公寓里，林小齐却还没有回来，奶妈说，林小齐班上今天下午有足球赛，他要在足球赛结束后才能回来，让周骥等等，或者她去将他叫回来。
　　周骥没有打算去足球场上找林小齐，毕竟，他一个家长到那种场合，总是觉得格格不入的，他又不想让奶妈去叫林小齐回来，毕竟，有的时候打扰了孩子的节目是会遭反感的。于是，他只能坐在林小齐的房间里等，翻看林小齐书桌上的一些书籍，大部分都是乐谱，还有几本绘画方面的书，然后有两本鬼故事，还有就是作业练习册，周骥对这些都不感兴趣，后来就躺在林小齐的床上睡过去了。
　　没有睡多久，醒来的时候正好太阳落山，而林小齐还没有回来，静静坐了一会儿，不习惯等人的他，对于林小齐知道他要来却在外逗留到很晚的行为渐渐感觉不满，毕竟，每次林小齐每次给他打电话，都是用那般期盼的声音询问“爸爸，你来看我吧！”可是，说完这话，就忘了，甚至不乖乖待在家里等自己，周骥为了此事心里颇不平衡。
　　门铃响了，奶妈在做菜，周骥便来开门，他知道是林小齐，虽然脸上面无表情，但心中其实是开心且期待的，只是，那欣喜的期盼再次让他受到了打击。
　　林小齐一身衣服皱巴巴的，头发丝里还有两根草，衣服上也染上了草汁的青绿，看来，是在草地上滚了不少滚，这些都不是让周骥最生气的，最生气的是被林小齐带着回来的曹逸然，一看林小齐那红通通的带着羞涩的脸颊，略微忐忑不安的神情，叫着自己时候的略显慌乱的音调，都说明他心不够坦荡，再看一脸开怀笑意的曹逸然，眉开眼笑，身上的衣服也同样在草地上滚得青绿一片，而且皱皱巴巴。两人又这么晚才回来，这能说明什么问题呢，这种隐晦的让人联想的暧昧暗示，让周骥的心比亲眼看到两人如何在草地上亲密打滚还来得阴沉可怖。
　　周骥什么也没有说，甚至已经失了回应晚辈曹逸然的招呼的涵养，他直接随着林小齐进了房间，而曹逸然愣了愣之后，进了大门。
　　曹逸然为周骥对自己的敌意感觉奇怪，难道周叔叔火眼晶晶已经发现了自己对他儿子的企图，所以，才这样对待自己。
　　曹逸然抓抓头发，略微有些心虚。
　　只有在心上人面前才会特别在意自己的外在形象，林小齐还不明白这个道理，只是觉得自己这副样子让爸爸看到了觉得非常羞窘，只想着快点洗澡把衣服换了，快步进了自己的房间，周骥随在他身后也进了他的卧室，然后不动声息将房门给关上反锁了。
　　曹逸然跟过去吃了个闭门羹，于是就极其自然熟稔地坐到客厅沙发上，奶妈从厨房出来，看到了曹逸然，对于曹逸然，奶妈是认识的，知道他是周骥正房少爷周延的好友，于是，颇热情地招呼，问他喝茶或是果汁咖啡，曹逸然要了果汁，奶妈马上为他倒了，看他身上衣服皱皱的，有些地方还脏了，就关心地询问出了什么事，曹逸然笑得特别开朗讨人喜欢，说是风景好就躺在草地上看了会风景，以至于将衣服给弄脏了，曹逸然接着又问起林小齐的生活和学习状况来，奶妈说了几句，又说必须去做菜了，曹逸然为了讨她欢心，虽然对做家事没有一点兴趣，但也跟过去说要帮忙，于是就在厨房里帮着摘菜。
　　林小齐现在住的这公寓，因为是学校里自己建的房子，面积颇大，本是三室两厅的，由于林小齐住不惯小房间，于是就将两间隔壁的卧室打通了，他睡主卧室，那间小的就放了书架，然后隔出一个衣帽间。
　　林小齐知道爸爸跟着进来了，慌忙跑到衣帽间去拿衣服，虽然一年四季大多数时间都在穿校服，但里面的衣服林小齐却也是不少的，将衣帽间都挂满了，里面此时还挂了周骥的几身衣服，林小齐看也不看，抓了一套睡衣，又到抽屉里翻找内裤，东西都给他弄得乱七八糟，拿了就要往浴室里去，转过身，看到爸爸黑沉着脸不动声色站在身后，于是他就越发忐忑，还带着些惧意，抬头望了周骥两眼，湿润润的眼睛带着不安，问道，“爸爸，你有事？”
　　周骥自己也不明白自己到底在想些什么，看到林小齐凌乱的一身，红红的脸颊，就有一种撕下他衣服的冲动。林小齐不安的问话让周骥的怒火有了发泄点，冷冰冰问道，“你这是做什么了，衣服弄成这样？你摸摸你的头发，那是鸡窝吗？”
　　林小齐被周骥冷冰冰的话语斥得更加害怕，又无限委屈，本就不是他的错，是曹逸然那家伙害的，现在爸爸却朝他发火。
　　林小齐委委屈屈摸了摸头发，又从里面扒拉出两根嫩绿的青草出来，他有些窘迫地将青草扔到地上，低下头承认错误，嗫嚅道，“对不起！刚才从草地斜坡上滚下去了，衣服弄脏了！”
　　“你朝我说对不起做什么，又不是我给你洗衣服！”周骥坐到床前沙发上去，翘了腿，身上的气势一点没有散，林小齐在他的威势下根本不敢动弹，虽然在心里嘀咕爸爸这是故意找茬，表情上却要做出虚心接受诚恳受教的样子。
　　“哦，那我去给奶妈道歉！”林小齐嗫嚅完了，就低头望着脚尖开始往门口挪，爸爸太恐怖了，他现在只想远离他这个暴风中心。
　　“站住！”周骥看林小齐这副小媳妇样子往外挪，冷哼出声，林小齐果真不敢再走了，而是回过身来，一双眼睛委委屈屈地含着水光，噘着嘴巴，非常不安地将周骥望着。
　　周骥怒火中烧，他想大声斥责林小齐让他等了这么久的过错，他想厉声询问林小齐为什么和曹逸然在一起，他想大声质问林小齐和曹逸然发生了什么，将衣服弄成这样，以至于要在自己面前心虚……
　　虽然有那么多要问出口呵斥出口的话，这些话作为父亲问出来是再正常不过，作为情人问出来也是理所当然，可是，他现在的这种带着罪恶的双重关系却让他虽有问出的立场，却没有问出口的勇气，他也是心虚的。
　　林小齐看到爸爸盯着自己，一双眼睛深黑深黑的，明明是生气急了却并不发作，脸上神情沉黑，明明怒气暗涌，却又要做出平静的样子。
　　林小齐开始是害怕的，心中又有些埋怨爸爸的小题大做，自己不过是将衣服弄脏了，不就是一套衣服，何至于这样。现在看爸爸一直板着脸，就非常不安了，他害怕爸爸对自己失望，以后再不喜欢自己了。
　　林小齐慢吞吞蹭到周骥身前去，一双满含委屈与不安的湿漉漉的眼睛不断往周骥脸上瞥，不安道，“爸爸，到底什么事，你说吧！你这样子我害怕！”
　　“你和曹逸然做什么弄成这样，我等了你两个小时，你现在才回来……”周骥实在憋不住，骂出声来，还朝林小齐伸手去拉他，林小齐以为爸爸抬起的手是要打自己，赶紧朝后面退了两步到安全位置，周骥手伸到半路目标走了，他并没有将手收回去，而是不再言语冷眼看向林小齐，林小齐无法，只能又蹭回到周骥身边去，小声告饶道，“爸爸，你别打我屁股！”
　　林小齐其实是读初中之后就没有被打过屁股了，只是小时候挨打的记忆太过深刻，所以，此时看到周骥风雨欲来的样子就条件反射说出了口。
　　周骥没有回答，而是一把将林小齐拉趴到自己身上，把林小齐手中抱着的睡衣扔到床上去，就开始扒林小齐身上的校服。林小齐被吓到了，大叫，“爸爸，别打我屁股，我已经长大了，你不能这样！”
　　“你长大了就为所欲为！”周骥冷笑出声，林小齐虽然害怕被打，但却不敢反抗，三两下就被脱了校服外衣，当裤子也被扒拉下来的时候，他就被吓哭了，毕竟，有太多年没有挨打了，小时候挨打的记忆被翻来覆去加工，被打屁股的痛感在记忆里变得愈加疼痛。
　　“爸爸，我没犯错，你别打啊！”林小齐哭叫着扑腾起来。
　　周骥最开始并没有要打林小齐的意思，只是看着他和别人翻滚成的皱巴巴的衣服碍眼给他扒了而已，林小齐的叫喊倒提醒了他，心中压抑的情绪让他需要一个出口，林小齐的裤子被他脱下来，一时不察，内裤也给一起扒了下来，露出两条白生生修长的扑腾的腿，白花花粉嫩嫩的两瓣翘臀，周骥原来的怒火瞬间被欲火代替了，下腹一团火，欲望瞬间发胀，甚至觉得口干，还咽了口口水，他被自己的这种急剧的变化吓到了，但是林小齐被他按在自己大腿上，骑虎难下，只能示意性打了林小齐屁股两巴掌。
　　周骥不动声色，又给林小齐将裤子穿上了，林小齐对于爸爸这么温柔的对待感觉奇怪，不过，能不挨打就是好的。
　　周骥声音喑哑，“快去把身上洗了，把衣服换了，这身衣服也给我扔了！”
　　林小齐如蒙大赦，拿了干净衣服就赶紧开门出去往浴室跑，半路遇上曹逸然，曹逸然脸上还带着笑呢，林小齐恨恨地瞪了他一眼，“都是你害的！”
　　“喂，你没事吧！”曹逸然看林小齐像只兔子一样飞快窜入浴室，颇为奇怪，刚才好像是听到卧室里传来哭叫声的，难道那不是林小齐在叫。
　　周骥从林小齐卧室出来，便叫了曹逸然来问话，曹逸然态度良好，只想给周骥留下非常好的印象，想着以后追求林小齐估计会有胜算一些。

　　第五十一章

　　周骥泰然坐于客厅沙发上，客厅有大的玻璃拉门，外面是一个大阳台，厚重的窗帘拉开来，夕阳落山，西天边绚烂的红霞映红了半边天，让阳台上的白色瓷砖也染上了一层红。
　　曹逸然大胆随性，坐到周骥对面去，笑着礼貌地打招呼道，“周叔叔，我来看看小齐，没想到你百忙之中也抽时间来了。”
　　周骥看看这个一脸讨好笑意的小孩儿，他对这个孩子的印象，便是，曹逸然是周延的好友，从小就经常和周延一起玩，是他们家的常客，每次周延犯错，大多数他也要占一部分，所以，周骥对曹逸然并没有多么好的印象，每个父母都会对自己的孩子的好友但又不是良友有一种微妙的感觉，既希望他能远离自己的孩子，但是，又对他能对自己孩子带来的好的地方觉得不应该排斥，希望他能和自己的孩子保持关系下去，类似于一种对鸡肋的感觉，周骥面对曹逸然，就是这种微妙的感觉。
　　曹逸然家里的背景和与周延铁哥们的关系，都能对周延以后的发展有重要的作用，但是，这两个孩子蛇鼠一窝，混在一起什么事情都干得出来，实在让人担心。
　　现在，曹逸然又犯了另一种错误，那就是他看待林小齐的眼神，与对待林小齐的方式，周骥非常确定，这个孩子也同样在打他的宝贝林小齐的主意，并且，这日下午，林小齐晚归，便是和曹逸然在外面玩耍，两人肯定有非常亲密的接触，并且将衣服都弄成了那副样子。于是，周骥对这个孩子又有了另一种敌意，那是面对情敌的微妙的警惕与不喜。
　　虽然对他警惕不喜，但周骥还不至于和曹逸然这么一个小孩动真格，面对曹逸然讨好的笑，周骥点头答话，“从S城到长夏不算近，难为你专门抽时间到这里来看小齐。听说你出国回来就比周延低了一个年纪，现在学习还好吧！”
　　对于学习，曹逸然的想法是到时候自然有办法上好大学，在国内上不了好大学，去国外读书是一样的，反正前途是有保证的，那么，现在还年轻，还有轻狂的资本，何不好好享受生活呢，干嘛将时间都放在枯燥的学习上，那样做不是傻子吗，而且，在学校里学到的东西有什么用吗，难道平时你呼吸一口空气还来验证一下里面到底是不是那个氮氧之类的成分不曾，即使学了物理电学，以后有不做电工，那么学了又有什么用呢，只要会使用产品不就得了……
　　就是这些想法，让他对学习一点兴趣就没有，但是，此时面对周骥，他却收起了一贯的吊儿郎当，变得颇正经，一副非常好学的样子，侃侃而谈道，“最近刚开学没多久，课业还算轻松，趁着有时间，就来看看小齐了，从S城到长夏也不算远，两个小时就到了，也就是做一张数学卷子的时间，做一张数学卷子的时间什么时候抽不出来呢。我现在是比延哥低一个年纪，要是不低，我们就可以一个班了，那样更能互相照应……”
　　“你特地大老远来看小齐是有什么事情吗？小齐生性腼腆，不爱交际，难得你愿意和他交朋友！”周骥不冷不热问道。
　　“也没什么事，就是好久没有见了，这两天又有时间，就过来看看，加深一下感情，对于朋友，这样也不算什么了，我和延哥可是从小一起长大的哥们，我都当他是亲兄弟，那么，小齐是延哥的弟弟，自然也就是我的弟弟了，大哥来看弟弟那是理所当然的。小齐是有些腼腆，但这也不算缺点，多多和人交往，以后就好了！我以后会时常来看他的，有条件就多介绍人给他认识，那样，他也就能够融入我们的圈子了，根本不用担心他腼腆的问题。”曹逸然一番豪迈的发言直让周骥黑沉的眼更沉，心想，要是将林小齐交给你们，和你们一起混，不知道会被你们带成什么样子，你还真敢说。
　　“现在也不早了，过一阵就吃晚饭，要是你不赶时间，就留下来吃饭吧！”周骥问完，还不等曹逸然说话，就又问道，“你是自己开车来的吗？”看曹逸然点头便接着道，“那你回去的时候开车要注意安全，不要莽撞，要是可以，我让我的司机送你，这样，我比较放心，也能对你父母交代。”
　　曹逸然原来还想着在这里蹭着住一晚的，没想到遇到了周骥也在，只觉得自己倒霉，现在听周骥这赶他走的话，就反问道，“叔叔，你今天不回去吗，要是你回去，我们坐一辆车就行了。”
　　“我还有些事情，今天不离开。”周骥道。
　　曹逸然对于周骥这明显的赶人态度不舒服，于是，说话便暗中带刺，“其实，我看长夏这里风景不错，想在这里好好玩一天来着，你要是有事情，就去处理好了，我想留到明天再走，正好，明天上午就让小齐带我到处去转转，我还是学生，周末放假就很闲，我回去也没什么事情做。”
　　周骥为曹逸然这态度感到不满，冷眼扫了他一眼，“小齐不喜欢到处走，长夏也不熟悉，你要是喜欢在这里玩几天，我另外安排人来陪你。还有，小齐现在是学业为重，怕是没有那么多时间陪你，你以后也少来这里找他，要是他放假了去S城，记得你这个朋友自然会联系你，你在这里来找他，分了他的心，对小齐没有好处……”
　　曹逸然虽然对于周骥的话不满，但也只能憋回心里，在周骥面前讷讷答是，“叔叔说得对，我以后会注意的，不会影响了小齐的学习。”
　　林小齐洗澡出来，看到曹逸然端端正正坐在周骥对面，一脸受了训的样子，他心里就高兴，看来，不只是自己一个人受了教训，曹逸然这个罪魁祸首也没有逃脱。
　　刚才爸爸雷声大雨点小，只在自己屁股上轻拍了两下，林小齐就自动认为爸爸其实是心疼自己的，并不会严惩自己，于是，洗了澡出来，就又撒起娇来，拿着擦头发的毛巾坐到爸爸身边去，一双明亮干净的眼睛将周骥望着，软语要求道，“爸爸，给我擦头发吧！”
　　曹逸然看到林小齐穿一身可爱的天蓝色睡衣，眼睛水水的，脸颊红红的，头发湿漉漉，漂亮又可爱，就心动不已，直接站起来，说道，“小齐，我给你擦！”
　　林小齐瞥了他一眼，拒绝道，“对不起，我不接受！”
　　周骥自然而然地接过林小齐手中的毛巾，给他擦起头发来，林小齐顺从地伏到周骥大腿上，像只可爱的小狗。
　　曹逸然对于这两父子的互动，看周骥温柔如水的眼神，给林小齐擦头发时轻柔熟稔的动作，林小齐的乖顺可爱地伏在他腿上，这幅情景非常和谐美好，只是，曹逸然看着，总觉得这其中有怪怪的感觉，但是，他又发现不了这奇怪的感觉来自哪里。
　　是周骥的要求，晚饭并没有做得特别丰盛，一家人吃一顿便饭，周骥和奶妈都不断给林小齐夹菜盛汤，林小齐埋头苦吃，最后实在吃不完了，便抬起头来抱怨，“你们要让我吃成一头猪吗，这么多怎么吃得完，不要给我夹了！”
　　奶妈笑着说林小齐要是吃成一头猪就好了，只让林小齐嘟起嘴巴怄气。
　　奶妈看他这样，就又笑了，说道，“不给你夹了，曹逸然是客人，也要多吃，都是家常菜，不知道哪些你喜欢，所以，都不敢贸然给你夹菜！”
　　曹逸然连连夸奖奶妈做的菜好吃，自己非常喜欢，感叹要是自己能每天都吃到就好了。
　　林小齐看曹逸然这不要脸的样子，望着他直皱眉头，周骥敲了敲林小齐面前的桌面，催促道，“吃饭！”
　　曹逸然吃饭的时候故意磨蹭，当用完饭已经八点半钟了，他看着林小齐，希望林小齐能够留他下来过夜，没想到林小齐开口就说，“曹逸然，你还不快走，现在这么晚了，你准备什么时候才到家哟！”
　　曹逸然哀叹一声，将林小齐拉到一边，求道，“你不准备留我过夜吗？你看，现在已经这么晚了！”
　　林小齐苦着脸，说道，“只有两间房，我和爸爸睡一间，奶妈一间，没有客房了！你怎么住呀！”
　　曹逸然朝坐在一边沙发上看报纸的周骥瞥了一眼，觉得林小齐太恋父了，轻蔑道，“你这么大了还要和爸爸睡呀！”
　　“你管不着！”林小齐瞪着他道。
　　“那，我睡客厅沙发总行了吧！你别赶我走呀！”曹逸然退而求其次。
　　“我要去问问爸爸才行。”林小齐道。
　　曹逸然赶紧将林小齐拉住，“别去问，你这么大了，留一个朋友在家里做客过夜的权利都没有吗，还要去问爸爸！”
　　林小齐考虑了一下，说道，“你睡客厅会怠慢你的，要不，你去长夏山庄里住，那里离这里只有半小时车程。”
　　还没等曹逸然回答，门铃就响了，林小齐扔下曹逸然去开门，门口站着周骥的司机，林小齐看到他就招呼道，“陈叔叔，请进来！”
　　林小齐看到爸爸的司机来了，还以为是周骥要走呢，心里便不舒服，回头到周骥身边问道，“爸爸，陈叔叔来了，你今天要回去吗？”
　　周骥放下报纸，答道，“是怕曹逸然晚间开车出事，我特地叫他来送曹逸然的。”
　　周骥的这话让林小齐放下了心，曹逸然则愁眉苦脸起来。
　　曹逸然虽然客气地拒绝周骥的好意，但是最后还是被周骥的司机给带走了，开了曹逸然的车回去，周骥让他的司机明天不用来了，留下了车钥匙，说明天自己开车回。

　　第五十二章

　　曹逸然走了，林小齐拉着爸爸一起去参观学校夜景，也就是去晚间散步。
　　学校里的路灯明亮地照着，周末放假没有什么人，校园里异常安静，林小齐牵着爸爸的手，给他一路介绍学校的景色。
　　从教师宿舍楼区出来，就走上樱花道，樱花在路灯的光下显出同白日不一样的韵味来，总觉得要好看很多，朦胧中带着温柔的暧昧。
　　然后是沿着河畔一路到了校园餐厅前的广场，然后过了桥，从停车场过去，走过教学楼，到艺术活动中心，然后到行政楼，然后又从体育场绕回宿舍楼区。
　　林小齐声音柔和，带着少年的清亮，就像春日夜里的一曲美好柔和的曲调，伴随着校园里飞落的樱花，一直绕在周骥身周。
　　周骥握着林小齐的手，听着林小齐一路唠叨，就觉得这一刻是从没有过美好。
　　春日夜间清新的空气里有花香隐隐入鼻，周骥从最开始牵着林小齐的手，到后来不自主的揽着他的腰，他想在这美丽的时节里将这个孩子拥入怀里，而林小齐似乎拥有同他一样的愿望，停在河边柳树下，林小齐毫无顾忌，自然而然地拥抱了周骥，还说道，“春天这么好，又有桃花和樱花的香味，就想紧紧抱住一个人。”
　　周骥反手搂紧了林小齐，笑道，“那你就抱住我了！”
　　“是呀！爸爸是我最想抱住的人！”林小齐仰着头望着周骥信誓旦旦说道。
　　林小齐晶莹美丽的眼睛，粉嫩的唇瓣，都让周骥心潮澎湃，他想吻上去，但在林小齐的纯净毫无尘垢的目光之下，他却没有办法那么做，只好将目光转开，问道，“那还想抱住别的人吗？”
　　林小齐蹙眉想了想，“嗯……第二个人可不容易确定！”
　　对于林小齐的回答，周骥心中满意又甜蜜。
　　“要是有第二个人，那就抱一下奶妈吧！只是，我觉得要抱她的话，估计比抱爸爸你还难，毕竟，她的腰围好像比你还要粗些！”林小齐说着就笑了。
　　“调皮的小鬼！”周骥说了他一句，就将林小齐从怀里拉出来，牵着他回家去了。
　　林小齐其实是想过要说第二个人是秦竹学姐的，只是，他知道自己这么说爸爸估计会不高兴，所以，就压下了这一句话，将奶妈从第三位提到了第二位来。
　　晚间睡觉，林小齐蜷在爸爸怀里，像只偷了腥的小猫一般的满足与兴奋，不断动来动去，周骥被他撩拨地快要支撑不住，最后打了林小齐的背几巴掌，又呵斥了几句，才让他安静下来。
　　昏昏欲睡中，林小齐在周骥肩颈处蹭了蹭，突然喃喃说道，“爸爸，前几天我听人说，女儿上辈子是爸爸的情人，那你说，儿子上辈子是爸爸的什么呢？为什么她们就只说女儿，而没有提到儿子！”
　　林小齐喃喃的模糊的询问，让周骥的心一下子提到了嗓子眼，对于这个显然没有答案的问题，他想了很久，从最开始紧张到后来的平静加柔情万千，最后感觉到林小齐都已经睡着了，呼吸在他颈上的气息温热而平稳，他心中甜蜜，侧头在林小齐脸上亲吻了几下，柔声道，“你上辈子是爸爸的情人，这辈子也是！”
　　林小齐被周骥的呼吸弄得发痒，动了动脑袋，之后又没有了动静，周骥却很晚才睡着。
　　早上醒来，林小齐望了望拉上的厚厚的窗帘，发现自己出了错事，一下子就非常羞愧，幸好爸爸已经起床了没有在身边，减少了自己的窘迫，他用被子将自己整个人捂住，开始在心里背课文，将朱自清的《荷塘月色》给背了一遍，发现没有什么用处，便又开始背古文《岳阳楼记》。
　　周骥早上起来洗了澡回到卧室，发现林小齐整个人裹在被子里，他愣了一下，走过去，发现里面还在发出声音来，听着嗡嗡的抑扬顿挫，应该是林小齐在背书，但实在听不出来到底在背什么。
　　周骥坐到床上去，床往下一陷，林小齐就知道是有人坐在了床上，他紧张起来，一下子就住了声，男孩子非常正常的晨勃现象对他来说实在是一件陌生且羞愧的事情，已经努力了，也不见好转，他现在希望坐到床上来叫他起床的那个人是爸爸而不是奶妈，因为要是奶妈的话，他会更难堪。
　　“把自己捂着做什么，透得过气来么？”周骥拍了拍林小齐拱起来的被子，问道。
　　发现是爸爸的声音，林小齐放松了一下，闷闷地说，“透得过气来！让我这样过一会儿，等会儿再起床！”
　　“这是怎么了?埋在被子里不见人了么？”周骥还不明白林小齐这是怎么了。
　　“爸爸，你出去吧！我一会儿就起来了！”林小齐央求道。
　　周骥觉得奇怪，本来已经站起了身，想想觉得林小齐这样非常好笑，就伸手趁林小齐不注意将被子从下面接了起来。
　　林小齐的脚和小腿最先接触了冷空气，没有防备，尖叫了一声，“啊！”接着就是从上面将被子揭开来将被子的下半部分护住，“爸爸，你做什么？”
　　“我才要问你，你躲在里面做什么？”周骥笑着看林小齐趴在床上，侧抬起头来瞪自己。
　　林小齐咬着唇不说话，将被子又盖上了。
　　周骥看林小齐羞红了脸的别扭样子，差不多猜到这孩子到底怎么了。
　　周骥迈开步子走了，林小齐在被子里长出了口气，不过，周骥只是去将门关上反锁了而已，接着又走回来了。
　　林小齐揭开一点被子看到爸爸又走了回来，就羞赧地更厉害，问道，“爸爸，你怎么不出去？”
　　周骥坐到床沿上，将林小齐的头从被子里解放了出来，摸摸他发红发热的脸颊，温柔道，“这是男人早上的正常现象，没有什么不好意思的，不管它就是了，要是愿意，让它出来就行！”
　　林小齐被周骥说成了一张大红脸，而且已经红到了耳朵脖子，嗔道，“不想理你！”
　　周骥大笑道，“是不是又要要爸爸帮忙才行！”
　　林小齐想到以前那一晚的事情，羞赧地无以复加，马上将头埋到被子里去，“才不要呢！”
　　之后又说道，“爸爸，你快出去啦！我知道怎么办，快出去吧!”
　　周骥笑看了埋进被子里的林小齐几眼，就真的出去了。
　　听到门打开又关上的声音，林小齐将自己从被子的憋闷里解放了出来，长出一口气，开始研究起爸爸刚才那一句话起来。
　　自己用手这种事情还是让他觉得太羞人了，最后起床看了两则鬼故事，人终于回复了清新状态，这才穿衣服，开门出去洗脸刷牙。
　　只是，早饭的时候，林小齐总觉得爸爸看自己的眼神颇有深意，害得他一直保持一个大红脸的样子，还让奶妈担心地问了他很多次，林小齐觉得这个早晨糟糕透了，不过，爸爸离开了，他再来想想，觉得还挺甜蜜的。

　　第五十三章

　　曹逸然来长夏看望林小齐，在林小齐面前展示了另一种人与人交流的方式，那就是，山不来就我，我就去就山，他不用等着爸爸来看他，他可以自己去看爸爸呀！
　　突然想通这个道理的林小齐觉得异常兴奋，从周一开始，就盼望着周末快点到来，那样，他就可以实行自己的计划，到S市去看望爸爸，突然出现在爸爸面前，给爸爸一个大大的惊喜。
　　想到这个计划，林小齐晚间睡觉都睡不着，首先是要考虑如何去的问题，从没有自己一个人出行经历的林小齐觉得这件事对于他来说并不容易，其次就是想见到爸爸的时候，爸爸会有哪些反应，想到各种小细节，林小齐进入梦乡的时候，嘴角都是上翘成一个美好的微笑幅度。
　　上学的时间总是过得非常慢的，明明才六天，林小齐就觉得已经过了六个月一般的漫长，这漫长的六天里，他和爸爸通了两次电话，说了些平素问候的话语。
　　周六，林小齐中午吃饭的时候就给奶妈说他晚上会晚一些回家，然后，写了一张纸条放在自己的书桌上，希望奶妈在晚间能够看到。
　　拿了存着自己零花钱的银行卡去学校银行提款机里取了钱，下午放学后，就和原来就说好的住在S市要回家的同学一起去S市，一路加他有三个人，一个女生和另一位男生，林小齐和他们关系并不特别熟，仅仅是知道同班并且知道姓名的程度。
　　学校里就有直接接送到S市的同学的校车，林小齐坐了这个车，在车上看着车窗外的景色，林小齐心中雀跃，但是心底的某一个地方又隐隐不安，他认为这种不安是来自他第一次一个人出门，或者是对于爸爸看到他时可能出现的不悦，之后，他就告诉自己，既然已经决定了的事情，并且已经在车上了，要现在反悔也是不可能的，所以，不安是不必的，要做事就要像个大男子汉一样勇往直前。
　　学校的校车只送学生到S市三环外的一个公交车站，从这里坐公交车或是地铁，学生再回家去。
　　林小齐随着一车人下了车，和同学告了别，林小齐站在车站里就有些茫然了，他知道爸爸房子的地址，那是问奶妈得来的，但是，他却并不知道应该怎么坐车。
　　从小就是坐私家车，要到哪里自有司机送，对于坐公交车，他只有和同学一起坐过两次的经历，出租车也是和同学一起的时候坐过两次，但是，具体应该怎么办，他却是不太清楚的。
　　林小齐茫然站在人海里，世界的嘈杂，人口的密集与众多让他有些怯意，这种时候，他就更想爸爸了，希望一个安静而安全的港湾。
　　站了有一会儿，一个颇娇小的女生过来，她在林小齐面前羞怯忐忑地转了几转，才下定决心走到他身前，红着脸问道，“林小齐，你是要到哪里去？”
　　林小齐好好看了她，觉得并不认识，奶妈告诉过他的不要和陌生人过多接触，他本不欲理睬此人，但是，看到对方是位颇羞涩的女生，就礼貌地回答了，“我去见我爸爸！请问，你是？”
　　那女生羞涩地笑了一下，“我，我是六班的林璐璐，你不认识我的！”
　　林小齐点点头，“这样啊！你是要回家吗？”
　　“是呀！我家在东城，你是要去哪边，要是是同一条路，我们可以一起坐车的！”林璐璐一脸期待地望着林小齐。
　　林小齐看看自己写在笔记本上的地址，也是东边，就觉得离那边很近，想到自己正好不知道怎么办呢，那么就和她一起走吧，这样比较好。
　　于是林小齐就答应了她，林璐璐带着林小齐出了汽车站，到另一边的公交车站去坐公交车。
　　林小齐将自己要去的地址给林璐璐看了，林璐璐想了很久给出了林小齐一个过去的路线，看林小齐听得一脸茫然，她便说愿意送林小齐过去，林小齐看对方一个女生，自己不愿意多麻烦她，就感谢了她的好意，说自己一个人没有问题。
　　上了公交车，公交车慢慢开，林小齐也不知道过了多久，只觉得太拥挤的环境让他有些眩晕，之后，林璐璐红着脸回过头来给他说，她在下一站就要下车了，然后交代了林小齐坐到哪一站下，之后再如何转车，看林小齐将一切都记好了，她才放心地走了，走之前，看林小齐神情颇为忡愣，实在担心，又好心说道，“要是不会转车，下去后就坐出租车，离得比较近了，打的就不太贵！”
　　林小齐一脸如临大敌的郑重样子将林璐璐的话给记到本子上，连连点头说好。
　　林璐璐下车后，站在公交站牌前，看着那辆载着林小齐的公交走远了，她才摇摇头，没想到这位王子林小齐连公交车都不会坐，而且，刚才那样愣愣傻傻的样子又可爱又好笑呀，林璐璐笑了个够，这才到另一站台上去搭乘自己要转的车。
　　林小齐按照林璐璐的指示，在XX路二段站台下了车，到处看了看，就不知道怎么走了，看到上面写了“TAXI”的车在他下车的地方是“唰”地飞驰而过，没有一辆停下来的，林小齐苦恼了一阵，发现根本没有办法坐出租，只好去询问了一位面善的阿姨，阿姨给他指点了他要转车的站台就在不远处，走五分钟就到了。
　　林小齐过了人行横道，又费了不少劲，终于搭上了自己要坐的那路车，他一面觉得紧张，一面又兴奋异常，觉得自己这一趟旅程都可以写一篇叫《XX历险记》的童话小说。
　　坐了很久，都没有听到广播里报他要到的站，林小齐觉得有点急了，询问了旁边的一位老爷爷，对方告诉他坐反了方向，林小齐对于坐反了方向感觉迷茫，不过，最后还是在这位超级热心的老爷爷的帮助下下了车，然后过了马路，又上了坐回去的车。
　　又坐了很久，看着人一站一站地上上下下，终于到了自己要到的站的时候，本来就不太好的天气变得更加阴沉，加上时间晚了，城市里的路灯亮起来，这一段路人已经比较少，也没有像别的地方一样的很多店铺，显得非常萧索。
　　林小齐茫然地站在人行道上，觉得很害怕，还很孤单，他想爸爸了，可是，他没有带手机，不知道应该怎么联系人。
　　还要再转一次车，林小齐不想自己这么点事都做不好，一边非常沮丧，一边又燃起了战意，好不容易遇到一对散步的老奶奶和老爷爷，在对方半生不熟的普通话的介绍下，林小齐又踏上了征程，再一次从公交车上下来的时候，天上已经在下毛毛小雨，道路湿漉漉的，路边的小叶榕被洗得很油亮，路边有些行人打着伞，有些顶着雨在快步赶路，林小齐又向一个大姐姐问了路，对方告诉他没有多远了，估计二十几分钟就走得到。
　　还有二十几分钟，林小齐在心里哀叹。
　　背着书包，冒着小雨，林小齐开始了艰难跋涉，这边已经是高档住宅区，行人少，名车多，身上的衣服都已经淋湿了，林小齐却没有感觉到凉意，走得快了，流了很多汗，他只觉得衣服都粘在身上特别不舒服。
　　虽然身体难受，但是，想到马上就可以到爸爸的家里，马上就能见到爸爸，他的心中还是非常欣喜与满足幸福的。
　　从小区大门进去，林小齐就觉得里面的环境异常亲切了，他满心开心，原来在路上经历的那些他觉得的苦难都已经不算什么，在成果面前，那些都可以算成是童话里的主人公应该经历的历练。
　　爸爸的别墅出现在眼前，林小齐仰起头，感受天上掉下来的润泽细雨，历经苦难，王子终于到了公主的城堡啦，林小齐脸上绽开如莲花灿烂绽放一般的笑容。
　　“爸爸，我来看你来了！”林小齐小声说给自己听，力气回复，然后飞快地跑着过去，享受自己的胜利果实。
　　自从明白了对林小齐的心意，周骥不自觉对别人失去了性趣，几乎没有再去过那几位他当时兴趣正浓的情人那里，之后也没有去沾花惹草，只是为了和朋友交流去了几次几个休闲的会所，这段时间，他的生活习惯是从没有过的检点与收敛，收敛到他自己都吃惊的地步。
　　本来周骥对于流连花丛就没有多大兴趣，只是认为这是男人生活的调剂而已，所以，才从没有见过他对哪位佳人特别不同过，都是几个月的保鲜期，之后就好聚好散了。
　　不过，突然袭来的爱情却和这些生活的调剂不太一样，对自己认知极强的周骥明白，他对待情 欲的态度不一样了。从一种可有可无的发泄，变成了一种让他期待却又压抑控制的来自生命来自灵魂的渴望。仅仅这么几个月时间，他就体会了他原来从没有想过的太多的滋味与感情，并且，对于这些既美好又痛苦的滋味与感情，他并不排斥，而且感觉美好与温暖，因为，那些都是他的宝贝林小齐给予他的。
　　有时候他会想，要是他爱上的人不是这个他从小宠爱的孩子，他还会有如此深厚的感情吗，深厚到他愿意倾其所有的去守护去掠夺，愿意为此费尽心力，愿意为此消耗所有，倾尽所有的感情与时间，不怕一切，不顾一切……
　　不过，爱情里面是没有假设的，周骥没有得到答案，然而，这本身亦是答案，他的一生没有回头的可能，他陷进去了，亦不可能再爱上任何别的人，那么，这就是答案。
　　是周末，周骥和几个友人约好了打保龄球，之后又去打壁球，其中一位叫做陈昕瑜的陈氏总裁带了新的男伴来。
　　这位喜好各种美少年的陈总，周骥和他只是泛泛之交，并且是通过另一位朋友引荐认识的。周骥有些时候会尝尝男人的滋味，但他心里面其实更偏向于漂亮的女人，打壁球的时候，会所经理便是给他介绍的一位漂亮的青春美女，身材玲珑美妙，笑颜如花，又热情又大方，周骥对此觉得满意，只是，陈昕瑜身边的男伴更加令他感兴趣，说不出来的，他就将目光多放在了那位叫肖潇的男孩子身上，也许，是因为这个男孩子某些方面像林小齐吧，特别是笑起来的时候，眼睛弯成了月牙儿。
　　周骥的过多注意，这里面的都是一群人精，大家怎么会不明白他的意思，陈昕瑜正愁找不到办法和周骥多多结交呢，这不是给自己捡了个大便宜吗，非常爽快就让肖潇到周骥身边去了。
　　肖潇打球打得身上汗意淋漓，一双勾魂桃花眼望向周骥时媚眼如丝，鬼使神差的，周骥将肖潇带回了家。
　　这栋别墅里，曾经一次，还小的周延来撞破了他和一位情人在床上翻滚，周骥知道，当时一定让周延大受打击，周延的性格也是从那之后变得更加乖戾，周骥性格决定了他不可能去给小小的周延道歉讲道理，所以，他放任了这件事对周延的伤害，不过，从这事之后，他再没有带过任何情人回这别墅里来。
　　这还是从那之后的第一次，仿佛是上天安排的巧合的一次。
　　不仅是将肖潇带回了家，一种来自心底的深深的渴望与禁断感情激起的身体的亢奋，让他拥着这个刚十八的少年上了三楼，他打开林小齐的房间，里面还是林小齐离开时候的样子，白色的三角钢琴，天蓝色的窗帘，天蓝色的床单被褥，沙发上天蓝色的套子，花瓶里艳丽的玫瑰，甚至，林小齐的可爱的拖鞋都还被好好的摆在床前，一边的书桌上还有一本林小齐忘了带走的鬼故事小说……
　　从门口就开始接吻，摩挲摩擦，互相慰藉着栽倒在床上。
　　周骥的心从没有跳动地这般厉害，这个比林小齐大不了多少，拥有和他的宝贝相似眼睛的少年给了他一种全新的体验，他几乎是将这个少年当成了那个他从小宝贝的孩子，他在心里用巨大的声音强烈的感情呼唤着林小齐的名字，他这么长时间以来的压抑与渴望都在这一刻爆发了，他无法收手。
　　这个叫肖潇的孩子一看就是欢场里面混得久了的，技巧纯熟，无论是从身体的柔韧性到动作的熟练挑逗，到发出的恰到好处的声音，都能够让人得到性事上极大的满足。
　　然而，周骥的满足并不来自于这些，他的身体的满足来自于心，心的满足来自于幻想，来自于太过浓烈的感情在遇到契机的时候所带来的稍微一点的泄出，而这一点泄出已经让他如此失控与亢奋，他不敢想象，如果真的，在他身下的这个孩子就是他的那个宝贝，他会失控与亢奋到什么程度……

　　第五十四章

　　林小齐跑到别墅院门口，弯下身体来狠狠地喘了气，站起身拍了拍红通通的发热的脸颊，他用指纹开了大铁门边上的小门，然后闪了进去。
　　即使天上下着雨，身上湿漉漉的，林小齐也觉得世界在这一刻再美好不过了。
　　他进了前院，因为雨，世界显出一种深沉的乌黑，这种沉沉的黑让别墅里的灯光更显明亮，虽然明亮，却也给林小齐一种遥远的感觉，总觉得那是远离自己的另一个世界一般的陌生感。
　　不过，此时，他顾不得别的事情。
　　没有走正门，他偷偷爬上落地窗向外突出的阳台，窗户并没有关，厚重的窗帘半掩着，他躲在窗帘后面，听到了管家严伯伯的声音，严伯伯正用严厉的口吻说着，“管好你们自己就行，不要乱说主人家的事！老爷没有叫人，就不要上楼去！”
　　林小齐在窗帘后吐吐舌头，心想一向温和的严伯伯居然也有这样严厉的时候呀！
　　听了严沁的话，林小齐倒确定了一件事情，爸爸现在正在家呢，而且还在楼上，他在窗帘后偷笑，从缝隙里看到严伯伯和刚才被他教训的两位女佣离开了，这才偷偷摸摸出来，小心翼翼往楼上去了。
　　这栋楼修得繁复，林小齐想，这楼多么适合用来捉迷藏呀，只亏自己小时候没有住在这里，而且，即使住在这里，估计也没有人能陪着自己捉迷藏。
　　林小齐害怕在房间里留脚印，早将鞋子脱在落地窗外阳台上了，此时赤脚弯腰贴着墙壁往前走，先到爸爸的卧室看了看，里面黑漆漆的并没有人，这让他原来提起来的紧张又期待盼望的心放下了一些，出来后就又去书房看，发现书房里面也没有人，林小齐就觉得奇怪了，有些失望，于是，继而将二楼的所有房间都检查了一遍，甚至连周延的房间也没有放过，可是却没有发现爸爸在，林小齐非常失望，有些垂头丧气。
　　正觉得爸爸估计还没有回来，自己先下楼去让严伯伯给自己一碗参汤喝，然后再给自己找一下衣服洗澡，并且应当问问爸爸在哪里，今晚会不会回来之类，然后，他还想到应该给奶妈打一个电话过去，告诉她自己已经安全到达爸爸这里了，让她不要担心。
　　都要走下二楼了，林小齐突然敲了一下自己的头，转身就往三楼跑，边跑还边说，“你真是个笨蛋，怎么没想到爸爸可能在三楼呢！”
　　林小齐心情激动，那种激动是小孩子发现一个属于自己的新天地一般的雀跃与欣喜，这种雀跃与欣喜无法抑制，林小齐此时全忘了自己是要来个突然袭击给爸爸一个惊喜，他咚咚咚往楼上跑，根本不去注意应该隐藏自己的行迹。刚才认为爸爸没有在家对他的打击让他心情低落，此时突然升起的希望就像是一盏明亮的灯塔一般，他在心里认定，这必定要引着他走向心的港湾与驻足的休息之地，那是他爸爸所在的地方。
　　他像一阵风的飞跑向三楼，果真，三楼有灯光，他原来住过的那间房间门没有关，从里面映出光来，林小齐确定爸爸在里面，他更开心了，这不仅是马上就可以见到爸爸的兴奋，还有爸爸居然在自己住过的房间里想念自己的这种想法，让他心中抑制不住的幸福满足与快乐。
　　不过，也有很奇怪的声音从里面传出来，好象是极其痛苦的呻吟，但是，痛苦里面又夹杂着快乐，还有非常累的那种粗重的喘息声，还有摩擦的声音，林小齐觉得非常奇怪，他不知道里面到底是在发生什么，他本应该冲过去的，但是，他却突然止住了步子，他心里隐隐有不好的预感，这种预感告诉他，他应该马上转身离开，不过，既然都可以马上见到爸爸了，又转身走算什么呢！
　　林小齐鼓起勇气，向那扇映出光线传出声音，他以前住过的房间走去。
　　世界上的事情总是奇怪的，林小齐不相信巧合，周骥不相信命运，但是，事情却总是这样奇怪地展现在他们面前了。
　　林小齐后来想过，要是那天他没有要来看爸爸会怎么样，即使他来了，他没有上三楼而是去了一楼，严沁那样老练的人一定不会让难堪的事发生，他一定看不到那一切……那么，后来的事情是不是都可以不发生了呢，他和爸爸的生命轨迹是不是不会走成那要扭曲的交集。
　　不过，时间从不给人再来一次的机会，也没有假设成立。
　　林小齐站在门口，这间房间是他住过的房间，里面有他弹过的爸爸特地为他准备的钢琴，里面有他做过作业的大大的书桌，他喜欢那宽大的沙发，沙发边上的小几上的花瓶里还插着他喜欢的玫瑰，他喜欢那天蓝色的窗帘，他在那张天蓝色的宽大柔软的床上睡过觉，爸爸还曾经陪他睡在上面过……
　　林小齐望着里面的情景，只觉得茫然，他不知道自己当时脸上是什么神情，后来也想不起来当时到底想了些什么，他的世界仿佛在那一刻那一瞬间全是黑的，他看不清任何东西，听不见任何声音，他没有任何感觉，只觉得冷，身体都在发抖，他想，要是他晕过去就好了，不过，他没有，他站在那里，站得笔直，立得好好的，没有晕过去，眼睛睁得大大的，什么都看得清清楚楚，耳朵也是好的，他的确听到了里面传出来的声音……
　　一切都让他觉得奇怪，茫然，让他觉得受了巨大的伤害，让他难受地想屏蔽一切！
　　他听到那痛苦中带着愉悦的声音来自那个躺在床上全身□泛着粉红的大哥哥，爸爸以他全然陌生的姿态全然陌生的形象在那张陪他睡过的床上，林小齐觉得天要塌下来了，他的心突然特别痛，头也很痛，他本应该就这样默默转身跑开的，房间里的人当时太专注了一定发现不了他，但是，他却受激过度，他像一个小女生一样，他尖叫了出来……
　　“啊……”
　　林小齐觉得心好难受，世界崩塌了，他看到爸爸发现他站在门口后露出不可置信的痛苦的慌乱。
　　这不是他的爸爸，林小齐害怕极了，那么，这个人是谁？
　　周骥顾不得穿衣服，飞快跑过来拉住林小齐，林小齐像只失去一切的激狂的小兽，他用了全身的力气甩开了这个陌生人，他飞快地跑了，他看不清世界，他只想逃，随便逃到哪里去都行！让他离开这里，他不要在这里，他要爸爸，可是，爸爸，你在哪里呀……

　　第五十五章

　　林小齐听到有人在喊他，但是，那声音却只让他更加惊恐，他飞快地跑下楼去，顾不得楼梯的陡峭，也记不得自己一步跨了多少阶梯，一直跑到一楼，这一路他觉得漫长，但是，这漫长的时间里，他的脑子一片空白，他不记得任何事情。
　　在一楼客厅里他应该是撞到了什么人的，但是，他却不记得到底是撞了谁，有人又在叫他，后来又有人在追赶他，他冲出了别墅去，在慌乱中，他开了院子的大铁门，然后，他跑了出去。
　　不知道跑了多久多远，当他的脑子有了一点反应的时候，他感觉到天上的雨下大了，淋在身上冷冰冰的，他清醒了一些，但是，却依然茫然，后面追来的人让他像逃命一般地又拼命跑了起来，迷迷糊糊的，有车停在他面前问他坐不坐，林小齐想也没想地就坐了上去。
　　坐在车里面，里面开着暖气，林小齐觉得不再像原来那样冷得打哆嗦了，然后，他发现自己没穿鞋，脚直接踏在地上跑了很长一段路，当停下来的时候，他感到一阵刺痛，弯腰用手摸了摸，发现脚底不知道在哪一段路的时候被刺破了，有血流出来。
　　林小齐看到那混合着脏污的血水，脑子痛得像是有人拿着铁锤在敲他一般。
　　雨中，对面过来的车灯光扫过来，那一片暖黄让林小齐眼前又展现了方才看到的那一切，爸爸和那位他不认识的大哥哥搂在一块，□裸的身体，那种林小齐第一次见到却像一道炸雷在他脑中炸开让他明白的，他知道，那是一种既肮脏□又美好隐私的叫做□的神圣一般的仪式的行为……
　　也许，这是动物本能与天性，每一个见到这种事情的人，都会明白其中的意思一般的，林小齐明白了其中的含义。不需要别人的说明，不需要有人讲说，他知道那种行为代表什么。他只觉得难受。
　　坐在车上，林小齐也不明白自己为什么这么受刺激，这么难过，这么难以接受与忍受，他只能跑出来，他只想尖叫，胸口堵得特别难受，他想呕吐！
　　林小齐心中翻腾，接着就胃中翻腾，他朝前排的司机先生打手势，呜呜叫了一声，司机原来一直在问林小齐要到哪里去，刚才为什么跑得那样急，不过，林小齐根本没有听他说，当然也没有回答。看到林小齐捂着嘴痛苦的样子，司机在咒骂了一声将车飞快停到了路边，林小齐打开车门就冲了下去，弯下腰就狠狠地吐了。
　　司机也下车来，还算关切，问道，“喂，小子，你没事吧！”
　　林小齐一个劲地吐，根本无法回答他，之后好一会儿才摇摇头，不知道吐了多久，只觉得胃都疼了，他才好一些！
　　司机回去拿纸巾来给林小齐的时候，林小齐茫然看看四周，浑然忘了司机的存在，便沿路向前走去。
　　走了没有几步就被司机给拉住了，“喂，你还要不要坐车！”
　　林小齐回头看了一眼这个身材矮胖，但是看起来很热心的司机叔叔，有些愣忡地摇摇头，声音涩涩地，“我不坐了，我想自己走走！”
　　“这么大的雨呢，你要去哪里，这么走下去可不感冒了嘛！”司机看这小孩儿又愣又傻地挺担心。
　　“我没事！就想走走！你不用管我了！”林小齐说着就往前走去。
　　司机又拉住了林小齐，“那要走可以，不过，你还是先把刚才坐车的钱给了吧！”
　　林小齐愣了一下才想到坐车的确是需要钱的，伸手摸了一摸，发现背上还背着自己的书包，于是将书包取下来，从里面拿了钱包，从里面掏出几张一百的人民币递给司机，司机看这孩子长得挺漂亮，但脑子估计不行，说不定是个傻子，他还算厚道，只拿了其中一张人民币，将另外的又塞回给林小齐，还说道，“你知不知道自己要去哪里？你这娃儿要走能走到哪里去呀！还是坐我的车吧！”
　　林小齐瞥了他一眼，并不答话，将书包背好，双眼无神，神情颓丧，又开始往前走去。
　　那司机看他这样没有办法，跑到车里去拿了一把伞出来，追上林小齐之后递给他，“这伞你拿着，现在晚了，你最好还是注意安全，家里电话是多少，给家里人打个电话叫家里人来接你比较好！”
　　林小齐茫然接过他手中的伞，点了点头，说了一声“谢谢！”
　　撑着伞开始沿着这不知名的路走下去，这条路到底通往何方他不知道，他也不需要知道，他只是需要走走，需要走走就好！
　　从下午开始一路跋涉到爸爸的别墅，当时就很累了，之后又从爸爸的别墅跑出来，到现在就更累，林小齐光着脚板，雨水从脚上浇过，冰凉的，伤口已经麻木了，并不能感觉到痛，身上很冷，疼得打哆嗦，但他并不介意，因为这种冷能够让他疼痛的心好受一些。
　　林小齐不知道自己走了多久，也不知道自己到底还要走多久，就如同他不知道自己要到哪里去，自己能到哪里去一样。
　　这个世界都让他陌生，让他害怕，让他没有安全感，让他心痛，让他觉得冷……
　　原来路上还有很多人匆匆走过，后来人就越来越少了；原来路上有很多车开过，后来车也变少了，并且开得更快，飞快地接近自己，又飞快地离开，能听到雨滴落在地上，滴落在路边树上的声音，还听到雨滴在雨伞上的声音，当车从马路上飞快开过的时候，会有更大的车轮卷起水的声音……
　　走得实在累了，林小齐不想再走了，前面有一个公交车站台，有一两个人站在那里等夜班车，林小齐便也站过去，渐渐地，那两个人也走了，很久也没有见到下一班车在这里停下，林小齐觉得站着很累，就坐到了地上去，把伞收了放在身边，公交站台的雨棚遮住了雨水，林小齐茫然地望着脚尖前方的水滴从上面落下来，在地上溅起小小的水花。
　　像个小乞儿一样，林小齐坐在公交车站台地上，茫然不知道眼前的这个世界是否是属于自己的世界。
　　他抱着自己的手臂，冷得瑟瑟发抖，他觉得，也许，就这样，让他就这样消失在天地间也是件不错的事情。
　　林小齐不想去想爸爸的事情，因为只要一想，他就心口疼，头疼，他也不知道为什么会这样。
　　所以，他就什么也不想，就在这个陌生的地方，在寒风冷雨里静静度过一段时间吧！
　　不去想刚才的事情，也不要想以后的事情，就这样默默地待一会儿就好了。
　　当时，周骥因为林小齐的尖叫声从□里醒过来，回过头就看到自己心中时时刻刻都在想念的孩子，他一瞬间以为这是自己的错觉，但是，林小齐那不可置信的睁大的眼睛，伤痛的仿佛被世界抛弃一般的绝望的神色，让他骤然醒悟，他的宝贝看到了他最不想让他看到的事情。
　　无论是多么滔天翻涌的欲望，在这个时候，在这样的惊吓下都会消退无踪，来不及想林小齐为什么会在这里，周骥从床上飞快地下来，冲到林小齐面前去，他要将这个孩子抓住，他要向林小齐解释，他要安慰他，他不能像任由周延受伤害一般地任由林小齐受伤害！
　　不过，林小齐见到他冲过去，却是露出一副见到吃人怪兽一般的陌生而惊恐的表情，周骥被林小齐的表情伤到了，以至于拉住林小齐的手一瞬间松开，林小齐甩开他飞快地跑走了，周骥喊着林小齐的名字，转身抓起裤子开始套上，顾不得穿别的，就极其狼狈地往楼下跑。
　　在他跑到一楼时，慌乱惊恐的林小齐已经冲出了院门外。
　　外面的雨正下得大，哗啦哗啦地下，淋湿了整个世界！
　　周骥让家里的人赶紧去追林小齐回来，他自己随后也跑进了雨里，他甚至忘了应该开车去追。
　　当管家开着车出来停在周骥身边，林小齐已经失去了踪迹。
　　周骥让人寻找林小齐，自己回到别墅里换好了衣服，在别墅里又看到已经穿着整齐的肖潇的时候，他只恨得想抽自己几耳光！
　　没有理会肖潇关切询问的话语，周骥换好衣服，就自己开车出门找人了，并且打电话让许多关口帮忙留意，又打了电话找关系让出租车公司帮忙留意……
　　周骥正找得慌乱，他为自己的行为感到痛恨，他痛恨今天的自己，他痛恨伤害了林小齐的自己。
　　这么大的雨，这么冷的天，他难以想象慌乱跑出去的林小齐在受什么样罪，那个他的宝贝一样的孩子，他何曾让他吃过一点苦，可是，今天，却让他看到了那一幕，却让他受到了也许一生也无法弥合的伤痛……
　　在周骥悔恨欲绝的时候，接到了从出租车公司那边来的消息，说有一个司机送过一位他描述中的少年，还说那少年傻傻愣愣地很让人担心。
　　周骥心如乱码心痛如绞，开车飞速驶向刚才出租车公司告诉的地方，林小齐当然已经没有在那里了，沿着马路一直往前开车慢慢寻找，每看到一个人，周骥都会仔细留意……
　　开了二十多分钟，在前面的一个公交站台，雨里，一个小小的身子蜷缩在公交站台的雨棚下，在看到那个小小的人影的时候，一种心灵相犀血脉相连的感觉袭上他的心头，他知道，那是他一心呵护一心爱恋的宝贝，他那样瑟缩成一团，从没有过的痛突然将周骥没顶，他开着车慢慢接近那个孩子。
　　雨还在下着，淋湿了整个世界！
　　林小齐听到声音，茫然地抬起头来，眼前的雨，弥漫了他的整个世界，他想哭，可是眼里却没有泪，也许，天上掉下的雨滴就是在替他掉泪吧！
　　可是，这个泪水，又是为何要流，他到底又是为何要伤心成如此这般地绝望呢！
　　“爸爸！”林小齐喃喃唤着，他看到那个能够给他一个温暖胸膛的男人从车上下来，他冲破了层层雨雾跑到自己面前。
　　林小齐没有退缩也没有逃避，在看到那个男人的时候，他忘了刚才来自这个男人的痛，他觉得，这个世界，还是自己的世界；自己的人生，是存在的，并且，它还有很长很长。
　　这个世界也并不陌生，因为这里有自己，还有爸爸呀！
　　前路也许陌生，世界也许茫然，但是，总是有一个人能够支撑着自己一直往前走去，即使自己累了迷路了，不想走了，感觉伤痛了，总有一个人，无论自己停在哪里，他终能找到自己，然后，给自己一个温暖宽阔的胸膛，他会带着自己回家，回到安全的熟悉的地方。
　　林小齐艰难地站起来，他冲进雨里，他冲进那个让他痛亦让他快乐的代表他整个世界的男人的怀里，他痛哭着，他说道，“爸爸！我好冷，我难受，我害怕，我害怕！”

　　第五十六章

　　纵观他从出生到此时的整个人生，周骥从没有哪一刻像此时一般的痛亦悔恨着，他抱紧这个冲到自己怀里来寻求安慰与依靠的孩子，心中充满无限的疼惜与爱恋，他听到林小齐用磨破嗓子一般沙哑的声音叫他爸爸，那种涩涩的声音同时像一把锉刀磨在他心口上，让他心痛如绞痛悔当初；然后，是林小齐的眼泪，是他的痛哭，是他叫着冷，叫着难受，叫着害怕的声音……这些声音将他淹没了，成为他此刻仅能感知的一切，然后，是深深的伤痛将他没顶，他第一次为自己的不检点的生活感到悔感到恨。
　　天地间的雨就像一层厚重的帘幕隔绝了他和林小齐组成的这个世界同外界的联系，周骥一时间只感受到怀里的这个孩子，只感受得到他瑟瑟发抖的身体，只感受得到他的伤他的痛。
　　这个世界里再无他人，即使是雨，也像无法渗透两人之间，周骥用身体紧紧拥住怀里的孩子，想为他遮挡一切的风和雨，想让他一生安康快乐。
　　寒冷与疲惫袭击着林小齐的身体和精神，他抬起头看到爸爸出现在面前，精神恍惚中，如同动物本能地，身体的自动反应便是冲进爸爸的怀抱里去，到那里去汲取温暖，在那里去体会安稳，但是，过了一会儿，当他在爸爸有力的臂膀里回复了些许精神的时候，林小齐就想起来自己跑出来的原因，自己游走在雨中的原因，自己伤心的原因。
　　林小齐睁大了眼睛，他抬起头去看爸爸的脸，昏黄的路灯灯光被雨滴截成散乱的一团，林小齐在爸爸的脸上看到了伤痛，看到了悔恨，雨水顺着爸爸的头发额头流下来，形成一种深刻的东西，林小齐一时间不知道自己到底是讨厌他还是喜欢他到无法自拔，但是，他想，他不能这样子简单就原谅这个人的，当然，究竟是原谅这个人的什么他却是搞不清楚，比如，这位是爸爸，爸爸的私生活他作为一个私生子有什么权利来指责的呢，只是，他心里就是难受啊，他就是不想原谅这个人。
　　林小齐原来在周骥怀里依靠地好好地，没想到只过了几秒，他就开始挣扎起来，还说道，“你放开我，我不要你抱着！”
　　周骥当然不放开林小齐，而是将他抱得更紧了，恳求道，“别怄气，是爸爸不对，爸爸向你道歉，别在这里淋雨了，进车里去，你得回去洗澡吃药睡觉！”
　　“不！我不要你管，你放开我！你自己找那位哥哥去，你不是和他在床上好好的吗？你去找他呀！我不要你管，你放开我！放开我！”林小齐脸上还有泪水，却一字一句说得极其愤慨，他心中难受，他只想好好朝这个人发发火。当然，为什么爸爸是和一个男人滚在床上而不是和一个女人，这个到现在还在他的思考范围之外，他只是看到一个人和爸爸滚在一起就让他无法忍受了，他接受不了那种东西。
　　“我不管你谁管你，跟我回去！”周骥要将林小齐强制性带上车，林小齐却拼命反抗，这是大马路上，夜里的车飞快地开过，在这样的雨里更容易出车祸，周骥被林小齐这样强烈地反抗弄得发了火，“别和爸爸犟，先回去再说！”
　　“不，不，我不回去，你明明和那个哥哥好了，还让我回去干什么！你们肮脏，你们下流，我不要看到你，你放开我……”林小齐想到当时看到的情景，胸口又是一阵一阵地疼，在雨里淋了好几个小时的雨，他早就在发烧了，脑子昏昏沉沉地，可他自己还没有觉察到。嘴里胡乱说着反抗骂人的话，“你们下流，你脏，我不要你碰，你放开我！”
　　周骥被林小齐说得伤心了，林小齐眼睛睁得大大的，里面还泛着血丝，带着无尽的伤痛，脸颊被冷得惨白，和他一阵反抗挣扎又带上了一些不自然的红晕，嘴唇被冷得发紫，可是，从这形状美好的唇瓣张合里说出的话怎么能这么伤人。
　　周骥紧紧箍住林小齐的腰，林小齐被他勒得难受，伸手去推他的胸膛，因为伤心眼泪不断往下掉，嘴里却说着因为天真无垢而伤尽人心的话语，“你下流，你脏，你放开我，你不是我爸爸，你脏……”
　　周骥眼眶发红，心中堵得难受，脑子根本没有思考，就将林小齐狠狠压在车门上，林小齐的腰背被撞得生疼，正要痛呼出声，周骥的手已经捏紧了他的下巴，在林小齐的极端错愕里，周骥狠狠吻住了这个他宠爱疼惜却浑然不懂人事的孩子。
　　林小齐开始根本反应不过来，说是亲吻，其实不过是周骥发泄胸中汹涌情绪在他唇上狠狠地啃噬吮吸，林小齐眼睛睁到了最大，爸爸的脸放大在他的眼前，他看到爸爸的眼睛，漆黑幽深的眸子，里面带着决绝的痛苦与深沉的爱恋；林小齐惊呆了，嘴上吃痛让他些微回过神来，他才想到，爸爸这是在吻他的唇呢，这是情人之间才做的事吧，爸爸怎么能够这样子对他做呢，而且，这个好像还是他的初吻来着。
　　林小齐反抗起来，用脚踢周骥，手也不断捶打周骥的肩膀，周骥却浑然不觉疼痛，他很早之前就想这么做了，但是，他其实是想轻柔地亲吻这个孩子，不想将他吓坏，但是，他却控制不住自己。
　　“呜……呜……放开……”林小齐扭动着身体，动着头要躲开这个让他心惊的男人对他唇瓣的攻击，可是，这却引来了更加令他意想不到的事情，周骥整个身体覆在他身上，将他死死压在车门上，林小齐下身被一根热烫的东西顶住了，要说他这之前不知道这是怎么回事，但是现在，在看到爸爸和那个人在床上的事情后，他怎么会不明白这是代表什么，他被骇住了，这个人真的是自己一直以来喜欢而且满心信任崇拜向往的爸爸吗，他真的是爱着自己宠着自己的爸爸吗？
　　一条火热灵活的舌头袭击林小齐的口腔的时候，林小齐感觉到些微恶心，他惊恐急了，不断捶打着周骥，想要咒骂却发不出声音来，口腔被舔弄，那种痒痒到心底的感觉让他不知所措，舌头也被勾住了，然后，就被任意戏弄，林小齐呼吸不畅，大脑缺氧，想着也许自己会这样死了，自己就这样死了也许更好。
　　不过，周骥太激动了，他心中冷静地知道自己不能这么办，他知道自己的行为畜生不如，可是，他却控制不住自己的行为与身体。
　　原来箍住林小齐腰的手自动下滑包住林小齐的紧翘的臀部，那种触感让他揉捏上去，淫亵非常。
　　被这样对待，林小齐浆糊一样的脑子里想到了一个词――强 奸。
　　他觉得自己要被爸爸强 奸了，这是多么令人不可思议的惊恐的事情。也许，被全世界抛弃与背叛也没有他此时的这个想法来得让他害怕和惊恐。
　　几乎是用了全力的，林小齐嘴巴被吻得酸痛却依然控制了牙齿咬下去，他伸腿顶向周骥的□，周骥被痛得回过神来，放松了对林小齐的钳制，林小齐又踢了他一脚，推开周骥从他身边冲了出去，他根本没有注意方向，也没有注意周遭，他只想逃开，在周骥惊恐的叫喊声里，林小齐只感受到一阵刺眼的光亮，那光亮拥抱了他的整个身体，那一瞬他几乎觉到了温暖，但是之后，他却感受到了痛，然后，他想，他也许就这样死过去，那是一种幸福！
　　不过却不容他想更多，他陷入了无尽的深渊！
　　周骥发狂地奔向林小齐的身体，鲜血糊满了他的整个世界，他抱着林小齐的身体，只觉到生命漫长却无望的绝望与悲哀，那一刻，他泪流满面，悲号出声，他想，要是这个孩子死了，那么，他也陪着去吧！
　　【第一卷完】


　　第二卷 清夏

　　第一章

　　周延永远记得这一天。
　　一连几天的春雨缠绵地下，时大时小，雨水仿佛永远没有尽头，世界都是湿漉漉的，让人觉得烦躁。
　　前段时间还大太阳高照，本已经穿短袖了的，可是一下雨，便又必须穿两件。
　　上课也很无聊，这是高三的冲刺阶段，所有人都处在紧张的备战状态，周延却没有拿高考当回事，他依然是上课睡觉下课就出去乱晃，有的时候是直接旷课的，他没有觉得这样的生活有什么不对。
　　曹逸然来找他，给他说了他去长夏看过林小齐的事情，还在他面前说要好好追求那个傻愣愣的小鬼，让他支持他，周延当然是用拳头说话，害得曹逸然最近一段时间都在和他冷战。
　　周延很无意地去周骥的别墅，因为，他要去找几本书，开车进了院子他就觉得奇怪，并不是别墅出了什么事情，只是，那种氛围让他觉得沉重压抑，好像空气里都凝结着悲伤一样，他下车后胸腔里莫名其妙就积聚了一种悲伤的情绪。
　　将车开到车库里去，他从侧门进到屋里，走到客厅，他就愣住了。
　　难道他老爸脑袋被驴踢变傻了，怎么将原来房子好好的装修改了，换成了一种死板而沉重的素白色，真是丑死了。
　　看到管家严沁从楼上下来，周延直接说出了自己心中嘲笑的话，“严伯，这房子怎么了，死人了吗？怎么弄成这么个颜色！我好像没有在报纸上看到我爸死呀，这是干什么呢？”
　　周延以前无论多么过分，严沁都是态度柔和的，他是一个愿意用柔软手段来教育晚辈的长辈，不过，这次，他却一反常态，他走过去给了周延一耳光，这一耳光打得周延回不过神来。
　　周延难以置信地拿手去摸了一下被打的脸，怒道，“你算什么东西，居然打我！”
　　“作为长辈，教训你是应该的！谁让你连话都不会说！”严沁的话严厉而悲伤，周延这才注意到他的左手臂上别了白纱，这真是死了人才会做的事情。
　　周延愣愣地问，“谁死了？”
　　当然不可能是周骥死了，假如周骥死了，不仅是报纸，估计新闻上面也会滚动播出几番的，可是，他却没有得到任何消息，再说，周骥死了，他也就好了，才十八岁，他就可以得到大笔遗产，以后还不就是想干什么就干什么。
　　那么，不是周骥死了又会是谁死了呢？周延想不到人选。
　　严沁一脸疲惫和伤痛，他已经几天没有睡过觉了，但是，身体的疲累与心上的沉痛却不可同日而语，他声音嘶哑，满含悲痛，“是你弟弟死了，你见过的，就是上次来的那个林小齐！”
　　周延听到这个答案，他觉得莫名其妙，他根本不相信，上前拎住严沁的领口，完全不可置信，“你说谁？林小齐！怎么可能，你打趣我的呢！”
　　严沁将周延的手掰开，整了整衣领，冷冷道，“是出的车祸，上周六晚上出的，没有救回来，昨天一早死在XXX医院了，今早上就火化了，准备明天就下葬，葬在西山墓园，一切都准备好了……”
　　“怎么可能，上上周曹逸然还去看过他的呀！”周延依然不相信，让他怎么相信那个乖巧可爱的小孩儿就死了呢！他不相信呀！
　　周延跌跌撞撞往楼上跑，听到严沁的声音传来，“你要做什么？”
　　周延当没听到，根本不予以回答，他并不相信那个孩子已经死了，他要得到求证，周延跌撞着冲进书房，发现根本没人，冲进周骥的卧室，发现也没有人，他晃了一下神，又跑到三楼去，当他撞开林小齐的卧室房门的时候，在里面看到了他要找的人。
　　房间里的东西都已经收起来了，那架钢琴上面罩上了白布，书桌也罩上了，沙发上也罩上了罩子，而里面原来那张非常大的床不见了，不知道被搬到了哪里，这个房间本来就大，没了床就更显空阔，空得让人心里堵得慌……
　　周骥坐在钢琴前面的一张凳子上，神情茫然望着窗外，门被撞开，他也只是稍稍动了一下头，看到是周延，就又把目光转回到窗外去了。
　　这是周延第一次看到周骥这般憔悴邋遢的样子，头发不再像以前那般一丝不苟，身上穿着的休闲西服也皱巴巴的，没有系领带，白色衬衣的领口上面还有一点显眼的血污，也许，那身黑色西服上面也是有血的，只是看不出来，胡子估计是这几天都没有刮过了，青青胡茬落了满腮，眼神无神却又带着极度痛苦的疯狂，只是，那疯狂到现在已经沉淀下来了，变成了隔绝外界世界的坚硬和冰冷……
　　周延站在门口没有进去，他瞪大了眼睛，咬紧了下唇，握紧了拳头。
　　别人都说周家的人是没有心肠的，有心肠也是冷硬的心肠，周延从前都是没心没肺，他没有体会过生离死别的痛苦，所以，他不知道这种痛苦到底是多么痛多么苦，此时，他却觉得胸闷地厉害。并且他知道，他的爸爸，那个那般宠爱那个小鬼的老爸，估计是会更痛苦的，所以，林小齐死了，看着周骥此时的样子，他相信了这件事情，但他却是宁愿不相信此事的。
　　周延没有察觉地，眼泪已经从他睁大的眼眶里流了出来，他跑到周骥面前去，他必须将胸中的这种闷痛发泄出来，他质问道，“林小齐怎么死的！”
　　周骥根本不为所动，他只是静静坐在那里看着窗外。
　　“我问他是怎么死的？”周延上前拎住周骥的衣领，周骥手劲非常大，一把就将周延拉开了。
　　“你不用知道？”周骥冷冰冰地回答，并不是他不想用有温度的声音回答，只是他觉得，他自己已经没有了温度，所以，也说不出有温度的话。
　　“他是我弟，是我亲弟弟，我凭什么不能知道？”周延和周骥对峙着，这个人充满了激狂的愤怒。
　　“是啊！”周骥喃喃了一句，就低下了头，“出了车祸，是出了车祸，本来是不用出的！本来是不用的！”
　　“他妈的，是谁的车！老子不让他祖宗十八代来陪葬，老子不姓周……”周延怒吼着，神色疯狂，眼睛通红。
　　周骥抬头看了他一眼，“不用你，我会处理！”
　　“老子做老子的事，不用你管！”周延说着，心里痛得难受，就指着周骥冷嘲起来，“你不是能耐吗？一个儿子都保不住，你还能耐个屁！”
　　“谁是老子，你最好去洗洗嘴巴！”周骥起身就给了周延一耳光，力气之大，将大个子周延都打得踉跄了一步。
　　“你他妈的本来就没什么能耐，林小齐出事了，你朝我发什么火！你还有种没种？”周延愤怒地朝周骥骂道。
　　周骥瞥了他一眼，没有答话。他的确不是一个好爸爸，他不是一个好爸爸！周骥神色凄惶，脚步有些踉跄，往门外走去。
　　周延看周骥这副样子，心中的不满与愤怒也没有了发泄处，他跟着周骥出了门。
　　严沁对待周骥的吩咐有些心不在焉，他在心里埋怨着周骥。林小齐虽然只在这里住了二十来天，但是，那个可爱乖巧懂事的孩子是讨每个人的喜欢的，那么好的孩子呀，居然就这样没了。
　　严沁那天看到林小齐惊慌失措地从楼上冲下来，他第一反应是这个孩子怎么在这里，其次就知道坏事了，周骥带男伴回来并且还在林小齐原来的房间里行事，加上他跟了周骥多年，多少能从周骥神色上看出来些事情，所以，林小齐在这里的这段时间，他些微怀疑周骥是不是对这个孩子有些别的绮思，不过，严沁更愿意将从周骥身上发现的那种绮思当成是他对孩子的宠爱，但是，看他带一个和林小齐有些相似的孩子回来在林小齐的房间里行事，严沁便对自己原来的想法有些拿不准了，因为，在大家族里，那些扒灰乱伦见不得光的事情并不少见，严沁的心有些乱。
　　严沁正要去追林小齐，裸着上身的周骥满是惊恐慌乱痛苦的神色，也许是太慌乱了，周骥完全失去了往日沉稳冷静霸道的形象，就像一个凄惶的孤汉冲出了房子追了出去。
　　严沁的慌乱比起周骥好不了多少，但是总算能沉下心来，马上开车出去追，这样要快很多，当他开车找到周骥的时候，林小齐已经没有了踪迹，而周骥满身是水，分不清雨水与汗水，也许，他的脸上也是有泪水的。
　　周骥之后终于镇定了很多，能够理智地分析事情了，这才好好地有计划与规划地派出人去寻找。
　　周骥自己出去找人了，严沁坐镇在家，等得焦心如焚，不过等来的却不是好消息，接到周骥的电话已经是第二天，而且，电话里不是说将好好的人带回来，而是去医院。
　　在医院里，看到周骥满身是血，看到他疯狂的神情，严沁用拳头将这个疯了的男人打醒了。
　　林小齐一直没有脱离危险，周骥将自己关在了房间里一关就是一整天，当再从房间里出来的时候，他已经换了一个人一样，虽然眼底压抑着痛苦与疯狂，但是表面已经恢复成了那个沉稳平静冷静的人。
　　之后，严沁被打发回到了别墅，本来他离开的时候林小齐已经脱离了危险期，后来却又加重就这样去了，之后叫他却是准备葬礼。严沁虽然觉得林小齐的死其中大有蹊跷，但是，他却没有什么证据，而且看到周骥那心如死灰一般的沉痛，这让他不得不相信，那个乖巧懂事的孩子真的去了。
　　知道林小齐死了的时候，严沁心中是无比悲痛的，并且对周骥这个间接的罪魁祸首充满了痛恨，但是，他的心也松了口气，因为，他看清了周骥对那个孩子的压抑的罪恶而畸形的感情，一方死了，那么，另一方也该解脱了吧！
　　周延思前想后，最后还是给曹逸然说了林小齐的事情，曹逸然以为周延在和他开玩笑呢，完全不相信，可是，周延却是让他到葬礼上去，从葬礼上回来，曹逸然依然神情恍惚，他认为这只是大家开的一个玩笑，什么时候，林小齐终会再出现在他面前的。
　　虽然不相信，但是，他回到家里却将自己关在屋子里没有出过门，不吃不喝的结果就是病得很严重，在医院里被折腾了几天，他依然回不过神，之后打电话给周延，两个人到酒吧好好喝了一场，大闹酒吧还和当地的混混好好打了一场架，两人都被送进了医院，这样，这件事情才让他冷静了一些。
　　而，这件事情最难过的还是奶妈，奶妈直接哭晕死过去了几次，完全不能接受现实，周骥感念她对林小齐这么多年的照顾与感情，给了她一大笔养老金让她回老家去了，而长夏山庄里的人也被遣散，只住了照管的人。
　　给林小齐办了退学手续，周骥伤心了一段时间之后，将国内的事情处理好，就自己放了假去国外好好散心，之后又因为国外的事业便在外面一待就是近一年，等他再回国来看看的时候，严沁想，这个男人总算可以回过一些神来了吧！

　　第二章

　　窗帘被拉紧了，外面的光线照不进来，房间里的光线暗淡，充盈着淡淡药味，床上的人从深沉的黑暗里渐渐醒了过来，头非常痛，身体也异常难受，并且精神与身体有一种极强的疏离陌生感，好像这具身体不是自己的一般，以至于自身的意志完全不能控制这具身体。
　　思维完全是混沌的，如同是灵魂游荡于暗黑浑沌之所一般，好不容易才聚起力气动了一下手指头，虽然指头动了，但他依然觉得这指头不是自己的。
　　然后，仿若千斤重的眼皮被他费力抬了起来，有光线进入眼瞳，不过，眼前的世界依然是混沌的，并不能看清楚，只是眼前世界的绚丽的光彩让他头脑一阵眩晕，眼睛能够感受到光线，拥有光感，他的心就好受一些了。
　　又过了很久，他完全适应了房间里的光线，他看清了房间里的东西，是一间天蓝色的房间，很漂亮的空灵的颜色，只是，他并不能自由地动他的脑袋，所以，只看到了天花板，看到了上面的吊灯，那吊灯也很漂亮，像是无数的星星聚在一起一般，屋顶还流动着银河一般的淡淡的晕彩……
　　他嘴里难受，想咽口口水，可是，咽喉却更难受，这样他在痛苦中轻轻哼出了声音来。
　　非常细微的声音，但显然也惊动了房间里的照看他的人，一个漂亮的身穿白色护士服的姐姐不知从这间房间的哪里突然出现在他的视线里，这位姐姐显然是受惊过度，居然看了他一眼后，就显出不知是惊慌还是太过喜悦的激动神色来，而且，还马上就慌忙跑了出去。
　　他本来还想问问自己怎么了，为什么会在这里呢，没想到遇到一个人居然就被自己吓跑了。
　　他开始担心自己是不是很丑之类的事情，所以才将人吓走了，不过，他隐隐觉得自己应该是不丑的，而且应该是很漂亮的才对。
　　不过，并没有让他失望很久，走了一个姐姐，后面居然来了一大堆人，而且脚步声居然都很慌乱。
　　这就让他觉得奇怪了，为什么大家要这样慌乱呢！
　　“小齐，你醒了，你真的醒了？”
　　他看到一个人朝他冲过来，这人轮廓硬朗，只是，脸上却有不少憔悴伤痛之色，好像长期生活在压抑痛苦中的样子，虽然此时看起来还算很帅的啦，不过，他想，要是这人能时常有笑容的话，估计会更帅一些的，至少，脸上就会带上更加年轻的光彩，嗯，他记得他学过，笑一笑十年少来着。
　　此人看到他，面上神色本是特别激动的，还带着狂喜，明明一副想扑过来的样子，最后却硬生生在床前顿住了脚步，面上显出痛苦之色，问话的时候声音都是颤抖的。
　　这让他奇怪极了，但是，却不容他回答，后面赶上来的一群医生护士就将那人请到一边去了，然后，他们就来侍弄他的身体，开始给他做各种检查……
　　等到他终于闲下来的时候，他觉得好受多了。
　　他刚才喝下了甜甜的汤汁，喉咙不像原来那般难受，也能发出声音说出话来了，而且，脖子也可以轻轻转动，他看清了他现在住的房间的样子。
　　其实，他觉得他应该是出了什么事情，然后，现在住在医院，只是，这医院的布置却让他非常有熟悉感，并且，床对面不远处的地方居然还放了一架白色的三角钢琴，他直觉觉得那钢琴是他的，因为他看到那钢琴的时候，手指就不自觉动着，并且他脑子里还想起了弹奏出来的调子。
　　只是，对于别的事情，他的脑子却是一团浆糊，他记不起来了，这让他有些恐慌和迷茫。他想，他可能是出事失去记忆了。他不知道他以前是一个什么样子，经历过些什么事情，以往的人生是否过得还好，并且，他也不知道他现在到底能依靠谁，相信谁，他的父母亲人是谁，他的朋友同学是哪些，他现在是在哪里，他到底出了什么事……他有一大堆事情需要知道，来填满他的空空的脑子，来让他不要这么害怕和迷茫……
　　那时，第一个冲进来的那个男人又坐到他的身边了，而且，一看这个男人就是非常有气势的男人，但他却居然满脸凄惶，好像要在他面前哭出来的样子，这让他觉得奇怪。
　　虽然什么也不记得了，整个人一片迷茫，脑子一片空白，心里还很惊恐担忧，但是，在看到这个男人的时候，他的心却突然变得踏实安心了，并且，看到这人这么凄惶的样子，他的心居然很难过，而且很心疼这个人。
　　他的直觉告诉他，这个人是和他有着密切关系非常关心并且爱他的人。他心中定位着，觉得这人可能是他的爸爸！
　　他的手被这个男人握住细细柔柔地抚摸的时候，他并不觉得反感，反而觉得安心与舒服，心中想着，要是这个人永远握着自己的手，永远这么温柔地抚摸，那就好了。
　　“你别难过！”他的嗓子难受，说出的声音又哑又低，就像砂磨过的一样，他自己听着都难受，但是，坐在床边的这人却在凄惶的脸上露出了一丝笑意，低头亲吻他的手背，痛悔出口，“别怪我，小齐，你原谅我！”
　　他的头很痛，他叫小齐吗，原来，自己叫这个名字。
　　“那个，这里是医院吗？我怎么了，为什么会在这里？”他好像是知道原因的，但是，头痛地厉害，所以，又想不起来了，他有些疑惑，微皱了眉头问道。
　　对方居然也同样皱紧了眉头，幽深的眼眸里有暗光流动，神色也变了几变，握着他手的手用了力，让他有些难受，这个男人盯着他看了很久，居然是用小心翼翼的试探的声音问道，“你不记得是怎么回事了吗？”
　　他当然不记得是怎么回事，不然怎么会问呢，这人问得好奇怪，他嘟了嘴巴，显出不满来，“不记得了，我是怎么了？”
　　“那，你是谁你还记得吗？”对方眼里显出不可置信，这让他有些烦躁，并且很伤心，他讨厌自己不记得事情了，于是，带着委屈与控诉说道，“不记得了才问你呀！你是谁，我和你是什么关系？我不记得事情了，你以后还会照顾我吗，喜欢我吗？”
　　对方脸上神情瞬息万变，居然一下子从凳子上站起来，凳子都被他踢倒了，他俯身又在自己脸颊上亲吻了一口，居然有些呼吸不过来一般地喘了几口粗气，然后，听到他说道，“你等等，我马上来！”
　　就见他像鬼故事小说里面遇到鬼的人一样飞快地跑出去了，不知道是因为什么原因，这么大个人了，居然跑得不稳，差点在房门口的时候撞到了墙。
　　他看着那人的这个样子，心里泛起小小的甜蜜幸福。
　　这个人应该是和自己关系非常亲密的人，不然，自己虽然记不得事情了，又为什么对他的感觉这般亲切喜爱呢！
　　因为这个人，对世界的茫然，对往事的遗忘无知并不让他觉得特别害怕了，至少，不像刚醒过来知道自己不记得任何事情时候的害怕恐慌。到现在，甚至，不知为什么，他的心底还隐隐觉得忘了以前的事情并不是坏事，他突然觉得这样说不定很好。

　　第三章

　　这是他从深度昏迷里醒过来的两个月后了，现在，他不想让任何人见到他，因为，那个，现在，他很见不得人啦！
　　脸上包着纱布，周骥说，这纱布要再过一周才能拆开，因为，当初，他出了车祸，将脸给毁了，脸上留了疤，所以，要将脸恢复成原来那样漂漂亮亮光光滑滑的样子，就必须做手术，这个就是他做手术之后，还没有完全好，以至于现在还不能见人，不然，会给别人留下不好的印象的。
　　呵呵，虽然他因为出车祸伤了脑子失了以往的记忆，但是，现在的生活也不错呀，至少，他觉得他过得非常快乐，因为，周骥对他特别好，嗯……怎么形容呢，就是世界第一好啦！再也没有人能像他一般地对待自己了！
　　醒过来这么久了，他又不是笨蛋，脑子又没有变傻，当然就已经知道了很多事情！了解了他的基本情况!
　　比如，周骥告诉他，他叫周齐，怪怪的名字，他感觉他以前应该不叫这个名字来着，不过，每次周骥叫他小齐的时候，他又觉得非常亲切，非常开心，非常熟悉，所以，他也就相信了，他应该就是叫周齐吧！真是，这个名字一点也不好听，要是能换一个就好了！
　　还有，周骥居然说他是他养的小情人，小情人呀！真是，说着都会让人脸红，而且，周骥说他才十七岁呀，都没成年的，都已经和周骥是情人了，也太羞人了吧！对于此，他也觉得非常奇怪，难道不应该是别的关系更加解释得通一些吗？亏他原来一直以为周骥是他爸爸的，有几次都差点这样叫出口！虽然说是小情人很让他吃惊与害羞，不过，他心底对于此还是很开心的，想着就觉得甜甜蜜蜜。
　　这段时间，周骥时常将他抱在怀里，还给他喂饭喂药，给他按摩身体，陪他做身体机能恢复训练……
　　嗯，最开始他不能动的阶段，要去尿尿之类，他不喜欢漂亮的护士姐姐们照顾他这方面，那时候都是周骥亲历亲为的，想着这些，他又脸红了，并且，他每次靠在周骥怀里都觉得好安心好幸福，而且，觉得以前他一定是经常这样做的，对于周骥的亲吻，他的身体也一点不排斥，好吧！其实，他是相信了周骥的话，说他是他的小情人这样本应荒诞的事情。
　　想到这里，还可以将当时的情况说说的，想想也是一件羞人的事情！
　　当时周骥看着他，本应该是冷硬的脸，却异常柔和，深邃漆黑的眼眸里荡漾着水一般的光泽，温柔极了，他执着自己的手说，“我们的关系？你是我的小情人！我们两情相悦，发誓要生生世世在一起！”
　　他当时有些愣，毕竟，谁对没有任何记忆的你这么说，你都会愣住的，只是，之后，他说出来很呆傻的话来，让周骥差点笑岔了气，还将他好好的手拿起来亲个不停。
　　其实，也不是特别呆傻的话，就是，他那时候反问道，“啊！是小情人吗？可你不是说我才十七岁，那岂不是，我是你的童养媳啦？”
　　有什么好笑的嘛，他记得这个社会早就是自由恋爱了，童养媳那是解放前的旧中国的事情了，虽然他失忆了，可又不是没有一点常识，再说，他还是男生来着，又不是小女孩儿，周骥居然还笑着骗他，笑嘻嘻说道，“是，你是我的小宝贝，就是我从小养大的童养媳！”
　　想到这里，他就又在心里笑了，虽然知道自己不是童养媳那种，但是，知道从很小的时候就和周骥在一起，两个人还两情相悦，他就心情舒畅非常幸福快乐。
　　“今天闷吗？出去晒晒太阳怎么样？”周骥走到他面前来，温柔如水，一双黑眸望着他，带着宠溺的笑意，林小齐心里万分欢喜，但是却显出很委屈失落的表情，回答道，“今天很闷呀！都没有事情做！你也不在呢！……我脸都没有好，我才不出去，不要出去晒太阳啦！让别人看到多不好，一定会说我是个怪人的。”
　　周骥笑着执起林小齐的手，“那么在乎别人的看法做什么！要是你不愿意出去，那在屋里面走走也是好的，不要一直躺床上，不然，对身体不好！”
　　对于周骥的这个提议，小齐笑着应了，“好啊，周骥，你扶着我！”
　　周骥将他身上盖的被子掀起来，将林小齐抱到床沿边上坐在，便就蹲下身给他穿鞋子，林小齐用手支着身体坐着，带着笑，眼神温柔甜蜜地看着周骥低头为他穿鞋的样子，他心里一阵暖意，他感觉得到，在以前，周骥一定也时常为他这么做，虽然他不记得，但是，他却能从周骥的动作里感觉到熟悉，感觉到感动，感觉到深深的爱意。
　　他觉得自己是无比幸福的，即使自己失忆了，但是，依然有一位这般爱着自己的人守在自己身边，不离不弃，让他不用害怕，不用担心，他感激周骥，也更加爱他！
　　周骥为林小齐穿好鞋子后起身来扶他，林小齐顺势就搂上了他的腰，为了避开脸，只能轻轻伏在他怀里，声音嗡嗡的，“周骥，我想，我一定是特别喜欢你的，非常非常喜欢！永远也不想离开你，每次，你不在的时候，我都觉得好孤单好难过，只想着，要是你能够时时刻刻就陪着我就好了，可是，我知道，我这样做太自私了，你是大人了，你有很多事情要做的，不能时时刻刻陪我。”
　　周骥心中感动，只要这个孩子能够好好的，能够接受他的感情，这就是老天爷对他最大的恩赐。此时他感觉到无比的幸福，是他以往的人生从没有感受过的，只是，这种幸福背后存在着隐忧，他害怕林小齐什么时候就恢复记忆了，他甚至想过用极端的方法让林小齐永远无法恢复记忆，但是，考虑到会对林小齐的身体和精神造成损害，这种方法便又被他舍弃掉了。
　　现在的日子，对于他来说，都是上天恩赐给他的，他要将这每一日都过得异常幸福与满足，那么，即使，顺其自然地，林小齐哪一天恢复了记忆，他也有勇气与信心，将一切事情处理好！并且有盼头将事情处理好！他只是个肉体凡胎的凡人，他也会受伤，他也需要希望，所以，在没有希望的时候，他需要自己来制造，让以后的自己不至于太受伤害。
　　这个让他愿意抛弃一切的宝贝，现在就在他怀里，对他说着表示爱意的话，这怎么不让他欣喜，不让他感动。
　　想起当初林小齐出车祸时的绝望，想到将他送进医院后在急救室外绝望而焦急的等待，想到知道他过了危险期却一直无法醒过来，医生说可能成为植物人永远无法醒过来时候的凄惶无助，又隐隐罪恶的幻想，最终，他做下了决定，让医院给了死亡证明，他却将人转入暗中医治，之后又将林小齐转到国外来了，这里有更高的医疗水平，并且，他在心中盼望着林小齐被治好后就成为他一个人的宝贝，再不让任何别的人接触，无论林小齐愿意与否，那时，都只能是他的。
　　不过，上天的安排总是出人意料，没想到过了近一年从深度昏迷中醒过来的林小齐居然奇迹般地失忆了，医生说失忆是正常现象，是车祸伤了大脑的结果，说只要好好调养给予以往生活细节的刺激估计能够恢复记忆，但是，对于周骥来说，他只希望这个孩子永远失忆，永远想不起以前的事情，那么，林小齐就可以和他永远幸福地生活在一起了。并且，其实，他甚至有想过，也许，林小齐是自己不愿意想起以往的事情来，所以，他选择了失忆。
　　“小齐真是长大了，知道理解人了！不过，只要我有时间，我都愿意陪着你的，所以，你也要好好听话，医生和护士小姐说的都对你的身体好，不要因为害怕打针输液就每次都闹别扭，那样，你身体好不了，你脸也好不了，要是变丑了，你岂不是就不出去见人了！”
　　周骥抚摸着林小齐背，声音轻柔地劝解。
　　林小齐在他怀里动了动，将头从他身上离开了，点点头委屈道，“我知道，可是，好痛的！你看，手都一直是肿的！”
　　周骥心疼他，林小齐出事后这一年来，输液扎针不断，虽然都是技术高超的医生护士来为他扎针，没有出现过输液进肌肉的情况，但是，手臂上的针眼也多得让看到的人难受了。
　　周骥轻柔抚摸林小齐的手，安慰道，“等你好了，就再不用扎针了！你看，现在，你不是每天扎针都少很多了吗？”
　　林小齐虽然委屈，却也只能这样了。只希望自己快些好起来，不仅可以变回原来漂亮的样子，也可以从医院里出去，再不要打针吃药，出去和周骥过好好的生活，当然，他还要上学，他不要做什么都不懂的笨蛋，不然，别人会瞧不起他的。

　　第四章

　　林小齐的脸完全好了的时候，周骥端着镜子来给他看，林小齐看着镜子里的自己，左看看右看看，轻蹙了眉头，说道，“我觉得这个不像我！”
　　周骥的心紧了一下，面上表情也一僵，不过，随后就恢复了，放下镜子，笑道，“那不像你像谁？你个让人担心的小家伙！”
　　林小齐自己将镜子拿起来对着看，眉头依然蹙着，好好看了一遍，将眼睛鼻子嘴巴对着好好打量了，又觉得自己以前应该就是这样的，眼睛鼻子嘴巴都是感觉中的样子，不过，又总觉得哪里不对劲，心里觉得怪异，又发现不出来问题，最后，他就只好接受了现实，毕竟，这镜子里面的人啊，是他从醒过来到现在看到的最漂亮的人了，自己原来长这么漂亮，这也足够让他高兴的了，他原来还担心周骥这么好的情人有一天会被别人吸引然后不喜欢自己了，现在，从自己的这张脸看来，周骥这么做的可行性估计是很低的。
　　林小齐特别臭美地笑了，大言不惭说道，“那这就的确是我了，除了我，别人能长这么漂亮吗？”林小齐对着镜子做出各种表情来，又抬头对着周骥炫耀道，“你说是不是，周骥？”
　　周骥看林小齐笑得眉眼弯弯，虽然在做整容的时候，除了去了他脸上因为车祸留下的疤痕，还对脸做了一部分修改，和以前不太一样了，变得比以前更加漂亮耀眼一些，周骥想，这是少年林小齐从童真单纯圆润的样子长大成轮廓鲜明艳丽美貌的必然。
　　林小齐的眉眼还是原来的眉眼，特别是笑起来的时候，眼睛根本没有变化，周骥非常满意，笑着在林小齐脸颊上亲了一口，说道，“你这小子就臭美去吧！”说完看林小齐噘嘴表示不满，就又笑着温柔地补充了一句，“你无论是什么样子，永远是我的宝贝小齐，我都爱你！”
　　林小齐对于周骥这样的话满意极了，笑着搂上周骥的脖子。
　　说实话，对于自己是男孩子，还和一个男人周骥在一起这件事，他疑惑过几天的，因为他的思维里好像是觉得应该男女在一起，男人和男人在一起是很怪异的事情，不过，周骥总是特别会说甜言蜜语，还说，爱情与性别没有关系之类，所以，他后来便对此展现出来的怪异不太关注了。
　　林小齐揽着周骥的脖颈，眼对眼鼻子对着鼻子，他本来是要亲吻周骥的脸，不过，脑子一转，他就改变注意了，想到自己要做的事，他的眼里不由蕴上了一层潋滟水光，眼神有些躲闪，脸颊上瞬间晕上了一层粉红，闭上眼睛，眼睫轻轻抖动着，他呼吸有些重，然后，在噗嗵噗嗵的心跳声里，他歪着脑袋凑上去亲上了周骥的唇，说实话，这还是他醒来后，第一次和周骥亲吻唇瓣，以前，一直都是亲吻脸颊额头来着。
　　林小齐没有什么经验，加上他失忆，对这种事情懵懵懂懂的，不得其门，在周骥唇上碰了碰就又退开了，微微睁开眼睛，看周骥脸上是狂喜镇定下来的满足的笑意，林小齐受到鼓励一般地，便又凑上去在周骥唇上碰了一下，他本来要离开的，却被周骥突然袭击一手搂住了他的腰，一手托起了他的后脑，逃无可逃地，他陷在周骥的怀抱里，接受周骥式的狂热亲吻。
　　最开始的时候，周骥也许是太过激动，所以，动作些微不受控制，吮吸啃噬中让林小齐感觉疼痛，之后就慢慢缓了下来。
　　从唇舌的接触，到互相交融纠缠，林小齐觉得自己的舌头要被周骥又搅又吸地发麻了，他的大脑里一片空白，空白里隐隐又有一层浅灰色，那里好像有什么要渐渐清晰呼之欲出，他觉得，他以前应该也被这样忘我与强势的亲吻过，他想，那个人，必然是周骥吧！不然，这样的唇舌纠缠唾液交换，他怎么会不觉得怪异与恶心呢！
　　林小齐紧紧蹙起了眉头，心跳如鼓，心脏好像要从胸腔里跳出来了一般，在他就要呼吸不过来被憋得满脸通红的时候，周骥终于放过了他的口舌，津液形成的一条银线被迁出来，林小齐看着，就觉得羞得厉害，周骥却笑了，又凑过来一点点将他嘴角的津液舔弄干净。
　　林小齐只觉得自己和周骥这种大人是没办法比的，自己想亲亲周骥的唇就已经是酝酿好多天的事情了，而且还是在这样好的氛围下才实施的，没想到周骥顺势就做了这样的事情，而且还一点都不害羞，正大光明的干。
　　林小齐觉得要羞得脸上冒烟，不过因为原来脸就被憋红了，所以此时才看不出来他特别羞窘。
　　林小齐瞪了周骥一眼，今天又被周骥上了一课，原来接吻并不是指轻轻碰一下唇，还能够这样的啊！
　　周骥被林小齐那水波荡漾魅惑非常的眼睛一瞪，就笑了，又凑上去要亲他。林小齐赶紧将头偏到一边去了，要是再被周骥这样亲，还不就要端起了。林小齐气还没有喘匀，便说道，“周，周骥……我……不行了，不来了！”
　　周骥笑笑，拿手轻轻揉着林小齐的胸口，看林小齐喘过气来，就又在他唇上碰了碰，周骥的上唇薄，下唇却还算丰厚，柔软而性感，最适合亲吻了。他此时的亲吻如同是水波轻轻荡漾着抚在唇上，柔软的，温暖的，周骥的鼻息拂在林小齐的脸上，温热的，痒痒的感觉。
　　林小齐喜欢上了这种品尝式的亲吻，柔软的唇瓣接触，像是吃棉花糖一样柔软而甜蜜，他轻轻笑了起来。
　　周骥离开他，眼瞳深深的像是无底的深渊，林小齐被他盯着，心里有些发毛，原来的笑现在也笑不出来了，他向后缩了一下，问道，“周骥，怎么了？”
　　周骥脸上露出笑意来，伸手托着他的下巴大拇指轻抚他的嘴唇，说道，“没什么，我在想，你的身体什么时候才能再好些！”
　　林小齐恍然大悟一笑，然后畅快说道，“这样啊！我现在已经好了呀！我不想住在这个疗养院里了，我们回家吧！我记得我以前有家的，那里好像有很多茶树，我隐隐约约还记得一些，是吧！我没记错吧！我们就回那里去！”
　　周骥听了林小齐的话，手瞬间顿住了，表情一僵，连林小齐都发现了他不对劲，轻声探询道，“周骥，怎么了？我刚才说错话了吗？”
　　周骥担心林小齐会想起往事，和林小齐相处越美好，这种忧虑就越甚，他在脸上勉强挤出个笑容来，温和道，“不是你的错，别担心。以前你的确住在一个茶园里，只是，你也知道的，你出车祸在医院里住了一年，用了很多钱，那个房子已经卖掉了，不再是你的了，所以，现在，已经回不去了。”
　　林小齐脸上露出失望和伤心之色，他看到周骥面露愁苦却依然挤出笑容来安慰自己，便感动非常，他想着不能让对他这么好的周骥为难，便收起了失望和伤心。
　　伸出手去轻轻抚摸周骥的眉头，要将那紧锁的眉头拂开，林小齐用软软的歉意的声音说道，“对不起，我以后再不提这件事了，我知道，我的病一定让你担心受苦了，房子的事你别在意，我不住回那里去也没有关系的，其实，我是想，我脑子里也就对那里有一点印象，也许，我回去了，就能想起更多的事情来，我恢复了记忆，那样，你不是要轻松一些吗，想来，你是会高兴的。我只是想要你高兴而已，要是我这样说让你为难了，那么，我以后再不说了。”
　　“没有什么，你现在身体也没有好全，等你身体完全好了，我就带你出院，你不是我的小情人吗，当然是和我住在一起了，我现在的房子也很大，足够你在里面玩耍了，你的房子的事情，我们就不要再说了好吗？”林小齐的乖巧总是让周骥怜惜心疼，因为林小齐的话，他神色好转一些，甚至露出放松的笑意。
　　林小齐点头说好。
　　林小齐身体再好些之后，他便不要住在疗养院里了，周骥就接了他出来，带他回了他口中说的，为林小齐准备的快乐城堡。
　　林小齐笑着在周骥脸上大大亲了一口。疗养院里的设置虽然和家一样，但是，他却不喜欢里面，毕竟总是输液打针吃药，让他反感极了，并且，见到医生他心里就发毛，反正，他想，他以后就和医院结仇了，再也不想进去。
　　到了新地方，林小齐孩子心性大起，被安顿好后，就在屋子里大冒险，将房子每个地方都好好逛了一遍，周骥陪在他身边给他做介绍。
　　林小齐看到黑皮肤的佣人，就凑到周骥身边去不好意思地小声说道，“你知道，我外语不太好来着，我和她们没有办法说话交流。”
　　周骥看林小齐这瞪着大眼睛小声说话的样子就觉得可爱非常，不自觉心就柔软成水一般，脸上的神情变得柔和，说道，“那你就好好学学吧！毕竟，以后都要在这里生活，语言不通可不行。”
　　林小齐马上蹙起了眉头，噘着嘴巴抱怨道，“这样好烦呀！”
　　在疗养院的时候，除了近身照顾他的两个高护是和他一样的黄皮肤的东方人，并且能说中文外，其他都是白种人，说英语他总是只能听个大概，以至于他必须一切都借助周骥，周骥为他翻译，周骥为他转述病情之类，林小齐虽然觉得这样也没什么，但是心里还是不太舒服的，他希望能够回国去，可是周骥却说那边没有房子产业之类了，回不去了，让他必须在这里生活。林小齐想到这个就觉得不太好受。

　　第五章

　　林小齐对于房子产业金钱之类没有概念，所以，现在他住着一栋带着巨大花园泳池还加一个篮球场和网球场的大别墅，家里有近十位佣人照顾他，他却对于周骥说的在中国置办不起房产以至于不能回去没有起一点疑，虽然这有他信任并且心疼周骥，不想为周骥找麻烦的原因，但更多地还是他对这些方面太无知。
　　周骥对他特别好，就像对待易碎品一般地小心翼翼，周到周全。不过，周骥却并没有太多时间来陪着他，周骥是有事业的人，以前他生病花了太多时间在他身上，现在要补以前的不少工作，所以，平常工作繁忙不说，还时常出差。所以，林小齐并不能有很多时间和周骥在一起，于是，他在调养身体之外，因为太闲，在他强烈要求加撒娇下，此时已经有了家庭教师来给他上课，虽然失了记忆，但是常识性的知识却没有失去，甚至他以前学的数理化语文英语等知识都没有忘，于是，接着以前的课程上就好了。
　　对于钢琴和绘画，他因为荒废了很久，手指再没有以往的灵活，所以，要捞起来还需要一段时间，不过，因为一年没有接触，加上也许是从生死关头走了一遭，他觉得自己在艺术上的造诣有了拓宽的感觉，虽然，他觉得自己有自恋的嫌疑，但，他心里就是这样想的。
　　他的身体恢复了很多，除了不能太累，身体较虚弱，他觉得自己已经是和别人一般健全的人了。
　　生活也进入了正轨，每天各种事情安排紧凑，既不会让他太累，但也没有多少时间来供他伤春悲秋外加胡思乱想猜测他失忆以前的事情。
　　对于四月一日是他的生日这件事情，周骥对他说并询问他想要什么礼物的时候，林小齐第一反应是，笑着鄙视周骥，“我才不信你呢，四月一日是愚人节！你以为我失忆了就不知道吗？”
　　周骥被他这句话说得哭笑不得，“这种西化的节日我们不注重，说是你生日就是你生日，难道你不想过吗？不要礼物了？”
　　林小齐其实是知道周骥从不开玩笑的，但是，他本来已经想好了要在这天实行别的计划，现在居然来了一个生日，真是让他措手不及。
　　不过，好像原计划也是可以实行的。林小齐在心里得逞的笑着，真想看看周骥在愚人节被他捉弄后的表情。
　　林小齐的生日怎么过，让他自己安排，周骥说，他会舍命陪他的。
　　林小齐最近不知道在哪里看了一本叫做《十七岁的单车年华》的书，讲一个十七岁的孩子骑单车花了三个月游览了许多地方，然后写了对于生活爱情人生社会以至于宇宙的很多的体会感受，林小齐看后于是就大受启发，并且热血沸腾，在周骥面前来说，“过了十七岁的生日，我就要算成十八岁了，我也要依靠自己的力量出去游览一圈，骑单车就是不错的选择啊，我不用出去三个月那么久，三个星期就行了，可以把一路上的风景都拍下来，也可以写一本书，即使不出版，也可以作为一种记忆嘛！等我长大了，或者老了来看，一定非常有意义的！周骥，你说好不好？”
　　林小齐在周骥面前这般说的时候，一副庄重严肃的神情，就是那种为人生大事做抉择时候的凝重与正式，周骥听了，愣了好一阵子，才放下手中的文件，颇有些无奈，盯着林小齐说道，“小齐，你会骑单车吗？”
　　林小齐这才恍然醒悟过来，不好意思地笑笑，吞吞吐吐道，“虽然……嗯……现在还不会，不过，这有什么嘛，我问了琳达，她说半天就可以学会。周骥，要不，你去给我买一辆，我来学。”
　　骑车可以锻炼身体，加上林小齐在车祸里腿出过问题，有时候会不太灵活，并且阴雨天会犯痛，周骥想，能通过骑车好好锻炼一下也是好的，于是，他就爽快地答应了林小齐的要求。
　　林小齐学车精神可嘉，而且锲而不舍，不过，可苦了给他稳车教导的人。
　　最开始是周骥来教他并且在他后面给他稳着车子。
　　林小齐钢琴弹得好，绘画也不错，想来，身体灵活度应该是不错的，不过，周骥完全估错了林小齐身体的灵活程度和平衡能力。
　　周骥记得林小齐读初中的时候，有一次在他面前抱怨班级篮球队不让他参加，周骥那时候还以为仅仅是因为林小齐身高不够，现在总算明白了，身高估计并不是大问题，主要是他身体的协调能力太差了，根本做不好。
　　因为不能让林小齐受伤，在林小齐学车的时候，所有人都要精神高度集中，随着他的动作，一个个胆颤心惊。
　　虽然林小齐非常上心加认真，但是，花了整整一个上午时间，他依然没有学会，后面有人稳着，他都开不好，周骥担心他身体，根本不放心放开手让他自己从摔跤里找出经验，于是，最后，林小齐也没有学成如何骑自行车。
　　林小齐苦着脸皱着眉头一副伤心欲绝的样子，周骥只好来安慰他，“没有关系，自行车是多么古老的车了，不学也没什么，反正出门有司机。”
　　林小齐噘着嘴巴还是没有放松抑郁的心情。不过，之后，他又想起什么来了，笑着巴到周骥身上来，问道，“周骥，你会骑单车不？”
　　周骥想想回答道，“还是很小的时候骑过，怎么？”
　　林小齐眼睛亮的像是融入了天上的星辰，眉眼弯弯，在周骥脸上亲了一下，讨好道，“要不你去学车，然后你来载我。”
　　周骥听他这样的建议很无语。
　　林小齐继续求道，“你去学嘛！我看电视里面就有骑单车带人的。男生坐在前面，女朋友坐在后面，然后从林荫道上骑过去，你不觉得非常好吗？不觉得非常浪漫吗！”
　　周骥也想到了上次林小齐看电视时他瞥了一眼看到的情景，的确是非常浪漫的提议，不过，这不是小孩子才做的事嘛。
　　周骥不忍林小齐失望伤心，他虽然没什么时间，便也答应了。心里虽然答应，不过，这种时候，他一向会在林小齐面前拿乔捉弄一番，漫不经心说道，“听你这样说，感觉也行吧。”
　　“是吧是吧！很好啊！”林小齐笑着摇摇周骥的胳膊。
　　“不过，我最近事情很多……”周骥露出苦恼之色。
　　“我可以不打扰你工作，让你快点处理的。”林小齐说完，看周骥脸上并没有答应的神色，便苦脸想了一下，说道，“那好吧！我可以答应你任何一个条件来做交换，怎么样？”
　　这种条件交换是经常的事情，比如，周骥要让他吃某种药他不吃的时候，周骥就说可以答应他一个条件，不过，这种条件都被他用来换了各种想要的东西或者玩耍的时间了，现在，林小齐就很后悔自己每次都把可交换的条件用完。
　　周骥看着林小齐笑，林小齐觉得周骥笑得不怀好意，在心里发寒了一下，最后威胁着说道，“你到底是答应不答应？”
　　周骥点头说好，执着林小齐的手，然后再他手上吻了一下。
　　林小齐得到周骥的承诺，眉开眼笑，俯身在周骥脸上亲了一口以示感谢。
　　最近，这种亲亲游戏是非常平常的，林小齐对此都已经是习惯成自然了。
　　周骥之后果真去重新练习了骑单车，于是，在家里的花园草地上，林小齐就坐到后座上，紧紧搂住司机周骥的腰，吩咐道，“出发，我们先去外面吹吹风吧！”
　　阳春三月，草长莺飞，阳光和煦，天气明媚，周骥骑着自行车带着林小齐在林荫道上驶过，阳光洒在脸上，春风拂过，耳边是林小齐的笑声，周骥的心也融化在了这样的暖阳里，他想，也许，经历过这种生活，即使以后林小齐无论怎么恨他，他也是无悔的。
　　周骥像是年轻了二十岁，陪着林小齐笑闹，骑了有好几公里，太阳晒得林小齐额头上有了汗意，他才将自行车骑回来。
　　林小齐一路都是笑容，阳光照在脸上暖洋洋的，风吹过脸颊就像轻轻的吻一般美好，路边的树一株株被甩在身后，有别的车从他们身边开过，还有外国的叔叔看到他们这般骑自行车，有人笑着打招呼，有人却说他们这样做违反了规定，不过，他和周骥都不予以理睬。
　　林小齐将脸伏在周骥的背上，嘴角眉梢都是幸福的笑意，他在心里觉得，他好像是期待这种搂着周骥的腰坐在周骥骑的自行车后座上，期待了很多年一样，以至于达成了愿望，他心中被快乐与满足填得满满的。
　　因为自身能力与技术问题，林小齐虽然打消了要骑单车出门旅行的事情，但是，却提出要周骥在他生日那天骑车带他出去钓鱼。
　　林小齐失了记忆，性格比以往开朗很多，当然，也在周骥的纵容下变得更加肆无忌惮，时常指使得周骥团团转，不过，周骥也乐意林小齐这般，他和林小齐在一起脸上总是带着笑容的。

　　第六章 周骥的愚人节

　　虽然周骥对林小齐说，生日礼物让林小齐自己选，但是，在林小齐说只是要他的陪伴之后，周骥除了感动之外，还另外给林小齐备了别的生日礼物，是一份林小齐喜欢的画家生前的一叠手稿，是他得到消息后，专程花了一天去拍卖场拍回来的。
　　周骥头一天就将这份礼物封起来在封盒表面别了一只玫瑰放在了林小齐的画室里，但是，不知道林小齐在忙些什么，一直没有发现。周骥不免有些失望，但是，还是耐心等待林小齐自己发现时候的反应。
　　周骥从没有过过愚人节，因为从没有人敢戏弄他，而他肯定也没有那个闲情逸致去戏弄别人的。
　　所以，这天，他就被他人生的第一个愚人节弄得有点发火了。
　　早上，他还在睡，警醒的他感觉到林小齐潜进他房里来了，知道是林小齐后，他便没有了警惕，很安然地又迷迷糊糊睡了过去，之后，他感觉到林小齐到他床边来，应该是站着看了他一会儿，他原来还在想这小家伙不睡觉一大早来做什么呢，就感受到了林小齐距他极近的呼吸，感受到林小齐那双修长匀称已经不再肉感的手抚了抚他的脸，然后，他的唇就被吻了一下，被轻触了一下后，又被林小齐伸出舌头来舔了一下，周骥被他弄得都想伸手将林小齐拉上床来了，但是，大早上的，男人欲望最是把持不住，想到林小齐现在还小，加上身体不够好，自己不能那样对待他，所以，就假装睡着没有理会林小齐，他必须再等等，等林小齐的身体好些了才行。
　　林小齐看周骥一直没醒，得逞地露出个奸笑，小心翼翼又出门去了。
　　林小齐想到自己的计划，太过兴奋，回房后便睡不着了，于是起来洗脸刷牙，现在，他已经看惯了自己的脸，并没有觉得哪里有问题，但是，最开始的时候，他每次对着镜子洗漱都是不习惯的，觉得这脸和感觉中的自己不太一样，后来，他想到，自己深度昏迷了近一年时间，这又是他长身体变相貌的时候，他在这一年内相貌发生了些变化以至于感觉不是以往的自己的脸也是有很大可能的。
　　无论给自己什么原因，林小齐都从没有怀疑过周骥的问题，在他心里，这个世界上要是只有一个人能够信任，那么，在他心里便舍周骥其谁。
　　林小齐一切收拾妥当之后，又到楼下去转了一圈，看到佣人们都已经起来了，厨房里已经在为早餐做准备，他又到花园里去转了一圈，好好感受了一番春日早晨的美好，当从花园里又进屋的时候，他想，周骥应当起床了吧！
　　在周骥屋外小心翼翼等候，耳朵贴在门上听里面的动静，虽然听到了一些声响，但是，却不是他预想中的声音。
　　林小齐想偷偷开门看看，正将手伸到门把手上，门就从里面开了，周骥不动声色面无表情的脸出现在门里。
　　林小齐原来脸上还带着笑，此时就笑不出来了，笑僵在脸上，将周骥愣愣地看着。
　　周骥右手手指夹了两条软绵绵的非常粗长的蚯蚓，在林小齐面前晃了几晃，声音听不出起伏与情绪，“臭小子，你搞的鬼吧！”
　　林小齐红了脸，看到周骥没有被捉弄到，有些失望，之后又对着周骥露出个讨好的笑容，将手伸到周骥面前，“给，给我吧！蚯蚓是益虫，我将它们放到花园里去，它们还可以帮园丁伯伯松松花园里的土呢！花也可以长得更好！”
　　周骥伸出另一只手将林小齐的手托起来，仔细打量了一下，发现他手指甲里果真有没有洗干净的泥土的颜色，看来，这小家伙昨天下午见不到人就是去干这事去了。
　　“你捉了多少只蚯蚓，另外的呢？”周骥不相信林小齐手指甲弄得这么脏就只捉了两只蚯蚓，他这两只蚯蚓是刚才起床穿拖鞋，脚一伸进去就感觉到了滑腻冰凉的柔软筷子粗绳状物体，他最初还真被吓了一跳，拿起拖鞋一看，里面居然是一只肉肉肥肥的蚯蚓，把另一只鞋拿起来看，发现里面也有一只，周骥想起林小齐到他房间来过，又想到这一日是愚人节，便就确定是林小齐捣的鬼，这个小家伙，最近越来越没大没小了，周骥将蚯蚓拈在手上，准备开窗将蚯蚓扔到楼下花园里，就听到门上有声音，他一想，就知道是林小齐在外面探听里面动静，于是，就赤脚过来开了门，果真看到做坏事的林小齐正一副鬼祟神情要偷开门的样子。
　　都被周骥问起了，林小齐也没有办法再藏着了，于是，吞吞吐吐说道，“也没有多少，只有二十来只！”
　　“那别的呢？要是在我屋里，你马上去给我都收出来。”周骥瞥着林小齐说道。
　　林小齐撇撇嘴，万分委屈，“我是捉来去做鱼饵的，别的都装在罐子里的，你房间里就只有这两条而已。”
　　周骥点点头，不计较了，转身进屋。
　　林小齐跟在他身后，询问道，“周骥，你刚才一点都没有被吓到吗？”
　　周骥回头看着他，似笑非笑，“你想我被吓到？也不想想，我是三岁小孩儿吗？两只蚯蚓能被吓到，两条蛇估计也吓不到！”
　　林小齐万分失望，一副愁苦表情，还为自己做了无用功长叹了口气。
　　周骥笑着看了林小齐一会儿，就走到他身边来，林小齐总觉得周骥的笑有问题，但是，还不容他迅速反应逃走，就已被周骥抓住了，然后，就是林小齐的一声尖叫，“啊！周骥，你讨厌！”
　　周骥将两条蚯蚓放进了林小齐的衣服里，林小齐一身休闲衣装已经穿好了的，衣扣全都扣得牢牢的，被周骥从背后衣领放了蚯蚓进去，虽然那蚯蚓是已经被他洗干净了的，但是，那种滑腻柔软冰冷的感觉从他背上一过，马上让他起了一身鸡皮疙瘩，只觉得满身发痒，弄得他一阵一阵地叫，马上将衣服下面都捞起来，在房子里跳啊跳要将蚯蚓跳出来，周骥笑着看他，说道，“还捉弄人不？”
　　“不了不了！快给我拿出来，啊……快弄出来……”林小齐连连告饶，蚯蚓被他跳出来了一条，但另一条粘在衣服上不下来，林小齐恶心得一直叫。
　　周骥过去半弯下腰，手从林小齐衣服下摆伸进去，仔细地摸，触手是滑腻柔韧异常的一层皮肤，还能摸到皮肤下面的骨头，周骥只觉得心神荡漾，以至于他甚至都差点忘了他的目的不是摸林小齐的背，而应该是摸那条蚯蚓。
　　“上面一点，左边，对，就是那边，你快把它拿出来！”林小齐一边说着，心中一边发颤，觉得心跳有点过，周骥刚才在他背上一番摸索，让他痒痒到了心底，一种异样的情愫让他心跳加速，背脊窜起一股电流直击他的大脑，他一边想着周骥慢慢摸就好，一边又想着快点将那讨厌的蚯蚓拿出来。
　　周骥将蚯蚓拿出来后就放到林小齐手上，林小齐又将地毯上的蚯蚓捡起来，托在手上准备放到罐子里去，出门的时候特别瞪了周骥一眼，“你可真坏，害我又要去洗澡换衣服！”
　　周骥朝他笑笑，“以后捉弄人不要被抓住！今天是小惩大诫！”
　　周骥进了洗手间净脸刷牙，刚才经过林小齐蚯蚓一事，他完全忘了林小齐那时候进他屋里来，可不只是在他床边捣鼓了一顿，别的地方他也是去过的。
　　林小齐澡还没洗好，就听到浴室门的敲门声，他在身上围了块大浴巾，过来看是谁，发现周骥黑着脸站在门外，林小齐这才想起来，他忘了告诉周骥不要用那管牙膏，还有，梳子也要小心。
　　林小齐身上还在滴水，看到周骥，表情讪讪的，马上道歉道，“对不起，我忘了告诉你了！”
　　周骥黑着脸，沉声问道，“你都在我屋里做了什么，一块说了吧！”
　　林小齐被周骥的威严所震慑，臣服在他的厉声之下，低下头，全都召了，“你那管牙膏里我放了芥末进去，梳子上面涂了带色的奶油，洗手池下面的管子塞被我拧松了，不小心就会漏水。”
　　“还有吗？”周骥冷声问。
　　林小齐看到周骥面色一直不好，心下有些害怕，只能拿眼睛不安又歉意委屈地瞥他，忐忑地结巴道，“没，没有了!”
　　周骥非常无奈，最后只是恨恨说了一句，“你这小鬼……”转身出去了。
　　林小齐看周骥没有罚他就走了，放了心，但又觉得自己说不定真的做过分了，周骥明明平时就很繁忙，很累了，好不容易抽了这一天时间都用来陪自己，而自己却一大早就害他出问题，是不是太过分了，但是，想到刚才周骥黑黑的脸，他就知道周骥绝对着了道，心里又有些窃喜。
　　林小齐心中忐忑，想着一定要去给周骥道歉，然后，关了浴室门继续洗澡。
　　周骥挤牙膏根本没有注意，虽然他的牙膏本就是淡绿色，但是芥末和牙膏还是有很大区别的，他居然没有留意到，然后就着了道，辣得他赶紧涮口，又让佣人送了冷的蜂蜜水来喝了这才好些。
　　想也不用想，就知道是林小齐搞的鬼，周骥想到林小齐一大早捣鼓了那么久，肯定还有别的地方也被动过了，于是，没有再动别的东西就直接到林小齐屋里质问来了。
　　看到林小齐刚洗澡身体被裹在浴巾里，湿润润的白皙光滑的皮肤，漂亮的颈项肩膀，还有形状优美的锁骨，甚至因为他将胸也用米色浴巾裹起来更显得诱人，周骥觉得嘴里发干，明显感觉到自己的欲望蠢蠢欲动，之后他根本不敢再多待，几乎算是逃跑一般地离开了。

　　第七章 湖边垂钓

　　吃早饭的时候，周骥因为一大早被芥末辣到了胃口不好，就没有吃多少。林小齐非常心虚又异常抱歉地坐在桌边，而周骥已经放了碗筷看起了报纸，林小齐喝着牛奶不断用眼睛去瞥周骥，周骥被他这做贼一般的眼神看得不自然，放下手中的报纸，说道，“小齐，你这是在干什么呢！看我做什么！好好吃饭！”
　　周骥时常是会这般严肃的，而林小齐对于他的甜言蜜语有时候倒会特别害羞和不习惯，但是，对于他的严肃的教训却能做到条件反射般地遵从和信服，对于自己这般的反应，林小齐有去想过，觉得可能是自己是周骥养大，而周骥又那般有威严，所以，形成这种条件反射也不奇怪。
　　林小齐再不敢去瞥周骥，坐正身体，迅速解决了自己面前的早餐。擦了嘴就站起来，笑着对周骥说道，“我吃完了！”
　　林小齐前一段时间出门，在车里看到离别墅不远处有一不小的湖，于是就惦记上了，他也不知道自己怎么了，心里特别渴望和周骥一起去垂钓，但是，周骥一直很忙，他不好去打扰周骥的工作，缠他陪自己去钓鱼，于是，在周骥自己甘愿将这一日作为他的生日礼物给他的时候，他的第一反应就是――去钓鱼吧！
　　为了去钓鱼，他还想起应该用花园里的蚯蚓做鱼饵，于是特地花了半天去挖蚯蚓。对于这种知识他不知道是谁告诉他的，但是，他却印象特别深刻，于是，他越发认定在自己失忆之前，自己一定就特别想和周骥一起钓鱼了，他想，也许，去钓鱼，他还能想起些什么来也说不定。
　　林小齐这么想去钓鱼，倒是和他小时候的经历有关，长夏山庄下面就是一条河流，因为河从山里流出来，河水异常清澈，映着山色绿绿幽幽，夏天，他坐在车里从河上的桥上通过，时常看到有下面村子里的孩子在父亲的陪伴下在河里游水，他那时候特别羡慕，多么希望周骥也同别人的爸爸一样穿一个裤衩带着他在水里自由畅游，但是，那完全是白日梦，周骥不可能陪他去河里游水，也不会让他去。
　　除了看到人在河里游水，更多的是一年四季都有人坐在岸边钓鱼，每次轿车经过那条河，他虽然坐姿端正地坐在车里，但是目光却一直在河岸上垂钓的鱼竿上，他向往着和爸爸一起垂钓的生活，以至于后来暑假还和他的同学关彦去河里钓过一次用来试验技术，那次的鱼饵就是在泥里挖的蚯蚓，关彦还给他讲了哪种泥土里蚯蚓比较肥比较多，而他一直将这些记在了心里，想着以后一定要和爸爸一起钓鱼，体会一下那种闲适与宁静的乐趣。
　　林小齐吃完饭，就自己去捣鼓去了，穿了一身运动轻便的衣服，将钓鱼的用具全都准备好，将钓竿背在背上，手中提着一个水桶，里面放了装鱼饵的罐子，另外还带了两个折叠凳子，头上还戴了一顶不知道从哪里找来的宽沿草帽，一切准备就绪来叫周骥的时候，发现周骥还是一身家居服就有些生气，跑到周骥面前去，闷闷地发问，“你怎么还没有去换衣服啊！我都准备好了！”
　　周骥将报纸放下，抬头看林小齐一身白色与天蓝色夹杂的运动衣，头上还带着个草帽，背上背着钓具，微蹙着眉头，还噘着嘴巴表示不满，可爱极了。
　　周骥甚至将早上被林小齐捉弄的怒气都忘之脑后，长手一伸，就揽住林小齐的腰拉到自己面前，伸手摸了摸他额头上的细汗，微笑中略带责怪地说道，“这就去换衣服！准备东西让佣人去做就行了，你自己去捣鼓做什么，看，又起了汗，不要生病了才行。”
　　“我哪里那么容易生病，身体好好的呢！你快去换衣服，你说了，会骑自行车带我去的。”林小齐为周骥对他的温柔关怀感到开心，原来蹙起的眉头也展开了，笑着拉周骥从椅子上起来。
　　周骥站起身俯身在林小齐脸上亲吻了一下，这才上楼换衣服去了。
　　周骥也穿了一身休闲运动装，看起来年轻了不少，并且，脸上一向的威慑感都少了。
　　周骥骑一辆普通的自行车，林小齐坐在后座，背上背着钓具，头上戴着帽子，用手揽着周骥的腰，脸上是青春明媚的笑容，这笑恍若比天上的太阳还来得耀眼，让周骥暖到了心底。
　　两人骑自行车在车道边上走，却跟了一辆黑色轿车护驾，车里面带着他们钓鱼需要的别的用品和林小齐要吃的零食。
　　周骥骑得较快，半个小时就到了。
　　公路距离湖边还有一段草地，周骥的心也像年轻了十几岁，大笑着对林小齐说道，“抱紧了，我们这样冲下去！”
　　林小齐将周骥的腰搂紧，然后自行车就从公路边沿着斜坡往下冲了下去，风呼啦啦在耳边吹过，空气里是野花和青草的味道，林小齐笑着叫起来，“啊，要飞起来了！”
　　周骥也非常开心，冲下斜坡又缓冲了一段，这才在湖边停了下来。
　　林小齐从车上跳下来，在湖边四处打量寻找最佳的钓鱼地点。而周骥的保镖已经将车上的东西都拿了下来，最后地点选在一棵杨树边上，林小齐兴致勃勃地教周骥如何用饵，
　　根据政府规定，每人最多只能用两根钓竿，于是，林小齐将自己的两根撒下去后，看周骥还没有弄好，便又过来帮忙，周骥问道，“我还不知道你这么喜欢钓鱼，看着还很懂行的样子。”
　　林小齐骄傲地昂起头，自吹自擂道，“你不知道不代表我不会呀！我以前应该是很了解这个的，这两天又好好看了钓鱼的书，现在不说有多么能，但是，技术嘛，还算有些！”
　　周骥笑着要拧林小齐带着孔雀一般笑容的脸，林小齐马上躲开，边躲边抱怨，“你手都弄脏了，难道是要蹭到我脸上。”
　　周骥笑着不理他。
　　周骥确定了，林小齐就是小孩儿心性，刚开始的时候对钓鱼很有兴趣，钓上来了两尾鱼很兴奋，不过，一会儿就对这游戏失了兴致，居然将凳子端到他身边来，然后，将帽子歪戴着遮了脸就靠着他睡了。
　　林小齐睡得香甜，周骥想让他睡得舒服点要抱他到车上去睡，没想到一动他就要醒的样子，最后，只能让他靠在自己胸前，将他轻轻揽住。
　　周骥看着林小齐这般姿势也睡得熟颇为感叹，他却不知道林小齐到底有多困，所以才在这样艰苦的环境下都睡得这么沉，昨晚林小齐一晚都在想着愚人节早上做坏事来捉弄周骥，以至于整晚都没有好好睡，早上又起得早，所以，此时太阳暖暖的光一熏，马上昏昏欲睡了，倒不是对钓鱼失了兴趣。
　　来得早，原来还只有周骥和林小齐两人在湖边垂钓，没过多久，就陆陆续续来了五六个人，也都找了位置开始钓鱼。
　　看来，这个地方的人对于钓鱼还真是情有独钟。
　　毕竟是坐着靠在周骥身上睡，没有床上舒服，林小齐没睡多久就醒了，睁开睡眼，将草帽推上去戴在头顶，抬起头来看了看周骥，周骥面上带着柔和的浅笑，拿了手帕出来在他嘴角擦了擦，问道，“醒了吗？做了什么梦，都流口水了。”
　　林小齐被他说得脸都红了，嗔怪地瞪了他一眼，就去看鱼竿，发现鱼竿没动静，又看了看装鱼的水桶，发现还是自己睡之前钓的那两条，他又将目光转到周骥身上来，“怎么这么久一条都没有钓上！”
　　周骥方才揽着林小齐，有鱼上钩也没有办法去拉上来，于是，只能眼睁睁看着鱼浮被拉扯，之后又归于平静。周骥对于林小齐的抱怨并不介意，而是笑道，“估计鱼饵都被鱼吃了，要重新下饵。”
　　林小齐只好收了杆来重新放饵，不过，他心里倒是知道了为什么周骥一条鱼都没有钓起来，他一边在心里甜蜜蜜，一边勤劳地做事。
　　钓鱼是个非常需要耐心的事情，林小齐又坐回周骥身边后，就开始和他说话，林小齐声音清脆动听，先是说这几天的功课，之后又开始眼睛乱转，把距离他们不远的另外几个垂钓者打量后好好评论了一番，比如，那个人的杆怎么样，或者另一个人戴着的帽子好奇怪呀，甚至后来还说到了有一个人的鼻子长歪了的问题，林小齐如此肆无忌惮地说，是因为他相信那些人听不懂自己说的中文。
　　周骥微笑着听林小齐说，鱼浮被扯动了他才提醒林小齐该去收杆。
　　林小齐啊一声，马上从他身边跳起来，跑过去将鱼竿收回来，果真有一条大鱼。
　　将鱼放进桶里，他又放了饵才又回到周骥身边，又开始噼里啪啦地说起来。
　　没过多久，距离他们最近的一个略微肥胖的大叔就过来了，一句“excuse me”打断了林小齐的滔滔不绝。
　　林小齐现在英语好了不少，大概听懂了这位大叔的话，是在说他太吵了将鱼都吓走了，以至于他现在都没有钓起来一条的问题。
　　周骥正准备回绝回去，林小齐就已经站起了身，用非常憋足的英语告诉那中年肥胖男人用蚯蚓做饵的好处，并且，因为他的一只鱼浮又动了，还用实例证明了他刚才话的正确性，最后说并不是自己吵的问题，而是叔叔你没有用对饵。
　　那男人道了谢，却没有去拿林小齐好心要给他的蚯蚓，他说他对这种软绵绵的虫子惧怕，临走时，他还朝周骥表示道，你的孩子真是个漂亮的小家伙。
　　一向不多话的周骥居然还非常礼貌地对于他的这句话表示了感谢。
　　林小齐坐回周骥身边，在周骥耳边小声说道，“周骥，他刚才是说我是你的孩子！”
　　周骥看向睁着一双大大的桃花眼的林小齐，看到他眼里的纯真善良，看到他对此事的关注，心中其实是有起伏的，周骥抚了抚林小齐脸颊边上的头发，问道，“你是觉得做我的孩子好呢，还是觉得做情人好呢？”
　　林小齐看着周骥，不知道想到了什么事，脸上现出羞红来，潋滟着水光的眼睛也现出羞涩来，将目光转开到水面，伸手紧紧握住了周骥的手，然后，慢慢摩挲着，摸着周骥手指上的细茧，最后抓着周骥的手十指相扣比划着两只手手指头的大小，小声地带着羞意地说道，“我刚醒过来什么都不知道的时候，看到你，就觉得你好熟悉，好亲切，最开始，我一直以为你是爸爸的，我也希望你是我爸爸，我是你的孩子，但是，后来，你说不是，你说，我是你的小情人，等我长大了，便会成为你的爱人，我们两个永永远远在一起，我听后非常开心，我希望做你的孩子，但是，我想，我更喜欢做你的爱人吧！”
　　林小齐羞得脸红到了耳根，明明是将头低得要碰到膝盖了，可后来又将脸抬起来，直视周骥的幽深中带着不知名光芒的眼睛，脸上慢慢展现出一个魅惑人心的笑容，然后揽上周骥的脖颈，半闭上眼睛，将脸慢慢凑近周骥的脸，在他唇上落下一个浅吻，又离开，声音低低的带着柔软媚意，“做情人才能这样子，要是是你的孩子，怎么能做这些呢？”
　　周骥心跳得一阵快似一阵，只觉得就要从胸腔里跳出来了，他一向清明且精明的脑子此时都有点转不过来，他一边因为欺骗了林小齐而觉得愧对这个孩子，另一方面又为自己的做法感觉理应如此，此时听到林小齐这样的大胆的表白的话，内心欢喜异常，只觉得天空蔚蓝明净，草地青青，空气清新，人生是从没有过的好。
　　周骥毫不吝啬自己的甜言蜜语，揽了林小齐的腰，笑着亲吻了一下林小齐的唇，要不是这里还有很多双别的眼睛，他都想和林小齐来一场深吻，他在林小齐耳边说道，“你是我的宝贝，是上天送给我的最珍贵的礼物，宝贝，我爱你！”
　　林小齐心花怒放，抵着周骥的鼻子，闭上眼睛，虽然羞涩但还是鼓起勇气将自己的心底话说出来，“我，我也爱你！”
　　周骥紧紧抱住林小齐，林小齐也回抱住他。
　　林小齐一张漂亮的脸孔，就像瓷娃娃一般地精致漂亮毫无瑕疵，本就有很多人注意，此时两人一番举动更是引起了别人更大的关注，林小齐脸皮薄，最后红着脸将周骥放开，之后又逃也似的起身去看钓竿。

　　第八章 梦中的回忆

　　不到中午，林小齐就对钓鱼些微厌倦了，主要是坐着不舒服，他受伤后身体不太好，坐久了觉得腰疼腿难受，于是就带着战利品回家了。
　　中午全是吃鱼，从炸鱼排到香酥鱼，还有几种鱼汤，林小齐吃得倒还欢，周骥却觉得以后都不想在饭桌上再看到鱼。
　　林小齐睡了午觉，下午，周骥带着林小齐去城里看电影，是一组文艺片，周骥看着想打瞌睡，林小齐却整个过程全神贯注，周骥时常觉得林小齐这孩子的兴趣怪异非常，一个小孩子每天都看鬼故事，性格明明是开朗活泼的，却喜欢看这种沉闷的文艺作品，周骥有时还真不明白林小齐脑子里到底是个什么构造，不过，他确定无论林小齐性格有多怪自己都喜欢这个可爱的小家伙就是了。
　　晚上在一家专门为孩子过生日的餐厅里吃饭，林小齐在HAPPY BIRTHDAY 的音乐里闭眼许愿，烛光将林小齐的脸映出非常美丽柔和的线条，周骥看着他带着笑意与幸福光芒的脸，心中感动，并且，他是多么希望，林小齐永远都这般快乐地待在自己身边，而自己也能给予他这种单纯的快乐。
　　林小齐许完愿，就笑眯眯地吹了蜡烛，开始给爸爸切蛋糕。
　　这家店里特别热闹，别的位置上一家几口都是欢声笑语，林小齐和周骥这里还算安静。
　　从餐厅里出来，林小齐觉得倦了，于是就回家去。
　　周骥其实觉得在家给林小齐过生日更好，并且生日宴上的一应东西是准备好了的。但是，从电影院出来，在路上看到这么一家特别的餐厅，在外面看到这里红艳艳的基调，热闹的氛围，林小齐看得双眼都闪闪发光，脚都再迈不开步子。周骥怎么能够不实现他的愿望，当然就带着林小齐进来了。
　　周骥多少能够明白林小齐的心理，也许真是在林小齐小的时候自己陪伴他太少了，以至于现在，林小齐即使失忆，也对那些需要和父母一起的童真的东西特别向往，时常表现出比失忆前还纯真的样子来。
　　周骥正在书房里听属下的汇报，门上就一阵咚咚咚地敲门声，陈瑜得了周骥的示意过去开门，门外站着一个穿着家居休闲服的漂亮的少年，皮肤晶莹剔透宛若最上乘的瓷器，眉目精致如画，不似真人的美好。
　　林小齐看到陈瑜，愣了一下，脸上晕上不自然的红晕，显然有些羞涩，这种羞涩的表情在那精致如画的脸上本应是不自然的，但是，却给人一种本应如此的单纯的媚人感觉，让人更加喜欢。
　　陈瑜这是第一次来周骥家里汇报事情和递交资料，所以，也是第一次看到林小齐，不过，他早就从另外一个周骥的心腹处听说了此事：他们的老板最近迷上了一个漂亮的少年，以前有见过老板的那位叫林小齐的后来出车祸死了的私生子，大家都说两人眉目上很相似，于是猜测老板是思子心切，所以找了这么个人出来放在身边怀恋。
　　知道周骥在和别人谈话，林小齐便对自己的鲁莽行为感觉羞愧，他从门口往里看了看周骥，很歉意地说道，“对不起，我不是故意打扰！”
　　林小齐这样歉意的神情更显得纯真可爱，陈瑜不由得看呆了。
　　周骥却没有责怪这个这个孩子的莽撞行为，而是笑着朝他招手，“小齐，什么事？”
　　林小齐看看陈瑜，朝他歉意一笑，然后抱着个东西跑进屋里去了，跑到周骥身边，将手中的东西在周骥面前一晃，笑着说道，“谢谢你的礼物，周骥，我刚才才在画室里看到，我很喜欢！”
　　周骥表情柔和宠溺，伸手摸了摸林小齐的头发，“你喜欢就好！我还有事请，你早些睡吧！”
　　林小齐点点头，又凑上去在周骥脸上亲了一下，眉眼弯弯，声音软腻，“晚安！”
　　陈瑜看到林小齐跑了出去，这才关了门，又继续向周骥汇报事情。
　　仅仅是一两分钟的插曲，而这个短短的一两分钟发生的事情却一直印到了他的心底，那个像只纯真又羞怯的漂亮小猫一样的少年，只是见了一面，就让人印象深刻且心生喜爱之情，难怪周骥一向对人冷淡，却唯独对那孩子那般宠爱，这也便容易理解了。
　　周骥深知最危险的地方便是最安全的地方的道理，林小齐养在他的身边，他从来不避讳任何人，别人只会认为这个孩子是他养的漂亮玩物，或者说是他为了纪念死去的儿子而找的寄托，不会有任何人去想，这个孩子就是以前他的那个本应当已经死去的孩子。而周骥则对现状非常满意。
　　林小齐生日过后，周骥回国处理事情又花了一个星期左右的时间，当他再回到林小齐身边的时候，发现林小齐比他离开时瘦了一些，林小齐冲到他的怀抱里来，一个劲地说，“你走了好久，我好想你！”
　　对于林小齐这般的依恋，周骥异常满意，他将自动都入怀抱的林小齐紧紧抱住，在他额头上落下一吻，“我也想你。”
　　周骥后来了解到林小齐在他离开这段时间瘦了并不是因为吃不下饭，而是因为晚上睡不好，贴身照顾林小齐的女佣琳达告诉周骥，林小齐晚上做噩梦，不断说梦话，还被吓醒过几次，所以，这段时日身体才消瘦了。
　　周骥听了琳达的话，脸色便一直不好，有些阴沉，让琳达颇为忐忑，周骥询问琳达有没有听到林小齐到底说的什么，而琳达回答说林小齐说的中文，她不懂中文并不明白他到底在说什么，不过，能够确定的是，他好像在叫爸爸，应该是想家了。
　　爸爸这个音几乎是全世界通用，用来指父亲。即使林小齐说中文，琳达也能够听得懂。
　　琳达只知道林小齐是周骥带回来的，而林小齐的身份到底是什么，她却是不了解的，但是，像林小齐这般漂亮的少年，假如是用非法手段得到，那也不是不可能，她一边想着林小齐会不会是被人卖给周骥的，一边又在心里害怕自己猜测正确并且知道得太多以至于会被灭口之类，所以，心中还很担心。
　　不过，又过了一段时间，发现家中主人也没什么行动，这才放了心。
　　周骥晚间来林小齐的房中看他，林小齐刚开始还睡得很沉，过了一段时间就蹙起眉头轻声呻吟了出来，额头上起了一层汗，看得出来，他在梦里很痛苦。
　　周骥用毛巾轻柔地给林小齐擦汗，却没有将林小齐从噩梦里唤醒。
　　林小齐低声呻吟了一会儿，喘息变得粗重，嘴里喃喃叫着“爸爸，爸爸！”
　　不断动着身子，非常痛苦，不知道到底是梦到了什么。周骥听到林小齐这一声声唤着爸爸的声音，觉得心里发苦，难道，他在林小齐的梦里已经是这个孩子噩梦的来源了吗？
　　“爸爸，别丢下我！你别走！你别走，不要丢下小齐……”林小齐过了一会儿，眼角渐渐湿润，开始在梦里流出眼泪来。梦中语言模糊，但是，周骥还算听清了，他渐渐意识到，林小齐做噩梦并不是因为自己最后伤害了这个孩子，而是林小齐梦到了他还小的时候，自己每次要离开，而他哭叫着不让，最后依然只能看着自己远去，想来是小时候每一次都如此绝望地哭闹一次，对他的影响实在太大，以至于现在做梦都依然甩不掉那时候的伤心难过与绝望。
　　周骥的心从最开始的发苦，变得异常心酸，对林小齐非常怜惜与心疼，他将林小齐眼角的泪水擦去，亲吻他的脸颊额头，不断安慰道，“别怕，爸爸不走，爸爸一直都在，一直都会陪着你！别怕，不要怕！”
　　林小齐在他温柔的声音里睡得安稳了一些，不过，之后又反复起来，周骥最后就直接在林小齐的床上睡了，将这个没有安全感的孩子搂到自己怀里，不断抚着他的背，用轻柔的声音安慰他，林小齐这才睡得安稳些，一觉睡到了天明。
　　经过这事，周骥越发断定林小齐失忆并不是因为大脑受损，而是因为他自己不愿意回想起以往的事情来，不然，为什么他在梦里就还是原来的林小齐，记得以往的那些事情呢！想到这些，周骥并不好受，他担心，当有一天，林小齐彻底想起来的时候，他会离自己远去。
　　周骥一夜为了安慰林小齐非常疲惫，早上，在林小齐醒过来之后，他都还没有醒。
　　林小齐睁开眼睛，发现自己蜷缩在周骥的怀里，周骥的手还圈着自己的腰，于是，一下子脸就变红了。
　　他想，他虽然一直就想着自己作为周骥的情人，应该是需要和周骥同床共枕的，但是，周骥一直没有要求，于是，这件事便一直没有发生，对于这种状态，他不免有些怅然，但是，怅然之余又松了口气，因为他在心里想，同床共枕并不仅仅是指睡觉，好像是会发生些别的事情的，但是，具体会发生什么他还不了解，以至于在心里害怕自己和周骥同睡一起会在周骥面前出了糗，让周骥不喜欢自己了。所以，能鸵鸟的时候，他希望就让自己鸵鸟下去。
　　此时看到周骥近在眼前的脸，他伸出手去抚摸周骥的脸颊，被周骥下巴和腮上的点点胡茬刺得手心痒痒的，感觉还挺舒服，于是，就微笑着将脸凑上去和周骥耳鬓厮磨，这真是一种温馨又温柔甜蜜的感觉，林小齐觉得一大早醒过来，睁眼就看到周骥真是美好极了，要是以后每天都能这样就更好了。
　　周骥被林小齐蹭醒了，睁开眼睛，对上林小齐一张满足小猫一般的微笑的脸，他手在林小齐背上摸了一把，将林小齐往自己身上紧了紧，声音低沉而带有磁性，非常性感，“醒了吗？”
　　早上刚醒来，林小齐的脸颊上是健康的晕红，唇瓣像最娇艳的花瓣一般漂亮，黑黑的眼瞳里泛着水光，他点点头，声音软软糯糯地，“醒了一会儿。”说着又眼光流转，问道，“周骥，你怎么在我床上了！”
　　周骥笑着在林小齐脸上亲吻，问道，“你不喜欢吗？”
　　林小齐点头说喜欢，又回了周骥一个早安吻。
　　“我喜欢啊，刚才还在想，以后，每天早上醒来都是在你怀里，并且一睁眼就看到你，那就太好了！”林小齐觉得自己的意思已经表达地够明确了，他是邀请周骥以后每天都和自己同床呢。对于自己做了这么大胆的邀请，他觉得有些害羞，于是脸上除了早上醒来的晕红，还带上了些羞红。他望着周骥，希望周骥已经听明白了自己的意思。
　　周骥当然明白了林小齐所想，他轻轻抚摸林小齐柔软的头发，笑着说道，“那我以后每天就来和你一起睡吧！这样好吗？”
　　林小齐笑着拿脸在周骥腮上蹭了一下，“周骥，你最好了！”之后，又表达道，“早上你胡子摸着很舒服！痒痒的！”
　　这般近地感受林小齐的气息，并且，现在氛围实在太暧昧了，又是大早上的，便顺理成章地起了反应，周骥动了动身体，想将林小齐从自己身上挪下去。

　　第九章 情人关系（上）

　　对于周骥突然脸色僵了一下，并且呼吸比刚才重了一些，林小齐有最直观的感觉，他愣了愣，以为是自己太重压在周骥身上让他不舒服了，而且，也许自己这样小孩子气的动作让他觉得幼稚而不喜欢，林小齐红了脸，黑亮亮漂亮的大眼睛里带着些羞意，小心翼翼从周骥身上离开躺到了另一边，之后，看到周骥的脸并没有因为他这样的离开变好，林小齐只好道歉道，“刚才把你压到了吗，我不是有意……”
　　周骥是被林小齐刚才在他身上的摩擦惹得更有感觉了，而要压抑心底的疯狂欲望与看得到不能吃的抑郁，所以脸色才不怎么好，他心里想着自己果真不能和这个小家伙同床，但是刚才居然受到蛊惑一般的随口就答应了林小齐的要求，周骥为此内心矛盾纠结。无论心底如何纠结，看到林小齐一双忐忑难安的眼睛看着自己，并且说出歉意的语言，他都是无限心疼怜爱的，立即说出让这个小宝贝安心的话，“你才多重，哪里需要为这种事情道歉了，既然是情人，这种事情就是理所当然，更不需要道歉。”
　　虽然周骥说了安慰自己的话，林小齐内心仍然难安，他并不是一个特别关心别人看自己的眼光和别人对自己看法的人，但是对于周骥，他却不希望这个人对自己有一点不满意和厌恶。
　　林小齐伸手抚上周骥此时冷硬中带着柔情的面孔，说道，“可我觉得你刚才并不开心，你的脸色变了，有些黑沉。要是我哪里做错了惹你厌恶了，你一定要告诉我，不然，我是不知道的，也不会改，以后依然还会继续在这一点上惹你生气，说不定，以后你就不会喜欢我，在意我了。”
　　林小齐说到这里特别黯然，一张脸方才还是一脸幸福甜蜜与开心欣喜，此时就蹙了眉头，一脸担忧愁容，他低下头，不敢看周骥，继续说道，“你知道的，我没有了以前的记忆，而你又说我是孤儿被你抱来养大的，已经没有了亲人，我现在是除了你，便再没有了别的东西，你要是不喜欢我了，我都不知道应该怎么办好！估计是都没有地方住了，你也说过的，我以前住的地方因为我治病需要钱给卖掉了！”
　　周骥完全呆愣了，林小齐的第一句话让他怜惜非常，后面一句话却像一盆冰水突然从头顶浇下，让他从头到脚冷到了底，别说方才被林小齐挑起的熊熊烈火般的欲望，就是连可能会剩的一丁点激情都被浇灭了。
　　他原以为这个孩子总算是明白了自己对他的感情，并且也接受这份感情，而且，同样也对他产生了情人间的爱意，但是，从刚才他的这句话看来，这个孩子最近几个月来对自己特别顺从，并且对自己说出爱语，可能全是因为他在这个世界上除了自己再没有了别的倚靠，所以，必须这般讨好的对自己说出各种各样的话，做出各种顺从的事。周骥自己的心眼不纯，加上对于林小齐一直心存有心，所以才这般对林小齐的话产生了曲解。
　　林小齐看周骥在听了自己的话后好像脸色更黑更沉了，完全是风雨欲来的感觉，他的内心更加拿不定主意，不知道应该怎么办好。
　　他时常觉得自己还是个小孩子，很多大人的事情搞不懂，并且，更加让他不安的是，他发现自己时常不明白周骥的很多意思，比如现在，他就不明白周骥为什么会黑沉了脸，而自己又不知道自己到底哪里说错了。
　　本来失忆了已经是非常让人害怕担心难过的事情，幸好有周骥，自己才能觉得安心，才能面对这种对一切茫然，脑子一片空白的恐惧状况，但是，要是周骥也不理睬自己，不喜欢自己了，林小齐不知道应该怎么办才好，周骥已经几乎是他全部的世界，失去周骥，就相当于失去了整片天空一般的，他觉得自己会陷入黑暗。
　　林小齐想到这些，望着周骥几乎要哭出来，几乎是用尽全力的用手去抓住周骥的手，那双手刚才明明那般强硬那般紧的搂住自己的腰，而此时，自己在碰到的时候，林小齐却感觉到周骥的手有明显的不自然的颤抖。
　　“周骥，你别这样……”林小齐的声音已经带上了明显的哭腔，“你这样不开心，我害怕……”
　　――“爸爸，我害怕，我害怕……”
　　林小齐以前很多次在周骥怀里这般说，带着哭腔的不安的声调，楚楚可怜，周骥从来敌不过他的这一句，每次听他这么说都会心软。
　　无论林小齐对他有没有爱情，周骥觉得，自己都不能让这个孩子受到任何一点伤害，不能让他哭泣，不能让他担心，不能让他不安，更加不能让他害怕。
　　几乎是条件反射般迅速地，周骥反握住林小齐方才抓住他的手，将他用力拉到自己怀里来，然后，紧紧地抱住，“傻孩子，你乱说什么呢！我没有不开心，真的！”
　　“我不是孩子了，我看得清清楚楚！”林小齐并不相信周骥敷衍的安慰，他其实是想沉溺在周骥这样的温柔这样的柔情蜜意里，但是，刚才周骥明明不开心了，要是，自己不将问题找出来解决掉，那么，问题就永远存在，当他下次再触及这个问题的时候，周骥依然会不开心，而这种小的心结越积越多，最终说不定就会导致两个人越离越远，最后只能分别呢！
　　林小齐担心这个问题，所以，他并不因为周骥敷衍的安慰罢手，而是要追根结底的问清楚。
　　周骥不说话，他的心其实很苦，却是无法吐出的苦，只能将它们压在心底，无论它们是将越积越多越来越粘稠，还是会因时间的推移而稀释消失，这些都是他无法说出的，必须承受的一切。
　　他在林小齐耳鬓亲吻了一下，继续转移话题道，“怎么不是小孩子了，刚才还说要睡在我怀里呢！难道不是一个人睡害怕吗?”
　　林小齐僵了一下身体，他抬起头直视周骥深邃沉黑的眼，“难道你是讨厌我粘着你睡觉，你才不开心的吗？要是你早说，我不会提出这个要求的。并不是因为我胆小，我才想有一个人陪着，我是因为想你，想要和你同睡在一起，才提出这样的要求的。”
　　林小齐的眼里带着执着，带着沉沉的伤痛，但是，他并没有哭，“是你告诉我，我是你养的最喜欢的小情人，是你说的！可是，情人不都是应该睡在一处的吗？除了这一次，你却从没有和我睡在一起过，你所说的，我是你的情人，都是你骗我的吗？你是在骗我？你其实根本就没把我放在心上！”
　　周骥知道林小齐错误理解了自己的意思，但是，这也可算是歪打正着，林小齐这样的神态，这样的语气，这样的追问，周骥相信，这个孩子心里其实是把自己放在情人的位置上的，而并非完全是为他提供可住的房子，可用的物品，可求学的老师的任何一个别的人也可以胜任的人。
　　周骥心里已经没有了方才的郁结，甚至因为林小齐的这段话心底些微惬意且欣喜，不过，他的脸色并没有变好，反问道，“我怎么骗你了，我哪里没有将你当成我的情人，你又怎么知道，哪样的才是情人关系，你的心里是将我当成你的情人吗？你打心眼里爱我？”
　　林小齐被周骥问懵了，这还是周骥第一次这么咄咄逼人地和他说话，周骥气势太甚，让林小齐些微瑟缩，肩膀都不自觉缩了一下。
　　他很委屈，但心里的倔脾气上来，开始还很小媳妇，后来就恢复成了平时的嚣张的林小齐，“我怎么不知道了，情人关系本来就不是像我们这样的，应该就要睡在一起。而你说的我是不是爱你，你是故意的吗，你怀疑我吗？”林小齐说到这里，突然恍然大悟，想到刚才自己说过的话，那些说自己除了周骥再没有别的东西的话，那样说，周骥是不是会以为，因为自己没了别的选择，所以才别无选择来选择他，而不是因为自己真的爱他所以才选择他的呢？
　　林小齐恍悟到自己方才话语里出的毛病，原来还梗着脖子倔强着呢，此时也蔫了一些，揽上周骥的脖子，向他保证道，“我是爱你的呀，然后才愿意和你做情人，并不是因为我没有别的地方去了，所以才赖在你这里的。你不相信我吗？我以前可没有说过谎！”
　　周骥脸色由阴转晴，带着磁性的低沉男中音极其性感，“我信你，不过，你也要记住你今天的话，你爱着我的！”
　　林小齐不明白周骥为什么要这样来确认，但也坚定地点头称是，只要周骥不要再对他黑脸就行了，周骥生气不开心，他心里一点也不好受，刚才心都因为担心害怕差点跳出了腔子。
　　林小齐一双水润含情的眼睛望着周骥的眼睛，低低柔柔的声音非常魅惑，唤道，“周骥……”
　　周骥看林小齐这个样子，嘴角勾起一个笑，亲吻了一下他的唇，林小齐于是热情地巴上去，甚至翻身压在了周骥身上，主动去和周骥接吻。
　　周骥高兴于林小齐的主动，伸手揽住了林小齐的腰背。
　　先只是触碰式蜻蜓点水一般地浅尝辄止，林小齐柔软的唇瓣带着水润的光泽，这种浅吻只让两人都气息不稳，林小齐的目光中带着茫然懵懂的沉迷，他望着周骥深深的黑眼瞳，两人的唇瓣再次接触的时候，已经是热烈非常，莽撞动作的林小齐甚至直接磕到了周骥的牙齿，林小齐小狗一样的热情与迫切莽撞的动作让周骥心中柔软喜爱异常，和他热情激吻，辗转吮吸，勾引他的舌头激情起舞，林小齐只觉得自己要呼吸不过来了，脑子里一片空白，舌头发麻，嘴也发麻发僵，他甚至将来不及咽下去的口水流到了周骥的唇角，当周骥放过他，他又回过神的时候，周骥正在舔唇，这性感的动作又将林小齐震得脸颊通红，想到自己方才的技术实在不敢恭维，估计是会遭人嫌弃的。
　　林小齐头脑发热，身上也发热，他觉得有些焦躁，想从周骥身上爬下去，正双腿分开坐在周骥腰腹上的他发现了异状，又热又硬的东西抵着他，让他觉得奇怪，他微蹙了眉头想了一下，便醍醐灌顶一般地恍然了悟了，他随之没有移动身体，而是更加紧地伏在周骥身上，眼睛专注中又带着窥探和羞涩地望着周骥，说道，“你是想要我吗？”

　　第十章 情人关系（下）

　　周骥知道林小齐发现了他的异样，他以为林小齐会羞赧地离开，他还从没有想过单纯如林小齐能够问出这样的话来，以至于乍一听到，就像在他脑子里炸开一道闪电，并在他身上更是火上浇油。
　　周骥甚至是失态的，他喘了口气，才问道，“你知道什么？”
　　“怎么会不知道！”林小齐觉得周骥问出这句话就是在侮辱他，他伸手向下摸了摸周骥的那个地方，感觉到那对男人来说非常重要的东西在手中动了，他有些惊奇，然后放开了，周骥被他那只骨节分明的消瘦的手握住，只觉得脑子里轰然燃开，火势蔓延，他只想将这个不懂得收敛的坏孩子压到身下来。
　　林小齐浑然不知道自己危险的境地，一脸纯真与认真，还继续说道，“我可以的。你以前不是总暗示我身体不好吗？我现在身体早好了，都没有出过事情啊！”
　　在周骥深邃黑幽的目光下，林小齐总觉得自己处于下风，并且，这些这么让人害羞的话，周骥也不知道体谅他说出来多么不容易，林小齐脸红得更厉害，怒道，“你倒是要不要嘛！”
　　周骥笑着按下林小齐的头，亲吻他刚才就被吻得红肿的唇，林小齐发现自己下面也渐渐立起来了，他的呼吸不稳，身体发热，心中的焦躁越发浓重激烈，想要找种出口，于是，就在周骥身上动了起来，林小齐那小小宝贝就在周骥小腹上磨蹭着，周骥怎么可能发现不了林小齐的变化。
　　周骥心中一瞬间特别甜蜜，他将林小齐搂着翻身将他压到床上，林小齐有声小小的惊呼。
　　周骥是有一刻的思考和衡量的，之后，却没有半分犹豫，他在林小齐还迷茫的时候将林小齐的裤子褪了，轻抚上林小齐那精致的用玉 茎来形容恰如其分的漂亮小小齐。林小齐轻呼了口气，然后就是一声舒服的叹息，还在周骥的手里挺了一下腰想要得到更大的快感，周骥看了沉迷于欲望的林小齐一眼，然后用被子将林小齐的上半身好好盖住，之后，俯下了身。
　　周骥以前从没有想过他会做这种事情，因为从来就是服从于他的人让他享受这种事情，所以，在他心里，做这种事情甚至带着些臣服的意味。不过，这是在对他的宝贝这般做，他虽然有一丝的疙瘩，但是，总体来说，还是可以接受，并且内心深处带着浓浓宠溺以外，还有一些满足感。
　　林小齐惊呼了一声，脚不自觉抽搐了一下，脚尖和腿都绷直了，他觉得自己可能现在像只青蛙，不过，原来还能想些别的事情的脑子很快就不经用了。
　　之后，他只觉得自己畅游在无限美妙的世界里，以至于从嘴里发出甜腻中带着承受不住的快乐的痛苦的呻吟，他都没有注意到。
　　“嗯……啊，爸爸，爸爸……嗯……嗯……爸爸……”林小齐不知道自己在叫些什么，只觉得脑子里一团浆糊，只希望这种快乐能够永远持续下去，又觉得快点让自己解脱吧。
　　林小齐满脸通红，喘息呻吟里用柔软甜腻的声音声声呼唤，周骥被林小齐最开始的一声“爸爸”吓得差点因为没有经验又受惊咬到了林小齐，不过，这点小小的痛楚加刺激只是让林小齐更加兴奋更加沉迷，完全没有注意到周骥的刚才的差点就会的误伤，周骥看到林小齐一脸沉迷，闭着眼睛，脸颊通红，半张着唇喘息呻吟，并且一声一声地唤着他，周骥的心底知道，林小齐此时应该是没有自主意识的，只是像做梦一般地，这样叫他。但是，这样的刺激，无疑也让周骥更兴奋了，下面胀得痛，脑子里描画出林小齐为他这般做的情景。
　　“啊！爸爸，呜呜……”林小齐毕竟是个雏，手抓紧了被子，在尖叫声里，很快就释放了。他陷入了彻底的一片白茫之中，单薄的胸膛不断起伏，脑子里一团浆糊什么都不知道，当他睁开眼睛，终于回过神来的时候，看到的正是周骥坐在床边拿着抽纸在吐东西，之后又擦嘴。林小齐想了一下才明白，周骥这是在做什么，就像太阳东升染红整个东方天空一般地，他的脸瞬间就变得绯红，有些张口结舌，不知道应该对周骥说什么才好，表示感谢当然是又羞人又不行的，那么，怎么办呢？
　　林小齐羞赧地伸手过去拉住周骥的手臂，结结巴巴道，“周……周骥，我，我也可以的，我也给你……”
　　周骥回过头来看着他，好笑地说，“你这傻孩子，乱想些什么呢！”
　　周骥虽然幻想林小齐这样为他做，但是，现实中，他却不会允许自己这般糟蹋这个宝贝孩子，那种事情，他虽然很享受，其实，他并不认为是两个对等的人做的事，这可算是周骥心中的等级观念造成的错误思想。
　　林小齐脸色更红了，他本来是会因为周骥的话又羞又气的，但是，周骥刚才才为他做了那样羞人的事情，他怎么能够生周骥的哪怕一丁点气呢！他想了想，好像，他以前知道过什么事情，是另一种可以表达情人间关系的事情。
　　周骥上床来，林小齐拉着他，羞得低着头说道，“周骥，那，那个，你想怎样都可以的！”
　　周骥愣了一下，就笑了，躺到林小齐身边，用被子将两人盖住，抓了林小齐的手，伸进内裤，然后，又在他耳边低声道，“来，我教你！”
　　林小齐虽然失了记忆，但是，对于这种男人本能能够做的事情，他还是理解的，这当然是他自以为应该是本能，而已经记不起以前曾经有过人这般向他展示过。
　　林小齐只觉得周骥的比自己的粗长很多，以至于在他用手为周骥做了很久，手都已经发软发酸了，但是，周骥的东西除了只又大了，却并没有要出来的意思，这让林小齐些微不满。
　　他因为羞涩而鸵鸟一般地紧靠在了周骥的胸前，他能够听到周骥胸腔里的心脏咚咚咚有力的跳动，这种声音让他觉得幸福得甚至有些眩晕，手上动作没有停，因为一只手感觉太累，他之后只好又伏下身一些，两只手同时上。
　　林小齐的手上感觉特别好，估计是因为弹钢琴和画画的原因，手劲不小，但是，对于力度和节奏性掌握得非常好，周骥望着天花板，呼吸粗重，虽然林小齐的在这方面的技术因为是初次并不出色，但是，内心的满足感还是让周骥的这次十分地HIGH，感觉非常好。
　　只是，林小齐对于周骥的持久吃不消了，加上他其实是闷在被子里的呢，只是被子的透气性还行，他才没有呼吸困难，他在被子里带着些抱怨，闷闷地说，“周骥，你还要多久？”
　　林小齐的这话问得，差点没让周骥的兴致消退，黑了脸，最后咬牙哑着声音回了一句，“你手上用力还可以大点。”
　　林小齐恍然，在觉得手要废了的当口，好好再继续干了一会儿，周骥终于算是让他解脱了。
　　只是，最后弄得他非常难堪又羞窘，毕竟，他为了方便行事，之后头离周骥的东西越来越近，最后几乎是将头伏在周骥的腹上，理所当然地，周骥几乎都喷射在他脸上了，让他惊叫了出来，而且，那种完全的男性的雄麝的味道和滚烫的温度，让他觉得难受极了，并且心底带着点受了侮辱的感觉，周骥释放完了，他几乎是没有一秒间隔的就将被子掀开，扑身去床头柜上拿纸，他觉得周骥这次完全是将他刚才做的事情报复了回来。
　　周骥很快就回过神，看到林小齐脸上乳白色的精 液，而且还满脸羞红（其实林小齐是怒红），他的脑袋轰然血液上涌，几乎想拉过林小齐来接吻，不过，理智战胜了一切，他倾身快速抽了纸来给林小齐将脸好好擦干净了，林小齐的脸红得快要滴血，而且，看着他的眼神也带着一点埋怨。
　　周骥心中满足得意，却要假惺惺地展现出满脸的羞愧来，还对林小齐道歉，“宝贝，对不住，你没事吧！”
　　林小齐觉得作为一个男人，不能在这方面斤斤计较，再说方才周骥不是也没有和自己计较吗？他只好内心纠结，表面又做出大度的样子，“没什么，没关系！”
　　林小齐什么心思都藏不住，周骥哪能看不出来林小齐心里在怎么想，不过，这些都没有关系。
　　林小齐趴在周骥胸膛上，想了又想，总觉得并不是自己心里期盼的那样，但是，自己心里期盼的又是哪样，他却是懵懂的，不过，他觉得应该是周骥将他压在身下，然后，什么什么之类。
　　林小齐轻叹了口气，无意识说道，“不是这样的！”
　　周骥听到反问，“不是怎么样的？”
　　林小齐发现自己居然将心里想的说出了口，非常羞涩，“刚才那样啊！不是刚才那样的！”
　　周骥心沉了一下，以为林小齐意识到什么，然后觉得两人不应该这般做，但他还是镇定问道，“为什么不行，那应该是哪种？”
　　林小齐蹙了眉头，红着脸，将手在自己的臀部摸了摸，然后又收回来，略带苦恼与迷惑说道，“我也不太清楚，不过，好像，是应该一个人在下面，另一个在上面！”
　　虽然一脸单纯的林小齐说得非常含糊，但是，聪明如周骥马上便想到了林小齐所指何意，林小齐估计是上次看到他和别人送给他的那个男孩儿在床上的所为后，脑子深处将这种事情记得非常清楚，但是又非常迷茫，所以，在林小齐心里，真正的□就是他记忆中的上次看到的那种上下 体位插入后的情景。
　　周骥突然明白了林小齐估计很久以前其实也对他有了禁忌的感情，只是这单纯的孩子自己不明白，于是，在看到他和那个欢场男孩儿的行为后，心底便产生了嫉妒，并且，还将自己想象成下面那个人来和他欢爱。周骥为这种推想激动欣喜，但是，另一方面，他就觉得自己实在不应该让林小齐见到那种场面，心中愧疚非常。
　　这种愧疚已经持续了太久，并且，这种愧疚心情让他真正过上了禁欲一般的生活，有时候，对于别的上眼的人稍微有一点心思，就会想到上次林小齐看到后被刺激的场景，于是，同别人发生关系，他再也没有想过。

　　第十一章 少年初识情滋味

　　因为早上的事情，初尝情 欲美好滋味陷入其中的林小齐，一整天对于别的事情都心不在焉神游天外，不时发呆傻笑，老师看他这个样子根本没有学进去，便早早就放了学。第二天又是周末，林小齐只有上午有半天绘画课程，之后就是休息时间。
　　林小齐有太多的甜蜜想和周骥一起分享，想知道周骥是不是同样和他一样感到幸福，不过，虽然期待很大，用完晚饭，又看了一会儿电视节目，周骥依然没有回来，林小齐蔫蔫地有些怅然失望。
　　实在是撑不下去了，林小齐才上床睡了觉。
　　梦里的事情非常清晰，就像是真正发生过的一样，每一件都那么清楚明白，他能体会到里面的所有快乐与悲伤，彷徨无阻与害怕，期待与失望，欢快与彷徨……
　　里面的人物不多，以至于更加衬托地其中最重要的一个那般深刻……
　　林小齐在梦里又开始哭泣翻腾，一声一声叫着“爸爸”，呼吸粗重，喘息连连，身体甚至还出现了痉挛，周骥只能将他轻轻搂到怀里，不断抚慰，轻言细语想让他安稳下来。
　　周骥想，应该让医生来好好给林小齐看看，这个孩子这样每晚做噩梦不是办法，而周骥心底知道，林小齐这样也算不上做噩梦，他只是在晚上不断回想起以前的事情而已。
　　周骥对于林小齐又是担心又是爱怜，不断抚着他的背，亲吻他的脸颊额头。
　　林小齐在周骥的温柔怀抱里终于安静了下来。
　　周骥拿了毛巾好好将林小齐额头上的细汗和脸颊上的眼泪给擦了，刚才梦里一番折腾，林小齐背上也起了汗，要是不换睡衣，很容易感冒，并且林小齐也会睡不好，说不定之后还会继续做噩梦。
　　在周骥将林小齐从床上抱着坐起来，用热毛巾给他擦了背，拿了衣服给他换的时候，林小齐从睡梦里朦朦胧胧地醒了。
　　半睁开眼睛，睡眼惺忪，神情忡愣，带着茫然，嘴里不自觉对着周骥唤了一声“爸爸！”
　　林小齐在夜里昏暗灯光下漆黑的眼眸像是最幽深华美的黑曜石，纯净中带着无限的蛊惑和深邃的神秘一般地让人被深深吸引。
　　不过，他嘴里的这声“爸爸”却让周骥惊得给他换衣服的手都抖了一下。
　　周骥强作镇定将林小齐的衣服换好，轻声问道，“小齐，怎么了？”
　　林小齐满脸的迷茫，迷茫中又带着悠远的深沉伤痛，睡梦中的事情，他能够感受到一些，整个梦境都弥漫着一层浅浅的清愁与说不清道不明的伤痛难忍，他不明白为什么会这样，里面有一个对他来说非常重要，重要到他想着就心痛到生不如死般沉重的人，但是，他却忘了，忘了那个人是谁。
　　林小齐隐隐觉得自己其实是可以想起所有的梦的，但是，那里总是隔着一层毛玻璃一般地模糊，模糊到一切都是晕晕糊糊的一个轮廓，甚至，那个轮廓都是长满毛刺而不清晰的。
　　这让林小齐焦急而又心慌，还带着些心痛与惶然。
　　明明一切都可以展现在眼前了，而自己却偏偏看不清那一切。
　　林小齐被周骥一问，回过神来，在昏暗的一小点床头壁灯的灯光下，林小齐注意到周骥，周骥脸上带着他熟悉不过的温柔与爱意，周骥的手正抚着他的背，而他身上的衣服已经被他刚才换成了干爽的，周骥轻柔地亲吻他的耳朵鬓角，林小齐迷离沉溺在此时周骥的柔情蜜意里，突然觉得梦里的一切都不重要，原来心中萦绕不去的怅然与悠远不散的悲伤也可以不去计较，且让他好好和周骥过下去吧！
　　林小齐这时候是想的，他不能再像以前那样一直是个长不大的幼稚孩子了，他应该学会做一个大人，然后，他想，他希望他即使永远想不起来过往，他也要和周骥一直生活下去，因为，仅仅是他醒过来的这几个月，他发现，他便深深爱上这个人，无法离开他了。
　　情 欲的开启就像开启了一道再关不上的门，标志着一个人的一种成长，不仅是生理的，它也带来了心灵的一次小小震动与向成熟的迈进。
　　对于林小齐这个年龄阶段的孩子来说，初尝情 欲会带来强烈的刺激，他承认，他一整天都在想着和周骥早上在一起的初体验，这对他来说，带有一个划时代意义一般地，林小齐把他归结为自己成长的第一步，算是人生的一件大事，并且，这种美好的感觉总是会让人食髓知味迷恋喜欢上。
　　已经睡了一觉醒来，林小齐便不怎么睡得着了，被周骥抱在怀里，周骥身上暖暖的，鼻息呼在自己的耳畔鬓角脖颈，让林小齐痒到了心里，身上渐渐有些发热，他抬眼专注地去看周骥，周骥眼中满含柔情，这又让林小齐心怦怦怦跳个不停。
　　他不由自主动了动身体，侧身伸出手去搂住周骥的脖颈，问道，“你什么时候回来的，我等了你很久，实在是困了，就上床睡了！”
　　周骥笑着在林小齐的鼻子上亲吻了一口，声音沉沉的带着温柔的笑意，“回来没多久，你以后不用等我，早些睡吧！我最近事情较多，等过一段时间，事情少了，就会有空闲时间，到时候就陪你！你看成吗？”
　　林小齐点头说好，像个温柔妻子一般地给予辛苦的丈夫以柔情，还凑上去在周骥脸上安慰一般地亲吻了两下，点头答道，“好！你做事情吧，我等你把事情做完。”
　　虽然林小齐嘴上说着特别理解的话，但他心里其实是小别扭了一下的，因为自从他醒过来，除了最初那段时间，周骥是大把大把的时间陪着他的，后来就很少陪他了，多数时间，周骥是见不到人的，家里的管家是个严谨的德国人，林小齐有些怕他，问过几次周骥到底在忙什么，没有得到明确答案之后，林小齐便也不再询问，周骥即使在家里，很多时候也是在书房里，书房是家中重地，一般人并不允许进去，虽然周骥没有限制过他，但是，戒于别人都对那处谨慎对待，林小齐当然也就在心里对那里产生了慎而重之的态度，周骥经常在书房里见很多人，除了下属有时候还有客人，林小齐懂事且会看人眼色后，几乎从不到书房里去打搅周骥，所以，上次周骥送他生日礼物，他情不自禁跑过去他后来想着都觉得莽撞。
　　周骥开的“有空就陪你”这种空头支票，林小齐心里明白，被兑现的机会很小，他也不知道自己为什么就这么肯定，并且有这么深的直觉和这么重的判断，甚至在听他这么说的时候，每次都不是喜悦，而是从心底升起淡淡的虽然飘渺到感觉不可及却又永远散不开的伤怀和惆怅。
　　对于这种伤怀和惆怅，林小齐自己都觉得心惊，他明明还是一个十七岁的少年，心底堆着这种莫名其妙的伤怀，倒像一个经历了不少事情的大人一样了。
　　林小齐虽然做出一幅非常理解的态度，但是，周骥还是能从他眼底看出黯然来。周骥心疼地拍着林小齐的背，安慰道，“不会过太久的，那时候我可以帮你向老师请假，带你出去旅行，你想去哪里都行。”
　　周骥最近是真忙，他本来在国内已经根基非常稳固发展极好，虽然原来也在这边也有不少生意，但是，他却一直没有将这里作为他的主要舞台的打算，为了林小齐，他只好改变了主意，开始在这里大力发展，林小齐处于深度昏迷的十个月里，周骥担心他的病情，并且，总是对着沉睡的林小齐，有时候，挫败与悲观就会向他袭来，他甚至某些时候都想到林小齐是不是永不会醒过来了，不过，这种挫败和悲观毕竟是很少的时候，大多数时间，他都是抱持着信心决心与乐观的。将大部分精力放在了林小齐身上，在事业上，他便没有花太多心思，于是，这十个月以及林小齐刚醒过来的那两个多月，他的事业都处在初级准备阶段，当林小齐身体好转，他的心情变好并且精力恢复，雄心勃勃，才开始大刀阔斧开创，并保证稳步前进，现在，可说是他最忙的时候了，虽然很忙，他也几乎是每天都会回家来，只要看一眼林小齐也好，他便有了更多的干劲与斗志。往上走临近顶峰，享受着那份尊荣与天下臣服的成就感，另一方面，却也是孤寂的，不少时候，其实很想停下来休息，但是，只要想到他的宝贝，看到林小齐的笑脸，听到他清亮里带着柔柔爱意的声音，一切其他的感受都可以抛开，所有的疲惫感都可以被治愈。这也是周骥为何如此相信并确信，他的爱是如此深重如此抛不开的原因。
　　――“带你出去旅行”，虽然又是空头支票，林小齐还是高兴起来了。其实，主要是身体的激动将心里的那股莫名悲伤压了下去，他答着好，紧紧靠到周骥身上去，脸色绯红，呼吸些微局促粗重，他用自己细致的脸颊摩擦着周骥的脸腮与耳朵，略带羞意地轻声说道，“周骥，我们，我们又来吧！”
　　少年身体的情动很明显，周骥愣了一下，接着才笑着在林小齐唇上轻吻了两下，深邃的眼睛盯着他笑，一手搂着林小齐的腰，一手伸下去轻抚了一下林小齐的裤 裆，发现这孩子下面已经半隆了起来。
　　林小齐被周骥带着笑意的眼神看得羞愧难当，赌气地噘起了嘴巴，但是还是要使出哀求与装可怜的手段，又在周骥脸上蹭了蹭，说道，“好嘛！好嘛！反正现在睡不着！”
　　周骥抱着林小齐将他放到床上躺着，然后撑在他身上，林小齐脸上带着期待的笑意望着周骥。
　　周骥却只是在他唇上轻啄，声音虽然比刚才低沉了一些，却没有动手去触碰林小齐，反而说道，“傻小子，你以为这是做什么呢！随便好玩的新鲜玩意儿？这是很伤身体的，你现在可不能这样，乖，今天不来，行吧！”
　　听周骥这么说，林小齐明显非常失望，一双大大的在夜里亮若明星的眼睛黯淡了下去，咬着嘴唇不说话，过了一会儿才说道，“今天真的不行吗？可是，我现在难受！”
　　周骥看林小齐那蹙眉苦忍的模样，只能叹口气，说道，“好吧，不过，只今天，明天可不行了，最多一个星期一次，知道吗？”
　　林小齐点头说好，男人在这种时候，只要解决了眼前，你随便说什么都是可以的，周骥显然能够明白林小齐估计都没有好好听他后面的话，只听到最前面那个“好”，便欣喜地眉头展开了。
　　对于周骥只是用手，林小齐略有些失望，涨红着一张脸，怯怯问道，“不能那样子吗？”
　　周骥笑看他，刮了一下他的鼻子，语带宠溺，“你还真会指使我了，在这种事情上享受是可以的，不过，可不能一味迷恋上。”
　　林小齐点头称好的好的，不过，周骥最终还是没有为他做早上那种服务，虽如此，但到最后，他在□里欲仙欲死地，也感受不到别的，酣畅淋漓地发泄出来，身上又出了一层细汗，还有劳周骥绞了帕子来给他擦了身体，又换了一次睡衣，他才躺在一边准备睡了，虽然是准备睡觉，不过，精神依然很好，根本睡不着。
　　他蹙着眉头想了想，虽然沉迷情 欲的时候感觉非常好，但是，之后，总觉得有些说不出来的空虚，以至于些微烦躁。
　　周骥回到他的身边，将他揽进怀里，亲吻他的脸颊额头，他才觉得那阵空虚和烦躁散去了。
　　他想，他其实是希望和周骥一起来的，嗯，虽然即使是想着便很不好意思，但是，他承认，他的确是这般做想。
　　于是，林小齐就又使出手段，将禄山之爪从周骥腰上往下摸下去。

　　第十二章 情人间的怜惜

　　林小齐这般不听话，让周骥非常恼火，但是，这个小宝贝，打也不能打，言语上甚至也不能教训，毕竟，这种事情你能怎么来教训？说让他不要撩拨自己了吗，告诉他自己对他其实有多么渴望，根本无法经受他这样无知单纯又魅惑非常的勾引？这些都是不能的！
　　周骥对于别人还能说出狎昵挑逗的话来，对于林小齐，他心里总是有一道坎，有一个屹立云端一般的高台，在那高台之上，是林小齐的位置，是自己对于这爱的定位，他从不愿意将林小齐侮辱了，所以，他不愿意用那些曾经和别人调情过的手段来对待林小齐。
　　林小齐的无邪念的无意识的求欢与挑逗，周骥心底自然是高兴的，只是，又觉得恼火，毕竟，这孩子现在还小呢，又因为车祸受伤身体不好，他可不愿意又让这宝贝因为这种事情受伤，于是，只能一忍再忍，盼望林小齐快快长大的心情比任何时候都来得强烈。
　　林小齐的手已经从周骥的腰上摸到了他的大腿，毕竟觉得羞人，林小齐对于去直接挑逗周骥的阳刚情 欲还是有些踟躇，他闭了眼睛，直接将头埋在周骥的肩头，手指已经要伸过去了，在这种关头，周骥终于对他忍无可忍，一把抓住他的手，从下面拿起来压在床单上，不让他再乱动。
　　“你这是做什么，睡觉！”周骥皱着眉瞪了林小齐一眼，对他呵斥出声。
　　被周骥骂了一句，林小齐表情讪讪的带着些怯意，不过，当他抬起头来看到周骥虽黑着脸但眼里却是无尽的温柔的时候，他的心情就好起来了，不怕死地反问道，“你不要吗？我也可以帮你用手！”
　　周骥对这小孩儿真是没有办法了，他几乎是恶狠狠地从林小齐身边爬起来，从床上起来，朝林小齐冷冷说道，“要是你不知收敛节制，我可不陪你睡了！”
　　林小齐怅然地望着周骥，有些受伤，看周骥转身就走，他从被子里伸出手来，想拉住周骥，但最后又没有行动，他知道，有时候情人太缠人了，会让人厌烦的，林小齐眼巴巴望着周骥，有些忐忑地问道，“你不和我睡了吗？”
　　周骥看到林小齐明显受伤的带着伤怀的眼，心就软了，放柔了声音，说道，“我去去就来，不会扔下你的！”
　　林小齐点头说好，然后看着周骥出去了。
　　原来还没有睡意，但是，一直盯着那扇门，看着看着就睡过去了，对于周骥是什么时候回到他床上来的，他也不知道，不过，早上，倒是他先醒。
　　睁着眼睛近距离盯着周骥的脸看，看到他眼角已经有了细微的纹路，林小齐心里隐隐作痛，他想到了自己最近的作为，想到自己时常让周骥难为，他非常愧疚，他觉得，他应该好好疼惜这个人，就如这个人照顾自己疼惜自己一般。
　　虽然这个人比自己大很多，虽然这个人表面上那么强悍威严，虽然这个人从没有在人前表现得弱小过，但林小齐觉得，作为和他对等的情人，那么，就应该好好体谅他，能够关怀他，能够爱护他，虽然他不需要怜惜，但也应该对他心存怜惜。
　　林小齐这般下定了决心，便也不吵着将周骥弄醒，而是一动不动地睡在周骥身边，还生怕把他吵醒了地将呼吸都调得轻了。
　　这个男人成熟，有魅力，稳重，威严，高大俊挺，又非常温柔，很能照顾人，还能时常说出哄人的情话来，实在是世间一级好的情人了，林小齐眼里柔情溢满，只差将周骥溺死在里面。
　　看了周骥很久，觉得无论怎么看都看不腻，只是，他身体一动不动地躺着，很快就僵了，特别是脖颈，觉得又僵又麻，林小齐没有办法，只好轻轻动了动。
　　晚上，窗户并没有关严，此时外面晨光微曦，从被晨风轻轻晃动开的窗帘边透进来，林小齐听到楼下花园里有细微响动，佣人已经起床了，花匠会从院子里剪下最新鲜娇艳的玫瑰插进花瓶里……
　　林小齐小心翼翼地起了床，又将周骥身上的被子向上拉了拉，这才轻手轻脚地出了门，不想将周骥吵醒，他便拿了自己牙刷到周骥的房间里漱口梳洗，做完了，又来到楼下的厨房里，做早餐的厨娘是从中国请来的，林小齐喜欢她做的各种粥类点心，还有她的煲汤。
　　林小齐还没进厨房，就被劝出来，他本来是想帮帮忙的，但是，估计所有人都会认为他是越帮越忙，他也不好厚脸皮赖着不走，只好又上楼来了，回到卧室，发现周骥已经起床，正在床边系睡袍的带子。
　　林小齐笑眯眯走过去，掂起脚尖在周骥略微扎人的腮上亲了一口，说道，“早上好！”
　　“你起得挺早！”周骥看着林小齐笑了一下，说着话往自己卧室走去。
　　林小齐跟着周骥去给他的牙刷挤牙膏，又到浴室给他放水，周骥早上有洗澡的习惯，林小齐是前一段时间才知道的。
　　周骥看着林小齐忙上忙下，眼里透着笑意，但也觉得奇怪，问道，“让佣人来做就行了，你怎么来做？”
　　“又不是不会，我来帮忙你不喜欢吗？”林小齐挑着眉毛笑着回周骥。
　　周骥笑笑不做回答。
　　吃过早饭，林小齐向周骥提到今天下午自己想出门去写生，问周骥有什么安排。
　　周骥已经临出门，车已经开到了门口在等他，周骥正准备上车，他以为林小齐又是想要自己陪他，便回过头来有些歉意地说道，“今天事情很多，下午有一个谈判会，没有时间陪你了！要外出写生，你让司机送你去，需要什么别的都让人准备！”
　　林小齐知道周骥是误会自己的意思了，他走到周骥身边去，掂着脚尖亲吻了周骥的唇，脸上是和煦温柔如春风的笑意，眉眼弯弯的幅度就像世间最美好的那条弧线，带着美与幸福，还带着温柔和爱恋，“我只是将自己今天要做的事情告诉你而已，不是要你陪着，你去做你的事情吧！要注意身体，不要太累太辛苦了。我等你回来吃晚饭！”
　　周骥看着这个让自己爱到了心底，爱到了灵魂深处的宝贝，现在，这个宝贝的一切作为就像一个送老公外出工作的温柔妻子一般，周骥看着林小齐，眼里是浓浓的爱意，即使是在光天化日的院子里，在佣人们看着的情况，也情不自禁搂上林小齐的腰，和他唇舌相交，又在细密的浅啄之后，才将几乎腿软地站立不稳的林小齐放开，他又亲吻了林小齐的耳朵，才哑着声音在他耳边说道，“晚上等我回来！”
　　林小齐眼里带着笑意，看着周骥上车走了，这才红着脸低着头，一脸幸福的羞意，开始往回走。
　　林小齐现在的绘画老师是专门教授他油画，一周来两次，星期二全天和星期六上午，这位老师颇有名气，林小齐对他非常恭敬有礼，学得也非常认真，无论是绘画技法还是心灵的体会与认知都有很大的进步，老师也对他非常满意，还说要推荐他到某某艺术学院去学习，林小齐对这所学校非常向往，只是，周骥以他身体太差，必须在家里时常有医生陪伴为由拒绝了，林小齐难免心中失望，不过，想到要是去了艺术学院学习就不能和周骥住在一起了，他便又对去那所艺术学校没有了特别大的热情。
　　上午上完课，林小齐向老师说了今天写生的地点，老师也曾经去过，便说很好，还给他讲了一些光影变化表达方面的注意事项，还说这次的作品要上交给他，他会拿去让林小齐参加一次他所在学校里的展览，并希望得到林小齐的同意认可。林小齐当然是感到莫大荣幸的，说一定会认真对待，好好发挥。
　　下午只睡了半个小时午觉，林小齐就收拾好了东西，司机开车送他来到距离别墅并不太远的一座小山下，这里山上种着松柏树，还有一些山毛榉树，有一条小河从山涧留下来，从鹅卵石上流过有优美的水声，在远处的山上，还有冬雪没有融化，白白一层覆盖在山顶，就像给它们盖了一顶雪白的绒帽。昨天下过雨，山间的雾气还没有散，轻轻浮浮地缭绕着，从乳白中浮现出树的青绿。
　　这里空气清新，风景秀丽，林小齐下车来，司机给他拿了画具，林小齐寻找最好的视觉位点。
　　转了不短时间，四处观察了，最后选定在距离山脚小河不远的一颗大山毛榉树下，地上的草并不深，青青绿绿的，茸茸柔柔地刚没过脚面。
　　林小齐将画板架好，又将画具摆好，就开始作画了。
　　这位送他来的司机也是他的保镖，一直站在他的身后不远处，在林小齐的目光专注于远山绿树白雪云气与清澈的河流的时候，他的目光只在林小齐身上，然后好好观察周围情况。
　　刚才他开车送林小齐过来的时候，有一辆车疑似在跟踪，但是，后来，他们停下来后，那辆陆虎却开远了，消失在平坦的公路远方，他当时生疑，此时在这样风景秀丽的地方，他才放下心中的警惕。
　　他叫黎晟，是跟着周骥从中国过来的，原来是周骥的保镖，后来的任务便一直是给周骥的这个小情人做司机兼保镖，保护这么一个单纯漂亮又不常出门的孩子，任务轻松至极，甚至时常让他觉得无聊厌烦，不过，只要看到这个干净漂亮到如同不是尘俗中人的孩子，他的心又会平衡一些，毕竟，时时能对着一个漂亮孩子看，怎么也算是养眼的。
　　黎晟看着林小齐，想叱诧风云的周骥怎么就能为了这么个孩子投入那么多，甚至他这个心思并不细腻的人都能从周骥的眼里，从周骥的神情里看到，周骥是真的打心眼里在意上了这个孩子。
　　这个孩子无非是漂亮了些，但是过于单纯，单纯到不明白世间太多事情，这也许也是周骥喜欢这孩子的原因，只是，黎晟就非常纳闷了，周骥这么个枭雄式人物怎么就对一个无知小孩儿上了心有了感情呢！他十分不理解！
　　黎晟正考虑着这个不可能得出结论的问题，林小齐口渴了，放下手中的笔，把颜料拿开，从凳子上起身，到处找了找，没有找到水壶，想到水壶可能是放在车里忘拿下来了，他便看向黎晟，一双大大黑黑的眼睛里带着歉意，说道，“叔叔，我水壶忘在车里了，你去帮我拿可以吗？”
　　黎晟看了看四周，没有发现有威胁林小齐安全的东西在，便声音平板地答应了，“你等着，我去拿！”
　　林小齐笑着点头说好。
　　这棵山毛榉后面不远处便是一大片山毛榉和柏树的混合林，林小齐专注画画，根本没有注意到从里面而来的危险。

　　第十三章 绑架

　　被突然捂住嘴勒住脖子，林小齐刚开始根本没有反应过来，主要是这种事情离他太远了，他没有想到会发生在自己身上。
　　等他反应过来，并且开始反抗的时候，他已经被捂住他的人，和这人的帮手拖着走了好几步。
　　林小齐脑子里第一反应当然是大叫求救与拼命反抗，不过，嘴被狠狠地捂住了，手脚也被对方利落地捆住，他既没有办法发出声音，也没有办法反抗。
　　他只能用尽力气毫无章法地扭动身体，并且张嘴要去咬捂住他嘴的人的手，但是，力量悬殊，他发现这些他都做不到。
　　发现没有办法求救和逃脱，林小齐才想到别的事情，他这是被绑架吧！对方绑架他做什么呢，难道要用自己来向周骥勒索？
　　林小齐害怕极了，一双大大的眼睛因为惊恐和愤怒睁到了最大，紧紧地将绑架犯盯着，因为被捂住了口，只有鼻子露出一小丝缝，林小齐觉得自己呼吸困难，脸颊涨得通红，手脚才刚被捆绑一会儿，因为他的挣扎，上面已经勒出了青紫，林小齐觉得疼痛难忍，但是，这个时候，却不容许他说痛，不容许他低头。
　　绑架他的两人显然不是惯犯，也不是真正的黑帮组织里的坏蛋，因为，这两人一看就还是同自己一样的孩子，年纪不大，按估计，可能比自己大一点，一人是黄色头发高高壮壮，手臂上的肌肉线条清晰可见，他正箍着自己的腰和腿协助另一个人将自己往树林拉，而另一个人，林小齐刚才一晃，只看到了一丝酒红色的头发，因为他在自己身后，所以别的都没有看到。
　　林小齐呆在异国他乡，虽然失了以往记忆，但是，他仍然知道自己是哪里的人，并无限热爱与怀恋着自己的故乡，还打心眼里排斥着同自己不同种族，不同肤色，不同眼睛颜色，不同发色，和不同语言的人。
　　所以，他从心里更加痛恨这两个绑架他的外国人了，并且心里更加害怕，因为他想到自己的英语还不太好，过会儿这两个人同他说话谈条件，他担心自己因为无法听懂或是无法表达而给不出回答。
　　林小齐的一切想法都表现在脸上，眼里的恐惧愤怒与痛恨将双眼烧得通红。
　　面对着他的这个黄毛看着他居然用舌头舔了下唇，说出非常下流的话来，“看起来美味极了，过会儿你要先让我来！”
　　林小齐能够听懂对方的这句简单的英语，但是，他其实并不明白对方的深层含义，他判定对方下流，是对方的目光太过放肆，表情太过淫亵猥琐，让人看着就觉得恶心。
　　“也不想想，我注意到他近一个月了，今天才得到机会！怎么能先让你，至多一起来！”身后的红毛的声音让林小齐觉得更恶心，并且，他从对方的话语里发现，这两个人绑架自己并不是要向周骥勒索要钱，好像是另外的目的，而且他们等待这个机会很久了，对方不是要钱的这种目的更加让他惊恐，他觉得胃里一阵恶心，但是，这种情况下，他根本顾不得他平时在生活上表现出来的娇气，他在心里给自己打气，对自己说――你又不是弱小的小女生，怎么能够随便让别人欺负呢！一定要挺下去，即使自己斗不过这两人，一会儿司机先生就会找过来救自己了，一定要好好坚持下去。
　　“一起也不错！不过，看他这么瘦，两个人一起会不会把他弄死了！”
　　黄毛嘴里的“瘦”，“弄死”让林小齐一阵心惊胆颤，已经在树林里被拖着走，从一颗比较细的柏树边经过的时候，林小齐抓住机会用脚勾住了树干。
　　对方两个人在说话，以至于对这个到手的纤瘦弱小的中国瓷娃娃放松了警惕，林小齐用尽了力气将树干勾住，对方一时居然没有把他拖住，于是给了林小齐以机会，红毛的手从林小齐的嘴上挪开了一些，林小齐张口就给他狠狠一口，紧紧咬着不放，在对方的痛叫声里，林小齐被狠狠抽了好几个耳光，他的脸很痛，嘴又咬得酸了，只好把嘴放开，看到对方手流下的血，林小齐虽然挨了打，心里却是畅快的。
　　他还来不及叫救命，对方就不知道从哪里拿了黑布巾出来把他的嘴堵上了，林小齐满眼恨意将这两人盯着，双眼通红。
　　林小齐脸被打地红肿了，那个被林小齐咬了的红毛看到自己手上的齿印和流出来的殷红血液，露出疯狂的表情，双眼被欲 火和怒火烧得比林小齐的眼还红，恶狠狠将自己手上的血揩在林小齐脸上，龇牙咧嘴恶语道，“把你脸打烂就不好看了，过会儿，才让你好好享受。”
　　林小齐眼里是看不咬死你的凶狠，对方并不介意，恶意地笑了之后，就又开始拖着林小齐走。
　　当被红毛抱着扔进车里的时候，林小齐伸腿费劲地又踢了红毛一脚，不过，却换来对方在他大腿上的嫩肉上狠狠拧了一把，只把林小齐痛得眉毛都揪起来了。
　　黄毛发动车子，车从树林里开上公路之后，黄毛看了看林小齐，对坐在后排的红毛低语了一句，“玩了他不会有事情吧！我看他不像普通人！”
　　黄毛略微担心的低语让红毛一阵嗤笑，并且还伸出贱手在林小齐胸口摸了一把，换来林小齐嘴里一阵呜呜反抗声和身体扭动。
　　他一脸淫亵的笑道，“能有什么，我看他就是那个中国男人的玩意儿而已，既然本来就是供人玩的，中国猪都能玩，我们怎么不能碰了！”
　　他说着，又去扯林小齐的衣服，将林小齐领口的两颗衬衫扣子都扯掉了，撸下衣领，看到林小齐里面白皙细腻到几乎透明的皮肤，他露出得到宝贝的淫 秽又恶意的笑意，还吞了口口水，在林小齐的脖颈锁骨和胸口好好摸了一会儿，林小齐在他的手下瑟瑟发抖，心里害怕愤怒又没有躲避和制止的办法。
　　东方人的皮肤本身就来得比西方人细腻，身体上几乎没有体毛，而林小齐遗传自母亲的相貌和皮肤，又从小养尊处优，这一年多的养病让他几乎没有向成熟男孩子发育过，所以，此时他一身皮肤说成细腻滑软如凝脂也不为过。
　　对于真正的gay，会更喜欢身体强健匀称又肌肉的男人，但是，对于这两个玩性正起的，被东方人细致的骨架与细腻的皮肤精致小巧的脸蛋吸引的，天不怕地不怕有家世背景玩世不恭的十八九岁白皮肤又有种族歧视的公子哥来说，林小齐这种漂亮的小男孩儿正符合了他们的一切性虐要求。
　　车子开了有一段时间，然后进了一个有些隐蔽的几乎算成废弃的修车库的后面院子。
　　林小齐被从车里拉出来拖着往里面走，出车门的一瞬，他好好打量了周围，看到远处的山，还有缭绕在山顶的白色云雾，心底一阵凉比一阵，这里的环境让他陌生，他觉得这里距离周骥的别墅应该非常远了，让他开始起陌生地方性恐惧。
　　被半拖半携着从窄楼梯上了楼，虽然这修车库外面看着非常破旧，林小齐被挟持到的这间很大的房间却装修地非常好。
　　红毛将林小齐扔到厚厚的红色地毯上，然后动手将塞住林小齐嘴的黑布巾给扯了，林小齐的嘴很痛很酸麻，适应了一阵之后才能说话，他出口是口音并不正宗的英语质问，“你们要做什么，快放我回去！”
　　对方两人都对他愤怒的质问并不在意，而是去关了窗户和窗帘，另一人关了门，开了墙上一盏灯，这样幽闭的房间里，林小齐心里开始发毛。他不知道对方到底要对他做什么，他觉得是像强 奸一类的事情。但是，他心里太害怕与气愤，并且打心眼里希望对方不是抱着这样的目的，一阵心慌意乱，大脑被恐惧与愤怒绝望占满，不知道该怎么办才好！
　　林小齐在地上蠕动着想到一边的沙发边上，至少，不要这样被绑着躺在房间正中的地毯上，这样让他没有一点安全感。
　　在林小齐的惊恐里，红毛直接脱了上衣和裤子，只穿了一条内裤，而且，那内裤已经隆了起来，林小齐发现自己惊恐地要呼吸不上来，他难道真的是要被人给强 奸了吗？这应该是离他多远的事情，他从没有考虑过他的人生会遇上这样的悲惨境地。
　　红毛来扯林小齐的裤子，然后裤子卡在了林小齐被绑起来的小腿处，他只好拿了一把匕首来把林小齐腿上的绳子给隔断了，脚被解放的那一霎那，林小齐心中是更深的恐惧，因为，对方将他的裤子全都扯下来了。
　　他惊叫着用又麻又痛的腿去踢红毛，却换来对方凶狠地按着他的腿然后对他的大腿一阵狂抽猛打和掐弄拉扯，大腿内侧的嫩肉被轻微掐到便痛得抽搐，更何况对方这样无情而凶狠的对待，林小齐痛得滚过去滚来，觉得痛得心揪起来要断气了一样，最开始还能叫嚷喊痛，后来痛得连声音都只是喑哑断续的抽气声。
　　看到林小齐服软多了，脱掉上衣还剩下一条低腰牛仔裤的黄毛过来把林小齐手上的绳子也割了，然后将刀子扔到远处墙角一个铁架子旁边去。
　　林小齐躺在地上上气不接下气，眼里就晃着那把锋利地闪着银光的刀子，他想，要是那刀在他手上，他一定要让这两个人都下地狱，这是他第一次这么恨人，希望这两个人不得好死。
　　林小齐死命拉住自己的衣服不让这两人脱下去，因为他的不听话，又在腰侧和胸 乳被狠狠掐了好几把，林小齐吃痛，手放松了，没有办法，衣服就被脱光了。
　　林小齐双眼通红中含着一层水光，能够看到里面的倔强傲气愤怒和绝望，加上他脸型本就是显得柔和而略带媚气，他这副凶狠绝望的表情中，倒夹杂着楚楚可怜与无限哀求。
　　不过，林小齐这个样子，只是更加惹起了对方的欲望而已，不能得到同情。
　　黄毛应该是比红毛要稳重知事一些，他反剪了林小齐的手将他半拖在自己身上，直接下决定，“我用上面！下面先给你！”
　　当红毛将牛仔裤拉链往下一拉，没有穿内裤，里面白种男人又长又粗的尺寸和狰狞的样子就将林小齐吓了一大跳，当对方捏他下巴按着他的头要将他压下去含着的时候，林小齐总算知道了事情已经到了必须以死相抗的地步。
　　这个弱小的男孩儿突然拼命挣扎，两人措手不及，对方不想扫了玩性，没有用拳头狠揍，只是用巴掌拍打林小齐，一巴掌下去没有乌青而是一片晕红，在白皙的皮肤上非常漂亮。
　　林小齐虽然弱小，但也让两人吃了亏，红毛被林小齐不留情地踹了肚子，黄毛被他打了一拳下巴，林小齐拼死向那把刚才被扔开的匕首爬过去，手中刚摸到匕首柄，就被一只大手强硬地拖住了脚踝，匕首又被另一只脚给踢远了，并且，他的手还挨了一脚，虽然对方没有下死力，但是，林小齐只感觉手上骨头都被踩碎了一般的疼痛。
　　头发也被抓住了，然后又被拖了起来，这次居然不是回到那块地毯，而是被扔到了旁边的一张大床上，大床是铁架子床，床比起地板更让林小齐惊恐。
　　当脚踝被抓住然后被用牛皮筋绑起来拉在床尾的铁柱上的时候，林小齐只后悔刚才能动的时候怎么没有一头去撞死，现在不知道要受什么罪呢！

　　第十四章 记忆的出口

　　身体的疼痛不仅来自这两个人的折磨，精神上的巨大恐惧愤怒也带来了身体以前的旧伤复发，腿上的肋上传来难忍的疼痛。
　　林小齐只觉得浑身都是痛感，到此时，他已经愤怒不起来，疼痛与恐惧是袭击他大脑的仅有的两种感觉。
　　林小齐觉得自己快要死了，并且他希望自己就这样死了吧，手也被绑起来的时候，他这般绝望地想着。
　　看着这个来自古老东方的少年，就像是从东方传出的精美的薄胎瓷器一般的，美丽秀雅，让人爱不释手，不过也脆弱地不堪一击。他身体瘫软在床上，原来带着恐惧与愤怒的双眼此时全无神采，黑色的瞳孔仿佛散开了一般，他们觉得这个漂亮男孩儿说不定已经昏过去了。
　　黄头发的Stan俯在床上用手拍了拍床上被绑起来的林小齐的脸，发现没什么反应，又用力拧了他的胸口一把，发现他也只是微微蹙了眉头，没有了方才的反抗也没有发出声音，Stan觉得无趣，和红头发的Hughes对视了一眼，Hughes站在下手便摸着床上男孩腿根的嫩肉掐了好几下，不过，除了看到林小齐的腿不断发抖之外，并没有听到他们希望的比如惨叫或是哀求之类的声音……
　　林小齐死鱼般的无趣让两人有些提不起兴致，本想将他手脚上的绳索解开，但是，想到这有可能是这狡猾的中国男孩儿的计策，他们便不敢放松对他的束缚，毕竟一个胡乱反抗的人总是让人对付地有些费劲，扫了兴致。
　　Stan一笑，走到柜子边上去找了一番，从里面拿出注射器、针头和一个装着粉红色液体的小瓶，林小齐瞥到黄毛正将粉红色液体吸入注射器，他的心就更凉了，当Stan吸好液体来摸林小齐的手臂的时候，林小齐觉得满身的鸡皮疙瘩都起了来，对针尖的本能的害怕让他又反抗起来，不过，因为本身没有体力，又加上手脚都被绑了起来，他的挣扎对于强壮而精力旺盛的Stan的动作没有造成任何影响。
　　“啊，我不要，放开我！别！别打进去！不行，不要！”林小齐害怕极了，他不知道那注射器里的东西是什么，就因为不知道所以更害怕，已经顾不得别的，他甚至忘了对方根本听不懂他的中文，而一味用汉话不断叫喊哀求。
　　听到他又发出声音了，声音嘶哑里带着祈求与恐惧，对方很满意。但是，依然没有停止在他手臂上寻找血管的动作。
　　林小齐害怕极了，脑子一阵疼比一阵，全身都颤抖起来，从不在外人面前哭泣流泪的他也不禁呜呜哭了起来，嘴里开始叫着“周骥”的名字。
　　手臂上传来针尖刺入的痛感，虽然这痛感在全身都痛的情况下显得微不足道，不过，却让他的所有感觉神经末梢都往那里汇聚一般地，他觉得莫大的绝望的痛楚。
　　此时，当他觉得自己真的会死的时候，心根本没有办法像刚才那样平静了，他其实害怕死亡，他还对这个世界有这么多的留恋，他还有很多事情没有做，他还想再见到周骥，他今天早上才下定决心要一辈子爱着周骥，并且和他好好过完一生的，怎么能够这么快就死了呢！
　　――周骥！
　　林小齐想到周骥的脸，眼泪流得更凶，很快就糊住了眼睛，他用嘶哑绝望的声音不断唤着，“周骥，快来救我！你快来救我！”
　　冰冷的液体注入身体，林小齐觉得那冰冷的温度瞬间流遍了全身一般，让他整个人如陷冰窖。心脏都在此时停止了跳动一样，他彻底地绝望了。
　　他觉得自己是人之将死，身体仿佛已经感受不到外界的一切，脑子里以前在梦里的东西又开始一点一点浮现出来，不断翻腾着，以前从来就是梦醒即忘的情景，此时却无比清晰流畅，并且，那些事情让他疼痛难忍的头脑仿佛有了寄托一样，他沉浸其中，不想出来。
　　“爸爸！爸爸！”林小齐抽泣着不断呼唤，这一声声叫唤，是从他小时候对唯一亲人的依赖，是他渐渐长大的心里无限的企盼，是他静立院门望着坐在车上的人远去时的眷恋与悲伤，渴望与无奈，是永久的仿佛一直只能静静等待下去的苍凉……
　　“爸爸！爸爸！”晶莹的泪珠从眼眶里涌出，像是人鱼的眼泪能化成珍珠一般地一滴滴滑进鬓角，滑下脸颊，带着一种凄然又绮丽的美感。
　　“hey，这小宝贝儿，他哭的时候可真漂亮！”Stan情不自禁出口，居然在这个他们弄回来的玩物脸上亲吻了一下，还用手去接他流出来的泪水。
　　“别管那些！不过，你这药要什么时候才起作用！”Hughes有些烦躁地伸手去撸林小齐毫无精神蛰伏着的相对于他们的尺寸来说只能算成是小豆芽的小东西，经他一撸，那小东西居然慢慢地精神了起来。
　　林小齐陷在无数画面涌入脑海的痛苦里无法自拔，身体的变化虽然让他难耐，但是，却并没有因此让他失控，毕竟，他吃药吃久了，对很多药物都有了抗性，本来会让人精神极度混乱并且因为情 欲发狂的药物对他来说也并没有特别猛烈的作用。
　　脑子里，一个一个场景浮现出来：
　　他还是那么小的时候，只是一个小肉团，他迈着小短腿跑进周骥的书房，费力爬上周骥的大腿膝盖，周骥正在看文件也将他抱了起来，并对他温言告诫道，“不许捣乱！”然后，他在周骥的腿上睡着了，那是很温馨的事情，那时的周骥比现在年轻很多，不过，那时候周骥并不是周骥，他叫他“爸爸”！
　　被周骥带着在动物园里去，周骥牵着他的手，带他看了很多动物，还给他讲解动物的行为，他的腿走软了，要周骥抱着，他将被寒风吹得有些红的脸颊埋进周骥温暖的脖颈里去，他在周骥耳边唤着“爸爸”！那时候他想，爸爸是世界上最好的人了，比离他而去已经记不清面目的妈妈要好！
　　……
　　时间总是无情地走得很快，并且一路向前，再也不给追悔的机会。
　　当他已经长大了，他并没有像别的孩子那般希望离开父母的管制并且希望独立，他更加期盼着爸爸的到来，期盼他能够多些时间陪伴自己，他希望爸爸的温暖的体温，宽阔安全的怀抱，或者仅仅是对面静静看他一眼，他也是开心幸福的，他那时候叫他“爸爸”！双眼纯洁无瑕！
　　当那般的企盼，那般的心心向往，他带着满心欣喜去往爸爸的别墅，却看到这个他一直喜欢孺慕的人和别人□搂在一起，他当时并不明白那时候冲击他的世界崩坍的感觉是什么，但他现在仿佛明白了一些，他不想将爸爸给任何人，他要这个人仅仅是他一个人的，也许，无论是他的心，还是他的身体。
　　他陷入以往的回忆里，脑子里乱成一团，他知道自己找到了他失去了的以前的记忆，这段记忆应该是用暖黄色的光晕包裹着，带着温暖暧昧留恋与灼热，因为这是他最美好的童年回忆，带着欢喜怀恋与美好企盼，不过，里面应该也有浅蓝的颜色，那是年华流逝与亲人远离给予的忧郁，还有成长过程中的点点滴滴的小烦恼……
　　林小齐很难受，他的以往的一切记忆都在看到爸爸和另外一个人滚在床上的时候截断了，之后的事情，他无论怎么样都想不起来，虽然他想突破，但是，那却像道坚硬的墙壁，他不仅无法突破，甚至无法窥探。
　　于是，那段他无论如何都不想再看到、不想再回忆的情景就在他脑子里无数遍地翻来覆去地折腾起来，而无法从此突破去看到后续的事情。
　　他的心明明是难受的，而且非常难受，但是，他却在这样的情景里热地身体中的血液都要沸腾起来了一样，他焦躁，他希望来一个解脱……
　　开始的时候，脑子里躺在爸爸身下的人还是那个他不认识的满脸红晕与细汗、不断呻吟出来的少年，之后，渐渐的，那个人面目无限模糊起来，最后又渐渐变得清晰，当变得清晰的时候，他看到那个人变成了自己，不仅是这样的想象，而且，身体也拥有感知，他甚至想伸出手去揽住爸爸的肩膀，但是，他发现他的手动不了，于是，只能在这种自己完全无法控制自己身体的情况下感受他的情爱。
　　“爸爸，爸爸！”
　　因为药物的原因，床上的男孩儿脸上晕上红晕，双眼迷离中带着水光与媚气，嘴里的呻吟模糊低沉中又带着清润，媚惑非常，只是叫着类似“papa”的应该是指“father”这个词吧，两个人对着这个一沉迷于□便妖媚地像只蛊惑人心的海妖的少年，露出非常奇妙的表情，一个男孩子，能在这种时候叫父亲吗，不得不让人觉得奇怪。
　　虽然感觉怪异，但是，看到这么刺激的情景，在这种时候还能去想别的东西的男人就不算男人了，Stan伸手很快将林小齐手上的牛皮筋绳子解开了，林小齐白皙细致的手腕上勒出的红痕此时都带着让人无法抵御的淫媚的力量一般，Stan几乎没有一刻停顿，就上床去亲吻林小齐的口唇，林小齐攀住他的手臂，开始仿佛很兴奋的样子，不过一吻上，他就开始反抗了。
　　Stan的舌头差点被林小齐咬到，虽然及时撤出来了，但不免嘴唇被自己的牙齿磕出了血，他有些气愤地打了不听话的林小齐一巴掌，林小齐对于疼痛已经麻木，不过，Hughes却看不过去，说道，“不要打脸！”

　　第十五章 救援

　　周骥接到黎晟电话的时候，正在谈判桌上，听到黎晟说林小齐被绑架走了，他惊得从谈判桌上‘嗖’地站了起来，让所有人都吓了一大跳。
　　谈判桌上的事情都来不及安排，他便开始往外跑，甚至脚步都是慌乱的，后面助理追来询问，他才简单吩咐了两句，将这里的事情交给另一负责人负责。
　　黎晟毕竟原来就是特种兵出生，对于追踪很有一套，只是，跟着树林里的车辙找上公路以后，除了能够判断出车离开的方向，其余追踪在没有工具与人手的时候便不好进行。
　　事出紧急，顾不上别的，想到周骥平时对那小孩儿的在意与疼爱，他不敢耽搁，马上给周骥去了电话。
　　周骥听到绑架的消息，之后声音虽然镇定，但是黎晟依然听出了他呼吸的些微慌乱，语气中的阴沉与忧虑。人都是关心则乱，黎晟想，一向镇定自若的周骥能够这样，是真陷进去了。不过，也正因如此，他这次出的差错估计并不好交代。
　　黎晟根据车辙判断，猜测很大可能是他觉得跟踪过他们的那辆陆虎，这是一个非常有用的信息，周骥听了，虽然没有完全信任他的判断，但还是根据他的这条线索制定了最迅速的搜查寻找方式。
　　周骥的心很恐慌，眼皮一直乱跳，心里一点不安宁。从很早之前开始，对于林小齐的任何事情，他便已经无法平静对待了，但是，对于这次这么大的绑架事件，无论对方是为了什么，他都不想林小齐受到任何一点伤害，他承认，他此时一直在害怕，恐惧感袭击了他。
　　黎晟说从对方的绑架时留下的痕迹看，绑架者并不是专业人士，应该能够很快找到林小齐，但这并没有让周骥放松下来，反而他的心里更加担心了。
　　他有一种强烈的预感，这次的事情并不乐观。林小齐说不定经过这次的事情再也回不到从前，或者，他会失去他的宝贝，他对此的预感是如此强烈，以至于让半生从容的他心慌忐忑，焦躁地只想杀人泄愤。
　　周骥亲自指挥搜寻，毕竟用的都是专业人士，行动力惊人，并且林小齐被绑架时间并不长，他们抓住了最早的时机，对方还没来得及好好布局或者转移，也在于对方就是两个没有什么心机和特别目的的小孩儿，于是，他们很快就确定了绑架者带着林小齐此时可能处在的位置。
　　周骥得到追查结果，根本无心顾及自身的安全，完全冲在第一线。
　　在一个废旧汽车修理厂旁边的泥路上看到了车辙，而这车辙和林小齐被绑架的树林里的车辙一样，当冲进修理厂后院，周骥看到了那辆可能是装走林小齐的车子，黎晟一直跟在周骥身边，周骥看到那辆车后露出来的一丝松懈与之后的凶狠和无情，黎晟看得清清楚楚。
　　知道林小齐就在这里，周骥心里终于安定一些，没有了原来那样的恐惧与焦躁。他还能够指挥若定。
　　他们在修理厂泥路外就停了车，屋里面的人并没有发现他们的到来。第一时间赶到这里的并没有几个人，除了周骥与黎晟，就只有另外两个属下。
　　根据湿漉地上的鞋印，判断出是两个人将一个人半拖进去的，但是，他们不能确定屋里面原来有没有人，对方的人数，此时并不能确定，如何营救也没有计划好。
　　黎晟为了稳妥着想，低声对周骥道，“老板，我先进去探查情况，然后再制定计划怎么办！”
　　周骥不同意，“不能这么慢，大家一起进去找。”
　　“惊动了对方，不能保证人质安全。”黎晟觉得周骥已经失去了清醒的心智，已经无法考虑周全了。
　　周骥在车下面看到了一块碧绿的观音玉佩，他的眼一下子红了，根本顾不得掩藏形迹，跑过去将玉佩捡了起来，这是林小齐从小戴在身上的，还是林婕在世时候给他去寺庙里开过光，说是要保佑林小齐一世安稳，可是，此时，安稳在哪里呢？
　　后门没有关，进去后发现里面收拾地挺妥当，并不像废弃的样子，有一位保镖已经探到楼上，耳麦传来信息说上面并没有特别布置，敌人不像惯犯，并没有妥善的安排。
　　周骥是跟在另一位叫做程远诚的属下身后进了那间房间的。
　　房门被锁上了，却能通过并不厚实的铁门板听到里面传出来的声音，这是这个废弃修理厂唯一传出声音的房间，里面有人，有可能林小齐就在里面。
　　声音通过门板显得很含混，在淫 秽的话语与笑声辱骂里，周骥透过这些，只听到了里面的细微的叫着“爸爸”的声音，声音里还带着哭泣过的嘶哑痕迹。那是林小齐的声音，是他的宝贝在一声声呼唤他，在向他求救，他无法想象，林小齐正在受到什么对待，冲天的怒火将他的所有神智吞没，周骥如被刺激的猎豹，失去了根本的冷静理智，狂乱如同失去幼子的母兽一般，凶性毕露，装了消音器的枪发出子弹，门锁被打坏了，跟着周骥的属下看老板这样狂乱，也没有办法再按照原计划行动，将门撞开之后，程远诚先滚了进去，周骥随后冲了进去。
　　对方也有枪，并且在这上面的身手不错，程远诚和周骥都要顾忌到对方手里的人质，并不能一味蛮干斗狠。
　　周骥只是堪堪躲过了对方的第一发子弹，在他射中其中一人的肩膀的时候，对方另一人开枪打在了他的左手臂上。
　　痛楚和鲜血并没有让周骥的狂怒爆发，让他爆发的是看到被挟持在一个黄头发少年身前全身赤 裸并带有不少伤痕已经神智不清的他的宝贝，看到林小齐这个样子，周骥的脑子里燃起了火焰，想要燎原烧毁整个世界一般的火焰，他心里只有一个想法，要让这些人都付出代价，他要他们生不如死地来偿还。
　　恨意与愤怒烧地周骥全身血液沸腾。
　　一阵枪响之后。
　　看到Hughes肩膀、大腿与握枪的手都受了伤，人倒在地上，殷红的血液染红了地板，Stam也被怒火和恨意烧得双目通红，于是，他手中的枪指在了被他半抱着挟持着的林小齐的太阳穴，并气势咄咄吼道，“放下你们的枪，举起双手靠墙站到那边去，不然我打死他！”
　　程远诚有些犹豫，周骥向前走了两步，对方挟持着迷乱的林小齐退后两步，神情癫狂，叫喊道，“你们放下枪，不然我开枪了！”
　　周骥眼睛幽森，就像噬人的吸血鬼一般地阴沉黑暗地让人恐惧，不仅是对视着周骥眼神的Stam，甚至无法握枪倒在血泊里的Hughes也跟着颤抖了，气势上他们输了很多。
　　不过，接着，Stam又挺起了胸膛，恶狠狠在林小齐头上用枪狠戳了两下，已经失了神智的林小齐也痛得哼了几声。
　　Stam没有对方的气势，却有人质，这是比气势更让人放心的东西，他凶狠地吼道，“放下枪过去！”
　　Stam又强调了一遍，周骥仿佛是犹豫了一会儿，将枪扔到了一边。看到老板这样，程远诚也将枪扔到了较远处。
　　看到两人放下武器，按照他的指示做了之后，Stam神经虽然依然紧绷着，却也露出个得逞的笑。
　　刚才他们正在床上准备享用好不容易到手的好货，没想到还没提枪上阵，门上就传来子弹射击到金属上面的声音，两人被吓了一大跳，看到门上出现两个洞，子弹穿过门板落在了屋子里，两人甚至来不及穿衣服，直接从床下拿了枪出来占据有利位置。
　　此时，对方在他们的控制之下后，Stam担心地看了Hughes一眼，喘着粗气带着担心地问道，“你还好吧！”
　　Hughes已经因为失血而觉得眩晕，但还是在脸上扯出一点笑意让同伴放心，“死不了！”
　　Stam将一边的手机踢到他身边去，“给你家里打个电话，让他们来这里解决这些中国猪！妈的！”
　　Hughes正准备用勉强能够用的左手去拿电话，变故突生，房间里另外一扇通向卫浴间的门突然从里面打开，枪声响起，Stam不可置信地倒了下去，Hughes又挨了一枪，也倒下了。
　　周骥飞快地跑过去将林小齐接到怀里，在冲过去的一瞬，他根本没有在意过那个挟持着林小齐的黄毛可能并没有一枪毙命。他只要这个已经奄奄一息的他宝贝，他只要能够将他还原，他只要他在自己的怀里，以后再不要受到伤害。

　　第十六章 悔恨

　　周骥根本顾不上自己手臂上的伤，只一味将林小齐紧紧抱在怀里，这一刻，从鬼门关走过，是失而复得的欣喜，然而，这欣喜并没有多少，很快就被对林小齐的心疼怜惜与愧疚代替，被对两个侩子手一样的无法无天的强 奸犯白人少年的汹涌恨意代替。
　　周骥将自己的衣服脱下来，上面已经染了血，但他也顾不得，就用这外衣将林小齐裹了起来，外套只罩到了林小齐的大腿处，林小齐身上星星点点不少血迹，但是，所幸都不是他的，一部分是挟持他的黄毛少年的，一部分是周骥的。
　　黎晟检查倒下的两个少年的身体，黄发少年是一枪毙命，而红发少年，他开枪的时候就有注意，此时只是失血过多加疼痛昏过去了而已。
　　黎晟有些感叹，事情本来不会这么糟糕，也许，要是周骥能够忍忍，并且按照计划进行的话，根本不会出现现在这样的情况。至少不会像现在这样血流满地，而周骥自己也受了伤。
　　不过，当看到在周骥怀里满身潮红，神智不清，奄奄一息的林小齐的时候，黎晟只能同样恨恨地在心里骂一句，“操你们祖宗，弄死了的算你运气，没死就让你好好尝尝生不如死的滋味！”
　　周骥抱着林小齐出门，程远诚保护他出去，黎晟和另一个方才将整个修理厂探清的旷亦留下来处理现场。
　　“老板，你的伤……我来抱吧！”看到周骥黑沉着脸没有言语，而这种面无表情更让人担心，因为这只能是暴风雨来临前的平静而已，程远诚担心地看着周骥，周骥手臂上的伤刚才只是稍微绑了绑，血都没有完全止住，而现在又抱着个人，程远诚真怕他老板什么时候就倒下去了。
　　周骥看了他一眼，没有回答，这就是表示拒绝了。
　　林小齐刚才是被Stam打在后脑打昏了以便挟持，此时，身体上的痛楚将他唤醒了过来，心中焦躁，身体难受地厉害，身体表面的所有皮肤都期待着有人的抚摸碰触，而内心深处的渴望更加厉害，他的眼睛微微睁开了些，看到的是周骥的下巴，进入鼻腔的，除了浓重的血腥味之外，还有那种令他安心的喜欢的爸爸身上的味道，那种温暖让他沉迷放松。
　　他在周骥怀里动了动，身体摩擦在衣服上，让他发出一声带着痛楚却又有愉悦的叹息。
　　周骥发现林小齐醒了，原来脸还黑沉如黑云低压，此时就带上了一丝比哭还难看的笑意，声音低沉嘶哑如同被沙子磨过一般，“小齐，还好吗？我来救你了！让你受了苦！”
　　林小齐神智还是昏沉的，他向周骥怀里紧紧靠了靠，声音轻忽，他已经没有了精力来发出声音，“爸爸，爸爸！我难受……”
　　“马上就去医院，再忍忍好吗？一会儿就好了！”周骥几乎无法忍住从心底涌上眼眶的湿意，他只想抱着这个孩子嚎哭一场，而他其实并不能流出眼泪来，于是，那些汹涌着的感情，只能憋在心底，他的爱，他的恨；他的担忧，他的愤怒……
　　“爸爸――，爸爸――，我，难受……难受……”林小齐已经失去了神智，只是身体能够本能的感觉到他是安全的了，令他安心的爸爸的气息把他环绕着，他于是无意识的轻轻哼着，没有体力和精力，只能微微动动身体来缓解身体内部叫嚣着的洪流一般的焦躁与渴望。
　　周骥抱着林小齐正准备上车，这时，迟一步赶来的人也到了，周骥的得力属下华梁从程远诚处大概了解了这里的事情，便对周骥的非常担心起来。他是唯一一个知道林小齐身份的人，因为，林小齐的假死与从中国转过来，很多事情都是他处理的，他也算是看着林小齐长大的一个人，于是，算是最了解周骥感情的一个，当时周骥一个大男人，在他面前露出弱者的神态，对他算是以心相对，告诉他他的这种不伦感情，华梁咋听到如被五雷轰顶，根本无法理喻，可是，这些事情又有什么办法呢，他最后不还是就成了这件事最大的帮凶。所以，此时知道了林小齐遇到的事情，他怎么能够不担心周骥其实心底已经发狂变质，只是等着一个泄出口了，那么，仅仅是那两个猥亵林小齐的少年死了，根本无法解决问题。华梁叹口气，估计他们一年多来在这里的很多工作都白做了，也许只能成为周骥复仇的工具而已。
　　周骥抱着林小齐，此时无心安排后续工作，华梁想了想，便只能自己担了起来。
　　在车上的时候，林小齐体内的药性便开始翻涌着发作了，虽然整个人已经奄奄地没有力气，不过，身体却不受他精神的控制，在爸爸的怀抱里，他体内的情 潮更是涌动地厉害。
　　“爸爸，爸爸――，嗯……我――难受，爸爸……”林小齐眼角泛泪，一声声低低的呻吟，身体轻轻扭动着诉说着不满与焦躁。
　　周骥差不多算是乱了方寸，此时只是一味将林小齐抱紧，在他额头轻吻安抚，抚着他的背安慰，“就到医院了，很快就好了，小齐，再忍忍！”
　　程远诚此时开车做司机，听到林小齐的低吟，居然一直叫唤“爸爸”，他开始还觉得奇怪，他跟了周骥有四年多，对于周骥原来的那个叫做林小齐的私生子并不了解，不过，他却是知道周骥出车祸死过一个孩子的，还正是在周骥来这边之前死的。此时他心中震动，觉得说不定自己知道了老板的秘密，不过，即使知道了也必须当成不知道。
　　周骥的安慰并没有用处，林小齐依然焦躁，依然低吟……
　　程远诚在别墅里见到过林小齐乖巧的时候，真是恍若天上之物一般的圣洁美丽，沉默的时候就像最美丽的一副静物画，灵动活泼的时候则能让任何人对他宠溺爱怜，不过，再对比看看此时的这个孩子，满身是被怕打的伤，奄奄一息，还受着药物折磨，陈远程就觉得那两个折磨他的白种少年该死，真是畜生不如。
　　“老板，你这样不行，他估计是被注射了催情剂！”程远诚实在看不过去了，便出声提醒了周骥一句。
　　周骥只是把头低了下去，他心里当然也明白，可是，这个孩子一直叫着“爸爸”，他直觉这孩子估计已经回想起以前来了，他内心痛苦，不知道林小齐是否会原谅他，以至于迟迟没有为林小齐纾解的动作。
　　这辆车是周骥平时的座驾，里面还有一件他早上离开时林小齐让他带着外套风衣，林小齐说春天天气变化大，让他一定要带上。周骥又不是户外作业，外面的天气变化并不能影响到他，带外套没什么作用，不过，只要是林小齐的关心，他都是欣然接受的，便放在了车里，此时看到这件衣服，周骥对怀里的孩子更加爱怜与心疼。
　　用大风衣将林小齐整个人罩在了里面，只有一双小巧的脚露在外面，周骥伸手轻轻抚摸他的身体，林小齐无意识的呻吟里带上了愉悦。
　　从背脊到胸前，到腰侧，然后抚摸大腿，轻轻抚摸他刚才被虐待过的身体，周骥抚摸轻撸着怀中孩子的欲望，林小齐呻吟的声音大了些，身体却只是软绵绵的。在车上，林小齐就发泄了出来了三次，但是，还是不解渴一般地焦躁着，周骥看林小齐潮红中带着虚弱憔悴的脸，心痛地无以复加。

　　第十七章 谭家的援手

　　林小齐身上并没有严重的伤，只是，被用了药物之后，导致原来身体情况就差的身体更差了。
　　并且，在精神方面所受的伤害太大，从医院里转回家照顾调养，开始是高烧不退，后来高烧降了一些，便是一直低烧不断，断断续续说着胡话，几天时间，一直处于迷糊混沌状态，整个人瘦了一圈，本就没有肉的身体此时差不多就剩下了个骨架子，看着就让人心疼。
　　周骥手臂上的枪伤并不严重，当时子弹没有留在里面，血流得虽多，止血上药后就只当成皮肉伤简单养着就行了。
　　他坐在林小齐床边，林小齐因为低烧面色潮红，像是上了最好的胭脂，因为病痛神情憔悴里也带着媚人的风情。
　　周骥在林小齐脸颊上印下一个吻，就握住林小齐的手轻轻抚摸手背，林小齐的手因为发烧很热，只握了一会儿就是湿漉漉滑腻腻的汗意，周骥感受着林小齐的体温，又摸了摸林小齐的脸颊，林小齐微热的温度，让他觉得这个孩子是活着的，然后，他才能明确知道自己也才是活着的，并且，因此，他才能继续活下去。
　　这个孩子，仿佛已经成了他生命之源，牵扯住了他后面的一半生，将他束缚在这一张逃不脱挣不开的情网中，但他从没有后悔过，他只是觉得生命有了着落一般地拥有了另一种满足与快乐！他为此感到一种幸运，幸运他的一生能够遇到这样一个人，并且，拥有这样一个人，这个人虽是他的孩子，但是，也因此，他从这个人来到这个世界的开端，到在这个世界的终结都拥有他，他为此感到更多的欢愉。
　　不过，也为此，他对那两个玷污林小齐的混蛋就更加痛恨，这种恨甚至超过了他的除了爱的一切感情。滔天翻涌的恨意让他必须找到报复的出口，不过，即使报复了，对林小齐的伤害也用不能弥补，这是最令他心痛的事情。
　　林小齐即使说胡话，大多也是叫着“爸爸”，几乎没有叫过“周骥”了。周骥知道，这个孩子，在被虐待的时候，他不想再自欺欺人，于是，他愿意想起以前的事情，愿意来面对两个人必须面对的情况。
　　周骥原来想过的，只要林小齐在失忆这段时间内如情人一般爱上了他，那么，他就有很大的胜算来让林小齐接受两个人的不容于世的感情。
　　周骥对他的这个孩子的性格太了解了，林小齐并不是拥有雄心壮志的人，而且，他依赖性太强，当他发现自己爱上了不能爱的人，那么，他也许会逃避，但是，最终，他会心软，他只能接受这份感情，并且，更加依赖周骥。
　　所以，周骥虽然担心林小齐忆起以往会出现伤害性事件，但是，他从没有拒绝这一刻的到来，相反，打心眼里，他期待着这一刻，只是，他没有想过，这一刻来得这般让人措手不及，并且是以他永远无法原谅的方式。
　　前段时间，周骥就让心理医生来给林小齐看过，医生说林小齐的记忆问题，应该是他受过什么伤害，大脑便对以前的事情产生了屏蔽，只要有刺激，他的记忆便很可能会恢复。
　　周骥没有让林小齐知道医生的结论，比起某种刺激，周骥有时想，即使这种刺激一辈子不出现都行。那么，林小齐永远都只是他的小情人，而不用回到那层血缘关系上去。
　　华梁来给周骥汇报最近的事务。
　　林小齐被绑架事件全过程全都查清楚了。
　　那两个绑架犯少年身后家世都不简单，那位黄头发的少年是Stam家的三少爷，而那红头发的少年，身世更让人恼火一些，他是Hughes家的独生子。
　　红发少年并没死，而是在地下医院里医治，因为并没有受到致命伤，所以，到现在早已醒了过来，只是，周骥让人将他治好并不是要将他送回家去继续享福祸害社会的。
　　华梁说，Hughes家的宅邸距离周骥的别墅只有几公里的距离，而且，处在高处，Hughes家的少爷在家里用了双筒高倍军用望远镜观察周骥家，估计是看到林小齐长得漂亮，加上他们这种不知天高地厚的少爷玩性太大，就想了办法来将林小齐搞到手，这才有了后来的事情。
　　那天的那个废弃修理厂已经被烧毁了，周骥他们留下的痕迹也已经被处理，当地警察前往调查，除了烧毁干净的现场，只剩下一部分残垣断壁，警察在这里并没有发现什么不妥，最后只能将这定为不小心引起的火灾。
　　而已死的Stam家少爷的尸体已经被处理到别的地方了，估计不会被人发现。
　　两个人没有回去，在没有线索的情况下，两家人最后也只能将人定为失踪，能不能查到周骥身上那就要看他们的能耐。
　　本来这件事情在这里就算完了，可是，周骥并不想就这样简单罢休。
　　华梁来看周骥，他知道周骥是想将这两个家族都不放过，只是，他们的势力在这里根本不够大，现在还不能和这么大两个家族相对抗。
　　林小齐低烧中昏迷了三天都没有醒，周骥不眠不休地守着他，仿佛已经是一个雕塑一般地不需要活动，只需要静静的注视，细细的思索，绵绵不绝的忧虑，深深的爱恋与关怀……
　　华梁担心他的身体，但是却也劝说不动。
　　让周骥动了，是因为来了另外一个人。
　　华梁以前见过这人几次，都是跟着周骥见到的。
　　在这边非常有名的华人世家谭家的大公子。华梁对他的印象就是这个人太过儒雅温文，斯文得一塌糊涂，甚至不像个做大事的人，让人觉得，他理应是在一个百年老校里教授宗教或者哲学之类的课程，但是，就是这样不动声色却能万事在手的人，才是真正让人敬服且需要忌惮的。
　　周骥不知道谭允文会亲自来帮忙，他以为像谭允文这样的忙人只会吩咐下属来帮着处理他这次的提议或者说是请求的。
　　而谭允文却因为受周家颇多帮助，并且，最主要是他有把柄落在周家手里，所以才不得不在没有多少既得利益的情况下来趟这趟浑水。
　　找了当地的地头蛇谭家来做助力，华梁才明白周骥并没有因为林小齐所受的伤害而失了分寸与理智，他因为仇恨而更加冷静甚至显得阴狠了。
　　谭允文在周骥的书房里见到了这位周杉的二哥，谭允文和他交情并不深，可以说成是仅仅的点头之交也不为过，不过，两人却因为两家的合作利益问题常常有交集。
　　以前谭允文见到的周骥从来就是个深沉威严而波澜不惊的人，在他还年轻的时候，他一度对这个男人佩服不已，曾经和周杉说起时，还多次表示过赞叹之意。不过，这次见到的周骥，却如丧考妣一般地整个人都萎顿了一圈，憔悴不已，虽然衣着正式，收拾得体，但是也可看出，这人估计是很久都没有睡过了，而只是为了来见他特意收拾了自身一番，不然，谭允文想，他看到的该是一个胡子拉碴头发蓬乱的萎顿男人。
　　虽然憔悴萎顿，还带着忧虑伤怀，不过，毕竟是人上人做惯了的，威严气势与沉稳气度都还在。
　　对于周骥要料理这里的Stam 和 Hughes家族，谭允文觉得很奇怪，毕竟，据他所知，周骥和这两家根本没有矛盾，并且也没有利益冲突，何至于要这么狠，一说就要把这两家掰垮，而且还来找他外援。
　　谭允文问出了自己的疑问，周骥眉头皱了起来，他想到那两个对他宝贝出手将林小齐害成那样的少年，就不自觉散发出恨意与杀气，过了好一阵，他才能压下这种此时还无可发泄的恨与痛。
　　周骥觉得对这样不远万里赶来亲自帮忙的谭允文不说清楚，估计算是对不住对方，而且，也会没有诚意。
　　周骥低着头，这是一种将悲哀与痛心以一种姿势展露在别人面前。他以前从不会露出这般的姿态，因为这种姿态显示了他的脆弱，昭示了他也有无助的时候，而他以前并不允许别人见到。
　　周骥的声音低沉沙哑得可怕，冰冷的言语里面带着的愤怒与恨意让听着的谭允文都觉得心惊。
　　“这两家养出来的混帐把我最重要的宝贝给毁了，不为他讨回公道，我的恨一生都消散不掉。我准备处理了这里的事情，就回国去，许诺给你的，都会留给你们谭家，不用担心我不守信的问题。”
　　谭允文并不知道此时周骥所说的最重要的人到底是谁，不过，他大概查了一下这次的事情，因为周骥手下工作做的太好，并没有得到有用信息，大概知道周骥的一个喜欢的小少年受了伤才刚从医院转回家来养病，好几个家庭医生轮流换着在这里驻守。
　　谭允文想，周骥所说的那个最重要的人就是这个小少年了。因为周延的事情，谭允文对周骥的亲子教育并不怎么看得上，不过，那是别人家的事他也就管不着了。
　　周骥为了个小少年而能做到这一地步，而对自己的亲生儿子周延却不管不问，在谭允文的印象里，周延的教育似乎周家老三周杉负责地还多一些。
　　当然，谭允文觉得自己也没有资格来置喙周骥，毕竟，他自己在这一方面也没有做得特别好，在现在，他又和自己儿子搞到一块去的时候，他就在这个问题上更没有了发言权，更何况，周家两个人都握有他这一把柄。
　　周骥和谭允文的话还没有谈开，书房门就被敲响了，林小齐那位不懂中文的女佣人琳达来向周骥报告，林小齐醒了，又哭又叫又打又闹的，医生制止不住，问是不是要打镇定剂。
　　周骥是慌忙就往外跑了，谭允文想了想，的确对那一个周骥最重要的人感兴趣，于是就随后跟着去了。
　　他没有进门去，只是站在门口看了看。
　　那个漂亮的小少年白的就像一道光，脆弱地就要化了消失掉一般，医生压住他的手，女仆压着他的腿，让他不要发狂乱动。
　　周骥几乎是红着眼眶冲过去，怒火万丈，力道之大直将那个压住床上少年的男医生摔到了地上，他用英语吼道，“你们不要碰他，滚开！给我滚！”
　　周骥用英语是因为这屋子里的现在都是说英语的白种人。
　　而之后，他搂上床上神情狂乱的少年，则用了温柔的中文，“宝贝，是我，是我，你怎么了，不要怕，别怕！”
　　林小齐终于安下心来了，他刚才醒来的时候，入眼就是一个从高处俯视着他的白人男性面孔，那面孔让他觉得恐怖狰狞，极具压迫感，他被吓坏了，被欺辱时候的情景冲入脑子来，于是，几乎是立时，他就拼了命的挣扎狂乱起来，医生根本没有办法给他做检查，而他这种状况很危险，医生只能让人来把他压住，而让人去叫周骥来，问是不是要打镇定剂。
　　周骥来了，就在他的身边，林小齐就安下心，整个人安静了下来，根本没有了刚才的狂乱，服顺柔和。
　　林小齐伏在周骥怀里，喘息着声音里带着颤抖，神色上还带着迷离，声音却很清楚，“爸爸，爸爸！我怕，你别走！快来救我，爸爸！救我！”
　　林小齐的声音里充满着惊恐，一声一声像在泣血。
　　“我在，一直都在，不会走！爸爸在呢，宝贝，别怕！”周骥搂着林小齐声音都哽咽了，此时他的世界里别的一切都是虚无，只有怀里的人才是真实实在的。
　　林小齐好一会儿才完全恢复过来，紧紧抓着周骥胸前的衣服不放，脸上却依然带着惊魂未定的神色，周骥本要把他放到床上去躺着，林小齐死也不让，他一离开周骥的怀抱便开始哭闹，周骥没有办法，只能把他抱着哄着，就像林小齐四五岁上的时候，他也是这样整日整夜地将他抱在怀里。
　　谭允文到待客厅里坐着喝茶，刚才的情景一遍遍冲入他的脑中，他觉得像是明白了一些东西。
　　知道这个世界上有另外一个男人同自己一样，拥有那样的爱情，然后也受着那般的痛苦，当然，更多的是幸福与快乐，他觉得，松了口气。

　　第十八章 谭允文的辞行

　　下面的很多事情都是华梁安排好去做的，周骥将几乎全部精力都放在林小齐身上了。有谭家的帮助，周骥的复仇计划进行地很顺利。
　　对付那两家，只要前期工作好好做了，后面不用担心，这两个家族自然会有墙倒众人推的下场，很多和这两家有世仇或是有利益冲突的，在后来都会成为他的助力。只是，这件事虽然处理了，但是，所欠的谭家的人情却太大了，这是他始料未及。
　　谭家一直是个以和为贵的家族，别人不去招惹，他们几乎不会主动招惹是非。因为这样，他们才在这里的地位这么高，并且被承认成中国古代贵族一般的家族。
　　因为这次的事情，谭家的声望在很大程度上受到了损伤。周骥原来没有想过谭允文会为帮他做到这种程度，并且，他也不明白，谭允文何以就愿意这样帮他了，明明是没有多少利益的事情。
　　其实，谭允文自己也有些不明白，这一点早超出了他一向的原则，即使周延和周杉都握有他的把柄，他也不用这般的。
　　但是，在看到周骥那样一个威严高大的大男人，为了那个脆弱的小孩儿完全像是变了一个人似的，投入了所有的爱，展露出脆弱。谭允文能够明确地感受到，周骥对那个叫他爸爸的孩子的感情绝对超过了父子之情的界限，那是爱人爱到极限才有的行为神色与姿态。他想到了周杉给他说过的，是在去年谭诗思被绑架之前，周骥的一个特别喜爱的私生子出车祸去世了，周骥从此消沉了很多，甚至因为不愿意睹物思人而转到美国来重点发展，他当时为周骥对私生子的这般的父子情感觉奇怪极了，毕竟，在他心里，周骥并不是那样情深情长的一个人。那时，周杉似乎提过，那个去世的孩子就叫林小齐来着，而这里的这个孩子，大家都知道他叫小齐。
　　事情太过巧合了，谭允文因为自己有经历，所以，知道那种爱上亲子的感觉是什么，所以，也会将事情往这方面想，他几乎是很短的时间，就想通了事情的关键，他觉得这个小少年很可能就是周骥宣布死去的那个孩子，而周骥之后又将这个孩子带到美国来了，只是要避开国内人众人的耳目和口舌，和心爱的人生活在一起。
　　在这件事情上，谭允文对周骥有种惺惺相惜的感觉。
　　因为，他知道，有另一个人有过和他曾经一样的感受，并且，现在依然在经历，而且还在煎熬，他为有这样的同伴觉得自己能够松口气，仿佛心中的罪恶感可以减轻一般。
　　所以，他才愿意花了大力气，几乎是将周骥的事情当成是自己的事情来做。也许，帮助周骥，也就是在帮助他自已，不愿意看到周骥的那个孩子受到如此伤害，就像是不想他的宝贝卫溪受到别人的伤害一样。
　　谭允文并没有在这里待多久，准备回中国的时候，他要求见一见周骥那位最重要的宝贝。
　　周骥对谭允文本就抱有感激之情，加上谭允文为人平时很低调，人也给人和煦的感觉，林小齐看到他估计不会受刺激。加上周骥觉得，谭允文可能都已经知道了他的秘密，因为，谭允文有时候看他时，神情非常通透。所以，周骥不可能不答应，于是，就带着谭允文上楼了。
　　林小齐的身体已经好了很多，精神上的伤却不是说好就能好的。和几个月前的开朗明媚相比，此时，他的整个人都发生了变化，像是被一层浓重的忧郁笼罩上了，只是静静地坐在那里，没有笑容，原来大大的黑黑亮亮的勾魂夺魄般的桃花眼里，现在没有了以往的神采，显得黯淡，让人看到他，仿佛就能够对他的悲伤和沉重感同身受一样，同样被卷入那重悲伤里。
　　周骥开了门，原来脸上还是沉重的带着悲伤的神情，进屋之后，就带上了笑容，谭允文看得出来，周骥脸上的笑容其实有些勉强，他一定是想用笑容来感染这个忧伤的孩子，谭允文对周骥抱有很大的同情。
　　谭允文又看到了那天那个在床上挣扎后来伏在周骥怀里叫‘爸爸’的孩子，他今天穿着一身天蓝中带着深蓝和白色图案的睡衣，坐在窗户边上的躺椅上，手上拿着书，不过看得出来，他的注意力并没有在书上，他看着窗外的天空，眼里乍看没有神采，不过仔细分辨，能够感受到里面深深地是一层散不开的哀伤。
　　窗户没有关，风吹进来，他的头发有些长了，柔软地覆盖住了耳朵，有些还散到了肩膀上，他的头发就像卫溪的那般软，谭允文看着，觉得很有亲切感，对这个孩子多了怜爱。
　　这个孩子这次的脸色比上次看到时仿佛还要白一些，只是，没有上次那样的憔悴和恐慌之色了，所以，看起来比上一次还要漂亮，眉眼如画，却是那种精描细画的略显浓重艳丽的画，不像卫溪的眉眼来得细腻清淡，这双眼睛在有神采的时候估计是很勾人的。唇色因为他身体的原因而显得很淡，整个人很脆弱，所以，他此时看起来，并不是一个漂亮到勾人的样子，而是那种细腻柔美到让人怜惜到骨子里的小小孩子。
　　他把脸转过来，在看到周骥的时候，嘴唇轻轻翕动了一下，但没有发出声音，目光很明显的闪了闪，之后又回复了原来的平静，在看到谭允文的时候，他身体动了一下，突然显得很紧张。
　　谭允文现在差不多算是知道了这个孩子受到的伤害是指什么，那两个失踪的Stam和Hughes家的少年，以前就有过玩死了漂亮小男孩儿的案底，不过，被两家将事情给压下去了，所以，谭允文很容易就猜到估计这个孩子是被性侵犯虐待过，于是，在见到陌生男人的时候，心里才有了阴影，显出紧张和排斥是很正常的现象。
　　在了解了事情后，周骥的愤怒谭允文完全能够理解，他想，要是别人敢对他的宝贝这样做，那么，他也会同周骥一样的愤怒，而且，会让对方全家来为此事付出代价，所谓子不教父之过，也许就是这样吧，迁怒是一定的。
　　“这位是谭叔叔，他这次帮了不少忙！”周骥走到林小齐身边去，半蹲下身体来握住林小齐的手，眼神温情脉脉望着他。现在已经入夏了，但是，林小齐的手依然冰冷。
　　“谭叔叔好！”林小齐小声朝谭允文说了一句，就把头低下去了，身体有些颤抖。
　　周骥起身坐到他身边，将他抱到怀里来，轻轻地抚摸他的背，安慰道，“别怕，谭叔叔只是来看看你就走！”
　　林小齐现在是见到白种男人就怕，所有白人医生一律没有办法近他的身，别的人种的还好些，不过，只要是看到陌生男人，他就会不自主的紧张。
　　林小齐现在这样，周骥非常心痛，却没有办法。而且，自从林小齐身体上的病好醒过来后，林小齐再不叫他周骥了，当然，爸爸也是不叫的，连说话也少了，只是，没有对他的照顾和安抚产生排斥而已。
　　周骥明白，林小齐怕是什么东西都想起来了。
　　谭允文看林小齐这样，也不好多待，周骥并没有送他，是管家来将他送走的。
　　坐在车上，谭允文望着窗外不断后退的绿色，想到在遥远彼岸等着他回家的卫溪，心里就充满了甜蜜，是啊，比起周骥和那个可怜的小孩儿，他和卫溪算是幸福多了，既然能够享受幸福，那么，就一定要珍惜。

　　第十九章 林小齐的矛盾

　　林小齐在第五天上低烧才渐渐退下去，低烧虽然好了，他的身体一时半会儿还恢复不过来，身体便处在酸软状态，连在床上动一下就觉得异常难受，他要去上厕所之类，一律需要周骥扶着。
　　迷乱的梦中，最开始阶段，他一直处在小时候和爸爸之间发生的各种事情的回忆里，是很偶然的，他觉得整个人都很沉的时候，他感觉到，然后，脑子里开始浮现出那天雨夜，他从爸爸的别墅里跑出去，天很黑，雨很大，风雨打在身上很冷，他在雨中不断地走着，徘徊着，像是世界末日一般，整个世界都是黑的，他不知道以后的人生应该怎么办。他坐在公交车站台的遮雨棚下，他的头很痛，然后，他看到爸爸穿过雨雾朝他走来，他奔了过去，后来，是让他惊诧的事情，爸爸抱着他强吻他，摸他的身体，他当时根本无法理解，无法接受，他逃跑了，然后，是车灯，是疼痛，是爸爸撕心裂肺的叫喊，是无限暗沉的黑暗……
　　他在昏睡的迷梦里想起来了，他想起来他为什么会遇到车祸，因为，那时候，爸爸对他做的事情，他必须逃开。
　　林小齐醒过来后，脑子一度因为低烧而迷糊，并且，他觉得自己要是这样一直迷糊下去也是不错的，但是，上天并不给他这种机会，让他逃离的机会。
　　后来的事情都是再清楚明白不过的，他在医院里醒了过来，但是，这个时间已经不是他遇到车祸的时候了，而是那之后的十月余以后，醒来的地点也不再是他原来熟悉的国度，而是越过重洋才能到达的遥远的美洲大陆，爸爸带着他到了他再也接触不到原来熟悉的人的地方。
　　林小齐并不是傻子，怎么可能想不明白这么长的一段时间周骥到底做了什么，并且这么做的原因。
　　爸爸是将他束缚在他身边，并且让他没有任何逃跑的可能。
　　林小齐想，要是他车祸醒来并没有失去过往记忆，那么，爸爸会怎么对他呢，要是他一味反抗，爸爸会怎么对待他呢？
　　当然，这些都是没有答案的。
　　林小齐想到这些的时候，脑子很痛，所以，他只好不去想了。
　　在心里对爸爸没有怨恨那是不可能的，林小齐怨恨周骥那时候那样对待自己，以至于让自己出了车祸，当然，林小齐更加怨恨周骥和别的人在床上翻云覆雨，这才是后来所有事情的起因，并且就是这样的起因，毁坏了他和爸爸的原来的父子亲情。
　　虽说是怨恨，但是，这也是那种压在心里的带着酸酸味道的埋怨，只是不知道应该如何面对爸爸，不知道应该怎么办的无助迷茫的时候产生的感情。
　　这种怨恨的另一面，是比怨恨还要深的，他的爱恋，当他想到爸爸的时候，那种心里涨涨的，酸酸的感觉，不断的向往与想念，让他不知如何是好的感觉，这是他的深深的却又不可救药的爱恋。
　　他是想远离爸爸的，但是，只要看到爸爸，那种舍不得的，想一直在他身边的，被他注视，并且注视着他的渴望就会无限上升，最后会掩盖住别的任何感觉，他的身体，他的精神，他的一切，都只能被这种感情支配。
　　林小齐真的矛盾了，而且，难过非常。
　　难过不仅是因为和爸爸之间的这种悖德乱伦的感情，还因为，他明知道这种感情是不对的，但他心里却不想放弃这种感情。
　　他有时候多想自己不是爸爸的亲生孩子，而就是像他失忆时候爸爸告诉他的，他只是因为父母双亡而被爸爸捡来抚养的而已。虽然有这种幻想，不过，林小齐却知道他不可能这么自欺欺人，他现在还能记得，自己的那些相册里，有过的他的小时候的照片，甚至还有他非常小在妈妈怀抱的样子……
　　来自于被别人绑架侵犯的心灵伤害也很大，虽然林小齐不断对自己做着心里暗示，但是，潜意识里，他依然没有办法将那时候的记忆和伤害淡化。
　　虽然已经过去一段不短的时间了，他现在依然本能地对白种男人，特别是黄发和红发男人一见到就发狂，他在心里对这样的自己厌恶，却又只能无奈，身体的本能反应甚至不是他心里想克服就能克服的了的。
　　林小齐心里的保守与纯真让他觉得自己被别人摸过碰过了，然后，自己就再不纯洁，在心里多少就产生了自卑，觉得，也许，就会被嫌弃了，这个对他来说，是一个很大的心理压力，而他，只能将这种自卑与伤怀压在心里，因为，他觉得这并不是可以让别人知道的事情，特别是爸爸，他最害怕会在爸爸脸上看到对自己的嫌弃。
　　林小齐每次看到周骥，都是期待的，心底有隐隐的雀跃，他想叫他爸爸，但是，他又叫不出口。因为，他和周骥之间的情人关系在这里的所有人都知道，在他心里，他觉得他和周骥的关系甚至已经到了天知地知大家都知的地步，要是，他叫周骥爸爸，别人一定就知道他和周骥的不伦关系了，他有种将自己所犯的滔天大罪就这样光天白日赤 裸裸摆在别人面前让别人鄙夷的感觉。所以，无论如何，他都再叫不出，但是，不叫爸爸，而叫周骥，他现在也是无论如何都叫不出来的，因为，十几年的教育，让他不能对爸爸直呼其名。
　　林小齐现在觉得自己整个人乱极了，他真希望自己要是继续昏睡不醒过来还更好些。
　　快要入夏了，周骥进屋来的时候，林小齐身上还盖着较厚的被子，窗户开着，从外面吹进来的风里带着昨日下雨的潮湿的味道，还有泥土的芬芳和清新的草香和花香。
　　周骥以为林小齐是睡着的，便过去拢了拢林小齐身上的被子，俯下身在他的宝贝脸上亲了亲。
　　林小齐的唇色浅淡，神色上有散不开的微微的哀伤，眉头轻轻蹙着，让人产生无限爱意。
　　周骥的拇指指腹轻轻抚过林小齐的淡色唇瓣，上面带着些微凉意，柔软，而让人怜爱非常，周骥拂了拂林小齐脸侧已经长长没剪的柔软头发，不由自主低头对林小齐的唇瓣浅吻。
　　林小齐的呼吸频率已经变了，眼睫也有轻微的颤抖，周骥睁眼看着，那颤动的长睫就像受惊的蝴蝶一样，颤动着，在人的心底骚动着。
　　周骥知道林小齐已经醒了，不过，最近这个孩子太静了，看得出来，他将心给封闭了起来，即使是自己，也无法让这个孩子多开口，这是他不愿意见到的，但是，却没有办法。
　　感觉到爸爸的灼热的呼吸呼在自己的脸颊脖颈上，林小齐有些紧张。在他还不知道爸爸对他的感情和他对爸爸的感情的时候，他和爸爸无论在床上怎么滚，无论怎么亲昵，林小齐都觉得理所当然；在他失忆阶段，他只是爸爸的小情人，当然，无论怎么做也是理所当然可以的，并且，那时候，他也非常期盼能和爸爸拥有非常近非常近的关系，近到结合成夫妻一般，不过，当时爸爸并没有满足他。那些时候，两个人随便怎么都可以，但是现在，他在回忆起了两人的关系，又知道了爸爸对他的感情，并且明白了自己的感情之后，他就对于爸爸超出寻常的亲昵觉得受之不安了。
　　他想装睡，但是，爸爸一直注视着他不离开，让他装都装不下去了，最后只好睁开眼睛。
　　周骥脸上拥有疲惫之色，不过，眼里的温柔和爱意一点不少，让他的脸显得柔和，林小齐被他看得微红了脸，嘴翕动了一下想叫爸爸，最后还是没有叫出来，只是轻声问候了一句，“你回来了！”
　　林小齐要爬起来，周骥便扶着他给他垫了身后的枕头让他靠得舒服些，声音温柔回答，“嗯，刚回来！”
　　“晚上想吃什么？”周骥又问道。
　　“想喝奶妈做的鱼粥！”林小齐抿了抿唇，回答。
　　周骥知道林小齐怨他将他奶妈给送走了，避开这个尖刻的问题，他答道，“行，喝鱼粥是好的。”
　　林小齐不再看周骥了，把目光放到窗户外面去。
　　两个人陷入了沉默，周骥看了林小齐一会儿，正准备说些逗林小齐开心的话题，林小齐就先他开口了。
　　“我想回去，我不想再待在这里。”林小齐望着窗外轻声出口，声音有些飘忽。
　　周骥望着林小齐平静中带着哀伤的脸，声音有些涩意，“好，不过，再等等吧！我还有些事情没有处理完，等处理好了，就带你回去，你看成吗？”
　　林小齐将目光转到周骥身上，然后，又低下了头，眼里的悲伤更加重了，好像是凝聚在眼里能够千年不化一般地沉重，“我可以自己回去的，你还有事情在这里，就留在这里好了。我们分开没什么不好的。让我一个人回去吧！”
　　林小齐虽然希望和爸爸在一起，但是，他觉得，他和爸爸之间的关系是不正常的，即使相爱，他们也不应该在一起，他希望两人能够分开，虽然，他现在极其不舍，只要一想要和爸爸分别，再见不到这个人，他的胸口就像被人开了一个大口子一样，痛得他要喘不过气来。
　　不过，他想，长痛不如短痛，也许，两人分开一段时间了，等他冷静一些，他就会好些，就不会这般对爸爸依赖，也许，他就能够承受分别之苦了，他就能够远离这样的感情，自己活着。

　　第二十章 反复无常的纠结

　　“我们分开没什么不好。让我一个人回去吧！”林小齐说出这样的话语，声音低低的，像是大提琴缓缓奏出一段旋律，里面却带上了太多的说不清道不明的感情，掺杂着的留恋，痛苦，悲哀，伤怀，决绝，不舍……
　　他虽然平静地说出了这句话，不过，里面的词却像一把把刀子在他心上割出一条条痕迹，鲜血从里面流出来，让他觉得寒冷，让他觉得疼痛，让他觉得生而无望的痛苦与空虚绝望。
　　周骥静静看着林小齐，心里只会比这个孩子更加难受，林小齐即使明白两人之间的感情，明白两人之间不能断绝的深深的羁绊，却依然要选择分离，选择放弃，选择逃避。
　　都到了这种地步了，周骥怎么可能放得开这个孩子――他在这个世界上最宝贝的人，这个将他的心掏走了，绊住了他的后半生的人。
　　“不行，你一个人走，我根本放不下心，现在，我没有办法放你一个人。”周骥脸上表情依然温柔，带着怜爱，他伸手温情脉脉地抚摸林小齐的手背。
　　以往从不会觉得有问题的轻柔的抚摸，此时，林小齐却觉得暧昧非常，爸爸手上的细茧摩挲在他的手背上，那种被怜惜和爱护的细致的感觉，带着些微的麻痒与浓浓的温暖传遍他的全身，让他想要沉迷，却又必须警醒。
　　窗外的风变大了，窗帘动得厉害，带进来潮意与外面世界的气息，过段时间，就入夏了，雨水会变得多起来。
　　林小齐咬着下唇，将自己的手从周骥的手掌里抽了出来。
　　周骥抬起头来看他，眼里带着询问，林小齐眼神黯淡下来，小声涩涩说道，“这样不好！”
　　周骥因为林小齐的话愣了一下，林小齐感受到了爸爸一瞬间的不自然，他心里也不好受，但是，却只能这样了。他们不能真的做出乱来的事情。
　　“你讨厌爸爸了吗？再也不愿意爸爸碰你了？”周骥眼神幽深，紧紧盯着林小齐，语言尖锐，让林小齐无法逃开。
　　林小齐被周骥身上的沉痛的气息所震慑，几乎是条件反射地就说出来，“不是，我没有！我不讨厌你！”
　　说完后，他又觉得自己不应该这样子，他应该拒绝，不然，以他的性格，最后只会对爸爸，对两人之间的不伦关系妥协。
　　但是，那样是不对的呀，那样是不对的！
　　“既然不讨厌，现在连碰一下手也不能了吗？”周骥的声音显得寥落，听得林小齐心里难受。
　　他矛盾非常，虽想最好拉开两人的关系，却无法狠心让这个他爱慕着，敬仰着，从小到大期待的对象如此寂寥苦痛。
　　林小齐只能将手送了出去，并且还主动握上了周骥的手，周骥反手将林小齐的两只手紧紧包裹在自己的手心里。
　　林小齐太善良了，太心软了，周骥知道，这个孩子根本没有办法逃过他的手掌心，但是，让林小齐在矛盾纠结中难过，不断承受因为这种违背父子伦常的事情而来的良心谴责，他又怎么能够不心疼。
　　林小齐心中郁结，他对自己的软弱对自己硬不起的心肠感到无奈与难过。检讨了一阵，又反复无常地认为自己不应该这样，这样的婆婆妈妈的做法只会让两人以后的境地更加困难。于是，又将自己的手从周骥手里拿出来，并且还鼓起勇气强硬说道，“我讨厌住这里，我想先回去，你要是不放心我一个人回去，你可以让随便多少人送我回去。我要回长夏山庄去住，我还要回去读书。这里我住不下去了！这里我住不下去！”
　　林小齐有了以往的记忆之后，他相信爸爸绝对没有将长夏山庄给卖了，因为，卖了那里，就相当于卖了他童年的所有故事，卖了他成长与喜爱的地方。林小齐甚至愿意相信，周骥可以随便卖任何别的产业，也不会卖那里。他拥有这样的信心，而这样的信心，来自于，他对爸爸对他的爱的绝对的信任。
　　是的，他愿意相信爸爸是深爱着他的，并且利用这一点，但是，他却要远离这种爱。
　　周骥本就有些疲惫，此时听林小齐这带着赌气的要求，更觉疲惫，却依然柔着声音哄道，“我现在没有多余的人用来保护你回去，听话，等我一起吧！到时候，你愿意住哪里，就让你住哪里！长夏山庄在你到这里之后就闲置下来了，你要回去住，还得让人好好整理收拾，你突然回去哪里来得及。”
　　“我只住一间房就行了，根本用不着收拾。住到学校里去也行，你让人把奶妈找回来，让她来照顾我就行，我不需要特别多人。”林小齐低头说着，他觉得自己快受不住和周骥住在一起了，他怕自己根本没有自制力和他待在一个空间而不去继续爱他想要触碰他，他要立即远离这种感觉，他不能明知是错，还要泥足深陷，他知道，自己根本没有任何力量和爸爸对抗，他无法对抗周骥的强势与霸道，更加无法对抗周骥的温柔与爱恋。
　　对于一味想逃的林小齐，周骥拿他没有办法，只好说道，“那你再等几天，我这里的事情告一段落，就让人送你回去。”
　　周骥说的等几天，谁知道到底是几天，也许只是一个推脱之词，只是，林小齐明知如此，心里也开始泛酸难受了。
　　爸爸不送他走的时候，他硬是要走，现在，说要送他走了，他又恋恋不舍。小孩子的心思真是让人拿着没有办法！
　　林小齐原来还想着周骥那句要送他回去的话只是在拿他没有办法时候的敷衍之词，但是，之后几天，周骥果真忙起来了，并且都没有太多时间来看他，甚至，这两天，周骥都没有回来过，林小齐便开始些微恐慌起来：他和爸爸真的要分开了吗？爸爸已经不在乎他了吗，厌恶他了吗？
　　各种猜测让林小齐担忧惶恐，惴惴不安，爱情里没有人不是这样多疑多折磨的。
　　从那起绑架事件过后，忧愁与伤感就没有从林小齐脸上散下去过，好像这种淡淡的忧郁已经成了他身体的一部分，会永远绕着他一样。
　　他长时间的坐在窗户边上看书，其实并不能看进去多少，有时候会弹钢琴，不过，他再弹不出舒曼的欢快的曲子了。
　　在窗外绿意更深，夏季到来的时候，他觉得他的心却依然困在冬季里熬不过来。
　　他的人生，是否还会有温暖的春天，他不知道。
　　林小齐很少下楼去，在昨夜的雨水过后，闻到楼下花园飘上来的浓郁的玫瑰花香，还有看到一只只彩色的蝴蝶在花园里翩翩起舞，他的心里终于放晴了一些，他慢慢下楼，家里现在只剩下了女佣人，连管家也被周骥换成了一个中年黄种男人。
　　林小齐从花园里剪好了花，准备拿到楼上去，从侧门进到客厅里，前面院子里停车的声音引起了他的注意，以为是周骥回来了，两天的分别已经让他被思念的潮水所掩埋，脚不受控制地，他捧着花跑出前门去，站在台阶上，他看到了让他意想不到的人，来的人不是他两天未归的爸爸，却是最让他无地自容的一位。

　　第二十一章 身份

　　周延已经从车上下来了，比起去前年见到时候的那样嚣张跋扈的样子，今年再见到，他变得沉稳内敛多了，脸上神情也比较稳重，并且，没有原来那样的吊儿郎当，士别三日当刮目相看便正是如此吧！
　　周延走在前面，身后还跟着一个愁着眉的人，林小齐认识那个人，是爸爸的一个下属，他在这里见过几次，是个很温和的人，每次见到林小齐，还朝林小齐笑。
　　不过，这些都不是最重要的，最重要的是周延看到他了。
　　林小齐有些受惊，主要是被周延一看到，他就觉得自己犯了大错被抓了现行一样，以至于心中慌乱，手上的花都掉地上了，他拔腿就跑，心里想的是，惨了，哥哥知道了自己和爸爸的事情，一定会厌恶自己的，说不定还会恨上自己和爸爸，他以后便再不想做自己的哥哥了，这可如何是好？
　　是周延学校和这边的一个学校有交流活动，本来是高年级的事情，不过，周延想出来散散心，于是，就让加了他一个名额，过来混日子，当然，既然到同一个城市了，便过来看看周骥也是理所当然的。
　　周延并没有给周骥电话说起要来看他这件事情，这样做，他可并不是想给周骥来个惊喜，而是来看看他爸爸新得到的那个据说让他爸爸要美人不要江山的小男宠到底是何种样子。
　　得知这件事情，是从周骥的一个下属嘴里知道的，那人和周延关系不错，便将最近在这边的事情向周延些微透露了些。于是，就引起了周延的莫大兴趣。
　　看到门口白石台阶上站着个消瘦的小少年，因为这小少年一看到他就慌忙跑了，他并没有看得太清楚，不过，就是这样的惊鸿一瞥最能给人留下最美好的印象。
　　所以，周延看到林小齐，穿着一身白色夹杂着天蓝色的衣服，头发有些长了，柔顺地散在肩膀上，脸颊也瘦，更显得那一双眼睛很大，脸色苍白中略带一点红晕，就是这一瞥注意到的风情，让周延停下了脚步，并在心中感叹：真是个漂亮的人，这就是他爸最近喜欢上的那个？
　　周延顿了顿脚步之后，就追了上去，他身后的文青山一副苦脸样，马上跟上去，还说道，“你可别乱来，老板会发脾气！”
　　周延回头瞥了他一眼，“就是这个人？看起来还是未成年！”
　　“你别管你爸的这些，听说他怕生人，你会吓到他的，到时候，你爸肯定生气！”文青山觉得自己倒霉惨了，为什么周延这太子爷一来就找上他陪，还说一定要来看看他爸新找的这个男版苏妲己，看来，他被周骥惩处的命运是改不了的了。
　　“切，还是小白兔了，我又不吃了他！”周延嗤笑一声，在台阶上还把林小齐刚才掉下的一大捧玫瑰捡起来了，这才进了房子大门。
　　管家看来认识周延，便过来问好，并且说马上给周骥打电话说周延来了这件事。
　　周延对此有些生气，好像对方防着他一样，张口闭口就是他爸。但也不能直接发脾气，于是只是说不要打扰他爸的工作，他只是过来随便看看的，等他爸回来，他们父子自己聊。
　　周延刚才看到二楼楼梯口一截白影过去了，应该是时才站在门口台阶的那个消瘦少年。
　　“我上去看看！”周延说了一句，就开始往楼上走去。
　　“周延，你可别乱来，你想住哪间房，先看房间把行李放了吧！”提着行李箱子的文青山一股怨气说着话。
　　“我又不是小姑娘，不挑房间，随便找一间不就行了！”周延随口说着，已经上了楼。
　　这是周延第一次来这里，对房子的构造不怎么熟悉，但是，并不影响他到处探索式的搜索。
　　看了几个房间，没有看到刚才在楼梯口一闪而过的少年，只好继续找下去，他本来应该是让管家引荐的，只是，他觉得这样寻找更有意思一些，好像那个少年在故意躲着他，这让周延更感兴趣了。
　　林小齐惊恐急了，慌忙跑上二楼，看到周延进了屋，便飞快跑进自己屋里，把门反锁了，先是钻进被子里，后来觉得不妥，又跑到衣帽间里面去躲着。
　　一阵慌乱之后，在衣帽间里的大穿衣镜里看到自己现在的样子，这个样子清楚地提醒着他，他早被整容了，虽然神色间还是原来的样子，但是，一般人不把他同以前的林小齐联系在一起的时候，是不会认出他来的。
　　林小齐前段时间还在心里怨着爸爸给他整容让他换了容貌的事情，现在，却又有些庆幸起来。
　　毕竟，比起整容，被哥哥发现自己和爸爸有不可告人的关系，那样让他受的打击更大。
　　林小齐在衣帽间里调整了呼吸，刚才一阵慌乱让他心跳剧烈，此时有些头昏，他从衣帽间里出来，在沙发上坐了一会儿，就听到了敲门声。
　　这样嚣张的敲门方式，只会是周延哥哥的。
　　林小齐深吸了口气，拍了拍脸，让自己镇定下来，觉得这样躲着肯定不是办法，便鼓起勇气慢吞吞去开了门。
　　周延手上抱着他刚才掉的花，脸上是温和的神色，站在门口朝林小齐笑得开怀。
　　林小齐以为自己又回到过去，哥哥和他在一起相处的那几天的日子，他有些恍惚，差点就对周延“哥哥”叫出了声。
　　林小齐不自然的神色，还有欲言又止的样子，都让周延起疑，更让他起疑的是林小齐的样貌，这个孩子的五官和他死去的那个弟弟太像了，不过，也有些不一样。
　　周骥当时给林小齐整容是经过深思熟虑了的，像这样只是细微地改变林小齐的相貌，会起到更大的迷惑人的地步，毕竟，人们即使去想，也只会想到这个人最多是他原来儿子的替身，要想到就是原来的林小齐本人，一般人都不会这般去思考，林小齐的被整容后的长相，本身就起到了误导作用。
　　周延收起心中的疑惑，笑着将花递给林小齐，说道，“你的花！”
　　里面已经有几朵给摔坏了，花瓣有些蔫，林小齐默默接了过来，转身进屋将花插进一边矮柜上的花瓶里。
　　周延进了林小齐的房间，惊呼出声，主要是这间房间和他那死去的弟弟的房间太像了，都是一样的天蓝色的主色调，甚至都有一架白钢琴。
　　他刚才仔细看了这个少年的相貌，就在怀疑了，难道他爸周骥是思子心切，所以，找了一个和原来林小齐很像的少年放着来怀念吗？现在看到这个孩子的房间都和原来的林小齐的像，他就更加坚定了他刚才的想法，看来，这个迷惑了他父亲的苏妲己一般的人物，只是他爸用来怀恋死去的儿子而已，并不是这个男孩儿有什么特别的祸国殃民的能耐。
　　周延心中有些释怀，毕竟，对于死去的林小齐，他在心里也很难过，虽然只是一个没有相处几天的弟弟，但是，那毕竟是他的弟弟，而且，林小齐真的是一个非常乖巧可人的孩子，不能不让人时常惦记想起。
　　周延在钢琴前的琴凳上坐下，神情显出了凝重哀伤，眼里有缅怀的怅然，还无声长叹了口气。
　　文青山让人给周延放了箱子，找到周延的时候，周延在林小齐的房间里，正和林小齐对坐着吃东西。
　　其实是女佣人将药端来给林小齐喝，然后给周延送了咖啡过来，周延又顺便要了三明治，然后，他吃着三明治，看到对面叫做周齐的和林小齐十分相像的少年不安忐忑的看着他，为了树立亲民形象，并且，也对这个小兔子一样的小孩儿产生了怜爱，便招呼他一起吃。
　　林小齐其实没有胃口，只是不好拒绝哥哥的好意，就用叉子吃了一点。
　　周延看着林小齐斯文的样子，就笑了，说道，“我以前有个弟弟，吃东西时候就和你差不多，像个小猫一样，斯文地不得了。常常我吃完一碗饭，他的三分之一都还没吃完。”
　　周延说完，林小齐身体就震动了一下。
　　然后，听周延怅然长叹着又说道，“不过，他已经死了！”
　　看到对面周齐一副惊愕的神情抬头看向他，周延以为对方是对他的感叹感同身受，并且难过呢，便又叹了口气，继续说道，“他出车祸死的，死的时候还没到十六岁，算是夭折吧！当时我还难过了好久，一个好好的人就这么出车祸死了，现在想起来，都还不好受。”
　　周延说着，就看对面的小少年脸色越来越白，而且，眼神里带着不可置信和哀伤，好像对于他弟弟的死，这个少年比他还难过一样。
　　周延这才到了谈话主题，继续说道，“说起来，你和他很像，特别是眼睛和嘴巴！气质也很像。嗯……你会弹钢琴吧，他也会弹钢琴，他弹得还很好，不过，那时候，我不怎么听得进去，还让他不要在我面前弹过，现在想来，要是知道他会死，他无论怎么弹，我都会忍着听下去的。”
　　周延说着，勾起了以前的回忆，想到人死了就什么也没有了，追悔莫及，心里更加难受，便低下了头，陷入了沉默，三明治也吃不下去了，只端着咖啡慢慢啜饮，那种苦涩的味道回味在口腔里，然后浸到心里去，让整个人都觉得苦涩了。
　　周延知道他爸妈的婚姻生活不幸福，但是，每个做孩子的，即使知道爸妈婚姻不幸，也不希望他们在外面的生活混乱，他们有着比别人更加期待父母能够守身如玉的愿望，因为，他们对自己的父母总是抱有太多的仰慕，希望他们永远是最好的榜样。所以，对于周骥的混乱私生活，周延心里从没有好受过，他能够理解，却不能够接受，当然，他自己私生活混乱就是另外一回事了，每个人总是更加希望宽裕律己严于律人的。
　　周延在对他介绍说叫周齐的林小齐面前说这些，当然是想林小齐离开他老爸了，他可不希望他老爸和个未成年男孩子在一起。
　　不过，显然，对面坐着的人并没有听懂他的深层暗示一样，一味沉浸在死去的他的弟弟的事件里，好像死去的那个人不是他周延的弟弟，而是这个少年的弟弟一样。这让周延觉得奇怪极了。
　　文青山敲门进来的时候，房间里正陷入沉默，他赶紧将周延拉走，还说道，“你去看看你要住的房间，看行不行！”
　　周延对他爸的新欢要表达的意思是表达完了的，对面的小少年一味沉浸在自己的世界里根本不理他，周延也觉得没有意思，便随着文青山出来了。
　　林小齐望着周延走出去的背影，神情恍惚，慢慢走回到床边上去，趴在床上便再也不想起来。
　　为什么爸爸要说他已经死了呢，他以后是不是连叫做林小齐也不行了，他连一个身份都没有了。爸爸断绝了他作为爸爸儿子的权利，那么，他现在是什么呢？他是一个被爸爸圈养起来的就像那两个绑架他伤害他的人说的，他只是一个小玩物吗？
　　林小齐伤心极了，而且，觉得害怕，他怨恨爸爸要这样对他，为什么要把他安排成死了，他以后是不是再也回不到过去。
　　林小齐趴在床上哭了，这是他从被猥亵伤害后的第一次哭，他觉得伤心，整个人好空，眼泪不自觉就从眼眶里涌出来，就像决堤的洪水一样控制不住。
　　哥哥不认识他了，还说他已经死了，爸爸也不再是他的爸爸了，因为爸爸的那个叫林小齐的孩子已经死了，那么，他到底还是谁呢！

　　第二十二章 身份（下）

　　林小齐恍恍惚惚地躺在床上，觉得身周的一切都为虚幻，而他还是那个住在长夏山庄里每日等着爸爸到来的孩子。
　　哭得累了，就躺在床上睡着了，不知道到了什么时候，琳达来问他吃晚饭和吃药的事情，他觉得没有胃口，便不想吃饭，继续在床上躺着不想动。
　　当再醒来，天已经黑了，从没有拉上的窗帘可以看到外面黑压压的树影在房间散出的些微光晕里摇曳，那样黑沉的感觉，好像是又要下雨了。
　　林小齐从天色判断这是到了吃药的时间，便从床上爬起来，披了件衣服，就开门出去了。
　　林小齐睡得晕晕乎乎，脑子里有些混沌，便忘了周延也在这里的事情，当走下楼梯，在客厅里看到爸爸和哥哥坐在沙发上说话，他混沌的脑子让他以为这还是在S城的时候，声音虽含糊，却明明确确唤了一声，“爸爸，你回来了！”
　　周骥听到林小齐的声音，才发现他小楼来了，侧过头看到他。周骥一时有些愣，林小齐已经太久没有叫他“爸爸”了，此时在周延面前这般唤他，让他以为林小齐在生他的气，故意这般让周延知道他的身份，周骥一时不知如何反应。
　　林小齐在叫完后，看到周骥面如表情的脸，才回过了神来，发现自己居然在哥哥面前唤爸爸，还不得暴露了身份，一时也愣住了，站在那里不知道该怎么做好！
　　周延背对着林小齐坐着，他回过头，看到林小齐，他以为自己刚才是听错了，这个难道不是他爸爸最新得到的小男宠吗，怎么也叫周骥“爸爸”了，难道他爸脑子出了毛病，为了缅怀以前的林小齐，还来玩这种扮演游戏。
　　“刚才吃晚饭让人去叫你了，你没有下来，现在是饿了要吃东西吗？”是周延打破了一时的尴尬沉寂，这个长得像他弟弟的男孩儿，让他有种想要关爱的感觉，于是对待林小齐态度还好。他对着林小齐说完，又看向周骥。
　　周骥点了点头，眼里对林小齐有非常深的关怀与爱意，不过，却要做出淡然的样子来，只是淡淡地询问与吩咐道，“饿了吗？去饭厅用饭吧！”
　　林小齐不敢再看两人，径自去后面饭厅了，不能空腹吃药，他只能先喝了些粥，后来又吃了药，胃里不舒服，药刚喝下去，就反胃要吐，硬是憋到洗手间去，趴在洗手池上就吐了，把刚才吃的粥和药都吐了出来，而胃里还一个劲地抽搐，最后实在没什么可吐的，却依然反胃地厉害，感觉是要将胆汁也吐出来。
　　林小齐在镜子里看到自己憔悴忧郁的面孔，明明每天都要睡很久，可是眼睛上却依然有黑眼圈一样的带着疲惫的神色，他再也没有了以前的光彩漂亮了，整个人都陷在一种暗色的光晕里一般，让他觉得也许自己再也不讨人喜欢。
　　想到自己已经没有了身份，想到爸爸已经对外宣布了自己的死亡，林小齐觉得非常茫然，对着镜子轻轻抚摸自己的脸，这脸现在也不是他原来的样子，他觉得心里出现了一个洞，那个洞让他觉得自己缺了一部分一般地空虚。
　　周骥听佣人报告说小齐少爷吐了，原来还冷硬的面孔马上露出焦虑与关怀，从沙发上站了起来，对周延说了一句，“你先去休息，别的事过会儿再谈。”便抬腿往后面的房间走。
　　这是佣人们用的公共洗手间，里面很大，周骥一进去就看到站在洗手台前捂着脸的林小齐，他上前搂上林小齐的肩膀，要将他的手拿下来，问道，“怎么了，哪里难受，让医生来看看吧！”
　　林小齐不让周骥把自己捂脸的手拿下来，听了周骥的话，又死命摇头，周骥不明白他这是什么意思，心中更加焦虑难过，“到底是怎么了，脸上怎么了，让我看看！”
　　“不！”林小齐的声音里带着丝哽咽，却异常强硬，他将头埋了下去。
　　周骥以为他在哭，过去将门反锁上了，才又到林小齐身边，弯下腰轻轻抚摸林小齐的头发耳朵，要去看林小齐的脸，柔声询问，“让爸爸看一下好吗？到底是怎么了，把脸捂住做什么？不是说吐了吗，胃里不舒服是吗？”
　　林小齐将捂着脸的手拿了开，眼睛对着周骥近在咫尺神色温柔带着关怀的脸，哽咽道，“不，你不是我爸爸了，你不是说我已经死了吗？那我还怎么是你的孩子，我不是你的孩子了！”
　　林小齐的眼睛里神色哀戚，虽然现在没有落泪，不过，眼睛些微红肿，想必之前一定哭过了，周骥看到就心疼不已，在林小齐额头上落下一个安抚的亲吻，抚着他的脸颊问道，“是周延告诉你的吗？”
　　“难道哥哥不告诉我，你就要一直这样瞒着我吗？我都不是林小齐了，我以后还是谁呢？你怎么能够在我昏迷的时候，就这样做，我的脸也是，你就让医生给改了，我以前根本不是这个样子！”林小齐声声悲戚，对着周骥带着控诉地质问，将他这些时间压抑在心里的怨气都想发泄出来。
　　周骥将他揽在怀里，一遍一遍揉着林小齐因为生气不断起伏的胸口，柔声安抚道，“是，是爸爸的错，爸爸不应该没有征求你的意见就自己做了决定！”
　　“你现在说这些有什么用，你是故意的，你这样道歉根本改变不了什么了，你怎么能够这样对我，你怎么能够这样？”林小齐趴在周骥怀里哭了出来，呜咽着不断控诉，“你怎么能够就宣布说我已经死了，你还把我带到这里来，我讨厌这里，我要回去，你怎么能够这样！”
　　“小齐不哭了，哭岔了气又该难受！不哭不哭！”周骥心里也不好过，但是，他又能用什么话来安慰这个像受伤的小猫一样别扭伸出小爪子的孩子呢！
　　“你根本就是敷衍我，你到底是要打算怎么对我，你养我就是像养个小玩意儿一样吗？随便怎么对待，看我发脾气了就来逗逗我？”林小齐哭着哭着就抽噎起来，声音也说得不清楚，不过，看得出来，他是真的非常难过。
　　“你是爸爸最爱最重要的人，不是随便的小玩意儿，不要这样乱说！”周骥抚着林小齐的胸口，神色哀戚里带着郑重乞求。
　　林小齐抽噎地难受，胃里又是一阵翻腾，推开周骥便又趴在了洗手台上，不断干呕又呕不出东西来，额头上都起了一层冷汗，周骥拿了手巾来给他擦汗，又抚着他的背让他舒服点。
　　“看医生好吗，别和自己的身体过不去。”周骥劝道。
　　“我不！”林小齐放水洗了手，又擦了嘴，依然硬着嘴皮子这般反抗，“我不看医生，反正，我现在也这个样子了，脸也毁了，身体也脏了，反正也没人喜欢了，我也只是个死人而已，不需要看医生！”
　　周骥真是不明白这孩子脑子是怎么转的，怎么就突然扯到这件事情上来了。他伸手强硬地抬起林小齐的头，厉声说道，“你乱说什么，什么叫脸毁了，身体脏了，谁不喜欢你了，你是要我怎么做，你才相信我是爱你呢！你到底要这样犟到什么时候？”
　　“我没有犟，本来就是这样，你不是看都不想看我了吗，你不是回都不要回来了吗，要不是哥哥今天来了，你难道今天会回来？”林小齐自己也不知道自己这是怎么了，心里乱得很，好像管不住自己的嘴一样，说出的话全然不是他想要表达的。
　　那是很早以前，他才喜欢和爸爸随便乱发火，将自己心里的不满都表现出来，然后，每次都惹得爸爸雷霆万钧，气愤而走，他现在明明已经长大了，为什么还要像小时候一样，来这样故意惹爸爸生气呢？
　　林小齐只觉得头好疼，他也不知道自己心里到底在担心些什么，只是，他的心好乱，而且总是不安，他害怕呀，他现在的身份已经不是爸爸的孩子了，爸爸的那个孩子已经宣布死了。
　　要是爸爸不要他了，那么，他还能是谁呢，他什么都不是了，那么，他在这个世界上的意义又是什么，他已经是一个被宣布死亡的人，他活着还有什么别的意义吗？
　　林小齐这样的胡乱纠缠让周骥很恼火，这个孩子是在胡搅蛮缠地乱说，明明是没有的事，他却要做不必要的担忧。
　　“我怎么会不想看到你，我时时刻刻都在想你，你要我说多少遍你才会信以为真？”周骥真是拿这个死心眼的孩子没有办法了，皱着眉头，他不知道应该怎么让这个孩子来相信他才好。
　　林小齐蜷在周骥怀里，心里乱成一团乱麻，本来一切还不像这样乱，这样让人无法忍受，不过，当周延一来，他和周骥两人的血脉关系就以更大的冲击力袭击了他，然后，他的身份的死亡，让他难以接受，因为，周骥的这种做法，断绝了他以林小齐生活的权利，断绝了他和周骥血脉上的法律关系，是周骥在他不知道的情况下，擅自斩断了两人之间应该有的一层林小齐在乎逾过生命的羁绊，那就是，他叫周骥“爸爸”的权利，他从小到大，对周骥的依赖仰慕爱恋期盼最开始都来源于这句对“爸爸”的呼唤。
　　林小齐撑着自己的头，嘴里只说道，“我要回去！”
　　假如现在的这些都陌生地让他无法接受，那么，让他回到他生活了十几年的熟悉的地方去吧！那样，他觉得他能够更好地平静下来。
　　周骥扶着林小齐从洗手间里出来，林小齐哭红了的眼睛，脸颊上带着红晕，周骥的小心温柔的动作，周延站在走道尽头都看得清清楚楚，他蹙起了眉头，觉得老爸和这个林小齐的替代品之间的氛围特别奇怪。

　　第二十三章 周骥的妻子

　　周骥已经答应了林小齐过几天就走，并且，房子里的有些要带走的东西，佣人们已经在开始整理，这让林小齐放下了心。这正是他最没有安全感的时候，待在这个地方更让他没有安全感，所以，他的心便一直向往着他从小长大的熟悉的地方。
　　周延只在这里住了一晚，说安排了和别人一起旅行，第二天就走了，周延的离开，让林小齐放下了心，至少，哥哥走了，就不会发现他和爸爸之间的秘密了。
　　虽然他一直怨着爸爸将他的身份宣布了死亡，让他觉得难受极了，但是，他又并不希望别人知道他就是林小齐，知道他和爸爸之间的悖德的关系。
　　林小齐一直非常矛盾，不知道如何是好。
　　这些矛盾的根本还是来自于他没有安全感，从小到大的生活与等待盼望让他对周骥没有了安全感，受到的来自男人的猥亵攻击让他对这个社会也没有了安全感，更何况这次的绑架又让他想起来以前周延带着他看到的黑市里拍卖漂亮的孩子的情景，这些就更让他对这个世界没有安全感了。当他知道爸爸已经宣布他的身份死亡，他以后再也不能用林小齐的身份生活，他只是一个没有身份的黑市人口，这件事情便让他的惶恐不安，与忧虑没有安全感达到了极点。而周骥却一直让这个孩子来自己想通事情，没有给予正确的引导，没有让心理医生来给他做调养，以至于让林小齐精神上的问题越来越严重，最后到了必须找一个让他能够安心的寄托不可，以前，他的寄托是他的爸爸，现在，他却将他的寄托给予了那个他从小长大的地方，要是人会变，可是，那块地方却是一直在的，它不会抛弃他。
　　他对周骥的爱，与周骥对他的爱，在此时他的心里已经成了他的一种负担，让他再不敢依靠。
　　周延走了，这里又来了另一个人物，另一个让林小齐更加无地自容的人物。
　　周骥出门还没有回来，管家接待了客人，他称呼这位客人为“夫人”。
　　林小齐只是在楼上窗口看到了从车上下来的人，是一位高贵的气势凌人的美丽妇人，穿着一身粉红色的套装，身材挺拔修长，高挽着头发，看起来三十出头的样子，手上的钻石戒指在阴天里也晃了一下光，让林小齐觉得刺眼。
　　林小齐对于这种妇人从来都不喜欢，因为他从小就知道，他母亲是爸爸的情妇，而他爸爸还有不少另外的情妇，除了情妇，当然还有一位正房夫人。而这些女人，在林小齐的想象里，都应该是这样的高贵的美丽的妇人，所以，他从来都对这类人喜欢不起来，好像，只要是这样的人都会和他争抢爸爸一样。
　　林小齐将窗帘关了起来，坐在沙发上翻看画册，神情恹恹的，他希望爸爸今天不要回来了，反正，打心眼里，他不希望爸爸见今天来的这位美丽的贵妇人。
　　林小齐没有想到他不喜欢不想见的人，却对他产生了莫大的兴趣。
　　当夫人要求见见周骥为了他不惜掰倒这里的两大家族，这样的人到底是什么人，她向管家要求，管家却万分为难，说小齐少爷怕生，并且没有周骥的允许，外人都不得打扰。
　　凌芸可不是一个随便什么人都能敷衍的女人，她听了管家的话，仅仅是动了一下坐着的姿势，一双冷冽的眼睛轻轻扫了一下管家弯下腰的身体，管家就不由得打了个寒颤。
　　“周骥有没有说，哪种人算是外人？除了他自己都是外人？还是，我这种人算是外人？我还是第一次知道他对人的占有欲能够这样强，已经不让外人见了吗？”凌芸声音温和却带着点讥讽，让管家不知道应该如何回答。
　　“不让见就算了，我在这里干等着也难受，你带我在这里面转转吧！”凌芸放下手中的茶杯起身。
　　管家没有办法，只好带着夫人在房子里参观。
　　“前两天周延来过了吧，这个孩子，他到他爸这里来，都不到我那里去看看，明明也不远，就两个小时的飞机而已。”凌芸像是不经意地感叹，却提醒着这个管家，她还是周骥的正房夫人呢，那些无论多么得周骥喜爱的小男宠都没有她来得有影响，都得靠边站。凌芸对于周骥的私生活并不感兴趣，只是，对于管家的怠慢让她有些压不住怒气而已。
　　管家只好诺诺答道，“周延少爷估计过两天就会去看夫人您，听说他和同学旅行去了，一路北上就会到纽约。”
　　凌芸询问了周延在这里时住的哪间房间，管家带着凌芸去看了，之后又走了一段，管家的目光多在一个房门上停了几次，凌芸便知道那间屋子估计就是周骥最近宠着的那个小男宠的房间，于是，漫不经心走了过去，随意询问道，“这间房是做什么的？”
　　管家有些忐忑，答道，“是客房！”
　　“开门我看看吧！今晚估计会在这里住，要是这间可以，我就住这间好了！”凌芸站在门边说道。
　　管家躬着身子有些为难，一时支吾回答，“您是夫人，当然，当然是住老爷的房间。”
　　“我都和周骥分居多少年了，现在哪里来的同床共枕的和气，睡客房才是应当的。”凌芸这一句颇感慨，好像她还多么念着两人的夫妻情分，而只是周骥在外乱来辜负了她一样。
　　管家一时还真不知道怎么办了。
　　凌芸的随身助理上前开门，发现门是锁着的，便做手势让管家用钥匙。
　　管家没有办法，只好说道，“小齐少爷已经住在里面了，这里有更好的客房，夫人住那里吧！”
　　凌芸做出被提起兴趣的样子，“这样，既然来了，就见见吧，毕竟是占有了我丈夫的心的人，我也应当看看是什么样的，才知道自己怎么就输了。”
　　凌芸的助理敲了门，林小齐愣了一下，起身过去开了门，看到门外站着的三个人，不由得瑟缩着向后退了一步，脸色有些发白。
　　“伯伯，有什么事情吗？”林小齐怯怯地向管家询问道。
　　“是夫人想见见你，你身体好些了吗，今天的药吃了没有？”管家问候着林小齐，并没有要将凌芸让进屋里去的意思。
　　听到对方是夫人，在这里，被叫夫人的人，很可能只会是周骥的结发妻子，周延的亲生母亲，林小齐抬头近距离望着凌芸，心里涩涩地不好受：他的母亲是周骥的情妇，他现在失了周骥儿子的身份又被人说成是周骥的小男宠，这种关系真是笑死人了。
　　凌芸从小就是个比男人还傲慢的人，嫁给周骥，当然是无法忍受周骥狂妄霸道的性格的，当然，喜欢温柔顺从的女人的周骥也无法忍受她，在她给周骥生了一个儿子之后，她就要求到美国修养，周骥巴不得她离远点，请示了父母之后，就送她走了。
　　从此，两人就分居了。各过各的，互不干扰，各自为政，周骥情妇一大堆，私生活混乱，凌芸当然也好不到哪里去，她有自己的事业，除了周骥，她还为另一个男人生过一个女儿，周骥知道这事，也没有管过，反正，在周延没有在他面前叫这个女人妈的时候，他都想不起来这女人是他名正言顺的妻子。
　　凌芸这样强势的女人怎能忍受这个管家对她的态度，轻咳了一声，对林小齐说道，“真是漂亮的孩子，生病了吗，要好好爱惜身体！”说着，还上前伸出手指要抬起林小齐的下巴。
　　林小齐反射性地向后退了两步，避开了她修剪整齐做了漂亮指甲彩绘的手指。
　　凌芸进了房间，四处打量了一番，看到那架钢琴，感叹道，“你会弹钢琴，周延那小子就静不下心来学这些，我知道周骥也不喜欢这些，不过，倒是愿意装装风雅！”
　　凌芸说着就笑了，听得出来，她对周骥颇多不满，言辞里些微嘲讽。
　　林小齐蹙着眉头不说话。
　　现在，虽然知道这女人是周延哥哥的妈妈，但是，他讨厌这个女人。
　　“作为男孩子，这么害羞做什么，不过，你这样安安静静羞答答像个女孩儿，估计周骥就是喜欢你这样的吧！也难怪……”凌芸轻笑着说着看向林小齐。
　　林小齐站在一边不答话，低着头看脚下。
　　凌芸坐在沙发上，将上面打开了覆着放的书拿起来，看了两眼，继续道，“你还学画吗？这画集可不是容易得到的东西！”看林小齐站着不动，又笑着拍了怕身边的沙发，“这是你的房间，怎么弄得你倒像客人了，过来坐吧，阿姨太凶了，你害怕呢？”
　　林小齐抬头看凌芸在翻那本画集，这画集是前段时间爸爸送给他的，林小齐从小对于物品的珍贵或者稀有都没有任何概念，因为他想要的，总是会送到他的手上，所以，他并不需要知道那些物品的珍贵稀有程度，也不会在乎它们得来有多么不容易。
　　此时听周骥的妻子摩挲着画集用带着嘲讽的语气说出来，他有些错愕，因为，他以为，这个阿姨说不定是在吃醋来着。
　　林小齐走过去坐在了凌芸旁边的一个沙发上，微微抬头瞥着凌芸摸着画集的手指，他担心这位阿姨的长指甲会在那画集上划上痕迹。
　　凌芸看到林小齐这小心翼翼盯着她手中画集的眼神，就笑了，因为，他觉得这个孩子有的时候真是可爱的很，难怪周骥那个变态性格的人能够喜欢上。

　　第二十四章 献祭

　　林小齐对着一个陌生贵妇人坐着，觉得特别局促，更何况这人还是爸爸的正正经经的妻子，心里就更加不好受。只希望这位阿姨别再翻弄他的画集，然后快些出去就好了。
　　不过，对方并不如他的意，依旧故我的说着些话，即使林小齐只是默默坐着一句也没有回答，对方依然能够说得尽兴。
　　过了一会儿，女佣给林小齐端了药上来让他喝，谁药吃多了都会厌烦，林小齐也是，他前段时间就发过火说不要吃药了，不过，周骥威胁他说，要是他不吃药，那么就不送他回去了。林小齐没有办法，只好按时吃药，但是，每次吃药都愁着一张脸。
　　平时他是吃药膳食补，这种西药，是因为他从绑架事件后就有了抑郁症，平时看着是好的，可是，一睡着就发梦，整晚的噩梦不断，不得已，周骥让医生开了这方面的药。
　　周骥心疼林小齐，在看到他吃这些药的时候最甚，所以，他才能这么快答应将林小齐送回去，因为他也希望林小齐回到长夏山庄后精神会变好，不要再靠这些药物维持。
　　林小齐蹙着眉头将药吃了。
　　凌芸看着这个孩子漂亮中带着淡淡忧伤的面孔，就特别怜爱，特别是在林小齐轻蹙眉头的时候，那种安静中所表现出来的楚楚可怜更甚，便更让人心生怜惜。此时，她也多少能够理解为什么周骥会对这个孩子不一般了，因为在这个孩子面前，周骥能够将他那大男子主义发挥到极致，凌芸这般想着，面上不自觉带了点讥诮。
　　佣人端了红茶和点心上来，凌芸动作随意优雅地开始品茶吃点心，林小齐面前同样放了一份，不过，他却不吃，只是垂着头不知道在想什么。
　　凌芸看着他就笑了，放下茶杯，问道，“周骥要回中国去了，是要带你一起过去吗？”
　　林小齐抬头看她，点了点头，小声答道，“嗯！”
　　“你原来是哪里人？还有家人吗？这样跟着周骥，他们没有意见？还是，你是别人送给周骥的礼物？”凌芸又问道。
　　林小齐听她问自己的身份，而且，明显带着的居高临下的歧视语气，听着就让人不舒服，林小齐蹙着眉头咬着唇不回答了。
　　“不说吗？不能让别人知道？”凌芸脸上的笑意始终没有下去，她的眼睛清亮中带着看透世事的洞明一般让林小齐觉得害怕，他怕这个阿姨是不是知道了他和爸爸之间的秘密，这个阿姨到这里来到底是来做什么，难道是来拆撒自己和爸爸的吗？是啊，对方是爸爸名正言顺的妻子，现在自己却什么都不是，自己还有什么立场说话来要求自己的权利和地位呢！
　　林小齐蹙着的眉头更紧了，而且脸上显出痛苦之色。头痛开始袭击他的神经，让他眼前发黑，额头开始冒出细细虚汗来，呼吸也急促了。
　　凌芸发现了他的变化，便问道，“你怎么了？”
　　林小齐咬紧牙关不说话，嘴里虽然想发出痛吟，但是，在这个女人面前，他却不想示弱，于是，只是在那里坐着硬撑着，反正这种头痛过不了多久就会好的。
　　第一次头痛发作的时候，他就去好好检查过了，医生只是说他忧思过重，所以，才犯头痛，只要他不要胡思乱想，放下忧虑，就能好起来。
　　凌芸起身过来看林小齐的情况，还没有碰到林小齐，房门就被“砰”一声狠狠推开了。周骥沉着脸站在门口，正看到凌芸要去接近林小齐，他气急败坏地隐怒出口，“凌芸，住手，你要做什么？”
　　凌芸看到周骥过来，略有些吃惊，没想到周骥这么快，而且还这么恰巧地回来了。
　　她看了低着头仿佛很痛苦的林小齐一眼，心里想着难道这是这小孩儿的苦肉计，便露出一个讥嘲的笑意，直起身站到一边去，闲闲道，“你这宝贝好像犯病了，你快过来安慰安慰吧！我能做什么，这么个小孩儿，我难道带回去当儿子养？只是，我不像某人，自己的儿子还没养好呢，就这么惦记别人的儿子。”
　　凌芸从来就不是个会服输的人，特别是在周骥面前，从来都不甘下风，回了周骥这么一句，直让周骥脸沉得更厉害，眼里深黑地像个黑洞，任何东西都能被卷进去摧毁一样。
　　他没有理会他这位结发妻子的挑衅之词，飞快走到林小齐身边，弯腰将林小齐的头抬起来，林小齐额头上已经冷汗淋漓，脸色惨白，呼吸急促，牙齿在下唇上咬出隐隐血迹来了。
　　周骥看到，便开始心疼，心脏一阵一阵地抽痛，让他原来冷硬的面孔马上带上了心疼担忧的神色。对于林小齐的痛，他觉得总能以另一种方式报复在他自己身上，让他从来无法从里面得到赦免。
　　“怎么了，头痛犯了吗？”周骥摸了摸林小齐冰冷的脸和额头，心疼地温言询问。
　　林小齐有些迷离涣散的眼光在周骥身上停留了一会儿，眉头皱得更紧了，却没有回答他的话，他讨厌这个女人，现在，在他病痛的时候，他也讨厌这个女人的丈夫。
　　周骥回头看了凌芸一眼，凌芸正面无表情地盯着他和林小齐两人。周骥也不想赶这个女人出去，便弯下腰将林小齐打横抱了起来，林小齐蜷缩成一团，虽然在心里怨恨爸爸，但是，对于爸爸的温暖怀抱，他从来无法拒绝，于是，将头轻轻靠在他怀里。
　　周骥将林小齐抱着出了门到自己房里去。
　　林小齐现在瘦得一把骨头，整个人九十斤都没有，周骥抱着这么轻的一个骨架子一般的孩子，就更加心疼林小齐了，更何况，林小齐现在还在犯病。
　　将林小齐放在床上，脱了鞋子，盖上毯子，一边替林小齐擦了额上的冷汗，就给他轻揉起头上穴位来，并且吩咐进来的管家快让医生来，还让准备止痛的药。
　　林小齐咬着下唇，将想要出口的呻吟憋在喉咙里，实在是痛得厉害了，他翻转过身将头深深埋进枕头里。
　　周骥心痛地抚着他的头，安慰道，“医生一会儿就来了，一会儿就会好。”
　　林小齐不答话，只是将头埋在枕头上不断磨蹭，这样可以让他好受一些。
　　照顾林小齐的女佣琳达很快拿了止头痛的药来，林小齐却将头埋在枕头里不出来，周骥抚着他的头发耳朵劝道，“宝贝，乖，先吃药，吃了药就会好些！吃药好吗？”
　　林小齐却一味将头埋在枕头里不出声，他知道这个药吃多了是会伤脑子的，他不要吃，反正是痛，头痛比心痛好多了，他讨厌爸爸，讨厌他总是这样，一边让人受伤难受，一边又要做出这么温柔的姿态来哄劝。
　　“你养这个小孩儿还真用心！”站在门口的凌芸看到周骥这般温柔深情地哄劝着床上的孩子吃药，特别是周骥脸上的担忧与怜惜，让她觉得特别刺眼，她原以为周骥这种人合该是没有心肠的，对待所有人都应该是那副冷硬的黑面孔，原来，他也可以摆出这般的深情担忧姿态，凌芸看着，就不由自主口出讥讽，她知道这样对自己没有好处，却管不住嘴地开始损他。
　　周骥看了门口的凌芸一眼，对端着药和水的琳达说道，“将药放下，出去，把门带上。”
　　琳达当然明白周骥是什么意思，看周骥脸色不好，她虽担忧林小齐这孩子的病情，却只能放下药赶紧出去了，到门口还对凌芸道，“夫人，请让让，我要关门！”
　　凌芸哼了一声，转身走了。
　　琳达将门关上。
　　周骥将林小齐从枕头里挖出来抱在自己怀里，看到林小齐埋在枕头里时已经疼得开始流眼泪了，下唇上面是深深的印子，闭着眼睛，紧皱着眉头。
　　周骥心疼不已，用手指去抚摸林小齐的唇，林小齐却不放开牙关。
　　“乖，吃药！吃药就不痛了。”周骥同样皱了眉头，劝道。
　　林小齐轻轻痛哼了两声，没有力气，只能微微摇了头表示不愿意。
　　“听话，别犟，把药吃了。”周骥只好又劝。
　　林小齐依然不张嘴，而且还把头侧到另一边去不想理睬周骥。
　　“你这是怎么了，怎么这么不听话。乖，别和爸爸怄气，把药吃了什么都好说。”周骥心想林小齐这么犟着和他闹脾气不吃药是因为刚才凌芸和他说了什么刺激了他，他在心里一边对凌芸怒气升腾，一边又拿林小齐没有办法。
　　林小齐听周骥这么说，疼痛中将眼睛睁开了一点，看到周骥满脸心痛焦急，因为担心他，额上也起了汗意。
　　“唔……”林小齐痛地哼了出来，要从周骥身上挣脱开。
　　周骥这几天本就忙得不可开交，林小齐的问题压在他心里，又要让他忧虑不已，此时遇到林小齐这样不听话，便有些生气了。林小齐身体发软根本没有力气挣扎，周骥将他紧紧禁锢住，就开始去掰他的下巴和嘴，林小齐被周骥捏得下巴疼，“唔唔”地哼着摇着头要逃开。
　　周骥强硬地捏着他的两腮让他张开了嘴，发现林小齐的下唇已经被他自己咬得发紫，一个个牙印特别清晰，有些印子上已经开始往外冒血。
　　林小齐这么个别扭的犟脾气，周骥只想打他两巴掌让他听话，可是，这个孩子你不打他他已经要死不活的了，打了他还不知道会变成什么样子。周骥一边心疼一边焦躁。
　　把药给硬灌进林小齐嘴里了，林小齐就用舌头抵着不让那药吞下去，周骥恨得在他背上拍了两巴掌，气道，“你是要气死我才甘心了！”
　　林小齐根本不理他，一个劲地反抗，双手还去推周骥。
　　周骥气得眼都红了，骂道，“林小齐，你再给我这么犟，看你好了我不整治你！”
　　林小齐睁开眼睛瞪着周骥不说话。
　　周骥冷笑一声，一手端了那水探了温度，就要给林小齐喂着喝下去，林小齐又将嘴闭上了，不喝。
　　周骥哼了一声，自己喝了一口，掰着林小齐的嘴就这样嘴对嘴喂过去了，林小齐“呜呜”出声用手捶打周骥的胸膛，只是，他那点力气，给人搔痒都嫌力小了。
　　喂完了药，周骥抬头看着林小齐的眼，林小齐红着眼回瞪周骥，只是嘴里全是药化在嘴里的苦味，让他难受极了。
　　本来头痛就是一阵一阵的，现在差不多都已经好了，可是爸爸硬是要把那药喂给他喝，这人怎么越来越讨厌呀！
　　周骥掏了手巾出来给林小齐擦了额头上的汗水和脸颊上还沾着的几点泪滴，看他皱着一张脸，便问道，“怎么了，还是难受地厉害！”
　　林小齐瞪着他，将刚才看到那位阿姨以后的怒气都包含在了这句怒吼里，“周骥，你最讨人厌了！”
　　周骥揽着林小齐，看到林小齐一双怨怼的眼睛，被他这句话震得愣了一会儿，看林小齐没有像最开始那样头痛得眉头都纠结在一起，额头上冷汗直冒，便放下心来，笑道，“想骂就骂吧！怎么骂都行，只是可别又不理人！”
　　“我就不理你！你讨厌！”林小齐又骂了一声，便把头歪到一边去不再看周骥。
　　周骥在林小齐冒出血珠的唇上亲了一口，之后又舔弄了一遍，林小齐苦着脸要从周骥身上离开。
　　周骥问道，“头痛好些了吗？”
　　林小齐虽然在心里对爸爸颇多怨怼，却又心疼周骥为他担忧难受，所以还是点点头，“嗯”了一声，还说道，“你喂我药的时候就不怎么痛了！”
　　林小齐这个头痛全是心病，只要心结打开一些，就自然会好，刚才周骥那般对他，他心里就想开多了，头痛自然也就消退了下去。
　　“那你还皱着脸做什么？”周骥抚着林小齐苍白的脸颊询问。
　　“那药那么苦，在你嘴里化了那么久你试试！”林小齐没好气地回答。
　　周骥看林小齐这样，就知道林小齐肯定心里好多了。林小齐将一切闷在心里的时候才是最让他担心的时候。
　　周骥笑了一下，道，“那就再喝一些水吧！”
　　林小齐还没有反应过来，便就又被周骥堵住了口唇，温温的水从周骥的嘴里到他的嘴里，林小齐根本来不及咽下，水都从嘴角边上流出来了，在纠缠缱绻的热吻里，水意微冷沿着脖颈往下流，留到衣服里，让林小齐背脊一麻。
　　原来只是一个安抚与逗趣的亲吻，渐渐地就变了质，因为，林小齐回应了他。
　　周骥心中高兴，林小齐的回应让他胸膛暖暖的，将林小齐放在床上仰躺，他好好地仔细用眼睛描画林小齐的脸，他的宝贝，无论是什么样子的，都是他的至爱，甚至在林小齐深度昏迷的那段时间，他的半边脸因为车祸在地面上有严重擦伤，毁得看不出本来面目，那时的林小齐甚至都是他眼中最美的存在。
　　林小齐睁开眼睛，同样望着周骥，眼里是深深的爱意与眷恋，不由自主地，红了脸，伸手去攀住周骥的肩膀。
　　想到刚才那位阿姨就是周骥名正言顺的妻子，林小齐心中堵得厉害，在周骥亲吻他的时候，他就不自觉地伸出舌头去勾引周骥，他想要确定，爸爸无论如何都是爱着他的，而且是最爱他的。
　　周骥又俯下身，从林小齐的额头开始吻起，一点点下移，从林小齐美丽的眼睛，到他以前毁过的左脸，然后是鼻子，到腮边，轻轻地爱怜地亲吻而过，林小齐被周骥的呼吸和舔吻弄得发痒，动了动头，睁开眼睛略带不满地瞥了周骥两眼。
　　周骥笑着在他唇上舔了两下，就心疼地说道，“看把这唇给咬成了这样！”说完之后还叹了口气。
　　周骥要从林小齐身上下去，林小齐拉住了他的手，明亮的大眼睛里带着控诉怨怼还有疑问，“你要走吗？”
　　“把唇上擦点药，不然，你这样什么时候才会好！”周骥用手指在林小齐唇角抚了一下，说道。
　　“别走，擦了药都不能吃东西了，舔舔就会好的。”林小齐伸出舌头在下唇上舔了两下，望着周骥，拉着他的手不放。
　　周骥看林小齐这样无意表现出的魅惑神色和姿态，居然不自觉咽了口口水，当他发现的时候，心里还起了一丝窘迫。
　　林小齐刚才头痛结束，此时脑子还算清醒，从床上坐起来，抱住周骥的脖子，就凑上去亲吻周骥的唇，林小齐这样的主动，都让周骥觉得不可置信，愣了一下，才开始回吻起林小齐来。
　　“周骥……周骥……嗯，我……”林小齐将周骥搂地紧紧的，嘴里传出低低的断断续续的呻吟，这种声音里带着明显的渴望，他的双眼里含着水光，黑黑的一层，让人觉得神魂俱被所摄。
　　周骥和林小齐一样呼吸粗重了，将林小齐压在床上，他亲吻林小齐的脸颊脖颈的时候，林小齐仰起了脖颈，神色迷离，以一副舒展的献祭的姿态呈现在周骥面前，眼里渴望着他的亲密。

　　第二十五章 前奏

　　对于欢 爱，林小齐的脑子里只有一个模糊的概念，但是此时，他却急切想要用这种方法来确定自己在周骥心目中的地位。周骥和很多人有过这种亲密关系，却不断拒绝他的沮丧让他心中没有底气，并且对自己没有自信，这种自卑在见到周骥名正言顺落落大方美丽高雅的妻子的时候达到了顶点，甚至引发了他最深的忧虑，让他犯了头痛病。
　　林小齐躺在床上，眼神迷离，周骥房间里略微沉重的黑白色调让他感觉安心，周骥轻轻舔弄着他的耳朵与脖颈，喷在他颈间的灼热的呼吸让他痒痒的，他惬意地呼出一口气，半睁开的春水盈满的眼睛望着周骥带上渴望的灼热的眼，他张嘴轻声喃喃，“爸爸，爸爸……”然后伸手去解周骥的衬衫衣扣。
　　解开了最上面几颗衣扣，露出周骥蜜色的肌肉结实的胸膛。林小齐用自己苍白瘦削却形状优美的手抚弄上去，从胸膛往上，在周骥的锁骨处摸了又摸，然后抚上了周骥的喉结，被人抚摸咽喉对谁都不是容易接受的事情。特别是周骥，那是一种将一切掌握在手里的男人将自己的生命之咽喉放在别人手中的感觉，感觉微妙，但在此时，却是一种完全的宠溺与信任。
　　林小齐的动作让周骥怔忡了一下，之后才笑着在林小齐脸颊上亲吻了一口，抚弄林小齐因为刚才的疼痛而冷汗汗湿的鬓角。
　　“爸爸……”林小齐又低喃了一句，将周骥拉到自己身上来，仰起头亲吻周骥的腮和下巴，柔软的带着湿意的舌头舔着周骥，让周骥渐渐情动起来，眼中的炙热更甚，林小齐已经伸手解开了他所有的衣扣，小手甚至解开了他的皮带，隔着裤子轻轻抚摸他的男性象征。
　　林小齐虽然没有欢 爱上的经验，不过，作为一个男性，他却知道应该怎么做可以让男人在这个上面高兴。
　　周骥咽了口口水，喉结轻动，林小齐舔弄着周骥的脖颈，在他的喉结上用牙齿磨了一下，一双带着氤氲水气的眼睛里没有任何淫 靡的色彩，一切都单纯至极，好像只是在做一件非常自然而纯洁的事情。
　　周骥被林小齐单纯又诱惑的眼睛和适当的挑逗惹起了最原始的男性冲动，下腹一紧，将林小齐重重压进了柔软的床褥里，林小齐小声惊呼了一声，然后，伸手抚上了周骥的背。
　　林小齐没有说任何话，可是，那双紧盯着周骥的半睁的眼睛，里面却包含了他此时的一切期待和渴望，眼睛会说话一样的，望着周骥，让周骥心神动摇，在这双眼里，他看到，即使天荒地老，也永不变的浓烈爱情，他无法拒绝，无法抑制地陷入其中。
　　周骥的手最开始的时候是带着颤抖的，覆上林小齐的睡衣衣扣，林小齐一直望着他的脸，手却在他的背上不断抚摸。
　　第一颗衣扣在周骥的手下被解开，雪白的颈项，细致的锁骨若隐若现，林小齐望着周骥，等待他之后的动作。
　　然后，衣扣都被解开，睡衣敞开，林小齐雪白的上身殷红的两粒樱果微微立着，身体瘦削，肋骨在薄薄的一层皮肉下面隐隐现出来，心脏在单薄的胸膛下起伏跳动着，腰细地仿佛会折断一般地不够他盈盈一握，周骥知道，刚才的摩擦林小齐便已经情动，看到林小齐此时这般脆弱单薄的样子，爱怜在他胸腔里流转着，让他突然俯下身紧紧抱住了林小齐的身体，微微颤抖起来，收敛心神，再不敢想刚才想对林小齐做的事。
　　周骥停下了动作，林小齐想到是自己身体太难看了，而且腰上还有手术留下来没有消除的伤疤，周骥一定是觉得没有意思，所以，根本不愿意和他接下去，林小齐心情沮丧低落起来，刚才还因为情动而染上晕红的脸颊此时又苍白了，原来湿润迷离中带着诱惑的眼睛里面此时也被哀伤所代替。
　　周骥发现了林小齐的变化，亲吻他的脸颊，问道，“怎么了？”
　　林小齐垂下眼帘，低声问道，“是不是我很难看？你不喜欢！”
　　林小齐自卑又沮丧的语气让周骥愣了一下，随即又万分心疼起他来，“怎么会，宝贝是最漂亮的。”
　　林小齐愁着的脸并没有舒展开，而是蹙着眉头继续问道，“那你为什么不继续了呢，难道不是看到我不好看吗？”
　　周骥脸上表情明显滞了一下，又才亲吻摩挲着林小齐的脸颊鬓角低低笑着说道，“没有的事。别胡思乱想！你这么瘦，爸爸看着心疼！”
　　“可，可我想你对别人那样对我，你为什么不愿意呢？”林小齐望着周骥的眼睛，那双黑漆漆带着湿意的眼里只映着一个人，那就是周骥自己，周骥抚摸他的眼角，柔声道，“你和他们不一样。我心疼你！”
　　“有什么不一样！”林小齐眼睛一眨不眨，黑瞳中专注的神色像是想将看到周骥的灵魂深处里去。
　　周骥低低笑了，沉沉地性感非常，“小傻瓜，你这是想确定你在我心中的地位吗？早给你说了很多次，你是我最重要的宝贝，谁都不能比。”
　　“可我想要你对别人那样对我！”林小齐固执地像头往前冲的牛，周骥无论怎么说都拉他不回来。
　　林小齐说着，还伸手要将周骥身上敞开的衬衣扒下来。
　　林小齐这样犟着，就像是害怕失去一切一般地带着惶恐不安，要用某种仪式来确认并且确定自己的存在一般地让人心疼。
　　周骥心疼他，不想看他露出这样的悲伤神色，不想要他像只冰天雪地里失去了母亲的小鹿一般地不安惶恐瑟瑟发抖，他只好满足他。
　　林小齐的身体非常敏感，周骥只是沿着他的锁骨胸膛一路吻下来，他便已经半张着嘴喘息起来，眼神也迷离了，下面的小兽已经半隆起来撑起了裤子。
　　周骥爱怜地脱下他的裤子，又拿毯子来将他盖上，带着细茧的宽大手掌抚上林小齐精致的分 身，林小齐低声呜咽一声，睁开眼睛看向周骥，然后，他挣动了一下，撑起身体来环上周骥的颈项，凑上红唇去和他亲吻。
　　这个孩子就是他的死穴，周骥拿林小齐没有办法，被林小齐主动亲吻上，开始时还能控制住节奏，轻柔而舒缓地亲吻舔弄，之后，他便也沉迷在了这情 欲里，开始疯狂地掠夺起来，唇舌相交，纠缠缱绻，当他放开林小齐时，林小齐水汪汪地眼睛望着他，舔了一下舌，轻声嘟囔，“舌头好麻！”
　　周骥轻笑一声，又在林小齐的唇上舔了舔，换得林小齐一声满足叹息，这又才沿着他的锁骨往下亲吻。
　　胸前的樱红上面被舔弄地水光熠熠，樱粒被含住吮吸拉扯，林小齐觉得又痛又痒，这是他第一次知道周骥原来是有这么多手段的，喘息着，撑在周骥肩膀上的手不自觉在上面抓起了浅浅痕迹。
　　周骥沿着他的小腹亲吻下去，他的单薄的身体，总让周骥充满了爱怜，以至于会控制住汹涌的情 欲来不断安抚他，让他快乐。
　　粉嫩精致的□顶端溢出晶莹的液滴，将柱身润地湿漉漉的，林小齐的腿有些抽搐，当周骥的呼吸喷在他的大腿根部，大腿内侧被并不温柔地亲吻啃噬的时候，他觉得，他都快要受不住喷发出来，以至于在周骥含着他的小宝贝吞吐的时候，他受不住这样的快感呜咽了出来，“嗯……爸爸，爸爸……别这样，唔……”
　　周骥架着他的一条腿，伸手揉弄起他挺翘的臀部，林小齐身上别的地方瘦得厉害，这里却依然饱满挺翘，周骥不免起了狎昵之心，不断或重或轻地揉捏着，还用手指在股缝里不断探着抚摸。
　　林小齐摇着头蹬着脚喘息着呜咽道，“嗯，你让开……啊……”
　　林小齐身体很弱，加之又在这个上面并没有太多尝试与经验，被周骥一逗弄，很快就交代了。
　　这时候，他才害羞起来，蜷起身体喘着气，单薄的胸膛起伏地厉害，将半边脸埋在枕头里，头发覆下来遮住了额头与眼睛，只能看见他半张着的泛着水光的嫩红嘴唇，上面被他自己咬上去的牙印已经浅了很多，但血红的颜色更深，带着淫靡，让人情 欲更甚。
　　林小齐从高 潮里回过神来，看到周骥手中拿着一瓶乳液样的东西，还有一个比爸爸银制烟盒小些的漂亮小盒子。
　　林小齐带着些茫然的水汪汪的眼睛将周骥看着，周骥笑着在林小齐脸上亲了一下，林小齐又看到周骥将那小盒子扔回到床头柜上去了，他有些疑惑。
　　“来，宝贝，趴过去！”周骥这样吩咐着，林小齐愣愣看了他一眼，就翻身趴着了，当周骥拍了林小齐白花花的臀部一巴掌后，林小齐便有些不好意思，红着脸将屁股翘起来，他懵懵懂懂地好像知道周骥是要做什么，但他又不太清楚，所以，既期待又忐忑，将脸全部埋在枕头里，心脏跳得很快，当微冷的液体沿着臀缝流下去的时候，他觉得有些尴尬羞涩又刺激逗人，嘴里咬着枕头还“呀！”得惊讶地叫了一声。

　　第二十六章 正餐

　　被亲吻着背脊，特别是被从脊柱亲吻到尾椎下面的时候，像是电流从上往下直击下腹，林小齐觉得自己的背都要麻了，整个身体的感觉神经都往那里疯长一样，让他对每一个濡湿的舔弄和啜吻都感觉得异常清晰，腰都要软了，手指紧紧抓着枕头才能不软下腰滑下去。
　　胸前也被抚摸揉弄着，让林小齐觉得自己就要融化在这样的爱抚里，只求来得更多更亲密。
　　从锁骨到胸 乳，到腹部，然后是大腿，都被一遍遍或轻或重的抚摸，林小齐沉迷其中，当臀瓣上传来被亲吻的声音的时候，他才微微回过神来，然后就觉得异常窘迫地红脸红到了耳根，他以前不知道两个人可以这样亲密到身体对对方来说没有任何秘密，虽然以前有要爸爸帮着洗过澡，但是，那时候也不会这样的。
　　林小齐红着脸，喘息着用低哑的声音表达他的羞怯，“别，别这样！”
　　林小齐的脸埋在枕头里，觉得要被憋死了一样地闷，特别是身体很热，他只好侧过了头，用眼睛的余光看在他身后的周骥，看到后又红了脸将脸埋到枕头里去。
　　林小齐毫无准备的情况下，周骥伸了手指进去，虽然倒了很多润滑乳液，但毕竟是第一次，林小齐猝不及防之下，还是皱着眉头哼了一声，并且心里觉得怪怪的，后面也觉得怪怪的，不过，他并没有太大惊小怪，就害羞地将头埋地更紧了。
　　周骥已经很小心，而且不断抚慰着林小齐的身体，让他一直处于兴奋状态，可林小齐还是觉得痛，皱着眉头没有松开，他主要是觉得这种感觉太奇怪了，让他不太舒服，但是，想到对他这么做的是爸爸，他也就释然了。
　　周骥将他抱起来，笑着在他憋得通红的脸上亲吻，从他闭上的眼睛，到挺翘的泌着微微细汗的鼻子，再到那张轻轻喘息的嘴唇，在唇上细细舔弄摩擦着，后来就又深吻起来了，林小齐爱上了接吻的感觉，楼上周骥的脖子不断和他亲吻磨擦。
　　林小齐翘着屁股趴在周骥身上的样子像只可爱的小猫，周骥揉着他的臀瓣，手指在里面不断探索扩张着，当碰到腺体的时候，林小齐“呀！”地惊叫了一声，栽倒在他身上，水润的黑黑的眸子在周骥脸上扫了一圈，嘟囔了一句，“感觉好怪！”就趴在周骥肩上和他耳鬓厮磨了。
　　这种亲密的在父子与情人之间的关系让周骥更加迷恋与喜爱，他的手指又在林小齐的密 穴里扩张了一阵，却再没有去触林小齐觉得奇怪的那一点，将手指抽出来，把林小齐手臂上还挂着的衣服脱了，这才将他放在床上，在他唇上额上一阵安抚性地啜吻，声音沙哑地可怕，亲着林小齐的耳廓说道，“宝贝，过会儿别乱叫！”
　　林小齐因为他的话明显蹙了一下眉，展开之后就闭上了眼睛不敢看。
　　周骥看着林小齐这满足的小猫样的小样儿，无声宠溺地笑了。脱了衣服，又将裤子脱下来，他的男性象征的傲然挺立昭显了他对这个孩子有多么渴望，而他额上憋出来的细密汗滴与快要压抑不住的欲望耐性让他迫不及待地倒了一些乳液抹在自己的昂扬的阳 物上。
　　倾身覆在林小齐身上，又在他身上一阵细吻，林小齐前面的小东西也早立起来了，因为没有抚慰而显得有些羞涩瑟缩。
　　当臀缝里被濡湿热烫的硬物抵着摩擦的时候，林小齐明白那是什么，并且豁然开朗为什么爸爸刚才要用手指在他那羞人的地方弄了那么久。他闭上眼睛不敢看，有些小时候扎针打屁股时候的感觉，心跳地厉害，而且，其实，他是有些害怕的。
　　本来是很期待的事情，但是，事到临头了，他却有些反悔，心中想退缩。
　　不过，周骥并没有给他退缩的机会。
　　后背位的方式对于承受的一方来说要轻松一些，但是，周骥却不想用这种姿势，他想好好看着他的宝贝被他拥抱时候的每一分表情。
　　腿被抬起来架在周骥的肩上，林小齐身体柔韧性很好，这并不让他觉得难受，反而有点刺激感。
　　当□里缓缓挤进那炙热的东西的时候，最开始的胀痛感差点让他惊叫出来，手一下子在周骥肩膀上收紧，周骥抱着他亲吻他的唇舌，也无法减轻那里的任何一点吃痛感，他紧蹙起眉头，攀在周骥肩膀上的手想要推开他，嘴里的呜咽声全都被周骥堵住了，他发不出声音来，即使有，也是“呜呜……”之类的带着痛吟的哼哼，这让他难受。
　　周骥在这时候好像不再疼爱他这个至爱的宝贝一样，即使看着林小齐皱着的眉头都要纠结到一块去了，嘴里也呜咽着，摇着头表示无法忍受，而且，他下面原来还昂扬着的小东西此时也畏缩成一团了，可周骥没有一点怜悯怜惜之心，最开始的动作还很缓慢让林小齐来适应，后面却是用力地顶进去，一下子就没根了，林小齐张着嘴，“哇！”地张大了嘴却发不出声音，抠住周骥肩膀的手指都狠狠掐进去了，眼角也开始冒眼泪，脸都皱在一起疼得想大叫。
　　周骥就这样动了起来，林小齐觉得疼得心都要揪起来，他想大声哭叫，可是周骥却堵着他的嘴不放，让他所有的痛呼与不满都被堵在嗓子眼里发不出来，后面像是被撕裂了一样，开始周骥小心翼翼的时候，他还只觉得是胀痛和钝痛，此时却觉得是撕裂般地说不出来的疼痛了，身体被顶地难受，脑子好像都被摇得有些混沌，他好不容易张开眼睛，看到的是爸爸泛红的冒着细汗的脸，幽深的眼睛看着他的，里面有浓烈的爱意与占有欲。虽然这次情爱是林小齐自己要求的，但是，被弄得痛成这样，他还是有些怨气，他没有想过，两个人的结合是会这样难受与疼痛。
　　在周骥放开他的唇舌的时候，他才来一抽一抽地吸气，这样大口喘气，让下面的穴 口也跟着收缩，周骥被刺激地凶狠地将他的细腰握得更紧，在腰上留下一个个指印，更加用力地冲刺起来，林小齐觉得痛，看着自己白晃晃的大腿抬在周骥的肩上一晃一晃，就特别害羞，嘴里的呜咽声已经不受他自己控制，“唔……嗯，嗯……不……疼，唔唔……”
　　脑子里一团浆糊，除了觉得痛还是觉得痛，但是，想到这就是一种仪式一般标示着他成为另一个人的一部分，而这个人是他在这个世界上最爱最依赖的人，他又从心底深处慢慢升起来一种无法言喻的甜蜜和满足，他尽量表现好些，不要大哭大叫，眼泪也没有像平时一样地狂飙出来糊满整张脸，因为他觉得要是那样的话，说不定就丑得没脸见人，然后爸爸就不喜欢他了。
　　开始是接受刑罚一般地疼痛难忍，并且还得必须忍下来，林小齐感觉世界有些恍惚，不过，后来爸爸又开始亲吻他的身体，抚摸他的小东西，让他又觉得那疼不是那般难忍了，但是，当爸爸揉捏或者轻拍他屁股的时候，他会觉得非常不好意思，好像，这个动作是比做 爱本身还淫 秽不堪的一般。
　　过了最开始的适应阶段，他的身体里又开始升腾起奇怪的感觉，特别是被顶到那个地方的时候，他觉得一股异常的热流在体内升起来，让他开始迷糊了疼痛与快感之间的界限，世界变得迷乱了起来，他开始享受到性 爱的快乐，并且无法抑制地呻吟出来，“嗯……唔……不，难受，那里，啊……”
　　他自己也不知道自己在叫些什么，不过，他的声音让他觉得很羞人，但是，这个时候他也管不着自己了。
　　他对后来的记忆并不清楚，感觉很迷乱，是被爸爸抱了起来，那又烫又硬的粗长东西不断捣着他的身体内部，感觉内脏都要被顶出来了。
　　他还在爸爸肩膀上咬了好几口，爸爸的背上也全是被他抓的，当时他并不想用力抓，不过，他却控制不住自己。
　　热液喷出来的时候，他觉得整个世界轻飘飘的，他也轻飘飘的，不过，爸爸的怀抱很温暖，让他想要将自己融进他的身体里去。爸爸洒在他腿间腹部的热液让他觉得滚烫，后来又觉得濡湿羞涩。
　　林小齐感觉身体酸软，后面麻麻痒痒疼疼的，但他并没有昏睡过去，而是靠在周骥怀里，红着脸颊迷离着眼睛把周骥看着。
　　周骥凑过来亲吻他的脸，他发出满足的叹息声，小声低喃，“爸爸！”
　　周骥愣了一下，又过来亲吻他。
　　周骥用手巾擦了自己□上面的白浊，上面还有血迹，那血是林小齐的。
　　林小齐看到他的动作，又看到他的并没有完全软下去的□，就羞红了脸，将脸埋到他肩颈里去，不敢再看。
　　周骥低头亲吻林小齐的耳朵脸颊，声音温柔缱绻，“宝贝！我爱你！”
　　林小齐原来就羞红的耳朵此时更红了，嗯了一声就再不敢发出声音来。
　　周骥将手巾收起来，就这样赤身裸 体抱着林小齐往浴室走去，在他的额上给予安抚的亲吻，还说道，“下次就不会这么疼了。”
　　林小齐闭着眼睛不敢睁开，微微上挑的眼角含满春色，像是点着桃花红，他在周骥肩上蹭了一下，带着浓重鼻音答道，“嗯！”
　　虽然这次又疼又难受，但是，他觉得，还好，很满意。
　　【第二卷完】


　　第三卷 素节

　　第一章 欢情

　　林小齐陷入昏睡的脸上带着累极的憔悴，薄薄的眼睑与长长的眼睫覆盖住了那双黑亮美丽的眼睛里的忧伤，他的脸上还带着稚气，带着柔弱，带着仿佛永远也散不开的悠悠默默的哀伤……
　　周骥伸出手轻轻摩挲他柔嫩的脸颊，面色沉重，他还只有十七岁，仅仅只有十七岁而已。
　　长长地一声叹息。
　　周骥起身来到凌芸所在的休息厅里，凌芸会出现在这里，是因为他送了一份离婚协议书到她的事务所去。
　　但是显然，凌芸虽然和他早已没有夫妻之实，她却并不愿意这样简简单单就离婚了，若是能简单离婚，那么，两人何必又等这么多年，两人的婚姻牵扯太多，牵扯太多的利益，太多的关系，并不仅仅是两个人的事情而已。
　　当年提出两家联姻也是周家的一句话，当年，周骥将她送走也是毫无留恋，当年，她眼巴巴回国想至少对两人的婚姻关系做出一点努力，也只是看到周骥又多出来两个私生子而已，当年……太多的当年了……女人的心眼从来就不大，即使是凌芸这心比天高的女人，小女人的脾气也是多多的，要说这些年对周骥没有怨气，那是不可能。
　　现在，周骥就随便送一份离婚协议书给她，就想将她打发了，哪来地这么简单的事。当她是弱虾好欺负呢！
　　周骥突然想离婚的原因，凌芸自会去好好查一番的，没有什么特别的原因在，要说有什么反常，估计就是周骥突然对一个幼小可怜的小男孩儿好得过分的事，今天见到了这个传说中把周骥迷得晕头转向的小男孩儿，凌芸当然是觉得此人一般般，没什么特别之处，除了弱得引人的保护欲外，她没有在这孩子身上发现任何特别的吸引之处。
　　于是，除了对于周骥要突然离婚的愤怒之外，就是对周骥现在改变口味喜欢起幼齿小男孩儿来的嘲讽和反感，毕竟，这种恋童行为的洛丽塔情节，怎么看怎么都会让人想到变态吧！更何况，周骥喜欢上的这个孩子还不是小女孩儿，而是男孩儿，这只能让凌芸更反感，对于周骥，当然便是极尽讥讽之能事，不让周骥脸色好看。
　　凌芸不愿意离婚，周骥也不能强制她，这件事就只能这样僵持下去了，等待之后的交涉。
　　凌芸离开的时候又高傲地将周骥嘲讽了一顿，周骥脸色虽黑，但是，始终忍着没有对凌芸发作，这倒让凌芸觉得诧异：到底是这个男人变得孬种了，还是隐忍功夫越发好了呢？
　　林小齐身体太弱，并不激烈的情事也让他整整昏睡了一天，医生又来看了好几次，还给他打上了吊针。
　　周骥忧心忡忡，在床边陪伴，但也并没有等到林小齐的醒来就离开处理公事了。
　　要离开这里带着林小齐回去，就必须将这边的事务安排妥当，最后时段，自是非常繁忙，看到林小齐已经从噩梦里缓过来，脸色红润一些，陷入沉睡，他便离开了。
　　林小齐这两天神情有些愣，待在周骥的屋子里一坐就是一下午，什么也不做，就只是望着花园发呆而已。
　　对着屋子里的人神情都是淡淡的，大家都看得出来他在神游天外，周骥回来的时候，他才会绽放开一丝浅淡的笑容。
　　对于林小齐的投怀送抱，周骥有些受宠若惊，毕竟，前段时间，林小齐还对他的轻微碰触都会反抗。
　　“周骥……”林小齐靠在周骥怀里和他耳鬓厮磨，微眯着眼睛，声音懒懒的，低低的，带着无限眷恋缱绻，像只撒娇的小猫咪。
　　“怎么了？”周骥抚摸林小齐苍白消瘦到血管都清晰现出来的手臂，充满爱怜。林小齐这般乖巧地靠在他怀里，会让他的整颗心都浸在幸福里，无论原来有多么烦闷，有多么辛苦和疲惫，在这一刻，他都可以整个人放松下来，好像这里是他灵魂的憩息密园，在这里，他才能得到休憩。
　　“周骥……”林小齐又喃喃低唤了一声，用脸颊摩挲着周骥的脸颊，蓄满秋水般的两湾眸子静静望进周骥眼里，便又将红唇凑上去在周骥唇上轻轻磨蹭。
　　周骥托住他的腰背和后脑，自然而然，辗转反复地开始深吻起来。
　　口中津液的交换，那种温暖温柔的濡湿感觉，舌头的反复交缠，这是一种比起做 爱来更让人迷恋的事情。
　　只是，这样温柔的缠绵终究是会挑起身体与心底的爱欲与烈火。
　　唇舌再一次被摄住纠缠的时候，林小齐在周骥身上开始轻轻扭动起身体来，嘴里也开始发出呜咽之声，因为周骥原来托住他后脑的手已经解开了他的衣扣，开始抚摸他的身体，而他的双手也不自觉紧紧搂着了周骥的肩膀脖子。
　　周骥带着细茧的大手带有一种奇异的魔力，这件事林小齐早就知道，因为这双大手从小就伴随着他，小的时候会抚着他的背伴他入睡，会替他擦汗，会抚摸他的头对他表示赞扬和鼓励，当然，也会打他的屁股，让他痛得睡觉都必须趴着睡，这双手还曾握着他的手教他写字，教会他如何玩魔方，教会他……教会他太多的东西……这双手加诸在他身上的，他都从来反抗不来，不仅身体无法反抗，心灵更加无法反抗。
　　而此时，这双手在他身体上一寸一寸地抚摸而过，就像带着火种一样，让他的身体整个燃烧起来，开始焦躁，开始渴望……
　　“周骥……”林小齐的眼里深深的，带着渴望，带着魅惑，带着□，紧紧地将周骥勾着，勾住周骥的三魂七魄，勾住他的生生世世，勾住他的所有爱意与温柔……
　　林小齐带着浓重鼻音的叹息一般的声音里，周骥将他抱了起来。
　　熨帖到身体皮肤上的是比起手掌来说更加热烫而温柔的东西，一寸一寸地亲吻舔舐，林小齐迷蒙了眼睛，对外封闭了所有的视觉听觉与感觉，只能感受到这个人加诸在他身上的，或是温柔的爱怜，或是强硬的掠夺疼痛……
　　很快就在床上纠缠起来，这并不是出人意料的事情。
　　林小齐跨坐在周骥腰上，张着嘴要喘不过气来，手已经无力支撑起身体，可是不支撑起来只会换来更深的进入，顶地他更加喘不过气。
　　“唔……嗯……爸爸……爸爸……”林小齐的声音里显然已经带上了啜泣之声，不过，痛苦之中也有着欢愉，手指在周骥肩膀后背上留下一个个印子，将身体紧紧靠在周骥身上，脸颊贴上他的脸颊，两人泌出的汗液也贴在了一起。
　　“呜呜……不行了……不要，不要这样了……唔……”林小齐完全没有了力气，在摇晃的世界里禁不住的哭泣了出来，又被顶到了那里，身体本能地弓起了背脊，仰起了脖颈，周骥在他颈上的细细啜吻让他身体更加难耐，想要离开，却也只能陷在情 欲里面。
　　很不好意思地，最后他昏过去了，当醒来的时候，是宽大浴池里的水波不断荡漾抚摸在他的身上，当然，脸颊上还有同水波一样舒服的亲吻。
　　“爸爸……”林小齐迷迷蒙蒙地唤出声来，声音低低的，还很沙哑，他只微微抬了眼睑看了周骥两眼，就将身体全部交给到周骥手上去了。
　　后 穴里的东西伴着水流流出来的时候，林小齐能够清晰感觉到那种略微搔痒的感觉，不仅是那种极度的羞涩，还有那种禁忌的微妙的打在胸口上的感觉。
　　就像林小齐对于周骥为他口 交并不觉得奇怪与禁忌，而对在□时周骥玩弄他臀部让他觉得异常害羞一样，他对周骥将那种东西射入他身体里，让他觉得心里感觉怪怪的，很不安，还有，羞耻心特别重，禁忌感也非常重。
　　林小齐更紧地靠到周骥怀里去，周骥在他唇上爱怜地亲吻，问道，“怎么了？”
　　“别，别射在里面！”林小齐眉头微蹙，脸上神色忧伤就像冬日山顶终日不散的缭绕云雾，周骥听到林小齐的话，微愣，才抚着林小齐光洁瘦弱的背脊，在他臀瓣上好好摸了摸，才答道，“好！”

　　第二章 小宝贝

　　在飞机上林小齐就睡过去了，下飞机时，他才迷迷糊糊醒过来，之后还是被周骥抱下飞机的，并没有在S市里停留，黑色轿车就载着两人直往长夏山庄而去。
　　路边的景色带着夏日的葱茏，林小齐对这些景色觉得熟悉但是又很陌生，轿车绕上长夏的山路的时候，林小齐原来懒懒靠在周骥身上的身子才坐正起来，开始望着窗外景色发呆，清水河里的水还是这么清，山上的茶园依然一片青绿，也许是下过雨，山上还缭绕着一片片白色云雾，清新的空气，熟悉的茶叶清香，路边所种的梧桐还有榆树都是苍翠无比的，让人心情渐渐舒畅起来。
　　车在山间绕行的时候，长夏山庄那栋四层白色的城堡式的建筑渐渐在绿荫里若隐若现起来，林小齐看着她，眉宇舒展开来，嘴角带上了些微笑意，眼里晕染上的温柔，让他看起来是那般美丽秀雅，周骥看着他，不由得也舒展开了眉宇，露出一个笑容来，他只希望这个孩子永远这般快乐。
　　路边的梧桐树变得更高大葱茏起来，树与树之间的花坛里种着的紫薇花现在开放了，鲜艳的紫红的颜色。
　　再绕过一段路，车就驶进了林小齐熟悉的那扇黑色大大的雕花铁门，里面的花坛显然好好修缮打理过了，常绿灌木修剪整齐而且长势很好，还能看到左边远处花坛里的玫瑰开得很艳很好，房子大门前的喷水池也修整地很好，小天使娃娃还在撒着尿喷水，林小齐看到那个小天使，想到自己小时候有和这个小天使比赛过，然后被奶妈教训了好久，他以后再不敢往喷水池里随便撒尿了，想到这里，林小齐露出个怀恋的微笑，眉眼弯弯地像是冬日阳光绚烂，周骥看他这个样子，心中无限温柔，说道，“下车吧！房子里面应该也好好整理过了，还是原来的样子，你去看看哪里不妥当，让调整。”
　　林小齐笑着低头答好，开门下车。
　　门前管家带着佣人来迎接主人回来，林小齐看到这些人都不再是以前那些人了，而且，带他长大的奶妈并不在，林小齐原来还欣喜的心情变得微妙起来，他知道他现在这个样子最好不要让原来认识他的人看到，但是，那种和过往完全隔离开的日子，又让他沮丧且哀伤。
　　房子里的确还是原来的样子，只是，许多原来旧了坏了的地方换成了新的好的，甚至那架客厅矮柜上被他摔过好些次的电话都还是原来的那种款式的，不过，已经不是原来的那架而已。
　　上楼来到自己的房间里。
　　房间正中还是他那张巨大的柱子床，像个摇篮一样，那是他小时候最开始从爸爸身边离开，他每晚睡觉都要发一阵脾气，以至于睡着了也会随便翻滚，害怕他从床上掉下去，所以用了这样的巨型摇篮一样的柱子床。
　　房间里他原来的钢琴还在，被罩子给罩住没有打开，房间床边的沙发换了新的，不过，还是原来的颜色款式，坐在上面比记忆中的更加柔软。
　　床右边的原木书架上的书还是他离开时候摆放的样子，甚至，书架旁边玻璃柜子里面放着的那艘木头拼图拼成的航空母舰都还是原来的老样子，上面的雷达转的方向都没有变过。
　　仰躺在沙发上，头顶上的天花板是整张世界地图，床对着的位置正好是太平洋碧蓝的万顷汪洋，而沙发对着的位置，是中国的万里江山，长江黄河在上面标注地非常明显，两条线延伸着，林小齐沿着线条看到了床对着的墙壁，墙上挂着他和爸爸的巨幅合照，照片就是在楼下大厅里照的，爸爸坐在沙发上，他从后面将头探在爸爸的肩膀上，爸爸轻拍他的左手，那时他笑得那样欢快，爸爸也是神态温和的样子，那照片还是原来的样子，可是，他和爸爸再也回不到从前了。
　　林小齐看着，眼里就流露出了悲伤的神色来，周骥随着林小齐的目光，也看到了那副两人的照片，那是好几年前照的，林小齐那时候还胖嘟嘟的，只有十二三岁的样子。
　　周骥坐到林小齐身边去，抚着他的脸颊想说些话，林小齐却轻轻避开了他的手，垂下脑袋，轻声说道，“在飞机上没有睡好，我想再睡会儿。”于是，没有看周骥，就起身往更衣室里去拿睡衣了。
　　更衣室也没有变，只是里面的衣物都不再是原来那些了，至少，他那些为了配校服的一应衣裳裤子都没有了，大多是新的，再有就是他那些提前从美国运回来的衣物。
　　周骥看到林小齐躲避他的眼神，心里并不好受，但是也没有办法。
　　两人的关系只能在顺其自然的发展中一步步往前走，周骥一世称雄，却没有办法对着他的宝贝说，你不能避开我，你是我的。
　　血脉里流淌着的同样的鲜血，父子的血脉，让他只能在林小齐面前保持一种无言，他没有办法强硬要求这个孩子接受他的爱，甚至没有办法要求这个孩子直面他自己的感情。
　　这是一种无法诉说的禁忌，必须用沉默与等待来换取，换取对方的醒悟或者说是一种怜悯一般的赏赐。
　　周骥知道，自己在林小齐面前，只是一个臣服的下臣。爱情让他无言且甘心地臣服了。
　　周骥出了林小齐的房间，给管家吩咐了一些事情，又叫来以后要贴身照顾林小齐的一位细心娴淑的妇人细细叮嘱事情。
　　浴室里面还是原来的样子，林小齐洗了澡，出来看到一位温和慈爱的老妈妈，对方过来帮林小齐擦头发，还和他说，以后，她会照顾好他，然后又为他铺床，问他要睡多久，醒来想吃什么的问题。
　　林小齐随意回答了，礼貌又不失一位有钱人家小少爷的疏离和贵气。他想，无论是多么温柔和蔼的老妈妈，永远都不会是从小照顾他长大的奶妈，就像，后母永远也不是亲生母亲一样。
　　林小齐在床上躺着，开始的时候还睡不着，很快，这里的安宁与熟悉的气息，就让他睡了过去。
　　晚餐是和周骥一起吃的，之后，周骥又给他亲自介绍了屋子里以后照顾他的一应佣人情况，林小齐没有了以往在这栋房子里的无所顾忌地张扬与淘气，对待这些佣人都很客气，言谈里透露出淡漠疏离。
　　要是以前，他是会在这栋房子随便跑跳，将屋子里铁树的叶子全部拔掉只为了看下面光秃秃的球状，他也是做过的，当然换来花匠的一阵痛斥，说他不是好孩子。
　　这栋房子还是原来的房子。但是，这里面的人已经不是原来的人了，林小齐觉得别扭与陌生。
　　晚上，周骥在自己的房间里睡觉，林小齐只穿了睡衣，没有穿长裤，白皙的长腿露出来，头发些微凌乱，脸颊苍白中带着微微酡红，半敛着眼神，长长的眼睫将大大的黑眼睛掩盖了起来。
　　推开周骥的房门，发现他并没有睡，而是坐在窗边沙发上抽烟看文件，神情专注，面目冷硬，手中的雪茄的香味飘在房间里，林小齐进来就打了个喷嚏。
　　周骥抬头注意到了林小齐，看到林小齐这幅样子，就像春日半掩花苞的海棠，看到的一瞬间，有目光被粘住，心突然被提起来的感觉，林小齐站在门边没有动作，周骥看他入神，过了好一会儿才醒悟过来，拿了自己脱在沙发上的外套起身走到他身边披在他身上，心里明明是被诱惑了，却依然要说出责备的话来，“怎么穿成这样到处走，小心感冒了！”
　　虽然是大夏天，但是长夏山庄在山上，这里原来就是周家的避暑山庄，夏日最高气温也不会超过25摄氏度。现在又是晚上，温度更低，林小齐这样不冷感冒才怪。
　　林小齐垂着头没有回答，周骥看他双脚也是光着的，便皱起了眉头，将他抱了起来，林小齐顺其自然地楼上他的肩颈，将头靠在他肩上。
　　周骥在心里无声叹气，把林小齐放在沙发上后，又起身去给林小齐拿了裤子和一双袜子来。
　　林小齐的双脚冷冰冰的，周骥握在手心里，好好摩挲了一阵，让他暖些，要给林小齐穿裤子，这孩子却将腿缩起来不愿意。
　　周骥抬头询问，“怎么了？”
　　林小齐刚才瞥了几眼周骥放在小桌上的文件，那上面好像是什么合同，还有写到长夏山庄，林小齐想多看看，周骥便拿了他的裤子和袜子回来了，他便收回了目光。
　　周骥半蹲着，林小齐伸手揽上周骥的脖颈，侧头在周骥的惊讶里亲吻上他的唇，声音低低的，清润里带着无限魅惑，“不要穿……”
　　周骥顺势起身坐上了沙发，将林小齐揽在怀里，从林小齐手里拿回主动，轻吻浅啄之后便是深入的探索与勾引，林小齐搂着他的脖颈渐渐从沙发靠背上滑下去仰躺在沙发上，而周骥已经从他的唇舌吻到了下巴脖颈。
　　林小齐的睡衣扣子最上面两颗没有扣上，露出白皙的脖颈，还有细致锁骨，周骥的手又将下面的扣子都解开了，敞开的衣服里是白皙单薄的胸膛，细腻的皮肤下面是隐隐的肋骨……
　　林小齐伸腿缠住了周骥的腰和腿，甚至将腿伸到周骥的大腿内不断滑动磨蹭，周骥的抚摸和亲吻让他难耐地呻吟出声，“嗯……我要……嗯……”
　　这种时候周骥根本无法拒绝，也不想拒绝，即使知道这就像是最后的晚餐一般的绝望的诱惑，他也无能无力拒绝。
　　周骥在他胸前乳首的舔舐吮吸让他的身体些微颤栗，林小齐身体难耐地在周骥身下扭动起来，声音低哑里透着渴望和诱惑，“唔……别……嗯……”
　　双腿被大大分开，一只搭在沙发背上，一只踮在地上，周骥在他大腿内侧根部的舔弄与吮吸，让他大腿肌肉不断紧绷又松懈，粉嫩的□在周骥眼皮子底下颤颤巍巍地抬起头来泌出晶莹的泪珠，轻揉他白嫩的臀部，甚至能够看到那粉嫩的□害羞地收缩，无声的诱惑让周骥呼吸粗重，欲望无法抑制地如潮水汹涌奔腾。
　　“别……嗯……别看……”林小齐被这样看着，觉得异常羞涩难堪，动着腿要将腿并起来。
　　周骥在他臀瓣的亲吻舔弄让他惊叫了一下，腿蹬动几下却无法反抗周骥霸道的力气与强势。
　　后面濡湿温热的舔弄让林小齐心脏几乎都要承受不住，那种羞涩的刺激，还有禁忌的想象，他难耐地扭动着腰，却又被固定住动不了，之后只能在周骥的舔弄里哭了起来，“不，不要这样……唔……我不行了……求你，求你，不要，别……嗯……”
　　世界模糊了，在刺激和高 潮里，他觉得心脏要跳出胸腔了，好不容易回神睁开眼睛，却看到周骥修长的手指擦弄他射出来的东西，让他羞愧极了，不过，随即，周骥用那手指去扩展他的后 穴，便更让他觉得羞愧地无地自容，虽然羞愧地只想找个地洞钻进去，不过，他却没有挣扎，只静静地乖巧地承受。
　　周骥的粗大像个热楔打入他的身体，开始的疼痛让他皱紧了眉头紧咬住下唇才没有叫出来，周骥搂紧了他，亲吻他刚才哭叫流出来的眼泪，然后，和他唇舌纠缠，不让他再咬下唇。
　　渐渐地，就进入状态了，有力的律动里，热流在他身体里涌动，他开始情动，在这样的纠缠晃动里，他迷蒙了世界，仿佛能在其中体会到永恒，他希望这种缠绵能够永远持续下去，不要停止……
　　“嗯，快点……啊……不要……”他也不知道他到底在叫喊些什么，只是，他能够听到他以往清亮的声音里带上了嘶哑，带上了他听着也脸红的颤音和尾音，他无法理解他现在的行为，但是，他好像又最明白一样……
　　是呀，就这样沉迷吧，就这样沉迷，别的一切都是次要的，就要这一刻更久一些，更快活一些。
　　林小齐在一片白茫里颤抖着达到了高 潮，然后，淋在会阴处的周骥的热液让他被烫得惊叫了起来，身体颤栗，而周骥抱着他，一会儿又开始亲吻他的脸颊和唇瓣。林小齐累得只剩下喘气的力气，过一会儿，发现周骥又在抚摸他的背脊和臀部，他才声音弱弱地求饶起来，“不，不行了……我累……不要了……别……”
　　周骥心满意足，笑着在他脸颊上亲吻，声音低沉里带着笑意，“好！洗澡了睡觉吧！”
　　林小齐躺在周骥的大床上，周骥还在里面洗澡，能够隐隐听到细微的水声，他闭着眼睛本来要睡着，却眼尖地发现刚才他们用过的沙发套子换了，地上的地毯也被换了一块。
　　知道出了什么事的他，原来还殷红的脸颊此时变得有些发白。
　　他知道，爸爸根本不介意的，让所有人都知道，他只是他的小情人而已。
　　他不是爸爸的孩子了，只是一个在他怀里和他玩乐的小宝贝。
　　――小宝贝，那么，到底什么是小宝贝呢？

　　第三章 吻别

　　周骥在长夏山庄里陪着林小齐过了两天，看林小齐适应了此时的生活，便要去处理公事了。
　　林小齐站在庭院门口和周骥吻别，目送他黑色的轿车驶入清晨的光辉里。
　　林小齐目光中带着眷恋与痴迷，最后也只是换成悲伤与诀别。
　　看着周骥的车转过最后一道可以看到的弯路，林小齐低下头开始回屋里去，以前无数次的，他看着爸爸的车转过那道弯消失在晨雾或者是绿荫里，那时候，也是难过非常的，然而此时，他才感到真正的痛苦与绝望。
　　林小齐回到自己的屋子里，拿了一些必须的东西，他知道以后不能用信用卡，所以，便将以前奶妈给他的他装在一个巧克力铁盒子里的零用钱都拿了出来，用一个袋子装好。
　　还带上了几套夏天的衣服，用背包装好，带上饼干水壶，来到画室里，拿了画板还有别的绘画工具。
　　检查了几遍带着的东西，他下楼来，管家伯伯来给他问好，林小齐低头仿佛是略微不安地说道，“我想到后院里去画画。”
　　这里的人，只要是有眼色的都能看出来周骥对这个孩子的宠爱与恋爱，那是混合着对孩子的宠溺与对情人的爱意的感情。
　　林小齐的乖巧与淡淡忧愁让他显得些微懦弱，但是，那份与生俱来一般的高傲贵气，又让人觉得他并不好欺负，加上他对佣人们的淡漠疏离与自然优雅的指使，让人明白，他并不是随便一个供人玩弄养着的小男宠，他也许在做周骥的男情人之前，也是一个大富人家的少爷……
　　不过，无论是什么样的猜测，在周骥还对这个孩子宠爱的时候，就没有人能够对他起轻慢之心。
　　林小齐要求到后院里去画画，管家当然只能答应，并说道，“让小陈陪着您去吧！”
　　林小齐并没有拒绝，而是微微点了头。
　　林小齐在后院里的蔷薇树后架好画架，开始画起来，小陈是个三十岁左右的高个子青年，林小齐画画会花很多时间，他开始还能站着陪同，帮着递一下东西，或者去端一下茶水，后来就觉得熬不下来了。
　　林小齐看着他，歉意地笑了，“你进屋去忙吧！我还有很久呢，你在这里守着浪费了你的时间！我有事情再叫你，你看可好！”
　　这个不大的还只能用孩子来称呼的少年，即使不笑的时候，也有种风华绝代的气韵与美丽，当他笑的时候，那双眼睛更是迷人，像是能勾人魂魄一样，让人神魂颠倒，小陈看着，他虽是一个有了老婆孩子的男人，也不免心神荡漾，心想既然是得老板宠爱的人，有这种漂亮风韵才是正常的。
　　小陈被林小齐刚才的一笑一勾引，害怕自己再这样和他单独待着会出问题，便应着慌张离开了。
　　林小齐看着他的背影走远，又坐着画了几分钟，起身悄悄看了院子里情况，便将绘画的东西收拾了，往后院北角走去，那里的围墙有一个洞，但是，被常青藤给掩盖起来了，不是原来就知道的根本发现不了那洞，林小齐走过去，绕过常青树，绕过花蔓，扒开常青藤，看到了那个洞，他心里的感情有些矛盾，留恋的看了一眼这栋房子，最后，还是从洞里面钻了出去。
　　钻出来后，身上就被弄脏了，还缠了不少蜘蛛丝。
　　不过，林小齐现在根本顾不得这些，开始沿着后山的小路离开。
　　他还小的时候，离家出走回来就是从这洞回来的，现在，他要离家出走，又从这洞离开，好像，这洞就是用来见证他的叛逆来着。
　　做一个旅行画家是林小齐很久以来的一个梦想，在他失忆的那段日子，他对周骥说，他想骑单车出去旅行，便包含了这种从小的心愿在里面。
　　背着行囊，带着草帽，穿着登山鞋，身上脏兮兮的。
　　他望着远方的山脉，这片土地，让他喜爱，他要开始他的远行了，他要学会生活，学会成长，学会拥有自己，并且明白自己。
　　再见，爸爸！
　　再见，周骥！
　　吃午饭的时候去找林小齐吃饭，佣人们才发现他已经不见了，但是，又找不到他离开的痕迹，没有见人出门，人却无缘无故消失了。
　　这里的佣人都是才来不久的，根本不知道后院狗洞的秘密，一通好找之后没有找到，管家只能战战兢兢拿起电话给周骥拨电话。
　　周骥得知林小齐不见的消息，脸就沉了下来，最近林小齐的反常他看在眼里，却不知道这孩子是要做出这种事情来。
　　周骥接到电话的时候，正在为林小齐安排新的身份。
　　中国黑市人口之多，无法统计，很多乡村家庭里，多生超生之后不愿意上交超生罚款就不给孩子上户口，在人都长大要结婚的时候上户的都有很多。
　　给林小齐弄个新身份简单不过，这次是将林小齐寄在他一个亲近下属的兄长的名下，作为那个家庭里的幺子。
　　见惯了生死的人明白人有旦夕祸福的道理，周骥将林小齐带回来的第一件事就是要安排好林小齐，他不能容许要是自己出了什么事，留下林小齐，这个孩子没有生存能力，又不知人世艰险，要是没有钱没身份的话，定是活不下去的，所以，给林小齐安排好身份，就很快去将以前给林小齐的那些金钱和产业又转到林小齐现在的身份之下，除了金钱和一些不需要打理也能自动运转盈利的产业，周骥将整个长夏山庄都转到了他的名下，他将林小齐的年龄调大，让他刚好成年能够签字获得这些。
　　林小齐知道自己失去了原来的身份的时候的悲伤与愤怒，周骥记在心里，所以，办好这件事，他本是准备晚上就将文件交给林小齐签字来给他一个惊喜，不过，惊喜不能有了，对于周骥，失望与愤怒却是免不了的。
　　周骥赶回长夏山庄来，检查了林小齐的房间，知道他带走了哪些东西，便开始在林小齐呆过的院子里查找蛛丝马迹，发现那个洞口，并且从上面的蜘蛛网被破坏的痕迹来看，林小齐就应该是从这里出去的。
　　周骥坐在林小齐的房间里，非常痛苦，虽然现在首要做的是应该将林小齐找回来，他担心林小齐在外面会受欺负，会吃苦，会受伤，会有生命危险……
　　但是，将林小齐找回来了之后呢，那之后应该怎么办，周骥却并不知道。
　　已经派了不少人寻找，甚至打出了寻人广告，但是，并没有一点进展，林小齐就像从世界消失了一样，让人找不到。
　　周骥的担忧就像一浪比一浪汹涌的浪潮将他淹没，他担心林小齐是不是遇到了什么事情，以后再也回不到他身边了。

　　第四章 寻找自我的旅途

　　周骥找不到林小齐的原因很简单，因为，他太高看林小齐这个生活弱智低能儿了，还有，那些寻找林小齐的人，也太高看他了。
　　林小齐那日从狗洞里爬出来之后，带着草帽顶着太阳，开始沿着后山的小路走，走到茶园里转了一圈，发现迷了路，转到山另一边去了，因为再看不到长夏山庄那栋白色房子，就以为自己走了很远，于是，就在长夏山庄的背后，开始休息，中午吃了饼干，喝了自己带的水，下午继续走，不过，他那个速度，肯定是没有多快的，一路看山看水看花草，磨磨蹭蹭，走走停停，一会儿喝水，一会儿捶腿，下午接近太阳下山才到山下面沿河的村子里。
　　衣服在路上弄得更脏了，脸上也又黑又黄的不知道是在路上哪里弄成这样的，一通解释，找了一户看起来很和蔼的人家，说自己是流浪画家，要在这里借住，愿意给家里老人画肖像画作为晚饭和借住的费用。
　　看到这么小个小娃儿也不容易，那家人就答应了，林小齐不仅给家里的老爷爷老奶奶画了肖像，还为家里的小狗也画了一张，晚上就在这家里吃了简单的家常饭，大夏天，用水冲了澡，就睡在这家堂屋里的凉床上，也就这么过了第一天第一晚。
　　因为走了一天也挺累，林小齐居然什么都没想就睡着了。
　　第二天一早就在这家喝了米粥吃了小菜，告别就上路了，那条小狗狗还送了他老远，让他感动不已。
　　沿着河边走，他还知道用太阳来辨别方向，于是，就开始了他反着S城的乡村之旅。
　　亏得他不知走了什么狗屎运，居然一路没有遇到过什么问题，当然，被一只大黄狗追着跑不算的话。
　　已经出走了八九天，林小齐带的画纸和笔都用完了，他才来回想走过来的一路：离开爸爸是正确的，他不能作为一个宠物一样的生活在爸爸身边。甚至，他都不能以爸爸儿子的身份，只能以情人的身份。
　　离开是正确的，他必须去寻找自己的梦想和生活，过自己的日子。
　　在小镇上学校旁的文具用品店里面买了绘画用具，又买了面包饼干，他又开始了自己的行程。
　　才在外面来经受烈阳与风雨十几天，他的手上和脚上便已经起了厚厚的茧子，脸也不再像以前那么苍白，晒黑了一些，眼睛大大的，亮亮的，非常有神采，甚至身体都变好一些了，不像原来那样瘦弱得一阵风都能将他刮倒。
　　林小齐一开始就有要吃苦的打算，并且，这种身体上所经受的苦难远没有原来心里上承受的痛苦强烈，他对现在的状态很满意。
　　他知道走大路爸爸一定会找到他，于是，便沿着村镇小路一步一步地向前，虽然到现在都还对搭公交车或者坐出租车陌生且不习惯，但是，在小路上搭上别人的小拖拉机或者小货轮他却是习以为常了。
　　林小齐现在被人说成是精神可嘉能吃苦的小伙子，将画作卖给镇上的学校旁文具商贩还能卖些钱，虽然这点钱实在少得可怜，但是林小齐觉得满足。
　　林小齐出走一个月后，花了大量的人力物力去找，仍然没有他的音信，周骥觉得自己快疯了，而且绝望。他以为，像林小齐那样的孩子，到外面去一定是没有生活能力的，也许，会死在某个不知名的地方，或者，像林小齐那么漂亮的脸蛋，一定会有很多人打他的主意，他一定会被虐待……
　　周骥太过担心，以前几十年的忧愁也没有这段时间来得多。
　　林小齐和他完全不一样，他要将爸爸忘了，所以，他就每天走很远的路，画画，然后找地方住，甚至，他在一间自行车修理杂货铺里买了一辆破旧的自行车，在摔了很多次之后，他学会骑自行车了，每天身体的劳累，他根本没有多少精力来想他的不伦的深切的爱情，虽然有时会想爸爸会担心他，但是，想到这些时心脏像要被捏碎一般的剧痛让他只能回神将这些抛之脑后。
　　骑自行车旅行要比原来的步行轻松多了，林小齐还学会了自己洗衣服，虽然不能指望他洗干净，但是，即使将衣服在水里面搅一搅也是好的，至少可以去去汗味。还学会了自行车的简单修理，这是旅行逼迫他不得不学会修理，学会了如何选址在野外过夜，如何和各种各样的人交谈并让人喜欢让他……
　　离开爸爸，他离开了一遍安逸的被保护的天空，但是，他却创造了一片他能够过下去的天空。
　　他学会了很多。
　　已经处在外省，林小齐在路上遇到了和他的情况很像的小伙子，对方26岁，比他大9岁，在研究生的毕业旅行中，他是要通过这次旅行找到自己绘画的人生路，于是，在知道林小齐才十七岁，就开始这样的寻找自我的旅途之后，觉得无比的佩服，收林小齐为小弟，两人开始结伴而行。
　　时常到名胜古迹去旅行，看各种建筑与风景，试各种笔触，体会人生的不同滋味，这些，是林小齐以前想都没有想过的，现在，他觉得他的状态很好，他对这位26岁叫米N的小伙子说，“我要用我的腿走遍全世界！看遍全世界，画遍全世界！”
　　“靠，那你得走多久！不过，有志气，有想法！”米N拍着他的肩膀笑着道。
　　有了同伴，路途就要更好走些，不会再害怕，互相有照应，路上无聊可以聊天，米N将他的祖宗十八代都对着林小齐交代了，林小齐却对自己的身世缄口不言，米N开始还逗着他要他说，后来看林小齐实在不愿意讲，而且，看到问起他家里他就一副沉寂忧郁的样子，米N后来便不再问了。
　　两人决定到莫高窟去，米N说自己预定的旅行时间没有多久了，想直接坐飞机过去，但是，林小齐却没有身份证，米N说包在他身上，便去弄了张假身份证来。
　　想来以前这种招数还可用，但是，在现在身份证升级改版后就不是那么好糊弄的了，至少，林小齐遇到麻烦了。
　　林小齐被关在机场拘留中心，心里有些恐慌害怕，虽然米N说马上想办法解决他的身份问题，把他弄出去，但是，这种被关押起来的感觉，实在不怎么好！
　　林小齐晚上都睡着了，被抱进一个温暖的颤抖的怀抱里，三个多月的流浪让他警惕性高了很多，伸手就出拳，没想到被抓住了，踢腿腿也被压住了，林小齐睁开眼睛，当看到面前的人的时候，有种恍如隔世的感觉，嘴里反射性地唤道，“爸爸！”

　　第五章 找回

　　周骥接到疑似林小齐的人物出现在XX市机场的消息的时候，最开始他是觉得不可置信的，后来又是狂喜，看了那边传过来的视频，在画面里看到他的宝贝，那个孩子晒黑了很多，但是，一双眼睛闪闪发光非常明亮，精力充沛，脸色红润，并没有他想的那样，林小齐离开了他就活不成了。这个孩子在离开他的这三个月里活得很好。
　　周骥对此有种庆幸感，庆幸林小齐没有出现问题，庆幸他依然好好的，并且比离开的时候好很多；但是，除此，他也有种失落感，是啊，这个孩子并不是离开了他就活不下去的，这个孩子离开了他的怀抱，依然有一片广阔的天空，会遇到很多新的人，新的事，说不定，这个笑得如此开朗的孩子，经过这一段时间，已经把他淡忘了。
　　而他，才是离不开对方的那个人，林小齐逃开的这三个多月，他度日如年，每日活在担心忧虑与对过往的回忆里。有时候，他甚至都会想，也许，他已经老了，所以，才有如此多的回忆，才会不断去回想回味回忆。
　　林小齐还小，还年轻，还很漂亮，很有才华，会有不可限量的未来，有无数种美好的可能等着他；而他自己，除了金钱，除了地位，除了势力，他还有什么？他仿佛什么也没有了？而他，如此的爱着那个孩子，只想将他禁锢在自己身边，他的金钱，他的地位，他的势力，连那个孩子的身体都无法禁锢，又怎么能够禁锢住他的思想，他的想要畅游天下的心？
　　周骥处在痛苦与矛盾中，坐飞机赶往林小齐所在的机场。
　　出现在机场里，和林小齐一起的那位精力旺盛的二十来岁青年，即使只是从机场模糊的视频资料里，也能看到他对林小齐的无微不至的照顾，看到他对林小齐的关怀，看到他和林小齐的默契，周骥担心，难道林小齐真的已经将自己忘了，而和这个青年人在一起了吗？
　　这些忧虑与想像不得不袭击向周骥，让他烦闷，心烦意乱之下，手中的酒杯被他砸在地上，是啊，无论林小齐这个心思放野的孩子怎么样，他都要把他带回去，以后只能在他身边，想都不要再想别的人，无论是男人还是女人。
　　林小齐只能是他的。
　　林小齐在外旅行的三个多月以来，露宿街头或者乡野的时候都有，在机场的拘留中心，这里的虽然只是硬板床，对他来说，也算不错了，开始时候还有些恐慌，后来也豁达想开了，很快就睡着。
　　周骥进来看到林小齐蜷缩成一团睡着，面色红润，并不像视频里看到的那样黑，但也不再是他离开的时候脸色苍白得透明，他的肤色健康，呼吸匀长，看起来非常不错。
　　周骥心情激动，几乎是抢步上前，到林小齐的床边，又突然顿住了脚步，像是怕这个日思夜想的孩子是假的一般，他站在床边仔细打量林小齐身上的每一个细微之处，好好看了他的眉眼，目光在他浅色的唇上逡巡，最后，终于俯下身去，轻柔抚摸林小齐长了些肉的脸颊，那种幸福的感觉涌上他的胸膛，几乎让他忍不住湿润了眼睛。
　　他是如此小心将这个熟睡的宝贝抱起来，他没想过林小齐现在这么警醒，才将人半抱起来，这个孩子已经条件反射地对他出手相袭。
　　周骥将他的反射性的攻击化解，心中感觉复杂，这个孩子一定是受过很多苦，才能训练出这样的条件反射，而且，林小齐左手背上有条伤疤，像是烫伤，从手背到手腕处的伤痕黑中显出一点嫩红，他并没有好好处理，不知道当时烫伤是多么的痛，这个孩子就不知道好好照顾自己吗，把自己弄成这样。
　　当初为什么要逃开，为什么要去受这些伤，去受这些苦……
　　周骥脸上带着心疼与怜惜，目光温柔若水，深黑的眸子里带着的沉痛散开，此时，他只想好好对待这个孩子，好好爱他，保护他……
　　林小齐睁开眼睛望着周骥近在咫尺的脸，开始的时候不知道该做何反应。他没有想过会在这里看到爸爸！
　　也许，他是应该想到的，爸爸一定会不停地找他，直到找到为止。但三个月的流浪旅行生活，让他将这一点淡忘了，所以，此时才会这般吃惊。
　　“小齐，回家吧！”周骥紧抿的唇开合着，这般说道。
　　林小齐从睡梦里醒来看到周骥的一瞬，他以为是在做梦，但是，搂着他的男人如此用力，他的怀抱如此温暖，他的气息润在自己的脸上，如此真实。这是真的，爸爸来了，爸爸来找他回去……
　　他如此想念这个男人，如此爱他，要用尽全力才能克制自己不去想他，在看到他的时候，他是如此感动，如此欣喜，他想永远在他的怀里不出来。
　　不过，现实总是残酷的。
　　林小齐望着周骥的眼睛，原来还是欣喜与感动，一会儿就变得黯然起来。
　　他要和爸爸回去吗，回去继续做爸爸的小情人，每日盼着他的到来，就像一个深宫里的女人静静呆着，每日不断远眺凝望，只盼望着他的临幸，他真的要回去，回去过这种日子。
　　虽然爱着这个男人，爱着他，不愿意离开他，但是，自己也依然有理想，有志向，难道要为此放弃这一切，成为这个男人无数个情人之一，还要看着他的妻子找上门来……
　　想到自己的妈妈，林小齐的头低了下去，深深埋在周骥的胸前，声音有些涩，但是，还是明确地表示道，“对不起，周骥，我不想回去，我要过我自己的生活，我不想和你回去。”
　　林小齐的回答让周骥愣住了，他知道这个孩子在外面遇到了更多人更多事，心里就不会有他了，但是，林小齐如此直接的拒绝，还是让他难过非常。
　　“为什么？”周骥心情沉郁阴霾，以他的性格本是会不管这个孩子的意愿，直接将他捉回去，但是，他此时还是想知道原因，想给林小齐解释的机会。
　　“我回去了能做什么呢，我现在好好的，比起在家里的时候好了不知多少倍，为什么要回去！”林小齐没有看周骥凄然的脸色，但是，从周骥干涩的声音里，他知道，爸爸一定很难过，他不想要爸爸难过，只是，他也不要再和这个男人纠缠了，他不要承受悖德逆伦的痛苦与罪孽，他也不要爸爸承受，两人最好离开，最好永不再相见。反正，以前也有过好的回忆，拥有那些回忆，就足够支撑他走完一生了。
　　周骥看到林小齐紧蹙起的眉头，话语里厌恶的语气，就像有把刀在他的心脏里搅动，让他痛不欲生。
　　周骥根本没有办法思考，他找了这个孩子这么久，担心了他这么久，是这么爱他，疼惜他，可是他呢，他却不愿意和他在一起了，他要去外面的广阔天地，他和别的男人鬼混在一起，也许，这三个月来，和他一起的男人都不知道对他做过什么事情了，这个孩子心里有了别人么，这让周骥痛心。
　　周骥没有回应林小齐的话，也不顾他的反抗，将他扛起来就往外走，林小齐挣动着，反抗着，拍打周骥的背，叫道，“放我下来，你要做什么，我不和你回去，我不回去，放开我，放我下来！”
　　周骥根本不理会他，只把他扛着往外走，林小齐挣动地太厉害，还被他狠狠打了两巴掌屁股。
　　林小齐急得要哭出来，“周骥，放开我，放开我，我不要回去，放开我！”
　　跟着周骥来的保镖只当没有看到两人之间的事情，机场派来的负责人也只是陪笑着领着人出去。
　　林小齐气得脸色满脸通红，力气没有周骥的大，根本反抗不能，最后只能在周骥的背上啜泣了起来，哭红了鼻子。
　　流浪了这么久，林小齐无论遇到什么事情，即使前段时间在野外生火火棍翘起来烫伤了他的手，那几天疼得觉都睡不着，他也不曾哭过，现在，只是被爸爸扛着往外走，他就哭起来了。
　　他一边在心里骂自己没骨气，一边又倍觉心酸，只是，即使他哭，爸爸也没有放他下来的意思，也许，他离开的这段时间，爸爸已经有了新欢不再爱他了，所以才不心疼他了，这一点又让他忐忑，然后就又是一番纠结与忿怒。
　　天色已经蒙蒙亮了，周骥把林小齐扛出机场，就要离开，自然有律师去机场里解决林小齐的事情。
　　米N找了关系来解释林小齐的事，在外面正好遇到被保镖簇拥着的周骥，原来还只是觉得这一群人太扎眼，后来居然看到林小齐泪流满面在中间那个男人肩上挣扎，他惊了，赶紧追过来。
　　“喂，停下！站住！”米N边跑边喊。
　　林小齐也看到了米N，在他爸肩上挣扎地更厉害，还对着米N喊道，“米哥！救我！”
　　这个情景怎么看，怎么像电视里法海拆散白娘子与许仙时的那幅场景，而周骥还真是那可恨的法海。
　　这般具有戏剧性，但是这里一干面无表情的保镖却无心感概，依然没有表情，直接将米N给拦住了，而周骥已经气愤地将林小齐强硬塞上了车子。
　　周骥看了那个大喊大叫的米N一眼，比起视频里看到的样子更加俊秀斯文的一个人，就是这个人把他的小齐给拐跑了？
　　周骥看到米N的时候，第一感觉是，最好让这个人消失。
　　不过，他倒没有意气用事，于是，只是上车，保镖们也上了车，然后，就这样扬长而去了。
　　米N对于林小齐被人带走的事情觉得理解不能与惶恐不安，跑进机场里面询问，才得知刚才带走林小齐的人是他的监护人，这个小孩儿还未成年，是离家出走在外来着。刚才他的监护人已经将他保释着带走了。
　　米N对此怅然若失，向机场询问带走林小齐的监护人是谁，机场对此保密，他也没有打听到什么有用的东西。想到林小齐的一应物品还在他手上呢，再怎么也要将这个孩子找到将东西还回去才成啊！
　　米N对林小齐只是关爱地多了点，照顾得多了点，他原来的计划并不是骑自行车旅行这么远的，但是，林小齐说他要骑自行车旅行，于是，他便改变了原来的计划，还出钱给林小齐换了一辆更好的山地自行车。
　　两人一路行来，他将林小齐当成弟弟照顾，此时人走了，他才觉得心空了一块。

　　第六章 强夺而走的世界

　　没有直接回去，而是去了订好的宾馆。
　　林小齐在车里知道反抗不过，于是，就和周骥冷战起来，面无表情，一句话也不说，身体坐得直直的，目光里带着愤怒与抗议瞪着前排的车椅。
　　“刚才那个人，你什么时候认识他的？在一起多久了？”周骥靠在椅背上，看着林小齐冷冷问道。
　　“哼！”林小齐斜眼瞪了周骥一眼，故意大声哼了一声，并不回答。
　　“在外跑了一圈，脾气大了，翅膀硬了是吧！”周骥心里怒气翻腾，想到林小齐和别的男人在外面了几个月，心里就像堵了块铅，要是林小齐好好回答解释，他估计还不会发火，但是，林小齐这个样子到底算什么。
　　一声不吭就从家里跑了，花了多少人力物力找了三个多月才找到，而且，这三个月的时间里，他一直活在煎熬与忧心里，就怕这个孩子遇到欺负，在外面出事，没想到这孩子倒好，随便出去就能傍上个男人，过得滋润又开心。
　　林小齐愤愤的表情在周骥看来刺眼极了，一把扯住林小齐的手臂就将他拉过来，林小齐猝不及防被拉着趴在了周骥的大腿上，在他反应过来的时候，屁股上已经狠狠挨了两巴掌。
　　“你还犟，翅膀硬了，随便出去勾搭人！”周骥气得眼睛发红，口不择言边骂边打。
　　屁股上传来的疼痛让林小齐愣了一下，这才反抗起来，哭叫着骂道，“放开我，放手，你不能打我，你没有权利打我！你混蛋！”
　　“我没有权利打你，那谁有权利！”周骥又是狠狠地几巴掌。
　　“就是你没有权利！我没有勾搭人，你才是，你混蛋……”林小齐被按着腰背，想起来也起来不成，只能被周骥打，越打他就越气，双腿乱蹬。
　　“那刚才那个人是谁？”周骥看林小齐已经被他打哭了，害怕真把林小齐打伤了就住了手，把林小齐从身上捞起来压在椅背上。
　　林小齐目光恨恨地瞪他，眼眶通红，里面带着委屈和愤怒，“你管不着！他比你好多了，他一直照顾我！你混蛋！”
　　林小齐这么一说，无异于火上浇油，周骥眼里闪过嗜血的凶狠，林小齐看着背脊凉了一下，心里乱跳一阵，很害怕，但是，他可不要向爸爸妥协，爸爸讨厌死了，一来就打他，根本就是个独裁的封建君主，在他面前，难道别人都是没有人权的吗？
　　周骥盯了林小齐一会儿，捏住他的下巴，看他淡粉色的唇，脸上表现出来的硬气倔强表情，大大的圆睁的眼睛，比以前健康的脸色，让他更漂亮吸引人了。
　　对着深爱的人，怒火与欲火间的转换就像是最简单的事，林小齐的样子让周骥目光幽深若深黑夜空，里面深藏的烈火被点燃，林小齐觉得心惊害怕，不断向后缩着脑袋，但是被周骥禁锢住了身体，根本无法动弹。
　　只觉一股热流从头皮向下，瞬间就让整个身体灼热起来，腹部积聚一股焦灼热气，周骥现在只想将这个不听话的孩子拆吃入腹。
　　林小齐眼前一黑，周骥已经覆下 身来摄住了他的唇。
　　一开始就是凶狠的啃噬，几乎是咬着他的唇瓣吮吸着要将他吞下去，林小齐觉得疼痛，嘴角被磕破了，又被舔舐，口水浸得伤口刺痛。
　　“呜呜……不……”林小齐用手去狠推周骥，不过，根本无法撼动周骥的身体哪怕一分。
　　周骥抓住林小齐的双手分别压在椅背两边，力道之大，林小齐觉得手指都要被掰断了。
　　压抑不住心底汹涌起来的怒火与欲火，林小齐在他身下的扭动与反抗只让他的怒火与欲火更甚，几乎无法束缚住心中的欲 念野兽，周骥将林小齐压在椅背上狠狠亲吻，这样的凶狠，不像是吻，倒像是要将他吃下去一样。
　　灼热的欲望气息散发在两人身上，林小齐摇着头不要周骥得逞，周骥却反剪了他的两只手用一手抓住压在他背后，空出来的一只手捏住林小齐的下巴打开他的牙关，就开始侵略性地深吻。
　　“呜呜……放开……混……混蛋……”林小齐无法逃脱又气又急声音里都带上了啜泣的哭音。
　　不过，周骥根本不理会，吮吸他的唇瓣，只让那双淡唇变得鲜红欲滴，翻搅着他的舌头，吮吸着，纠缠着，津液无法吞咽，全沿着林小齐的嘴角流了下来。
　　呼吸粗重，强烈的男性气息充斥着林小齐的口鼻，感受到的全是周骥的气息。
　　他不要这样，他不要像个小男宠一样被周骥对待。
　　这个人已经不把他当他最爱的孩子了，只是他的一个玩意儿而已吗？
　　林小齐开始啜泣起来。
　　而周骥却完全不明白林小齐的眼泪里所带有的伤和痛，带有的绝望和悲哀。
　　此时的他只是失而复得，又怒极攻心一味掠夺而已。
　　司机根本不敢看后面两人之间的事情。
　　具有单向透视效果的隔板被升了上来，周骥无法抑制自己身体与心底的躁动，伸手去扯林小齐身上的衣服，林小齐身上的长袖衬衫一看就大了一号，显然不是他的，而是和林小齐一起的那个男人的，周骥想到这点，眼里的火光更炙，非常用力，纽扣都被扯掉了，落在车座椅上和地毯上。
　　周骥扯他衣服，林小齐吓到了，开始用力反抗，双手被制住没有办法抽出来，周骥的腿压着他的腿，他的腿也没有办法动作，只能叫骂着扭动身体，但是，这显然是没有用的。
　　衬衫被扯开，露出比起以往健康的白皙胸膛，林小齐的上半身比他离开的时候结实多了，虽然还是瘦得肋骨都能一根根数清楚，但是，却能够明显感受到那层皮肤下的比以往紧实一些的肌肉。
　　周骥想也没想，俯下身就在林小齐淡粉色的乳头上咬了一口，林小齐“啊！”地叫唤一声，又羞又气，嘴里却也只能说一些，“你放开，不要！”之类的话。
　　周骥在他胸前锁骨处啃吻了一阵，就将林小齐全身放倒在座椅上，身体压上去，就去扯林小齐的裤子，林小齐根本没有系皮带，裤子简简单单就被剥了下来，甚至内裤也一同被剥了下来，修长的白皙的双腿呈现在眼前。
　　林小齐挣扎地更厉害，甚至已经哭着求饶，“不，不……我不要……爸爸……爸爸……不要……放开我……”
　　周骥根本管不了这么多，林小齐那精致的器官还是原来那样的未经情事的粉色，细腻青涩的一根，周骥刚才在林小齐身上的抚摸与亲吻，林小齐虽然反抗地厉害，下面的这东西却是已经半抬起头来了。
　　林小齐觉得又愤怒又羞愧，呜呜叫着说不要，却是拿周骥的动作没有办法。
　　周骥原来还有顾忌，既然林小齐的小宝贝也立起来了，于是，他便更加肆无忌惮起来。
　　解开自己的皮带，拉下拉链。
　　将欲望释放出来的瞬间，他长出口气，又覆在林小齐身上去亲吻他的唇和耳朵脖颈，分开林小齐的长腿，周骥将自己的欲望挤进去，在林小齐身下摩擦抽捅，林小齐哭叫着，眼泪将眼睛都迷住看不清了，手腕也许都脱臼了，好痛……
　　他真怀疑这个真是他的爸爸吗？
　　为什么他要这样对待自己。
　　林小齐想着想着愈发难过伤心，身体松懈下来，自暴自弃地想，他想怎么做就怎么做吧！
　　周骥已经放开了林小齐的手，而林小齐也没有反抗了，周骥亲吻着林小齐的脸颊，手指只是在他后 穴里简单扩展了一下，就将自己的欲望埋了进去。
　　林小齐瞬间抓住周骥的胳膊，指甲深深陷入周骥的肌肉里去，“不……痛……啊，放开，不……放开……出去，出去……”
　　林小齐痛得脸色发白，而周骥却依然故我地抽插深入，根本不顾林小齐的疼痛与难过。
　　头被撞在车窗上，背脊在椅背上磨得难受，更让人不堪与疼痛的却是体内的抽动，林小齐觉得自己身体要散了，伴随着身体的疼痛与崩溃，崩坍的是他的世界，为什么爸爸要这样对他，爸爸是在强 暴他，他现在是在被强 暴……
　　周骥将种子深深地射入林小齐的身体里，林小齐痉挛着在他怀里昏了过去，脸色惨白，唇上是被咬出来的深深的牙印，脸上满是泪水。
　　除了最开始的接吻抚摸，林小齐再没有感受到过快感，下身撕裂的疼痛，内心世界崩坍的疼痛与绝望，是他仅仅能感受到的感觉。
　　周骥抱着林小齐回过神来，发现林小齐已经昏了过去，他才惊慌起来，将软下来的欲望从林小齐身体里抽出来，除了白浊，更多的是鲜血的红色，周骥有一瞬间的愣神，仿佛是不明白自己刚才做了什么一样的茫然。

　　第七章 回家

　　车已经停下一段时间了，周骥在车里静坐了好久才来将自己和林小齐收拾好。
　　给林小齐穿上裤子，衬衫已经不能穿了，便用了自己的西服外套把他裹起来，又在林小齐脸颊上亲吻了好几下，好像这样的安抚性的轻柔亲吻能够将他刚才犯下的错弥补起来一样，他又在林小齐脸颊上摩挲了好一阵，才小心翼翼地将林小齐抱下车。
　　在宾馆里，林小齐开始发烧，医生来看了，只是给简单开了药，打了吊针。
　　针剂里有安神作用的药，林小齐一直睡了过去。
　　周骥静下心来后，便让人去调查了米N，还让请了米N来宾馆。
　　米N最开始对周骥有敌意，后来周骥说他是林小齐的监护人，林小齐和家里闹别扭便离家出走，他们找了这孩子三个多月，这才找到，米N在机场看到他们强行将林小齐带走，只是因为林小齐反抗不愿回家。
　　看到周骥沉痛忧愁的脸色，米N不得不相信周骥的话，将林小齐的一干东西给了周骥，说希望和林小齐告别，周骥当然拒绝，说林小齐在外面心玩野了，要是见了他，说不定又要跑。
　　米N对不能和林小齐再见一面并告别感到难过。
　　周骥态度良好，又向米N询问了林小齐和他一路的事情，并告诉他以后有空可以来他们家做客，只是，这话能兑现多少便难说。
　　米N本就是个开朗多话的小伙子，很快就将他和林小齐一路行来的各种事情交代了。周骥看得出来米N对林小齐至少是有种慕恋的情节的，只是，这个年轻人没有发现而已。
　　看米N是个坦荡的年轻人，开朗活泼，听他刚才讲的和林小齐之间的事情也没有什么忌讳与不妥的，周骥便相信了他和林小齐之间没有暧昧关系。
　　后来送米N离开，周骥还让下属给米N封了一个红包，里面是一张支票，说是感谢他这两个月来对林小齐的照顾。
　　米N想将支票退回去，保镖却将他拦住不让他进房间了。
　　林小齐醒来的时候，已经是华灯初上，他居然昏睡了一整个白天。
　　还是在车里，车窗外闪烁的华丽灯光让他觉得茫然，他在周骥的怀里，周骥轻轻抚着他的腰背。
　　林小齐迷茫了一阵，身体的疼痛才让他想起来之前爸爸对他做的事情，而这个人，现在又以这样温柔的姿态将他抱在怀里。
　　林小齐挣扎起来，言语中带着厌恶，“放开，我不要你碰！别碰我！”
　　林小齐的话刺得周骥心疼，却也只能将林小齐放开让他坐到一边去。
　　屁股痛，一坐下就痛得抽气，林小齐皱着眉头很别扭。周骥看着林小齐，“我抱着吧！好受些！”
　　林小齐眼里带着痛恨看了周骥一眼，咬着牙硬生生在一边坐下了。
　　车里面又回复了沉寂，周骥看着林小齐，眼里有愧疚，还有伤怀，当然，也有强烈的占有与坚持。
　　林小齐望着车外好一会儿，才问道，“这是去哪里？”
　　“已经在S市了，你想去东城那边住，还是回长夏去？”周骥声音温柔。
　　好像早上做出那种事情的不是这个人一样，林小齐看周骥此时闭口不谈早上的事情，言语轻柔，表情和蔼，他一边屁股痛着，一边心里更难受，嘴里憋出一句话，答道，“我要回长夏去！”
　　“好！”周骥温柔回答之后，双手交叉放在腿上，靠上椅背，对司机说道，“去长夏！”
　　林小齐看周骥疲惫不堪的样子，心里其实有些心疼他，但是，屁股上别扭疼痛的感觉又提醒他这个强 奸犯早上是怎么对待他的，而且，还是在车里，在有外人的情况下，就那样侵犯他，于是，心里的那点心疼瞬间被怨恨和痛恨淹没。
　　周骥瞥了咬牙愤愤的林小齐一眼，声音里也带着疲惫，不过，威严的气势还是在的，“上次回去太匆忙，防卫报警系统还没有安装好，现在已经安装好了，以后，不要再随便跑了。”
　　林小齐咬着牙，哼了一声将目光放到窗外去，再不看周骥。
　　周骥无声叹息一声，闭上眼睛假寐。
　　周骥也许是真的太累了，靠在椅背上就闭着眼睛睡过去了。
　　林小齐白天睡得太多，此时倒还精神不错，只是，身体难受，并且是那个部位，就觉得非常别扭。在心里一边怨着周骥，一边又骂自己没用。
　　从S城到长夏的两个多小时车程，林小齐就这样静静坐着，或者看看窗外的飞快后退的光影，或者低头发呆，然后，不自觉地总会将目光放到周骥身上去。
　　爸爸真的睡着了，后来一直就没有动过。
　　最开始的那种怨恨也在静静的注视里消散很多，林小齐心里酸酸胀胀的，他爱着这个男人，心疼他，但是，也在很多方面也怨着他，他想要离开这个人，永不相见，可是，又心里一直惦记他，想要和他一直在一起，即使就这样两个人共度一生，他有时也会觉得这是一种美好的设想，并让他憧憬。
　　不过，现实总是残酷的，人不能一味活在自己的世界里，还必须面对别人与外界。于是，父子关系便让他介意，爸爸以前对他的作为与欺骗也让他介意，甚至，爸爸在外有情人在家有妻子的事情更是让他介意……
　　这车是加长benz，前排椅子上放有周骥的外套，林小齐看着周骥眉头微皱的睡脸，最终还是没有忍住，起身倚靠在前排座椅上将那件外套勾起来轻轻给周骥搭在身上了。
　　之后又别扭地坐回去，继续看着窗外发呆。
　　在外面的三个多月时间就像做的梦一样，现在坐在这豪华的轿车里，那些吃苦的经历就像是虚幻，而他现在才是真实，在爸爸身边才是真实。
　　只是，即使那是虚幻的梦一般的经历，也是他的梦想实现的一部分。在林小齐还稚嫩的心里，他明白对周骥的爱情，但是，他也有追求自己的心愿，他还倔强，并且，无论谁，都无法磨平这种倔强。
　　在外流浪的三个月，他的心是真正轻松的，没有禁忌爱情的负担，没有被消去身份与本来面目的怨气，也不会想起曾经被绑架的那一段惊恐经历……
　　只是，回到爸爸身边来了，这些伤与痛便又会在他的心上被揭开，让他去面对，去忧思……
　　他爱爸爸，可是，这爱是他的一切吗？他现在还很茫然。
　　不过，即使他茫然，他小小的心灵还不能理解，强势如周骥也不会给他远走的机会，给他慢慢想通的时间，然后自然而然来接受他的机会。
　　现在的周骥，还没有这种将至爱放手的胸襟，对待爱情与爱人，他也还没有懂得有时候放手才是更好的抓住的道理，也许，他懂得这种道理，但是想到与做到总是存在差距，于是，人与人之间才有矛盾，有纠葛，才产生了距离，才需要更多的时间来磨合，来互相体谅，用一生的时间来适应，并且在尝试里和对方慢慢更好的生活。
　　周骥醒来的时候，车已经驶上了到长夏山庄的盘山路，身上盖着的衣服让他觉得从身到心的温暖，林小齐这个孩子，无论离开他多久，无论在外经历了什么，都永远会是这样心软而且善良的。这个孩子在心里还爱着他，并且心疼他。
　　到长夏山庄的山路还是原来的那条山路，不过，现在已经不是他离开时的初夏了，夏天已经结束，秋天来了，有些梧桐树已经在飘落片片黄叶。
　　知道周骥醒了，林小齐于是僵着身体再没有动，目光放在窗户外面，但是，山路上没有什么路灯光，车窗形成的镜子让他依然看到的是周骥的沉静中带着温柔与疲倦的脸。
　　林小齐于是又愤愤地将目光转回来，盯着脚下目不转睛，坐了这么久时间的车，他现在是腰酸屁股疼得厉害，整个人不对劲，让他对周骥不免又升起怨愤来了。

　　第八章 非暴力不合作

　　回到长夏山庄里，里面的摆设物品都没有变，只是，里面的人变了。原来照顾过他几天的那些佣人们换了一批，林小齐虽然对这些不在意，但是，心里也不免有些压抑，他知道，一定是因为他逃跑了，所以，爸爸迁怒于人，将那些人都辞退了，重新换了新的。
　　周骥的这种霸道行为，让林小齐心里不太舒服。
　　没有和周骥说话，也没有打招呼，林小齐兀自上楼进了自己的卧室，然后是洗澡换衣，佣人来叫他吃饭的时候，他才发现自己一整天没吃东西，而他因为过了饥饿期已经对饥饿感没有感觉了。
　　饭桌上只有他和爸爸，他不想和周骥说话，便低着头一个劲地吃碗里的东西，目不斜视，整个人散发着不要惹我，我不爽的气息。
　　周骥夹了菜在他碗里，他愣了一下，就将那菜挑出来放在小碟子里不吃，周骥为他舀汤，他也推开不喝，反正就是极度不合作。
　　其实，他现在还处在长身体的阶段，前段时间和米N在外面旅行的时候，每次都是饿得能够吃得下一头牛的感觉，米N还时常说他上辈子是不是饿死鬼投胎，但是现在，桌上一大桌菜，爸爸也细心地夹他喜欢的到他碗里，他却觉得没有胃口了。
　　林小齐的非暴力不合作行为让周骥很恼火，但是，让他为早上的行为道歉，他现在却说不出来，毕竟，是这个孩子离家出走，让人担心了这么久，他早上被气得做出那种行为也是因为当时理智不起来。
　　于是，周骥就在心里面为自己辩驳开脱了，看到林小齐只吃自己碗里的米饭，他心里也难受，最终还是开口劝了一句，“不要光吃饭，吃菜吧！身体要紧，要和我怄气，也别拿自己的身体来糟蹋。”
　　林小齐心里本来就乱糟糟地难受，正找不到发泄口，周骥这么一说，就把他的犟脾气点燃了，将筷子一放，就朝周骥讥讽道，“到底是谁在糟蹋我的身体，是你才对吧！”
　　林小齐一句话把周骥噎得说不出来。
　　林小齐本来脾气就是又犟又倔的，只失忆那段时间还温和一些，现在回到长夏山庄来了，就又恢复了原状。
　　林小齐也不知道自己怎么就能说出这样的不要脸面的讥讽话来。
　　长夏山庄是他从小长大的地方，在他认为，他才是这里的主人，甚至爸爸，在这里都只是客人而已，这里，他就是老大，所以，在这屋子里，他脾气会不自觉比在别的地方横一点，估计是这个原因，他才现在气焰嚣张吧，要是在别处，他估计是会软弱柔和且怯懦一些的。
　　周骥眼里含着伤痛，当然还有不认同，放下碗筷，就把林小齐看着。
　　他的眼睛幽深漆黑，林小齐被看得往后缩了一下，后来才反应过来，是爸爸的错，他为什么要心虚呢！于是，又直起背脊来和周骥对视。
　　周骥却不盯着林小齐了，而是又舀了一碗人参鸽子煲汤递到林小齐面前去，声音温柔，“把汤喝了吧！”
　　林小齐哼了一声直接起身上楼，看也不看周骥一眼，那碗汤当然也是没有瞧一眼的。
　　林小齐在外去跑了一圈，脾气就见长了，周骥望着林小齐上楼的背影，心里钝钝地说不出的痛。
　　林小齐早上发烧，后来输液虽然差不多算是好了，但是，脑子还是有些昏沉，他也不想做别的，爬上床就睡了，但是，哪里睡得着，脑子里晃的全是周骥的身影，是他的声音，还有周骥疲累的神情，拿他没有办法的无奈表情……
　　林小齐心里更乱了，他不想让爸爸这样难过，不想让爸爸因为他疲累，也不想让爸爸露出无奈伤痛的表情，他希望爸爸好好的。但是，他又不自觉会说出些气人的话来，他也不知道自己是怎么了。
　　两个人永不相见明明就是最好的，为什么爸爸硬是要将他找回来呢！
　　房间里黑黑的，林小齐没有睡着，房门打开的细微声音在他耳朵里显得很清楚，他知道是爸爸进来了，于是，只能闭着眼睛假装睡着。
　　爸爸站在他的床边，没有动作，但是林小齐能够感觉到，爸爸是在盯着他好好地看，房间里是黑的，林小齐不知道爸爸到底能不能看清他。
　　之后，脸颊上有温柔的抚摸，是爸爸的手指，唇上也被抚摸过了，林小齐神经紧张，他以为爸爸会来吻他的唇，不过，周骥却没有，只是在他额头上印了个晚安吻，就离开了。
　　房门被关上，林小齐才动了动僵硬的身体，心里空落落的，他也不明白心里为什么会这么空，他明明是想离开爸爸，但是，却又在心里想他得这么厉害，甚至只是因为他方才没有亲吻他的唇瓣，便觉得失望。
　　十七岁的少年，心里总是无限矛盾的，情爱让人悸动，也让人茫然，他承认，即使在外面去了三个月，他依然没有长大。
　　林小齐第二天起得晚，好久没有睡家里这样舒适的大床了，他居然有些不习惯。
　　整理了周骥给他的他在外的一干行李，那些脏兮兮的衣物当然是被周骥扔了，留下来的只有他的用胶袋包了一层又一层的画稿。
　　心里矛盾又别扭，但行动上依然和周骥冷战着，而且采取非暴力不合作的态度。
　　将画稿整理好，然后，他计划着将一路见闻写出来。以前计划的要骑自行车旅行来纪念十七岁，现在好了，这项计划是完成了。
　　周骥毕竟不仅仅是个父亲或者情人而已，他还是大集团的董事长，是许多人的老板，他有事业要忙。
　　林小齐对他的冷处理态度，让他心凉，反正人是找回来了，他便先去做事了。
　　望着外面明净高远的天空，被困在屋子里的林小齐挺怀念旅行时路上的生活。只是，他现在去个后院，身后也是跟了两个人的，这让他心里烦闷，却拿这些人没有办法，谁叫他现在的身份只是周骥的一个小男宠呢，连发脾气时别人也是那副对待主人玩物的态度，这让林小齐气坏了，心里憋着气，只会回到房间里砸东西，那艘爸爸送给他的拼装船都被他失手砸坏了，看着一堆木头，他心里既悔又气，想重新将船拼好，发现几个重要的部件被他刚才火大发作的时候踩坏了，根本再也拼不回原来的样子，他只气得将一堆木头从楼上扔了下去。
　　这股怒气直接持续到了晚上周骥回来，将拼装船坏的怒气直接发泄到周骥身上，自然对周骥没有好脸色，吃饭的时候闷头吃完就上楼了，看也不看周骥一眼。
　　扑到床上去闷闷不乐，想哭又哭不出来，他觉得他现在实在是生不如死的活着。
　　林小齐这样，周骥心里当然好过不到哪里去。林小齐的冷淡无视态度比起他无理取闹的乱发脾气更让周骥难过，但是，他却不知道应该怎么去处理了，难道像以前哄女人一样的去哄林小齐，周骥现在心里很乱，他不想这般去干。
　　两人之间持续着这种糟糕透顶的状态，总有一天，总有一个人会先受不了，会先将这种状况打破。
　　林小齐其实是一直想要爸爸先妥协的，至少，那个男人首先应该向他道歉，为了那天在车上的行为；其次，爸爸不应该将他拘禁在房子里不让他出门，而应该送他去读书，或者，让他离开去旅行也好；再次，爸爸以后要对他体谅，要给他将他原来的身份恢复回来，当然，不恢复回来也没有关系，不过，至少要给他一个新的身份吧，不要让别人认定他就是爸爸的小男宠了，那样侮辱性的身份，让他没法接受。
　　虽然林小齐一直不和周骥说话，也对他无视，但是，周骥还是每天都来这里，会兀自给林小齐说一些事情，只是林小齐假装听不到而已。
　　不过，最近几天，周骥没有来长夏山庄了，虽然打了电话来，但是，林小齐不可能去接，于是，这日，电话也没有了。
　　孩子的脾气就是这样的，可以自己冷处理别人，但是自己被冷处理掉，却无法忍受，林小齐心里又开始矛盾翻腾起来。
　　原来离家出走的想法还没有这么强烈，既然爸爸已经不在乎他了，那么，就离开吧！
　　于是，半夜三更，林小齐收拾好东西就下楼准备再度逃跑了，原来的那个狗洞已经被补好了，院子大铁门有人守，于是，他就爬墙了，墙上的常青藤长得茂盛，抓着藤蔓，加上他的体重轻，很快就爬上去了，不过，在墙上不知道碰到了什么，院子里响起了警报，林小齐这才想起来爸爸警告过他，院子安装了警报系统。
　　这个警报系统本身就不是为了防外贼，而是防林小齐逃跑，所以，没有什么诸如电击之类的危险性，但是，既然已经惊动了人，林小齐当然也是逃不掉的，在外面的树林子里被保镖逮到了。
　　林小齐拼命挣扎，却也反抗不过，被反剪了手，强制性逮回了家。
　　周骥接到管家的电话的时候，沉默了很久，手中的烟都烧到手指了才反应过来，最后也是淡淡一句，“好好照顾他！”并没有别的交代。
　　孩子的心总是比大人更加敏感一些，更何况是以未来艺术家为目标的十七岁的林小齐。每个人看他的眼神，对他说话的态度，都能让他感受到不自在与愤怒来，也许，这些人都是把他当成周骥的玩物男宠来的吧！原来做小少爷时候，佣人们待他的亲近与宠溺在这些人身上全都感觉不到，大家虽然恭敬，但是，却是刻意和他隔了距离的，大家心里估计都是不屑他的吧！
　　林小齐逃跑失败之后，便喜欢将自己关在屋子里了，或者是在看书，或者弹钢琴，或者画画，吃饭都不下楼了，让佣人端到房间里用。在他的脸上，再看不到什么神采，他时常发呆，表情愣愣的，家里的佣人也没有多少人真心关心他，给周骥汇报情况，也只是说小齐少爷很好。
　　周骥其实只是心里很烦而已，他想着既然林小齐最近不想看到他，那么，就不去长夏山庄一段时间吧！让林小齐好好想想，他自己也要好好想想，过段时间再去他那里，说不定，那时候，两个人之间的心结就会解开一些，林小齐便愿意理他了。
　　接到电话得到林小齐逃跑被抓回来的消息，他心里痛得甚至觉得呼吸不畅要窒息掉，他想发怒，但是，他能对林小齐这孩子怎么样呢，最后，只能说了一句“好好照顾他”的话。
　　对于林小齐，周骥觉得无力。

　　第九章 自杀

　　爸爸已经近十天没有来看他了，林小齐对此感觉茫然，一想到周骥不要他，或者自己现在只是爸爸的小男宠之类，就犯头痛病，痛起来只想打滚撞墙。
　　但是，他总是将自己关在屋子里，有人踏入他的屋子，他就发脾气，所以，佣人们也再不敢进来了。
　　他发病就在床上去躺着裹在被子里，熬过去就行了，也不让别人知道，头痛过去之后总是一身冷汗，他就裹在被子里呆呆愣愣地发会儿呆，脑子里好像想了很多东西，但是，当他清醒过来的时候，到底想的什么，他又想不起来。
　　于是，就这样日复一日地过。
　　林小齐又瘦了，脸色又恢复成了以前的那种苍白色，神色哀伤，像个沉于忧郁醒不过来的忧郁王子。
　　这日，他来收拾上锁的书橱，将书橱下面的柜子打开，里面都是些有纪念意义的老旧的东西。有些是他小时候的玩具，还有小时候的童话书和他搜集的鬼故事书，无意中翻了一本相册出来，他的其他相册是放在另一个柜子里的，这个书橱里面居然还有相册，让他很意外，拿起来坐在沙发上翻看。
　　第一页没有照片，是留言页，上面写着“亲爱的宝贝，快快长大！”黑色的钢笔字，字迹小巧娟秀，林小齐看着，有些发愣，这个字迹和他的一模一样，但他知道，这不是他的，这是他妈妈的。
　　看到这一句，原来即使心痛也涌不出来的眼泪倏地流了出来，干涩的眼睛被冲刷，泪水模糊了眼睛。
　　这本相簿已经泛黄，里面的照片也有些泛旧的暗黄色泽，是他很小的时候，大约几个月一两岁，里面有他或睡或坐在摇篮里的照片，还有爬在地毯上的照片，妈妈抱着他的照片，还有两张爸爸抱着他的照片，还有三个人一起的照片，后面几页里，甚至还有奶妈抱着他的照片。
　　林小齐看着这些照片，神情恍惚，他都要忘了妈妈的样子了，但是，照片里的妈妈他一眼就能认出来，和他很像的眉眼，温柔的笑容，看着他时宠爱的眼神；爸爸在里面，面上神情冷硬中带着些微笑意，他那时候还很年轻，感觉和现在不一样，那时候他的感情更加外露，面上表情是要更加嚣张霸道一些的；奶妈那时候还比较瘦，看起来还能用漂亮来形容……
　　林小齐抱着相册哭得很伤心，嘴里喃喃叫了几声“妈妈”，他很恍惚，不知道脑子里到底在想什么，居然就径直往隔壁房间去了，那里是他的画室，美工刀和画笔一起铺在桌子上，他就这样过去将刀子拿了。
　　心里很凉，头痛，妈妈的样子模模糊糊的，但是，却一直在他疼痛的脑子里晃。
　　他隐隐记得以前看过一部电影，说是割腕自杀很不容易成功，必须用热水把割伤的手腕泡着，这样血才不容易凝固，才能自杀成功。
　　他不记得到底是在哪部电影里看的了，但是，现在，他仿佛就是处在电影里的场景里，他到浴室里去，开了热水，热水的水汽慢慢缭绕起来，在大浴缸表面浮了一层。
　　他看着水汽发呆，后来才注意到手中的美工刀，头痛让他觉得快点解脱也许更好，于是，没有心里挣扎，甚至没有觉得那刀割在手腕上有多痛，就看见一条血口子出现了，然后，开始沿着手滴血，他愣愣地有些不明白自己在做什么，但是，电影里的情节在他脑子里太清晰了，他把手浸到热水里面去，就这样看着鲜艳的血红飘散开来，在热水里轻轻荡着……
　　好像很久以前，他也看到过这么红的颜色，看到满世界都是这么红的颜色……
　　他想起来了，那时候，好像，妈妈就死了，她再没有回到他身边过。
　　热水渐渐盛满了浴缸，林小齐却不想去关水。他觉得很累，很冷，没有力气了，没有办法将水关掉，那么，就不关吧！
　　“爸爸……爸爸……”林小齐脑子昏沉，已经看不清东西，轻轻低喃着，他觉得他应该叫妈妈来着，但是，却不自觉还是叫爸爸，肯定是因为叫爸爸已经成了习惯，所以，想叫妈妈的时候也改不过来了。
　　周骥从早上起来就心绪不宁，用剃须刀的时候不知怎么搞的还把下巴给弄伤了。
　　这种心绪不宁到中午的时候达到了定点，那是一种来自灵魂深处的不安与恐慌，没有理由地，让他用午餐的时候手居然些微颤抖，强烈的不安恐慌让他没有办法做任何事情。
　　这种时候他做的第一件事情是去给林小齐打电话，而不是让医生来检查身体。
　　林小齐那孩子并没有接他的电话，但是，他从可视屏幕上可以见到他在房间里整理东西，将以前旧的小玩意儿拿出来翻翻看看……
　　周骥看了林小齐一阵，心里的那种恐慌没有降下去，而是更加剧烈地袭击他。
　　无法做事，他坐上车去长夏山庄里好好看看林小齐，即使林小齐依然不理睬他，他也要留下来两人用晚餐，晚上一起睡觉。
　　周骥这样做了决定，这个孩子逼不得，但又放不开，他真不知该怎么办好！
　　车驶上通往长夏山庄的盘山路，那栋白色的房子在已经开始变黄落叶的梧桐树后隐隐若现，这才让他安下些心来。
　　下车进屋，管家迎着他报告，“小齐少爷在楼上整理东西。”
　　“他今天状况怎么样？”周骥虽然每天都会通过视频看会儿林小齐，但是，他依然每天这样过问他的状况。
　　“还是和以前差不多，只和陈姨说了一句话，说不要喝药，然后药也没有喝，不过，那药李医生说也不是非吃不可。早上起来画了会儿画，后来又看了会儿书，中午在楼上卧室吃的，一小碗米饭，不过清蒸黄鱼吃了大半条，之后就开始收拾东西了，现在估计还在收拾，我们没有进去看过……”
　　周骥摆摆手，水也没有坐下来喝一口就上楼去看林小齐。
　　敲了门，没有人来开，这在大家的意料之中，管家用钥匙开了，进屋没有发现异常，只是，也没有看到林小齐，床后面的大书橱开着，地上摆着些东西。
　　周骥在房间里看了看，管家去旁边画室找了，都没有看到林小齐。
　　房间里很安静，浴室里传出来的滴滴滴的水声渐渐在耳膜上敲打的音节清晰起来，周骥往浴室走，管家就躬身留在了门口。
　　推开那扇天蓝色上面还有云彩的门，展现在周骥面前的情景让他全身突然被冻结，仿佛心脏也无法跳动了一样，他被吓得愣了两秒，居然才反应过来，冲进了里间。
　　这间浴室的设计是梯状，从卧室进去要经过一间不小的换衣间和洗手间，两间房有20厘米左右的高度差，里面的浴室又比这间换衣间低了10厘米左右，从浴室里漫溢出来的水流不出去。
　　大浴缸建在一阶台阶之上，水从浴缸里往外溢着，带着浅淡的血色，一层层往外溢，从台阶上留下了，流到下面洁白的地砖上，地砖上是一条条金鱼的图案，因为以前林小齐喜欢这个。
　　然而此时，那个曾经趴在地上抚摸金鱼的孩子坐在台阶上，身子趴在浴缸上，没有丝毫动静，头发遮住了他的额头眼睛，露出来的脸颊下巴透着青白，右手上没握住的刀子摔在地砖上，右手无力的摊着，左手在浴缸里，浴缸里漫溢出带着浅淡血色的水……
　　周骥全身冰凉，惊吓中脑子一片茫然，飞快地冲上去将林小齐从浴缸里拉上来抱在怀里，紧紧捂住他还在微微冒血的左手手腕，他不确定又极度害怕地轻唤了一声，“小齐……”
　　他声音颤抖地厉害，身体仿佛比林小齐的身体还冷一样，麻木地感觉不到林小齐身体的冰冷。
　　将林小齐抱起来冲出浴室，看到卧室门口等着的管家。
　　“打电话叫救护车！”周骥的声音还是冷静的，抱着林小齐冲下了楼。
　　只是，一路看到这个情景的人都惊呆了，他们伺候的少爷在房间里自杀，却没有人发现。
　　将耳朵贴在林小齐的胸口，他还有心跳。
　　在车上，林小齐的手腕已经抹了止血药，包了厚厚一层纱布，给他硬灌了两杯葡萄糖和盐水，只是，他失血厉害，必须输血。
　　周骥将林小齐弄湿的衣裤全都脱了，用毯子将他裹起来，抱在怀里不敢将他放下来，好像一放下来，他就会消失一样。
　　林小齐被送进了距离长夏山庄最近的长夏中心医院，开始输血。
　　这并不是什么严重的病症，只要及时输了血就没有问题了。
　　周骥一路看似冷静非常，只有他自己知道，当他看到林小齐趴在浴缸边上，血水从浴缸里漫溢出来时，那种像是灵魂抽离身体的冰冷恐惧感觉，之后的一切，好像也不是他自己做的，他的灵魂像是被冰冻起来了，只有在等待林小齐醒来之后，才能解冻一般地，他此时只是一具行尸走肉。
　　周骥坐在床边，林小齐的脸上已经不是原来那般苍白了，渐渐带上了点血色，他就这样静静凝视着床上的孩子，好像呆滞了一般，过了一会儿，才不确定地带着颤抖地伸出手去抚摸林小齐的脸颊，他的脸颊还是冷的，冷得让人害怕。
　　林小齐昏睡了很久，好像完全不知道别人的伤心痛苦与担忧一般，之后在睡梦里他还轻轻勾起了唇角，明明是害人不浅的家伙，居然能够梦到微笑起来的事情。
　　医生说的是，林小齐当时割得不深，伤口不大，流血速度慢，所以，失血并不太多，只是这个孩子身体本身太差，所以才会反应很大而已，只要输了血就没有问题了，不用担心。
　　虽然医生这么说，但周骥总是不相信一样，不敢眨眼地将这个孩子看着，现在林小齐在睡梦里居然笑起来了，这才让他放松下来，放松的那一刻，所有力气都远离他而去了一样，他趴在林小齐的病床上，眼眶干涩，这个孩子真是要他的命呀!为什么要这么做，要割腕自杀？

　　第十章 和好

　　林小齐醒来的时候，已经深夜。
　　睁开眼睛到处看，发现不是他的房间。在微弱的光线里，好好观察了一下，好像，这里是爸爸的房间，而且，也不是在长夏山庄里的房间，而是在S市里面，他以前只住过一个月的那栋房子里的房间。
　　林小齐觉得脑子沉沉的，身体也有些发僵，便动了动。
　　周骥被林小齐的动作惊醒了，黑暗里看到林小齐一双眼睛看过来，他的心紧了一下，才伸手去摸上了林小齐没有受伤的右手，声音柔和，带着些紧张与不安，问道，“醒了吗？饿不饿？要不要吃些东西？”
　　林小齐愣了一下，周骥握住的他的手，他没有去挣脱开，反而反手握紧了，只是他身体没有力气，手也是软软的，向周骥身边靠了靠，喃喃低语道，“爸爸！这是哪里？”
　　周骥原以为林小齐醒来必定是哭叫说自己为什么没有死的，没想到这孩子却只是懵懂着，带着茫然询问这是哪里，周骥一时倒不明白这孩子到底在想些什么了，回道，“是在S城的家里，怎么了？”
　　林小齐却没有回答了，而是又向周骥靠了靠，周骥于是顺势揽上了他腰，让他贴着自己睡。
　　林小齐觉得有些茫然，不明白发生了什么事情。无力的左手被他抬起来的时候，疼痛感才让他反应过来：那本相册，那把美工刀，电影里的浴室里的情景，然后，他在浴室里，手腕痛，鲜艳的血的颜色弥漫了眼前的世界，再看不到别的……
　　林小齐想到这些，身体颤抖了一下，声音突然尖锐，带着惊恐，抓住周骥手的右手也用了力，“爸爸……”
　　林小齐的突然惊惧让周骥吓了一大跳，赶紧开了壁灯，看到林小齐苍白的脸色，睁大的惊恐的眼睛，心中不安，问道，“小齐，怎么了？”
　　“我……我……”林小齐结结巴巴，说不出个所以然，眼里带着慌乱，将无力的带着疼痛感的左手抬起来，上面缠着一圈圈纱布，他不知道应该说什么才好，他那时候拿刀割了手腕？
　　他其实并没有想过要自杀的，他对这个世界还有那么多的留恋，他没有想过要离开，那时候的割腕行为让此时已经清醒的他自己也不太能够理解，他抓住周骥的手，手颤抖着，身体也颤抖起来，眼里盈盈含泪，声音低低的带着慌乱，“爸爸！爸爸……我……我……”
　　周骥将林小齐揽到怀里来，拍着他的背柔声安慰，“怎么了，我在，别害怕！没事的！”
　　安慰了好一阵，林小齐才从震惊的惶恐中安静下来，之后林小齐再也睡不着了，周骥让厨房端了粥来给他吃，吃了东西他就在床上靠坐着了，眼睛睁得大大的。
　　林小齐这样，周骥也没有办法睡了，搂着林小齐坐着，一边担心林小齐的状况，一边轻抚着他的背安慰他。
　　之后林小齐想看电影，周骥便和他一起去放映厅里看，选了一部讲狗的故事的片子，林小齐就靠在周骥身上静静地盯着屏幕，看到最后，故事太感人，林小齐便在那里呜呜地哭，周骥只是搂着他，给他擦眼泪。
　　两人都没有说话。
　　片子完了一阵了，林小齐还埋在周骥怀里哭，眼睛通红，肩膀颤抖，到后来就抽噎着打嗝，周骥只好起身给他倒水。
　　林小齐喝了水又伏在周骥怀里哭了一阵，他知道，他并不是因为电影情节，只是，他此时太伤心了，并且，他害怕。到最后，他声音嗡嗡地说不清楚话，周骥还是听懂了，林小齐在一声声重复，“爸爸，对不起！对不起……”
　　面对这样的林小齐，周骥眼眶发热，要努力抑制才能不让眼泪溢出来，他只能紧紧地抱着他的宝贝，安慰他，“是爸爸对不起你，只要你好好的，你想怎样就怎样吧！不要再做傻事了，你这样……”
　　说到后来，周骥已经说不下去，只能紧紧抱着林小齐不放手。
　　第二天，林小齐非常忐忑，特别是见到严沁严管家的时候，他略微瑟缩，不敢看他。
　　严沁还以为这个孩子是害羞认生，便笑着安慰了两句，让他不用担心，在这里好好住着。
　　周骥抱回个长得像死去林小齐的孩子，严沁也同大众一样地认为这是周骥找的林小齐的替身，不会去想这个孩子就是林小齐本人。
　　周骥一大早就约了心理医生。
　　书房里，林小齐靠坐在周骥身边，周骥让他见医生的时候，他有些害怕，神经紧张。
　　周骥揽着他，紧握着他的手，这才让他镇定一些。
　　他不是故意自杀的，他没有精神病，他自己也不知道他当时为什么要那么做。
　　林小齐望着周骥，眼里充满了祈求，他不要看心理医生，他没有病。
　　“乖！没什么，医生只是和你谈谈而已。我在呢，不会有事的。”周骥看到林小齐伤心的带着乞求的眼神，心里也跟着痛，但是，他必须让医生来给他看看。
　　周骥亲吻林小齐的脸颊，抚摸他的手掌，让他不要紧张。
　　想到林小齐的情况，请的心理医生是年过六旬的老医生，这样，会让林小齐有安全感一些。
　　张医生慈眉善目，轻语温言，声音柔和，这个声音本身就能让人放下警惕并且对他产生好感和信赖感。
　　周骥的抚慰与张医生的温言，林小齐终于放松下来，接受别人对他的心理探察。
　　虽然进行催眠治疗效果要好很多，但是，周骥却拒绝了，而且，一直陪伴在林小齐身边，听他和医生的答话。他并不愿意让人知道林小齐和他的父子关系，所以，林小齐的回答也不能将这件事说出来。
　　只是简单的交谈，医生走了，林小齐伏在周骥怀里，一遍一遍低喃，“对不起，对不起……”
　　周骥紧紧搂着他，亲吻他脸颊鬓发，声音沉沉的，对林小齐，他更加怜爱，也为此伤心，“不用这么说，是爸爸的错，爸爸对不住你！只要你好好的，我就满足了。”
　　林小齐有潜意识的厌世自杀倾向，而且，发病的时候，他自己并不知道，于是更让人担心，害怕他什么时候在自己不知道的情况下就做出了无法挽回的事情。
　　这点不仅是周骥害怕，连林小齐自己都惊恐。
　　林小齐不要在S市里住着，他要回长夏山庄去。
　　这些事情，周骥都是由着他的，于是将林小齐送了回去，他也跟着去了。
　　医生建议让林小齐回到集体生活里去，到学校里去上课，这样病情会好些，不过，林小齐他自己不知道在想什么，他不愿意去上学了，还求着周骥说请家庭教师就好，他不要去学校。
　　周骥拿他没有办法，只能由着他的意愿做事。
　　原来林小齐的房间里只有画室和卧室的二分之一视角装了摄像头，现在他会到的所有地方都安装上了，就怕他又出什么事情。
　　经过一场自杀，林小齐手腕上留下了一条疤，两人的关系却好了，至少，林小齐单方面的冷战算是结束了。
　　他时常看着手腕上的刀疤发呆，周骥对他说，“去把这疤消了吧！”
　　林小齐却摇头说不愿意，他说，“我看到这个，才会害怕死掉，才不会做傻事了。”
　　他的话，只会让周骥愧疚。

　　第十一章 道歉

　　虽然从手上的伤口处流出了很多血，没有及时的救治，足够让一个人死去，但是，这毕竟仅仅只是一条小伤口而已，没过多久，伤口就长好了，拆了纱布，只剩下一条浅浅的疤痕。
　　疤痕真的很浅，林小齐觉得，也许过不了多久，身体的自动恢复功能就会让它更加浅淡，甚至会消失。
　　手上的伤好了，可是，心上的伤呢？
　　每次盯着手上的疤痕发呆，他的心情复杂。
　　他知道，那天是爸爸将他从浴室里抱出来，然后去医院。那时候，他已经昏迷过去，不知道当时的情况，但是，可以想象，当时爸爸是多么害怕与担心，所以，当他醒悟过来，自己做了什么傻事的时候，他的第一反应就是给爸爸道歉，做了那种事情，他不是一个好孩子！
　　不可否认，在他心里，他是爱着爸爸的，但是，这种爱里面，孩子对父亲的仰慕憧憬与血缘亲情比起爱情，来得更多更浓烈一些，他才会在每次遇到任何事情的时候，第一反应都是作为父亲的儿子的反应，而不是情人对于情人的反应，于是，他才会那样抵触爸爸将他的身份判定为死亡，让他在法律上再也不是爸爸的儿子，失去了父亲儿子这个身份，让他觉得他是失去了他现在非常重要的东西与倚靠，让他无法适从。
　　然而，周骥即使明白这一点，却也并不在这一点上给予林小齐满意的答复方式。
　　也许，他是希望这个孩子能够更像情人一般爱他的吧，所以，他才会这样，处处将林小齐往另一个方面逼迫。
　　周骥是很残酷的，所以，林小齐必须自己走出来。
　　林小齐坐在画室里画窗外的远山秋景，虽然是萧瑟的景色，但是，也有秋高气爽天高地阔的大气，可他画出来的东西，让人一看，就只能在上面感受到寥落伤怀。
　　他现在还为上次的事情介怀，他为自己的割腕行为感到愧疚，因为，很明显的，爸爸最近对他突然变得百依百顺了，也许爸爸是害怕他又想不开吧！
　　可是，林小齐知道自己其实并没有要自杀的意思，他也不明白当时怎么就做出那种惊世骇俗的行为来了，后来他反应过来的时候，他自己也是吃惊和害怕的。
　　他还小，还年轻，他还想做大画家来着，人生的路还长，他怎么会想不开去寻死呢？
　　也许，他那时候是被什么东西蛊惑了，所以，才不自觉那般去做吧！
　　想到曾经距离死亡那般近，林小齐看着手腕上的伤痕，倒比起以前来开朗了些许，也许，开朗起来还与每周都来为他做心理辅导的张医生有关系，当然，起最大作用的，应该是爸爸现在每天都来陪着他吧！
　　他还是最在乎爸爸的。
　　虽然一度不想和这人说话，冷战了不短的时间，但是，当对方真的不理睬自己了，心里的那股难受劲，甚至让他潜意识里不想活了，他明白，在爸爸面前，他始终是硬气不起来的，他始终处于失利的地位。
　　所以，他愿意来调整心态，愿意好好想想自己的行为所带来的后果，愿意用宽容之心看事情，愿意学着长大，而不是一直淘气与骄纵。
　　爱情里，从来没有胜利者。
　　林小齐他觉得自己能够明白这个道理了，他想耍手段来让爸爸注意到他，并且一直爱他，后来，他才明白，只要他有了感情，那么，就赢不了了，他至多只能和对方站在同一条线上，而站不到更高处去。
　　不过，他现在对于更高处也并不在意，因为，爸爸在他面前，愿意自动伏低，那么，他便也愿意放低姿态。
　　并没有谁说我们和好吧，两人关系就这样自然而然又亲近了。
　　经历了自杀事件，两人都心有余悸，都愿意更加宽容地来对待对方与事情。
　　林小齐靠在周骥胸前睡觉，感受他身上的温度与气息，那种温暖绕遍全身，幸福缓缓流动的感觉，让他觉得，仿佛他以前并没有和爸爸闹过别扭，并没有离家出走三个月之久，也没有和爸爸冷战，没有拿刀割了手腕，仿佛两个人一直都是这样安安静静地在一起，从他的出生一直到成长的现在，他愿意享受这种宁静的幸福。
　　林小齐有很多的时间，有时候便会想到，和现在的幸福感觉相比，以前的那些折腾都显得幼稚，显得无理取闹，那些都不符合生活的哲学，不符合幸福的理念，只是他小孩子气的胡乱猜测与折腾，然后，让两个人都受伤，可是，那些事情又何必呢，只要让一步，想开一些，一切不就好了吗？
　　“爸爸！”林小齐在被子里将周骥的右手拿到手里来，比了比大小，发现自己的小了一圈，便自觉的将两手交叉握着，而不是像爸爸那样将他的手包起来。
　　“嗯？”周骥只是轻轻回应了一声，他都要睡着了，不知道这孩子又有什么事情。
　　“对不起……”林小齐将头在周骥肩窝处蹭了蹭，带着愧疚小声低喃。
　　周骥的左手揽住林小齐，在他头上轻轻抚摸了一把，才说道，“怎么想起道歉来了，又做了什么错事吗？”
　　林小齐前几天也在道歉，原因是他要给周骥熨烫衣服，却直接将衣服给烤糊了，后来要煮咖啡也是，完全不能喝……周骥以为他又是弄坏了什么东西，所以，才需要道歉。
　　“嗯，这两天我没弄坏东西。”林小齐不满地嘟起嘴巴嘟囔。
　　“那做什么道歉？”周骥清醒了很多，原来揉着林小齐头发的手停了下来。
　　“是为我离家出走的事情！让你担心了。昨天华叔叔不是有来，他说了我一顿。还说你当时为了找我差点挖地三尺……”林小齐继续小声嘟囔。
　　“嗯。”周骥想到当时的事情，心里还是气林小齐这孩子太任性。
　　“那你原谅我了吗？”林小齐抬起头，一双黑亮亮的眼睛在夜里也明亮漂亮，直勾勾将周骥盯着。
　　“嗯。”周骥还是一个单音节，只是声音沉了点而已。
　　林小齐也不知道他到底是什么意思，于是从床上翻起来，撑着身体居高临下盯着周骥，声音居然咄咄逼人起来了，“你到底是原谅还是不原谅呀？”
　　“哪有那么容易？”周骥看林小齐一股气势逼人的派头，做了错事好像还很有理的样子，但是，看到他这样有活力，他心里就很开心，无论林小齐做出什么事情来，只要不是伤害他自己的事情，在他，都没有原谅一说，这个孩子，无论他做什么，他都是包容的。
　　听周骥语气不善，林小齐嘟着的嘴巴都可以挂酒瓶了，后来语气又变得委屈起来，“我已经给你道歉了，你这人怎么能这样，难道要一直记仇吗？你那天还在车里对我那样呢，我讨厌死你了，可还不是原谅你，你怎么可以一直记我的仇！”
　　周骥笑起来，将林小齐拉到自己怀里，“好了！即使要怪你，我又能把你怎么办？过去的事情就不要想了，你只要好好的，我就放心了！”
　　说到后来，周骥也有些怅然了，这个孩子，以后的日子里一直能够让他放心吗？
　　“哦――”林小齐知道爸爸是没有在意他离家出走的事情了，心里释然，就趴在周骥身边准备睡觉，后来想起什么来，便又撑起身体，看着周骥说道，“我道歉了，你还没有道歉呢？”
　　“道什么歉？”周骥反问。
　　“你那次在车里那样对我，回家来，你后来也不理我，难道你不道歉吗？”林小齐的语气里充满谴责。
　　周骥想了一下，虽然那次他不对，但是，全是因为林小齐这小孩儿太不听话了，后来在家里，难道不是林小齐不理他了吗，怎么现在反过来了。
　　即使事实和林小齐说的全然不符，周骥还想好好睡觉呢，便妥协了，将林小齐搂到怀里，在他脸颊上好好亲了两口，声音含糊，说道，“好，宝贝，是我错了！我道歉！”
　　林小齐虽然觉得周骥的话毫无诚意，但是，也只能这样放过他。在周骥脸上印上一个晚安吻，道了句“晚安”就在他身边躺下睡了。
　　人生还很长，两个人相处，总是会有各种各样的摩擦，会产生不少心结，但是，只要两个人坦诚相对，用爱、理解与包容来化解矛盾与危机，生活就一定能够好好的持续下去，便能够得到幸福。
　　爱情从来不是一个人的事情，要两个人才能体会到其中的美好，所以，两个人一定都要努力。
　　爱情从来都很脆弱，她不是钢筋铁骨，她需要人的不断呵护，才能一直保持美好。
　　所以，面对爱情一定不要太任性，也不要太淘气，要学会做个大人，好好经营，这样，才能美满。
　　人总是要长大的，渐渐的，就会明白很多事情，知道人与人的相处之道，特别是爱人之间的相处法门，明白了这些，爱情与生活才会变得更好，这样，才能让人更加喜欢，让人更加怜惜与爱。

　　【正文完】


　　第四卷 长夏（番外）

　　第一章 生活

　　每次交锋下来，林小齐觉得都是自己输，追究原因，无外乎就是他心太软了，做不到爸爸的硬心肠，总是先妥协，所以，到最后，总会变成所有事情都是他在围绕着爸爸转。
　　对于这种结果，心里当然是会有些小疙瘩的，但是，两个人里面总需要有个人来妥协，这样事情才不会永远僵下去，才会有解决的可能。
　　到现在，林小齐都已经习惯了每次使使小性子，只要爸爸来劝他两句，或者态度有软下来的迹象，他就妥协了，他就又傍到爸爸身边去了。
　　爸爸拿了他的新身份来给他看，并且还把那些需要签署的文件合同都给他看了，让他签了。
　　当时，虽然那几个律师脸上表情尽量做到了严肃平静，但是，怎么看，都能在他们的脸上找到异样的神色。
　　林小齐对于钱财身外之物没有什么概念，让他签署文件，那上面到底代表了多少钱他也不太关心，反正是爸爸让他签的，他就签吧！
　　林小齐对这些不在意，别人却是在意的。
　　毕竟，他在外人眼里，仅仅是周二养在别院的小男宠而已，清清爽爽漂漂亮亮的一个小少年，也看不出来到底有什么特别大的本事，却能让以精明著称的周二甘心情愿而且还是主动地将这么多钱和产业送给他，看他得到这些，也没有显出多么高兴的神采来，好像他签了这些文件之后并不会给他带来多大的好处，仅仅是给他带来一顿午餐一样。这怎么会不让人觉得好奇。
　　长相好就有这种好处，掳获了一个周二这种男人的心，就可以得到这么多，别人辛辛苦苦一辈子挣下的钱财估计还没有他这点零头，有些时候，真是人比人气死人。
　　林小齐并不像律师看起来的那样平静，他心里其实很高兴，律师们走了，他就主动跑到周骥怀里去主动亲吻了他的脸颊，眉开眼笑，表示感谢，“爸爸，谢谢你！”
　　他之前看到爸爸在看长夏山庄的资料，他还以为爸爸会把这里卖掉什么的，心里还挺忐忑，现在，爸爸居然将这里都送给他了，怎么能不让他开心，他以后就是这里名正言顺的主人。
　　而且，他以前可是没有身份的，现在，他已经有了身份了，身份证连带着其他材料现在都在他手里，虽然他并不认识他现在身份的父母，而且对于突然改姓名，叫做陈然，他也并不习惯，所以，爸爸还是叫他小齐吧！
　　林小齐是一个什么事情都会表现在脸上的人，心里高兴脸上就是大笑容，眉眼弯弯，漂亮极了。
　　他还主动投怀送抱，搂着周骥求欢，周骥哪里经得住他的诱惑，大白天的，就和他在床上滚床单，等林小齐累了睡着了，他才来抚着这个孩子的即使睡梦中也带着笑意的脸，在他脸上温柔亲吻，林小齐这么高兴，他当然也高兴，只是，高兴中也有说不出来的些微别扭。
　　送了一份大礼给情人，得到回报那是应当的，只是，他却为林小齐也沦为那种为了钱财才和他在一起的想法感到压抑，当然，他明白，他的小宝贝那样单纯的心思，不可能会这样想，但是，别人却是会这样想的。
　　不过，后来也就释然了，他和他的宝贝是什么关系，别的任何人都没有置喙的权利，他只要林小齐开心就好。
　　要是林小齐就是个为了他送的钱财而和他在一起的人，他说不定也就会变成个不断送礼物讨得他欢心的别人眼中的傻子。只是这种事情，别人不是身处其中，怎么能够体会到其中的感情与心意，爱情毕竟仅仅是两个人的事情而已。
　　林小齐对数理化之类并无学习的兴趣，老师来给他讲课，最开始他也还能够听进去，但是想到又不会去参加高考，后来，孩子的懈怠情绪上来，他便不愿意再上课了。
　　周骥又是个什么事情都宠着他顺着他的，他说怎样就怎样，也就不勉强他学习。甚至周骥心里还想着林小齐在以后的生活上越无能越好，那样，以后这个孩子长大，也就更加逃不掉他的怀抱了。
　　林小齐将他在外三个月的经历写成了一本书，他的那些画稿就直接是插图。毕竟还是个孩子的笔触，其中有精彩之处，但是，需要磨练文笔与技艺之处，那也是很多的。
　　周骥成了这本书的第一个读者，看着林小齐文字间的兴奋之意，他心里多少涩涩的，为了林小齐离开了他活得更好更畅快这一点；看到惊险，或者林小齐吃苦的地方，他又对这个孩子心疼不已……
　　林小齐充满自信地将这部书与画稿都寄给了一个出版社，对方对于他这种非大家的作品并无兴趣，退稿是一定的，不过，周骥怎么会让他的宝贝失望，之后当然是找人去说了说，这部书就出版了，满足了林小齐的小小心愿。
　　不过，当多年后，林小齐又将这部书拿出来看的时候，文字的青涩以及遣词造句出现的问题，多少让他觉得羞赧，没想到写成这样的东西也能出书，当然，他这时候已经大了，也懂了很多世事道理，已经明白估计是周骥的作用，这种东西才变成了一本本纸张书籍。
　　张医生和林小齐成了忘年之交，每周六的治疗，以前的时候，林小齐还觉得紧张害怕，并且忐忑不安，他害怕什么时候，他就被人判定为有精神病，说不定还要被送到精神病院去，那是一件恐怖的事情。
　　不过，现在，他再也没有这种担心了，每次和张爷爷谈话都很有意思，张爷爷会讲很多故事，甚至，对于鬼故事都是颇有心得与研究的，两个人说起这方面来，有时候会让周骥都要退避三舍。按说，林小齐这孩子怎么看都是个胆小鬼，却不知怎么一点也不怕鬼怪，估计还心生向往来着。
　　林小齐规划人生，决定将绘画当成了他的人生职业，每日绘画，磨练画技，因为这个，周骥还为他开了个画廊，结交了不少画界大师，援助了不少潦倒的画界新人，还拍了不少名作回来。
　　外界说他好话的不少，但是，笑他装风雅的也不少，不过，周骥并不是会为了这种小事在意的人。
　　这也是一种妥协，林小齐放弃了与外界交往的权利，成日呆在长夏山庄里，像是周骥深锁深宫的妃子等待他临幸一样的，每次等待他的到来。
　　周骥比较希望林小齐搬到S城里面去住，不过，林小齐自己不愿意，而且，他在这上面很固执，坚决不妥协。
　　到S城里面去，他会遇到很多别的人，那些人里面很多都是认识以前林小齐的，他不想他们看到他现在的样子，另外一点，那是更重要的，他不想见外人，他不喜欢别人看他的眼光，他们看他，都是用看周骥男宠的眼光，带着些讨好的，但是，打心眼里一定是瞧不起的轻蔑。
　　林小齐厌恶这个。
　　为此，他宁愿呆在长夏山庄里，至少，长夏山庄是他从小长大的地方，是他最熟悉的地方，而且，这里他是主人，他有发言权，这样让他比较安心。
　　所以，即使只能每次画这里的风景，他也并无不可。反正达芬奇不是画一个鸡蛋也能画出许多不同来吗，更何况还是长夏山庄这样美丽的地方。
　　因为林小齐的这个固执的决定，周骥只能每日花三四个小时在车里面往返于长夏与S城两地，这样便能每天在长夏山庄里醒过来，每日在林小齐身边睡下去。
　　后来，能够通过网络处理的事情，他也就在网络处理了，这样，就多了呆在长夏山庄里陪着林小齐的时间。不过，他一年之中还是有许多需要出差的事情，有时候一离开就是月余，这个时候，思念会像蚕丝紧紧缠缚住两人，别离总会加深两人的感情，离开一段时间，再在一起的时候，林小齐总会更加热情一些。

　　第四章 情人节的偶遇（上）

　　情人节的早上，周骥从睡梦中醒来，迷蒙中伸手去摸身边，旁边已经空了，林小齐已经起了床。
　　每天早晨，他的宝贝几乎都比他起得早，林小齐一大早起来会到院子里去散步，会剪回漂亮的玫瑰插在花瓶里，在用早餐之前，他才会来将自己唤醒，给予一个早安吻。
　　对于周骥来说，这样的每一天都是新的一天，都是幸福而美好的一天。
　　周骥翻了个身，睁开眼睛准备起床了，才动了动，没想到就听到一声惊呼，“别，别睁眼！”
　　周骥被林小齐这声惊呼吓了一跳，不知道发生了什么事，林小齐要这样惊慌，不过，他还是满足了林小齐，把眼睛闭上了。
　　然后就感觉到林小齐飞快跑了过来，覆在床上，双手撑在他的两边，他感受到林小齐的呼吸，温热的，还有他的身上带着的从屋外带进来的清晨的寒气和露水气。
　　周骥要睁眼，就被林小齐一双冰冷的手给捂住了，还听林小齐急惶惶的声音，“再等等！”
　　周骥不知道这孩子到底又要搞什么鬼，不过乐得配合，就依然将眼睛闭上了，嘴角勾起一个浅笑，伸手将林小齐拉上了床，用被子将他裹上，“又做什么呢？神秘兮兮！”
　　“嘿嘿，现在保密！”林小齐看周骥配合地闭紧了眼睛，便笑着在他脸上亲了一口，又在他肩颈处蹭了蹭。
　　周骥能够听到房间里进了几个人，有轻微的簌簌的摩擦的声音，然后应该是在搬什么东西，还听林小齐说道，“放左边一点，是，就这样……放好了，你们先出去吧！”
　　进入鼻息的是林小齐身上清新的味道，除此还有他在花房染上的玫瑰花香，之后，玫瑰花香更加浓烈起来，带着清晨的露水的清新感觉。
　　房门被关上了，林小齐从周骥身上爬起来，在他唇上狠狠亲了一口，才在周骥耳边说道，“周骥，可以把眼睛睁开了！”
　　声音里带着兴奋和期盼。
　　林小齐骨子里就是个浪漫情结非常重的人，周骥时常被他的一些行为弄得感觉自己不是四十出头而是二十岁左右还能折腾的年轻人。
　　一大早这样来折腾，他明白林小齐这孩子一定又是弄出了什么花样。
　　林小齐这么大费周章而且如此期待，他怎么能够不给面子好好表现。
　　当把眼睛睁开，只是觉得房间里的灯光从平时早晨用的半明灯光变成了更加朦胧的却又透着清透，恍若月光一般的清辉。
　　林小齐的眼里柔情满溢，脸上带着微笑，静静看着周骥从床上坐起来，对面的空中吊着用粉色的玫瑰扎成的一个大大的心型，粉红玫瑰中间是深红的玫瑰，还点缀着白色的满天星，满天星上面有闪着星光的灯饰，流串成几个字母――love。
　　周骥开始看到的时候，瞪大了眼睛觉得颇为惊喜，之后就没有忍住噗地一声笑了出来，“一大早不睡觉就弄这个呢！”
　　林小齐马上一脸不高兴地把周骥瞪上，正准备斥周骥两句，他原来安排好的背景音乐此时已经响起来了。
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　这首老歌是周骥也熟悉的，当听到这首歌在房间里响起来，他的心便被深深触动。
　　这是林小齐自己唱后录下来的，他的唱腔里还带着少年的青涩，却含满了柔情与爱意，像是一股甜美温柔的暖流流淌在房间里，周骥一时感动地说不出话，愣了一下，才将站在床边一脸委屈气怒的林小齐拉到怀里来，亲吻他的脸颊耳朵，在他耳边感动道，“谢谢你，宝贝！我很喜欢！”
　　林小齐抬头望着周骥，“真的？”
　　“当然是真的。”周骥的声音低沉磁性，音乐里唱到“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢表老”，他心中爱意翻涌，心底深处的温柔感动让他不自觉覆到林小齐耳边坚定又温情地附和道，“会的，我们会一辈子在一起。”
　　林小齐脸上是笑意，眼眶中却已经含上了眼泪，晶莹的泪珠在里面流光溢彩，在灯光下像是最上等的宝石。
　　搂上周骥的腰，将脸埋在他的肩颈上，轻声道，“周骥，我爱你！”
　　“我也爱你，宝贝！”周骥低头亲吻林小齐的唇瓣，他刚一离开，林小齐便动了动身子，搂上他的脖颈，追逐着他的唇舌和他深吻起来。
　　两人在床上磨蹭了不少时间才起来，当周骥踏在地毯上，发现地上还撒着不少花瓣的时候，才真真感叹，林小齐这孩子在这些方面还真有心。
　　周骥没有想过林小齐一大早做出这一出有什么深意，当他坐在办公室里，出门去会议室，看到他的秘书小姐桌上一大捧玫瑰的时候，不经意问道，“Aileen，今天什么日子，怎么都在送玫瑰？”
　　Aileen愣了一下，她可没想过周骥会问起这个来，“今天是情人节！”
　　周骥这才醍醐灌顶，想着林小齐早上那出，难道是因为这天是情人节。
　　想到自己将这么重要的节日都忘了，真是对他的宝贝不起。
　　于是，这才来开始补救计划，也来不及定制什么特别的礼物了，直接去一家他还算熟悉的饰品店买了一只领带夹，又定了玫瑰，在一家他觉得还行的法式餐厅里订了位置。不是打电话让人将林小齐送来，而是下午工作早退，自己亲自去家里接林小齐。
　　早餐过后，周骥去S城了，林小齐还想着周骥到底知不知道这天是情人节呢！周骥晚上会不会早些回来？他为周骥画了一副画像，是早就动笔画好了的，就等这一天送出，要是周骥一点自觉都没有，直接将这一天搞黄，他可得朝他发脾气。
　　周骥亲自抱着一大捧花来递给林小齐，林小齐愣了一下才接过来，问道，“你没忘今天是什么日子？”
　　“当然没有！宝贝，节日快乐！我爱你！”周骥笑着在林小齐脸上印上一吻，又说道，“我在餐厅里订了位置，来接你去用餐。”
　　林小齐开心地在周骥唇上亲了一下，就抱着花上楼了，边跑边道，“等等，我得换衣服，还要整理一下！”
　　周骥笑着摇摇头，也跟着上了楼。
　　林小齐穿了一身乳白色的小西装，墨绿色领带，周骥给他打好领带，正好给他新买的礼物能够派上用场，周骥就提前拿出来了。
　　“喜欢吗？”周骥问道。
　　“喜欢！谢谢你！”林小齐眼里满含感动与爱意，“很好看！”
　　“喜欢就好！”周骥笑着，揽着林小齐的腰下楼去。
　　餐厅里流泻着大家熟悉的《致爱丽丝》，林小齐抿了一口红酒，一双大大的眼睛里像是蕴含了月光一般地温柔而明媚，清辉流泻，周骥沉迷其中，手越过桌子轻抚上林小齐的手，林小齐眼中波光流转，魅惑非常，他正要说话，眼睛就瞄到了另一边被服务生领着从走道走过的两人，其中一个他有些印象，于是，便对周骥说道，“周骥，那位是不是上次那个谭叔叔？”
　　周骥跟着林小齐示意的方向看过去，果真看到了谭允文，谭允文脸上是温柔的笑意，正侧头在和一位比他矮了半个头的漂亮青年说话。
　　“要打招呼吗？”林小齐小声询问了一句。

　　第五章 情人节的偶遇（中）

　　“要打招呼吗？”
　　林小齐这样问道，心里其实并不愿意那位认识的谭叔叔看到这边，也不希望周骥会礼貌性地招呼寒暄两句，毕竟，这天是他和周骥两人的日子，他可不希望有别人来坏了兴致，而且，那位谭叔叔见过他最低靡且憔悴的状态，他可不想和这种人再见面了。
　　周骥看了那边一眼，便朝林小齐笑着摇了摇头，“不用！”
　　林小齐听到周骥这么回答，便松了口气，眉开眼笑起来，又和周骥碰了一次杯。
　　周骥听说过谭允文和一个小他近二十岁的男人结婚的消息，此时看到他身边带着的那位青年，两人神态默契，眼神温柔，动作亲密的样子，就知道那位估计就是他的那位男性 爱人。
　　也没有多少好奇，周骥的注意力又全放到自家宝贝身上来了。
　　林小齐今天一身乳白色西服，墨绿色的领带衬得他文静秀丽，秀气漂亮的脸，明亮的大眼睛，喝了不少红酒脸上晕上了红晕，在餐厅里朦胧的灯光下，细腻的皮肤流动着一层光彩，美丽非常。
　　周骥心中爱意涌动，只觉得人生能够有这人相伴便算完美了，其他的功名利禄在这面前都是浮云一般地可有可无。
　　林小齐虽然已经长大了，被周骥娇惯得孩子气仍然颇浓，主菜才用到一半，他就起身了，周骥以为他是要去洗手间，没想到这个孩子直接走到他身边来，在他面前弯腰执着他的手问道，“先生，我愿意为你献曲一首，请问你希望是哪一首？”
　　林小齐一副真诚而期待的表情将他看着，周骥还真有些窘迫，自己倒像那位被求爱的老男人一样了。
　　最后只随意说道，“随你喜欢吧！”
　　林小齐嘻嘻笑了，在他手背上亲吻了一下这才去到一边的钢琴前，向琴师礼貌地提出了自己的请求，便接替了他的位置，揉了揉手指，看向周骥的位置，向他露出个微笑，点点头，便开始弹奏起来。
　　伴随着手指在黑白的琴键上的跳跃，响起跳动的音符，这是大家耳熟能详的《梦中的婚礼》，即使是在绝望中也带着爱意与温柔的曲子，林小齐沉醉在乐曲里，半敛的眼神，专注的神情，光线在他脸上润上一层流光的色泽，像是上古神话里面美丽的阿多尼斯一般让众人倾倒，飘扬开来的优美的旋律，许多人不由自主地看过去，欣赏起来，无论是为着优美的旋律，还是为弹奏出这优美旋律的美丽的人，都让周骥不太舒服，他眉头微微皱了起来，放下手中的酒杯，看着林小齐叹了口气。
　　也许，他的这个宝贝只能永远放在远离人群的地方才会让他放些心。
　　一曲完毕，林小齐起身向大家行礼致谢，响起一阵掌声，甚至还有不知是男士还是女士让服务生送去了玫瑰花。
　　周骥眉头皱得更紧了，但是，林小齐应该是很用心才安排了今天的这一出，他并不想让林小齐扫兴，于是，虽然心里极度不快，仍然露出笑容来迎接林小齐的回来。
　　林小齐将别人赠送的玫瑰婉言拒绝，让服务生又拿走了，走到周骥身边，丝毫不顾忌别人的眼光，林小齐直接弯腰在周骥脸上吻了一下，目光灼灼，微笑着问道，“你喜欢吗？”
　　周骥想着要是你在家里只弹给我一个人听，我会喜欢的，你在这里这样勾引人的行为，我能喜欢起来才怪。不过，虽然这样想着，但此时依然要露出笑容来，回应道，“很喜欢。”
　　林小齐笑着坐回自己的位置上去。
　　用甜点的时候，在另一边位置上用餐的谭允文过来了。
　　其实估计两对都是不喜欢在这个时候遇上的，不过，既然遇到了，而且刚才谭允文还意识到周骥将他看到了，出于礼貌，在离开的时候便过来问候一番。
　　两位爸爸握了手，林小齐起身向谭允文礼貌地伸出手，问候道，“谭叔叔好！上次我在生病，没有接待你，向你道歉，若是以后你有时间，还请再来我家里玩！”
　　几年不见，面前的这个孩子和原来的样子已经判若两人，那次见到的时候他是一副脆弱的楚楚可怜的样子，这次再见到，看到他弹奏钢琴的风采，此时微笑着的大方礼貌的样子，谭允文想，他估计早从那次的伤害事件中走出来了，并且和周骥的爱情与生活也顺利美满，才能拥有这样迷人的美丽自信风采。
　　“你好！有时间一定去拜访。你若是喜欢，也可以来我家里玩玩。”谭允文和林小齐握了手，微笑着说道。
　　周骥看向谭允文身边的年轻男子，秀气的瓜子脸，一双有神的明亮的眼睛藏在眼镜后面，像是一阵春风一样的温柔，娴静里又带着春阳般的明媚，真是非常有气质的一个年轻人，他向他点了点头。
　　谭允文笑着搂上身边人的腰，很幸福地介绍道，“这是我爱人，叫卫溪。”
　　“你好！”周骥伸手和卫溪握了握。
　　林小齐明亮水润的大眼睛在卫溪身上转了好几转，也伸出手和他握了。
　　谭允文和卫溪走了，林小齐才坐下来，无声地叹了口气。
　　周骥看林小齐骤然黯然下来的神色，担心地询问道，“怎么了？”
　　“他介绍说是爱人哟！”林小齐吃不下东西了，撑着脑袋说道。
　　“这有什么，下次我也这样介绍你吧！要是你愿意，我们结婚可好！”周骥眼里充满了期盼将林小齐看着，伸手抓住林小齐放在桌上的手，紧紧握住。
　　林小齐却没有看周骥的眼睛，而是垂下脑袋，小声道，“对不起，我不想结婚。”
　　周骥这样说结婚已经说了不短的时间了，可林小齐从没有答应过。
　　他有自己的顾及，从小到大这个人都是自己的父亲，在他的膝盖上爬着长大，在对他的骄横里淘气着长大，即使和他有了爱情，也过着情人的生活，但是，结婚什么的，林小齐还是觉得不能够接受。
　　结婚，那样太沉重了，他觉得他背负不起那样的沉重。
　　所以，现在还是算了吧！
　　林小齐总是拒绝，周骥不难受不沮丧是假的，但是，他不想要他的宝贝难过且活在沉重里，所以，他并没有表现出自己的沮丧来，而是故作轻松的对林小齐安慰道，“那等以后你愿意了，我们就结婚吧！现在不说这些了，吃完了，我带你去另外的地方。”
　　林小齐舀着甜点，放进嘴里慢慢品尝，后来，又自言自语般地呢喃道，“谭叔叔的爱人可真是一个漂亮的人！”
　　周骥对着林小齐笑道，“在我心里你才是最漂亮的！”
　　林小齐抬头来瞪了他一眼，眼里是满意的笑意，不过嘴上依然嗔怪道，“那你刚才看他看了那么久？”
　　周骥知道林小齐这是无理取闹呢，也不介意，说道，“没有怎么注意，他再怎么好，也比不上你一根指头。”
　　林小齐见好就收，也就不再计较了。

　　第六章 情人节的偶遇（下）

　　谭允文和卫溪从餐厅里出来，便开车去电影院里看电影。
　　坐在车里，卫溪兴致勃勃说起刚才见到的那两个人来。
　　“那个居然就是周延的爸爸，也没有别人说的那样难以接近的样子呀，很温和的一个人嘛！不过，周延和他长得还真像，要是这位周叔叔再年轻一点，别人会说两人是双胞胎也不一定！”卫溪说着就笑了起来。
　　谭允文看卫溪对周骥这么大兴趣的样子，还这般拿他和周延比较，便摇了摇头笑了起来，接着说道，“他一般时候可不是这个样子，估计他只在那个孩子面前这副样子吧！人有些时候不能用常理来判断。”
　　“这样么？他的那位长得可真漂亮，这样算起来，可说是我见过最漂亮的人了。看着挺女相的，感觉却很好，是吧？”卫溪想到刚才见到的林小齐，在林小齐弹钢琴的时候，他就被他深深吸引住了，没想到有这么漂亮的人，像是个玩偶一般的精致，不像是真人一般，特别是一头长发披在身后，更是惹人注意，一般说来，男性留长发都不会好看的，或者会显得凌乱，或者就会太过媚俗，没想到他留长发那样好看，柔顺黑亮，一部分散在耳边，显得他的脸颊更加精致动人，也衬托地他整个人更加高贵到不可攀的地步，当他那双桃花眼流转的时候，真有夺人心魄的力量，至少卫溪刚才看着他的时候，觉得心被震了一下。
　　谭允文望着卫溪笑了一下，“是长得很好，不过，在我眼里，最漂亮的人只会是你。”
　　卫溪听谭允文这么说，呵呵笑了几声，“就像你在我心里永远是最好的一样……”
　　虽然知道一定是逗爱人开心的话，但是，两人都沉浸在这样的幸福笑意里，仅仅是不经意的一个对视，也觉得甜蜜异常。
　　谭允文开着车，之后想到什么，便用了较低的声音说道，“估计周骥和他的那位是和我们一样。”
　　谭允文的声音透出神秘来，让卫溪也好奇起来，“什么一样啊？”
　　谭允文便说起了几年前见到林小齐的样子，还说了对周骥与林小齐关系的猜测，当他说到这两人有90%以上的概率是血亲父子的时候，卫溪瞪大了眼睛，露出不可置信的神情，嘴里不自觉喃喃道，“啊？会吗？”
　　谭允文看到卫溪低头沉思的样子，他便不再说这方面的话了。
　　“那，他们……”卫溪想问他们是怎么相爱的，不过，想想又没有问出来。
　　谭允文一听便能心灵相通地知道他的意思，这种事情，他当然也不知道，估计只有当事人自己知道。
　　车里陷入了静默，过了一会儿，谭允文才说道，“他们估计有一段很难过的日子，我上次见到那个孩子的时候，以为他那个样子说不定会陷在痛苦里走不出来，也许他活不了多久都是一定的。那时候，看到他们那个样子，我就觉得我们两个算是很幸运且幸福的了。宝贝，你知道吗？能够遇上你，得到你，我的一生才算完整了，才没有枉来人世一遭。”
　　谭允文的声音低沉里带着无限柔情与爱意，让卫溪感动非常，一双明亮的眼眸望着谭允文，柔声道，“我也是，能够遇到你，是我这辈子最幸运且幸福的事情。”
　　下车的时候，谭允文牵着卫溪的手，望着路边忙忙碌碌的行人，道，“今天看到那个孩子那样潇洒自若的样子，看到他从迷茫与痛苦里走了出来，我很高兴。也许，是因为我得到了幸福，所以，愿意愿天下有情人都有好的结果吧！”
　　卫溪听他这么说，脸上露出笑容来。
　　周骥带着林小齐从餐厅里出来，两人并不是像谭允文与卫溪一样去看电影。
　　两人坐在车里，司机开车直接回长夏去。
　　林小齐趴在周骥腿上有些昏昏欲睡，他这天早上起得太早了，中午也没有午睡，车里面安静的环境，鼻息里周骥的气息，都让他想睡着。
　　周骥抚着他的长发，又用黑丝带扎了起来，然后拿了毯子来为林小齐搭上，抚着他的背道，“困了就先睡会儿吧！”
　　林小齐唔了一声，不愿意压着周骥的腿，便起身歪到一边去渐渐迷糊着睡过去了。
　　周骥看着他，温柔地笑了。又伸手抚了抚他脸颊上散着的碎发。这才拿了需要看的文件看起来。
　　到了长夏山庄，林小齐并没有醒，周骥直接用毯子将他裹了抱起来，抱在怀里的人好像还是以前那个小少年的样子。
　　林小齐因为几年前的那一场车祸，当时腿骨就受了伤，腰也被伤过，所以之后发育就出现了些问题，没有再怎么长高，并且去检查，医生也说他这个样子要再发育长高很难，林小齐因为他的身高沮丧了不少时间，知道再没法长高，后来每天喝牛奶也不积极了。
　　林小齐是被风刮在脸颊上弄醒的，睁开眼睛，发现自己在躺椅上，这里是长夏山庄里三楼一侧的天台上，这里的下面就是房子左边的空旷花园。
　　林小齐坐起身，看到周骥站在一边，便问道，“已经回来了啊！”
　　周骥回头看他，笑道，“你可睡了两个小时了，现在有精神了吗？”
　　林小齐站起身来，站到周骥旁边去。
　　“谢谢你早上的礼物，现在是我送给你的！”周骥这般说着在林小齐脸颊上印上一吻。
　　楼下花园里的烟火已经燃起来了。
　　在绚烂若星光的烟火里，中间围着一圈圈红色的心形玫瑰，另外一边有向上冲向天空的烟花，在哄的响声里，烟花冲上天空，在天空绽放开来，开始还看不明白是什么花样，后来烟花在空中绽放出“我爱你”的图形，林小齐便感动地泪盈于睫了。紧紧抱住周骥，目光相对，在绚烂的烟花明灭里，在深深的注视中，在彼此的眼眸里，看到的是充满爱意的自己，唇瓣相交，再也无法分开一般的，两人陷入了激情里，只愿此时能够永恒。
　　虽然都是很老套的把戏，不过，情人之间就是吃这一套，无论是多么露骨的话语与表达方式，都让人感觉甜蜜，而尴尬倒是另外一回事。
