
第 1 章

　　他靠在墙上，清澈的眼睛闪著明亮的光芒。
　　
　　“从今天起……”他开口，声音清亮。
　　
　　“嘀嘀嘀嘀……”尖锐的声音响起，天铭伸手按下床头的闹锺。睡意在闹锺响起的那刻就尽数褪去，但他没有半点起床的意思。盯著灰蒙蒙的天花板，他感到心中的不快在逐渐扩大。事到如今，怎麽还做这种梦呢。他苦笑著责备自己。
　　
　　那并不是个可怕的恶梦。相反，那是个美好而明亮得晃眼的梦。正因为如此，才使得不得不从梦中回到灰暗的现实的天铭倍感低落。梦里的场景鲜明得刺痛。
　　
　　那是无论过了多少年，模糊了多少细节，他都无法忘掉的阳光灿烂的午後。
　　
　　“我们来组乐队吧！”迪生一脸兴奋地宣布，蹲在乐房里的夥伴们都抬起头来。迪生将身子靠在墙上，兴奋的眼睛在过长的刘海後面闪著光。
　　
　　“从今天起，我们要玩音乐玩到死。”
　　
　　从那以後起，过了多少年呢……天铭对著镜子皱起眉头。小心地把翘起的头发抚平，领带也调整到合适的位置。灰色的西装，淡蓝色的衬衫，麻木的神情──一幅标准的上班族模样。那个曾经说要玩音乐玩到死的人，看到自己这副打扮，会有什麽样的表情呢？摇摇头甩掉这个无趣的想法，天铭拎起公文包，加入早晨轰轰烈烈的上班大军中。
　　
　　墙上时锺显示8:28，天铭匆匆忙忙打过卡，走到自己的办公桌前。
　　
　　“抱歉，路上堵车。”他嘟囔了一句，没有人答话。同事们显然不比他早到多少，每个人都在整理乱成一堆的文件，或者跟难以下咽的吐司作斗争，没有人留意他。
　　
　　从中学时代起，李天铭就是个不惹人注目的人。本身性格安静，也没有突出的相貌、成绩或才能。直到高二为止，都没有引起过任何人的关注。
　　
　　那是高二的一次历史课，历史教师布置下小组作业，并按学号将他们分成四人小组。同是李姓的天铭、迪生与另外两名同学，就这样被分到了同一小组。一个周日的午後，天铭家的门铃被摁响。
　　
　　“李天铭在吗？我是他的同学李迪生。”
　　
　　天铭打开门，一名高瘦的男生跨进门口，眯著眼睛爽朗地笑著，手里抱著卷了边的历史书。和天铭不同，迪生在老师和同学当中是相当出名的一个人物。每天早晨，他都会顶著一头乱发，嘴里咬著半片面包，踏著铃声风风火火地冲进课室，身後追著班主任的大吼：“李迪生，给我把衬衫扣子扣好！”然後他会口齿不清地以同样的音量吼回去：“是！”惹得全班哄堂大笑。
　　
　　“咦，你会弹吉他？”踏入天铭的房间，迪生好奇地四处打量，看到墙角的吉他，他讶异地叫了出声。
　　
　　天铭尴尬地扭开头，感到自己的脸火烧般滚烫。事实上，他那个年纪的男生会摆弄几下吉他的不在少数──这是一项受许多女生青睐的才能。但天铭却从来只在自己的房间弹，在公开场合表演总让他感觉有一种不适合自己的愚蠢。
　　
　　“只是一点点而已。”他嗫喏道，秘密被发现让他有一种羞愧的感觉。
　　
　　迪生毫不在意地越过他的身边，捡起散落在吉他旁边的CD。他忽然叫了起来，
　　
　　“你也喜欢whenever it comes？”迪生的眼睛闪闪发光。
　　
　　“咦，你也是？”天铭难以置信地转过头去，那是张相当冷僻的CD。
　　
　　从那天起，天铭开始和这个叫李迪生的男生熟识起来。迪生总是抱著一堆CD突然敲开天铭的门，清澈的眼睛在长长的刘海後面笑成一弯月牙。然後两个人会盘腿坐在地板上，静静地听著旋律在空气中流淌。兴致来了的时候，迪生会拿起天铭的吉他，唱起那首whenever it comes，清亮的声音让天铭想起拂过麦田的清风。
　　
　　天气晴朗的时候，两个人会溜到教学楼的楼顶，并排躺下，有一搭没一搭地说著话。天铭记得他问过迪生为什麽从来不在学校里弹吉他，迪生孩子气地皱了皱鼻子。
　　
　　“我抱著吉他就好像猴子抱著香蕉一样，蠢死啦，才不拿去现。”
　　
　　“我也不觉得猴子抱香蕉有多蠢啊！”
　　
　　“喂！”
　　
　　天铭愉快地笑起来。他望向躺再身边的人。长而稍微有些凌乱的头发，闪闪发亮的瞳仁，第一颗扣子敞开的衬衫。总是最後一个冲进课室。充满干劲和热情却神经大条，爱玩爱闹却又不惹人讨厌。和自己如此不同的一个人，怎麽会有相同的兴趣和想法。想到这里，天铭就不可思议地感到愉快。
　　
　　“扣子又没扣好哦，呆会又要被念了。”他撑起身子，将手伸向敞开的衬衫。
　　




第 2 章

　　透过位处十一楼的公司的巨大落地玻璃窗，可以清楚地看到楼下的风景。早晨灿烂的阳光被匆匆行走的人群碰撞得支离破碎，滚落在石板铺砌的街道上。戴著墨镜的瞎子坐在街角悠悠地拉著不成调的二胡，和行色苍茫的人群仿佛生活在不同的世界。曾经，他和那个世界是那样的接近。天铭被阳光刺到似地眯了眯眼睛，重新埋头在索然无味的文件中。
　　
　　兴奋的夥伴们陆续离去，天铭看著迪生在乐房里蹲下身，捡散落在一地的乐谱。
　　
　　“喂，不是说在公开场合表演吉他像猴子一样，很蠢吗？怎麽又想起组乐队了？”长而柔软的刘海随著迪生捡乐谱的动作来回晃荡著，天铭有种伸手把它撩起来的冲动。
　　
　　“中学的事情怎麽记那麽清楚？”迪生孩子气地嘟哝著，放下手中的琴谱站起身。
　　
　　“天铭，我们都已经和那个时候不同了。可以让我们挥霍的时间已经不多了。”他认真地看向天铭，“而我，想让大家知道我们的音乐。这是我唯一的执著。”
　　
　　天铭想起那个教学楼顶的午後，他忽然愉快地大笑起来。人和人可以多麽的不同呢？迪生从中学起就是引人注目的存在，他运动神经极好，是校篮球队的队员，也会为了凑数参加羽毛球比赛，甚至还能来上两手不太象样的拳法。中学的时候他是集邮兴趣小组的组员，大学的时候他是围棋社的社员。虽然时不时会发生诸如把篮球投到对方篮框、搅拌溶液时把温度计当成玻棒使用种种令人捧腹的错误，热情开朗的性格却依然讨老师和同学的喜欢。
　　
　　而他却是那样一个不起眼的人，除了为少数几个朋友所知的吉他，没有任何兴趣和才能。从中学到大学，他都是一个安静而不惹人注目的人，在不为人所知的角落，安静地听不为人所知的ＣＤ，弹不为人所知的吉他。“音乐是我唯一的执著”，本来应该是他的台词，怎麽会由那个兴趣广泛，大大咧咧，看上去对什麽都不太在乎的人说出呢？同一所中学，同一所大学，同一个爱好，同一种想法，不同的人到底可以多麽的相同呢？
　　
　　“喂，我是认真的。”迪生的脸庞微微有些涨红。
　　
　　“我知道。”天铭止住笑，伸手拨开那丝碍眼的长长刘海，“从今以後，我们要玩音乐玩到死。”
　　
　　轻快的音乐打断了天铭飘得过远的思路，他花了一些时间才意识到是自己的手机在响。电话是女朋友打来的，铃声也是她设的，那是一首最近很红的流行乐曲。天铭对此无所谓。在他放弃那个“唯一的执著”的时候，一切都变得无所谓了。音乐好坏无所谓。做个平凡的上班族也无所谓。和没有感觉的女孩谈恋爱也无谓。
　　
　　他拿起手机。
　　
　　“喂，静娴。嗯，今晚要跟客户吃饭，不能陪你了。好，你自己小心。再见。”
　　
　　天铭面无表情地翻开文件夹，摘掉里面贴的小纸条。今晚要见的客户经常来往，算是半个熟人了。那个他敬称为王经理的男人是个秃顶凸肚的中年人，所谓谈合约，无非就是小鸡肚肠地在一些小问题上讨价还价一番，看能不能再占点便宜，顺便打打牙祭而已。天铭已经很习惯了。不过今天他有事不能来，临时改派一个下属。有什麽区别呢，天铭翻著接待处秘书转交的名片，一样是签合约罢了。
　　
　　李迪生，他默念著名片上的名字。这个名字还真容易重名呢，读中学的时候，他们学校有三个李迪生。大学的时候有两个。会是哪一个呢？又或者，这个会成为他认识的第五个？无论如何，他知道，名片上印著“经理助理”的，不会是那个要“玩音乐玩到死”，一头乱发的李迪生。
　　




第 3 章

　　李天铭和李迪生，一个安静、沈默、无趣，一个热情、爱玩、多才多艺，无论怎麽看，能够轻易放下执著的，都是迪生。毕竟他拥有的是那麽多，不像是天铭，就算死命抓紧了，也只有那麽一点可以骄傲的东西。然而坚持到最後的，居然是迪生。看上去那麽爱玩爱闹，大大咧咧的一个人，骨子里却是彻底的执著。
　　
　　“滚！都给我滚！”
　　
　　天铭推开乐房的门，正看到迪生发了疯似的把手边够得到的东西往乐队成员的身上砸。琴谱，麦克风，CD盒乱糟糟地扑面而来。他发狠地抓起堆在脚边的一张CD，高高扬起，却突然怔怔地停住了。清亮的眼睛因为怒火布满了吓人的血丝，高举的手颤抖得厉害，却始终没有落下来。几名成员趁机狼狈地窜出乐房，他们逃命的样子让天铭感觉非常滑稽。
　　
　　“好了，你现在真的像只大喊大叫的猴子了。”
　　
　　天铭叹了口气，上前夺走迪生手上的CD。是那张whenever it comes。天铭的玩笑让迪生忍不住笑出来，僵硬的脸部肌肉松弛下来，嘴角也扯出大大的弧度，眼里歇斯底里的怒火却来不及消散，混合起来变为一个奇怪的表情。
　　
　　“哈哈哈哈……”天铭不给面子地指著他的怪相大笑起来。
　　
　　“你笑什麽？”
　　
　　“哈哈，不知道……哈哈”，天铭伸手拭去眼角的泪。他一向是个沈默无趣、没有多少情绪波动的人，为什麽每次和这个人一起，就会情绪失控，莫名其妙地觉得愉快呢？
　　
　　晶亮的黑色眸子在长长的刘海後面危险地眯了起来。
　　
　　“我看你还笑！”他往掌心呵了一口气，伸手朝天铭的腰侧挠了过去。
　　
　　“哈哈，别闹了，哈哈……”天铭一边大笑著求饶，一边反手往对方的腰伸了过去。
　　
　　“哈哈，有你的，李天铭，看我……”
　　
　　两个人最後笑著在乐房的地板上抱成一团。
　　
　　“都走了。当初还说要玩音乐玩到死呢，哼。”迪生最後大字形的摊在地板上，两眼恨恨地盯著天花板。
　　
　　天铭没有说话。那年他们大三，贝司手和鼓手大四了，开始四处奔波找工作。大家聚在一起玩音乐的时间越来越少了。其实是很自然的事情。
　　
　　“音乐又不能当饭吃，总该正经找份工作养活自己吧？”
　　
　　“等你们到了这个时候，就会明白我们的感受了！”
　　
　　天铭承认他们的话不无道理。总不能抱著吉他过一辈子，人都是要跨进社会的，解散是迟早的事。迪生的反应却异常激烈，最近几次碰面，大家都是不欢而散。而最後这次，闹得尤其出格。
　　
　　天铭侧过头去望著迪生。看上去没心没肺爽朗快乐的一个人，此刻脸上却有著触目惊心的愤恨，那表情仿佛是被抢了棒棒糖的幼童，恨得单纯而执著。
　　
　　天铭多少能明白他的感受。他们的乐队维持了整整两年，那两年是天铭人生里最灿烂的时光。那两年他们断断续续写属於他们的幼稚的乐曲，在昏暗的pub里尽情表演他们自己的音乐，他们大笑大叫，大跳大闹，肆无忌惮。他们的音乐多少显得另类，也并没有多少人捧场，但是能够公开的把自己喜欢的东西呈现出来，还是让人觉得痛快淋漓。在演出後他们总会找个路边摊喝得酩酊大醉，然後摇摇晃晃的傻笑著回宿舍。有一次迪生还连人带吉他的摔进校道旁的水池里，站起来的时候衣袋里有两尾活蹦乱跳的蝌蚪。那被天铭戏称为“丑态百出的猴子表演”的两年就像迪生张扬的笑容，明亮得刺眼。
　　
　　现在这种明亮的时光却被自己人亲手打碎了，虽然明白这是无可奈何的事情，所以不会像迪生那样的愤怒，天铭还是会觉得难过。
　　
　　“哼，就算是只有我们两个，也可以继续下去的。”迪生把仰躺的身子侧过来，对著天铭。
　　
　　天色已经完全黑了下来。迪生的眼睛在阴暗的房间里灼灼发亮。
　　
　　“你不会离开的，对吧。”
　　
　　天铭张了张口，他本来想说迪生我们面对现实吧明年我们就要毕业了就该找个工作养活自己了音乐是不能玩一辈子的，可是迪生的漆黑的眼睛是那麽明亮，他最後只是说：
　　
　　“我和你一起。”
　　
　　迪生有力的双臂就这样毫无预兆地搂了上来，像个孩子一般抱紧了他，很久很久。
　　




第 4 章

　　优雅的西餐厅灯光昏暗，天铭坐在靠窗的一角，面前柠檬水里的冰块如同窗外昏黄的天色，一点一点消融开去。清脆的音符在九转八弯的大厅里流转，天铭微微探身，可以看到吧台旁边的钢琴旁坐著一个模模糊糊的身影。应该是个年轻的男孩吧，天铭百无聊赖地猜想，靠著音乐讨生活，大概是年轻人才有的激情。
　　
　　他想起他和迪生背著吉他在城市里四处流转的样子。地下酒吧的空气充斥著不同牌子的香烟和酒精混杂的味道，舞台狭小而昏暗，他默默地低头弹著吉他，迪生清亮的声音透过满是杂音的麦克风低低地掠过酒吧上空。
　　
　　表演的舞台更多时候是设在街心公园的一角，那时他们不知哪里来那麽好的精力，一站就是十几个小时，从天色微白的清晨唱到华灯初上的傍晚，直到迪生清亮的嗓子带上掩不住的疲倦。天完全黑下来的时候，他们肩挨肩地坐在石砌的花圃边上，迪生大剌剌地从他嘴边夺走喝了一口的矿泉水瓶，对著自己的喉咙猛灌下去，清澈的水珠滑过他蠕动的喉结。在黑暗中天铭侧过头去看迪生扬起头的侧脸，发著白光的水珠顺著喉结滑入敞开的衣领，咕嘟的吞咽声和自己骤响的心跳声重叠在一起。
　　
　　然後他们大四。身边的同学开始忙碌起来，或者奔波在各大招聘会中，祈求一份体面的工作，或者奋战於图书馆，继续求学之路。黄昏的宿舍格外安静，天铭茫然地盯著宿友床头那套熨得平平整整的西装，不时对著话筒嗯上几声。最後他对著话筒说：
　　
　　“爸，我自己的事情自己决定。”
　　
　　然後啪的挂上电话。逆著柔和的夕照，背对著他的人转过身来，银灰色的衬衫领口大开，露出张牙舞爪的骷髅头链坠，阳光在略长的刘海上跳跃出淡金色的光芒，微咪著眼睛笑得张扬：
　　
　　“喂，过来吃面。今晚有场show要走。”
　　
　　桌子上的碗装方便面冒著腾腾的热气，天铭看著碗面上搁的两双一次性筷子，笑著说了声好，然後把手向那人伸过去。
　　
　　“你扣子漏掉了一颗。”
　　
　　日子其实过得很狼狈。两个人顽固地拒绝找份正式的工作，家里人还肯支付饭菜钱，已是仁至义尽。街头卖唱赚得的钱低得可怜，而获取一个在地下酒吧开口的机会，甚至还要出钱打点。在没有获得表演机会的日子里，就去街头派派传单，或者到小酒馆里洗洗盘子，一天辛苦下来不过是赚得几个盒饭。後来天铭偶尔想起，却只觉得灿烂明亮得耀眼。
　　
　　也许因为还年轻。年轻时候的一切荒唐和愚蠢，因为一生仅此一次，回味起来都是快乐的。天铭会面无表情地对著列著一串串数字的工资单，这样对自己说。
　　




第 5 章

　　到了连一碗泡面都吃不起的时候，天铭一个人坐在冰凉的地板上，抄起墙角的吉他。宿友们各有各的著落，留下的只是一室的凌乱。没有开灯的房间一片幽暗，天铭把手指放上微凉的琴弦，流淌出的音符犹如他们的明天一样迷茫。
　　
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　
　　黑暗中，天铭听到断断续续的歌声从自己的喉咙溢出，然後渐渐变得连贯、清晰。
　　
　　当末日来临
　　会是下雨还是天晴
　　呼啸的大地吞没了声音
　　只剩下我形单只影
　　
　　天铭仰起头。温润如金石的声音在低仄的空间里流转。迪生，我们还能坚持多久？我其实不是一个那麽执著的人，如果你也不那麽执著，我们去找一份安定的工作，然後下班了，我们就喝喝酒，弹弹吉他，一直到死，好不好？
　　
　　我看不到前路
　　我看不到希望
　　我看不到勇气
　　到最後
　　我无所依
　　
　　当末日来临
　　会是电闪还是雷鸣
　　天空的飞鸟都全没了踪影
　　只剩下我孤影伶仃
　　……
　　
　　门被“吱呀”地推开，地板上透出拉出一条很狭而长的橙黄色亮光。迪生眼睛在黑暗中出奇地明亮。
　　
　　天铭把吉他搁在地上，转头给了他一个微笑。
　　
　　“各位游客请注意，动物园已经到了闭馆时间。想要参观猴子表演的，请明天再来。”
　　
　　迪生坐到天铭的身边，清澈的眼眸又在长长的刘海後面笑成两弯月牙。
　　
　　“这只猴子很高级嘛，懂得弹吉他。还懂得唱whenever it comes。”
　　
　　“随便唱唱，很蠢。”
　　
　　“不会，你是只很帅的猴子，”迪生向後一仰，身子随意歪在地板上。“歌词是你填的？”
　　
　　Whenever it comes原来是首英文歌。
　　
　　“填的不好。好好的末日激情被我填得这麽颓废。”
　　
　　天铭听到迪生轻轻的笑声。
　　
　　“这样也不错，後面的歌词还有麽？”
　　
　　“……没填好。”
　　
　　“填完之後要第一个唱给我听。”
　　
　　“好。”
　　
　　之後是很长很长时间的静默，长得天铭以为身边的迪生已经睡去，然後他听到迪生说：
　　
　　“天铭，我决定去工作了。”
　　
　　天铭慢慢地转过头去，看躺在身边的人。不羁的乱发，长长的刘海下是明亮而骄傲的瞳仁，纯白的T恤衫下造型诡异的链子闪著张狂的光芒。他想起这个人曾经靠在乐房的墙上，用热烈地表情说：“从今以後，我们要玩音乐玩到死。”
　　
　　天知道他有多希望这个人能放下执著，然而真的听到那麽骄傲的人用平淡的口吻说“我决定去工作了”的时候，心里却又隐隐的难过。
　　
　　“好。”他说。
　　
　　迪生轻轻侧过身来，抬起眼。
　　
　　很长时间的四目相对。
　　
　　“我去找一份工作，然後你就继续我们的音乐。”迪生安静地说。
　　
　　天铭的身体很剧烈的抖动了一下。
　　
　　“什麽意思？”语气里带著一丝压抑的愤怒。
　　
　　迪生的声音不急不缓。
　　
　　“你听我说。你比我有才华，吉他比我弹得好，歌也唱得比我好……”，他截住要张口分辨的天铭，“你以为你平时不开口，我就不知道了麽？天铭，我太了解你了。你只是不愿意显山露水而已。我们现在这样的经济状况是没法子继续下去了，一定要有一个人出去工作获取必要的支持，我认为那个人是我比较合适。至於你，就安心做音乐，有一天，大家都会知道我们的音乐的，好不好？”有条不紊的一番劝说，像是准备了多少遍的讲稿。
　　
　　天铭想说你太了解我那你怎麽不明白我快要支撑不下去了怎麽不明白我只想要我们两个好好的找一份安稳的工作过平凡的一生然後静静地弹我们的音乐你怎麽不明白其实我也想问一句好不好只是我开不了口。
　　
　　迪生的眼睛在黑暗中闪闪发光。天铭想起一年前乐队解散的时候，迪生在昏暗的乐房里目光灼灼地看著他，说：“你不会离开的，对吧”。
　　
　　隐隐的怒气也烟消云散。迪生最後只是默默叹了一口气，说：
　　
　　“好。”
　　
　　然後他张开双臂搂住迪生，把头埋在那个人的颈窝里，清爽而又张狂的味道在鼻腔里蔓延开去。
　　




第 6 章

　　西餐厅里演奏钢琴的青年已经又换了一支曲，天铭抬腕看了看表，叹了口气。也罢，反正今晚不用陪女朋友，这样安静地坐坐，想想乏味的人生中一段不那麽乏味的往事，也是好的。
　　
　　叩叩，他轻轻地曲起指节敲击桌面。叩叩叩，叩，叩叩，他双手并用，在桌子上敲出一段诡异而跳跃的节奏，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，尔後想起什麽似的，赶忙收起手，环顾四周。还好，没有人注意到这个孩子气的举动，毕竟这是一个不引人注意的角落，而坐著的，又是那麽一个不引人注意的人。天铭掩饰性地咳了两声，对著窗玻璃整了整平整的领带，正襟危坐。
　　
　　叩叩。叩叩叩。大学毕业後的天铭曾经一整天的坐在狭小的出租屋里，抱著吉他，偶而伸出手指在桌上泛黄的实木饭桌上敲著什麽，然後迅速记录下来。午後的阳光很好，透过窗子照射在散落在沙发上的一页页琴谱上，反射出明晃晃的光芒。天铭总会放下吉他，摇摇头，“东西又乱放”，然後卷起袖子开始收拾。
　　
　　迪生在一家规模很小的私人企业里上班，做著一份并不重要的资料整理工作。薪水不高，但足够对付房租水电和日常开销。他笑著说这样就很好，小企业里考勤不严格，偶尔可以溜出去开开小差。不用加班，做不完的工作可以带回家，能够保证在晚上一场不落地去听天铭在小酒吧的个人show。
　　
　　租住的出租屋很小，地段也很不好，迪生上班要搭很久的公交车。当然房租也便宜，最重要的是这间出租屋位於七拐八弯的小巷尽头，天铭可以不受打扰的弹上一整天的吉他。把琴谱一页页地排好，上面有一个个用龙飞凤舞的笔迹圈出的改动。天铭微笑著放下琴谱，顺路捡起被随意扔在沙发脚上的杂志和报纸，走进卧室。
　　
　　狭小的卧室只放了一张床和一个衣柜。当初看到那张标准尺寸的双人床时天铭曾经提出过在旁边多加一张行军床，迪生却不以为然地甩甩过长的刘海：
　　
　　“又不是睡不下，干嘛买多一张床？”
　　
　　结果第一天住进去的时候，天铭听了一晚自己的心跳。
　　
　　打开衣柜，看到的是意料之中的凌乱。前一晚才收拾过的衣服尸横遍野地散落在里面，还有几件西装衬衫歪七扭八地攀在衣架上。天铭将散落的衣服一件件叠好，又细心地抚平衬衫和西装上的每一道皱褶。想起那个人早上出门的忙乱情景，嘴角就不自主地勾起来。每天早上迪生总是一边拿著梳子和头上的乱发作斗争，一边咬著半片面包，嘴里咕哝著“要迟到了要迟到了”，和中学时代毫无二致。每天早上天铭也总会朝他勾勾手指，然後在他凑过来的时候微笑著把手伸向他的领口――
　　
　　“迪生，你第一颗扣子又忘了扣。”
　　
　　想起和那个人相处的一点一滴细节，心情就会不可思议地愉快起来。仿佛从很久很久之前，就是如此。
　　
　　愉快的心情总是很短暂，更多的时候，天铭觉得日子一天绝望过一天。
　　
　　迪生天天一头乱发的去挤公交车。
　　
　　迪生坐在出租屋里那台破旧的小电视前，看著里面播放的某著名外企的新闻，眼神有一瞬的闪亮，然後不屑地说，“大公司就是不好，动不动就裁员。”
　　
　　迪生经过足球场，会像大孩子一样和一群五六岁的小孩子一样快乐的绕著球跑，然後摸著小孩子的头说，“你猜错了，大哥哥小时候踢球很菜的。”
　　
　　迪生会在深夜弯著高瘦的身躯坐在电脑前，一点一点地核对报表，手里端著凉掉的泡面。
　　迪生会背对著天铭，捂著电话，用很小的声音说，“你们别担心，我挺好的。”
　　
　　迪生会在天铭被喝倒彩轰下台的时候，迅速掩饰掉眼里那些稍微受伤的神情，骄傲地抬起下巴，“我们的音乐是最好的。”
　　
　　然後天铭就会觉得很难过。
　　
　　迪生，我们在一个没有出路的死胡同里越钻越深，你知道麽？
　　
　　你是那麽耀眼的一个人，拥有那麽多的才华，如果放下这个执著，可以过得很精彩，你知道吗？
　　
　　面对现实好麽？迪生。
　　




第 7 章

　　周末的地下酒吧充满了躁动不安的气息。
　　
　　变幻的灯光妖冶迷离，预示著一场盛大的狂欢。
　　
　　一个年轻的男孩在鼎沸的欢呼声中出场。
　　
　　挑染的银蓝色碎发，亮闪闪的唇环耳钉，前襟敞开的小皮衣，紧身的皮裤，火红的一把吉他在手，极尽妖媚。男孩丹凤眼向上一挑，手指干脆利落地拨上琴弦。高亢的声音随著极富爆发力的节奏扬起，落下，再扬起，漂亮地起承转合。台下的尖叫声一浪高过一浪。最後一声音符落下，男孩抬头一甩额前汗湿的头发，火红的吉他重重地砸到地上，黑亮的眼眸直视台下，换来一片狂风暴雨般的掌声。有谁送上一束清雅的百合，男孩笑著在柔嫩的花瓣上印上一吻，黑色的皮衣和白色的百合交映的情景说不清的邪魅。男孩鞠躬退下，台下狂热的呼哨声经久不散。
　　
　　到下一个表演者上台的时候，热烈的呼哨声还未退尽，在遇到表演者的那刻硬生生地转为礼节性的招呼，多少有些尴尬。那是个极为普通的青年，从衣著到相貌都毫不惹眼。吉他里流泻出来的曲子清冷诡异，和著金石般清冷的嗓音，让整个酒吧都安静下来，连刚刚升温的空气都似乎降了几度。一曲终了，台下有惊W的喝彩声，也有不屑的嘘声，但更多的是反应不过来的沈默。青年微微躬了躬身，在稀落的掌声中走下来。
　　
　　随後上来的是一支又蹦又跳的闹腾的乐队，气氛再度高涨起来。
　　
　　天铭艰难地穿过拥挤蹦跳的人群，来到那个人的身旁。那个人的身旁已经堆了不少空空的啤酒瓶，脑袋伏在吧台上，漆黑的眼眸比平时更为明亮。
　　
　　“迪生。”他轻轻唤道。
　　
　　迪生抬起头来，一开腔舌头已然打卷。
　　
　　“我们……没有输。这场PK……我们没有输……只不过刚好碰上人气最高的那个而已……算不了什麽……”，他孩子气地歪著头，眼神带著一种狂傲，“你唱得真好……谁也比不上，他们不知道……我知道……”
　　
　　天铭抿起嘴，架起他。
　　
　　“走吧，你喝醉了。”
　　
　　天铭见过很多次迪生喝醉酒的样子。本来就很风风火火的一个人，喝醉酒後更加不安分，咿咿呀呀手舞足蹈的样子惹得所有人都想笑。但这次迪生只是很安静地任由他架著回出租屋，死人一样任他擦身子，换衣服，最後配合地瘫倒在床上。
　　
　　一切弄妥的时候已是凌晨。天铭轻手轻脚地掀开被子，在迪生身边躺下。那个人似乎睡著了，头发乱乱的，之前换好的睡衣也被扯得乱七八糟，酒气还没有消，一张脸通红通红的。他伸出手拨开挡在迪生额前的长长的刘海，然後便看到一双睁开的眼睛，明亮得吓人。
　　
　　“我们下次会成功的。”迪生突兀地说。
　　
　　“嗯。”天铭在心里默数自己被喝倒彩的次数。
　　
　　“你比他们有才华。”
　　
　　沈默的时间稍微久了一些，然後，
　　
　　“嗯。”
　　
　　其实不是的。迪生，我只是一个很普通很普通的人。今天台上的任何一个人，都比我有才华。从很久很久以前我就知道了，只是我不忍心说出来。你是那样一个精彩而有魅力的人，总认为只要努力了就能成功。其实有很多有才华也比我们努力的人存在，就算是拼了命，也赶不上的。不是所有的努力都会得到相应的回报，这个道理很久很久之前，那个成绩平平、相貌平平、性格平平的李天铭就知道了。只是我却不想打破你的梦想。
　　
　　“我们会成功的！”
　　
　　是不是早些面对现实，会比较好？
　　
　　“嗯。”
　　
　　只是我却有那麽一点自私。音乐是我们唯一的交集。我希望这个交集可以延续得久一点、再久一点。
　　
　　“李天铭。”那个人很认真地唤著他的名字。天铭望进那双漆黑的眼眸里。“总有一天，我要他们明白，你有多麽优秀。从第一次听到你弹吉他，我就明白了，你……”
　　
　　後面的话没能说完，被尽数堵在了喉咙里。迪生明亮的眼睛有片刻的恍神，然後仿佛受到面前紧闭的微微颤动的睫毛蛊惑似的，倏忽阖上。他的手自动插入那人柔顺的发间，稍稍施力，让主动贴上来的柔软双唇和自己的更紧密地胶合在一起。贪恋地吮咬著柔嫩的唇瓣，舌头顺势滑入微张的嘴里，一遇到香甜的舌，便瞬间勾绕上去，难舍难分。有浓郁的麝香在彼此的口腔蔓延开来，比最烈的酒更加让人迷狂。
　　
　　天铭觉得自己的脑袋空白了很长的时间，那个人放开了自己的唇很久，才又重新找回心跳。望著床上因为不胜酒力而沈沈睡去的泛红的脸孔，嘴角泛开一丝浅浅的苦笑。
　　
　　这就够了。我不会再自私下去了。
　　
　　迪生，你知道吗，李天铭从来不是执著的人。他可以一辈子躲在房间里偷偷的弹吉他，不为人知也很满足。
　　
　　其实很多东西，我并不是那麽有所谓。因为什麽都没有，所以也就不会执著，只是淡淡的喜欢，就够了。没有什麽是放不开的。
　　
　　就连我们最喜欢的音乐，我也不是那麽执著。在我们差点连方便面都吃不上的时候，我就把那张whenever it comes 卖了。如果我们继续吃不上方便面，我会把所有的收藏一张一张的卖掉，无论那是多麽珍贵。
　　
　　这次玩音乐，是我坚持得最久的一样东西。
　　
　　李天铭执著的其实不是音乐。
　　
　　我只有过唯一一次的执著。
　　
　　但是我现在要放弃了。
　　
　　清晨时分天气很凉，出租屋前冰凉的石板路上结著隔夜的露水。迪生还裹著被子睡得香甜。他醒来後看到那张写著“对不起”的纸条，会怎麽想呢？天铭不知道。不过他相信，那个张扬不羁的人，今後会过得很好。
　　
　　“抱歉，有事情耽误，我迟到了。”
　　
　　天已经完全黑了。姗姗来迟的客户大踏步走来。天铭抬起头。清爽整齐的短发，明亮的眼睛，白色衬衫的第一颗纽扣规矩的扣著。对方爽朗地向他伸出手来，
　　
　　“你好，我是李迪生。”
　　
　　天铭想起那个周日的午後，高瘦的男生领口敞开著，明亮的眼睛在过长的刘海後面笑得弯起，“李天铭在吗？我是他的同学李迪生。”




特别篇

　　李迪生到达和客户约定的西餐厅时，天已经完全黑了下来。尽管西餐里的光线昏黄而暧昧，他还是一眼就认出了他要找的人。齐整的短发，灰色的西装，淡蓝色的衬衫，一丝不苟的领带，一副中规中距的上班族打扮，安静地坐在角落里。李天铭总是将自己隐藏得很好，混在人群里永远不会显山露水。乍看上去平凡得近乎乏味的一个人，越接近却越觉得吸引，像是万圣节卖的那种surprising box，打开了能够吓人一跳。
　　
　　迪生觉得自己刚好是相反的类型，看起来很惹眼，其实也就不过如此。围棋、吉他、篮球、甚至少林长拳，他每样都会一点，其实拿得出手的一样也没有。他生就不安分，总是冲动多於思考，却也因此结交了不少朋友，表面上看起来热闹，其实交心的一个也没有，所以他只能一个人躲起来悄悄地弹他那另类的吉他。
　　
　　高中入学的第一天，他就成功的让所有任课老师记住了他，每天被班主任狮子吼著“给我把衬衫扣子扣好”时，他都会忍不住偷偷羡慕班里那个毫不起眼的李天铭，这种人哪天旷课一整天老师都未必会发现。直到高二，他才发现那个不起眼的男生居然和自己有同样的爱好，他开始频繁地往天铭家里跑，有种分享著只有两个人知道的秘密的快乐。天气晴朗的时候从教学楼的楼顶可以望见大片大片的云，两个人有一搭没一搭地聊著，天铭有时候会突然愉快地笑起来，然後他的心情就会莫名其妙地跟著愉快起来。
　　
　　大多数时候天铭总是安静地坐在一旁听他弹吉他和唱歌，偶尔兴致来了，才会抱起吉他和著他的歌声弹上几段。迪生第一次听到他开口是在大一。午後的阳光懒懒的晒在学校的後山上，迪生躺在草地上，舒服得快要睡过去的时候隐约听到一阵吉他声。循著声音走过去，看到天铭倚在树下，唱著那首whenever it comes。
　　
　　……
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　……
　　
　　被调整过音调和节奏的曲子流畅地泻下，伴著清润如金石般的嗓音轻轻地叩著耳膜，有暖暖的春风吹过，迪生在那一瞬仰起头，闭上了眼睛。
　　
　　很多年後，迪生仰起头，闭上眼睛时，都还是会想起那个午後的惊W。所以尽管曾经很排斥公开演出的做法，最後他还是不能免俗地组起乐队。他不能看著那个人的才华无声无息地湮没。知道天铭不愿出风头的性子，最後只是让他但当吉他手，同时负责编曲。即使在那两年的乐队生涯中只是获得寥寥的掌声，迪生每次站在麦克风前的时候仍是骄傲得扬起下巴，他知道他唱出来的是最好的音乐。
　　
　　之後乐队解散，两年的快乐时光短暂得如同天空绽放的烟火，最後连曾经存在过的痕迹那样都暗淡。所幸天铭陪他坚持了下来。那段时间两人白天打著零零碎碎的短工，晚上在不同的酒吧里寻找著表演的机会。
　　
　　迪生记得他们曾经在一个昏暗的地下酒吧的後台等待上场。酒吧里充斥著烈酒和香烟的味道，空气浑浊不堪。迪生推开後门想要呼吸新鲜空气，却在後巷撞见那个挑染著银蓝色头发的地下歌手勾著一名高挑男子的脖子忘情地拥吻。月光照进幽暗的小巷，他甚至能看清楚两个人唇舌热烈纠缠的动作，淫靡而魅惑。他慌乱地退回去关上门，心跳得砰砰直响。再去看天铭轻轻抿著的淡色的唇，只觉得口干舌燥。
　　
　　到了山穷水尽的时候，他找了一份正式的工作支持天铭继续玩音乐。假如两个人只能留下一个人做音乐的话，那一定是天铭，他有那样为世人惊W的才华。为了他们的音乐做出牺牲，迪生心甘情愿，甚至甘之如饴。很久以後他回忆起两人相处的点滴，最快乐的，不是那些躺在教学楼顶的午後，也不是那些挥霍在地下酒吧里的夜晚，而是居住在出租屋的日子。起床的时候有熨好的衬衫叠放在床头，下班回来的时候有热的饭菜摆在饭桌，他几乎都要产生夫妻过日子的错觉。
　　
　　每天早上天铭都会朝他勾勾指头，“你第一颗扣子又忘了”，最初只是匆忙间忘了扣，後来却是为了看他低头为自己扣扣子时嘴角那抹灿烂的笑。晚上两个人睡在同一张床上，半夜醒来，听著天铭均匀的呼吸声，忍不住一再靠近又靠近，屏住呼吸，看他没有醒来的迹象，就再度小心翼翼地靠近，直到两个人□的手臂相贴，一个人高兴得像是偷腥得逞的猫。再在半夜醒来，就大著胆子用手指描摹著那个人的轮廓，从眉毛到脸颊。後来他的生物锺就懂得每天半夜准时醒来，趁著天铭酣睡吃点小豆腐，上了瘾一样不亦乐乎。有一个晚上终於忍不住用自己的唇去蹭那个人柔软的唇，一秒那麽短，心里有点自我嫌恶，但更多的是不断上涌的喜悦和甜蜜。
　　
　　後来发生的事情像是一场梦。那个晚上天铭的演出没有获得成功，他难过得喝了很多酒。在那个狭小的出租屋里，他一遍遍口齿不清地重复著“我们会成功”，更像是说给自己听。然後天铭的唇覆了上来，他们接吻。天昏地暗。唇舌相抵的感觉美好得不像真实。第二天早上醒来的时候，唇上似乎还残留著那个人的唇柔软湿润的触感，美梦却迅速转为噩梦。他对著那张“对不起”的字条茫然地坐了半天，最後只好跑到冰箱又开了一罐啤酒。然後他过了很长一段乱七八糟、狼狈不堪的日子。
　　
　　很久以後他才从这段噩梦里醒过来。卖了吉他和琴谱，退了出租屋，换了一个城市，在一家规模不小的企业里找了份基层职员的工作，咬著牙一步一步走到今天。在新的环境下他仍然很惹眼，呼朋引伴，篮球、台球、喝酒、唱K，一样少不了他，李迪生还是那个爱玩爱闹，多才多艺的李迪生。只是他不再弹吉他。迪生自己租住著一个公寓，收拾得干净整洁，每天早上六点起床，晨跑，洗澡，吃早餐，把自己打理得清爽整洁，做完这些事离上班都还有充足的时间。曾经被他当年执意去玩音乐的叛道行径气得捶胸顿足的父母老怀欣慰，有一次过来探望他的时候，母亲拍著他说，“终於像个成熟稳重的社会人了。之前老是毛毛躁躁愣头愣脑的。”
　　
　　小的时候，母亲曾经担忧地说，“这孩子总是这样风风火火的，什麽时候能安分些啊？”
　　
　　父亲会说，“那是他还太年轻，没有什麽可以失去的。等有了害怕失去的东西，就会变得谨慎稳重起来。”
　　
　　那个时候他还会顶撞说：“如果怕失去，紧紧抓住就好了啊，想那麽多干什麽？”
　　
　　大二的时候天铭问他，“如果这辈子都不会有人知道我们，你还会不会玩音乐玩到死？”
　　
　　他会说，“想这些干什麽，想要的东西就要努力去争取。如果怕失败，就不会成功。”
　　
　　现在他有些懂了。
　　
　　在那段痛苦而堕落的日子里他曾经无数次想象过自己站在天铭面前，质问他为什麽要离开。现在想起来只觉得幼稚。也许是因为他们要玩的音乐只剩下绝望，他不想再陪自己耗下去了，也许是因为他发现了自己对他怀著的那份阴暗的感情，觉得恶心，无论哪个，都不会是他想听到的答案。所以还是这样的好。李迪生和李天铭，此生再无交集。偶而想起那段年少轻狂的时光，保留的都会是快乐的回忆。
　　
　　只是思念总是和每个月寄来的税单一样如期而至，避都避不开，让他那些籍著打球、泡吧得来的欢乐都变得那样苍白。他想，也许他还是需要再见天铭一面。那麽多年，那个关於音乐的执念早放下了，那个时候太傲气，自己觉得好的就一定要全世界都欣赏，现在觉得只要自己知道就够了。他甚至感激天铭，如果不是他离开，自己可能会往那条死胡同里越陷越深。但他还欠他一个解释。他想问：那个吻只是我的错觉吗？也许听到答案，他就能够真正放下了。
　　
　　所以看到上司交给自己的那份资料和名片上的“李天铭”三个字时，他来了。虽然他并没有把握他要找的李天铭就是这个李天铭。那个人现在就毫不惹眼地坐在角落里，静静地抬手翻著资料。只是这样，他的心跳就开始快起来。那个问题，他突然不想问了。
　　
　　二十岁的李迪生说：想要的东西就要努力争取。
　　
　　他现在也还不老，也许还有力气再失败一回。
　　
　　停留在门口的时间太久，已经有侍者狐疑地望著他了。迪生整整衣领，大踏步向著那个角落走去。
　　
　　“抱歉，有事情耽误，我迟到了。”
　　
　　淡黄的灯光中李天铭抬起头来，他笑著伸出双手，
　　
　　“你好，我是李迪生。”

作者有话要说： 假如这篇文现在完结
　　那麽它其实就是番外篇
　　
　　假如我把这篇文继续延长，写到两人重逢和最後的HE的话，那麽这个其实可以当後续看待
　　
　　因为现在还没有决定好，就把它叫做“特别篇”^_^




第 9 章

　　李天铭的女朋友和时下的许多女生一样，喜欢抱著泰迪熊窝在电视机前两眼汪汪地看韩剧。
　　
　　男女主人公若干年後的重逢总会让她唏嘘不已。
　　
　　“好神奇哦，简直像是上天的指引。你都不感动吗？”
　　
　　天铭只有失笑。生活中哪里有所谓的奇迹存在呢。他读书的时候，成绩单上永远是中庸的分数，并不会因为哪次格外的用功，就登上教室後面的“优秀成绩排名榜”。他工作的时候，工资单上永远是中庸的数字，并不会因为哪次拿下了一个大客户，就噌噌地上涨上一个等级。他念著该念的大学，做著该做的工作，人生按部就班没有悬念得他都可以做自己的相命师。唯一一次没有预料到的意外，是有人站在他的家门口说：
　　
　　“李天铭在吗？我是他的同学李迪生。”
　　
　　此後他的人生有过一段不短的脱轨，组乐队，拒绝找工作，在地下酒吧唱歌。不过谁没有过年少轻狂呢？过後他还是过著他循规蹈矩的生活，平淡得今天看不出和昨天的分别。
　　
　　当灯光柔和的西餐厅里有人向他伸出手说“你好，我是李迪生”时，他忍不住在心里想，也许真的存在“上天的指引”。只是这个指引他却不太想要。
　　
　　和他隔著桌子推敲合同细节的男人仍然有著明亮而骄傲的瞳仁，只是头发剪短，露出浓密俊逸的眉毛，身上的西装干净笔挺，多了一分沈稳的味道，以及成功人士的气息。他知道迪生可以过得很好，只是他却愿意迪生在他心里永远保持年少时候的样子，凌乱的发，刘海覆过明亮的眼睛，第一颗扣子永远敞开著，笑得张扬。
　　
　　公事谈完後便陷入尴尬的沈默。天铭低头对付著牛排，今天的牛排大概是做老了，他要很用力才能切开，手上拿著的餐刀都在微微发抖。也许是错觉，总觉得迪生的目光紧紧地落在他的脸上。这种时候应该说点什麽的，他也不是那种刚上谈判桌、手脚都不知道往哪里放的菜鸟。和以往客户的交流虽然算不得谈笑风生，但也总还称得上轻松愉快。可是要说点什麽呢？
　　
　　他和迪生相识多年，彼此的性格爱好，再清楚不过，那种“你还真是年轻有为啊”，或是“平时都爱做些什麽呢”的应酬话，听起来不仅虚假，简直像是讽刺。虽说是旧识，但也不能叙旧。那段沈浸在音乐里的时光是一段失败的记录，大概提起他也只会觉得不堪。更何况那段时光最後还是以自己逃开这样难看的方式结束的呢？还是装作忘记了比较好。
　　
　　晚餐在这种忐忑不安中不知不觉地结束了。签了约，碰了杯，机械地道了声“合作愉快”，然後曲终人散。天铭在离开餐馆的时候只觉得松了一口气，心情却并不轻松，甚至还多少有点遗憾。
　　
　　如果他能表现得再自然些、再出色些就好了。可是那又怎样呢？他不过是那个平平凡凡、在那场梦想中做了逃兵的李天铭。把多余的想法从头脑中赶走，他仰起头看公交车站的站牌。
　　
　　“天铭！李天铭！”
　　
　　身後有人叫他。天铭觉得自己的心跳不规律起来，他艰难地回过头去，看著迪生向他跑来，手挽著脱下的西装，风风火火得如同在铃声响起时冲进教室的李迪生。
　　
　　他在天铭面前喘著气停下，“好久没有这麽跑过了。”
　　
　　清爽的短发因为奔跑而微微有些凌乱，明亮的眼睛在浓眉下笑得像一弯月牙。
　　
　　“很久没见，我们去喝一杯聊聊怎麽样？”
　　




第 10 章

　　迪生跑著追上来，对他说：“很久没见，我们去喝一杯聊聊怎麽样？”
　　
　　其实没有什麽可以聊的。两个人在一起，也只会延续刚刚西餐馆里的冷场。天铭想，还是拒绝比较好。可是漆黑的夜里迪生的眼睛是那样的明亮，他最後只是说：
　　
　　“好。”
　　
　　其貌不扬的小酒馆有著温暖的气息，明亮的灯光，悠扬的萨克斯缓缓奏著，刚刚脱下西装的男人们三三两两的坐在一起，低低的谈笑。天铭转著手上的酒杯，琥珀色的液体拍打著杯沿，想起曾经和迪生一起出没的酒吧，烟味弥漫，灯光迷离，狂暴的重金属敲击著耳膜，衣著狂野的男女在通往厕所的过道上吻得天昏地暗。是多久以前的事情了？
　　
　　“天铭。”迪生轻轻地唤他。心脏和杯中的冰块一起猛然一跳。
　　
　　谈公事的时候，他可以告诉自己，迪生并不知道名片上的“李天铭”就是自己，正如他料不到“李迪生”是他一样。他想说不定迪生比自己更不愿意再见到自己，巴不得谈完公事就走掉，多说一句都不屑。
　　
　　只是现在迪生却约他出来喝酒聊天。他想要问些什麽呢？问他为什麽要逃开？问他为什麽不把他们的音乐坚持下去？还是问他为什麽没有遵守那个“我和你在一起”的承诺？
　　
　　迪生却只是抿了一口酒，问他：
　　
　　“你在这个城市生活了好几年吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我也是。真是奇怪，之前我们怎麽从来没有碰见过呢？”
　　
　　是啊，真奇怪，都已经几年了，为什麽偏偏又再次相遇呢？天铭盯著酒杯，琥珀色的液体倒映出一个无趣的上班族的影子。他皱皱眉，抬手把它喝掉。
　　
　　“我一直觉得这个地方不错，人不多，也不吵闹。音乐也不错。”迪生给他把杯子倒满，继续著。“对了，你有没有喜欢听的音乐？”
　　
　　天铭一愣，低头喝酒。
　　
　　“我……什麽都听点。”
　　
　　迪生浓密的眉挑了挑，换了个话题。
　　
　　“那有没有什麽喜欢吃的？这里好几样小菜都很不错，你看看。”
　　
　　“你点就好。我什麽都吃点。”
　　
　　相当无趣的回答。女友静娴曾经奇怪地问他：
　　
　　“你就没有特别喜欢的音乐和食物吗？没有自己的兴趣？你就没有自己想要的东西吗？”
　　
　　他从来就不觉得咖喱饭和寿司有很大的不同。他也很早没有再关注音乐了。他去同事推荐的店里吃饭，看静娴推荐他看的电视剧，然後千篇一律地说，“很不错。”只是连自己都说不出“不错”在哪里。从中学时候起，李天铭就是一个平平凡凡、胸无大志的人。他上的是老师希望他上的大学，找的是父母希望他找的工作。他本身没有太大的所谓，那麽遂遂别人的意，也是好的。反正他曾经渴望过的，早就已经离他远去了。
　　
　　他觉得这样的人生也很好。只是和曾经那段明亮得刺眼的岁月以及眼前这个耀眼的人放在一起比，未免显得苍白。
　　
　　在他发怔的当口，迪生已经点了几样小菜，又点了两杯颜色漂亮的调制酒。
　　
　　“我猜你应该‘什麽都喝点’，所以就自作主张地帮你点了。”
　　
　　天铭有点发窘，抬眼去看晶亮的黑眸，却完全没有恶意的调侃，只是含著一丝调皮的笑意。端起酒杯，柠檬的青涩、薄荷的清凉和朗姆酒的浓烈在口腔中蔓延开来，一如他们当年喜欢的那首whenever it comes，冷清之下蕴涵著火一样的热情。他忍不住低低赞了句。
　　
　　“真好。”
　　
　　迪生像是被夸赞的孩子般露出开怀的笑容。
　　
　　“是吧！你知道我当初是怎麽知道这家酒馆的吗？有一天……”
　　
　　清冽的酒香在唇齿间逗留，舒服得让人想要闭上双眼。迪生的声音忽远忽近地传来，断断续续地说著什麽，清亮的音质如同拂过麦田的清风。迷蒙间天铭听到一阵低低的叹息。
　　
　　“能够再见到你真好。”
　　
　　他猛然清醒过来，迪生却仍然笑著诉述自己跟酒馆的缘分。
　　
　　也许只是他的幻觉。
　　
　　走出酒馆的时候夜已经有点深了，清凉的晚风把醉意吹走了大半。迪生客客气气地和天铭握手道别。
　　
　　“下次有机会，可以再约你一起出来喝酒麽？”
　　
　　天铭顿了一顿，说：
　　
　　“好。”
　　
　　他这次没有去看迪生明亮的眼睛。大概是酒精在他身体里升腾起的温度太过高了。
　　




第 11 章

　　之後迪生果然约天铭出来喝了好几次酒。
　　
　　两个人很有默契地不提过去的事。多数时候，是迪生在说，天铭在听。迪生说他曾经跟著野外探险队在深山里露营，半夜睡得迷迷糊糊的有人过来蹭他的脸，他不耐烦地喝了声“走开”翻身继续睡，第二天在帐篷外发现被野兽踏断的树枝。迪生说曾经陪老板出海钓鱼，鱼没有钓上来，人却被差点被拽到海里，後来才发现是自己的鱼钩缠到了另一条船的鱼钩。天铭一件一件地听著，像是参与了自己所不知道的迪生那段人生，心里有种暗暗的快乐。迪生还是那个活力四射、充满魅力的李迪生，真好。
　　
　　只是自己却不再是那个可以和他勾肩搭背、肆意欢笑的李天铭。两个人的相处虽然算是融洽，却不再是年少时期的酣畅淋漓，淡淡的，隔著小心翼翼的客套。天铭不会主动提起自己的事，迪生也不会问。除了生活中一些有趣的轶事，迪生也不再谈起其他。那些仰望著白云无所不谈、毫无顾忌地笑成一团的日子，好像是玻璃窗外的风景，清晰得毫发毕现，却再也触摸不到。每次在酒馆门口互相道别的时候，天铭总是忍不住想，李天铭和李迪生，不同的工作，不同的性格，如此不同、没有任何交集的两个人，到底是为了什麽相交在一起，度过两个小时的甚至谈不上美好的时光呢？
　　
　　只是迪生再次打电话来邀约的时候，天铭还是会说，“好。”然後推掉和静娴的约会。
　　
　　迪生再次打电话来的时候天铭正走在熙攘的商业街上。
　　
　　电话在嘈杂的人声里不是听得很清，他把手机贴在耳朵上，迪生清亮的声音直接传到耳膜深处。
　　
　　“这周六有空吗？”
　　
　　天铭看了看旁边。
　　
　　“有。”
　　
　　“那好，我在XX广场等你。九点可以吗？”
　　
　　“嗯，没问题。”
　　
　　“那明天见。”
　　
　　“好，明天见。”
　　
　　天铭阖上手机，被握著的左手紧了紧，他看向身边的女孩。
　　
　　“静娴？”
　　
　　秀气的瓜子脸上有著略略失望的神情。
　　
　　“你明天又没空啊？”
　　
　　“对不起，我明天……”
　　
　　“我知道啦，客户要紧嘛。”静娴谅解地笑了笑，“不过我看你最近好像都很忙的样子，周末都抽不出时间。自己要小心身体，不要累著了。”
　　
　　天铭把女孩的手握得紧了些。
　　
　　“好啦好啦，明明是你没有时间赔我，怎麽摆出一张我甩了你的脸？我们去吃过桥米线好不好？”她撒娇地晃了晃男友的手臂。
　　
　　天铭笑了，“好。”
　　
　　百货大楼外墙巨大的电视屏幕上滚动播放著娱乐信息。那个曾经挑染著银蓝色头发的张扬少年头发已经变回了纯黑，上挑的眼角却仍然带著撩人的妩媚。
　　
　　“请问皓晨，你这次新专辑的主打歌是《蛊》，可以给我们谈谈这首歌的创意吗？”
　　
　　“我没有出道前曾经认识一个很优秀的对手，这首歌就是他的作品。我觉得很适合新专辑的风格，就向他讨了来。意思是爱情就是噬骨啮心的蛊，中了就像是著了魔，明知道不可以，也只有泥足深陷。”
　　
　　“呵呵，真是有意思的说法。那麽，你有没有中蛊？”
　　
　　美丽的丹凤眼对著镜头挑起，薄唇绽开一个邪魅的笑容。
　　
　　“天知道呢？”
　　
　　清冷诡异的旋律自屏幕里泻出，高亢的嗓音吐词间有著凄W绝望的味道。天铭看了身边善解人意的女友一眼，闭上眼睛。
　　
　　他又是中了谁的蛊？




第 12 章

　　周六早上的广场冷冷清清。天铭远远地就望见迪生站在广场的中央，高高瘦瘦的个子，圆领运动衫，米色的休闲长裤，背著双肩背包，双手插著口袋。卸去了西装衬衫的迪生少了几分老成，多了几分阳光，让天铭隐隐约约地想起了两个人的大学时代。只是面前这个李迪生已经不复当年留著长长的刘海戴著骷髅头项链的张狂，带著一丝沈稳内敛的成熟男人味道。只是这麽看著，天铭就突然迈不开脚步。
　　
　　迪生却已经看见了他，向著他跑来，清澈的眼睛笑得像弯弯的月牙。
　　
　　“你来了呀。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　迪生拍拍手。
　　
　　“那我们出发吧。”
　　
　　天铭愣了愣。
　　
　　“去哪里？”不是去喝酒麽？
　　
　　“爬山啊，我在电话里没有说麽？”
　　
　　天铭呆呆地摇了遥头。
　　
　　“那现在说也是一样的，秋天最好是去爬山了。”
　　
　　坐在长途汽车上的时候天铭还有点回不过神来。
　　
　　他和迪生重逢後的所有交往都仅止於在酒馆喝酒。迪生性格热情开朗，绝对不缺一起喝酒聊天的朋友。天铭猜想，迪生之所以独独找上自己，也许是因为他需要一个可以安安静静陪他喝酒听他倾诉的人。此外他找不出任何理由。可是像爬山这种游玩呢？迪生同样不缺可以一起游山玩水的朋友，即使没见过，天铭也知道每一个都比自己要精於玩乐。他是那种公司旅游被丢在了队伍後面都没有任何人发现的人，安静，无趣。
　　
　　明明和其他人去会多很多乐趣的，为什麽要找上他？天铭定定地看著坐在身边的人，清爽的短发，浓密的眉毛，双眼闭著，身体放松地靠在椅背上，一副慵懒的样子。忍不住凑得更近了些，明亮的瞳仁却突然睁开，直直地射入他的眼底。四目相对，谁也没有移开，时间仿佛又回到了多年前那个酒香沈醉的夜晚，空气中都弥漫著暧昧的情愫。最後是迪生打破了沈默。
　　
　　“有一个半小时车程呢。你先睡睡吧。”
　　
　　天铭说：“好。”心跳如鼓。
　　
　　要登的山位於城市下属的一个小镇上。风光幽静，即使在周末也并没有太多的游人。天铭跟在迪生身後，沿一条僻静的小道登山。一路上两个人都默默的，遇到难以越过的石头或小涧，迪生就伸出手拉他一把，暖暖的温度从掌心传来，天铭莫名地觉得安心。
　　
　　登上山顶的时候两个人都有些气喘吁吁，靠著观景台大口大口的吸著气。清爽的秋风拂面吹来，从观景台向下望去，山林最上是一层鲜W的红，往下接著一层淡淡的红，再下是一层明亮的黄，最下是一层深绿，层次分明。天铭忍不住赞了句：
　　
　　“真美。”
　　
　　迪生笑了，顺手拧开一瓶矿泉水，朝著喉咙灌去，清澈的水珠滑过他蠕动的喉结，淌入不知道何时敞开的运动衫衣领里。
　　
　　“这里不错吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　沁人心脾的清风拍打著衣襟，天铭突然大笑起来。即使是阔别多年的现在，即使是经过那麽尴尬的分别，即使他们的性格是那麽的不相同，为什麽和迪生在一起，还是会让他觉得那麽不可思议地愉快呢？忍不住把手伸向了那个人的衣领。
　　
　　“迪生，扣子不扣好，小心灌风哦。”
　　
　　迪生手里的矿泉水瓶，就这样“啪”地掉在了地上，沿著观景台的边缘咕噜噜地滚落到山底。
　　




第 13 章

　　天气从萧瑟的初秋转入干冷的冬季，天铭和迪生的接触也不知不觉地多了起来。除了上酒馆喝酒，两个人在周末也会相约著一起去登山、打球。两个人还是绝口不提过去的事，也不提彼此工作的事，只是那种小心翼翼的客套在慢慢的消融，相处的时光变得愈发愉快。
　　
　　天铭不是没有想过相逢後的情形，他想迪生多半会恨他，至好，也不会再把他当朋友。可是迪生像是什麽也没发生过似的，和他仍然是很好的朋友，他简直觉得自己是赚到了。只是偶尔想到自己的离开对迪生来说可能并不是影响多麽重大的事，一直以来在意的只有他一个人，不免有些失落。
　　
　　静娴在一次电话中终於忍不住说，“天铭，我们好久没有见面了。”
　　
　　他才意识到最近对静娴的冷淡。
　　
　　天铭和静娴是在一次相亲上认识的。
　　
　　他的父母说：“你也老大不小了，怎麽还是一支光棍。”
　　
　　他的同事说：“身边有个知冷知热的人比较好。”
　　
　　虽然他不觉得一个人生活有什麽不好，但父母同事的话也没什麽错。所以他也就任由著别人给他张罗介绍。在遇到静娴之前他已经去过好几次相亲，得到的答复都是 “各方面都很优秀，就是性格稍微沈闷了点。”天铭也没放在心上。
　　
　　和静娴的相亲谈不上有什麽特别的印象。只是介绍人第二天说：“女孩觉得你很诚恳老实，她很欣赏。找个时间再一起吃顿饭吧。”他点了点头。之後便自然而然地走在了一起。
　　
　　静娴长得端庄秀气，人也温婉体贴。即使对她没有特别的感觉，天铭也觉得这是个很好的女孩子。两个人的相处多少有些平淡，下班了一起吃饭，周末一起去逛街看电影，按部就班得如同天铭年末递交的工作计划书。他不是一个会制造浪漫的人，没有说过什麽动人的情话，甚至连亲昵的亲吻也没有几个。对於那样无趣的自己，静娴却从来没有抱怨过。
　　
　　对这样的静娴天铭不是没有感激。虽然彼此的相处不温不火，他却也努力地尽著男友的本分，在伤心难过的时候给她一个温暖的怀抱，在高兴欣喜的时候陪她一同欢笑。只是他要很努力地提醒自己对静娴好，和迪生在一起却是身心全然的放松，於是不知不觉地就沈溺到这种放松中去了。
　　
　　他内疚地对著电话道歉，然後说：
　　
　　“静娴，你这个周末有没有空？”
　　
　　他和静娴，是该好好的见上一面了。
　　




第 14 章

　　周日的城市公园举行著盛大的游乐嘉年华。天铭牵著静娴的手，两个人兴致勃勃地去坐飞船、套玩具。一切都和往常一样。走过某些摊位的时候，天铭会不期然地想起两个大男人捋起衬衫袖子在游戏机厅里打地鼠的情形，然後想，如果迪生没有出差，一定不会错过这样的热闹。但这样的念头也只是一闪而过。
　　
　　夜晚公园中心的喷水池广场有一场小型的歌舞表演，静娴早早地就占好了位子，天铭捧著买好的小吃找到她。
　　
　　静娴揭开盖子，对著热气腾腾的煮羊肚微微皱眉。
　　
　　“我觉得这种东西会很骚。”
　　
　　天铭笑了。“不会的，你试试看。冬天吃羊肚很滋补的，味道也很好。”
　　
　　静娴奇怪地看著他。
　　
　　“认识你那麽久，我从来都不知道你喜欢吃煮羊肚。”
　　
　　天铭愣了愣。
　　
　　“也许是最近喜欢上的吧。”冒著白起的寒冷的冬夜，两个人坐在小饭馆里，看著羊肚在砂锅里咕嘟咕嘟地翻滚，迪生举著筷子一副时刻准备著的样子，不由得就喜欢上了这道菜。
　　
　　广场上的彩灯亮起，环绕著广场的喷泉喷出高高的水柱，喧闹的歌舞在高高的舞台上进行著。天铭对那些表演节目并不是特别感兴趣，半心半意地看著，在每一个节目落幕的时候报以礼貌的掌声。
　　
　　节目进行到一半的时候上来了一支乐队，都是很年轻的孩子，脸上带著还没有褪去的稚气。天铭看著他们认真地调试乐器的样子，不禁有些感慨。
　　
　　广场上的灯光暗了下来。
　　
　　一声清脆的吉他想起，接著便是少年青涩却干净的歌喉。
　　
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　……
　　
　　天铭定定地楞在了那里。是那首whenever it comes。很冷僻的一首歌，也是他和迪生最爱的一首歌。他没有想到会在公开场合听到它。
　　
　　清冷的曲调在寒冷的夜晚里显得格外清晰，先前舞台喧闹的气氛荡然无存。主唱闭起眼睛，扬起头，稚嫩的脸上带著一丝傲气。天铭莫名地就想起很多年以前，他站在後面弹吉他，看著迪生不羁地背影站在聚光灯下，唱到动情处脖颈便会向後拗起，飞扬出点点汗水，带著让人心跳的野性和张狂。
　　
　　一曲终了，那个年轻的吉他手忽然跪在舞台中间啜泣起来，其他几个成员慌慌张张地向著台下鞠了一躬，然後便架著吉他手匆忙离场。台下错愕地骚动起来。
　　
　　“发生什麽事了？”在一片纷纷扰扰的人声中静娴不解地发问。
　　
　　“吉他手弹错了好几个音。”天铭顺口回答。其实弹错的地方并不是特别明显，而且吉他手也很迅速地补救了回来。大概这群孩子是第一次在如此正式的场合登台亮相，不能允许自已有哪怕一点点的不完美。日後他们会发现，只是弹错几个音，和真正的挫败相比，其实什麽都算不上。
　　
　　“真的吗？我怎麽一点都没听出来？”静娴半信半疑地。
　　
　　天铭只是对她笑了笑。那并不是多麽严重的错误，吉他手也有足够的技巧补救过来，一般人哪里听得出来呢？只是他曾经把这首曲子弹了那麽多遍，每一个音符都铭刻於心。
　　
　　哗然过後下一个节目如期上演。静娴在欢快的歌舞声中幽幽地说：
　　
　　“天铭，是你变了还是我变了？最近我总觉得，我从来没有真正认识过你。”
　　
　　天铭的心跳骤然快起来。他忽然生出一种害怕的感觉，就连自己都不知道在害怕些什麽。喷泉和著舞台地音乐适时地高高窜起，激起哗啦啦的声响。他装作没有听见静娴问话的样子，专注地看向舞台。




第 15 章

　　表演结束的时候时间已经有些晚。天铭拉著静娴的手在公园边上走著，两个人都有些默默的。
　　
　　远离了中心地带的公园边缘冷清了不少，静娴把玩著手里的钥匙，清脆的金属撞击声格外清晰。静娴忽然“啊”的一声惨叫，她手里的钥匙哗啦啦地脱手飞出去，消失在黑暗的夜空中。两个人赶紧冲上去察看，静娴苦著脸看向天铭。
　　“怎麽办？”
　　
　　为了防止有人爬墙进入公园，公园外沿的草地比围墙之要高出三米，中间还隔了一条很宽的阴沟。钥匙大概是掉到了阴沟里，天铭站在草地边缘向下张望，阴沟里虽然没有水，但草地到阴沟是一个近乎垂直的坡面，很难爬下去。
　　
　　“发生什麽事了？”
　　
　　有人向他们走来。天铭转过头，那人有高而瘦的个子，清爽的短发，明亮的眼睛在黑暗中闪闪发光。天铭定定地站在那里，好半晌才想起要说话，声音都带著点结巴。
　　
　　“迪、迪生，你、你怎麽在这里？不是还在出差吗？”
　　
　　大概是他目瞪口呆的样子太过可笑，迪生的嘴角几乎勾到了耳朵边，虽然没有发出声音，肩膀却在簌簌地颤抖。过了一会他才直起身来，笑著指指身後。
　　
　　“刚好提前了一天回来，赶上那群孩子有表演，嚷嚷著要我过来技术支持一下。”
　　
　　不远处停著一辆面包车，几个男孩正将鼓和吉他陆陆续续地往上搬，是刚刚演唱whenever it comes的那几名少年。
　　
　　难怪。whenver it coms在天铭读中学的时候也鲜少人知，他正疑惑这些十五六岁的少年怎麽会知道十几年前的一首冷僻歌曲呢。
　　
　　有淡淡的苦涩在胸腔泛开。迪生，原来你还记挂著那个“玩音乐玩到死”的誓言，并用这种方式持续下去麽？对放弃了那个誓言、逃开了的我，你是不是很鄙夷？
　　
　　天铭听到自己用一种空洞的声音说：
　　
　　“他们……表演得很好。”
　　
　　迪生的声音轻柔而有力，一字一字地敲击在天铭心底。
　　
　　他说：“没有你好。”
　　
　　天铭没有再说话，两个人就站在草地边缘上互相对看著，像是在看著一段遥远的时光。




第 16 章

　　静娴轻轻拉了拉天铭，打破了这种奇异的沈默。
　　
　　“天铭，这位是？”
　　
　　天铭忽然意识到他是第一次和静娴、迪生站在一起。他明明没有做过什麽，面对两个人的时候却莫名地有一丝心虚的感觉。
　　
　　迪生却率先对著静娴笑了笑。
　　
　　“李迪生，天铭的朋友。”
　　
　　静娴微微点了头，笑著挽上天铭的胳膊。
　　
　　天铭知道她是在暗示自己介绍她，不知道为什麽就微微有些慌乱，只是低著头，不敢去看迪生的眼睛。
　　
　　“迪生，这是我女朋友，静娴。”
　　
　　片刻的安静，然後迪生说：
　　
　　“我猜也是，天铭真是有福气呢。那麽刚刚发生什麽事情了吗？”
　　
　　静娴向他解释了一下，迪生朝著底下望了望，拍拍手。
　　
　　“我下去把它捡回来吧。”
　　
　　“这怎麽行呢？太……”
　　
　　“不行！”
　　
　　静娴和天铭几乎是同时出声，天铭反射性地抬起头来，正对上迪生明亮的眼睛。他笑著把手掌暗上天铭的肩膀，温暖的温度莫名地让天铭觉得安心。
　　
　　“没关系的。”
　　
　　就好像很多年前，他们的乐队第一次登台演出时，他在後台按著他的肩膀，说：
　　
　　“没关系的。”
　　
　　天铭和静娴把手机开到最亮，照著迪生下去。
　　
　　天铭跪在草地边上，看著黑发的头顶一点一点的往下没，只觉得每一次下沈都让人心惊胆跳。静娴在他旁边说了句什麽，他却完全没有办法听清。他只是聚精会神地注视著迪生下降，直到听到“噗”地轻微地落地声，才稍稍定了心。
　　
　　等到迪生带著钥匙爬上来的时候，天铭伸手去拉他，掌心比迪生的还要湿润。忍不住斥了句：
　　“还是那样乱来。”
　　
　　迪生笑了笑，眼光越过天铭落到了远方。
　　
　　“是啊，我大概就没有成熟过吧。”
　　
　　天铭想，迪生也许是指自己还在执著於音乐的事，他想要分辩他只是单纯的担心，没有其他意思，话却只是卡在喉咙里。那个关於音乐的执著是他最没有资格提起的事情，一触及，他就只能尴尬而笨拙地沈默著。
　　
　　迪生把钥匙交给静娴，静娴不住地感谢。
　　
　　“要不我和天铭请你去吃夜宵吧？”
　　
　　迪生看了天铭一眼，然後摇了摇头，指了指後面。
　　
　　“那群孩子还等著我去开庆功宴呢！下次吧。”
　　
　　倚在面包车上的几名少年等得有些不耐烦了，远远地对著迪生喊：
　　
　　“大叔，好了没啊~~~”
　　
　　静娴被少年逗笑了，说：
　　
　　“那我们也不好留你了。下次让天铭约你出来一起吃饭吧。”
　　
　　迪生点点头。
　　
　　“那就下次再见了。”
　　
　　天铭默默地看著他转身。李迪生还是那个爱玩爱闹，开朗热情，充满魅力，执著地追求著自己的音乐的李迪生。和轻易放弃了梦想、沈闷无趣的自己比起来，自然是和那群玩音乐的少年在一起快乐得多。
　　
　　迪生突然定定地站住，回转身来。
　　
　　“差点忘了。”
　　
　　他从口袋里掏出什麽，放到静娴手里。
　　
　　“出差回来的手信。本来是给天铭的，不过我想给你也一样。让它守护著你们的幸福吧。”
　　
　　直到他离开，天铭仍是呆呆地站著那里。晶亮的黑曜石手链在静娴的手里散发出幽深的光芒，犹如迪生漆黑而明亮的眼眸。




第 17 章

　　嘉年华之後天铭就再也没有见过迪生。
　　
　　迪生没有再约他出来喝酒。他曾经试探著打过一次电话过去，迪生只是简短地说：
　　
　　“抱歉。最近很忙，可能没有时间见面。”
　　
　　天铭说：
　　
　　“好。”
　　
　　他想，也许迪生真的很忙，声音都可以听出几分疲惫。只是带著几分沙哑的嗓音夹在喧闹的人声和乐队的演奏声中多少有点模糊，他不太确定自己的判断。
　　
　　不过迪生是不是真的在忙，对他又有什麽区别呢。他和迪生曾经有过的那段疯狂的岁月，以及他叛离了两个人的梦想的事实，始终横亘在两个人的中间。不会因为彼此小心翼翼地不去触及，就真的不存在了。那群少年的出现，适时地提醒了他们这个事实，其实谁都无法真正释怀。
　　
　　同时提醒他的还有两个人的殊途。迪生还是那个热情、执著，坚持著自己音乐直到死的迪生，天铭却早已不是那个抱著吉他，在午後的微风中弹唱著whenver it comes的天铭。唯一牵连著两个人的音乐，早在很多年前就被天铭亲手斩断了。现在两个人再聚在一块，又能从彼此身上找回些什麽呢？缅怀过去的游戏，是时候结束了。
　　
　　所以迪生不再找他，也是理所当然的。无论怎样透过现在这个沈闷、无趣的他去看过去那个小有才华的李天铭，也只像是对著面哈哈镜照人，不仅还原不出原貌，甚至更形扭曲了。再怎样装出视而不见的样子，时间久了，也还是骗不住自己。
　　
　　天铭觉得这样也很好。他从来没有想过在那段美好的年少岁月过去之後，还会再遇上那个让他的生活变得鲜活生动的人。在灰色平淡的上班族生活里，突然有机会重温一次阳光一样明亮刺眼的时光，即使时间不长，也还是赚到了。就像是他曾经做过的那个明亮快乐的美梦，再怎样美好，也要懂得适时醒来。一旦拖久了，贪恋梦中那点温暖明媚，再不肯回到平淡灰暗的现实中来，就变成梦魇了。和迪生相遇以来，他的生活已经很危险地一点一点离开原来的方向，现在回去，正好来得及。
　　
　　只是有些事情并不像吉他弦，歪了可以轻易地调回去。正如不是赚到了就会心生欢喜，只会心有不甘地想为什麽不能赚得再多些。
　　
　　天铭还是在早上8:28准时踏进公司，呆在不起眼的角落里埋头处理一堆无趣的文件，偶尔见见客户，吃上一顿干巴巴的饭。周末有空的时候就和静娴出去逛街，吃饭，看电影。
　　
　　下班後的时光变得分外难熬。那些在挥著球拍和吃著煮羊肚中流逝的时光，原来在挂锺的指针上要挪动那麽久。他要花比以往多一倍的力气，才能提醒自己对静娴好。即使这样，在陪静娴逛商场的时候，他还是忍不住要走神。
　　
　　最近静娴的一个男同事在对她穷追不舍，知道她有了男朋友，也表示不在意从朋友做起。静娴虽然婉拒了对方的示爱，却也乐於跟对方往来，偶尔还会和天铭提起那个有趣的大男孩。面对这种局面应该多少要有点危机感，天铭却莫名地觉得松了一口气。暗暗觉得他不能给静娴的，有人能够给予，也是好的。
　　
　　这样不对劲的李天铭连他自己都觉得嫌弃。
　　




第 18 章

　　周日下午天铭和静娴到电影院看一部新上映的电影。
　　
　　是一部爱情片。天铭一向对这类题材的电影不感冒，只当是陪静娴。两个人近来的相处变得比以前更淡了些，静娴有了男同事逗乐解闷，也就没太在意天铭的冷淡。天铭想要更积极一些，却总觉得懒懒的，做什麽都提不起精神。
　　
　　天铭一边捧著爆米花和汽水走回座位，一边安慰自己，过一段时间就会慢慢好的。他只是失去了一个好友，并不是失恋。他曾经对迪生抱有的那点暧昧情愫，过了那麽多年早就已经消逝殆尽了。再次见面，他也只是当他是一个挚友。不过彼此之间的友情深厚了些，一下子抽空了难免不适应。再过些时间，就会好的。
　　
　　电影还没有开始，电影院里却已经密匝匝地坐满了人。一对对卿卿我我的情侣坐在最後面的情侣座上，亲热地腻在一起，来得稍迟一点的情侣也尽量挑靠後的座位。天铭和静娴挑的却是正中偏右的位置，夹在一群十几岁的中学女生当中。
　　
　　天铭坐到位子上，把汽水和爆米花递到静娴手上。灯灭了，影院里一片漆黑，只有宽大的屏幕在闪烁著。两个人都规规矩矩地坐在位子上，静静地看著电影，彼此的手都不曾触碰一下。唯美的音乐响起，影片里年少的男女主人公躲在幽暗的角落里接吻，天铭也只是表情木然地坐著，两情相悦的浓烈感情於他而言太陌生，也太虚幻。
　　
　　前排的小女生为主人公的悲欢离合唏嘘不已，真正的人生又哪来那麽多的跌宕起伏呢？天铭低下头，静娴腕上的黑曜石手链闪烁著明亮的光芒。更多的时候，人生只是乏味无趣的按部就班，连和暗暗爱著的人错过的机会都没有。
　　
　　影片的最後，男女主人公各自成了家，拖著儿女在街上重逢。
　　
　　女主人公问：“我当年离开你，你有没有恨过我？”
　　男主人公问：“你当年有没有真心爱过我？你是有意抛下我的吗？”
　　
　　然而这些问题都只是藏在心底，没有问出口。
　　
　　曾经海誓山盟生死不离此生唯一的爱侣，再见面後只是相互点头，匆匆离去，脸上满是後悔的表情。
　　
　　很俗套的结局。
　　
　　电影院的灯光亮起，小女生们一边起身一边不满地议论。
　　“明明那麽相爱，为什麽走不到一起？他们应该是彼此的真命天子啊！”
　　“你看，他们也是一脸後悔的表情！”
　　
　　天铭失笑。她们还太年轻，不会明白。那两个人後悔的，不是放开彼此的手，而是再次遇见。放弃执念不难，难的是再次直面它。
　　
　　身边是一阵劈劈啪啪的热闹响动，人们纷纷起身离去。天铭却不太想动。
　　“麻烦让我过去一下好吗？”
　　
　　天铭猛地抬头，却发现变得稀稀落落的影厅里，前排有个人和他一样一动不动地坐著。那人默默地起身，让别人过去，随後转过身来。高瘦的个子，浓密俊挺的眉，漆黑的眼眸如同发著幽暗光芒的黑曜石。
　　
　　他下意识地唤了声：
　　“迪生。”
　　
　　那个人向他望过来，眸光黯淡，脸上是来不及收起的深深落寞。
　　
　　静娴也笑著看向迪生，和他搭话。
　　“怎麽你也在这里？一个人吗？”
　　
　　迪生刚刚反应过来似的，漆黑的眸子里有亮光闪了闪。
　　“公司给的电影院的赠票。”嘴角勾了勾，有一丝自嘲的神情。“找不到人陪著一起看，扔了又可惜，就自己一个人过来了。”
　　
　　明亮的灯光落在迪生的脸上，削出一片浓重的阴影。天铭轻轻侧过头，不去看他挂在嘴角的模糊而黯淡的笑容。
　　




第 19 章

　　电影散场後静娴提议三个人一起去吃饭。
　　
　　冒著寒气的冬日傍晚，电影院旁的火锅城里有著暖洋洋的温度。天铭透过白色的雾气看对面的迪生。厚实的风衣，素色的围巾，看起来很温暖的打扮，却不知怎地散发著冷清的气息，连凝在唇边的笑都带著点失去温度的僵硬。
　　
　　天铭想起他即使在最困难的日子也笑得张扬而骄傲的样子，心底有隐隐的疼。
　　
　　是工作太累了吗？
　　
　　静娴和迪生有一搭没一搭地闲聊著，沈默著不知道说什麽好的反而是天铭。
　　
　　“那麽帅的一个帅哥，怎麽会找不到人陪你看电影呢？”静娴逗他，“是人选太多了不知道挑哪个好吧。”
　　
　　迪生只是淡淡地笑。
　　
　　“是真的没有。我一个人。”
　　
　　“是要求太高了吧？赶紧找个人陪陪吧。”
　　
　　迪生点点头，晶亮的眼珠扫过天铭。
　　
　　“是啊。一个人太寂寞了。还是你们这样的好。”
　　
　　天铭低著头翻搅锅里的汤料。沸腾得太久，白菜都已经有些发软。
　　
　　迪生低低的嗓音再头顶响起。
　　
　　“天铭，你最近有没有空？”
　　
　　天铭的手微微一抖，勺子里的白菜软软地重新滑到锅里。
　　
　　“过几天高中同学聚会，就在本市，你会来吧？”
　　
　　天铭抬头看他。迪生漆黑的眼眸里少了逼人的明亮，只是带著淡淡的疲惫。到了嘴边的“最近可能没空”咽了下去，天铭只是说：
　　
　　“好。”
　　




第 20 章

　　周日的同学聚会在酒店的包房里热热闹闹地举行。
　　
　　天铭就读的中学不在本市，毕业後他也再没回去过。这次同学聚会，才蓦然发现现下生活的城市聚集了不少老同学。
　　
　　天铭从读书时代起就是个不惹人注目的人，安安静静地坐在角落里，没有谁会多看他一眼。多年後的聚会也是一样，饭桌上各自热络的叙旧，他坐在一角只是静静地听著，也并没有多少人会留意到。
　　
　　但还是有人端著酒杯过来说：
　　
　　“啊，你是经常和李迪生在一起的那个李……李……李天铭吧，怎麽往常的同学聚会都没见过你？”
　　
　　他口齿含糊地说了句“是啊，往年有事刚好没赶上。”
　　
　　他毕业之後就再也没有见过昔日的同窗，那麽多年之後再见面，才发觉大家都有很大的变化。那些青涩稚嫩的小男生小女生，不知道什麽时候变成了稳重深沈的成年人，不少人携家带眷而来，而那个坐在窗边文静内向的女孩，已经升级为妈妈，先生居然是天铭所在部门新调来的同事。感叹世界之小之余，想起那个带著天真的傻气的高中时代，似乎遥远得从来没有经历过。
　　
　　“静娴呢，怎麽没来？”
　　
　　迪生在他身边坐下，喝过酒的脸上带著一层兴奋的红晕，漆黑的眸子流光转动。
　　
　　“她刚好有事。”
　　
　　静娴似乎是被那个有趣的男同事约出去打球，在电话里委婉地暗示天铭：
　　
　　“不止他一个，还有很多人在一起的。不过你觉得不高兴的话我可以推掉。”
　　
　　天铭说：
　　
　　“不用了，出去玩玩挺好的。路上要注意安全。”
　　
　　静娴在电话那端叹了一口气。
　　
　　“天铭，我们离得好像越来越远了。”
　　
　　天铭知道静娴对给他的回答有些不快，只是他下意识地就想在避免他、迪生和静娴三个人的碰面。说不清问什麽，只是曾经有过的两次碰面都让他心慌意乱。
　　
　　他抬眼看坐在身边的人，迪生正兴致很高地和老同学谈笑著，浓密的眉毛都挑了起来，和当年那个风风火火，神采飞扬的李迪生一样，走到哪里都是注目的焦点。
　　
　　天铭端起酒杯。
　　
　　高中三年，大学四年。他和迪生有过那麽多共同的过往，他都一一避了过去，为什麽还是有避不开的一天呢？
　　




第 21 章

　　晚饭过後一群人热热闹闹地到K房里续摊。房间里的音响有些刺耳，天铭坐在一个角落里，看著一群二十好几的男人女人孩子一样地争抢麦克风。迪生也夹在几个人中间，麦克风高高举在手上，嘴角是一丝促狭而得意的笑容。
　　
　　“李迪生！”
　　
　　“怎样？有本事就抢过来呀！”
　　
　　他甩甩头，清澈明亮的眼眸月牙似地眯起，下巴微抬，脸上一副张狂不羁的神情。
　　
　　天铭正看得出神，忽然有人伸手指向他。
　　
　　“喂，李天铭，怎麽躲到那里，快上来唱一个！”
　　
　　“对对对，上来跟迪生合唱一曲，不然罚三杯哦！”
　　
　　所有热切的目光都集中在了他身上，这是最不应该拂人兴致的时候，天铭只好口拙舌笨地应付著。
　　
　　“那个……其实……我……”
　　
　　起哄的声音那麽吵，他的推脱那麽无力，根本没有人在意他说了什麽，自顾自地做著主意。
　　
　　“唱点什麽呢？”
　　
　　“这首啦，这首好！”
　　
　　那个女同学的先生也在场，站出来替他解围。
　　
　　“好啦，你们不要闹他了，他不会唱歌的。”
　　
　　“骗人！”
　　
　　“怎麽可能！”
　　
　　那位男同事笑了笑。
　　
　　“他本人亲口承认的，所以公司应酬和亲睦活动大家都放他一马。”
　　
　　气氛一下子就变得有些冷。天铭却没有太多余裕去关注，四周细碎的人声像是被什麽隔开了似的，变成模糊的呢喃。他就在这种模糊的呢喃声中无措地和迪生对望著，迪生还保持著高举麦克风的姿势，脸上的神情却由刚才的兴高采烈转为惊讶，然後转为受伤，晶亮的眸子里光芒一点一点地黯淡下去。
　　
　　天铭不知道该怎麽向他解释。他不再开口唱歌，并不是回避那段玩音乐的过往。只是他本来就不怎麽关注流行音乐，偶尔被同事朋友拉去K房，也几乎没有懂得唱的曲目。有几首能够哼出调子来的，却完全没有当年那种弹著吉他吟唱的舒爽酣畅的感觉，唱得荒腔走板，他都不忍心再荼毒别人的耳朵。他那点清润明净的嗓音，把歌唱得娓娓动听的才情，好像在他放弃音乐的那刻起，也放弃他了。
　　
　　在这种尴尬而静默的对视中迪生先转过头去，对著其他同窗扬起脸。
　　
　　“这样吧，我替他多唱一首好了。你们不要嫌难听啊！”
　　
　　场面又重新热闹起来。
　　
　　天铭在角落里看著男子在大家的包围中淡淡的笑著，微微低著头一首接一首地唱著歌，声音好听得宛若拂过麦田的清风。
　　
　　




第 22 章

　　从K房走出来的时候夜已经有些深了。
　　
　　天铭走得很慢很慢，脚步有些微微的踉跄。把脑袋搁在他肩上的男人像是特大号的趴趴熊，整个人的重量都放在他身上，浓重的酒精味道和那个人特有的清爽而张狂的味道从很近的地方侵袭到他的鼻腔。
　　
　　“你家在哪里？我叫出租车送你回去。”
　　
　　迪生唱了一晚的歌，也喝了一晚的酒，踏出K房的时候已经神志恍惚了。天铭和老同学一一道别，扶著他一路慢慢地走，想著等他稍微酒醒了就把他送回去。
　　
　　肩膀上的重量轻了些，迪生抬起头来，清澈的眼眸黑曜石一样在黑暗中散发出奇异的光芒。天铭看著他孩子气地用力摇了摇头，手指天南地北地在空中乱指。
　　
　　“我……不回去。我们到那里坐坐。”
　　
　　迪生虽然瘦，个子却很高，歪在天铭身上是个不小的负担，手脚乱舞之下更是差点拽得两人一同跌倒。天铭费劲地支撑起他，四下打量。街道的一边伫立著一个孤零零的二十四小时便利店，另一边是一个不大的街心公园。他扶著天铭一步一步地向著公园挪过去，把他按到公园里的长凳上坐下。
　　
　　高瘦的男人在失去支撑的那刻身子便软软地顺著椅背滑下一段距离，手脚摊开的样子让人发笑。天铭在他身边坐下，两个人都没有说话。天铭偷偷打量著身旁闭著眼的男人，清爽的短发，浓密俊挺的眉，笑起来带著一丝野性味道的唇，吻人的时候有著狂肆霸道的热情。他忍不住希望这种安静的时光持续得久一点，再久一点。
　　
　　只可惜冬天的深夜实在太冷，凛冽得能在脸上刮出口子的寒风比最速效的醒酒药都有效，那个醉醺醺的摊在椅子上的李迪生很快直起身来，闭上的眼倏忽睁开，明亮得可以照见天铭的身影。
　　




第 23 章

　　远处的车站飘来一阵隐隐约约的旋律，天铭知道那是卖唱者的歌声。他不止一次在车站遇到过那些卑微而虔诚的卖唱者，有年过半百穿著戏服唱戏的票友，也有还穿著校服的稚嫩女孩，眼里闪著执著的光芒。
　　
　　迪生侧著脑袋静静地听著，忽然说：
　　“我们以前，也试过这样的。”
　　
　　“就在像现在这个一样的街心公园，你弹吉他，我唱歌。”
　　
　　“有一次有人给了我们一百块钱的票子，我们嚷嚷著要去庆祝。结果到小饭馆点了餐才发现，除了一百块钱的钞票，那天赚下的零零碎碎的小钞票根本就不够结账，我们又不舍得把那张有纪念意义的一百块花掉，最後只好从自己的积蓄里掏钱。”
　　
　　“到酒吧里驻场钱就要挣得多很多，可是真心来听音乐的人也少些。有一次我们还被别人轰下了台。”
　　
　　天铭想说些什麽，却被迪生挥手止住。显然他的酒还没有完全醒，一脸兴奋地沈醉在回忆里，漆黑的眸子出奇的明亮。
　　
　　好像是被突然打开的笼子，那些鲜活而明亮的往事争先恐後地扑腾著飞了出来。迪生兴奋地声音清晰地飘荡在寒冷的空气里。
　　
　　“今年冬天真冷……我们高三那年，在教学楼顶里晒太阳，那真是暖啊。有一次还撞见一个男生约了女生在那里告白，我们走也不是，留下来也不是。”
　　
　　“我们大一的时候，乐队还没有组建起来。有一次学校举行校际音乐比赛，我们还在下面笑一支参赛队伍的吉他手，人又瘦，耳朵又大，真的就像一只猴子。谁会想到一年後我们也组起了一队猴子呢？”
　　
　　“乐队第一登台的时候其实我很害怕，自我介绍的时候声音都有些发抖。不过看到阿烨握著的鼓棒抖得一副帕金森的孬样，我就镇定下来了。哈哈，反正最丢脸的不是我。”
　　
　　“我第一次听到你唱whenever it comes的时候是在大一，在学校後面的那个小山坡。我不懂得形容，但真是好听得我把眼睛都闭起来了。现在都还记得。”
　　
　　“他们说要解散乐队的时候我是真的很生气，难道之前说的那些我们要把音乐坚持下去的话，都是假的吗？还好你说你不走。”
　　
　　“不过你不要担心，你走的时候我没有生气。我只是想不明白，是我哪里错了吗？”
　　
　　“我们毕业了之後，租的出租屋里是一个很旧的热水器，每次都要把打火按钮按三次才能够用，有一次你一头泡沫的走出来跟我说它罢工了，你还记不记得？”
　　
　　迪生还在絮絮叨叨地说著，天太冷，天铭不自觉地把手蜷成拳头，越来越紧。满满的回忆真实得让人发疼。我怎麽会不记得？那是我灰色无趣的人生中，唯一有过的精彩明亮的时光，忘都忘不了。让我在跌回去的时候，分外难熬。
　　
　　昏黄的路灯里，迪生明亮的眼睛望著他。他说：
　　
　　“天铭，再唱一次whenever it comes给我听吧。”
　　
　　天铭怔住了。
　　
　　很长一段时间的静默。然後迪生自嘲地笑了。
　　
　　“对不起，我喝醉了。”
　　
　　然後又带点不甘地，凑过去打量他。
　　
　　“你真的那麽讨厌我们以前那段时光吗？”
　　
　　天铭想要解释些什麽，迪生却凑得更近了些，明亮清澈的眼睛有著毫不掩饰的受伤和绝望。
　　
　　“那样的话我把它还给你。”
　　
　　带著一丝野性味道的唇毫无预兆地覆了下来，在冒著寒气的冬夜带来灼人的温暖。天铭惊讶得僵住，微张著唇任那个人啃吮掠夺。贪恋著令人安心的温度，他的唇甚至自动向欺上来的唇摩挲上去。过於炽热的温度让脑袋一片空白，他放弃地闭上眼睛。好像是多年前那一吻的重演，唇舌热烈地纠缠嬉戏，浓烈的酒香在口腔中肆虐，叩动彼此的欲望。直到肺里的空气消耗殆尽，缠绕的舌仍然像连体婴般难舍难分，在微微离开的嘴角间牵出闪亮的一道银丝。
　　
　　火热缠绵的吻比多年前更加让人心悸。两个人都大口大口地喘息著，头抵著头，交换著无数温柔的浅吻，平息剧烈的呼吸。
　　
　　迪生晶亮的黑眸蒙上了一层撩人的狂野的气息，逼迫得天铭转过头去。染上了一丝沙哑的嗓音说出来的话却让天铭楞在原地。
　　
　　“我不会再造成你的困扰了。再见。”
　　

作者有话要说：为什麽这两个人的每一次kiss之後都是分离= =




第 24 章

　　“天铭，这里有个数据错了。”
　　
　　李天铭从一堆杂乱无章的文件中抬起头来，微红的眼茫然地望著对方。
　　
　　“这里。”同事无奈地指给他看。
　　
　　“你最近工作状态有点不好哦，这样下去不行的。”
　　
　　他含糊地应了声“是”，接过文件修改。
　　
　　然而文件上一排排整齐的数字突然变得像天书一样毫无意义，他睁著眼睛盯了半天，放弃地把文件放到文件堆的顶端。胡乱堆起来的一摞摞文件摇摇欲坠，像是下一秒就要倒塌下来的样子，他却无心整理。
　　
　　一切都乱了。
　　
　　他甚至不清楚那个寒风凛冽的晚上迪生是如何放开他，站起身独自离去的。他也不记得自己是如何看著他离开，再混混沌沌地乘著公车回到家的。
　　
　　只是自那之後，他就不再是原来的李天铭了。早上按时起来变得困难，因为他晚上可以入睡的时间很短。工作上也频频出错，因为时不时他就会走神。他已经很久没有联系过静娴了，下了班就一个人坐在屋子里发呆，看著天色一点一点暗下来。手机时不时会响起熟悉的音乐，看著屏幕上闪烁的“静娴”两个字，他只是厌倦地坐在一旁，等铃声消失。
　　
　　他知道这样的自己很不对劲，可是他毫无办法。一闭上眼，就是迪生明亮的双眼，骄傲张扬的脸庞，以及那个令人窒息的吻。野性的唇吮吸的力度和舌尖相缠的温热都那样的刻骨铭心，每想一次，就清晰多一分。
　　
　　他不是二十岁的大学生了，血液里也从来缺乏一种叫做“冲动”的因子，所以能够冷静得近乎乏味地把生活按部就班地过下去。不过是一个年少时迷恋的人而已，不过是那个人主动给予的一个吻而已，其实算不得什麽。天铭揉了揉太阳穴，从小山一样的文件堆里抽出一份来，真的，算不了什麽。
　　
　　下了班，简单的吃过晚饭，天铭把自己扔到床上，无所事事地盯著灰蒙蒙的天花板。天花板上有一块陈旧的污渍，勾勒出的形状很像人的侧脸，是一个剪了清爽短发的人，颧骨很深，这个人必定有著浓密俊逸的眉毛，最好是配著一双明亮的双眼，天铭顺著线条向下望去，有一个挺直的鼻梁，唇形很好看，笑起来必定带著一丝骄傲和张狂。
　　
　　手机的震动打断了他天马行空的想象。他有点懊恼地拿起来。
　　
　　发送人：静娴
　　天铭，很久没有联系了。有些事情无论如何想跟你商量一下。打个电话给我好吗？
　　
　　天铭把手机丢得离自己远了些，重新在床上躺下。
　　
　　窗外的天色又黑了些。他闭上双眼，疲倦向潮水一样袭来。不知道过了多久手机响起一阵熟悉的音乐。
　　
　　天铭翻了个身，这一定是在做梦。
　　
　　恼人的铃声持续不断。停了又响，响了又停。
　　
　　天铭睁开眼睛，抄起还在响个不停的手机，按下关机键。
　　
　　房间里回复安静，他却再无睡意。
　　
　　天已经完全黑了下来。天铭想起在幽暗的乐房里，有个人目光灼灼地看著他，说：
　　
　　“你不会离开的，对吧”。
　　
　　迪生，我怎麽会讨厌我们过去的那段时光呢，它们是那样珍贵而美好。我希望能延续一辈子那麽长，可惜不能。
　　
　　我离开你的时候你没有生我的气吗？真是太好了。
　　
　　迪生，为什麽你会再来找我呢？其实我很高兴，怎麽会觉得困扰呢。
　　
　　只是你说“再见”，我却开始困扰了。
　　
　　迪生，为什麽要那样的吻我呢？只是因为酒醉吗？
　　
　　两次的酒醉，两次的吻。你醒来的时候一定不记得了。
　　
　　那样的话我也应该喝得醉点的。
　　
　　天铭闭上眼睛，唇舌交缠的感觉在他的唇上复苏。
　　
　　那个人的唇带著让人贪恋的温度，掠夺啃噬著他的唇。
　　
　　那个人的舌狂肆霸道地入侵，强势地卷住了他的舌，紧紧交缠。
　　
　　那个人的口腔里弥漫著让人迷乱的浓烈酒香。
　　
　　小腹升起一片燥热，天铭伸手向下探过去。
　　
　　那个人的唇在辗转压著他的，有力而温暖。
　　
　　一丝模糊地快乐涌来，他轻轻哼了一声。
　　
　　那个人的舌勾住他的，浅浅退出复又深深侵入，狂野热烈。
　　
　　快乐变得疯狂而难耐起来，他扭过颈项。
　　
　　极乐的感觉汇集成一股热流，蛇一样在身体里四处流窜著，急切地寻找著出口，最後从他的喉咙深处溢出来，化为一声声低吟：
　　
　　“迪生──”
　　
　　掌心一片泅湿後，他剧烈地喘著气瘫软在床上，陷入深深的自我嫌恶中。
　　




第 25 章

　　春节将至，办公室里洋溢著一片过节的浓浓喜庆气氛。
　　
　　“今年啊，我们想到国外旅行，在外国过年的感觉应该很新奇吧？”
　　
　　“我还是呆在家里好了，难得有七天的假期，要好好休息。”
　　
　　“我想和毛毛回老家看看，她好久没看过外婆了。诶，天铭，你怎麽过？”
　　
　　被问到的人抬起头来，一副睡眠不足反应迟钝的样子。
　　
　　“我……没想过。”
　　
　　“咦？怎麽可能！”
　　
　　“就是就是，春节都快来了，你还没和女朋友好好计划一下吗？”
　　
　　天铭苦笑著摇了摇头。
　　
　　他哪里有那个心思呢。他甚至连春节即将到来都没有注意到。看著台历上那个鲜红的数字，唯一的念头只是：原来已经过了一个月了。
　　
　　那句“再见”之後，迪生就再没有“困扰”过他。
　　
　　而他却越来越觉得困扰，生活过得一团糟。他的人生虽然没有过什麽惊天动地的成功，可是像这样一塌糊涂的失败，却也是第一次。
　　
　　既然他对此无能无力，干脆就再失败得彻底一些吧。
　　
　　反正，最近他已经反常得连自己也认不得了。
　　
　　不过是一个电话而已。
　　
　　不过是再碰一次面而已。
　　
　　不过是一个问题而已。
　　
　　“你为什麽要吻我？”
　　
　　午休时分，办公大楼下的街心花园被冬日的太阳晒得暖洋洋的。天铭坐在长长椅子上，盯著手机上熟悉的名字，用力按下“拨打”，一边在心里默念著想好的说辞。
　　
　　其实只是再简单不过的一句话。
　　
　　“迪生，你今天晚上有空麽？”
　　
　　接通电话明明只是很短的时间，这次却显得格外漫长。长得足够他将那句念了几十次的话再念上好几次。
　　
　　电话那边传来细微的U嚓声。他的心很快地跳了一下。
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证後再拨。Sorry，the number you dial……”
　　他愣愣地挂上电话。
　　
　　一定是哪里错了。他曾经用这个号码和迪生联系过那麽多次，怎麽会是空号呢。
　　
　　他调出通讯录，看著“李迪生”下面长长的一串号码，好像这样用力地看一看，再拨就不会出错一般。再次按下拨打键。
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证後再拨……”
　　
　　不可能，怎麽会这样呢？
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请查证……”
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　天铭恍恍惚惚地晃回办公室，怔怔地坐著发呆，忽然又想起什麽事地用力拉开抽屉，翻出名片夹，抽出那张写著“李迪生”的名片，宽心地笑了笑。
　　
　　这次，不会有问题了。
　　
　　“请问这里是XX公司XX部麽？我想找一下李迪生李助理？”
　　
　　“啊，李助理现在不在，请问您找他有什麽事吗？”
　　
　　“我……我是他的客户，有急事要找他。”
　　
　　“啊，这样啊。其实李助理调任到了美国分公司，一个星期後上任。他现在已经将业务交接，离开了本公司，我们也联系不上他。如果是有什麽要商谈的话，您可以找……”
　　
　　“不用了，谢谢。”
　　
　　天铭茫然地放下电话。颓然地把头埋在桌子上。
　　
　　“我不会再造成你的困扰了。再见。”
　　
　　迪生，原来是这个意思麽？
　　




第 26 章

　　“李天铭，明天十点的飞机，资料在……”
　　
　　天铭机械地应著“好”，电话那头传来严苛的声音。
　　
　　“你最近工作上经常出错，这次不要搞砸了。”
　　
　　啪地一声，电话挂断了。
　　
　　天铭拿过行事历，记下飞机的班次和时间，开始收拾行李。
　　
　　他这几天工作的出错率又增加了些，不过这次的出差会谈还是交给了他，也算是上司看在他这几年辛勤工作的份上，给他一次将功补过的机会。
　　
　　文件夹……他记得应该是放在书房的书桌上。
　　
　　书桌上醒目地放著两本装帧精美的册子，是高中和大学的同学录。
　　
　　打开来，每一个名字旁边都划了个小勾。
　　
　　他给每一个高中和大学同学都打了电话，打听迪生的联系方式。得到的却永远是和他手机里存著的一模一样的号码。每拨通一个同学的电话，他就在旁边打上一个勾──应该没有遗漏……不对，他要检查的不是这个。
　　
　　天铭拍拍自己的脸颊，拿起桌上的文件夹，有些资料要再核对一遍才行。
　　
　　资料核对完之後已经是晚上九点。天铭拿过台历。明天是多少号来著？可不要预定错机票才好。
　　
　　13号。
　　
　　再过两天，就是迪生在美国分公司上任的日子。他大半已经踏上飞往美国的飞机了吧。天铭想起静娴看过的韩剧。在那些浪漫得不著边际的故事里，只要两个人有缘分，无论如何地兜转，最後总能不期而遇。按照故事里的逻辑，他明天应该在机场里偶遇即将启程美国的迪生。可惜生活不是电视剧。
　　
　　幸好他从来不对生活抱有幻想。他读书的时候没有期盼过自己会突然变得出类拔萃，玩音乐的时候没有期盼过自己会突然成为乐坛新星，迷恋上那个人的时候也没有期盼过那个人会保持著和他一样的感情。所以他也不会天真地期盼消失的迪生会突然出现在他的面前。
　　
　　只是如果这是对他的报复的话，未免有点狠。
　　
　　多年前他留下“对不起”三个字，离开迪生，放弃他们的梦想。
　　
　　在他放下了一切重新过他平淡安稳的生活的时候，出现在他面前。
　　
　　然後迪生留下一句“再见”，从他的生活中消失。
　　
　　然後有些事情，他再也放不下。
　　
　　收拾妥当後天铭静静地坐在床角，蓦然响起的铃声像是也经历了一天的疲惫，有气无力。
　　
　　天铭按下接听键，耳边传来静娴温婉的声音。
　　
　　“天铭，你现在还没有睡？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你在忙？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我老家那边打电话来了。”
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“我妈妈说，她在老家物色到了一个很优秀的男孩子。我也老大不小了，如果身边还没有合适对象的话，希望我回去看看。”
　　
　　天铭没有说话。
　　
　　他和静娴之间虽然没有浓烈的爱情，却也一直相处融洽。静娴温柔体贴，对他的不解风情从来没有抱怨过半句，是个善解人意的好女子。他一直认为，如果他以後要和一个人结婚生子，相携著度过一生的话，那个人必定是静娴。他们有一生那麽长，总会酝酿出一些温情，而他也绝不会负了这个聪明贤惠的女孩，成为一名称职的好丈夫。现在静娴已经那麽明显地在暗示了，他还有什麽可犹豫的呢？
　　
　　所以他清了清喉咙，认真地：
　　
　　“静娴，我有话要跟你说。”
　　




第 27 章

　　天气已经变得那麽冷了。
　　
　　李迪生看著街上包裹得像粽子一样的行人，忍不住有些感慨。
　　
　　和他读大学时那个温暖的南方城市不同，这座城市的冬天总是来得既突然又猛烈。他住了好几年，仍然不能适应这样的气候。也许有些事情，是永远不能适应的。
　　
　　要融入一个城市不难，爬山打球，喝酒吃肉，很快就能交到不少朋友。他甚至因为趣味相投，认识了一群玩音乐的高中生，玩票性质地担任乐队指导。但是要融入一种生活却不易。　
　　
　　读书的时候不知是哪个同学捧著本言情小说酸溜溜地念：
　　
　　“爱上一座城市，是因为爱上一个人。”
　　
　　当时笑得泪水都要出来，抚著肚子骂“神经”。
　　
　　现在却觉得句子并不可笑。
　　
　　他想，他可能永远也不会喜欢在这个城市里的生活。
　　
　　推开乐房门的时候，一股暖意扑面而来，好像和外面的寒冬是完全不同的两个季节。激烈的鼓点和著强劲的吉他声响起，几个十几岁的少年情绪亢奋，大衣毛衣全脱了扔在一边，忘情投入地演奏著。他笑著抱手站在一旁，静静地听著。
　　
　　能够无拘无束地追逐著梦想的时光，真好。
　　
　　一曲终了，几个少年缠著要听他的意见，他笑著弹了弹那个娃娃脸吉他手的额头。
　　
　　“小彬，你擅自改了很大一段和弦。”
　　
　　少年清秀的脸上浮现出倔强而不服气的神情，他恶作剧地凑上前。
　　
　　“下次不要穿领口那麽大的衣服，都看到了。”
　　
　　声音不大，刚好让少年和身後的鼓手一起红了脸。
　　
　　少年的V领卷边T恤下露出笔直的锁骨，上面一片明显的红色痕迹。少年不自在地拉扯著领口，却引来其他同伴的注意。
　　
　　“诶，小彬，你那里怎麽红了一片？”
　　
　　“不会吧，大冬天还有蚊子咬吗？唐翰林，你过来看看。”
　　
　　鼓手脸红得快要滴出血来，却还是坚定地挡在少年身前。
　　
　　“没什麽好看的，还是听听大叔对我们这首歌的意见啦。”
　　
　　他哈哈大笑起来，不再打趣两名少年。
　　
　　“和弦倒是改得不错，不过有一部分呢，我倒是觉得……”
　　
　　十几岁正是最不会掩饰自己的年纪，两个少年投向对方的目光中，都是掩饰不住的爱恋，热烈得任谁都看得出来。他知道那个叫小彬的吉他手苦苦暗恋了鼓手很多年，直到最近才修成正果。
　　
　　年轻真好。
　　
　　他像他们这个年纪的时候，假如能够觉察到自己的心情，假如能够勇敢一点坦承表白，不知道会不会是不一样的结果？
　　
　　他从来都奉行想要的东西就尽力争取。再见到天铭的那刻，他想，他还算是年轻，有足够的时间和精力把他们之间断开的时间挽回来，重新开始。
　　




第 28 章

　　他是这样想的，也这样做了。
　　
　　他约天铭到他最喜欢的酒馆喝酒，只是因为他对自己点的混合酒称赞了一声“真好”，就忍不住兴高采烈起来。想到无论分开了多少年，无论彼此的个性有多麽的不同，天铭总是很默契地和他有著同样的喜恶，就安下心来。
　　
　　之後两个人断断续续地喝了很多次酒，并不是相谈甚欢的局面，大多数时候，都是他为了避免冷场在滔滔不绝地说，而天铭捧著酒杯默默地听著。天铭听得很专注，嘴角不时勾出一丝淡淡的笑，惹得他把自己更多的糗事都搬出来，就像是多年前故意不扣扣子一般，只是贪恋地想看他嘴角的那抹笑容。
　　
　　秋高气爽的季节，他拉著天铭一起去爬山，看沿路的枫树染上一层黄又一层红。潺潺的溪涧两岸，他伸手把天铭拉过去，接触的肌肤有著暖人心底的温度。山顶的平台上吹过来沁人心脾的秋风，他任凉爽的风灌进敞开的衣领里，天铭微凉的手指就那样毫无预兆地伸来， 
　　
　　“迪生，扣子不扣好，小心灌风哦。”
　　
　　好像学生时代，天铭带著灿烂的微笑向他靠近，说：
　　
　　“迪生，扣子又没扣好哦。”
　　
　　他忽然很感谢自己心脏功能的强韧。
　　
　　以後的日子就好像回到了从前。
　　
　　他们爬山打球涮火锅，看著网球掉到球场外的树枝上就捧腹大笑，争抢著夹走沸腾的锅里最後一片煮羊肚，在山顶上找一块平整的地方躺下，看白云飘浮在过於碧蓝的天空。
　　
　　虽然两个人都刻意避开玩音乐的那段时光，但他相信这个心结总会解开，只是时间问题。他们都还年轻，有大把大把的时光，把从前错过的一一改正过来。
　　
　　一切几乎都在向好的方向前进，那段时间他心情好得几乎整颗心都是飘在半空。所以跌下来的时候，也就格外惨痛。
　　
　　那麽多年了，他怎麽就没有想到，天铭有女朋友，也是很自然的事呢？黑暗的夜里，他看著天铭和那个温婉的女孩彼此相视，那样自然和默契，甚至不用十指相扣，两人间的关系就一目了然。他的一切努力忽然就变得可笑起来。
　　
　　“想要的东西就要努力去争取。如果怕失败，就不会成功。”二十岁的时候他曾经那样对天铭说过。所以他参加篮球比赛的时候，无论对手多麽强大，都尽力做到自己的最好。和其他乐队在酒吧里PK的时候，也是一样。只是这次，他甚至连参赛资格都没有，又凭什麽光明正大的去争取？
　　
　　何况，他和她看起来是那样的般配。
　　
　　那个娃娃脸的少年曾经问他：
　　
　　“是不是我们在乎的人快乐了，我们就应该满足了？”
　　
　　他应该回答是的。天铭看起来过得那样幸福，有一个体贴漂亮的女朋友，不是很好麽？只是想起那个女生和他牵著手，依偎在他肩头的情形，心里翻涌过那麽多的情绪，却没有一种是“满足”。最後涌上喉头的回答变成了：
　　
　　“人总是贪心的，看著他快乐还不够。忍不住希望他的快乐是因为你。忍不住想……就算他不快乐，最好他还是我的。”
　　
　　阴暗得连他自己也吓一跳。
　　
　　他没有再约天铭喝酒打球。他怎麽好打搅他和女朋友相处的美好时光？
　　
　　他不缺一起打球的朋友，也不缺一起远足的朋友，更不缺吃饭聊天的朋友。只是再没有人能让他发自肺腑的笑出来。所以他更多的是一个人去喝酒。
　　
　　喝第一杯酒的时候，他想起两个人在温暖的小酒馆里，天铭低著头听他说话，嘴边泛出一丝浅得转瞬即逝的笑意，莫名地动人。喝第二杯酒，他想起暖风熏人的午後，天铭倚在树下随意地拨著吉他弦，清润如金石的嗓音泠泠流泻出来。喝第三杯酒的时候，他想起在破旧的出租屋里醒来的午夜，身边的人安静均匀地呼吸著，睫毛轻轻地覆在脸上，微张的唇让人忍不住想贴上去……喝得越多，忆起的细节便越清晰。
　　
　　於是他像坐在墙角划火柴的小女孩一样，不可自拔地一杯接一杯喝下去。
　　




第 29 章

　　迪生最後一次见到天铭是在高中同学聚会上。
　　
　　那是最近几个月来他最快乐的一天。尽管每个人都有了很大的变化，但是透过那些似曾相识的面孔，透过谈笑间那些回忆，他似乎又能够触碰到那个单纯得没心没肺的高中年代，连班主任气急败坏的吼叫都那麽美好。
　　
　　“迪生，你记不记得，那个时候和五中打篮球，你还指著队长说：‘老子和你拼了！’”
　　
　　他笑著点点头。那支篮球队实力很强，几乎比他们高出一个等级，但他还是很无所谓地豁出去痛快打了一场。从什麽时候起，他已经失去了拼尽全力去争取的能力呢？
　　
　　猛地灌下一杯啤酒，透过透明的杯壁去看坐在身边的人。
　　
　　李天铭在人群中永远都是安安静静地坐著，静默得很容易就被忽略掉。只有他才知道他沈静的表象下才华横溢、活泼灵动的另一面。
　　
　　干净简单的房间里，天铭灵巧的拨著吉他，流畅的音符一串串地流淌出来，空无一人的教学楼顶，他们头枕著手臂望著天空的白云，他说：“我抱著吉他就好像猴子抱著香蕉一样，蠢死啦，才不拿去现”，惹来天铭一阵大笑，百无聊赖的课间，两个人一人一边耳塞，听他新淘到的CD，脑袋恨不得粘到一块……高中生活有过那麽多精彩愉快的片段，他能够回忆起的，却全部都只关於一个人。
　　
　　两个不同性格的人，灵魂能够多麽接近呢？只是坐在他身边，就有一种近乎於安心的愉快，可惜这个人却从来不属於他。他举起酒杯，加入到热闹的谈笑中。
　　
　　“来来来，我敬大家一杯。”
　　
　　之後一群同学热热闹闹地到K房里继续续摊。
　　
　　二十後半的一堆成年人像小孩子一样幼稚地争抢著麦克风，他得意地将抢到的麦克风举在空中，听到有人起哄：
　　
　　“李天铭来跟李迪生合唱一首。”
　　
　　角落里的天铭抬起头来，两个人就那样定定地对望著。他有些忐忑地等著他点头，那样清润动听的歌声，大一的时候初听，就陷了进去。
　　
　　然而等到的却是“李天铭不会唱歌”的答案。
　　
　　他起初只是难以置信地愣在那里，那样让人惊W的歌喉，酒吧里无数个演唱的夜晚，怎麽可能“不会唱”？随後就慢慢明白过来，心里暗暗嘲笑自己的迟钝。
　　
　　他知道那段玩音乐的时光以那样的方式结束，对彼此都是一种难堪，所以两个人都很有默契地不再提起。可是那段时光包含了那麽多珍贵愉快的回忆，他原以为天铭多少也该有点眷恋的。原来把那段回忆当宝一样收藏著的，只有他一个人。
　　
　　天铭决绝得连再次开口唱歌都不愿意。
　　
　　他忽然发现，原来自己再努力也挽不回他们之间的那道空隙。即使没有静娴，结局也是一样的。




第 30 章

　　他忽然发现，原来自己再努力也挽不回他们之间的那道空隙。即使没有静娴，结局也是一样的。
　　
　　那天晚上他喝得很醉，天铭只好把他扶到街心公园去吹风。
　　
　　其实他的意识很清醒，只是没有办法控制住自己的嘴巴。
　　
　　他几乎是带著恶意地向天铭提起那段过去的时光。他知道天铭不会喜欢听，却还是执拗地一件一件地说著，心里隐隐有一丝报复的快感。几乎每说一件事，他就加上一句“你还记不记得”，尽管他知道记得的只有自己一个人。
　　
　　他费了很大的力气，才没有问出那个他最想问的问题：
　　
　　“你记不记得，你走之前的晚上，你吻了我？”
　　
　　他就算记得，也一定在努力地尝试忘记。他又何必自取其辱？
　　
　　所以他只是说：
　　
　　“天铭，再唱一次whenever it comes给我听吧。”
　　
　　再一次就好。让他把年少的时光牢牢锁住，此後不再翻开。春风微拂的午後，洒满阳光的小山坡，清润如金石的声音舒服地掠过耳膜。
　　
　　他喝得太醉了。天铭连在K房唱歌都不肯，又怎麽可能再唱一次whenever it comes？
　　
　　那麽多年的执著也只是一出可笑的独角戏。他忽然觉得委屈，借醉吻上了他。
　　
　　那样的场景他不知道幻想过多少次，狠狠地覆上淡色的唇，和他唇舌纠缠，甜美而热烈。真正实施了，心里却只有绝望和悲凉。到最後，他和他之间，什麽也不剩。回忆是他一个人的，连这个吻，也是他强迫的。他绝望地啃上柔软的唇瓣，近乎霸道地在那个人的嘴里强取豪夺。
　　
　　最後了，真的是最後了。
　　
　　从前父亲劝他放弃音乐的时候说：
　　
　　“得不到的就要学会放手。”
　　
　　他顽固地不听。
　　
　　现在他是真的明白了。
　　
　　……
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　……
　　
　　少年青涩的嗓音在乐房里回旋，他低头闭上眼睛，学校後山上那把如天籁般干净明澈的歌声，是不会再有了。最後一个音符落下的时候，他睁开眼睛，对著那群朝气蓬勃的少年挑了挑下巴。
　　
　　“喂，你们以後要好好照顾自己。”
　　
　　那个挺胸凸肚的经理一直在催他说：
　　
　　“迪生啊，机会不等人，去美国分公司是很难得的一个机会，还有什麽好犹豫的。”
　　
　　想想也对，何况换换环境也没什麽不好。所以他在同学聚会之後把那张拖了又拖的申请表递了上去。
　　
　　走出乐房的时候大街上已经开始飘出纷纷扬扬的雪花。
　　
　　迪生拉了拉领子，快步走在路上。他就要离开这座寒冷的北方城市了。
　　




第 31 章

　　透过候机大厅宽敞的落地玻璃可以看到外面阴沈的天空和飘扬的大雪，迪生看著滚动电子屏上“因天气原因，xxxxx航班暂停起飞，请旅客耐心等候”，对著手里的纸杯咖啡哈了一口气。
　　
　　他百无聊赖地环视著四周，目光突然定格在候机大厅的入口处。想不到还是避不开，他无奈地苦笑了一下。
　　
　　飞奔的脚步声在他面前猝然停下。
　　
　　“大叔！”
　　
　　“大叔！”
　　
　　他头痛地揉著额角，望著眼前几名气喘吁吁的少年。
　　
　　“我拜托你们，不是说了不要来送机吗？你们是嫌我前几天被饯行宴折磨得不够吗？”
　　
　　在这个城市呆了几年，吃喝玩乐的朋友交了一大堆，光是饯行宴就喝了好几天，弄得他最後听到“送行”两个字就毛管直竖。
　　
　　几个少年望著他，不说话，眼圈都红红的。
　　
　　迪生叹了一口气。
　　
　　“好啦好啦，又不是多远的地方。现在通讯发达，要联系总是联系得到的。”
　　
　　他望向那个眉眼清朗的男孩。
　　
　　“唐翰林，好好照顾乐队。”
　　
　　男孩郑重地点了点头。他的目光转向男孩身边的娃娃脸少年，两人紧紧相扣的十指让他微微有些发涩。
　　
　　“还有，好好珍惜彼此。”
　　
　　那群少年一直陪伴他到飞机起飞，他嘴里虽然埋怨，心里却是觉得一片温暖。这几年在这座城市他结识了很多朋友，彼此间的相处都是珍贵而温暖的回忆，所以他才讨厌饯别那种依依惜别的唏嘘伤感的气氛。
　　
　　其实这座城市里他想最後再见一面的只有一个人。可惜他早已和那个人说过“再见”了。
　　
　　飞机降落的地方温暖如春，全然不似北国的冰冷。
　　




第 32 章

　　滴水成冰的一月，路边的树木却在微风中摇著一身翠绿的叶子，连晒在湖水上的白色阳光都泛著懒洋洋的暖意。
　　
　　迪生微微眯起眼睛，看如画的风景在列车的奔驰中一幅幅地往後退。列车的终点是一个美丽的南方小镇，他很久以前就想要去的地方。离到美国上任还有一月，他索性趁著这段空闲一遂心愿。
　　
　　午後的阳光很好，迪生踩在斜斜的青石板路上，看裹著头巾的小女孩在後巷的小河上洗著蜡染的土布。小镇没有多麽高的知名度，甚至连旅游景点都算不上，乍一看和任何一个小城镇一样平平无奇，只有走近了细细品味，才发现它让人惊W的独特魅力。迪生想起那个总是低著头默默坐在角落里，弹得一手好吉他的男人，不禁淡淡微笑。
　　
　　夜晚的小镇四处透著昏黄的灯光，朦朦胧胧地带著点暧昧。酒吧里的驻场歌女声音沙哑醇厚，迪生给自己斟满一杯酒，冰块叮叮当当地在里面沈浮。
　　
　　一个身材火辣的女人向他靠过来，伸手勾过他的脖子。
　　
　　“帅哥，一个人？”
　　
　　纤长的手指挑开他的衣扣，暗示性地滑进胸膛。
　　
　　迪生举起酒杯抿了一口。
　　
　　“如果你很想要很想要一样东西，它却不能是你的，你要怎麽办？”
　　
　　女人歪了歪头。
　　
　　“那我只好放弃了，还能怎麽办。”
　　
　　迪生笑了笑。
　　
　　“我想也是。”
　　
　　那麽简单的道理，他怎麽现在才明白？
　　
　　长长的指甲向下滑了几分，女人的脸朝他凑过去，鲜红的唇几乎贴到他的耳畔。
　　
　　“不过，我会找点别的乐子安慰自己。”
　　
　　他皱皱眉毛，用力把女人从自己身上扒下来。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　女人带著几分了然地挑眉。
　　
　　“那个让你心心念念的人有那麽好？”
　　
　　他勾起嘴角。
　　
　　“也不是。”
　　
　　他和他几乎是完全相反的两个人。他喜动，他喜静。他爱闹，他沈默。他兴趣广泛却无一精通，他专注一样却才华横溢，他一直喜欢著那张冷僻独特的专辑，他不再唱歌。他执著幼稚，他理智清醒。只是世界上再没有能够和那个人一样。即使什麽也不做，只是那麽和他并肩躺著，就能感到愉快。
　　
　　他一口喝掉杯子里的酒，在女人的注视下又斟满一杯。
　　
　　“有些东西就算放弃了，你还是很想要很想要。”
　　




第 33 章

　　在安静美丽的小镇上消磨了半个月，迪生就启程回老家，在出国前再陪陪父母。
　　
　　回家的同时顺便到高中的母校探望一下老师。学校并没有多大的变化，还是那几幢灰色的教学楼，学生还是穿著那套样式过於老旧的校服。他去的时候正赶上校园歌手的比赛，年轻稚气的孩子们打扮得千奇百怪，在舞台上跳著蹦著，唱著他不懂的歌。
　　
　　在他读书的时候，这样的比赛也是一年举行一次。有一年，他站在舞台下面，看同年级的同学在上面炫著不怎麽样的吉他指法，忍不住对不远处的天铭做了个“上啊”的眼神，人群中天铭悄悄向他比划出一个猴子抓耳挠腮的样子，他很艰难才忍住没笑出来。
　　
　　那麽快乐的时光，却只有他一个人记著，真是寂寞。
　　
　　离出国还有一个星期的时候，他动身去了另外一个城市。
　　
　　那个城市有许多迷离的地下酒吧，热闹的街心公园，还有一所幽静的大学。他在大学附近找了一所旅馆住下，每天傍晚都沿著校道散步，经过那个很大池塘，绕过乐房，最後来到学校的後山坡上，在那棵高大的凤凰树下躺上一会。
　　
　　他们曾经租住的那间出租屋早已消失，连那条小巷也不复存在，取而代之的是一幢气派的高层建筑。否则住在那所漏风的房子里感觉也许会更好。
　　
　　出国的前一天他最後一次来到後山坡。
　　
　　夕阳金黄色的余晖撒在草地上，照亮了倚在凤凰树下的黑色人影。迪生愣了愣，随後无奈地勾了勾嘴角。看样子是无法再在这棵树下躺上最後一回了。
　　
　　转身离去的时候有人在背後叫住他。
　　
　　“迪生。”
　　
　　随後清润澄澈的声音在空旷的山坡中飘荡开来。
　　
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　
　　当末日来临
　　会是下雨还是天晴
　　呼啸的大地吞没了声音
　　只剩下我形单只影
　　
　　我看不到前路
　　我看不到希望
　　我看不到勇气
　　到最後
　　我无所依
　　
　　是当年天铭没有填完词的那首中文版whenver it comes。迪生难以置信地转过身来。
　　
　　倚树而立的那个人形容憔悴，甚至有些衣衫不整，但他开口唱歌的时候，却散发出让人移不开视线的强烈光彩，好像连金黄得耀眼的夕照都被比得黯淡了下去。
　　
　　“填完之後要第一个唱给我听。”
　　
　　“好。”
　　
　　多年以前的承诺，原来他还记著。
　　
　　那个人的眼睛直直盯著他的，美妙得宛如天籁的嗓音在空气中流转。
　　
　　他终於听到了第二段歌词。
　　
　　当末日来临
　　会是电闪还是雷鸣
　　天空的飞鸟都全没了踪影
　　只剩下我孤影伶仃
　　我可以舍弃梦想
　　我可以抛开执著
　　我可以忘记未来
　　只有你
　　我放不开
　　
　　天铭的眼睛闪著灿然的光，直射进他的心底。
　　
　　你听懂了吗？
　　
　　我的意思传达给你了吗？
　　
　　我放不开。
　　
　　李迪生，只有你，我放不开。
　　




第 34 章

　　高大的凤凰树下，天铭直直地望著他，声音低而干涩，好像每一个字都要用掉很大的力气：
　　“迪生，不要离开。”
　　
　　他迎著他走过去。风吹得彼此的衣摆啪啦作响。不知道是因为寒冷或是什麽原因，天铭瘦削的身体微微颤抖著，手指用力地扣在树干上，眼神交织著隐忍和期待。有一种激烈翻涌的情绪几乎要冲破他的胸膛，他十指扣上冰凉的指尖，粗暴地咬上发白的嘴唇。
　　
　　冰凉的嘴唇有一丝退缩，随後便更为激烈地贴了上来，两个人毫无章法地激烈啃咬著，不知道是谁咬破了谁的舌，微腥的味道在彼此的口腔间蔓延开来，却谁也没有松口，舌激烈地交缠在一起，好像是要对方窒息而死的吻法。
　　
　　两个人喘著粗气分开，下一秒唇又更为激烈地撞击在一起，追逐啃咬。相扣的掌心和交缠的唇舌都是湿漉漉的温热。
　　
　　Kiss like we have never kissed.
　　
　　这一次，谁都没有喝酒。
　　
　　两个人步伐不稳的回到旅馆。房门关上的那刻两人像是刚出笼的野兽一样扑著交缠到一起，舌尖相抵，双手激烈地撕扯著彼此的衣服，最後衣衫凌乱地倒在柔软的单人床上。没有人说话，狭窄的房间里充斥著浓重而混乱的喘气声。
　　
　　迪生的唇舌沿著天铭的颈侧一路滑到锁骨，重重摩挲啃咬後又往下停留在淡红色的突起，他牙关轻阖，听到头顶急促的喘气声中带上了一丝呻吟，下半身涨得更难受了些，他几乎是红著眼扯下天铭的裤子。对方的欲望早已湿润的挺立著，他把它握在手中，有力地上下移动著，舌尖也勾上柔软的舌，深深吻上去，把越来越浊重的呼吸都吞没到自己的嘴里。混乱的交缠中天铭的手探到了他的身下，温暖舒服的触感让他发出一声沈重的低吼。
　　
　　快感随著温热而有节奏的抚摸越来越强烈，他忍不住把手指向後移到紧闭的□。
　　
　　“唔……”天铭皱起眉头在他的颈侧重重一咬，他却受了鼓励似地加快了手指的进出。
　　
　　散布在颈侧的啃咬变得越来越轻，最後变成暧昧的舔舐。
　　
　　身下的欲望疼痛得不能再忍耐下去，他分开天铭的双腿，腰身用力一挺，把自己深深地埋进温暖湿热的甬道。
　　
　　天铭的手紧紧掐著他的肩膀，他俯下身，嘴唇扫过皱起的眉，闭起的眼，咬住的唇。眉渐渐舒展开，柔软的唇不再抿起，闭起的眼倏忽睁开，闪烁著迷离的光彩，被□染红的脸上是他从来没有见过的夺目风情。
　　
　　他低吼一声，咬上身下湿润的唇，忘情地驰骋著。在有力的撞击下声声隐忍的低喘转为失控的呻吟，那把让他著迷的清润明澈的嗓音染上□後变得婉转迷离，散发出惊人的魅惑，他忍不住进入得更深更猛。
　　
　　□来得迅速而凶猛，两个人紧紧拥著彼此，颤抖著释放出灼热的液体。分开後两人十指交缠，意犹未尽地交换著深而浓烈的吻。吻热烈地落到彼此的颈间，胸上，稍稍冷却的温度再度飙升起来，呼吸都变得灼热而湿润。迪生黑亮的眼睛变得深沈，低低哼了一声，翻身再度压了上去。




第 35 章

　　李天铭做了很长的一个梦。那是个美好而明亮得晃眼的梦，在梦里，迪生明亮的双眼在过长的刘海後面闪闪发亮，午後灿烂的阳光射进乐房，在他身上跳跃著。
　　
　　睁开眼睛的时候他愣愣地盯著陌生的天花板，身後传来低低的声音：
　　
　　“醒了？”
　　
　　天铭转过身去，从身後蔓延到全身的疼痛让他微微皱眉。面前的人有著清爽的短发，饱满的额头，眯成月牙的眼睛闪著明亮的光芒。目光微微向下，□在外面的肩膀上，明显的牙印只能用惨不忍睹来形容。想起前一晚两个人激烈而毫无节制的疯狂，心跳还是没来由地快起来。
　　
　　“早。”面前的人下巴微抬，好像回复到年少时的张狂模样。
　　
　　他忍不住心情愉快地勾起嘴角。
　　
　　“早。”
　　
　　一开口是连他自己都讶异不已的难听和暗哑。两个人都微微一愣，随後稍稍转开脸，气氛有著微妙的尴尬。明明前一晚放纵得连喘息以外的余裕都没有。他背过身去，身後的人迟疑了一下，然後便环了上来，□相贴的肌肤温热有力。
　　
　　很久很久的沈默。然後迪生突然在他背後说：
　　
　　“我不会离开你。”
　　
　　天铭有些发抖，迪生把他抱得更紧些，说：
　　
　　“你也不要离开我。”
　　
　　天铭说：
　　
　　“好。”
　　
　　微微转过头，迪生漆黑的眼眸里有明亮的光芒在闪烁，他扬起嘴角，把手覆在迪生环在他腰的手上，用力扣紧。
　　
　　迪生忽然把脸埋到他的背後，声音闷闷的：
　　
　　“静娴怎麽办？”
　　
　　天铭淡淡一笑：
　　
　　“我们分手了。”
　　
　　那天晚上静娴打电话过来，暗示他她家人要她带男朋友回老家，好早日敲定结婚对象。他知道他应该说：
　　
　　“我陪你回去。”
　　
　　可是最後他说的是：
　　
　　“对不起，静娴，我们分手吧。”
　　
　　他知道自己混账。静娴是那样一个善良体贴的好女孩，他给的不多，她要的更少。一直以来都是他亏欠她。只是迪生离开後他就明白了，自己对他的那点执念从来就没有放开过，那样强烈的情感，让他连给予她虚假温情的力气都没有。再继续下去，也只是亏欠得她更多些。她是那样好的女孩，值得一个真心的人去爱她，而不是和他这样不温不火地拖著。
　　
　　相处了那麽久，彼此又有过那麽多融洽的时光，说不难过是骗人的。他把头枕在迪生的肩上，闭上眼睛。
　　
　　“我欠她的。”
　　
　　迪生用力抱紧他。
　　
　　“是我们欠她的。”
　　
　　他睁开眼睛，对上迪生明亮的双眸。
　　
　　“不仅女朋友，我现在工作也丢了。”
　　
　　他原本是要出差参加一个重要会谈的，第二天他踏上了飞机，去的却不是公司预定的城市。
　　
　　“其实我有打过电话给你，但是你已经停了号码。後来我打去你公司，他们说你已经办了业务交接，离开了。我想办法要到你的住址，发现你连公寓也退了。我想，你去美国之前，说不定会回一趟老家呢？我回去的时候，你父母说，你已经走了好几天了。我还是不死心，说不定你突然想回母校看看呢？”
　　
　　短短两天，辗转两趟飞机。阳光惨淡的冬日里，他沿著校道一遍又一遍的走著，不放过每一个高瘦的身影。
　　
　　迪生死死地把他抱住，灼热的唇重重吻上他的颈侧。
　　
　　“疯子啊，你。”
　　
　　他也觉得自己疯了。
　　
　　他的人生中从来就没有特别执著的追求，读著该读的书，念著该念的大学，做著该做的工作，按部就班得没有悬念。至今为止只有过两次拼尽全力的争取，一次是音乐，而另一次，凤凰树下，一句“不要离开”，已经耗尽他全部的勇气和精力。
　　
　　不知道为什麽，他的人生只要一碰上迪生，就完全脱离了轨道。
　　
　　反手勾住迪生的脖子，把他拉得离自己更近些：
　　
　　“那麽你呢？还去美国吗？”
　　
　　迪生明亮的眼睛里有著深深的笑意：
　　
　　“不去。我陪你一起失业。”
　　
　　天铭扯扯他的脸。
　　
　　“疯子啊，你。”
　　
　　“我是啊。对了，我们快要没钱了。你还记不记得怎麽泡面？”
　　
　　“我现在可以往上面加颗蛋。”
　　
　　两个人相视片刻，忍不住爆发出一阵大笑。
　　
　　明明是穷途末路的境况，为什麽只是呆在对方身边，就莫名其妙地觉得愉快呢？
　　
　　迪生撑起半个身子，握住他的手，神情一如多年前阳光灿烂的午後乐房里那个张狂的李迪生，漆黑的眼睛里闪烁著耀眼的光芒。
　　
　　“从今以後，我们要在一起直到死。”
　　
　　天铭反手握著他微微发汗的掌心。
　　
　　“快三十岁的人了，不要像个猴子一样。很蠢的。”
　　
　　“喂！”
　　
　　李天铭平凡无趣的人生中，只有过唯一一个执著。
　　
　　这个执著，他再也不放开。
　　




尾声

　　“嘀嘀嘀嘀……”尖锐的声音响起，天铭迷迷糊糊地伸手去按床头的闹锺，碰到的却是另一条□温热的胳膊。
　　
　　迪生把闹锺按下，把他的手送回到温暖的被窝里，隔著被子亲亲他的额头。
　　
　　“时间还早，你再睡一会。”
　　
　　天铭闭上眼睛，听著OO@@的穿衣声和极力放轻的洗漱声，随後门被“U哒”地带上。
　　
　　天铭重新睁开眼睛，无比清醒地瞪著灰蒙蒙的天花板，好笑地摇摇头。以前明明是那麽爱赖床的一个人，快到上班的点数才爬起来，手忙脚乱地穿衣洗漱，最後扒拉著一头乱发衔著面包冲出门。现在却总是早早起来晨跑，回来再洗澡，悠哉游哉地吃早餐，然後把自己打理得清爽整洁地出门，简直像换了一个人。
　　
　　空了一半的被窝热气迅速蒸发，一同蒸发的还有几缕暧昧的□味道。又该洗床单了。天铭有些懊恼地想，就要到梅雨天了，床单不知道干不干得了。
　　
　　从大雪纷扬的冬天到乍暖还寒的初春，不知不觉两个人已经同居了好几个月了。两个人还是回到了原来工作的城市。迪生突如其来的变卦虽然闹得总部和分部都鸡飞狗跳，实际上却并没有造成什麽大的损失，上面的老板也爱才，还是让他留了下来，只是近期的升迁会受些影响。他却没有那麽幸运，本来就不是非他不可的工作，近期又失误频频，最後还捅出那麽大的篓子，结局清楚得很。重新找的工作薪水并不高，一切也得从头来过，对於一个快要三十岁的人来说并不是轻松的事。
　　
　　但是事情也并不见得有多坏，其实工作久了，换个环境也很不错。何况原来租住的公寓多了一个人帮忙交房租，经济宽松得很。
　　
　　周末的时候两个人会结伴著去打球，爬山，逛街看电影，有时候什麽也不干，只是并排躺在公园的草地上看蓝天上的云卷云舒，生活也愉快得让人有随时笑出来的冲动。灰沈阴暗的上班族生涯重新变得明亮起来。
　　
　　刚刚接手的工作自然有很多事情要忙，晚上睡觉的时候迪生也就只是很安分地抱著他。只是睡到半夜的时候总会被身上四处游走的手指和唇舌弄醒，迷迷糊糊地就唇贴上了唇，舌勾上了舌，十指相缠，下半身抵死厮磨。到最後就无可自拔地沈溺在闪闪发亮的黑眸中，敞开了身体任凭那人反复侵入，撞击，被越来越强烈的快感逼得无处可逃。第二天撑著酸痛的腰面对著一塌糊涂的床单，天铭忍不住咬牙切齿地想：迪生是什麽时候养成了那麽恶劣的癖好？
　　不远处的桌子上放著一封开了口的信，是静娴寄过来的。她和相亲对象的感情很稳定，准备过几个月就辞职回老家准备婚礼。随信寄来的照片上，静娴挽著憨厚男子的手笑得一脸灿烂，他不能给她的幸福，终於有人能够给予了。
　　
　　门外响起钥匙转动的声音，天铭闭上眼睛。听著浴室里响起哗哗的水声。随後迪生带著一身热腾腾的水汽来到他身边，毫不客气地一把掀开被子。
　　
　　“李天铭，起床了。”
　　
　　在浴室洗漱的时候就能听到客厅飘来的乐声，是迪生开了音响在放CD。客厅的音响旁边堆了一摞高高的CD，是他从初中起就开始收藏的冷僻而独特的专辑。毕业那麽多年了，他一张也没有丢弃，那张whenver it comes就放在最顶。客厅的角落里还有一把吉他，是他们玩乐队时用的那一把，迪生一直带在身边。
　　
　　不管表面上有多麽地不同，两个人大概骨子里都是一样固执的疯子。
　　
　　洗漱完毕後两个人一同用著早餐，然後天铭看著迪生在镜子前打理後脑勺翘起的头发，抚平西装袖口的皱折，一如既往地弯起嘴角，朝著迪生勾勾手指：
　　
　　“迪生，你第一颗扣子忘了扣了。”
　　
　　-END-

作者有话要说：天铭（扶腰）：迪生是什麽时候养成了那麽恶劣的癖好？
迪生：请翻到执著（特别篇）




番外 Together

　　农历新年将至，被雪裹得素白的小城像是被施了魔法，一夜间变成了一片红色。
　　
　　“哎，高点，高点，对，就是那个位置。”
　　
　　李天铭手里拿著大大的鲜红色中国结站在梯子上，小心把它系在天花板上。踩下梯子的时候正对上父母斑白的双鬓。不知不觉间，他们也老了。曾经直了背殷殷叮嘱他“你要用功读书，考上X大”的中年人，已经变成佝偻著背的老人了。
　　
　　“还有什麽要我做的？”
　　
　　“这里没什麽要你忙的。真的想帮忙，就赶快找个女朋友。唉，真是的，静娴挺好的一个女孩儿，怎麽说分手就分手呢？”母亲絮絮叨叨地边摇头边走进厨房，随後又想起什麽似地从门後探出头来。
　　
　　“对了，年初四你没什麽事的话就和我一起到黄阿姨家里坐坐。她家的闺女还和你是同学呢，读的是同一个高中，以前应该有见过。你们差不多年纪，年轻人好好聊聊。”
　　
　　天铭想说些什麽，可是看到那些已经在爬到眼角上的皱纹，还是无奈地点点头，说：
　　
　　“好。”
　　
　　父亲收起梯子，望了他一眼，叹了口气，跟著走进厨房。
　　
　　从小到大，他几乎都是顺著家人的愿望一路走下去，读著他们想他读的学校，做著他们想他做的工作，虽然一直达不到家人期许的那种出色，但也从没有违逆过他们的意愿。只是这一次，他大概要让他们失望了。
　　
　　天铭回到自己的房间，中学时代的那台CD机还在，开了音响，随手挑了张CD试了试，效果竟然还不错。他把手摊在脑後，闭上双眼。眼前浮现出教学楼的楼顶，和他一起躺著看蓝天白云的少年，长得遮住眼睛的刘海，桀骜不驯的笑容，还有第一颗扣子永远没有扣上的校服，少年的形象其实已经很模糊，更清晰的是他长成男人後的模样，有了成熟沈稳的气息，但还是那样桀骜不驯的笑容，夜里侧躺著看自己，□的肌肤有著结实的线条，脑袋轻轻蹭著自己的颈窝，一叠声地唤著“天铭”，说：“不要离开”，眼神明亮。
　　
　　所以即使明知道走的是一条不被人认可的道路，明知道会违逆父母的意愿，看著那双在黑暗中闪烁的黑曜石般的瞳仁，天铭还是说：“好。”
　　
　　平凡无奇如李天铭，一辈子里面只有一次执拗，他决定执拗到底，不再回头。
　　
　　门铃响了，李天铭出去开门，高瘦的男人站在门口，精神的短发下是笑得像月牙一样弯起的明亮眼睛：
　　
　　“李天铭在吗？我是他的同学李迪生。”
　　
　　迪生和天铭的父母寒暄了一阵，随後就进了天铭的房间。CD机的音乐还在继续著，迪生笑笑的：
　　
　　“难怪当年我再怎麽找也找不著这张专辑了。原来在你这里。”
　　
　　“喂！明明是你自己放在我这里忘了拿走。”
　　
　　迪生靠著床沿坐下：
　　
　　“过完年後把它拿回家吧。”
　　
　　天铭装作没有留意到“家”这个字，脸却忍不住微微发烫。两个人同居一年了，那个租住的公寓里摆的是成对的杯子，花纹相同的碟子，被子倒是只有一套，铺在摆著两个枕头的双人大床上，到处都充斥著两个人共同生活的家居气息，已经不仅仅是个休憩的地方了。
　　
　　越想脸越烫，天铭赶紧转移话题。
　　
　　“怎麽来了？”
　　
　　迪生坏笑著：“新年了，来拜访岳父岳母啊。”
　　
　　天铭踢了他一脚，在他身边坐下。
　　
　　迪生轻咳了一声，撇撇嘴。
　　
　　“在家里闲得发慌麽。”
　　
　　天铭笑了。高中时代，过年的时候，迪生总会打电话过来：
　　
　　“喂，我在家里招待三姑六婆，闲得快要发霉了。有没有空出来？”
　　
　　然後两个人会从家里偷偷溜出来，骑著自行车在小城里瞎转，双手离开车把大呼小叫地下斜坡，直到吃饭时候才回去。
　　
　　天铭向身边的人靠近了一些，手伸过去，和他十指相扣。
　　
　　“我妈要我去相亲。”
　　
　　迪生勉强勾了勾嘴角。
　　
　　“这麽巧，我也是。”他自嘲地笑笑，“你是哪一天？说不定我的相亲对象是你。”
　　
　　天铭望过去，明亮的黑眸里有著浓重的不安。他用力地拥上去。
　　
　　“我不会离开。”
　　
　　黑眸里有了淡淡的笑意，他把脸凑上去，带著野性味道的双唇覆了下来，相缠的舌尖带著让人安心的温暖。温热的掌心探入毛衣抚上他的腰的时候，天铭竟然没有抗拒。
　　
　　真是疯了，他想。两个三十岁的男人，光天化日，房门外面他的父母还在。可是他不想把那具温热的躯体推开。他伸出舌尖舔上迪生的唇，在腰侧点火的手掌更热切了些。不过是四五天不见，怎麽会失控至此呢？
　　
　　CD机还在播放著。在激烈的鼓点和吉他声中，两个人互相扯乱了衣服，毛衣被拉起推高，舌头和牙齿在胸前淡淡两点上不断肆虐，带出错乱的快乐。天铭闷哼一声，推开迪生的头，拉著他站起身来，任他把自己压在墙上，主动把舌头伸进去纠缠翻搅。
　　
　　“嗯！”
　　
　　探进股间的手指带来奇异的不适感，天铭拗起脖子，眼睛微眯，湿润红肿的嘴唇微启著，索要更多甜蜜的安慰。舌头如愿地探了进来，极尽温柔地扫过口腔的每一寸。他放松下来，伸手解开迪生下身的束缚，怒张的野兽跳脱出来，天铭把手覆上去，抚慰著对方肿痛的欲望。
　　
　　耐心开拓的手指退了出来，一条腿被架在迪生腰间，凶猛的利器横冲直撞地闯了进来。两个人面对面的站立紧贴著，紧密无隙，自己挺立的欲望就紧紧地抵著迪生小腹，在磨蹭间滴下点点晶莹的液体。天铭难耐地哼了声，搂紧迪生的脖子，任他自下而上一下凶悍过一下的驰骋律动。
　　
　　混乱而急切的结合带来惊人的快感，两个人压抑著声音低低地喘息著，在吉他和鼓点声中迎来灭顶的□，浓烈灼热的□打湿了彼此的身体。
　　
　　草草擦拭干净彼此的身体，整理好衣服，迪生走过去关了CD机，拿起墙角的吉他。阳光透过窗子照在刚刚经历过性事，慵懒野性的躯体上，有一种别样的性感。天铭眯起眼睛。
　　
　　吉他清脆的弦音响起。
　　
　　Whenever it comes
　　Just remember life as it is
　　And kiss like we have never kissed
　　……
　　当末日来临
　　会是电闪还是雷鸣
　　天空的飞鸟都全没了踪影
　　只剩下我孤影伶仃
　　我可以舍弃梦想
　　我可以抛开执著
　　我可以忘记未来
　　只有你
　　我放不开
　　
　　迪生微哑的声音在房间里漾开，天铭懒懒地靠在床脚，笑著看他明亮的眼睛。
　　
　　“那个老头打了好多次电话找我。怎麽办？”
　　
　　天铭继续笑。
　　
　　“猴子，你活该。自己看著办。”
　　
　　迪生仍然和那些玩音乐的少年保持著联系。有一次在一场show结束後，迪生喝多了，带著炫耀的心情跳上台去拿起吉他就弹，唱的就是天铭重新填词编曲的这首whenver it comes。结果被一个音乐制作人听见了，大为赞赏，死缠著要替迪生出一张single。
　　
　　天铭和迪生都早过了那个要让自己的音乐扬名世界的年纪，两人都无意再涉足那个耀眼的舞台，所以迪生拒绝了。不想那个音乐人却有著惊人的毅力，一直纠缠不休。
　　
　　迪生无奈地叹气：
　　
　　“要不干脆就把碟子出了，打发掉他好了。”补充一句，“你来唱。”
　　
　　天铭拒绝得斩钉截铁。
　　
　　“我不要。”
　　
　　原以为他会多少有些不快，抬起头来，明亮的眼眸却笑得异常灿烂。
　　
　　“不要也好。这是你写给我的，自然只能弹给我一个人听。”
　　
　　“以後你要弹给我听，弹一辈子。到老掉牙了我也还要听你唱。”
　　
　　天铭笑了。
　　
　　老掉牙吗……好像是很遥远的事情呢？不过一辈子都在一起，听起来很不错。他点点头，说：
　　
　　“好。”
　　
　　外面的街道传来孩子笑闹的声音和商店反复播放的“财神到”新春贺曲。又一年即将过去了。
　　
　　一辈子，能够共度多少个“一年”呢？
　　
　　天铭想起迪生一年前说的那句话：
　　
　　“从今以後，我们要在一起直到死。”
　　
　　他笑著走过去夺走吉他。
　　
　　“不要後悔。我以後会弹得你耳朵起茧，比年年听到‘财神到’还折磨。你就受刑到八十岁吧！”
　　
　　-END-

