

情缰欲锁

作者：春风渡
01

　　真彦拖着疲沓的步伐，打工结束的时间将近凌晨，电车与地铁皆已停止运行。从打工地的超市步行回家中大约需要半小时路程，从灯火辉煌的霓虹遍地至暗昧无光的深巷街道，原来只有半小时差距。真彦所租住的房屋位于街道深处巷隅内，廉价租金能够换取只是破鄙的居所。即使这样，过于狭窄的容身空间却使得真彦产生一种几近安全感的心理错觉。

　　二楼左数三间的那所居室幽幽亮着昏黄灯光，真彦心下不禁一紧，踏楼上前的步子便不由迟缓而犹豫。密布锈迹的铁阶承重后发出松脆低沉的沙沙声，脚底的触感似踏沙。真彦反复捻动鞋底，铁锈细微摩挲脚心，如斯微痒。凌晨的露气侵凉，真彦犹疑一刻，看着脚底暗红色碎屑渐渐被碾成微小粉靥，夜风吹过，只留下淡淡红痕，身体已经这样疲累，不得不走。于是深重而用力地吁出口气，再次提腿前行，感觉象灌铅。

　　来到屋前，真彦摸索半天才从背包角落中寻出房门钥匙，或者是由于本能中不想开门的缘故罢，其实他是记得放在哪里的。钥匙许久未能插进孔眼，真彦感觉握匙的手正不由自己的微微战栗，指尖冰凉，忽然就觉得难以抑制的寒冷。这扇乌黑的木门，似乎就成了他最后的屏障，正在他试图克制住恐惧，专心开门时，木门吱呀一声打开了。真彦毫无防备下，心颤一阵，条件反射地向后退了几步。

　　门内探出山本端正刚毅的脸孔，似乎面有郁色，低低说了一句，进来，就一把将胆怯的真彦拖进屋内。山本的力气很大，不是真彦纤弱的体格所能抗衡，真彦听见木门重重关上的声响，颤巍中被山本按上门板。一只手仍牢牢捏在山本掌中，对方粗糙的肌肤磨砺在手腕，不是感觉疼，相当灼痒的触感。山本用另一只手隔着真彦单薄的T恤抚摸他单薄的躯干，真彦只能惊惶瞪大双眼，充溢着哀求与悲恸，象等待审判的来临。山本此刻已经相当兴奋起来，真彦看着他泛红的双眼就明白。当山本探手进衣服内抚摸他的肉体时，真彦只能以微弱的声音乞求：“不……别这样……工作完浑身都是汗腻。”

　　山本微蹙了眉头，没有停手：“这种触感也相当特别呢。”

　　真彦瑟缩一下，勉力开口：“至少……让我先洗个澡。”

　　或许他的声音格外细弱，引起山本半丝怜悯。山本悻悻地松开了手。真彦逃难般紧跑向浴室，迅速扣上浴所门闩，才环抱着身子缓缓沿门滑下。门外响起山本的脚步，果然山本开始扣门，玻璃乒乓作响。

　　“开门！听见没有！”男人的声音是粗野的响亮。

　　真彦不由将自己蜷得更紧一些。

　　“我想……一个人呆会……”声音不像自己发出的。

　　山本闻言冷笑两下，捶门捶得更狠些。

　　“开门！否则，我就要动脚踢了。到时候你可别怪我如何对你！”

　　真彦埋头双腿间，身体不受控制的抖动，清晰的感受到身后浴门强烈震动，更叫他无法克制住逃避的念头。山本等了片刻不见动静，一股怒气趋势他撞击着门板，摇摇欲坠的浴门下一秒便要破碎的模样。山本怒火愈盛的时候，门被打开了，真彦过分白皙的面孔上已经挂有两行清泪。

　　山本冷冷嗤笑：“现在就哭了，一会儿要怎么办呢。”

　　男人挤身进来的步伐异常轻快，嘴角勾出愉悦笑容。真彦知道这是山本动气的标志，这个男人在愈愤怒时，愈会表现出轻松神态。真彦不动声色的后退，在狭小空间内尽量拉开彼此间距离。几步就抵靠上了砖壁，瓷砖隔着衣物刺骨寒冷。

　　“真彦……”山本这样叫唤他。

　　极低的一声，却让真彦发出哀鸣：“不……请不要……”

　　类似于动物濒死般的哀号，也只有更激起男人施虐欲望。

　　山本两步栖近他身前，不带温度的启唇：“脱衣服。难道你想穿着衣服淋浴么。”

　　他已经退无可退，抵头在坚硬砖墙：“求你……求求你……不要……”即便知道山本不会饶过自己，他依旧本能的乞求。柏木真彦就是一个如此卑微怯懦的生命体，在强压之下除去低下的恳求，无法进行任何实质性的抵抗。

　　无法抵抗。

　　或者说每次抵抗，换来的只有更暴虐的对待。身体中软弱的因素无时无刻不支配着他，恐惧暴力是人类本能，但是对于真彦，却格外严重一些，是几乎深入骨髓的恐惧。

　　那一鳞半爪的怜悯再无法动摇山本，他抬起真彦尖瘦的下颌，命令道：“脱掉！或者说你想我亲自动手？”

　　泪水因为恐惧而滑落，山本伸出舌尖舔去真彦的泪珠，得意笑道：“因为害怕而流出眼泪，意外之中的甜美呢。”

　　山本钳制的手又使劲几分，真彦白似透明的皮肤上立刻浮起三道淡红指痕。山本啧啧赞叹：“这样脆弱的皮肤，多像一张白纸，用手指就能在上头恣意图画。”

　　真彦摄懦着摇头，口中反复复述哀求话语。山本低头覆上他的口唇。真彦无力的推搡，换来他更狂暴的探索。唇舌绞缠处，银丝漫溢，真彦觉得难以呼吸，空气被无情抽离。不得不张开双唇，填进口内的却不是空气，是山本粗重急切的撕咬。滑腻的舌头象一条狂乱的蛇，肆意游弋在真彦口腔，似乎要侵入他喉管，剥夺去最后一丝氧气。真彦一瞬间被死亡的恐惧笼罩，就像很多年前体验过的一样。他自保似的，带有神经质的合齿，霎那间血腥滋味充盈口间。山本低呼着与他分开。

　　一丝血液淌出山本嘴角，混合着彼此的津液，缓慢而粘腻的滴下。山本又开始笑开，真彦大口大口呼吸，突然就挡手在眼睑不敢再看。山本双手环上他颈项，手指随着他上下蠕动的喉结而摇摆，一分分用力，真彦极力晃动脑袋，就像大部分时候他唯一能做的那样。

　　02

　　颤抖着说疼。

　　山本松开手，以唇齿代替。咽喉抖动的部位，被狠绝的啃噬。山本摸索进真彦畏缩的身体，沿着背脊一寸寸上移，骨骼咯咯作响，手自衣领穿出，撑在真彦脑后，使得他昂颈的动作无从躲避。

　　山本仿佛在享受一道美味珍馐，口中不自禁逸出呻吟，结着汗水微咸的肌肤，让山本想起真彦被侵犯时遍体沁透的汗水。欲望疼痛，勃发着抵向真彦，山本捉起真彦的手伸入裤内。紧按着他的手，抚慰已经叫嚣的利器。

　　真彦象一片秋风中的落叶，低声呜咽，炙热温度灼烫他的手掌，一遍遍描绘凶器的形状。

　　山本在他耳畔低语：“喜欢么？一会就用它狠狠贯穿你。”

　　真彦脸色更苍白了一些，呈现出不健康的白皙：“请……请你饶了我吧……请求你……”

　　微弱的恳求，换来山本不削冷笑。被情欲操作下的男人，怜惜是不可能出现的奢侈品。

　　山本褪下自己衣裤，昂扬的肉刃挺立，微微抖动似诉说着急切。

　　“舔它。好好含住。”山本迫不及待命令眼前这个软弱的男人。

　　嘴里的“不”字才刚出口，便有绝狠的巴掌迎上面颊。真彦被掴倒在地，伏地无声抽泣。山本一把掀起他的头发，使他被迫仰起头，一手钳开紧闭下巴，坚挺的硕大一贯而入。带着腥膻味的性器在真彦口中凶猛抽送。口腔内壁被戳至生疼，太过粗长的性具几欲贯穿真彦喉头，使他忍不住恶心反呕。山本感受着喉头抽动带来的无上快感，两手推按真彦后脑，寻求更深刺入。喉咙刺激着顶端，腥咸液体滴上，是难以抑制住的恶心感。真彦无力哭泣着阵阵反呕，每一歹的类型，兼之脸庞稚秀，时常被误认为在校的高中学生。

　　这时映入真彦眼瞳的山本因欲望扭曲着脸庞，与过往许许多多记不清晰却不断浮现的面孔重叠在一起。这个幻症几欲让真彦无法呼吸，单薄苍白的胸膛不断上下起伏，竭尽力气去吸入氧气以克服心理上的压迫。双眼紧紧的合拢，一双秀气眉宇拧成纠结的形态。双手背向挡在眼盖，不能克制的眼泪顺手蜿蜒。

　　这番表现似乎更惹怒了山本，以粗粝结实的手臂掰开真彦抵挡的双手，纤细手腕被狠狠捏牢，腕骨处传来疼痛，沈缓而浓重。

　　“睁开眼，看着我。好好看着我是如何侵犯你的。”山本命令。

　　这只是一切的开始，真彦知道。

　　“睁开眼！”捏住手腕的力气又增加一层。

　　真彦抬眼看见山本的笑脸。漆黑如同墨晶的瞳孔浮满氤氲水雾，因为咬唇动作，泪滴溢出。

　　山本禁锢的手边抚摸般边收紧，满脸认真，似乎在完成一件至关紧要的工作。这样须臾，才逐渐放开真彦，十分满意的看着因为自己施加力量而淤紫充血的腕部，淤痕象一双彩色镯子环绕在真彦手腕，或者也像手铐罢。山本俯首舔弄自己的杰作。

　　“让我为你染上更多色彩吧。”山本这样说的时候，取下淋浴喷嘴，将水温调至最高程度。

　　“啊……不……疼……”

　　滚烫热水冲淋真彦胸膛的刹那，肌肤颜色便开始变幻，浅粉的色泽袭上胸口，在一片青白中分外醒目。

　　03 强x

　　“漂亮的颜色呢。同你里面一样。”山本说着就将喷嘴下移。

　　“疼……山本……请你住手……”真彦因为炙烫而扭曲着身体求饶。

　　山本却视若未闻，将水柱冲刷向真彦腰部。真彦不得不扭动弹跳着腰肢以减轻苦楚，口中难耐的呻吟出声。山本动情的继续下殷中抬眼探看，男人的目光正胶在他手腕间，真彦心中顿时便得慌乱不堪。被他看见了，手腕的淤痕。惊惶中听见撕拉的声响。那张相当于一天薪水的纸币，霍然已经缺少一角。

　　“对……对不起……”真彦忙鞠躬着道歉。

　　店长闻声在远处遥遥问了句，怎么回事？

　　十分不悦的音调。真彦闻言更是咬着嘴唇不敢作答。

　　男人瞧见这样的真彦，忽然笑了笑，扬声道：“没事，是我自己不小心。很抱歉。”音量很高，是故意说给店长听的。

　　果然远处没了回音。

　　真彦怀有感激的鞠躬，首次尝到被人庇护的感觉，令他鼓足勇气说出言词：“抱歉……请让我赔偿你。”

　　身躯停滞许久，才听见有答复。

　　“不必了。”对方说着又利索的从钱包中掏出一张钱币，从收银台推至真彦身前。眼神飘渺，似乎故意避开他。

　　恐怕自己又惹人厌恶了吧。真彦带着失望与愧疚，心情复杂的结账完毕。将找回的零钱与装满货物的袋子一起递给对方。男人略带犹疑的接过，停了一会，忽然抬起手对真彦做了个环住脖子的动作。然后微点头，转身走了。

　　真彦一惊，立刻抬手摸领口，果然扣子已经松开。因为夏季的炎热，所以工作中无意识解开的罢。真彦一面急速的扣回扣子，一面目送男人离开的背影。脸孔火辣辣的烧疼。

　　以前并没有见过这个人，想必是新迁来的住户吧，他在心里暗暗思忖。

　　06

　　接下来的一周，真彦都不曾再见过那个男人。没有向对方道谢的机会，让他怀有莫可名状的沮丧与失望。在这个夏季的末尾，如羽翼般轻薄而无形的失望，一直围绕着真彦。值得庆幸的是，山本因为工作的繁忙，一周以来都未再度出现。这让真彦愉悦度过了暑期的末端，身上的伤痕已经蜕化般褪去，没有留下半丝痕迹。一直以来，过度脆弱的肤质，让真彦饱受苦恼，稍重的揉捏就会引起皮下微血管破裂，导致红肿瘀血。相对于此，皮肤的恢复能力也相当惊人，具有几乎不会遗留下任何疤痕的特质。

　　开学首日，温度拔高，进入教室后，与气温一样高涨的还有同学间的议论。真彦无意中听见女生的谈话。

　　“吉野老师由于修产假，这学期不能再带我们了呢。”声音带着些神秘。

　　“啊？那么谁来代替吉野做我们的导师？”另一个清脆的问。

　　“据说是校董的儿子。从美国留学回来的。十分年青英俊的人。”

　　“真的？运气真好。说不定能来一场师生恋呢。”

　　二十岁左右的女性或许对爱情还抱有浪漫主义的幻想。真彦觉得难以理解，对老师产生不该有的幻想，这种感情，是女性特有的浪漫情怀吧。正发呆之际，有人来至面前呼唤他：“柏木。”

　　来人笑容灿烂，注视着他。真彦疑惑的凝眉看向河村，不知所以。真彦对于同学之间的交往，十分不擅长，更甚者能用恐惧来形容。河村与他截然相反，性格开朗，为人热情，与谁都能相处融洽。同学两年，彼此间并没有做过任何私人交谈。河村忽然与他搭话，令真彦很是意外，不由紧张的问讯：“有什么事情么？”

　　河村朗笑说：“我参加的篮球社缺人呢，不知道柏木有兴趣加入么？”

　　真彦有些吃惊，旋即迅速摇头：“我的篮球技术很差劲，而且……课后还有打工。”忽然想起这样毫不犹豫的拒绝了河村邀请，是非常不礼貌的行为。不由出声道歉：“真对不起……辜负了你的一番好意。”

　　河村还是笑得很阳光，忙摆手道：“柏木，你并不需要道歉啊。我只是随口一问。”说毕就迅速回到了原来的座位。

　　真彦因为愧疚，而不敢打量河村。所以没有看见河村一靠近座位周围就有人起哄。其中一个问：“怎么样，成功了么？”

　　河村沮丧的摇头说：“拒绝了。”

　　有人取笑：“河村好不容易才鼓足勇气邀请柏木呢，没想到不到一分钟就败下阵来。”

　　河村的脸孔早已煞得通红，急切的辩解：“胡说什么呢！”眼神却飘向了真彦。

　　“不过我说，我们班级最漂亮的人要属柏木呀。”这话一出口，立刻得到了众人的附和。

　　“确实是比女生还要漂亮的外貌。身材也纤细，说是女生也会有人信的吧。”

　　“纤弱的让人感觉想保护。嘿嘿，还有想侵犯啊，是吧河村？”一群男生响起淫靡的笑声。齐齐向真彦看去，他低垂着脑袋，默默坐着的模样，十分乖觉可怜。不知谁起头说了句：“真想抱他一次啊。”响应者纷纷。河村恼得挨次拍打他们的脑袋，直到他们发出求饶：“知道了，知道了，柏木是你看上的，我们绝不插足行吧。”才解气的住手。

　　这时铃声响起，伴随而来的是穿着硬挺整齐衬衣身量高挑的男子，真彦心想，那就是女生口中的新导师吧。然而，当老师站定在讲台，用那张俊美的脸正对他们时，真彦赫然被震惊了。

　　是他啊。超市里遇见的人，是真彦暗地期待过的人。

　　虽然此刻他用一副黑框眼镜遮盖住了一双好看的眼睛，及肩黑发也整齐的在脑后挽成一束，整个人比起那日显得沉稳成熟不少。但确实同一个人，绝对不会错，这点真彦十分能肯定。

　　他的声音响起，沉静而略微低哑的声线，象阳光中的泡沫，温柔中破碎。真彦几乎不能直视，只不住用余光偷瞄。

　　“我是宝井拓人，今天起一年内担任你们的导师。请各位多关照。”拓人这样自我介绍。阳光自窗棂中溜进来，射在他的黑发上，还是那样泛着墨绿色光晕。

　　“老师也多关照。”同学的反应也颇为诚恳，当下就有女学生叽叽喳喳就拓人的外表背景展开议论。

　　拓人提议学生自我介绍，以方便他了解及今后工作的展开。轮到真彦时，由于胆怯内向的本性，说得磕磕绊绊，最终也只有断续介绍完自己的姓名，便满脸涨红窘迫的坐下。周围人的目光象射线般将他穿透，心跳似擂鼓。真彦不敢迎视拓人认真注目的视线，他认出自己来了么？然而拓人的表情依旧淡然无波，心中又升起微酸的失落感。

　　07

　　开学的第一周，就在这样复杂的情绪中度过。两人并没有进行过任何交谈，真彦想，也许老师已经完全不记得自己了，这样的想法让他产生些微苦涩的情绪。

　　因为课程的关系，超市的打工工作改为周三无课的下午与周末进行。那天周末夜晚，快结业的时分，店内只余下真彦同店长两人。真彦正吃力的挪动一箱饮料，店长见状过来凑身帮忙，厚实的大掌却没盖上真彦手背，有意无意的抚摸，炙热的呼吸打在他颈项。真彦犹若惊弓之鸟般抽开了双手，玻璃瓶制的饮料砸在地面，迸裂一地残渣与甜腻液体。真彦呆愣住，尚未做出任何反应。

　　这个中年男人已经怒容满面，呵斥道：“柏木！你这是什么态度，对于别人的好意就是如此曲解的么？真是的，现在的年轻人满脑子都在想些什么！”

　　真彦连忙卑微的弯腰道歉。换来对方冷言说道：“这些饮料的费用要从你的薪水中扣除。还有地板全要打扫干净。我先走了，你就好好的收拾自己搞砸的残局！记得店门要锁牢。”

　　真彦鞠着躬送走了店长，在孤单的白炽灯光和半垂的铁帘门中，开始清洁这一片狼藉。玻璃碎得很凌乱，真彦反复扫过几遍，才终于将细小的碎渣都清理干净。然后用滤湿的拖把，将粘腻的液体拖拭完毕。这番工作相当耗时，大约一小时，店面终于恢复如初。真彦这才轻吁出口气，只要将垃圾处理完，就能关店回家了。将垃圾袋拎至后门垃圾箱时，暗沉沉的天却突然打起一道惊雷。真彦悚然一惊，雨水毫无预警的冲袭而下。夏季的阵雨总是乘人不备而来，在最狼狈的时刻杀得人措手不及。

　　浑身被雨水淋透，湿衣服裹在身上，勾勒出他纤弱线条。真彦湿透身体锁上店门，按下电源开关，灯光一连串的顺次熄灭，终于隔着铁门只剩下满室黑暗。真彦站在屋檐下望着那如同泼盆的雨势，想道，既然已经湿透了，不如就冒雨回家吧。

　　暴雨打在脸上极轻微的痛感。刚迈出几步，忽见一辆车飞驰而过，不遑避及，被溅了一身积水。那辆车猛地停住了，又倒退回来。车灯照得真彦几乎睁不开眼，但是也使他看清了驾驶之人。雨丝在车灯下清晰的飘摇着，车窗被摇下，拓人探头出来。

　　“柏木吗？是我们班的柏木吧？”拓人指间夹着抽到一半的香烟，说话时候，白色烟雾就随着话语飘散在雨幕中。

　　总在最狼狈的时候相遇，真彦对着车窗摇头，雨珠挂满他的眼睫。

　　拓人按了按喇叭，喊道：“上车，柏木。”

　　真彦摇摇头，绕开汽车向前走去。不想让你看见我的狼狈，所以身姿努力得倔强着，有些孤单。

　　拓人推开车门，下来抓住了他：“凌晨看着我的学生淋雨在街上游荡，不符合我作为教师的责任心。上车，我送你回去。”说着不容他反抗，打开副座车门，将真彦塞了进去。

　　回到驾驶座并没有马上开车。拓人丢掉已被淋湿的香烟，从烟盒摸出一根，衔在嘴里重新点上。深深吸入然后吐出，仿佛是莫大的享受。突然回头望向真彦道：“要来一根么？”

　　“不……我不抽烟。”真彦慌忙回答。

　　拓人略微怀疑的表情，挑了挑俊挺的眉峰：“不用因为我是老师而拘束啊。”

　　“不……不是的……我真的不会抽烟。”真彦认真的解释。

　　“也不喝酒么？”

　　“嗯……”

　　“哈哈，那么女人呢？”拓人玩笑的望着真彦问。

　　真彦想起山本，咬唇沉默，好一会才说：“没有……”山本是男人，这样也不算骗人吧，却因为说谎而羞愧的低下头。

　　拓人缓缓勾起了嘴角，笑说：“不抽烟，不喝酒，没有女人。可真难得少有啊，算得上三好学生了。”话锋一拐，突然凑近他问道：“该不会交往的对象是男人吧？”

　　真彦闻言却似被雷劈中，苍茫无措的抬头看着近在咫尺的拓人，一张脸顿时失去血色。

　　拓人却笑得更开了，猛吸一口烟道：“开玩笑的，不要当真。我还以为这样能与学生拉近距离呢，看来是失败了啊。”笑的时候烟雾从口腔中漫出，朦胧了他的面容。

　　真彦无法接话，有些埋怨自己嘴拙，只得说道：“抱歉……弄湿了您的车座。”

　　“现在你连我也弄湿了啊。下次要乖乖听老师的话嘛。”真彦果见他身上的黑色T恤湿透贴在身上，发丝末端也间断有水珠滚落。于是更觉得内疚，一叠声的道歉。

　　“柏木，你的性格很好啊，简直有些好的过分。”拓人掐灭烟尾，点火着车，车子开动起来。拓人笑着开车，利落的在真彦居住的狭小巷子内穿梭。

　　“柏木，你害怕打雷么？”车子停在真彦屋前的时候，拓人这样问。

　　真彦羞怯的低头承认：“是……”

　　“难怪一听见雷声就微微发抖啊。”

　　这也被他发现了么，真彦张着无辜的大眼睛，分不清是感动或者其他什么情绪。

　　拓人伸手轻轻拍了拍他的脑袋：“回家洗个澡，好好休息吧。”

　　真彦致谢后下车，望着拓人的汽车消失在视线，才转身上楼。怀着难以言述的轻快情绪踏上最后一阶阶梯，却看见一直隐匿在黑暗走廊中的人影。

　　08 强x

　　“……山本……吗？”似乎在惩罚他的愉快与谎言，真彦边颤巍说出这个名字，边后退时。山本愈加清晰的怒容已经逼近，手腕被狠狠地捏住。山本蛮横的拖拉起他，打开房门用力将他甩了进去。铁门被合上，声音沉重地叫人心惊，接着传来清晰的栓锁声。

　　山本的怒气，彻底摄住了真彦。“山本……不……不要啊……”真彦蜷缩着扶住地板将身体后移。凭借怯懦的行为怎么能逃脱山本的掌握。他几步上前拎起真彦的衣领，牢牢将他固定住，愤恨的甩上两记耳光。真彦顿时就被打得头晕目眩，嘴里泛起淡淡的血腥味道，连微弱的反抗动作都无法做出。山本拖起他的衣领将他摔至房内，狠狠的朝地板上一掼，真彦的额角擦过矮几，蹭去一块皮肤，隐隐泛着鲜红。

　　真彦此时已摔得四肢麻木，背脊更是疼痛不堪，眼眶中盛满泪水，面如死灰的看着山本。山本视若无睹的除下他的衣裤，拉过台灯，霍地打开对着真彦照射。真彦双眼被刺得疼痛，不得不伸手盖住眼睛，只有身体上传来山本施虐般的抚摸。山本就着灯光将他全身上下的皮肤都仔细审视了一遍。最后拉开他的双腿撑至最大，双丘中的蜜穴在灯光下一目了然，正因为恐惧而颤动收缩着，并没有性交过的痕迹。山本犹不放心似的拨开花穴周围的褶皱，看见淡如蔷薇色的内襞没有肿胀的症状，才冷冷笑出声。伸出两指毫不留情的插了进去，边放肆搅弄，边冷声问：“刚才送你回来的人是谁？”

　　手指在体内无情地翻搅着，真彦吃痛地向后退缩，啜泣着却咬唇不肯说。这种态度无疑使山本稍作平息的怒火又腾地窜起。山本捏住他的脚踝，往自己方向拉拢，又一手撑在他的大腿根部，使得他一条纤长白腿高高的举在半空。山本整个人都被妒火所点燃，向他体内又并入两指，柔嫩的蜜穴被撑至极限，内部鲜嫩的色泽清晰可见。

　　“说！到底是什么人！”山本每问时，四指便同时用力顶入。

　　真彦疼得不住痉挛，哭泣声哽在喉咙发都发不出来，依旧微弱的摆着头不肯回答。

　　从未有过的反抗举动刺破了山本最后的理智。山本抽出手，狠毒地，发泄式的掀起真彦的乌发，一掌又一掌，失控的掴他的脸颊。血腥的气味弥漫口腔，真彦只觉喉管中都饱含浓烈腥气，一个恶心，张口吐出一口鲜血。山本这才放开他改用脚狠狠踢他。

　　“说！晚回来的这一个多小时，你都跟那人干了什么！”山本疯狂地踢打他，似乎只有这样才能平息被背叛的怒意。

　　真彦努力绻起身体，微弱的抵抗着如狂风暴雨般的拳脚。求饶的声音也被掩埋其中。

　　不知道过了多久，山本终于停止，改捉起真彦的脖子，使他与自己对视：“你是嫌我不能向那人一样提供你高级轿车出入吧。你这个人，当初会选择背景复杂的酒吧打工，不就是想傍个有钱人吗。”

　　真彦抽泣着摇头辩解：“不……不是的……山本……不要……”

　　山本闻言却缓缓收紧了环住他脖子的双手：“很可惜呢，那时对你有兴趣的确实不少。最后却被我捷足先登，是不是很让你失望？”

　　“不……绕了我……不要……”山本的样子让真彦陷入无边恐惧，颤抖着双唇吐出哀求。

　　“除了不要你还会说什么？其实你早就想甩掉我另谋出路了吧？”山本带着无限恨意，几乎咬牙切齿的说。

　　“不……不是的……山本……我没有……”真彦试图掰开他的手。然而，那双手又大又硬，仿佛一双铁钳，将他牢牢夹住，他动摇不了半分，只有泪水是有意识的，为自己控制的，滴落在山本手间。

　　“贱人！每次上你都一副要死的样子，觉得跟我上床很委屈是不是？觉得工薪族配不上你是不是？”山本的手又缩紧了几分，竟以出奇冷静理智的声音说：“与其让别人干你，不如就让你死在我手里。”

　　扼在颈间的手掌魔怔般的收紧，剥夺去早已稀薄的空气，山本的脸像个梦靥，好像许多年前也曾有过的体验。

　　真彦这时突然象受到刺激一般，发了疯的挣扎，低头一口拼命咬在山本手掌。山本这才梦醒般回神，徒然松开双手，真彦迅速退身至角落，与他隔开距离。

　　雨势依旧没有停，劈劈啪啪的水珠敲打在屋瓦，仿佛是要击碎屋顶，侵袭而入。这时轰然一道雷鸣彻耳响起，真彦整个人随之战栗起来，环膝埋头，口中喃喃叨语：“不要……打我……不要碰我……不要……饶了我吧……妈妈……救救我……妈妈……”

　　他荧白的躯体在暗夜中颤抖着，眼神失去焦点，显得空洞而无助，眼泪无意识的不停滑落。抱膝而坐的姿势，使身体最隐秘的部分若隐若现。媚人的肉体与悲凉无辜的表情都令人无法不施加毒手，期望以自己的力量，使这具肉体臣服，使得这软弱的灵魂在自己手间变得更为支离破碎。

　　这张纯净的脸上会出现怎样媚惑而痛苦的表情，泪水洗刷不去的罪孽，令人想用欲望玷污、征服、折磨，令这具洁白的躯体屈服在他的身下，用肉体开出最艳丽的淫靡之花。

　　山本感觉到喉间火热的饥渴，扯开衣扣褪除衣裤向真彦走去。

　　他来到真彦面前，曲膝下跪，粗粝宽厚的手掌一遍遍摩挲真彦丝缎般的肌肤。眼泪在手心的温度，温暖得要将人融化。真彦仿佛一无所感似的，眼眸杳杳望着远方虚空，口中失神呢喃着：“妈妈……救我……妈妈……”

　　09强x继续

　　闪电掠过的间隙，电光映射他失去神智而惨白万分的脸庞，鲜血凝固在嘴角，唇瓣是血染过的玫瑰。在电光与阴暗交错中，战栗着开放。山本伸出舌尖一遍遍的舔舐，伏跪的姿势，几近膜拜的，匍匐一般的，汲取口中无尽的甘甜。为什么呢，竟是如此的甜，血液炼就的糖浆。他以津液灌溉这脆弱的花瓣，极至最艳丽。以齿为刃，杀戮割伐，榨取出那香甜汁液，全部纳入口中，这至腥至甜的鲜血。黏液滑过咽喉，他想要得更多，用甜腻的液体浇灭喉间正灼烈燃烧的火焰。

　　真彦浓长眼睫偶尔睁阖间刷过山本额心，轻柔象羽翼拂过。山本闷哼一声，离开他的口唇，拨去他环腿双手，掰开他紧合的膝头，将自己跻身双腿间。山本将真彦整个抱起，放在自己膝上，胸部紧紧贴合在一起，柔滑的肌肤触感令山本忍不住沉吟。真彦木然的望着山本，毫无抵抗，如同一个没有生命的玩偶。山本一手搂住真彦的腰肢，一手托起他的臀部，以跪地的姿势实施侵掠。火烫的坚挺抵着真彦脆弱的花蕊，山本搂腰的手牢牢遏制住他的躯体，另一手扶住他的臀瓣缓缓下沈。坚硬的利器甫一没入体内，便被火热而紧窒的花襞紧紧吸绞住，山本难耐地发出呻吟，加大手上的力度，使真彦的臀部急速下沈，蜜穴顿时将他早已叫嚣躁动的男根整个吞入。

　　“啊……啊……”真彦痛苦的仰起脖子。没有任何润滑与扩张的穴道，突兀承受了这狂暴的欲望，几乎让他感觉身体要从中间撕裂开。他伸手推拒着山本的肩膀，口中却错乱的呻吟：“救救我……妈妈……不要……放过我吧……饶了我吧……呜呜……”

　　山本揽着他的腰，不断提起再按下，腰部使劲上挺，每一下都捣入他身体最深处。真彦修长的小腿分在山本两侧贴着地面，随着山本提拉的幅度而腾然离地再落下。仰起的脖颈与后弓的背部线条流畅柔美的象一件艺术品。山本凶猛的跃进，以这耗费体力的姿态，终于在汗湿的喘息中，将真彦搁置上地板，改用更为轻松的方式侵犯。

　　电光照亮山本狰狞扭曲的面容，是那种带着邪恶与淫亵的笑容。耳边回荡起污秽淫靡的笑音，盘绕不去，真彦捂住耳朵，开始疯狂挣扎，呼喊祈祷声淹没在雨幕，没有人会听见。

　　真彦奋力的踢动双腿，腰肢的扭动使山本难以忍耐的焦躁起来。按住他的双腿将体重压制在他身体上，使之不能随意动弹。下体动作更为粗暴的贯穿抽插。

　　“啊……啊……不要啊……”真彦声嘶力竭的哭喊。山本粗重的喘息呼在真彦耳边，仿佛一个魔咒，恐惧的记忆再次浮现。

　　真彦扭动全身的力量，进行着垂死一般的抵抗。混乱中山本松懈了一下，真彦抓住空子竟一口咬在了山本的耳廓上。火辣的疼痛，鲜血横流，真彦死死不肯松口，山本挥出一拳砸在他的腹部，真彦才痛呼一声松开了嘴。山本又在腹部补上一脚，真彦一时只痛得捂起肚子蜷趴在地，不住簌簌发抖。

　　山本摸了一把耳际的血液，鲜红的液体点燃体内的全部狂暴，他走向褪除衣裤的那处，捡起长裤从裤腰间抽出黑亮腰带。真彦扭头看见山本握着皮带走向他的身影，不由惊惧到了极点，惊恐万状地向远方爬去。然后山本高举皮带的手转眼就临至他上空。

　　皮带落下，迎肤发出的声音清脆而响亮。

　　“贱人！让你咬，被别人干过后就学会反抗了是吧！”山本歇斯底里的怒吼。

　　“让你咬！让你咬！让你再去到处勾搭！”山本激红着双眼，发泄挥舞皮带，一下下无情落下。

　　“啊……啊……不要……救命……不要杀我……”真彦捂起脸颊，不敢看那愤怒扭曲的脸孔。被抽打的疼痛与更为难耐的心理恐惧，使真彦不住啜泣，错乱的喊叫：“妈妈……救我……不要……不要杀我……求你们饶了我吧……”

　　皮带抽击肉体，有种奇异的快感，山本不禁沉溺其中，下手更为频繁。真彦随着抽打不住扭动着躯体，肌体上鲜红浮起的痕迹，凌乱而颓靡的妆点这幅惑人的身躯。莹白的肢体扭动着，象一条白蛇，盘缠耸动。交错的红痕，也随着身体颤动变幻，绘制出诱人画面。这条妖异的白蛇，在地上做出最荡人的姿势，淫媚的妖气象蛇信伺机扑吐而来。被毒牙咬中，被毒液射中的是山本躁动的内心与难以抑制的欲望。毒素迅速沁入血液，腐蚀体内每一寸骨骼，侵入骨髓的欲念，蚀骨疼痛。

　　山本俯下身，喘息着捉起真彦的双手，用皮带牢牢束缚住。真彦抬起哭红的泪眼，迷茫摄嚅道：“你们……放过我吧……饶了我……”脸孔埋入束捆的双手，任由眼泪冲刷坚硬冷酷的皮具。

　　10 强x完毕

　　山本抬手将他翻趴过身，面部紧贴地面，腰肢向上，形成臀部高高翘起的体态。两腿大大的分置两侧。隐匿在白腻双丘的花蕊毫无保留的呈现在眼前。被开垦过的菊穴微微翕张着，山本缓缓插入两指，翻弄一刻又加入两指，将整个手掌都没入真彦温热紧凑的身体中。

　　真彦嘶喊着就扭动身躯往前爬去，被山本另一手掐住腰胯，并狠力拧掐。

　　“啊啊……啊……”他痛苦的嘶叫摆动身体，只想脱离体内张扬肆虐的粗大手掌。

　　山本掐腰的手滑至他肩胛骨，狠狠往下按压，因为良好的柔韧性，真彦的胸部完全贴合上地面。而腰腹与臀部则高高抬起，摆出十分淫荡的类似于动物兽交的体位。被缚的双手手肘支地，被迫撑持着全身重量。美丽的额头不得不抵靠在地面，以减轻双手的负担。高高抬起的臀瓣不住摆动着，丘陵之花在山本手间被迫绽放。强行打开的花瓣，因为刺激而盈渲成艳红色，并着手指的游弋而颤巍着盛开。

　　“啊……疼……好疼啊……”真彦咬住牙根，几乎不能言语。忽然感到体内的手指正缓慢的张开，痛感立时袭来，身体内部似乎要被撑破。这种几乎破裂的痛感，让真彦恐惧得瑟瑟发抖，疯狂的摆腰喊道：“不要……救命……身体会坏掉……会死的……”

　　山本却沉醉于他的呻吟中，为了使他更大声般的又张开些许。

　　“叫啊，贱人！让我听见你淫荡的叫床声！”

　　真彦无助地晃动头部，泪水渗透冰冷地板，满室荒凉。窗外的雷雨终于停歇，而他只能抽咽着喃喃自语：“……我要死了……快死了……”

　　山本将自己灼热的性具贴着手掌插入真彦的体内。然后慢慢的收紧四指，性器被自己的手掌紧紧包裹着。手掌与性器同时被真彦柔韧弹性的内襞容纳的感觉，令山本品尝到一种从未有过的美妙体验，仿佛整个人都要融化在真彦体内，仿佛被他的温柔所接纳。

　　“嗯……啊……”强烈的快感使山本发出战栗般的呻吟。浑身的毛孔都在收缩，它们在兴奋的欢歌。单手按着真彦的腰背，由轻至重的冲撞起来。肉体相击而发出激越淫靡的声响，在一次强过一次的冲刺中，山本终于获得了完全拥有真彦的满足感。性交而引发的剧烈心跳，就像第一次见到他时那般擂动。心跳为了那微微尴尬扬起的嘴角，羞怯的表情以及最纯净的眼眸。

　　他是爱他的，被欲望扭曲的，畸形的，难以停止的爱。郁结在胸口的，疼痛的，腐朽的爱情。

　　第一眼就爱你，有时候想杀了你。

　　真彦已经再无力做出任何反抗，连逃避的力量都失去。许久呻吟声渐微，只偶尔有一两声随着山本冲撞动作自喉间逸出。他终于只能低垂着头颅，半启的嘴唇中再吐不出半个字。眼泪结在脸上是晶莹的霜花。这场仿似无尽的酷刑，最终耗尽他体内最后一分精力。这样睡去也许是无比幸福的事。他泪朦的双眼看见虚幻的白光，白光里有虚幻的幸福。他万分吃力的眨了眨眼，那白光就湮灭不见，黑暗依旧笼罩，那种阴暗他多么熟悉，才是他的归属。

　　真彦突然牵起唇角，一个微微扬起的微笑。

　　山本最后一次刺入，在那微笑中宣泄出体内腐败的欲望。腐化的液体混合血液自残败的花穴中溢出。污染彼此的灵魂。已经无法救赎的灵魂。

　　对了，真彦，一直没有告诉你。那时候，我是想用双手好好保护你的。

　　现在也已经无法说了吧。

　　他温柔的抬起他的下颔，亲吻他的嘴唇。

　　真彦不知道睡了多久，无法动弹，身体象散了架一般。下体的伤口似乎已经处理过，仍一动作就扯疼。脸颊额头火辣的肿痛，周身肌肤竟无一处不酸痛。真彦回想起那夜觉得象个噩梦，脑晕目眩神智不太清明，喉咙火烧一样炙灼，浑身滚烫的感觉，应该是发起了烧。他迷糊的眨了几次眼，眼前还是一样的景物，身体还是一样疼痛，到底不是个梦。

　　吃痛的扭动脖颈，看见矮几上搁着的钱钞与便利店的方便食品，开始笑。

　　有时候，苦到了极致，只能笑。

　　真彦拼命眨眼，可是眼泪好像干涸一般，滴不出来，只有眼眶干涩的疼痛着。

　　11

　　这样昏昏沉沉又睡去，不知多久，剧烈的拍门声将他惊醒。

　　“柏木！柏木，你在吗？”

　　声音有些熟悉，却想不起是属于谁。那隆隆的敲门声，使真彦愈发头痛欲裂，身体全部能量抵抗着痛苦，分不出半分精力去应付门外之人。

　　“柏木？”河村持续敲了一刻门，依旧不见任何回音。真彦自己并不知道，在他昏睡的期间里，时间已过去两天。河村多方打听，怀揣着极大的决心才鼓足勇气来探访真彦。现在面临的情况却是真彦并不在家中，不免十分失望。在门口又默默站立了一阵，才在失望的情绪中离开。

　　随着停止的敲门声，真彦终于能够松一口气。然而，不一会却有用钥匙开门的声响。真彦才放松的神经立刻又绷紧起来。是山本吧？他迷糊的思忖着，浑身止不住的颤抖。恐惧从泛酸的骨骼中溢出。

　　“谢谢，麻烦您。”有道谢的声音从门外传来。不是山本的嗓音，真彦悬着的心终于重归原位。迷蒙中脚步声渐至身边，真彦努力的抬头看清对方面容。

　　老师么？这还是做梦吧？

　　居然梦见了老师，真彦淡淡笑起来。额头有冰凉的触感，非常舒服，被火灼烧般的脑袋有种被安抚的感觉。哭不出的泪水，一瞬间涌了出来。

　　“……老师”真彦启唇呼唤，发出的声音却嘶哑不堪，几不成声。

　　拓人的手心被他惊人的温度灼烫，又见原本水润的双唇干萎如枯槁，便四处打量了一下，寻到水壶倒了一杯清水。轻轻扶起真彦，将他无力的脑袋靠在自己肩头，着手喂他喝水。清水灌入，缓解喉间火烧的痛楚，渗透枯萎的唇瓣，再次舒展绽开。薄薄的蔷薇色，承泽露珠，泛出丝润的光泽。

　　“老师怎么会在这里？”因为是梦境，真彦能够放心大胆的问出想问的话。

　　“我昨晚来过，屋里的灯亮着却无人应门。所以今天带着教师证明，特别拜托了房东，替我开的门。”

　　昨晚是山本在吧，真彦混沌的想起山本，这个人叫他恐惧，偶尔一点的温柔更使他忐忑不安。一开始的温柔象土质面具，一砸就碎裂，剥落殆尽。

　　任性总比忍耐容易。所以当人们有权利为所欲为时，都不会选择默默隐忍吧。

　　真彦思维淆乱，更依靠进拓人胸怀，感觉很安全，即便是梦中。

　　拓人低哑的嗓音在耳旁响起：“柏木。伤痕是怎么回事？”

　　这样难堪的问题，真彦无法回答，微弱摇着头，羞愧的泪水溅湿脸颊。

　　“是被人虐待造成的吧？”拓人依旧追问。“那天在超市也是吧？”

　　真彦几乎无地自容。紧接的后面半句问话，却莫名叫他心尖一酸，仿佛自己那莫名的期待与失望在未知的等待后终于找到寄托的酸涩。原来他也记得。

　　真彦抬起水气弥漫的双目看向拓人，多么不真实啊，他笑得有些痴傻，似在嘲笑自己的可笑。

　　“柏木。回答我，我觉得这件事必须以报警处理。”拓人话语坚定，淡淡陈述着。

　　“不……不行……”真彦难堪的摇头拒绝，突然鼓起勇气双手环抱住拓人。

　　“我想见老师，即使在梦里。可为什么，在梦里还是让老师看见我最狼狈的样子。”他拥着拓人肩头，啜泣声微带嘶哑，如同甫初生的小动物的啼鸣。

　　“……梦？你以为是做梦么？”拓人捧起他的脸，好笑的问。

　　真彦握住拓人覆在脸颊上的手掌，将脸孔更切合的贴进其中，感受皮肤微凉的温度。

　　“如果不是梦境，老师不会这样对我的吧。”语气中不经意的透露出绵长期待与酸涩心情，是只敢在臆想中发泄的情绪。

　　拓人望着真彦以脸颊抚摩手掌的动作，清俊的眼睛慢慢弯起，嘴角勾起一抹玩味笑意。

　　“那么，你想让我怎么对你呢？”嘴唇轻轻盖上真彦眼帘，舔去他眼中水迹。

　　“是象这样的么？真彦。”拓人的声音低沉而动听，真彦听见名字从他口中吐出，一时竟无法反应，呆愣的出神。象是为了取笑他的失态，拓人又移到耳侧，舌尖轻舔了一下他的耳垂。

　　“还是象这样呢？”他在真彦轻吹着气问，“是哪种呢？告诉我啊，真彦。”酥麻的感觉象电流般传过全身。真彦忍不住浑身战栗发抖，发出极轻的低呼。

　　“看来你是喜欢这种呢。”拓人察觉他的反应，将他的耳垂整个含入口内，慢慢吮吸起来。

　　“啊……嗯……”真彦颤抖着捏紧拓人肩膀的衣物，咬着双唇努力克制着自己，不因为耳畔蔓延至全身的麻痒感而发出呻吟声。

　　“耳朵是敏感点啊。”拓人笑意更浓，双唇下移一分至颈侧，卷起舌尖舔逗。

　　“这里也是么？”

　　“嗯……啊……不要这样……好难受……”真彦终于还是没忍不住，吟叫出声。

　　拓人抬起头，与他对视。看着他一双大眼睛内布满氤氲水雾，原本因为发烧而泛红的脸孔变得更为绯红。忍不住笑说：“是难受，还是舒服呢？”说着就低头亲吻他破损的嘴角。

　　“是谁伤害了这么漂亮的脸庞，告诉老师吧。”拓人温柔的哄说。

　　真彦却仿佛突然受到刺激，挣扎着往后退。拓人握住他的双手，听得他呼疼一声，挑眼看见被磨至破损，掺红夹紫的手腕，不禁冷冷扯动嘴角，面容有些冷峻。

　　真彦望着他突然失去笑容的脸，内心难以言喻的痛苦与失落。

　　怕你嫌弃我，怕你觉得我脏，所以不敢告诉你。怕你明白我是怎样一个人，就会离我远去。怕你厌恶我，眼里再也看不见我。真彦痛苦的思忖着，拓人冰冷的表情让他慌张，让他着急，不知所措。于是，鼓起十九年来所有的勇气，第一次主动将自己的双唇印上对方冰凉紧抿的嘴唇。

　　12

　　发烧的人嘴唇温度也很高，拓人觉得那团滚烫的东西贴过来时，就如一团火。真彦呆滞而卖力的蠕动那火团，融烫吸吮着自己。这种过分认真的态度与拙劣的技巧，对比形成一种让他觉得很可笑的情景。他扯扯嘴角笑了笑，真彦似乎更为着急，急切的伸出舌头想往他嘴里探，顶到了牙齿，只得沿着牙缝与嘴唇间不停游移。于是，拓人在接吻的时候笑场了。真彦窘迫得几乎哭出来，泪水在通红眼眶打着转。深深吸了几口气，突然又凑了上来，十分仔细的以舌尖描摹他的唇形。

　　此举让拓人心头一颤，此行原本并没有抱着特殊的目的，虽然动机确实不良，却并没打算这么早出手，对待真彦这样如同时刻饱受惊吓的小动物般的生命，是需要耐心与时间慢慢捕获的。用温柔的手段虏获，是最奏效的方式。方才一时兴起逗弄了一番，没想到会换来对方主动投怀送抱。拓人不禁重新审视了一遍真彦，平时惊恐软弱的模样只是演戏吗？是以无邪的外衣作为引诱么？

　　拓人看着他脸脖与手腕的伤痕，饶有趣味地猜测，如果是这样，被虐也是爱好么？刚才看见桌上整齐放置的钱币，应该是提供性虐服务收取的报酬吧？

　　真彦的家庭背景，他利用职务之便，也略有了解。七岁父亲失踪，留下母子相依为命。十六岁母亲遭遇劫杀，被数人性虐至死。当时的媒体，将之作为居民安全教育的典例曾报导过。没有任何亲属，一个人生活着。这样的一个人，如果说高中和大学的学费与日常生存费用都是凭借自己的努力而打工筹得的，未免有些勉强。

　　所以，打的就是这种工吧？出卖肉体的话，金钱的确比较容易赚取。把自己也当成顾客了么？

　　将自己的导师也作为招揽的客人了啊，拓人不由从心底发出讥笑。但转念想起，自己何尝不是对自己的学生动了狎邪之心。便觉得有些棋逢对手的有趣感觉。

　　真彦无措的注视着丝毫不为所动的拓人，紧紧咬紧了双唇，眼泪终于不受控制夺眶而出。拓人见状冷笑出声，是伪装的演技还是真心眼泪，是纯洁的百合还是糜烂的山茶，就让我好好看看吧。

　　拓人忽然拉过真彦的脖子，无情的攫取他柔弱唇瓣。吻开他的口腔，舌头灵活的游入。十分温润柔滑的触感，双舌交缠，拓人嘬吮着那片软绵的肉瓣。渐渐动作由温柔，变得粗重起来。这个绵长的吻，几乎使真彦透不过气来，却不是痛苦的感觉，虽然眼泪止不住，但有种踏实的感受。

　　拓人扶住真彦的肩头，看着他喘息不止，泪眼朦胧的模样，似乎又不像作假的演技。他的眼睑因为恍惚而半垂着，长如蝶翅的睫毛就微微颤抖，在玫瑰色的脸上投下两排阴影。

　　隐匿在绯红色下还有已大致驱散的淡紫色指印，那些烙印消退得几近无痕，却逃不过拓人的眼睛。他忽然温和的笑开，边吻真彦耳垂边说道：“让老师看看你身上的伤痕吧，真彦。”

　　这个要求显然使真彦震惊，陷入十分尴尬及难堪的境地。

　　“不……不行……”声音已经断续，瘦削的肩膀抽搐着。如此肮脏的身体，被欲望玷染的，再也洗不干净的。自己都厌恶的身体，是不配被老师看到的。

　　拓人始终抱持审视的态度，观察着他的反应。不管是否做戏，真彦的战栗与恐慌都让他得到前所未有的新奇感。手指沿着他漂亮的脖子线条下滑，停驻在胸前睡衣衣扣上，似乎有意要加长真彦的困窘一般的用极度拖延的速度慢慢解开扣子。一只手也环到他后腰，不重却有力的扶住，阻止他试图逃避的行为。

　　“不要看……老师……求求您……”真彦将脸抵在拓人胸口，双手捏紧拓人的衣服，无力的摆着头哀求。滚热的泪水滴落进拓人领口，顺着胸膛的曲线下滑，延伸一道温暖而微痒的滑腻水线。象一张小嘴，一路吸吮过他的肌肤。拓人不禁蹙起俊眉，抿紧嘴唇。他很难分辨清真彦的行为是否带有虚伪的成分，可他清楚感觉到自己被引诱了。这才是事情的关键。从真彦身上散发出一种相当逗人的情欲香气，就像吸引蜜蜂的花蜜，使人很难把持得住。是有那么一些人，天生能挑逗起他人的性冲动，科学的解释大概是因为分泌的荷尔蒙特别不同的缘故吧。

　　他解开真彦所有衣扣，撞入眼帘的赫然是一片狼藉。拓人皱紧眉头，温柔缓慢的将睡衣向下褪除。开始的一段背部白皙而光滑，珍珠般淡白光泽叫人移不开眼。再往下时，情况就有了转变。淤青泛紫的血斑，交杂的红紫色鞭痕，在过于白皙的皮肤上愈发看起来胆战心惊。然而，真彦簌簌抖动着身体，那些斑斓便活动起来，象有了生命。整个身体仿佛变化成了一副淫靡画卷，引诱着他去书写。拓人忍不住伸手去触摸揉抚那些色块，肤质火热而柔滑，细腻的仿佛要将手指都吸入其中。就像为了验证这肌肤是否真能融合手指一般，拓人的动作愈加粗重起来，直恨不得能将自己溶入其中。

　　“老师……不要啊……好痛……”

　　直到真彦呼疼的慑泣声响起，他才意识到自己在做什么。拓人吃惊的收回手。这简直就像魔怔了一般，他盯着自己悬在半空的手喘息，刚才那一刻大脑完全空白，那一刻的记忆也似梦寐。难以相信，身体竟然失控般的自己行动。然而，此刻体内喷涌出的难以形容的满足感与饥渴感，全部煽动他的情绪，急切的想侵犯怀中这具身体。那种仿佛冰火相碰的激痛，呼啸的欲望，令拓人头脑发热。他略微定了定神，好一刻才清醒过来。真是可怕，这具肉体仿佛蕴含着邪恶诡异的能力。轻易就唤起人们的施虐欲望。

　　拓人开始觉得，也许性虐这件事并非出于真彦的自主意愿。他抬起真彦哭泣的面容，蛮狠的夺去他的双唇。事到如今，真和假都已经没有分别。就客观来说，也许真彦从事肉体交易会对他更为有利，那么他就能轻易从他身上买到想要的一切。只要价码合适，他就能满足他的一切需要。

　　13

　　拓人吻着真彦向床上压去，舌头粗暴的在他口腔中搅动，唇齿激狂厮磨。真彦扭动身体梗咽着，意欲逃避却被拓人的嘴唇堵得更严实。拓人近乎狂暴的侵噬他口中的柔软，吸纳他甘美的津液，仿佛只有如此才能浇灭胸中那团无名心火。

　　突如其来的激狂，让真彦有如临风眼的感觉，浑身的力气都被卷入在这个吻中。意识想逃避，身体却想迎合。被拓人看见了这样糜烂的身体，心酸、自卑与自我厌弃重重矛盾浮上心头。微薄的抽噎声就哽在喉间，紧紧闭上眼帘，任由拓人一阵强过一阵的掠夺。终于分开的时候，柔薄的嘴唇已被吻至红肿，嘴角挂着一线银丝牵连彼此。

　　拓人象经历过一场激战，呼吸粗重，胸口起伏。等到眼中的欲火渐渐熄灭，才支起身子。努力克制着自己的冲动，双手边轻柔的抚摸真彦的身体，边以诱惑的语调说道：“告诉老师……身体为什么会伤成这样，是谁弄的？”

　　想到那个人，真彦便本能的陷入恐惧的情绪。软弱的摇头：“没……没有……不要问了……”

　　拓人挑起眼角：“哦？”旋即一手探入真彦睡裤中，捏住他柔弱的下体。俯身在他耳边吹气：“骗人可不是好习惯啊。”手上跟着加紧动作，套弄起来。

　　“啊……啊……”下体徒然传来的快感，让真彦控制不住呻吟。反射性的往后反弓，扭动起腰肢，欲躲避，又欲寻求更多刺激。

　　“舒服么？”拓人火上浇油的吸吮起他敏感的耳垂：“告诉老师，老师会让你更舒服。”

　　酥麻感觉如同电流汇过全身，下体炙热的肿胀，需要渴求更多。真彦不住扭动身体，已经恍惚的意识变得更为虚脱，老师怎么会这样对他呢，这是梦啊。竟然在梦里亵渎了老师，他羞愧不已，卑微而酸楚的情绪令泪水浸湿眼角。

　　“说啊，告诉老师。”拓人手上一滞，揉捏起他的花囊，感受到自己手下这具躯体青涩激烈的反应，不由邪笑说道：“真彦的身体真是敏感呢。真的不打算说嘛？”说着便扯下他的睡裤，俯首轻舔了一下挺立的花茎。

　　“嗯……啊……”

　　“真彦的东西，颜色很漂亮呢。”拓人闻声勾出一笑，舌头打着圈舔弄真彦粉色的分身。

　　“嗯……啊……老师……不要……”真彦难耐的呼唤，双手抓紧床单，身上拢起一层薄粉。

　　拓人借此拉开他的双腿，看见大腿内侧的淤青与腿间被撕裂的秘处。那被蹂躏至肿裂的蜜穴，仿佛是验证了他的猜测，令他不由攒眉，冷声说：“是真彦的情人弄的吧。”手指轻触穴口。

　　“啊……”突然而来的疼痛，令真彦反射的合拢双腿。连身体最后的隐秘都被拓人窥破，真彦羞愤的紧闭起双眼，颤抖双唇无法答话。

　　“是不是啊？”拓人又一次逼问。

　　真彦无法回答他的问责，就算要他现在立刻死去也不会比这更难受。惭愧的扭过脸去不敢面对拓人，口中呜咽道：“不……不是的……老师不要再问了……”

　　拓人玩味一般的哦了一声，忽然低下头，以舌尖轻舔真彦受伤的穴蕊。

　　“啊……嗯……”痛楚与快感几乎同时传达，令真彦不安的扭动起来。拓人双手压住真彦的两条白皙大腿曲抬在头部两侧，不让他随意动弹，一条舌头灵活的活动。他的技巧十分娴熟，何况是在神经密集的穴道口，真彦只觉痛苦中夹杂着无穷的瘙痒，象有万千蚁虫在体内钻爬。真彦试图闭合双腿抵抗这过分强烈的刺激，却因为拓人的紧握而无法实现。处于无可退缩的地步，腰臀被蛊惑般的不自主向拓人栖近。

　　“嗯……啊……好难受……不要……”真彦意识模糊的呼喊着，过去未曾尝到过的快感，象一剂麻醉剂直达神经中枢，麻痹所有的思考能力，只剩官能感受越发敏感起来。

　　拓人间隙抬起眼，将真彦迷乱的姿态全部收入眼内，邪恶的勾唇笑道：“真彦的情人没有为你做过这些么？”说着舌尖探入穴孔顺着花襞舔转过一圈。

　　“嗯……啊啊……”由于发烧而嘶哑的嗓子，发出微弱得近乎悲鸣的呻吟。

　　拓人轻笑着说：“因为发烧的缘故，真彦体内很炙热呢。后面一夹一夹得不肯放我出来，简直要将我融化了。”

　　淫荡的话语，使真彦羞怯得几乎无地自容，眼角不知是因为窘迫还是快乐渗出了透明的珠泪。

　　“真彦的情人有给过你这样的快乐么，嗯？”拓人报复性的加快舔弄的速度，软腻舌头刺激着内部粘膜，口腔发出的啧啧水声，与分泌的涎水湿润着因为受伤而殷红的花蕊。被唾液浸染而愈趋红润的蜜穴，在疼痛和快感的双重煎熬下，不住收缩翕张，似是邀请拓人进行更深入的探究。真彦扭动着腰臀，渴望他更深切的进入。拓人却在这时离开了他，突袭而来的空虚感，使真彦不禁“啊”的叫出一声。

　　拓人笑着过去堵住他的嘴唇，望见真彦因刺激而已充分勃起的嫩粉色分身，伸手握起柱体套弄起来。

　　“嗯嗯……呜……”呻吟声被堵在口中，泪水因兴奋滑落。官能施予的快感使他不住战栗轻抖，大脑无法思考。四片唇瓣分开时，身体涌起难以言喻的失落感，真彦无意识的攀住拓人极力挽留。

　　拓人诱惑般的声音响起：“告诉老师，你有没有情人，嗯？老师会让你更满足。”手指挤压着他圆润的先端。

　　14

　　“啊……”真彦倍受煎熬，神智模糊。无力的晃动脑袋，啜泣着呢喃：“不……没……没有……山本……不是我的情人……”

　　对方是叫山本啊。拓人睨起眼，露出得逞的笑容。手指箍紧花茎，更卖力撩拨。

　　“ 那么山本是你的什么人呢？”拓人乘胜追击，套问道。

　　真彦絮乱的神智在听到这句话后，变得更为纠葛。山本是他的什么人呢？

　　他无法定义。不是爱情，不是友情，只是被迫性的肉体交易。焚烧火燎似的头疼，灼红的眼眶开不了口说事实。他与山本之间畸形的关系，不正常的结合，没有合适的词汇可解释。山本对待真彦的态度十分矛盾，性交上的暴虐与金钱上的慷慨，对于一个普通工薪族来说都显得相当诡异。偶尔还会留露出对他肉体上几近偏执的迷恋，以及对真彦性格的万分鄙夷。或许山本只是为了这具身体，真彦无数次怨恨的想，这样一具肉体，到底有什么好，同样的彼此都拥有的同性身体，真的值得山本歇斯底里般的追求？

　　真彦明白，自己跟普通人不同，他的人生早已如同脱了轨的电车，一直滑向危险而吊诡的未来。就连他对拓人的渴求都是非常态的。就像这个淫乱而荒唐的梦，昭示出他内心最卑鄙的阴暗。

　　不是自己的错，明明都是被强迫的……

　　为什么却无力矫正，是否世界上真的有命运的安排？与他命运相纠葛的始终都是一个又一个男人。真彦渴望正常的人生，渴望过着平凡的生活。可是今天，当他意识到自己对拓人那种不正常的渴求时，过去所执着的理想便霍然裂出一道缺口。

　　“真彦，告诉老师山本是谁。”耳边拓人的声音如同梦寐。

　　山本是谁？真彦突然发觉自己想不起来这个人的样子，这个人的脸，甚至是叫他惊恐的扭曲表情。只有骨髓里对这个人的恐惧仍根深蒂固的渗透开来。身体已经止不住的颤抖，原来一个名字就能叫他怕成这样。

　　或许是察觉到这种出自内心的畏惧并非演技所能表现，眼角的泪水被拓人轻柔地抹去，为了使真彦不埋陷进这种神经质的状态，他低头含住了他已经因为害怕而萎缩的花芽。

　　“呃……啊……”真彦因为刺激，扬起优美的脖子线条。

　　不想去想那些煎熬，不想记起被施暴每个细节，只想臣服于当前的享受，臣服于官感被席卷的快乐。

　　痛苦与快乐或者只有一线之隔。被粗暴对待的时候也曾有过一闪而过的快感，也许山本说的没错，他就是这样一个淫荡而虚伪的人。他在意识深处渴望着被人需要。山本需要他，尽管以那样的方式。害怕自己是无价值的，害怕自己不为人所需，害怕被丢弃。

　　“嗯嗯……啊……”也许是承认了自己骨子里的虚伪与淫乱，真彦无忌地呻吟起来。此刻只想放肆的沉醉于肉体快感，他什么都记不起，无法思考。弓起腰身在拓人口中急切的抽动。

　　后仰的脸颊，泪水倒灌回眼眶，锐涩的刺疼，视线望出去迷茫一片，天地都在旋转。身体陷入狂乱，意志出离，在拓人身下疯狂摆腰的同时，终于自暴自弃般任自己随波逐流。从来没有什么人珍惜过他，就连自我都厌恶，也许是因为卑鄙懦弱的自己不值得吧。坚持追求的所谓正常的人生到底是什么？他很累，无法再执着。

　　“嗯……啊啊……”双腿紧紧并阖将拓人拢在其中。

　　淫媚的叫声，惑人的肢体，拓人被他逗弄得下体灼涨肿痛，下颔轻轻闭合，咬扯他色泽娇媚的先端。

　　“唔……嗯……”真彦果然反射地弹动身体，喉间漾出沉吟。

　　拓人边加紧舔啄他的花芽，边探手包裹住他的花囊，有技巧的揉捏起两颗珠球。感受到真彦难耐的骚动，便抬起他的双腿架在肩头，那肢体立刻蛛丝般牢牢绞缠住他。舌尖顺着柱体下移至花囊，吸入口中含弄，真彦痉挛般的颤动，柔韧的腰肢高高抬起口中不断逸出欢愉的媚叫。舌尖继续向下在花口打着转。

　　“嗯……啊……老师……我好难受……”真彦无意识的请求，那个声音听起来完全不像自己的。他羞愤的晃动起脑袋，如此淫荡的人，是自己？理智与欲望激烈碰撞。

　　他青紫纵横的躯体，淫蛇一般扭动着，卷起拓人喷薄的欲望，张口含住他的挺立整个吞进，急速的上下套弄，手指在花蕊与囊袋间来回游戈抚揉。

　　“唔……呜……啊……呜……”他啜泣，几乎有要死去的错觉。

　　听见真彦发出哭音，身体痉挛频率逐渐加快，拓人收紧口腔，吸着那颤抖的柱体上下快速移动头部。

　　激烈的快感席卷真彦，浑身上下如同被电击一般麻痹，他呜咽着，战栗着，嘶喊着。拓人温热的口腔，令他丧失理智，沉溺肉欲。弓起的身体只为更贴近一分，身下纯白色的床单在十指紧扯下e皱起道道波纹，象是一袭白浪让他彻底湮没。终于在拓人激烈的拨弄下，颤抖着迸射出自己。在身体攀至快乐巅峰的时刻，灵魂随着喷涌的浊液一起流失，剩下一具被掏空的躯壳。高潮过后难以形容的空虚感与虚浮感，真彦弓起的身体无力地摔回床上，低弱的喘息，胸口微弱起伏，象是耗尽生命力垂死的幼鹿。

　　拓人托起他的后颈，亲吻他半张吐息的双唇，将射入口中的白液渡进他口内。微微咸腥的黏液，在味蕾漫延，拓人霸道的纠缠他柔弱乏力的粉舌，使他无可逃避的吞咽下自己的精液。

　　“自己的味道怎么样？”拓人边舔舐他的嘴唇，边捉过他无力的纤手覆盖上自己的欲望。

　　真彦被手中坚硬的灼热所迷惑，下意识的退缩，半张起无辜的双眼，疑惑的问：“老师？”

　　拓人解开裤头，解放被约束的挺立，搬过他的脑袋凑至欲望前，低声哄道：“老师也很难受，需要真彦呢。真彦下体受伤了，就用嘴巴帮助老师吧。”手指摩挲他嫩红的唇瓣，接着道：“就像老师对你做的那样。”

　　需要……需要……真彦脑海中反复印现这个词汇。

　　老师需要他啊。

　　需要啊……

　　没有人需要他的……

　　可是，老师说需要他。泪水一瞬间如清泉涌出。

　　如果这一刻，让他去死，他也是愿意的。

　　15

　　真彦微扬起下颔，脖子到锁骨到薄削的肩膀形成一条完美的流线，纤弱得仿佛一折即断。泪珠凝在眼睫，濡湿的眼眶，似有无限委屈。他以跪趴的姿势臣服在拓人胯下，双手费力地撑起上身，用绵软的嘴唇亲吻面前昂扬的硕大，感受到那热烈的温度，被灼烫般“啊”了一声。半垂下的眼睑蒙上一层薄粉色，瞳子在盈满泪水的眼中不安的打转。

　　拓人伸手玩弄他胸前的粉嫩，那柔软的部位因为刺激而变得硬涨。真彦轻颤着红唇，感受肌肤上拓人的触摸，略显冰凉的双手贴在他低烧的皮肤，带来无比清爽解脱的快乐。拓人急需释放的性具，正在眼前微微跳动，宣告着他的迫切。真彦张口吐舌，裹卷上那火烫的硬挺，沿着柱体的形状缓慢舔舐着。

　　拓人自高处审视着他，迷茫得几乎无意识的眸子，被下阖的眼皮挡住半边。粉红色的细小舌头过于迟缓的舔舐，不但没有减轻肿痛感，反而更使他心痒难忍。口唇溢出的涎水，顺着嘴角蜿蜒淌至下颔和脖颈。伤痕累累的背部惴惴晃动着，在白得透明的肌肤上，那些青紫仿佛是晕染的水彩色，交织出极端耀目的光景，却又出奇和谐。拓人想，有些人天生适合被性虐，真彦就是那样，轻易能够挑起他人噬虐之欲。想用自己的身体开拓塑造出最美最淫荡的性爱玩具。让身下的躯体为自己强行张开。他腰肢细得一手可揽，因为伏跪姿势而向上翘起的双丘，闪动着莹润光泽，白玉一般的。腰臀随着头部摇摆的动作，扭动起伏着。

　　这糜烂不堪的风景，竟叫他觉得圣洁。仿佛直面身体内部最直接最原始的本能。体内兽类的野性，蠢蠢欲动。人类说到底也只是进化了的动物啊。在真彦面前，拓人彻底了解，所谓的道德束缚与理智的自制力是多么脆若薄冰。也许只要一个怯弱眼神，一个摆腰的动作就能将之全部击碎。

　　拓人被这片淫靡的景象激得忍无可忍，抬手钳住他的下巴，未及他反应，就将激疼的火热刺入他口中。

　　“唔……唔……”真彦微弱的抽噎往后退缩。

　　他由于发烧而异常炙热的口腔，紧紧得包裹住他肿痛的分身，仿佛是立刻得到了舒缓，拓人放松的喘息出声。黏润的唾液自连接处缝隙滚落在拓人手指间，真彦颤抖的眼皮与火热的腔壁都在调拨着他刚得到些微缓解的欲望。拓人将另一只手按在他脑后，压动他前后啄动。配合着他来回移动的头部，快速摆动腰胯抽插起来。前进的时候将他往前按，抽出时则往后拉动。真彦黑玉一样的发丝从他扣在脑后的指缝中侵出，隐隐流转的光泽，一瞬间让他陷入恍惚。他捻动他的黑发，丝一样的触感，脑中莫名窜出个奇怪的念头。

　　一个男人漂亮成这个样子，简直就是种罪过。这满身的伤痕，这清澈的泪滴，或者就是为了赎罪。这样奇怪的思绪中，拓人开始有些懂得山本。

　　拓人揪起他墨色发丝将他抽离。真彦吃疼的皱起眉心，露出惶惑不解的表情。他昂起的脖颈向后弯着，双腿大大的打开，以保持身体平稳。自己。

　　拓人缓缓抽出手指，舔去他脸上的泪痕。

　　“对不起……真彦……”吻着他道歉。

　　“老师……”真彦握着他的手摇头。拓人在他痛苦的时候停了手，他始终是和别人有些不一样。

　　听到真彦嘶哑的唤他老师，突然有尖锐的疼痛压得他难以呼吸。他原来不是这样浮躁的人，今天却不知为何，数度失控。他紧锁起眉头，望着真彦，这个孩子，让他觉得害怕。真彦似乎拥有让人失控的能力，暴虐的欲望如同脱缰之马，不受理智遏制。

　　真彦颤抖着伏下头，报答一般的主动含住拓人依旧肿胀的性器。拓人这星星之火似的怜悯，对他来说却是天大的温柔。已经习惯被残暴对待，些微的顾惜就如同天光般灿烂。这便是真彦那已经扭曲了的价值观。

　　他卖力的吮吸，拓人捧着他的脸颊，开始由快至慢的抽插。视线停留在真彦不时扭动的臀部，回味着刚才紧裹住自己手指的紧窒。想象着肉刃在蜜穴中放肆抽动，恣意侵占的快感。想象着毫不保留的完全占有他的肉体。

　　“嗯……啊”在对真彦的遐思中，拓人达至高潮。滚烫的浆液爆发着射出，真彦精疲力竭的躺倒在床上，不住虚弱喘息。微张的嘴唇，沾着泗溅的浊液，仿佛完成什么心愿一般淡淡弯起嘴角。红润嘴唇上的点滴白浊，象花瓣上的凝露。他寐起眼睛，张合着嘴似乎在说着什么，声音太轻了，拓人听不清。但是那唇形，他能够读懂，那是在叫他──老师啊。

　　真彦蠕动的嘴唇，带着极大欣慰微笑着，唇齿间无声的厮磨唤着老师。拓人皱眉，真彦纯洁而淫荡的表现使他不得其解。在这场性接触中，非但没有得到想要的答案，反而使他更为迷惑。更甚者，感觉到自己身体内的某一部分正失去控制，向着难以捉摸的态势发展。这让拓人颇感不安。但是，已经品尝过眼前这个人的滋味，想要收手也做不到。矛盾的心情，既然梳理不清，拓人思忖一番后，最终选择了忠于自己的欲望。

　　他吻上真彦颤动的红唇，将残留的自己体液吸食干净，轻抚真彦脸庞，柔声问：“真彦，你愿意离开山本，与老师在一起么？”

　　“……啊？”真彦极低的呼喊，像是不可置信一般。果然是梦啊，老师怎么会愿意接受他这样的人呢。

　　虽然荒谬，可是，是个美好的梦啊。真彦想着就微笑起来，有些痴傻。

　　“愿意么，真彦。”拓人带着蛊惑性的话语一直环绕在耳边。

　　吐在皮肤上的气息是多么温暖啊，真彦靠近拓人，弥蒙中轻轻点了点头，愿意啊。

　　和老师在一起啊，真彦墨晶色的眸子蕴含向往的神采。他身体乏力，头脑混沌，可是这一句听起来那么真实。

　　“用语言告诉我，愿意么，真彦。”拓人霸道执意的追问。

　　“愿意啊……我也想和老师在一起。”真彦带着幸福感坦白自己的心事。

　　愿意啊……可以和老师在一起啊……他这样想着，终于慢慢阖上双眼，带着满足的笑容，筋疲力尽的睡去。

　　16

　　再次醒来的时候，自己正处于完全陌生的环境。真彦打量着只由黑白两色构成的房间，努力思考着到底发生了什么。他昨天梦见了老师，在梦中与老师发生了羞耻的关系……老师问他，愿不愿意在一起。记忆的碎片慢慢融合汇集，拼凑出事情的经过。

　　难道这并不是梦，而是现实？事实就在眼前，真彦惊慌到了极点。自己竟然主动对老师作出引诱。那么这里是老师的住所么？真彦慌忙地从床上跃起，近三天未摄入食物，使他过度虚弱，才走动几步，便双腿一软跪摔在地。闻声而来的拓人，一进门便见到真彦跪倒在地，捂住脸暗自低泣。

　　“怎么回事？是摔疼了么？”拓人边抱起真彦放到床上，边问。

　　那一切果然不是梦啊，真彦依旧捂着脸，只摇头不答话，此刻只想逃离。拓人拉开他挡脸的手，焦急的问：“是摔伤了吧，说话啊。”

　　真彦扭过头躲避他的视线，断续说道：“我……我……想回家。”他没有面目见老师啊，自己做了如此不知羞耻的事情，哭着索求老师的怜爱。老师会厌恶这样淫乱又无耻的自己吧。

　　拓人果然放开了他，以不经意的口吻说道：“啊……清醒后觉得不值，所以又反悔了啊。”

　　“不……不是的……”真彦咬着唇拼命分辨。

　　“要钱的话，我也付得起。按你的标准，一次收费多少呢？”拓人声音无情，挟带着鄙夷。

　　真彦不可置信的抬眼望着拓人俊朗的脸，那张脸此刻没有任何表情，冰冷看着他，象看一件不合心意的商品。

　　不等真彦反应，拓人继续冰冷说道：“看你的居住条件，那位山本想必给你的酬劳也不高吧。他付你多少，我出双倍的价格怎么样。”

　　“不……不是钱……”真彦羞愧的啜泣，丑陋的一面原来也被老师识破了。一想到山本，便止不住恐惧。如果山本发现他跟老师的事，回去必定会遭遇更残酷的对待。强大的恐惧笼罩了真彦，让他处于进退维谷的境地。

　　“啊……不是因为钱啊。那么就是性虐爱好者么，山本君的技术如何，很衬你的意吧。”拓人毫不留情的以语言进攻。

　　真彦仿佛感到浑身的血液都被抽干了，冰凉无力让他无法作出应答。

　　拓人仍旧顾自讽刺：“我和山本比起来太过温柔了吧，所以无法满足你M的需求吧。如果是这样，可真让我感到抱歉。下次一定会让你满意的。”

　　“不……不……不是的……不要再说了……”

　　“蜡烛，皮鞭，束缚，你喜欢哪一种呢？还是全部一起上？”拓人无视他的辩解，接着羞辱道：“看你的欲求，恐怕不一起上也满足不了你吧。”

　　“不要说了……老师……求求你……不要说了……”真彦痛苦的哀求，自己果真被老师讨厌了。老师是这样看待他的啊，为了钱什么都能出卖的人，以性虐为癖好的人，想到这几乎难以呼吸。

　　“我说错了么？难道你想说，你根本就未经人事？”拓人突然作出了悟的样子：“啊……你昨天发烧所以不记得了呢。让我来提醒你吧，你昨天是如何在我身下淫荡的扭动身体。摇摆着臀部渴望我的侵入。”

　　真彦痛苦的捂起耳朵不愿再听：“不要说了……”他知道自己有多么卑微与淫贱。然而这些话，从拓人的嘴里说出来，更如同尖针一样刺破他原已微薄的自尊心。一霎时，有种心脏欲破裂的错觉。

　　拓人耻笑着拉开他的双手，凑脸到耳边：“怎么不想听么，可我还没说完。你饥渴的用嘴巴嘬舔我的下体，紧紧吸住不肯放。贪婪的吞下我的精液，怎么样，味道好吗，合你的口味么。”

　　“啊……不要再说了……”真彦别过脸，逃避他炙热的气息，泪水因为羞辱而决堤。

　　拓人冷冷嗤笑：“这幅楚楚可怜的样子，又是做给谁看。也是你的手段之一吧，确实是高杆的演技啊。差一点就被你骗过了，下次要演戏记得好好收敛起你淫荡的本性。”说着伸出舌尖沿着他的耳廓一直舔入耳穴内。

　　“啊……”像是印证拓人的指控，真彦立刻颤抖着发出呻吟。

　　“你看，不过是舔一下耳朵，就有这么大的反应。真是淫乱的身体啊。”拓人嘲笑一般的说着就伸手摸进真彦的裤子内，感受到微扬的挺立，眯眼说道：“这就有感觉了，真不愧是做男娼的人才啊。”

　　真彦抬起朦胧的泪眼，声音哽咽，印象中拓人的温柔已被刻薄所取代，自己是如此让他憎恶。

　　拓人猛地一把扯下他的裤子，真彦畏缩着往后挪动身体。

　　“不……不要……”

　　拓人见状恶毒的勾起嘴角，冷笑说：“你以为我要干嘛？侵犯你么？”说着用手指恶意戳了戳真彦的秘处。

　　“呃……啊……”真彦反射性的叫唤。

　　“啧啧，不要发出这种声音啊。我会以为你又在引诱我。”拓人一边讥讽，一边拉着真彦的脚踝打开他的双腿。从裤兜里取出一支药膏，拧开挤了一段在手指。

　　“啊……”冰凉的软膏敷在穴蕊，缓解灼热的刺疼。被撕裂的记忆，还那么清晰。那一刻的疼痛换来这一刻的温存。拓人的言辞依旧尖锐，可手指的动作却那么轻柔。真彦突然觉得受伤也未尝就是件坏事。从前妈妈也只在自己受伤时候，才会陪伴身边。虽然妈妈用厌恶的态度为他换药喂食，偶尔也会流露出的片刻关怀，他就觉得承受的一切，特别值得。

　　在膏体的润滑下，拓人轻易就向他体内探入两根手指。缓慢的转动着指腹，将膏药均匀涂抹在花襞。

　　“嗯……啊……”那种感觉很奇特，舒缓中带有刺激，真彦伴着这规律的恿动，升起酥麻的激灵感。

　　“抹药也能让你享受到快感么。”拓人立刻无情的打击他。手指故意摩擦着花襞转动，停留片刻，重重一按。

　　“啊……啊……”克制不住的呻吟泄了出来。真彦羞愧的咬紧嘴唇，任拓人愈发挑逗的抽动手指，也强忍不发声。然而鼻腔中不时泄露的哼喘，明白的揭示他正承受的快感。

　　拓人邪恶看了一眼真彦已然昂首的花芽，说道：“这样就欲火难耐了？何必忍着呢，叫出声来啊。”

　　真彦原本白皙的面孔为情欲铺满 ，双唇几乎要滴出血一般的红。突然触摸到一点，按的时候，真彦整个身体向后弹起，花道不自觉的收缩。

　　“哈……啊啊……”终于失去控制的，大声淫叫起来。

　　拓人冷笑起来：“低头好好看着啊，自己的身体究竟有多淫猥。前面已经完全挺立起来了啊。”拓人就着刚才那点，不停变幻着方式挑逗。狠狠按压上去时，真彦即刻感到浑身酸软。两条大腿无力的大大敞开。臀部本能的向上弓起，迎合着按压的那点，寻求更强烈的刺激。

　　“啊啊……住手啊……”拓人抵指在那点揉转，真彦立刻受不住求饶起来。

　　“啧啧，真是口是心非啊。嘴里说不要，下面的嘴却紧紧的咬住我不放松。它可比上面那张嘴要来得诚实啊。”感受到他花穴一阵强过一阵的绞紧，便加大力度和速度，不住刺激这最敏感的一点。另一只手握住他颤动的分身，配合后穴的刺激撸动芽体。

　　“嗯……嗯……”如潮涌的欲望使真彦既恐慌又兴奋，不停扭动着，既渴望逃避又想要得更多。花茎上渗出透明的花蜜，拓人么指拂过，拭去那略微粘腻透明汁液

　　17

　　“刺激后面，比前面反应更热情呢。你天生就是货腰的料啊。这个样子跟发浪的母猫有什么区别。”带着明显笑意的嘲讽。

　　“嗯……呜……”真彦想争辩。然而溢出口的却是放浪的淫叫。狂袭的快感令口腔分泌出大量涎水，张口呻吟的间隙流泄出来，吞咽口水的泽泽水音，更凭添几分情欲氛围。

　　拓人的指端缠着那点不放，连续不断的快速揉压下，真彦的花襞开始有节奏得收紧。腰臀更是疯狂的抬动，在一阵痉挛中，颤动的花茎终于泻出蜜液。

　　“啊……啊啊……”泪水随着精液一同涌泄。喷射在腹部的黏浊液体，散发着淫靡的麝香味道。

　　拓人沾起一点白液，从真彦淌泪的下眼圈一直画到唇边。在他丝缎般的皮肤上勾出一道浊痕，仿佛一道罪状，控诉着他的淫乱。

　　拓人冷然勾唇道：“我的技术比起山本君毫不逊色吧。只用手指便让你攀达高潮。”

　　涟涟的泪水，遗落在黑色的被单。真彦哽咽着辩解：“我……跟……山本不是那样的关系……”

　　“哦？那是怎么样的关系呢。”拓人挑眉冷笑的样子，似将他从头到尾看穿。

　　如何表述和山本的关系，他完全失去词藻。

　　“你想说是被强迫的吧？”拓人拿过纸巾，替他擦拭身上的白液。

　　真彦茫然的点头。

　　“当你收下对方金钱的时候，就已经失去被害者的立场了啊。你不会说你没拿吧？”拓人毫不留情的抨击。

　　真彦默然垂首，缄默半晌，突然轻声低喃：“我……想上学……除了学习……我不知道其他改变命运的方式。”

　　拓人仿佛看见异生物般露出个怪异的表情：“学习就能改变命运？哈哈……出卖自己为了将来不继续出卖自己？你的思维真是很有意思。”

　　被嘲笑的真彦，乏力的解释：“我……能做到的只有这样……”

　　“啊……你的成绩确实不错，每年拿特等奖学金。将来或许有机会进入业绩优秀的企业。不过，如果你懦弱的性格不是伪装。那种地方也不会有你可立足之地。最后还是会被人随意使唤，更甚者，利用权利强行侵犯控制。依然是殊途同归。”拓人落井下石的陈述事实。

　　“你的求生能力，远不如床上能力呢。何况天生一副招蜂引蝶，人尽可欺的样子。又何必舍近求远，不如就干脆认命吧。”拓人总结般的抛出这句话。

　　“不……不要……”真彦拼命的摇头否定。

　　“为什么不要，我可是对你很有兴趣呢。”拓人说着过来咬扯他的嘴唇：“这是我试过最棒的身体。山本付你多少，我给双倍，不够的话，三倍也行，价码由你来定。既然你确实在援交，不如换我帮助你如何。”

　　真彦惊骇的瞪视拓人，扭动身体闪避：“老……老师……为什么……”

　　“比起山本，被我包养更划得来吧。我也没有性虐待的嗜好，对你来说是个好主顾吧。”拓人若无其事的笑着。

　　“不……绝对……不行……”真彦几乎不能相信这是从拓人口中说出的话。

　　拓人又在他唇瓣狠狠咬上一口，满意的看见泛起鲜红色泽。冷笑说：“为期两年，等你毕业后，就让你过想要的自由生活。我这可是在帮你改变命运啊。”

　　真彦别过头，难以置信的晃动脑袋：“不……老师……为什么要这样说……”

　　“因为我喜欢你的身体啊。这样你还不愿意的话，或者我应该去向校方反应。我校学生因为金钱而与同性进行性交易？”拓人柔和的说着威胁话语。

　　真彦惊乍地望着拓人依旧波澜不兴的表情。不敢相信耳朵听到的事实。这是他暗暗钦慕的老师？

　　“为什么……老师……这样做……太…太…”无法用笔墨形容的苦涩，如同幻想泡沫的破裂。可真彦还是无法说出指责的语言。

　　“太卑鄙了么？”拓人不以为意的接下他的话语：“你以为我是什么样的呢？”

　　“……老师……老师…在我心里…是那么…那么的温柔…”眼泪不受控制滑落，内心极度的失落感令他浑身战栗。真彦闭起眼睑呜咽着说。

　　“温柔？那是最基本的客套啊。”拓人咂住他颤抖盈泪的睫毛：“不要将自己的臆想强加在完全不了解的人身上啊。这必然会使自己失望。憧憬是距离了解最遥远的距离啊。我从来不是什么高尚的人。坦诚的说，我十分想得到你的肉体，所以才会有现在的谈话。我希望你能答应我的交易，这对彼此都是最佳境况。否则我将采取其他强硬手段，孤苦而无背景的你，绝对会比现在难堪。”

　　真彦无力的推搡他，声音有些发抖：“……这是什么意思……怎么可以这样……”

　　“就是说你最好审时度势同意我的要求，不要等到我使用卑鄙的手段来占有你。”他很轻快的耸了耸肩：“这原本就是弱肉强食的世界啊。强权者自然能在权势范围内为所欲为。要怪就怪自己属于弱势群体啊，你明白么？”

　　真彦摇摇头又点点头，仿佛梦靥，恍恍惚惚，不太清明。然而一颗心却如沉入冰谷一般寒冷。

　　18

　　真是十分好欺负呢。拓人看着他迷惘的样子，笑着亲了一口脸颊：“你最好明白。我也不想闹得尴尬。”语毕起身道：“我为你做了稀粥，喝一点吧。”

　　虽然三天未进食，真彦并不感觉饥饿，过度虚脱反而什么都不想吃。但是从小到大养成的习惯，逼迫自己不能剩下任何食物。小时候，经常挨饿，所以食量比起同龄人少得可怜。难得妈妈做饭时，为了不让妈妈讨厌，便强忍着呕吐把饭菜吃光，却从未换到过渴望的赞美。

　　真彦在很多方面，都保持着近似强迫症的自我约束。比如认定的学业。

　　拓人看着他一脸勉强，痛苦的一勺勺咽食，不觉好笑的说：“吃不完可以剩下。”

　　“对不起……”真彦低头道歉，不管是否必要，先开口道歉的总是他。这也是长久以来形成的习惯。

　　“刚退烧胃口不好吧。不过你的食量真是小得跟鸟类一样。”拓人调侃的说。

　　“……抱歉……我不是故意的。”手指绞动着被单，有些不知所措。拓人的视线灼灼逼视他，真彦窘迫得浑身燥热，象刚退却的热度又袭了回来。与昨天的神智模糊不同，刚才被拓人以手指玩弄至射精的时候，意识相当清醒，正因为如此才让他愧愤难当。还有拓人的那一番言语……

　　“……老师……刚才你说的……”真彦从牙缝硬挤出的问询，讲到一半已经无法继续。

　　拓人正拿过真彦喝剩的粥碗要走向厨房，闻言扭过头，郑重说道：“刚才的提议，我是认真的。其实你已经没有选择余地，所以最好不要惹我生气啊。学校我已替你请了病假，现在就安心养伤吧。这算是我这个新金主对你的照顾。”说完回身走了，留下无措的真彦，独自陷入思绪。

　　又在床上躺了两天，伤口渐渐有所好转，青紫的淤痕退散了大半。能走动的时候，拓人带他参观了整间房子，黑白双色为基调的建筑，让真彦有种精神上的压迫感。他习惯于自己租住的狭小房间。拓人这里过于宽敞亮洁的地板，走上时去可以映照出他仓惶神经的模样。在这里疗养期间，真彦一直处于神经紧绷的状态。客厅中央摆放一架黑漆钢琴，拓人每天晚上会弹奏一小会，这段时间，是真彦难得放松的时刻。拓人似乎十分偏爱卡农，弹的时候对真彦说，象你的外表一样纯净。

　　真彦注意到这句的用词，象你的外表一样纯净。也就是说他的内心并不纯洁的意思吧。拓人惯例每晚亲吻抚摸他，却没有进行到最后一步。理想中的老师与现实大相径庭，让他不知所措，然而依旧能沈湎于他的挑逗，在他手中达到高潮。他嗔恨身体中不能自控的淫荡部分。可是，无力改变。只有徒增自我厌恶。

　　客厅物柜上还置放一架小提琴，拓人不在的时候，真彦偷偷拉过，出来的是锯木头一样的声效。真彦回忆着从拓人手指流泻出来的美妙旋律，一样的东西，演奏者不同，是有天渊的区别啊。拓人拉奏的时候，脸偏侧着，提琴固定在脸肩之间，到喜欢的乐段时，会露出温柔到极点的笑容。仿佛还是真彦印象中那个老师。精确在弦间拨动的手指，令真彦记起被爱抚的触感，全身细胞都悸动的兴奋。

　　等伤口完全愈合，时间已逝过一周，拓人去学校时，真彦便一人守在空洞宽敞的房屋内，发呆着看电视。有天突然发现门关储物盒内设有公寓的备用钥匙。由于担心超市工作，真彦换上了拓人为他购买的替换衣物，打算出门一次。那些衣物是一眼就能看得出精致。拓人无视他本人的意见，随意而铺张的购入一堆多余的服饰，然后命令真彦在他面前一件件换上，再作出品评。每当这时，真彦都会感到异常尴尬，看拓人的态度，似乎认真的把他当作包养的情人对待了。想起这些真彦不尽蹙起秀眉，满膺抑郁。他并不想做老师用金钱收买的情人，这真是一件无比荒谬可笑的事，可惜真彦笑不出来。让他担心的还有山本……

　　很久不出门，乍见阳光不自觉有些晕眩。拓人的公寓离超市只需十五分钟路程，这段路途却让他重温了久违的自由感觉，即便那是被阴影笼罩的自由。店长突然见到无故旷工的真彦，果然勃然大怒。

　　“柏木，为什么没有任何请示就无故缺席。打电话去你的公寓是个男人接电话，反问我你在哪里，并且态度粗暴，真是有够莫名其妙。你的责任心都在哪里，现在的学生责任观都是如此微薄吗。”男人毫不客气的谴责。

　　“……十分……抱歉……我因为一些事，所以无法……”真彦慌忙弓腰道歉。那个男人是山本吧。心头的阴影又深一重。

　　“因为你的私人原因而影响商店运作，你已经被开除了。”男人说话的时候充满优越感。瞟了一眼鞠躬卑微的真彦，忽然笑着说：“跟我进来结算一下这月的薪水。”

　　19

　　真彦试图挽回工作，被他强硬的态度挡回。默默跟着男人走入店内办公室。男人转身锁上门。门锁清晰响起关合声，让真彦徒然打了一个凛冽，意识到将可能发生什么。男人在阴暗处的表情，是他过于熟悉的淫亵。真彦向门口跑去，被男人一把揽住。

　　“放……放开我……”他挣扎着喊。

　　男人却以手狠狠钳制住他的脸，咬扯他的嘴唇。间歇说道：“让你重新留下也不难啊，只要你识相。”男人将他按在墙上，伸手摸进他的上衣内，急切的粗喘：“你的身上不是也时常带着爱痕嘛，我见过好几次了啊。对方是男人吧，没有哪个女人会那么粗暴。电话里的男人和你是肉体关系吧，这种事情应该已经很习惯了，何必装蒜呢。”

　　“……胡……胡说……”真彦虚弱的争辩。

　　“柏木的经济状况不好吧，我也可以接济你哦。只要你乖乖听话。”说着钳开真彦的下颔，驱进舌头。一阵恶心感涌上，真彦拼命用双手推阻，嘴巴趁乱狠狠闭拢。男人立刻吃疼的撤了出去，抬起手就甩给他一个清脆的耳光。

　　真彦捂住被打的半边面孔，凝泪反抗道：“我……我会喊的……外面的人会知道……”

　　男人迟疑一刻，才不甘的冷笑一声，骂道：“不识抬举的东西。”转身从抽屉取出几张钱钞，砸在真彦脸上：“你的薪金，拿着滚吧。”径自开门走了出去。

　　真彦弯身拾起地上散乱的纸币，狠狠捏在手心，几欲揉烂，眼泪终于滚落。站起身，边擦拭泪水，边踏出门关，视线相迎的却是拓人拧眉勾笑嘲讽般的脸。

　　拓人大约觉得巧合得可笑，回家途中来超市购物，也能撞破一出好戏。真彦红肿的脸颊，哭过的双眼，破损的嘴角，以及手心紧紧攥住的钱币，跟着厚壮的中年男子从密室走出，都象一出三流戏剧。他冷冷扬着嘴角，提起物品，对真彦说道：“走吧。”

　　车子急驶起，拓人还是若有若无的笑，问：“怎么出的门？”

　　真彦忐忑不安的回答：“储物盒里有备用钥匙……”

　　“啊……”拓人想起确有这样一串东西，叹了一声，没有再说话。

　　驶至停车场熄火，点燃一根烟，拓人指了指车后座，说道：“给你买的东西，自己拎上去。”

　　真彦不情愿的拿起购物袋，咬唇低语：“我……不要……不要再给我买了……”

　　拓人深吸一口，搬过他的头，吻开他的嘴唇，吐了口烟进去。真彦立时呛得咳嗽起来。原本淡红的眼眶色泽更润艳。

　　拓人笑着张口道：“东西不喜欢啊，也许我应该给你现金啊，是我的失误。”拿出衣兜中的钱包，打开抽起一张银行附属卡。探过身来，拉开真彦的裤头，迅速塞进他的内裤。烟端积聚的烟灰一并颠落在裤间，灰白色的屑粉。拓人轻轻为他掸去，那道白灰色的末迹还是侵占在了裤子上，不肯离去。

　　烟头的火星明明灭灭，仿佛随时会熄灭。微笑而动作轻柔的拓人，让真彦感到不安。

　　“每月一号我会定时打三十万日圆进去。”他拍了拍真彦由于容纳磁卡而突兀一块的裤子裆部说。

　　“……我不要……请你收回去。”真彦低头抗议。他绝对不要收受老师的钱物。

　　“你要我在停车场伸手进你的裤子内取么？”拓人拉起真彦手腕不容分解往寓所走。

　　贴着花芽的异物感令真彦既别扭又羞愧，不由自主的被拓人拖着，生怕来往生人会看出异样，头颅垂得极低，不敢与行人对视。等到进入居所，终于松出口气，犹疑着伸手进私处取出卡递还给拓人。

　　拓人笑着接过带着他私处体温的磁卡，轻吻一口，扬手道：“只收现金么。明白了，我会把钱提出来给你的，虽然麻烦些。”

　　“不是那个问题……我根本不是……”真彦水秀的大眼睛内已经洋溢着水光，脸孔涨得通红：“我……我们这样……是不对的……”

　　“是嫌被包养不能满足你么，所以还要出去接散客？”他带着恶意的调笑：“那种大叔合你口味么，你倒是荤素不忌啊。”

　　“……我没有……我……”他急忙辩解，不想让老师产生这样的误会。

　　拓人拉过真彦，以双手固定他的头部，不削的说：“那这脸上的痕迹又算什么呢。”顿了顿又说：“啊……你想说是被强迫的吧。”

　　真彦紧咬着嘴唇，垂下眼帘，在拓人眼里便是默认。

　　拓人嗤笑着抱起他，真彦微弱挣扎着：“老师……放我下来……”

　　怯弱的抵抗根本起不到丝毫作用，拓人将他放置在钢琴板，压身亲吻。真彦晃动身体挣扎，脚尖扫过琴键，响起几个凌乱的音符。

　　20

　　拓人抬身蛮横的撕扯他的衣裤，真彦在光滑如镜的琴板上滑动着反抗，颇让他费了一番功夫。最终不着寸缕的身躯呈现在面前时，身体已沁出一层薄汗。轻喘着道：“有功夫出门外卖，就不乐意应付我了么。这可不够敬业啊。”

　　“我没有……老师为什么总是……”说话的时候泣不成声。真彦蜷缩起双腿，将脸孔深深埋入腿间。透白的肌肤，映衬在乌黑琴漆，仿佛一座玉质雕塑。镜面上反射出荧白的倒影，萦回颤动似水波。

　　忽然的提琴声使真彦从悲怆中抬起头，正见拓人神色暗昧的放下提琴，向他道：“你知道小提琴除了演奏还有什么用处么？”

　　真彦边迷惑的摇头，边下意识往后挪动身体。拓人的表情叫他恐惧，是类似于暴风雨前的宁静般的叫人心绪不定的无澜。他利落的拆卸下琴弦，执起一根，向真彦靠近。真彦惶惑的翻过身体，意图跃下钢琴逃离，被他从身后牢牢圈住。双手从腋下穿过，一只捏住真彦的腕部，一只执弦迅速缠绕上手腕，系牢死结，捆绑住他。

　　“老……老师……这是干什么……”真彦不安的情绪更浓，用力挣动腕子，只换来丝弦掐入肌肤的疼痛。

　　“干什么？当然是享用我的权利啦。”拓人就着他趴在琴板的姿势将他往后拉。

　　“不……不要……”真彦十指弯曲企图扒住琴板，水滑的渡漆表面使他徒劳无功。黑漆反光映射他狼狈的姿态，终于被拓人拉至边缘。双腿打开被拖放于钢琴键盘上，一声沉闷的隆响。由于琴键的狭窄，真彦腿部仅靠膝盖部位承力，为了保持不跌落，不得不将上半身紧贴在琴板上，只有腰臀无奈的高高翘起。腿部亦因此而大张着，隐约可窥得秘缝中的私密。

　　他洁白的身躯因为屈辱，而不住抽噎起伏。与钢琴强烈的黑白对比，使拓人一阵心悸。真彦听见悉索的衣物摩擦声，扭头看时，拓人已经脱到一丝不挂。下体的凶器，微扬着头，艳丽的色泽，却带有魅惑的成分。拓人恐吓似的将肉茎抵在真彦大腿内侧摩挲。

　　“不……不要……老师……” 真彦恐惧地前倾身体，逃避接触。

　　拓人俯身将自己与他重叠贴合，肌肤相融的温度，令人迷醉。埋下头在他肩膀舔吮起来，一手环至胸前，找准蓓蕾揉搓。

　　“啊……嗯……”在唇舌与手抚的双重挑逗下，真彦很快就发出状似愉悦的呼喘。

　　“哦？这么快就有感觉了啊，真是淫荡的身体呢。”

　　恶毒的嘲讽，激得真彦无比愧怼。他的脸侧贴着琴面，两行清泪沿着结合处勾勒出一道水描的面部线廓。被束缚的双臂直直屈伸向前，躯干匍匐在钢琴之上。腰臀因为无处置放而高抬着，这样跪趴的姿势，无疑是最原始最本能的。象征着屈服与弱势，静待强者凌辱与践踏的淫贱的体位。

　　拓人从他的肩胛骨开始，顺着脊椎一路往下舔。一直到尾椎时，舌头故意从双丘秘缝中掠过。

　　“……老师……不要……嗯啊……啊……”哀求的声音立刻化为快感的呻吟。

　　玉白的皮肤上隐约的口水光泽，配合他呈至薄红的脸颊，整个人透露出妖异的淫媚气息。拓人故意又在两股之间轻舔一下，在他的战栗中离开他的身体。拿起搁置在一旁的小提琴琴弓，毫无预警的抽打在他雪白臀瓣上。

　　“啊……痛……老师……”真彦扭动身体躲避，钢琴发出一阵乱音。

　　拓人捉住他的腰侧，流畅的腰线，因为痛苦而变化着，形成一波又一波美丽的曲弧。拓人保持着一定力度节奏的抽打，琴弓一下下落下，因痛楚不住扭摆的下肢，弹奏出漫无规律的音符，和着真彦喘叫声音，织成一曲华糜的乐章。白皙臀瓣上印浮出道道红痕，扎人眼目的鲜艳，是那狂摆腰臀的炫丽妆点。是肉体迎合这奢靡乐曲奔放舞动的艳标。

　　“痛……老师……住手……”他在音乐中祈求。

　　拓人停下手，抚摩他红白相间的双股。视线真挚的仿佛在欣赏一件艺术珍品。然后缓缓掰开双臀，将琴弓抵在他薄红蜜穴的入口，轻柔地压入。

　　21

　　“啊……不要……”真彦嘶叫着向前拱动身体，冰冷的异物感，让他背脊发毛。

　　“老师……求求你……请你不要这样对我……”混合着抽噎的乞求声，在杂乱的音符中混淆不清。

　　“啊……你不喜欢啊，那就让我来换种玩法。”拓人邪恶的又压进一分，才以极慢的速度抽出弓弦。

　　“真彦知不知道，小提琴的弓是由马毛制造的呢。”拓人边说着边卸下弓毛：“为了使光滑的马毛与弦线产生良好的摩擦，就必须在弓毛上涂抹松香。这样碰在皮肤上的触感也会很好吧。”拓人用解下的丝毛轻轻搔着真彦腰背。

　　“啊……”微弱摩挲感的毛发立刻带来酥痒的战栗感。

　　拓人辗转将毛束移花茎，在搔痒下很快挺立。腿下奏起纷杂的音符。

　　“舒服么，很有感觉吧。”拓人控着他不时扭动的腰肢，恶意的挑逗。

　　“住手……好难受……”真彦曲直双臂伏动摩擦着钢琴板面，似乎这样做就能减少搔痒的煎熬。

　　“难受啊，你的反应可不是难受的样子啊。我才刚开始呢，好好享受吧。”说话的时候，毛束滑移到真彦红白相交的双丘。

　　“嗯……啊……”痛痒使他失控，喉间逸出呻吟。

　　“别这么大声呢，这样就受不了了么。”拓人拨弄着弓毛，扫过真彦两股的缝隙。

　　“呵……啊……”他反射性的弹起臀瓣，几乎失去平衡而后摔。

　　毛束若即若离的掠过私密处，真彦柔美的腰臀随喘息而起伏，毛发毫无规律的一次次拂过，有时徘徊停留，有时疾风凌厉。他不知道下一次什么时候到来，也不知道那令浑身细胞都麻痹的快感会持续多久。

　　他喘息着，带有隐隐的期待。漆镜中那被欲望蒙蔽麻木的双眼，在瞳孔深处隐藏着悲哀。

　　臀瓣被拓人握在手中揉捏，然后无情的掰开，浅粉色的菊蕊暴露在空气中，低泣般的抽搐着。感受到最羞耻的部位正被拓人恣意拨弄着，他空寂的眼瞳渗出透明泪滴。被玩弄，被凌辱似乎就是他的宿命。可是这一次，内心的煎熬远胜过肉体被蹂躏的痛苦。那个控制他躯体的人，曾经他以为是光明。曾经慰藉过他的心灵。

　　或许是因为我不配吧，所以心目中的那个老师变了模样。什么人侵占了老师的躯壳，吞噬掉老师的灵魂，摧毁了那个原本温柔的人。他这样谬乱的想着，脸颊下的钢琴冰凉光润。可是，他想，冰冷的温度为什么就不能够使自己清醒。

　　世界上所有的痛苦都源自于欲望。他对老师抱有莫名的期待。用假想塑造了一个理想中的钦慕对象，以满足内心渴望光明的欲望。而事实残酷的打破了他的幻想，所以他痛苦失望，倍受煎熬。折磨着他自己的，正是那欲求破灭而产生的巨大落差。正是欲望不得满足的，颓丧感。

　　拓人的手指殷勤的开垦着那片花芯，颜色极淡的性具，让人产生处子般的错觉。形状优美而富有弹性的穴襞，很难想象是属于一个长期从事肉体交易的身体。被使用过多次，依旧紧窒的小穴，正象一张小嘴贪婪的吞吸他的手指。拓人缓缓将手指往外抽，那穴孔就紧紧收缩起，以此拼命挽留。

　　“啊……嗯……”徒然清空的肉穴，有种无比失落的空虚感。

　　拓人亲吻他的脖子，噬笑低语：“我不会让你失望的，让我看看你更淫荡的模样吧。”他抽出几缕马毛，就着因空虚而不住翕张的穴孔，旋转着塞了进去。

　　“嗯……啊……啊……这是什么……”不安与瘙痒同时夹击。真彦不可抑制的浑身轻颤。

　　“弓毛啊，怎么样，很棒的体验吧。后穴搁入毛发后，肠壁由于受到刺激，会不住想寻找棒状物来止痒呢。”拓人充满快意的解释。

　　手指埃上穴口，故意搓弄花口褶皱而不入内。画着圈徘徊着，引导真彦圆润的双丘随之摇曳。前所未有的瘙痒感，使真彦丧失理智的蠕动穴道。约括肌使劲的收缩，以求些许摩擦来缓解这让他抓狂的体验。他如同发情的母狗一样撅起臀部，为追随拓人手指而摆动。

　　22

　　“嗯……啊…呵…老师……”真彦扭过头，悲悯的望向拓人。

　　“怎么已经受不了了么，真是没有节操的身体呢。”他拿开手指不予回应。

　　“啊……呜啊……老师……我好难受……”真彦终于痛哭出声。自尊屈服于肉欲。那还残留着拓人指温的穴口，因为失望而不住抽搐，蠕动的小嘴宣泄着失意。

　　拓人满意的注视着因为情欲渲染，已激成薄桃色的穴蕊，终于大发慈悲的插进一根手指。

　　“啊……”微弱的缓解，反而使他需求更多。穴襞立刻裹紧他的手指，前后移动臀部套弄起来。体内无处不在的搔痒，仿佛千百只小手同时从四面八方抓挠着穴道。仅凭拓人一根修长的手指，完全难以慰藉。

　　“呵……老师……老师……”真彦迷乱的晃动头部，向他索求着。

　　拓人这才加入第二根：“很好的表情，让我听见你更甜美的淫叫吧。”

　　“嗯……呵……老师……”他淫乱的叫声，被覆盖在琴音中。马毛中浓郁的松香味从下体蔓延开来，拓人拨动着手指，就如同拨动琴弦。在他体内精准的演奏着。每每要到他最敏感处时，偏又指锋一转，跳过兴奋点，叫他始终得不到足够刺激，整个人难耐的躁动着。

　　“唔……嗯……”真彦摆动腰条，渴望攫取更深层的安抚。

　　“这么心急可不行啊。”拓人按住他腰侧，不让他动弹。另一手么指挤压在花口，用力揉动，那紧绷的秘口立刻变得松软。然后缓缓并入第三指。

　　“嗯啊……啊…老师…”真彦马上发出愉悦的哼鸣。

　　三根手指同时在他体内挪动，挠刮着肠壁。后穴响起仄仄的水泽声，淫液沁润蜜穴，从缝隙中流向大腿内侧。

　　“已经完全湿了啊。想要么，真彦。”拓人引诱的说着。

　　真彦摇着头哀求：“啊……老……老师……”

　　“说你想要我啊，请求我侵犯你。”他再度诱惑。

　　“啊……不……”软弱的流着泪，这卑贱的话语叫他难堪。而穴道内拓人更娴熟的撩拨起他的敏感处。

　　“你能撑多久呢。你的身体我已经开发的很熟悉了啊。何况你又是如此不懂节制。”拓人邪笑着说：“比如按这里，还有这里。”

　　“啊……啊……老师……”电流击过一样的快感，使他几近崩溃。

　　“你丝毫都忍耐不住啊。瞧，又流出这么多淫水。”他摸了一把大腿根部，邪恶的笑起：“大腿内侧都淋湿了啊。”抬手至唇边，伸出舌头轻舔那透白的汁液。

　　“带着松香味呢。”充满情欲气氛的说道。插在他体内的手指，恶毒的揉按起靠近前列腺的一点，他知道让真彦发狂的位置。

　　真彦果然狂风骤雨般的激烈扭动，泪腺失控的狂飙。

　　“说啊，求我占有你。说了，立刻就让你舒服。”他快速按压又离开，保持技巧的挑逗。

　　“呵啊……啊……老师……求求你……请侵犯我……”最后的理智终于若薄冰崩溃。

　　“什么？你弄出的琴声太响，我听不清。”拓人进一步逼迫。

　　“…呜…请你……侵犯我…请你…狠狠的占有我……”真彦大声哭喊道，悲愤的将脸颊埋在双臂中。

　　“乖孩子……”拓人满意的抽出手指。执起剩余的弓毛，缚上真彦赫然挺立的花芽。

　　“啊……”被约束的痛苦，让他不禁悲吟出声。坚挺的前端渗出大量花蜜，滴落在黑色琴键。那黑色按键上的透明液体，无声地宣告着淫靡乐章的开始。

　　拓人一手捏掐在真彦饱满的花根，一手将自己早已昂扬的性器压上那盈满淫液而鲜艳绽放的菊蕊。先端方没入一点，身下之人即刻急切地后倾臀瓣。仿佛要将他狠狠绞入。

　　“好孩子……别着急……”拓人轻叹着说。那火热的包裹，紧箍起他最脆弱的男性部分。饕餮一般的将他吞纳入体内。

　　“嗯……嗯……啊……”酥痒的后庭被拓人坚硬的硕大所充实，令他满足的吟叫起。

　　极致的压迫感，使得拓人心神荡漾，比想象中更棒的情爱体验。他定了定神，努力使自己不为欲望吞噬。抚捋起真彦被束缚成深红色的肉茎。略一动作，便感觉自己被夹得更紧，不由拍打真彦双臀，让他放松。

　　停滞在他体内而不抽动，只有手上挑衅的捋着真彦兴奋充血的肉芽。那肿胀的挺立，无法获得释放，正难耐的颤抖。

　　23 H

　　“呵……好难受……老师……”前后具得不到满足，真彦悲恸着祈讨。

　　“你想我怎么做呢？”拓人依旧恶劣的诱导。

　　“……呜呜……插我……侵占我……我需要老师……”真彦已然失控的嘶叫，在原始的本能面前，自尊显得不堪一击。

　　“奖励你的诚实。”拓人扣住他的腰腹，缓慢的抽插起。

　　“呵啊……再快一点……”真彦用被捆绑的双手支撑起上身，前后摇曳起来，膝盖因剧烈晃动而几欲木然。在杂乱的音符中，掺和进啪啪的肉体相撞的淫靡之音。

　　真彦摇动雪臀向后挺去，以寻求更深入的撞击。所有矜持和怯懦统统都抛下，只有拓人那硕挺的分身是他唯一解药。肉襞绞缠住他的性器，为每丝摩擦而欣喜，为每次挺进而激越。

　　拓人使坏般的站立不动，看着他淫狂的扭摆肢体。用他温热紧凑的蜜穴套弄他的挺立，带来比自慰更轻松更快意的享受。手掌松开他的腰，让他获得充分自由。真彦立刻加大了后挺的幅度和速度，每一下狠狠的吞绞，每一次沉重的击打，都让他痴迷。

　　“嗯……啊……老师……不要停……”真彦欣悦中仍有不满，他需要更激烈的摩擦来纾解那顽固的瘙痒。

　　拓人掰开他两片雪白臀瓣，隐匿在期间的花穴，全力盛开着。鲜红的媚肉，因为猛烈抽插而翻露出来。艳丽的色泽荡人心魄，勾起他全部凌辱之欲。他迅速全根抽出，再大力贯入，那媚人的红肉，随之被一次次撑开。看着自己的性具在他粉嫩的肉穴中出入，下身的肿痛更甚，终于忍不住迅猛贯穿起来。

　　“嗯啊……啊……”真彦喉间震出声声媚叫。后穴的酸麻让他陷入战栗的快感，而前端的束缚让他郁痛难当。不觉身体已蒙上一层冷汗，双手几乎支撑不起上身的重量。他不得不伏低身体，让上身倚趴在钢琴之上，急剧起伏着。

　　“这就受不住了么？这样糟糕的体力可应付不了我啊。”拓人说着又一个大力冲刺。

　　“呵……呵啊……”呻吟也兀自转低。下体阵阵的抽痛。细腻的汗珠，掬满雪肌。澄澈的双眼，似乎也失去了灵光，象两颗蒙尘的宝石。

　　拓人见他脸色确实有异，不禁抽离他的身体，将他翻转过来。那粉红的肉茎已憋至深紫色。再久些只怕就损伤了，忙替他解开毛束。伸手缓缓搓抚，帮助血液流通。

　　“嗯……老师……我好难受……”真彦浑身无力，而后穴传来的挠痒与空虚，更让他痛苦。他微弱的抽噎着，抬起被困束的手腕挡住脸孔，卑微的乞求：“老师……我需要老师……”

　　拓人拉开他的手臂，环挂在自己颈项。将他抱起，臀部搁置上钢琴键盘，在音响中得意询问：“怎么需要我呢？”

　　真彦靠在他的肩头抽泣，呜咽说出淫浪邀请：“我……需要老师……进入我……”

　　这个答案显然让他十分满足。

　　伸出手肘穿过他的膝盖弯部，将他双腿向外大大折叠。真彦毫无保留敞开的身体，邀宴着他去品尝。当炙热分身穿透他的同时，真彦惊叫着收紧手臂紧紧搂住拓人的脖子。

　　蜜穴内的感觉妙不可言，湿润而热狭，比起女人的花阴更容易带来快感。肉襞全方位的挤压他喷张的欲望，一缩一缩的仿佛自动按摩，又象一张小嘴紧嘬住他不放。淫秽的体液从真彦白皙臀股间淌下，滴落黑白键盘上，泛起流光水色。大腿内侧被濡湿的肌理，呈现着瑰丽质感，象沾晕露水的羊脂白玉。嘴唇如抹脂，纤长的眼睫随着拓人贯穿动作微微震颤。

　　身下之人带给他极大的满足感，无论是触觉还是视觉，都屹然驱至臻境。与此相对的，却另有一种欲求蛰伏在他心尖，不时搔挠撩拨他的底线。那是渴望肆意凌虐的暴戾之欲，他蠢蠢欲动，伺机而行，在某个未知的时刻，将刺破他的防线，统驭他的灵魂。拓人极力抵抗着内心的阴暗，真彦的身体，真彦的怯懦，真彦口中的轻呼，都是可怕的腐化剂。是躲在玫瑰色的外表下，散发令人迷惑的情欲香味的一剂毒药。他享用了他的肉体，却被他腐蚀了内心。这是一个赔本的交易。

　　也许真彦用他那双臀间玫瑰色的通道，抵达了他的内心。他向他敞开身体，敞开另一世界的大门。那门背后，掩藏的是诡谲的人生。他努力克制自己，提醒自己，门的背后，是诱惑与黑暗。在他的心灵彻底腐烂之前，在他理智尚存之前，绝不推开。

　　自己能够坚持多久？他已经开始被这具妖异的身体侵蚀。

　　山本和他才是真正的受害者啊。

　　24 H完

　　“呵……啊……老师……”真彦轻吟着扬起脸颊，蠕动的红唇，仿佛魔咒。

　　拓人一个猛力穿刺，撕咬他的脖颈，粗重的命令：“叫我的名字。用你淫荡的声音叫我。”

　　“嗯啊……老师……拓人……”他扭动着躯体，发出声声淫浪。那些泪水中逸出的音律，分不清是愉悦亦或悲哀。只是隐隐的哭腔，象一场经年不化的哀伤，偷偷泄露端倪。

　　“更响一点，说你需要我。”拓人施加贯穿的动作，抬高手肘，使他双腿几乎平折至肩头。

　　“啊……拓人……我需要拓人……”真彦断续的呼喊。双腿被弯到极致，让他以一种诡异的姿势接受拓人的侵犯。

　　拓人能够十分清楚的看着自己的分身进出他体内。大腿与双股的连接形成一个美妙的V型。他的硬硕上沾满了真彦润泌的淫水，在光线下莹莹闪耀水光。相濡以沫，也许也可以这样解释。这刻，他所有的欲望因这具身体而起，因这具身体而灭。

　　“哼啊……嗯……”真彦沉陷在情欲中的吟叫，催策着他走向疯狂的深渊。

　　拓人低头咬住他胸前的蓓蕾，双手托起他的臀瓣，深重而快速的抽插。琴音不时因冲击而响起。他反复啃咬他的身体，留下他的齿印，留下他的痕迹。这是他的领地，他需要一些证明。双手凶狠的掰弄他的双臀，寻求十指深陷的快意。恨不得镶入他的肉中，恨不得和他团成一片。与他这般厮连，齿牙相列，啖入口中嚼成靥。

　　我并不爱你，可是，我是如此需要你。胜过树木依赖甘泉，胜过隼鹰借力气流。

　　爱情与性交都是原始的本能， 既然如此，为何要舍近求远。只要性就好，性交就够了……

　　或者有一天，当我被完全迷惑时，我会爱上你。

　　他全部的欲望深嵌在他肉体深处，汗水融合在一处。

　　我不愿触摸你的灵魂，请你给我无上的欢乐。我愿匍匐觐见于你双腿之间，渴饮你纵情淫露。我愿倾注此身所有精华，滋养灌溉你绝艳盛放。请为我盛开，这一朵情色浇灌的玫瑰。请成为我的罪孽，成为我的救赎。

　　无关爱情，无关怜惜，无关相知。

　　与爱无涉，与欲相牵。

　　拓人一次次更狂暴的冲刺，埋根肉壤，仿佛在探究那甬道何处是尽头。每一次，只为能更深入一分，彼此多交融一分。

　　“嗯……啊啊……”真彦哭泣的欢愉的叫声，混迹于肉体弹奏的琴音中。他思绪混沌，耳边却清晰响起那首卡农，想起拓人弹奏乐曲温柔的样子，想起那句和你一样纯净。

　　心脏忽然被掏空的感觉。他弓起腰肢，昂头吻上拓人的嘴唇。齿列碰撞，唇濡舌缠，彼此那么亲近，还是那么空寥，下身可以填满的欲望，心间填不满的需求。

　　即使已经相濡以沫，也无法水乳交融。只是两头，为情欲支配的淫兽。

　　他在他耳边大声嘶叫他的名字，留不留得住纤毫缱绻。他想保存住光阴的残片，被束缚的双手掐入他的肩头。

　　拓人，即使是这样的你，真实的你，我依旧怀有期冀。

　　“嗯啊……拓人……”被顶至最敏感点，真彦震颤的呼喊。化作软泥般瘫在他身上，晕红的眼皮盖，清漪的泪水，淫靡着的清醇。欲望的污泥中哺育的莲花。

　　拓人不断在那点击敲研磨，伴随激烈的吟叫声，一道热液射在拓人小腹。真彦不住喘息瘫靠着他，后穴自动收缩蠕动，一阵一阵的绞紧他。他肉穴的按摩下，拓人冲破欢情的临界点，低哼着同时射出自己。分身颤动着，似是诉说那一刻灭天覆地的快乐。肢体交叠，汗水泪水津水淫水，分不清彼此。亲密无间，真彦攀着他的脖项，贴耳聆听他隆隆的心跳，噗通噗通的有力而快速。告诉他，这刻心脏是为他擂动，脉搏是为他跳跃。

　　真彦忽然抓着他，失声大哭。

　　只有性交的时候是被他人所需要。他就只有这样的价值。

　　除了身体，没有任何价值，所以父亲抛弃他，母亲憎恨他吧。

　　拓人就着下体相连的姿势将他抱进浴室，放起一池热水。抽身拿来一柄剪子，剪断勒住手腕的弓弦。弦线深陷入皮肉，割开两圈伤口。拓人轻吻创口道：“是我不小心，下次我会注意的。”

　　25

　　温柔的样子令真彦泪意更浓。如决堤的水洪冲刷而下。

　　“怎么？觉得特别委屈？”拓人伸手探进他已闭合的蜜穴，轻轻掏挖着，将精液与毛发导出体外。

　　真彦咬唇别过脸，注视远处。

　　“因为觉得我不符合你的理想，所以觉得失望么。”拓人笑着继续手上的动作：“觉得被强迫性交，很可怜么。”

　　真彦转过头来，凝视他，抽噎说：“老师……为什么……”

　　“你觉得自己很无辜是么。”笑一笑又说：“可我觉得，我和山本才是受害者呢。是你煽动我们的情绪，让我们作出不理智的事啊。”

　　拓人理清他体内残余精液，移到浴池边缘拾起一只浮鸭丢给他：“给你买的。”

　　鹅黄色的塑料小鸭子，缓缓浮游了过来。

　　“我现在很能理解山本。”拓人浸泡在水池内，闭眼放松道。

　　那鸭子越离越近，红色嘴阜，大大的眼睛，十分可爱。小的时候，好像也有过这样一个玩具，那是尚且美好的年代。

　　雾气朦胧中，沾透拓人黑色肩发，发末的水珠滴滑过脸庞。

　　“我希望你能留在我的身边。”他闭着眼，吸进一口水雾中的氧气，黯淡低语，缺乏力度。

　　鸭子终于摇摇摆摆的漂到真彦面前，他轻轻捧起，听见自己凝噎回答：“……嗯……”

　　真彦对于学业有相当的坚持，在伤口不碍事时，便要求恢复上课。在养伤期间，真彦在拓人的陪伴下，挑选了一个工作日的下午取走了自己的必须品。也曾偷偷打过电话回公寓，嘟声才响过一下，便立刻接通了。里头传来山本焦躁的问询 。

　　“喂，是真彦吗？一定是真彦吧，你给我说话啊！你现在哪里，别以为躲起来了，我就找不到你！我不会就这么放过你！你给我回来，否则我绝对绕不了你……”

　　真彦惊吓的挂断了电话，山本始终是他心头笼罩的一片阴云。除此之外还有一丝淡淡的愧疚，这样不辞而别，在山本的心目中就是始乱终弃吧。

　　拓人考虑到山本的因素，强行要求真彦与他一同出入，一次在汽车疾驰的过程中，真彦隐约看见一个神似山本的人，被飞逝的车速抛后。他只期望时间能冲淡山本的怨念，忘记他这个人。比起山本，拓人对待真彦的方式要温柔许多，也许不能称之为温柔，而是看似温柔的习惯性客气。就像戴久了的面具，已与真面目重叠，在不经意之时就惯性的表演起来。性的尺度却越来越大，有一两次真彦几乎受伤，一场性事下来在外人不为见的部位，缀满青紫斑痕。这些是他已经习惯的事，总不会比山本对他的更糟糕。

　　说不清是高兴还是悲哀，那都是由不得他自主的事。

　　那天拓人有个议会，嘱咐真彦象往常那样，在人多的教室自习，等到他结束再分别去停车场汇合。联络用的手机也是拓人送的，里面就只有那一个号码。

　　昨夜被拓人一番折腾，看了许久课本，便觉相当疲乏，出了教室松散松散。恰巧操场上正有人练习篮球，一个人遥遥就向他喊：“柏木，过来看我的练习赛啊。”正是河村。

　　真彦原想拒绝，抵不过他再三邀请，便隔着铁丝拦网，在僻静处默默的看着。大约上半场快结束的时候，手机震响了起来，接起便听见拓人说道：“我忙完了，你过五分钟来停车场。”

　　真彦正欲回答，忽然有个人影窜了出来，不防备的让他惊掉手中电话。他看见来人的面容，不是山本又是谁。那手机啪的落地，还能听见拓人在里面呼喊。

　　“真彦？听见没有，怎么回事？”

　　山本发如蓬葆，衣衫凌乱，十分落拓。一双眼睛充血红肿着，下巴布满青色胡渣，几天未曾休眠的模样。他正用血红的双眼盯视真彦，是充满恨意的仇视的眼神。

　　真彦踉跄着后退，挨上了铁丝网无处可避。

　　“……山本？”他颤着嗓子念出这个名字。

　　地上电话仍有拓人焦急的喊声：“真彦？你在哪里，真彦？”

　　山本跺脚踩碎了电话，逼向他道：“贱人，你果然又偷偷勾搭了别人。你以为能逃得开我！”

　　山本瑟缩着摇头：“不……我……没有……”山本眼中闪烁的暴戾光泽让他胆战，那不是一双正常人的理智眼眸，那里面的常态已被疯狂所取代。

　　“我宰了你这个人尽可夫的浪货！”他已经冲过来一把掐住真彦，突然现出隐匿在衣兜内的水果刀，向真彦刺下去。

　　26

　　“……孝一”真彦本能的唤他的名字。那几乎被他忘却的名字，掩埋在强暴与施虐下的曾经亲切的名字。

　　山本仿佛忆起了什么，刺心的手偏抖了一下，还是扎进了真彦的胸膛。

　　“……孝一……”真彦瞪大的双眼苍茫望着他。他并不觉得特别疼，只是特别冷，被扎的创口又如同火烧，冷热交加。他捂住伤口，血液泊泊流出身体，特别特别的冷，现在是九月。

　　真彦想起认领母亲尸体的那天。艳丽似火的母亲，躺在尸台上，苍白的象一张白纸。身上密布的伤痕以及胸口毙命的刀伤，昭告生前所承受的凌辱。他也要死了啊，和妈妈一样。因为他在心底阴暗角落，怨恨过妈妈，诅咒过妈妈，所以那天妈妈就真的离他而去了。现在，是给他的报应吧。

　　真好。他只是个连自杀都害怕的胆小鬼。

　　真好。这样什么都不用担心了。也不用再努力，再隐忍，再存有奢望。

　　“……孝一……我……”真彦轻轻微笑，他还有话想对他说，可是身体的力气都抽离出去，双腿软得如泥，身体沿着铁丝拦网缓缓向下滑。

　　山本赤红的双眼，此刻有了些许清明，他望着已无血色的真彦，地面如水洼般的血流。忽然意识到自己做了什么。想往前抱起真彦，却见有人疾奔而来。

　　“柏木！”篮球场上的河村注意到这幕，用尽全力的飞奔赶来。

　　山本混沌的视线在真彦和河村间游戈，终于迈动步子，本能的逃离。真彦惨白的面容一直浮现在脑海，无辜的大眼睛一直望着他，无色的双唇蠕动喊他的名字。

　　“…孝一…孝一…孝一…”他发疯似的捂着头奔跑。

　　不要再喊了，不要再喊了！头脑中某一根紧缠的弦线豁然崩裂。

　　”柏木！支持住啊，柏木！”河村攀着铁丝，往上翻越。周围的人群也发现异样，向真彦围了过去。

　　好多的人影，在他眼前晃来晃去。红色的啊，好多红色的人。嘈杂的声音，有尖叫声，有呼喊声，有问询声。都在说什么啊，他听不见，听不见了呀。他还有话要对孝一说啊，是什么话呢？想不起来。

　　那一瞬间，他又想起很多。父母，母亲，吉野，老师。全都一闪而过，消逝不见了。那些生命中的人，就如走马灯一样闪逝。转啊转啊，最后什么都没有留下。

　　他想弯曲手指，抓住幻象，只触到一片温暖，那是自己的鲜血啊。原来是如此温暖，眼皮灌铅一般沉重，在自己的鲜血中睡去，如同回到母亲温暖的子宫，被羊水包围着。

　　“柏木！！清醒点啊！”

　　“让开，真彦！叫救护车，都楞着干嘛！真彦！”

　　是谁在叫他啊，他分不清，低低的声音很动听啊。他好困，现在要睡了。在失去意识的最后一刻，他终于想起了未能说出口的话。

　　是啊，想起来了，他要说的是，对不起啊，孝一。如果我能更勇敢更坦诚一些，或许我们不会变成这样。

　　还有，谢谢啊。我终于可以抛弃所有枷锁，所有的不如意……

　　在黑暗中安心的离开。

　　“嗯……”头痛欲裂，胸口剧烈的刺痛。

　　“终于醒了，真让人失望啊。”陌生的男音，带着嘲讽的语气。

　　真彦张开厚重的眼皮，映入瞳仁的是一张满带讥讽的脸孔。五官轮廓隐约有点熟悉的感觉。

　　“拓人是我弟弟。”那人点起一根烟，也不顾在病房中就抽了起来。是和拓人相同的品牌。

　　“……”真彦打量着病房无语。这个单人间病房内摆置满了鲜花与慰问品。

　　那人见他毫无反应便自顾自的说了起来。“你睡了好几天，都是拓人照顾的你。”话中含有相当程度的不满。

　　真彦依旧不知所谓的样子，令他的火暴脾气爆发。

　　“你聋了么，好歹回个话。”他暴躁的说。

　　“……孝一呢？”真彦忽然用嘶哑的声音轻问。

　　“哈！真是可笑，他不眠不休的看顾了你几天，醒来第一句话就是询问旧情人嘛？”男人言辞锋利，吐出了烟圈，续道：“不过很抱歉呢。那个叫山本的，在当天刺伤你后，跳地铁自杀了。”

　　消息犹如一道旱雷击打在他心头。怎么会？真彦惊讶的瞪大眼睛。

　　死了？为什么？胸口钝钝的疼。

　　27

　　男人报复成功似的笑了笑：“你抛弃他，转投拓人包养后，他就无心于工作，搞得被交代的任务经常出错，前几天终于被公司辞退了。”

　　他说到“包养”两字时，语调格外重了一下，带有无限的鄙视。

　　真彦呆怔的神情，让他满意，接着又道：“你想问为什么我会知道那么多吧。世事就是这样巧合，出事后我才知道。山本恰巧就是我们公司的职员。”

　　他这样一说，真彦就想起来了。前不久山本曾对他说过老板的儿子与美艳女明星订婚的事。报纸也有登出订婚照，不过那个男人应该姓高桥啊，怎么会是老师的哥哥。

　　似乎是看出了他的疑虑，男人解释道：“拓人是母亲改嫁时带入宝井家的，宝井无子嗣，所以让拓人跟随自己姓名。”

　　然而真彦的注意力并没有放在他的话上，心绪由于山本的死亡而混乱不堪。这让男人又起了打击他的念头。

　　“那位山本，家庭条件也很拮据呢。家里有三个弟妹要供养，父母的职业也低微，就这样还将大部分薪水都花在你身上了啊。结识你后，为了节约花费，同事间的应酬都无法参加呢。”男人事无巨细的陈述起来。

　　山本没有对真彦说过家里的情况，但那时候确实有说，遇见真彦的那一次，是生平第一次去酒吧。

　　真彦重重的闭上眼帘，希望自己不要醒。

　　“你可真算个祸害呢。那一家五口去领尸的时候，看到的就是一块肉团啊。完全无法分辨出原样了呢。”言语里的仇视显而易见。

　　真彦失措的将头埋进雪白床单：“不要说了……”

　　“那个山本是被你害死的呀。”他撩开被单，凑在他耳边叙述。

　　“不……不要再说了……”他颤抖着嗓子，努力克制自己不失控。

　　“你想不承认也不行，没有你贪慕虚荣水性杨花，他也不至于要跳地铁啊。那种死法，啧啧……”

　　“不要说了…不要再说了…求求你……”热泪无法遏止的向外涌。他又害死了一个人……

　　为什么……总是这种结局。

　　十六岁母亲过世后，在他最孤苦无依的时候，家住附近的，初中时同班同学的父亲吉野曾给予过他生活上的照顾。热心而体贴的帮助，令真彦有种获得久违了的父爱的错觉。但是不久后，就像迄今为止所有的经历一样，吉野同样依靠暴力侵犯了真彦。一方面给予他物质补助，一方面不为人知的进行肉体要求。

　　吉野是个很缜密的人，不像山本一般粗暴。他总是用细软的丝质布料将他捆绑住，然后灌以酒水。沾酒便醉的真彦，之后发生什么便完全没了意识。等清醒的时候，身上隐蔽的私处总是布满了欢爱的痕迹。有一次，吉野将侵犯他的过程用摄像机记录了下来，事后播放给真彦看。真彦完全无法相信，影像中的人是自己。那个拼命索求，蛇般扭动身体，高声媚吟的人就是自己？那个不堪的摆出各种淫逸的姿势，呼喊祈求着吉野的占有的人，就是自己？

　　真彦为自己的本性而恐惧羞耻。吉野是第一个令他明白，自己是多么淫贱无耻的人。

　　然而这段关系持续了不到一年，吉野太太便察觉丈夫有了外遇。虽然不知道对象是谁，但夫妻之间的争执不可避免的再三发生。终于有一天，两人争吵得格外猛烈。吉野夫人失手用刀刺中吉野的肺部，抢救失效，不治身亡。吉野夫人被判处误杀罪，一个原本和睦的家庭由此支离破碎。

　　这场事件始终都是因为自己而造成的，真彦愧疚极了。他将这些都归咎于自身的错误，尽管他亦是被害者。真彦憎恨自己的卑鄙懦弱，时值今日，又一个人因为他而丧失性命，心中更是凄苦难言，自我厌恶到了极点。

　　如同诅咒一般的存在，与他羁绊的人都不得善终。

　　28

　　高桥钳起他的下颌，望着他洒泪的脸庞，不由啧啧道：“就外表来说，确实不赖。难怪拓人费那么大功夫。”

　　真彦哭丧的样子，象是个笑料。高桥捏着他的下巴，来回转动，笑着说：“我可是为你奔波数次，打通了各方环节，才让警方没有深究你和山本之间的关系啊。”

　　“花费了不少啊。你拿什么来报答我呢。”他恶意的用夹烟的手拍了拍真彦的脸孔：“何必假惺惺呢。人死了再哭有什么意义。还是想借助那不名一文的泪水来减少内心的罪恶感？”

　　震散的烟灰掉进真彦眼内，在睫毛下溶化，流下一道灰色的泪痕。

　　真彦在他手间慑嚅着，眉眼紧皱，气息不续。

　　“啧啧，真是无趣啊。明明是最下贱的人种，偏要作出这幅纯洁的姿态。”他抽回手，接着抽烟：“等你身体好一些了，会有警察来例行笔录，你就告诉对方是抢劫未遂，被刺伤的。”

　　真彦转过头默然泪流，伤口疼痛起来 ，绞得他分不出半分力气再去注意那个冷眼旁观的男人。

　　高桥看出他的抽疼，嘴角撇了撇：“看上去很瘦弱，实际相当顽强嘛。刺的位置再偏一点，就中要害了。真是命大呢，象你这样的人一般都说能活千年吧……”

　　“克已。”突然一个声音打断了他。

　　克已看了看一脸刚睡醒模样的拓人，笑笑道：“正好，我的任务完成，该说的我都告诉他了。”走过去拍了拍他的肩膀道：“我会管你要报酬的。”

　　拓人咧嘴耸了耸肩膀。克已越过他走出病房。

　　“怎么样，刚醒有什么不舒服么。”拓人伸手摸他的额头。

　　真彦瑟缩的一避，与他牵扯上关系的话，老师也不会有好结局的吧。他不想老师出事，不想再祸害任何人。

　　拓人的手顿在半空，好一会儿，慢慢收回。

　　“为了旧情人的死而心伤么。”拓人不咸不淡的问。

　　真彦连摇头的精力都不具备，疼痛得颤抖如筛糠，冷汗如瀑。

　　这下拓人是看出了端倪，皱眉道：“我去叫医生来。”伸手擦去了他眼下那道泪灰。

　　负责真彦后续治疗的医师也是克已的相熟，很利落的替真彦打了一剂止疼药。又嘱咐护士安排输液，为怕肠胃不适，饮食只能由清淡的粥类适应起。拓人端着医院食堂买的白粥，一勺勺喂到嘴边。看着真彦鸟啄一般不情愿的吞食，又映着满面泪光，魂魄不齐，倒有七分死透的样子。不由心中燃起一股脑邪火。

　　将碗往台上一掷，冷冷道：“不是打过止疼针了，还哭什么。旧情人死了，你也不用这么着急去陪葬。先把欠我的债还清了。”

　　“医疗费，手术费，替你出的人情费。还有为你安排免留级的手续。”拓人刻薄的续道。

　　见真彦仍无响应，整个人木然了一般，只有眼角的泪水无意识的掉。不禁冷哼一声：“或者就不该救你，陪着山本一起作对亡命鸳鸯才合你的心意吧。”

　　是啊。为什么要救他呢，他死了才是最好的结局。

　　拓人想起这些天的劳累，更觉真彦不识体数：“说话啊，哑了么。你这个人就是这样让人讨厌呢。”

　　与克已方才的责问倒有几分相似，他们的容貌也有五成相象，难怪觉得眼熟。血缘这种东西真是奇妙啊。真彦想起克已方才的话来，是他害死山本的啊。他不想再连累老师了。

　　不要再和他有任何牵扯了啊。

　　晚上睡觉的时候伤口依旧隐隐作痛，真彦辗转反侧脑中充斥着吉野、山本种种过往。自己是个只会带来不幸的人，他终于彻底认清了这个事实。

　　月辉皎皎从窗户射进来，如水清澄，薰风吹起纱窗帘，被月光拉得影曳飘动。这么静的夜，他想起了拓人，如果这个人死了，他是一辈子也不会原谅自己的了。

　　29

　　等身体养到能会客的时候，河村与班里的一些同学都陆续来探访过真彦。尽管平时毫无交集，一旦出了这种事故，就该是发挥集体温暖的时候了。这让真彦颇有点受宠若惊和不知所措，大部分都是同学们顾自对话，他间隙点头应对两句。

　　在谈话间真彦得知，拓人似乎为了他的病假费了很大的周折。按学校规定因为病假缺课超过二个月，是必须留级的。而拓人力争这是意外事故，所以提议让真彦参加期末考试，如果合格就能继续留在原有年级。一些老师以拓人的身份为说辞，争论说，因为是校董的儿子就能为班级的学生特别违反校规么。就此落下了利用背景徇私的口实。

　　同学纷纷表示道，宝井老师对学生真是照顾啊，这么好的导师不多见了呢。

　　在同学感慨的语气中，只有真彦自己明白这是怎么一回事，一种酸涩的感觉从心底脉脉流向四肢全身。拓人对待他的态度依旧冷淡，不时会说出些刻毒的话讽刺他，每当这个时候，真彦总是抿紧嘴唇，忍着眼泪不说话。往往换来拓人更粗暴的态度，大概是真的讨厌他了吧，真彦这样想。因为自己，给老师带来了这样多的麻烦啊。

　　那天上午，警员来完成了例行笔录，十分简短的问询了几个问题，便了结走人。令真彦担心的关于他与山本之间的关系并没有被追问。在说谎两人从未认识时，眼泪在真彦眼眶内打转，他再度认清了自己的卑鄙。当天下午，真彦正躺床上看书时，来了个意想不到的访客。打从醒来那次再也没有来访过的克已突然再次出现在真彦面前。

　　克已放下慰问的水果篮，走上前淡淡的问：“听拓人说你伤口还经常疼呢。不是让中岛医生给你开了止疼泵嘛，有按时在用吧。”

　　由于初次见面的情景，真彦对克已相当畏惧，抱着书本蜷了身体说道：“有，谢谢您的照顾。”

　　克已乖佞笑起来：“我可不是要照顾你啊。”

　　真彦立刻羞愧的垂头道歉：“……很抱歉给您添麻烦了。”

　　“原来你也知道啊。”他随意夺过真彦看的书，翻了几页：“课本嘛。你可真是努力呢，其实你完全没必要这么上进。只陪人睡觉不就好了，这才是你的本职吧。”说罢将书随手一扔。

　　“……我不是……”真彦手指绞着被单分辨道。

　　克已托起他的下巴，使他被迫抬起头，讽刺道：“哎呀，这就要哭了。你是女人么？”忽然自己笑了出来：“是我说错话。你那里的用途也和女人一样。可不就是半个女人嘛。”

　　说着就探手进真彦松大的病服，摸至他胸前：“可惜少了这里。”又挪至他下体：“多了这里啊。”

　　真彦顿时惊得掉下了眼泪，嗫嚅道：“……请您……不要这样……”

　　克已已经动手解他的衣扣：“为你费了这么多事，陪我睡一次作为答谢，也并不过分吧。”

　　真彦猛摇起头，双手也使劲推他：“……您怎么可以……明明是老师的哥哥……”

　　谁知这句话却如同火上浇油。克已突然用力一摁，将他按倒在床榻。

　　“我就是想尝尝弟弟的品味，你这里倒底是有什么特别呢，值得我们为你大费周章。”边说边扯下真彦的病服裤子，摸到他的后穴说。

　　“请……请……您不要这样……”恐惧感即时笼罩了真彦。

　　“少跟我面前假正经，我也不会让你做白工的。”克已冷哼着说：“疏通警局的那笔我可以不按在你的头上。但是，那个山本的抚恤金，我是特意发了双倍的，那一家老小就指着这点钱熬日子呢，公司也理应给予帮助。这笔帐我怎么都该跟你讨不是么。”

　　山本……现在说起山本就如同刺到了他的死穴。真彦悲恸地不住颤抖，停止了反抗。

　　“这就对了。闹出动静引得护士过来，出丑的可是你。”克已俊毅的脸庞浮起恶毒的笑容：“现在让我来看看你吃饭的家伙。”他将真彦的双腿曲起，大大向两侧打开。又拿过一个枕头垫在他腰后，使他的下半身略向上倾，一丝不拉的展现在他眼前。

　　30 H

　　“入口的颜色很浅呢，形状也十分漂亮。真不像长期卖淫的人。”克已就像品论一件商品一样的口气说道：“让我看看里面如何吧。”用手指拨开穴口褶皱，露出了鲜红的内壁。

　　“里面的色泽很艳丽啊，弹性也很好，确实是很好的资本。”他说着就在真彦的穴壁内插进两根手指，无情的翻搅着。

　　“……嗯啊……”真彦反射性的呼喊到一半，却硬生生的忍住了，咬紧唇暗暗低泣。

　　克已看着他哭泣隐忍的样子，满意的笑说：“很乖嘛。一会儿兴奋的时候也要记得别喊出声呐。你不想招人来看现场秀吧。”

　　“不……不要……会死的……”真彦忽然想起什么似的拼命摇头。

　　“啧啧，真有这么怕死嘛。我会小心不让你伤口裂开的。”克已立刻鄙夷的说。

　　“不……不是……你会死的……不要碰我……”真彦悲凉的抬起眼向他道。

　　“说什么傻话，太愚蠢了。你想咒我么。”克已在他大腿内侧狠捏了一把，满意的看到真彦吃痛锁眉又不敢呻吟。他连衣裤都没有脱，只解开了裤头的拉链，将饱满的阳具取了出来。

　　肉色的硕大的性具上隐约可以见到青筋跳动。真彦连退缩都来不及，被他压住膝盖弯曲处，高折起双腿，粗大的肉刃一瞬间就捅了进来。

　　“……啊……”真彦狠狠咬住下嘴唇，才忍住不痛呼。

　　克已却毫不留情的立刻抽动起来。真彦因疼痛而浑身紧绷，后穴更是缩得极狭窒，克已的根部一下子被绞紧，强烈的快感使然，喘息着说：“很棒的小穴，夹的我很舒服。”

　　真彦却仿佛没听到，抽咽着喃喃道：“求求你……不要……真的会死的……”

　　克已闻言却冷哼一记，徒然加大抽插的力度。立刻感受到身下人的抽搐，更故意狠狠撞击他脆弱的身体。不经意间，分身抵触到穴壁一点，真彦立即反射的跳动背脊，原本一直疲软的花芽也微微抬了头。

　　克已阴郁的笑起来，讥讽道：“不管对象是谁，只要是被插都会有反应嘛。真不愧是娼妓的身体啊。”下身却故意一再碰触那点。

　　真彦抬起手覆盖在自己的嘴唇，以此防止哭泣与呻吟的泄漏。大眼睛悲哀而绝望的看着克已。快感使身体弹动的时候，那凄楚的眼神也随之恍惚跳跃。这个眼神却仿佛燃料，将克已全身都点燃了，热度聚结在胸口，如同烧灼一般的郁疼。克已有些心惊，一面愈加凶悍的挺动胯部，一面狠狠拧他的腰侧，残忍的说：“不要在我面前装可怜，象你这样的人丝毫不值得同情。”

　　刀创的伤口这时又开始抽疼，真彦拧紧眉拼命捂住嘴，努力不发出任何声响。尽管如此，双手不由自主的抽搐，还是有一两声凄婉的哀鸣从指缝中偷偷逸出。额头上不断有汗珠滚落，打湿了额发，一摞摞腻在额前，看起来象刚才水中捞出来一样。连手指都在颤抖，苍白的指尖因为剧烈的痛楚，震抖曲弯着，却仍努力地试着扳直好掩盖那悲凉的恸哭。

　　真彦就像一尾离水的鱼，被克已用性器钉住，一次次的穿透身体，一片片的剥落鳞片。悲怆的大眼睛内盛满了泪水，在每个眨眼的瞬间掉落，一滴滴的滑向两腮。苍白到极点的指尖，苍白到极点的面容，那苍白的手掌下掩盖的嘴唇是不是也一样的惨白呢？克已这样想的时候，已经拉开了他的双手，是淡淡透明的红啊，很诱人的颜色。他轻轻吻了上去，柔软的甜美触感。下一刻突然意识到自己做了什么，触电般的离开。心中一沈，将他的腿高高拎起，腰部腾空，实施更凶暴的侵犯。

　　红色的嘴唇又被惨白的指头掩住，闷在口内的一声声的动物挽歌般的悲吟，让克已清楚感受到对方的痛苦，然而又全不是那么一回事。真彦绝望的眼神一直胶视着他，那里面除了哀切还包含很多。有些瞬间，克已甚至认为他在怜悯自己，清澈的黑眼珠如同透明的玻璃球，里面折射出自己不断挺进的身姿。

　　31

　　同情？太可笑了。在意识范围内，真彦是个纯粹的弱者，娼妓以及伪善者。被这样的一个人同情，无异刺激了他高傲的自尊。他刺入他的身体，如同惩罚囚俘。

　　今天的天气很好，风吹着紫色纱帘不断打转，绿叶沙沙摇响。窗外的世界充满阳光，暖暖融融，室内一壁惨白，凄凄切切。静极了的屋子，只听得床榻摇撞的声响，以及低的低的几不可闻的蚊鸣似的抽咽。

　　他不想牵连老师的哥哥啊。可是他能够做的事，统共就只有不哭喊出声。仅仅是这样，就仿佛抽光浑身的力气。仅仅是这样，剧烈的痛楚就如同浪潮一样席卷而来。伤口似乎被一遍遍的撕裂，重复体验割裂的过程，有一瞬间，他恍惚看见了山本，疯狂憎恨的凝视他。

　　“……对不起啊……让你这么恨我……”真彦耗尽精力挤出一句。

　　“什么？”克已冷笑：“恨你？不要太自以为是了，你还不够那个资格。”

　　“……原谅我吧……”他麻木的注视着空中的幻想。

　　不要这样看着我啊。我每天都很疼，每个晚上都噩梦，我也很想赎罪，你为什么不刺中我的心脏。

　　孝一……那句呼喊没能说出口。他陷入了深沉的昏眠。

　　克已拍了拍他的脸颊，真的是昏迷了。分身硬挺的插在他毫无知觉的身体内，现在这个样子跟奸尸有什么区别，顿时感到索然无味，奋力冲刺了一番草草泄出自己。总觉得万分不尽兴，不由对着他雪白的脸颊不轻不重的扇了两个巴掌。

　　想起真彦刚才说的话，不由觉得这个人非但胆小怯弱而且十分莫名其妙。这样神经兮兮的人，倒底是哪点吸引了自己那个冷血阴险的弟弟，克已不得其解。不过身体确实相当美味啊，可惜这次没能坚持做到最后，不免有些遗憾。

　　拿了些纸巾！拭去射在他体内的液体，又看他满面泪痕，不由捧着他的脸孔，用纸巾一通胡乱揉擦。原本苍白的面孔被他擦得通红。克已细细的打量起他来。睫毛很长却不浓密，疏疏的排在眼根，头发也很柔软，发脚子湿润伏贴在脖侧，说起来他毛发确实相当细软，身体上几乎没有多余的体毛，象女人一样光洁。水红的嘴唇微抿着，克已伸出舌头舔了舔又立刻厌恶的收回。

　　真象个女人，这就是他一番评鉴后的结论。克已的未婚妻绫子也是个以美艳着称的女星，身材和脸蛋都属一流。但皮肤比起真彦似乎还差了一点，也许是经常浓妆的关系吧。卸妆后的绫子皮肤依旧白皙，只是缺乏真彦这样的透明光泽。荏弱的身材象未发育完全的少年。克已查看了他胸前的伤口，似乎已经崩裂开了，正隐隐向外渗着暗红血丝。替他随便的套上了衣裤，按了床头的呼叫铃唤来了中岛。

　　中岛赶到的时候，扫眼凌乱的床铺与被克已穿得歪歪扭扭的病服，心中就了然发生了什么事情。不禁埋怨道：“你这个乱来的家伙，认识你真倒霉。不要在圣洁的医院就干这种事啊。”一边拉开真彦的衣服，检查伤口。摇着头感慨：“啧啧，完全裂开来了，得重新缝合啊。麻烦你别再增加我的工作负担了好嘛。”

　　克已凑过去亲了亲他的面颊：“你这不是在吃醋么。”

　　中岛一把推开他，气急败坏的说：“滚！我只喜欢女人！少对我开这种低俗的玩笑。”手拼命的擦拭着被亲吻的皮肤，生怕沾上半分痕迹。

　　“哎呀，真是无情啊，我还以为你对我是有一点特殊情怀的呢。”克已假装伤心似的抚着心口。

　　“大少爷，我们就只是从小到大的同学而已！我要对你有特殊情怀，让我天打雷劈！”中岛被他怄得飞红满面，狠狠赌誓。

　　“啊，雷雨天要多小心啊。”克已说着跷起腿摸出根烟抽。

　　中岛走过去抽出他指夹中的烟：“别在病房里抽烟，外头有吸烟区。我去准备缝合工具，就算我求你，别再乱来了行嘛。这孩子体质本来就不算好，似乎耗损颇多的样子，虚浮得很。你这样闹下去，什么时候出得了院啊。”

　　“一辈子住下去我也无所谓，这点住院费我还出得起。这样还能时不时见到你啊。”克已一脸轻浮的开玩笑。

　　“大少爷，你积点阴德吧。这个病人心事重重，兢兢战战，象潜伏的自闭症，别把人整疯了啊，你以为人人象你那么强韧的么。”说完丢下欲待反驳的克已走了。

　　等到完全缝合了伤口，中岛不由擦了擦额上的汗珠。克已立刻走过去拍他的肩膀道：“我今天来的事，别告诉拓人啊。你知道他那个人，小气阴损得很。”

　　你们兄弟俩都一样小气，一样阴损好不好。中岛在心中腹诽着没说出口。

　　“这次就算了，下次绝对不许给我添麻烦。”中岛没好气的回答。

　　“那我先走啦。这里就交给你了。”克已无视中岛的愤怒，嬉皮笑脸的摆了摆手。

　　拓人夜间来探望的时候，中岛只好解释说，伤口愈合情况不佳，只能重新缝合。拓人冷眼挑挑眉，瞥了他半天一句话没说。

　　32

　　之后的一段时间，克已非但没有克制，反而频繁造访。尽管中岛怨声连连，却也奈何不了这个一向任意妄为的死党半分。真彦的创伤一直反复，愈合得极慢，却一直暗忍着不说，其实他内心也害怕拓人知道这一切后更加厌嫌他。终于一次，拓人在床边替他削苹果时，无意间睹见真彦掩藏在后颈发脚中的一小块紫色淤痕。

　　拓人当然明白这意味什么，郁着脸淡淡问：“是谁？”

　　真彦被他问得一怔，旋即明白他的所指，攥紧拳头垂首不说话。

　　长长连着的苹果皮断散在地。

　　“是中岛？河村？还是克已？”拓人接着冷冷盘问。

　　冷酷而带着怒意的语气，使真彦惊惶得吐不出一个字句。

　　“不许哭。告诉我是谁？”拓人用力捏过他的脸对视。

　　真彦扭眉忍泪还是不肯说。

　　“是克已吧？”拓人试探的说道。果见真彦惊诧得抖动了一下身子。

　　“呵，果然是克已啊。几次了？”拓人进一步逼问。

　　真彦扭脸逃避他的问话。拓人怒火更炙，加重捏道：“别惹我生气啊。老实说，有过几回了，嗯？”

　　看见他一副含泪欲滴的样子，一股烦躁的心情怎么也遏制不住，不耐说：“不许给我哭出来。我最讨厌你这种动不动就哭的模样。说啊！”

　　“大概……四五次……”真彦畏缩的说出事实，自己是个男人还哭哭啼啼的习惯，让老师更讨厌他了啊，想到这就觉心口钝疼。

　　“呵，真是好本事啊。是个男人都能让你拐上床。”拓人不削的甩开手，象抛开一件垃圾。不再去看一脸煞白的真彦。边走出房门，边摸出手机拨了号码。电话响过几声就接通了，里头传来克已玩世不恭的声音。

　　“怎么？想我了。”

　　“呵呵，是啊，找你出来一起吃个饭。”拓人虚伪笑说。

　　“那正好，我也有事找你，老地方见吧。”说完就收了线。

　　克已到达酒店餐厅就看见拓人等在他们的固定席位。走过去拉开椅子坐下，笑说：“这么着急想见我啊。”

　　拓人对他撇嘴笑道：“我已经点了东西。”

　　侍者陆续端上菜肴，克已一看竟全是自己平日里最厌恶的食物。不由咧嘴乐了：“你知道拉？”

　　拓人埋头进食，不理他。

　　“谁让你最近不爱理我呢。积多了自然要找人发泄，你那小宠物还满好用的。”克已不以为意的说道。

　　“你的未婚妻是用来当摆设的么？”

　　“我知道你这点小性子，给你点东西赎罪。”说着从随身包里拿出一个文件袋投给他。

　　拓人默默打开，抽出一叠资料。首页赫然写着柏木真彦，包括身高出生年月等个人信息。再往下翻，便是更详尽的隐私。

　　拓人皱眉问：“你找了侦讯社调查？”

　　克已抿口酒笑道：“这世道，金钱买不到的东西屈指可数啊。何况只是区区隐私。”

　　拓人低头仔细看起来。柏木真彦，幼时家境良好，父亲柏木光彦经营一家进出口公司。母亲柏木美智子貌美社交能力强。五岁的时候美智子被发现与多人外遇，遂其父怀疑不是其亲生子，去医院检查过DNA，结果证实为亲生。七岁那年进出口公司倒闭，负下高额债务，柏木光彦于是抛妻弃子，不知所踪。之后为了维持生活，美智子与多人保持着不正当的性交易。在柏木真彦十六岁的时候，于一次晚归中被一群醉汉轮奸并虐待至死。

　　最后一行以细小的字体标明，美智子对这个儿子似乎没有身为母亲应有的爱责，经常虐打饿罚。在她参与的性交易中，因为客人的要求，年仅十三岁的柏木真彦似乎也被迫卖淫过。

　　克已支腮欣赏拓人拧起的眉头，笑道：“看最后一页。”

　　最后那页附着了美智子的数张照片与真彦的全家福。真彦的母亲美智子是个拥有艳丽容貌，气质冰冷的女人。这种女人，的确不像什么贤妻良母。柏木光彦则是一眼看上去相当老实的类型，甚至给人以唯唯诺诺的感觉，所以在知晓妻子外遇时才没提出离婚吧。真彦的外貌有九成象母亲，性格应该是象父亲吧。真彦缺乏其母那样张扬的气场，只有一张漂亮的脸孔全部遗传了下来。那张全家福的照片笑得很灿烂，眼神却含有怯弱，象极一只无辜的小动物。到现在一点没变呢，还是那样，拓人想。

　　“母子俩真是一个模子刻出来的啊。如果母子两人一块上，两张一模一样的脸孔，那感觉想想就很棒啊。你说那些恩客试过么。”克已满脸邪恶的问。

　　拓人将资料收回文件夹，淡淡问：“你无聊查这些做什么？”

　　克已悠悠道：“好奇罢。你不想知道么。我可是很想知道什么样的家庭才会养出这种性格的小孩。”

　　拓人沉默一刻，才开口：“你别再去找他了。”

　　克已微眯起双眼，玩味的审视弟弟：“你喜欢他了？”

　　“没有。”拓人镇定的否认。

　　“啊，该不会是爱上了吧？”略带讥讽的调子。

　　“怎么可能。”他不咸不淡的撇清。

　　“那么我去找他，你没必要干涉那么多吧。该不会是你吃我的醋？”克已慢慢吐出嬉戏的话语。

　　“你这家伙什么时候才能摆脱自大的毛病？你会喜欢别人到你家后花园逗玩拐骗你养的猫么，就是这种心态。”

　　“这叫自信啊。何况，你家不就是我家么。总之这件事我做不到。我已经吃上瘾了，拓人的身体很棒，但比起真彦还差一些啊。”

　　“不要在公共场合说这种话。”拓人面露愠怒道。

　　“拓人是为了逃避我才出国念书的吧。你不在的时间我很寂寞啊。”克已摆出一副忧郁的面容。

　　拓人太了解这个人了，花言巧语，铁石心肠，简直就是为他量身定做的词汇。不由冷笑出声：“你也知道，我很烦你吧。兄弟间的乱伦纠葛，让我觉得很麻烦啊。”

　　“啊，因爱生恨了啊。”克已状似感叹。

　　“不要那么自以为是。我只是觉得这种关系很复杂，将来如果暴露，处理起来太麻烦，所以才不想见你。就是这么简单，请你不要随意曲解。”拓人平淡的解释。

　　克已浅咂口酒，挑眉道：“我可是相当喜欢你啊。”

　　“我来只是想告诉你，别再偷吃别人的东西了。”拓人略微不耐烦的重申。

　　“我也说了做不到啊。”他调整了一下坐姿，手指敲打着桌面，似在琢磨该用什么形容，许久才说：“怎么说呢。试过真彦的身体后，再睡别人，就如同食之无味一般，虽然身体得到了满足，心理的快感却不够。总之，非要那个身体不可。拓人也不是不由自主么，以你的性格，为何非要对自己的学生出手呢。就像刚才说的，被揭穿了会很麻烦吧。”

　　“那么，至少伤好之前不许再骚扰他，这是我最后的让步了。”拓人斜眼炯视他。因为太了解自己这个哥哥的性格，所以他也明白，凡是克已打定的主意，不管使用什么卑劣手段，都会达成目的。这也是多年跟随父亲在商场形成的本能了。对于商人来说，利益才是一切，利己主义是他们的信仰。

　　克已指尖轻轻打磨水晶酒杯，光影中折射出自己的面孔。

　　“这是一朵腐化他人身心，来滋养其生长的恶之花啊。”突然说出这样一句无头无尾的话。

　　拓人冷冷哼出一声，静默半晌，起身道：“我还有事先走了，这顿你买单。”

　　克已望着满满一桌厌恶的食物，不由苦笑道：“你还是一样可爱呢，拓人。”

　　拓人似乎没听见一样，无视他扭头就走。

　　33

　　没有了克已的侵辱，真彦的创伤渐渐能够正常愈合。待到正式出院却也是深秋时节了。拓人自那次后，似乎就忙碌了起来，探望真彦的次数逐渐减少。倒是河村益发频繁的来拜访，对于这位同学的过分热情，真彦完全不知如何应对，好在河村也不以为意，在冷清的气氛中依旧殷勤有加。河村好意的提出在真彦出院的那天过来帮忙，真彦忙磕绊着婉拒，拓人似乎并不乐意见到河村来看望他，有几次知晓后都是冷言嘲讽了他一番。

　　世界上的事就是有所巧合，虽然真彦拒绝了河村的帮助，但那天河村依然义无反顾的来到了医院，恰好撞见真彦坐进拓人汽车的一幕。心下便存了一点疑惑。等真彦出席学校课程时，几次不动声色的试探，真彦却始终支吾不明，要么就面红耳赤，河村便更觉得猜忌。

　　真彦出院的当天，拓人很温柔的拥抱了他，与以往的性经历不同，那是一次和风细雨般的体验。真彦含在眼中的泪水一直没有落下，他记得那天拓人说过，最讨厌他哭。

　　少了山本的顾忌，两人不再一同出入。通常是真彦先回到家，收拾房间做饭，然后默默复习功课，等待拓人的归来。原来并没有那么晚归的，不知为何，近来拓人时常夜半时分才回到住所，甚至有一晚整宿未归。

　　一个人吃饭的时候，白炽的灯光照得黑白的房屋，愈发冷冷清清。真彦觉得心里很空，他想开口问拓人，但是，并没有他问询的立场。他以什么身份来询问，有什么资格去干涉拓人的私生活呢。真彦想起拓人说过的关系，他们不过是……

　　想到这里，真彦深深吸了一口气，慢慢的趴了一勺米饭进嘴里，反复咀嚼，一直木然的嚼着，到口中的饭粒碎成米泥，才怅然的咽进喉内。

　　更令他无法释怀的事是，不久之后某天放学，真彦行至公寓大楼前，忽然看见拓人的汽车从身边飞驰而过，虽然只一瞬间，但真彦看的非常清楚。原来他坐过的汽车副座，正被一个容貌清丽的女子占据。她的笑容恬淡优雅，柔情的侧头注目着拓人。而拓人的脸上亦挂着微笑，温和的张口说着什么，表情轻松而愉悦。真彦所奢望的，不过就是这样温柔亲切的交谈，那个女子轻易都得到了。

　　他回到家，打开房门，开始仔细的打扫屋子。一寸寸的扫地，细到每根毛发，每点埃尘。他在拓人的床单理出不属于彼此的淡茶色卷发。他想起那个淡然微笑的女人，也是一头漂亮的茶色卷发。真彦拾起头发，白炽炽的灯光透过头发丝，淡淡的茶发在光线下呈现出咖啡的颜色。咖啡色啊，一径曲起几个圈，大大的发卷，可是那个女人头发是盘起的，一丝不苟的精致。真彦走到浴室，水池间瓷砖上浴缸里果然不时可见发丝，丝丝缕缕，一绺一络，真彦统统都收了起来。拿在手里捏了半天，回过神时，终于还是丢进了废纸篓。

　　他认真注视镜子里苍白瘦削神情呆滞的人，发现连眼眶都湿润不了，他真的变得不会哭了。他挤了挤眼睛，干疼的很，就是一点不见水痕。为什么居然不会哭了，从前最容易掉眼泪的。不会哭了，他是不是该为此而高兴呢，真彦麻木而迟钝的想着。

　　拓人晚上回来的时候，真彦已经上了床。人却十分清醒的没入睡，听到拓人走进屋子，脱了衣服，OO@@的换上睡衣，轻手轻脚的摸上床。于是缩在被窝里一动都不敢动，拓人慢慢挨了上来，手搭上他的腰侧，将他搂在了怀中，脸颊深深埋进他的后脖颈。一丝丝的暖气，喷在真彦的脖子上，忽然有个温热柔软的东西轻轻贴在后脖，在发脚的下面一点，静静吻了一刻就收了回去，发出了一点轻笑声，就挨着他不动了。

　　真彦背着他，两只大眼睛空茫的睁着，突然转过身整个人投进了拓人的怀里，反手牢牢圈住了他。脸在他胸口贴得有点紧，鼻子几乎闷得透不过气来。

　　“还没睡着啊。怎么突然会撒娇了呢。”拓人下巴抵在他脑袋上，轻笑的问。

　　真彦愣怔一下，霎时弹了开去。老师有了心仪的女性，不是更好嘛。自己不是一直渴望结束这种不正常的关系嘛。老师和自己在一起的话，只会遭受到不幸啊。

　　“说一句就害羞了啊。”拓人又靠过来，轻轻将他拉进怀里。箍起两只手臂圈住了他，将他按回胸口，揉揉他的头发，说道：“睡吧。明天早上有课吧。”

　　为什么啊，拥抱我的时候，身上还遗留别人的香水味道。真彦不知道此刻的煎熬是来源那甜美的香味还是拥抱之人格外温柔的气息。伤心时的温柔，象裹着糖衣的钉子，吞下去才发现早已深扎进了心底。

　　他紧攥着拓人背后衣料，五指绞起那角棉布睡衣，是分外柔软的触感。这样也好，这样就好了。老师会有自己的爱人，会过着属于自己的人生。终于可以结束不伦的关系，各自寻找幸福。

　　眼角烧得火辣辣疼，偏偏掉不出半颗泪来。他往拓人怀里缩了一下，冰凉的脚背贴着他的脚心。脚心有他火热的体温。好暖啊，这样就好了啊，他们现在是如此的贴近，等到明天他就放手，就忘记……

　　34

　　之后上拓人的课，真彦总是不能集中精力，害怕视线的交接，他总选择低垂下头颅逃避。逃避是他最擅长的方式，回到家中后必将自己锁在屋内，除非必需不踏出房门一步。很快真彦却发觉这样做根本不必要，因为拓人已很少会在十点之前归来。他象泄了气的皮球，一面在心里松了口气，一面又颓唐得提不起精神。

　　河村一次课间询问真彦：“柏木与老师之间是否发生了什么事么？上老师的课总打不起精神啊。”

　　真彦惊讶得僵直了背脊，傻楞好一会，旋即马下低头说：“没有，为什么这样问？我……只是因为病假的事连累老师……内心过意不去。”

　　可惜他垂下的视线没有发现河村郁卒的表情。

　　那天晚上不到六点门关便传来开门声。真彦心跳立刻变得迅速，正犹豫是否该回避开，就见一个比拓人更高大的人影走近，赫然是克已的样子。他一手中提着一盒蛋糕，一手拿着包装精美的礼物盒。对措手不及的真彦道：“生日快乐啊，小宠物，你的伤已经痊愈吧。”

　　“谢谢关心，身体已经无碍。您……怎么会有钥匙？”真彦这才记起今天确实是自己生日，但是对方如何知晓的呢，想到这点不禁皱起了眉心。

　　“怎么为你庆生的不是拓人，所以很失望吧。”克已怪笑一声说。

　　“不……不是。很感激您，是老师告诉您的么。”真彦连忙解释，可是心中确实冒出一股酸楚的滋味。

　　克已忽然起手捏抬起他的下巴，笑道：“呵呵，你希望他记得么。你的事我可了解的很多呢，现在的，过去的。还有，特别是可爱的童年啊。”在刻意拉长的尾音中，他见证到真彦僵颤的身体。

　　真彦不可置信的瞪大一双恐慌的眼睛，嘴唇无意识的半张着，呼吸变得好沈滞，被知道了么？所有不堪听闻的过往。

　　克已见他十足被恐吓到的样子，心情立刻变得舒爽。转身在桌上放下蛋糕，又将礼物盒塞给他道：“送你的礼物，打开看看。”

　　“不……不用。我不能收。”他推拒着。但是克已阴沉的神色明明白白地不容抗拒。

　　“打开。”克已又一次催促。

　　真彦不解的解去盒子上绑着的漂亮缎带，揭开盒盖的刹那便惊见以及丝缎的衣衫整齐得叠放着。上面还搁置着一只蕾丝发带。

　　真彦拧眉看向克已，不明就里的问：“这……好像是女装啊。弄错了吧。”

　　“是给你的，换上它。”克已笑起道。

　　真彦向后退，摇头道：“我……我是男人啊。怎么能……”

　　“你是男人我再清楚不过了。”克已挑逗似的说，伸手拦住他：“我第一眼看见就觉得很适合你，想看你穿上的样子。乖乖的给我换上啊。”

　　就算再怎么合适，那也与性别相悖。真彦急速的摇头，这样羞耻的事他做不出来。一只大手已经开始扯他的上衣。克已冰冷冷的威胁：“你自己不换的话，只好由我来动手了。”

　　真彦挣扎着，察觉到对方越来越粗暴的行径和表情中透露出来的不悦，不安的预感流过全身。终于上衣被完全扯落，深秋微凉的空气激得他即时打起一个激灵。克已的手掌按在他的裤头，毫不留情的拉下拉链。拽着裤腰连内裤一起往下Y。

　　“啊……”他惊叫反抗之时，牛仔裤已被褪至膝下。光裸着一截大腿，和双腿间引人遐思的秘密。真彦立刻蹲下身来，抱膝遮盖住羞耻的部位。那被褪下的裤子堆在小腿上，牵牵绊绊的使他腿部着力不均，趔趄一下摔在了地板上。

　　寒冷的大理石地砖，不但触肤冰冷，而且极度硬质，真彦背部着地，一时痛得无法反应。等他挣扎着想起身，克已却捏住他的裤管，剥除他仅剩的裤子，真彦被迫拖向前，脊背摩擦着地板，皙白的一丝不挂的躯体，躺在黑色地板上，格外醒目。

　　克已将那件镶有蕾丝花边的丝缎连衣裙飞在他身上，态度强硬的问：“自己穿，还是要我动手？”

　　到了这个地步，再抗拒也没有实质作用，真彦望着地上破损不堪的上衣，咬唇捡起那件裙衫。料子是黑色的丝绸，灯光下隐隐反射着熠光。蓬蓬的泡泡袖，白色前襟缀满蕾丝花边，腰部收得很紧。下摆只及膝盖，是蓬松的伞状，内衬有层层白色镂花纱裙。

　　这分明……就是女仆装啊。他犹豫着不想穿，在克已如刀的目光中，还是屈服了。拉开裙子背后的拉链，弯腰将腿跨入裙内，在把裙身拖曳到上半身，双手套进袖管中。内里的柔纱打在肌肤上是从未有过的奇怪感触，很轻柔很绵软，这是属于女人才有的衣着体验，真彦不禁羞愧的低下头，面孔涨得通红。

　　35

　　他弓手在后背去构拉链的时候，克已绕至他后方边抚着他的背脊，边缓缓替他拉起拉链。又拿来装饰礼盒的缎带，在他纤细的脖子上仔细系了一只精致的蝴蝶结。最后带上了头部缎带饰品。

　　克已抬起他的下颌，专注审视了一番，那打量猎物一般的目光，使真彦浑身发毛。

　　“这样一来，就雌雄难辨了啊。”克已相当满意的说。一只手搭上他的胸前又续道：“只有这里稍微欠缺了点东西，下次带上义乳就更完美了。”

　　“不要这样……好奇怪……”真彦说着将头别向一边，不敢正视对方。

　　“很漂亮。”克已将他拉至落地镜前，扭起他的头直视镜子，“看，这个样子说是男人也没人会相信吧。”

　　镜子中的人仿佛一个颀长高挑的少女，没有半分男子气概，是个完完全全的陌生人。为什么会这样，他是一个男人啊，真彦痛苦的闭起眼帘，不想继续看着这个滑稽的打扮。这样的自己，好像一个畸形的怪物，原来的柏木真彦被吞噬不见了。

　　克已牵扯毫无抵抗力的真彦将他领至餐桌的椅凳，强按住他坐下，声音带着暧昧说道，“现在给我乖乖坐着，我去替你准备一桌丰盛的生日晚宴。”舌尖有意无意的滑过他的耳坠，然后起身去了厨房。

　　真彦反射的僵挺了脊梁，双手不安的抓紧裙摆，丝质的衣料光滑得不可思议。他看着自己裸露在外的半截大腿与修长细致的小腿，想起镜子中的自己，轻微的颤抖起来。这样好怪，他知道自己的体格在男性中属于瘦弱的范畴，但是没想到穿上女装会如此合适。合体的剪裁，使衣料完全贴合着身体曲线，腰身紧紧被勒住，整个人都显得纤细而娇弱。

　　真的好奇怪，这个样子的自己，真的让他感到害怕，明明是一个男人却要被当做女人对待。一直以来，在与别人的交往中他都是充当女性的角色，特别在性方面，根本就是女性的替代品。难怪这件裙子会格外适合他啊，他根本就不能算个真正的男人，被男人拥抱，被男人进入，还会感到快感，还会兴奋的射精。自己根本就是个不男不女的怪物。

　　痛苦而自弃的情绪霎时如乌云笼罩了他，换掉，他必须马上换掉这身衣服，多一秒钟都不行。他激动的站起身，椅子！当响起来，他想跑回自己房间，抬脚的那刻却偏被人捉住。

　　克已放下拌沙拉的盘子，单手将他一甩，他就又掼回了椅子上。声音是几近残酷的威吓：“我说了，给我乖一点。你知道我脾气不好吧。”

　　那张脸孔对着他，是朦朦胧胧的熟稔，嗓音也有几分相似，可是该出现在家中的那个人此刻去了哪里，不该出现的却握着他的手。

　　握住他腕子的大手终于松开，克已转身又回了厨房。这一次他一动都不敢动，裙内什么都没有穿，光裸的肌肤直接接触在轻纱上面既痒且软，冰凉的空气不时钻进重重纱衬，不禁叫他一下下打起寒噤。

　　他终于将脸埋进双掌，指尖插进发丝，混乱的抓挠着头发，那只精美俏丽的缎带发饰歪斜下来，在耳际松松垮垮的垂着，要掉不掉，象一个反讽的符号。

　　克已摆完菜肴，布上红酒，见他依旧掩着面孔，抖得厉害，便问：“很冷么。”说着就去开了暖气。真彦还是在抖，他大约猜到缘由，轻轻冷笑了一记，走过去在他对面的位置坐下，用刀子敲了一下餐盘说：“吃饭。”

　　他听见刀盘相击叮的一声，这才从掌中仰起脸来。那声音闷沉沉的一点都不脆爽，听得人心里也跟着沈得慌。紧接着对面冷着脸的男人又重复一遍，吃饭。他下意识的抓起刀叉，失了魂一样的机械切割起面前盘子里的一块牛排。

　　36 H君

　　克已给他杯子满上了红酒，他一口也没有动过。一喝酒，就会变作另一个人，淫荡的本质完全暴露，真彦厌恶的看着水晶杯子里暗红的醇液，发狠似的使劲切牛排时发出的U嚓U嚓餐具间的摩擦声，让他觉得难以忍受，不自觉就有怨愤和悲哀的表情浮上脸庞。他不晓得他这种举动，让对面的男人也同样难以忍受。

　　忽然听见啪的一声，桌子晃动了一下，克已凶神恶煞的拍下餐具，几步走到他面前，将他拉起按倒在长条餐桌的另一端。

　　“很失望吧，现在陪伴你的人是我。拓人根本没有想起你，他现在可是忙着与他那位贤慧的相亲对象约会呢。”他捏架着真彦肩膀，使他上半身腾起在空中，真彦酸楚的别过脸去，那个歪掉的头饰啪嗒滑掉在大腿的裙摆上。

　　克已的视线随着发饰逗留在他双腿。珍珠白的肤色，流动淡淡的光泽，被鼓动一样探进一只手进裙里，顺着腿形搓抚起他的大腿皮肤。真彦本能的抓住那只手，说道：“不要……”

　　克已缓缓笑了一下，扬手给他一记耳刮，他整个人被打躺在桌面上，说：“要不是因为你的事情，宝井老头也找不到借口逼拓人相亲。这是给予你优待的代价啊。”

　　克已慢慢圈起衬衫袖子，残忍的看向他笑道：“难得我亲自下厨，又送你礼物，你就好好陪我玩一场吧。”

　　原来都是因为自己，真彦想起那一缕缕的茶色头发，相亲啊，他呆滞的笑了笑，眼皮盖翻下来盖住一半瞳孔，眼睛内干涩的很，烧刺一样的疼。

　　愣神的时候，克已打开了蛋糕盒，雪白细腻的奶油上摆满一圈新鲜樱桃，面上用巧克力浆写了几个字，二十岁生辰快乐。

　　克已挑起一块奶油，捏着他的下巴颏子，塞进他嘴里。

　　“味道如何，我专门为你挑的。”

　　他的语气不善，真彦知道今晚这一切绝对不是出于好意，于是紧紧抿住嘴唇不肯说话。克已的手绕到他后背，刷的一下就拉开了裙子的拉链，衣服前襟跟着松脱开来。克已用力一拽，就将上襟褪到了胸下，蓬蓬的袖管摞在手肘上，双手一挣扎就听见裙子的撕裂声。

　　真彦愤恨地踢起脚踹克已，为什么要告诉他这些事，老师会与那个女人结婚吧。对方是位女性，仅凭这点他就已经败北了。现在面前这个人却偏偏嘲讽似的让他穿上女装，让他认识到自己有多可悲可笑。

　　他是个虚伪的人，明明想着要让老师幸福，心里却克制不住嫉妒的情绪，嘴脸丑陋的象个妒妇，踢打着面前这个残忍的男人，无理取闹的发泄起来。

　　“够了！”克已再次甩出的耳光力道比之前强劲不少，明显是动了真怒。真彦一阵头晕眼花，觉得眼前金星乱窜，脑袋嗡嗡作响。随着被打的形式，他翻趴在桌面上，敞露着的背部曲线跟随喘息起伏，克已抓起他的胳膊，将袖子彻底拉下，上半身全部暴露无疑。

　　“啊……你做什么……”真彦尚未从被打的冲击中缓过劲来，克已就咬住他粉红的乳首。

　　“好痛……不要……”他拼命的推打，单薄的拳头落在克已结实背上，只惹得对方更为恼怒。

　　克已支起身，那浅色的乳头已经变得坚挺而鲜艳，周围印着一圈血红色牙印。

　　“不要？你不是很享受么，呵呵，已经变得那么硬了。对了，差点忘了，你是喜欢被人粗暴对待的。”他拧着真彦胸前的坚硬讽刺。

　　“你很惊异我怎么知道的是么？拓人告诉我的啊，在床上。”克已恶意的欺骗，彻底使真彦懵怔了。不可置信的望向他，半天才呢喃出一句：“怎么可以……你们明明是兄弟……”

　　“我们确实是兄弟，流着相同的血脉。我喜欢拓人，对于妨碍他人生的你，可是相当厌恶啊。”克已撩起层层叠叠的厚裙摆，抓着他的脚踝向空中用力一拖，他整个人就仰躺在桌上，两条奶油白色的大腿被极不自然的掰贴在腰线两侧。臀部就自然的突翘起。

　　“可是，我很喜欢你的身体。”克已掐着他的腿部，闷声说：“真的很喜欢。这是个有毒的身体啊。”说到后来竟柔软了起来，软弱的苗子不经意冒出了头。

　　这个凶暴的男人真真假假难以琢磨，老师和他原来竟是乱伦的关系，兄弟之间，为什么能若无其事的发生关系，他不能明白。到头来，只有自己是夹杂其中的碍事者啊。老师会和相亲的对象组成家庭，而血缘的羁绊从生至死永难割裂，只有自己，什么都不是，是个完完全全多余的人啊。

　　好愚蠢，他以为老师至少会有一点点喜欢自己的。心脏好疼，象要裂开来一样。自己始终都只是个性工具啊。他哈哈苦笑了起来，眼睛好痛，干巴巴象针戳，挤不出半点水分。他已经想哭都由不得自己了。

　　37 H

　　真彦似乎放弃了挣扎的意向，颓废的躺望着天花板。克已捻起一粒蛋糕上的樱桃，悠悠的放在真彦直对着自己的穴口磨蹭。鲜红鲜红的小圆果沾着一陀雪白的奶油。克已捻着那樱桃不住在穴瓣打转，白色的cream就薄薄盖了一层，沾得黏稠不均。

　　“看起来，很象一道甜点呢。让我吃了你吧。”克已看似愉悦的说。但是接下来会发生什么，真彦很清楚，一切都是那么熟悉，每个人都有相同的眼，充满欲望的。

　　下体兀然抽动了一下，轻微的疼痛。那粒圆润鲜艳的樱桃一下子就被克已送进肠道深处。那美丽的水果现在完全包裹在他体内，一点寻不出踪迹，肠壁内的低温寒沁一样徐徐散开，穴道排斥的蠕动挤压，外观上象一张贪食的小嘴，一张一合乞求更多的填充。

　　“好贪心呢。让我先喂饱你下面那张嘴。”克已低头啃舔了一下真彦另一边乳头，真彦声音暧昧的低吼一声，视线内所能见的仅有乳白色的天花板，他仰卧着，头部悬空吊在桌外，一头乌黑发亮的头发丝飘垂在桌沿，颈子高高的反弓着，划出一道脆弱的弧线，仿佛随时就会折断。这祭祀一般的姿势，象一封邀请函，宴请克已进行进一步侵犯。蛋糕上装饰的樱桃一颗一颗的减少了。

　　精致华美的蛋糕缺少了华饰，也要显得颓败，奶油塑造的花朵坍坍塌塌的糊了一大半，白融融滴翻在盒子外，有种说不清道不明的邋遢，抓得人心又痒又沈，闷燠燠的不舒畅。

　　大腿被扭至那种程度，筋肉自然开始打起颤，真彦甚至能感觉到肠壁内的樱桃随着身体的颤抖而滚动碰撞，那个美丽的头饰品正垫在他的腰下，卡得他生疼，可是，他哭不出来，甚至连叫唤的机能都不能正常运作。忽然觉得那漫天漫地的茶发缠住他的咽喉，这个幻象，他明白是为什么，所以他觉得悲哀，心灰意冷。

　　“放进去了六个。好厉害呢，一下子就全部吞进去了。”克已高兴的说道。突然一扫先前的阴霾，兴奋的情绪溢于言表。

　　发现真彦无意留心他的话语，只呆滞望天时，一腔热情便犹如被冷水扑灭，皱着眉抓过红酒，钳开他的下巴腾腾往里灌。

　　“咳……咳……”冲入气管的酒液，使真彦呛得咳嗽起来，酒水从嘴里溢漏出，一股股流向颈项锁骨，有一股淌到了耳后，克已就顺着脖子根一直舔食上耳朵。那酒精很快就在这具毫无免疫力的身体中起了化学作用，克已的舔吸顿时获得了出乎意料的反馈。

　　“呵……啊……”真彦只觉得浑身发热，晕眩得厉害。肌肤上那条滑动的软肉每下都舔得他酥麻，湿湿痒痒的感觉，十分难受，象是在瘙挠他的肌肤感官，可是又故意不尽全力，将他吊在快乐与痛苦的边缘。

　　克已抿一口酒，俯身亲吻他下体，酒液润湿他干涩入口。

　　“你好像已经准备好了。”他从他腿间升起脸，声音暧昧的问。

　　“嗯……？”真彦混浊得分不清语句的涵义，本能的出声应和。下身被逐步刺穿的过程，似乎过于漫长，烙铁一样炙硬的性器，在挺进的伊始有酒水的润滑，并不十分困难。再深入时，那植入体内的鲜美的樱桃变形成阻碍，克已仔细调整着角度，选取最简易的方位插进，等到整个没入时，不禁松泄般的低喘道：“好舒服。又热又紧，樱桃象揉珠按摩着我那根。”

　　真彦无助的摇着头，脸上眼皮上净是粉艳艳一片，他忽然伸出双臂圈住克已颈项，头部抬起靠在他的肩骨不住喘息，皮肤的温度升得火烫，两条修长的白腿盘着他的腰身，象蛇一样的盘缠着。他是不能喝酒的，酒精对他来说就如同迷幻剂，一点点就激发起体内淫秽的天性。水光潋滟的双眼已没有一丝怔忪的痕迹，换上一出挑衅引诱的场景。

　　双眼半开半闭间，他迷茫觉得痛苦，好像心里最重要的一块地方，渐渐消失了，他感受那一寸寸消失的地方，慢慢的慢慢的只剩寂寥与空洞。

　　他心里最好的那一块地方，终于是没了。

　　老师……拓人……

　　我爱你，我明白了。所以你不爱我，我也明白了。

　　他在失去神智的前一刻，流下最后一滴泪。

　　真彦猛地将十指插入克已发丛，发浪翻起波涛伏动，他凑在他耳边开始浪叫，他双腿缠着，下身吸着，全身没有一处安生的，他骚浪的勾着压在身上的男人。那人说得没错，他就是淫贱，性交让他忘记痛苦，只要做爱就能什么都不想，一直做一直不要停，他希望就这样下去。

　　38

　　他抱着埋头自己胸前的克已，身体弓曲起，背部弯成一张弓的形状。胸前那道疤痕，是浅浅的淡白色，那曾经鲜血淋漓剖肉断筋的创伤，如今不过是缀在心口的一道浅白。那个血洞被时间填平，也许人只要活着，任何创伤都会有平复的一天。

　　肉壁内的圆果在克已强劲的抽插挤压下，被研磨碾碎，果粒挤榨出的浅红汁液淌到股间，从穴口滴落的红色，仿佛处子的落红。

　　实际上，他能算人尽可夫了吧。

　　在肉欲的冲击下，真彦双腿间疲软的青芽抬起了头，尖端润泌出透明的黏液，摇摆中滴滚上裙摆。桌子咯吱咯吱的摇响着，餐盘与刀叉碰撞出玎玲的配乐，似乎在响应真彦露骨的淫叫。

　　“嗯……啊……”真彦抬手包裹住自己的分身，轻重交替的套弄。克已却戏谑的拉开他的手束在头顶，舔一口脖子说：“不许自己弄，我会从后面让你射出。”下体益发凶悍的贯穿起来。

　　“啊……好难受……”体内的樱桃汁润滑了内部肠道，克已突刺的行为带动起泊泊水声。异物感让他异常难受，那一粒粒樱桃在他的肠道里跳动，滚撞，冰凉又突兀击得肠道又酸又软，不知道下一秒，会打中何处。

　　“啊……啊啊……”这种塞入异物的体验叫他害怕，自己会不会坏掉。他紧紧的抓住克已，带着快意与恐惧的嘶叫。

　　克已庞大的硬挺因为那些阻扰总也击中不上敏感点，他焦急的以指甲抓挠他的后背。真彦额头沁出颗颗汗珠，细细密密的抖掉下来，白色躯体泛着红潮，扭曲扑赴着将克已卷了进来。

　　那肉穴象一张贪婪的嘴，拼命啃咬住他的下体，他抬起他的下巴，不留情的撕咬起那两瓣薄唇。他奋力一顶，身下的人痉挛般激灵起来，肉壁急剧抽缩。他便觉得除了那胀痛的分身，心里也涌起一股满足。却听那身下人失神的呼喊：“老师……啊……啊老师……”

　　克已豁然抬起头，怒视着他，巴掌毫无前兆的落了下来。

　　“很好，把我当成拓人的替身么。”他抽出自己，拖拽起他的头发，往房中拉。

　　“疼……不要……”真彦迷怔的呼疼，弯着身体随着克已的拖曳踉跄移动。进入拓人房内，克已按下照明开关，灯光绚亮。他大力将真彦压上覆盖整扇墙面的宽阔的落地镜。

　　他宽厚的手掌似乎也含着愤怒，粗暴的压住他的脑袋，厉声问道：“给我看清楚，现在上你的人是谁。”

　　他迷离的瞪着双眼，那镜子里反射的人明明是老师，可又不是老师。那是谁呢？头痛得象要裂开。

　　他的脸孔伏在凉冰冰的镜子上，觉得好舒服，好想就这样睡去。忽然腹部被人托起，双腿间插入别人的身体，膝盖被人顶开。

　　“啊……嗯……”他低呼一声，蜜穴再次被火热的坚硬刺透。身体被拖后平展着，真彦两只手趴住光滑的镜面，以防失去重心而摔倒。背部平横着，双腿大开，脊背与腿构成一个九十度的直角。

　　镜子里拥有老师面容的男人，一下下激烈的突进，他的身体随着贯穿而前后晃动，或许男人是出于故意，总是不碰触体内最脆弱的那点。欲望得不到抚慰的感觉简直让他快要发疯，撑在镜子上的手掌腻出湿滑的汗水，缓缓下滑在镜面拖出一条湿痕。他扭拧起自己的腰身，那肉嘴收得紧紧的，恳切的挽留住体内的阴茎，迫切需要摩擦，迫切需要填充。他从镜子上放下一只手，只以单臂支撑着，那条手臂向身后伸去，摸到男人的大腿，紧握着将男人拉向自己。

　　更贴近了一些，更深入了一些。

　　“啊……嗯……”他放肆的呻吟，镜子里的人好陌生。他看着身着女装而胸前毫无凸起的躯体与叠合在上漠然抽动的男人。是谁呢？这放荡的叫声，是谁的呢？

　　大腿上水果汁液与体液混合着，嘀嘀嗒嗒不停流淌。他疯狂的扣住男人的大腿，前后摇摆起臀部令自己获得最大程度的快感。

　　39

　　拓人甫一进门，便感到住所内所散发的不同寻常的氛围，空气中飘荡的酒香，还有腥咸的男性麝香，不禁使他皱眉。他在门关脱下鞋子，看见不属于房中住人的一双皮鞋，设计气派质地考究，想也知道是谁的了。

　　他揉了揉额头，真是的……怎么会忘记，以前也给过那个人房子的钥匙。

　　“啊啊……嗯……”

　　自己房内传来隐约欢叫声，拓人双手一紧，缓缓握成了拳状。穿过客厅，饭桌上酒菜凌乱，狼藉的洒了一地。一角摆着一只偌大的生日蛋糕，拓人忽然心尖一颤，走过去看见那已经模糊的巧克力书写的贺词。

　　To：柏木真彦

　　二十岁生辰快乐。

　　指尖挑起柏木真彦几个字，含进嘴里，黑巧克力的味道，很香醇一点都不甜。又挑掉快乐两字，放入嘴中，有一点苦呢。

　　“嗯嗯……啊……老师……”真彦的声音，飘飘荡荡钻进耳膜。

　　他踌躇着迈步，去到自己最熟悉的房间。那个纤弱的身躯正背对克已跨坐着，一手反勾住克已的脖子，一手揉搓着自己胸口的乳头，一圈鲜红牙印套在那硬挺的乳头外，可以想象那红色粒子曾被怎样舔舐扯咬过。

　　女仆式样的裙装被扯得几处破碎，上襟部分堆叠在腰间，裙摆被撩得老高，清楚露出了羞耻的下体。那裙纱上附着交错零落的白斑，而那粉色的阴茎依旧兴奋的高昂着，已经不知道被做射过几次的样子，却仍不满足的渴求着。大腿配合腰臀上下撑合，两人身体连接处清晰可见。那殷红的穴肉，随肉刃捣入而闭拢，抽出而张放，象不断重复绽放的花朵。

　　拓人不知道为什么，突然想起动物世界里播放过的海葵的模样。轻轻苦笑出了声。

　　克已的视线与他相对，挑衅似的舔了一口真彦的脖侧，双手用力掰开他的大腿，让媾和的性器展示得更全面，那湿淋淋的彼此的淫水在灯光下粼粼闪动。令人厌恶的白浊，是属于克已的精液，拓人慢慢咬了嘴唇。

　　“啊……呵啊……”真彦立刻敏感的发出叫声。

　　克已邪笑着向他嘴里捅入两根手指，啃着他的耳垂说道：“轻点，会吵到别人的。惹主人生气可不好呢。”眼睛却望着拓人。另一手高高拎起他的腰部，再重重压下，真彦受不住刺激，扭动着呻吟。

　　“唔……唔嗯……”叫声才逸出一点，克已便狠狠用手指堵住他的口腔，一直戳到咽喉。真彦难受得扬起脸，摇头排斥，涎水漫过手指从唇角滑落，极度淫靡的景致叫拓人心口一疼。

　　他走向那两具绞缠的躯体，狠推了一把克已道：“走开！”

　　克已抱着真彦晃动一下，荡起一个暧昧的笑容：“一起来么。这个骚货怎么也喂不饱，快把我榨干了呢。”

　　拓人伸手待要再推，却被他一把勾过，不容反抗的掠夺他的嘴唇。许久才放开，依旧令人厌恶的笑道：“以前也不是没有过。我很怀念拓人的身体呢。”

　　真彦睁起半垂的眼睑，望着面前真真切切的拓人，低低呼道；“老师……”他几乎狂纵的攀住拓人，凑上自己的双唇，贪婪的吸吮起来。刚被克已侵略过的口腔，此刻又被他的软舌侵入，三人的唾液混淆在一起，拓人厌恶的拧眉，一股异样的兴奋感却在胸中慢慢升起。

　　克已在背后顶动一下，真彦探在他口内的舌头便颤抖失去方位，闷在他口中轻吟了一声。仿佛有一世纪那么长，分离时拖出一条长长的口液，真彦嗫嚅的喃喃自言：“老师……老师……”

　　眼前这个亲吻的人是老师，那么背后刺透自己的是谁呢？他茫然的扭头望向镜子，与老师那么像，为什么有两个老师呢？

　　他狠狠抓住眼前能看见的拓人，他颤抖的握住他的双手，手心的汗水使他不能握得最紧，总像要滑开。他用软弱的几近哀求的声音说：“老师……不要……不要结婚……”

　　拓人眉间的皱痕印得更深，冷然向克已道：“你对他说了什么？”

　　克已停止了抽动，向他笑道：“告诉他你正在以结婚为前提与女人交往啊。事实不是么。”

　　拓人冷笑：“结婚是必需的，哥哥也难以逃避，不是么。说到底人还是社会的动物，婚姻关系是迟早都要建立，我不觉得有什么坏处，何况对方的家世品貌都足够好。”

　　“你别误会，我可是没有半点反对。不过是把实情告诉他罢了，在这种事情上隐瞒情人，可不大好吧。”

　　“……”拓人咬唇缄默。

　　他并非想隐瞒，而是不知该如何开口啊。

　　“你的小宠物，很伤心呢。一直抱着我喊不要结婚。哈哈，喝了点酒就分不清饲主了呢。”他用嘲笑的口吻说。

　　40

　　“真彦……”拓人抚摸他被酒精和情欲烧烫的脸颊，低头亲吻他的眼角。

　　真彦紧紧抱了他一刻，松开手。摊开他的手掌，将脸埋入，断续喘息说道：“老师……你去……结婚吧……”

　　克已讽刺的笑出声，拓人轻叹一口气，搬起真彦的脸孔亲吻。

　　“老师……抱我……”他匐在拓人肩头，低声的哀求。

　　拓人凝视克已，沈声道：“你走开！”

　　克已示威般的顶动一下，笑眯眯的期待着真彦淫浪的反应。见他不负所望的娇吟出声，两条臂膀象软骨动物的触须，牢牢的吸住拓人躯干。便以更快的频率，更刁钻的角度进攻。真彦立时陷入癫狂，浪叫连迭，抓攀着拓人的衣衫，一声声的老师。

　　拓人终于被他撩得忍无可忍，卸下他臂膀，走至床柜，从抽屉取出一瓶ky。克已谑笑道：“何必用润滑剂，他里面早就湿透了。”验证性的在真彦大腿内侧抹了一把，果然满手淫液在灯光下闪闪发亮。

　　拓人一声不吭脱除衣物，往手上挤满润滑液，在那根粗壮的男根上涂抹均匀。克已配合的拉大真彦双腿，拓人扶着自己的性具顶向那已被另一根粗大填满的嫩穴。那满富弹性的穴道，似乎亦知双龙难容，竭力的抗拒着他的侵入。

　　那被巨物捅插着的肉蕊，向外翻张出内部艳丽的色泽，下体胀痛愈剧，拓人调整好角度猛力一顶，随着扑哧的水液声，那难耐的性器终于得以入内。

　　“嗯……啊啊……”同时容纳两人的分身，嫩穴被撑至最大，可是却感到意外的充实。

　　“……老师”真彦的双腿架在拓人的手肘间，他捏住那扣在腿上的手掌，他希望永远留在他身边，可是不能……

　　克已在背后啃咬他的肩膀，一口一印，血丝渗出，他感觉不到疼痛，下体快要被撕裂的感觉，他捏紧那手掌，牢牢的。两根巨物在体内叫劲似的捅动，错落无序，彼此敌视碰撞。

　　他看着那明亮的落地镜，三人叠交的身姿，仿佛一只多触手的怪物，肢体扭曲着，从各个意向不到的方位纠缠着。俩个老师啊，一定又是梦境，那疼痛并充实的感觉是那么真实，可是老师已经很久没有碰过他，所以，一定又是虚假的，他又无耻的臆想着老师。

　　他汗湿的手心，滑腻腻的，怕抓不牢对方，他觉得胸口几乎窒息，焦虑的一声声叫着他的名字。

　　“呵……嗯……老师……啊啊……”他急切的叫着，背部挺起，用力地望着他，象要将他刻入视网膜。

　　克已双臂绕住他的腰肢，狠狠箍起，向拓人谑笑道：“你的小宠物，可真是忠心啊，平时都怎么调教的啊。”

　　说着提起他的腰猛的整根抽出，故意弄疼他那样，再硬生生的，不留情的快速挤入。

　　“啊……”真彦抓着拓人的手开始颤抖起来。他整张脸此刻粉如桃花，吃痛的表情也象引诱。

　　拓人心中的躁动不可抑制的激越着，渴望凌辱他，渴望玷污他，他俯身咬一口他的嘴唇，鲜红的血液润艳了双唇。被欺辱的时候，是最美丽。

　　长长的睫毛无力的垂着。在他每次挺进时，抬动一下。

　　克已火热的肉根与他摩挲，彼此越来越粗重的喘息，对方的身体已经如此熟悉，在一个肉穴中同时纳入双方啊，离野兽又近了一步呐，拓人内心涌出股绝望。他痛憎淫乱至此的三人，身体却不能控制肆虐的欲望，每次更凶悍的捅入，仿佛在与什么战斗。

　　过度的挤压与肉茎间的摩擦，都带来无可比拟的快感，他感到自己的肉芽正激爽的跳动，血脉喷张，渴望更剧烈的套压。拓人狂挺起腰部，向前冲刺，向前探进，只要随从本能，心中的钝痛与绝望，便能被掩埋，便能被忘怀。

　　那满是汗水的手心，覆盖他的手背，满室的淫靡气味，微不可见的后悔，象细芽破土，不愿再堕落，那个被双刃贯穿的少年，叫声是欢愉，神情是放浪，但那双眼却满怀悲切。漂亮的蕾丝裙，不是公主的装扮，是女仆。

　　被侵犯的美丽躯体，并非女身，是男体。与他们一样的器官，一样的构造，一样的男性，承受着不属于男人的待遇。

　　41

　　魔怔一般的力量将他们拖入深渊，在这阳性欢愉中沉沦，堕落。

　　明镜内外，六条情欲癫狂的身躯，纠缠、侵略、杀伐，野兽般的交尾。太清晰，太真实，镜子里面三条肉蛆，镜子外面三只淫兽，这样清晰映照的镜墙，是真彦仔细擦拭过的，所以可以一尘不染，所以清澈若此。

　　克已伸手扣住拓人的后颈，将他拉下，啧啧的亲吻，津唾横流。

　　“用这种方式得到你，也很不错啊。”他笑的不怀好意。

　　性器示威的挺动，同样火热的硬肉间的揉搓，引起巨大的恐怖的快感，仿佛溺水窒息的临界点，极度痛苦，痛苦的边缘是噬骨的快感。

　　徘徊痛与乐的界线，让人丧失理智。

　　欲主沉浮，身不由己。他们是被困在欲望牢笼里的囚兽，真彦便是那旖旎的金丝囚笼。

　　他们才是受害者啊。

　　拓人偏头在真彦眼角轻吻一下，笑得有些苦，他把他抓得那么牢。他只觉得害怕，身心被束缚的恐惧。这情欲的缰锁将他套的这样牢。

　　真彦，你让我感到如此绝望。

　　却又如此快乐。

　　我是不是已经推开了那扇门。

　　真彦追逐着拓人的嘴唇，粉色软舌，在他下颌嘴周舔动，身体因为两人的插弄而不自主的抖动，使那舌头偶尔就滑离嘴唇，在拓人脸庞落下湿嗒嗒的口水印迹。

　　两条舌头在空中卷绕，下一刻被颠开。

　　“啊……”真彦不甘的叹息，竭力将上身倾前，追随他的唇舌，祈讨火热的拥吻。

　　他雪白的背部在克已眼前跳跃，他埋首啃咬，那鲜红的咬痕，如同明艳的红花，一朵一朵占满肩背。克已忽然想到，梅花映雪，也是这般冷艳，只是骑乘在身上淫荡呻吟，放纵肉欲的人，配不上如此高傲的花朵。

　　他鄙嫌的低头，在那些齿印上又重重叠叠的撕咬出红斑。那雪白的皮肉，柔软而脆弱，嫩得让他有入口即化的错觉。他吸吮他的肩脖，甜丝丝的口感，也许是错觉，也是血液的香甜，他沉迷的发出赞叹。

　　身上开出美丽的鲜花，真彦被迫后仰起颈子，张开的唇中能看见不安的粉舌，涎水从口中溢淌下来。他的视线胶着拓人脸庞，眉心微微蹙起，象分离的疼痛，距离这么近，却象遥望。

　　“老师……”他茫然的大眼睛，缓缓眨动。终于还是挤不出眼泪。

　　克已的牙齿一分分没入他细嫩的肌肤，有温热的液体从中涌出，他不觉得疼，他捏紧掌心的手掌，他只怕抓不住幻象。

　　他可怜的模样，令拓人心脏猛烈收缩一下，掰高他的双腿，失去控制的律动起来。

　　“唔……啊……”穴道被过分牵扯，产生的近乎木然的疼痛，又似麻痒。

　　身后克已亦狂猛颠荡起他的腰身，他象个被争夺拉扯的娃娃，无力的接受狂暴的争扯以及双方愈来愈粗野的穿刺。可是身体，竟然感觉兴奋，想要的更多，他是个怪物啊。

　　同时被拓人的坚挺与真彦的肉壁按摩，克已终于粗喘着，几下大力贯穿下喷射出热烫的精水。黏烫的液体灌进肠道，将壁膜淋得湿淋淋，滑腻腻的附着在肠壁上，缓缓汇流向出口。

　　大量的黏液，使肠腔湿润并异常敏感。克已拨开穴口，就着精液，将尚未完全疲软的分身再度挺入。一时间，空气与黏汁制造的匝匝声响，彻响撩耳。

　　拓人一番猛冲，真彦终于耐受不住，再度射出稀薄的白液，后穴在快感的余韵中，一抽一缩的鼓动，夹摩的拓人亦按捺不住，精汁一泄而出。克已微抖几下，喷出几点余液，三人先后攀达高潮。

　　力气仿佛也随泄出的精液流失，真彦失神的瘫倒在背后克已怀中，呼气都象不继，拓人拔出自己萎软的分身，牵起一阵水声，在圆头顶端与那不住张合的穴腔间拖出一脉稠液搭就的线桥。极脆弱，一离远，便滴坠在了地板上。

　　42

　　拓人自克已怀中抱过真彦，搁在真彦体内的男根，自然而然脱落出去。后穴失去了全部堵塞物，数量颇多的浊液，滴滴答答的往下滚落，一路涕沓打在地板上。一时，情欲的麝香气味，浓郁得几乎叫人喘不过气，拓人隐隐泛起恶心感。

　　这叫人作呕的气息，不正是自己的杰作嘛。他看着怀中，乖巧畏缩在肩头的真彦，口腔中漫出酸涩滋味。

　　起步去往浴室，却听克已在背后笑吟吟说道：“那里面搁了六颗樱桃，仔细取核出来啊，留在里面要是发芽可就有趣了啊。”

　　拓人扭头狠瞪他一眼，道：“出去把客厅给我收拾干净，然后留下钥匙走人！”

　　放完热水，替真彦除去那身滑稽残破的裙衫后，将那疲乏无力的身躯放置在水中，自己亦裸身跨入。

　　真彦似被剔了骨一样绵软，一溜的在浴池里直往下滑，拓人赶紧一把将他捞起，幸而速度够快没呛进水。他叹了口气，执起那两条面团似的白臂，搭在自己颈子上，一手扶着他的腰，一手伸到下面替他清理。

　　那淡粉的小嘴已肿至深红，由于过度撑开而无法并拢，却仍讨食一般的一收一缩着，这艳色的肉花不住放开，里头泄出的白浊散在水中，丝缕漂浮似大理石的纹路。

　　拓人插指入内，细细的摸寻。

　　“嗯……”挂在他脖子上的身体，微微扭动。

　　那破败的肌体，密布耻痕，青红相接。拓人忽然想起两个字，糟践。以前没有想过，也不会想的。

　　真彦靠在他肩头的脑袋，轻轻磨蹭他的肩膀，低低呢喃道：“老师……我想清楚了……你去结婚吧……”

　　“你去结婚吧…一定会幸福的…”他陆续啜泣的说。

　　拓人摸出一颗果核，红褐的颗粒，徐徐沉入池底。

　　他顺抚着他颤动的背脊，忽然沉沉吁出一口，在他耳畔轻道：“生日快乐，真彦。”顿一顿，怅怅续道：“二十岁生日礼物，我送你想要的自由。”

　　他惧怕堕入那罪恶的深渊，终于退缩。小心翼翼退出那扇门，轻轻关拢。

　　他始终是一个自私的人，爱情的分量太过沉重，负担不起。

　　一旦动了感情，买卖便不好再做了，这桩交易是该结束的时刻了。

　　拓人揉了揉他湿润的头发，在额际落下一吻。

　　43

　　真彦清醒时，浑身上下，酸痛不堪。再用力追忆，只记得克已让他穿上了女装，以及兄弟之间乱伦，和老师要结婚的事实……

　　然而看清身上的瘢痕，他也猜测的出所经历的事情。下体撕裂般的胀痛，不禁掩脸苦笑，他醉酒后难堪的姿态，落入那个厌恶自己的男人的眼中，只怕又多了一桩取笑的资本。想到这里，他忽然意识到，他与克已之事，会不会已被拓人知晓。

　　身体不自觉打起冷战，簌簌发抖起来，但是事到如今，讨厌不讨厌也没有区别了。他这样慰藉自己，心脏还是剧烈抽缩般的疼痛。

　　门房忽然被打开，拓人望一眼光裸跪坐在床上的真彦，平淡说了句：“穿上衣服出来，我有话对你说。”

　　真彦依言来到客厅时，拓人已端坐桌前，克已那日的位置。下意识的一阵心惊肉跳，在他对面坐下，低垂头颅不敢对视。

　　拓人依旧平静，默视他羞惭的模样，缓缓开口道：“我打算结束我们之间的关系。”

　　真彦霍然抬起头，无辜的双眼，一动不动注视他，双唇上下颤动着。

　　拓人点燃一根烟，继续道：“不过你放心，每个月的费用，到你毕业为止我会继续支付。住房我也会替你租赁，已经委托中介在找了，找到后再搬吧。”

　　“这是……什么意思？”他害怕又矛盾的事情，终于还是发生了。

　　这样也好啊，这样对彼此才是最好的。

　　真彦颤着嗓子，絮絮说道：“我会搬出去的……我不要老师的钱……我会自己找地方的……”说着不能控制的抽噎起来。

　　拓人长吐口烟，白烟漫过他的眼帘，淡淡说：“我对你的服务很满意啊，这是给你的回报。好好接受别人的好意吧。”

　　“不要……我不能要……”他狠咬着嘴唇拒绝，至少让自己保留住最后的尊严。

　　拓人忽然走过来，修长的手指撩起他额前的留海，望进他清亮的双眼，道：“不许哭啊。打工什么的，还是不要去了，你没有自保能力啊。安心念书吧，毕业后一直念上去，我给你的钱想念到什么时候都行。”

　　他低头亲吻他一直翕动的可怜的眼睫。

　　“学校的氛围还是相对简单，遇见我这样的，只是运气不好的意外啊。”他轻笑说。

　　拓人捧着他不住抽动的脸颊，道：“不给我最后一个告别吻嘛。”

　　重重压了下去，这是最后一次。所以要尽兴。他吻得他喘不过气，他口腔还有烟草的味道，他要一辈子都记得了。这个味道，这个牌子的香烟。

　　象什么鞭打着心脏，他疼痛的捏紧对方那昂贵的衬衣，皱起波波涟漪。拓人火热的舌在他口内，索求着，明天后天，永远再无相拥的一天。他想起曾经听过的歌曲。

　　古扑温煦的调子，约翰列侬这样唱。

　　Why she had to go I don’t know she wouldn’t say.

　　I said something wrong, now I long for yesterday.

　　他知道他为何要走，可他没有明天可等。

　　所以这一刻，他闭起眼，只投入于这个吻。天地都融化在这个吻，用尽所有感情，所有气力。

　　明天他会稍微坚强一些，学着接受挫折，学着对抗现实，在一个人的明天。

　　印在他眉心的唇，温柔柔软，他说：“好孩子，没有哭。”

　　他攥紧那雪白衬衫后领，他坐着，他蹲着。秋日的阳光从窗外射进来，拉得影子好长，太阳西沈前，最后的温度。

　　他的唇挨着他的额，在暮色中分离。

　　他的面孔渐渐远去，留下一个白皱的背影。

　　44

　　拓人自打那日后，便彻底没回过家。只有上课的机会能得以见面，真彦却不敢看，耳中听见那低沉的嗓音，就仿佛窒息的难受，常常一节课下来，教授的内容全没听明白。

　　在真彦伤心之余，河村总有意无意来搭话纠缠，并语含试探。即使一贯对人毫无脾气的他，也不禁有些恼烦。

　　突然有一次，河村失口问出：“柏木与宝井老师关系不一般吧？”

　　真彦被雷击般身体震动一下，与他对视，结巴答：“没有……你瞎说什么……”

　　“可是出院那天，我看见柏木上老师的车了。”河村狡黠的问。

　　“你认错人了。”真彦扭头否认，因为不习惯说谎，脸孔已经涨红。

　　河村低头凑近，在真彦颈边问：“柏木，为什么要在脖子上贴创可贴呢。”快速伸手一揭，那天的咬痕暴露出来。

　　真彦迅速捂住那块地方，还是被识破了。忿恨的瞪视着河村问：“你想干什么……”

　　河村微愣，有些丧气的答：“我只是比较在意柏木你……”

　　真彦捂着脖子，咬唇扭头：“我不用你在意。”到现在为止，每个人在意的都是这个身体，他已经受够了，不管对方是好意或者有所企图，他都无福消受。

　　“因为我喜欢柏木，或许同性之间的喜欢……”河村一时无措，胡乱言语起来。

　　“我不用你喜欢。”尚未把话说完，真彦便打断了他的表白。这是他第一次对人如此不留情面的说话。然而不知为何，这般清楚明白的拒绝他人，却出人意料的令他感到爽快。心中那抑郁的情绪，似乎也得到缓解。

　　河村从未见过这位内向软弱的同学发过脾气，没想到第一遭就是对自己，不免有些恼恨，几步走上前，捉了他的腕子逼问道：“柏木，就那么讨厌我么。”

　　拉扯间带起椅凳的碰撞声，在空旷的教室回旋。

　　真彦满腹戒心的抽回手，眼神惊恐。丢下一句，对不起，便逃也似的快速跑出教室。留下呆立的河村，发泄的狠踢一脚眼前的椅凳。

　　凭什么单单对他这样，凭什么蔑视他的好意。想起这些，他便觉得不忿与倍受打击。

　　河村几次想找真彦好好叙谈一次，对方却总是一副防贼的样子，令他不禁又急躁又忿恨，情绪象一只不断膨胀的气球，接近爆炸边缘。

　　45

　　这一天，放学时分，忽然天降大雨。真彦在教学楼出口，望着如瀑的雨幕径自发呆，这样回去一定淋透了，看来要等到雨停。正思考之际，熟悉的车型从眼前掠过，水花从轮子下溅出，打回地面，消失无痕。

　　他想起那一次雨天，他开车送他回家，吐出的烟雾笼罩在车厢里面，而车厢外面，雨点啪嗒啪嗒的往窗玻璃上打，视线很快被模糊，雨刷不停的摇摆着，于是他就不断来回徘徊在模糊与清晰的世界之中。拓人的脸被各色霓虹渲染，忽而是红色，忽而是黄色，有时是绿，有时是蓝。交替着，变幻着，象他的心情一样忐忑不定。一个小火点，挂在他的指间，他吸一口的时候，燃烧得更亮一些，慢慢又暗回原色。

　　他的心情就在那一暗一亮之中起伏，那个时候，那么紧张，那个时候，原来已经喜欢上了他。

　　车灯照亮那崎岖的小巷，灯光一路照过去，看见车前溅起的雨水，那条黑暗的夜路，忽然变得好温暖。

　　从今往后，夜路独行，真彦蓦地心口抽疼。

　　抬头那雨丝飘落至脸庞，打湿额头，打湿眼角，雨水象一张网，在空中胡乱的编织着。

　　“柏木，没带雨伞么。”

　　真彦扭头，河村正打开雨伞，望向他问话。

　　“我送你吧，正好想和你谈谈上次的事。”河村对他认真道，靠拢过来。

　　真彦一迭向旁躲，低头道：“我没什么想和你说的了。”

　　河村嘴角抽搐一下，又想过来抓他，真彦忙窜进雨幕中。大雨顷刻便将他淋湿，深秋的傍晚，冷雨透着砭骨的寒意包裹全身。真彦回头看一眼河村，他打伞出来欲追，真彦连忙回身跑了起来。

　　一路许多人侧目观看，犹如落汤鸡一般的真彦。这样狼狈的形容，不知道为何，他却并不在意，淌着水流一直走，走向目的，走回没有拓人的屋子。他走着走着，风吹雨打似乎也并不觉得冷。

　　雨水从脖子颈滑进衣内，在一团火热上，一股股的水流被体温捂暖。衣服糊在躯干上，好像把他的单薄一显无疑。他不知自己走了多久，回到楼下，却不想回去。

　　开门迎接他的，一定又是空旷无人的房屋。有时半夜起来喝水，能听到自己脚步的回响。每天打扫很多遍，擦干净镜子，桌子，地板，干净到映出自己落寞的脸。

　　真彦抬头望那扇窗，有种置身事外的出离感。灰蒙蒙的天，云朵也是乌黑的，如线的雨落进眼内，刺痛的感觉。想象他还在的时候，会不会隔着窗户凝视。想象他还在的时候，含着香烟开门。

　　46

　　“真彦！”

　　他听到熟悉的声音喊他，他缩了缩身体，很热，却止不住发抖。他大概是糊涂了。然而眼睛里看到的，明明白白是那个人。朝他奔跑过来，温暖的抓住他的手腕。

　　“你在干什么！手为什么那么冷，你淋了多久雨。”他拖起他往公寓楼里走。

　　“老师，为什么会在这里？”真彦迷茫的看着他问。雨水瞬间也将他湿透，好像第一次他说的那样，现在你也把我弄湿了。

　　往昔的片段回忆起来好遥远，他看见水滴一滴滴急速的从拓人发梢滚落，便不自觉伸手去抚那粘在额角的头发，垂肩的黑发，干的时候象绸缎，湿的时候象海藻。

　　“房子我已经租完了，想来替你搬东西。”拓人抓下他的手，握牢在手里。

　　原来是这样啊。真彦想，雨天搬家，自己真的是被彻底厌倦了吧。老师这样迫不及待的希望他离开啊。的确，现在这种鸠占鹊巢的状况，换作谁也不会喜欢的吧。

　　他被拓人拖动着踉跄了几步，忽然就疲惫的大口喘息起来，身上象着了火，燃得灼痛难当。

　　拓人望着他异常绯红的脸颊，摸一摸他的额头，不禁啧出了一声。听上去似不耐烦。

　　“如果我没从窗户看见你，你是不是就要一直淋下去。”拓人不留情面的呵斥，手搂过他的肩膀将他带进公寓楼栋内。

　　原来在他未知的某一刻，他们曾经相互凝视过，隔着飘摇雨丝，隔着十几米的楼高。他在仰望，可他一直是俯视。这过程已经不对等。真彦眨了眨眼，水珠从眼睫上抖了下来。他一口口喘粗气，被他搂进电梯，向上升，一瞬间失重让他头晕目眩，晃动几下。

　　拓人将他扶直，开门进屋。一声不响的进浴室放热水。然后，把他拖进浴室，关门退出，没有一句多余的话。好像他们之间已经无话可说。

　　确实没什么好说的了。除了一直未说出的那句，再见。

　　真彦洗完出来，也许是泡得时间太久，双腿软绵绵的使不出力气，头也晕眩得很，他不太舒服，依旧强打起精神走进屋子动手收拾行李。

　　拓人已换过一身衣服，端了杯子进来，看着他急迫的将一件件衣物塞进行李箱，忙乱中那衣裤被塞的皱皱巴巴，乱七八糟，但是他象上了发条的机器一般，停止不了，迅速而慌乱的整理着。

　　拓人走近唤了声：“别弄了，吃药。”便把热水和退烧药递给他。

　　真彦手上还捏着件毛衣，塞进去一半，拖出来一半，望着他怔神了。

　　“你还真是烧傻了。”他强硬的拉过他，将药和水揣到他手心，又命令：“吃掉。”

　　真彦吞服着药丸，看他把那行李箱从床上扯到地上，铺开被褥，拍一拍床垫道：“过来睡觉。”

　　真彦没有动，偏过头呢喃：“搬家……”

　　拓人叹了一口气，向他道：“你发烧了吧，又下雨，改日再搬，房子又不会跑掉。”

　　“还是说，你已经急不可待的想离开这里了。”带着玩笑的口吻。

　　真彦茫然的摇头，拓人朝他招手，双腿不由自主的迈步过去。他坐到他身边，他一把将他按在床上。真彦闭起眼，仿佛在等，等他覆盖上来，等待好像一个世纪长，可是没有，只有一床暖暖的被褥，不轻不重落在他身上。

　　他睁开眼，满心作疼，他要起身离去，他伸出一只手拽住了他的手。拓人笑叹了一口，低头注视那苍白的五指，因为用力，指节咯咯打颤，手掬成一个爪形，象一只钩子，费尽尊严拖住他。

　　拓人眼皮垂下，静默半晌，也许是看够了那只手爪低劣的演出，也许是被捏得有些痛楚，他伸出另一只自由的手，慢慢的仔细的，一根一根掰开他那蜷得死紧的指头。那指头还不甘心，顿在半空不停打抖，整个手掌，失去目标，滑垂下去。很快又振作了一下，象注射过了营养剂，再度扯住他的手。

　　47

　　拓人抬首与他对视，眼里刻着不解与质问。那好不容易提起的勇气，便如同被戳了一针的气球，一溜烟的全跑光了。他慢慢张开自己的手，不敢再挽留，纤长的指头，一把葱似的，顷刻就被打焉了，疲沓沓的萎下来。

　　他如同一败涂地的溃军，蜷缩起自己的身体，他听见那轻轻的合门声，仿佛一锅热油当头淋下。滚烫滚灼的把他那仅存的一点点自尊给浇烂了。伤口暴起血疱，里头捂着又腥又浓的脓液，闷得他浑身都溃疼。

　　他停止不住发抖，很快迷糊起来，那脑子也像被油浇过，炸得焦糊糊一片，连带感觉也焦灼了起来，肉身在那油煎火燎里不得超生，他哼哼着，几乎是用哭的腔调。他做起梦来，极迷寐的，小的时候，父亲还在的时候，是多么的开心。

　　鹅黄色的小鸭子浮在水面上，漂啊漂啊，父亲替他洗澡，他往大人身上泼水，父亲与他回泼着玩，一点不恼气。后来，为什么要走。为什么连道别都没有。他可以很乖，他比所有孩子都乖，为什么还是要走。如果不走，往后的那一切噩梦是不是都不会发生。

　　爸爸，为什么要走。他反反复复梦呓着，额头上有冰凉的触感，他解脱般的捏住那凉冰冰的东西，冰凉的东西盖住他的嘴唇，串进了口腔，好舒服，些微纾解了焚烧般的痛苦。他梦见父母对他笑，一直笑，真好。

　　不知睡到何时醒的，拓人已经不在了。换去汗湿的睡衣，身体已经褪去高温，他蹲下来拉过那只被抛在角落的行李箱，重新叠合整理，仔仔细细理的铺叠，整齐的一丝不苟。

　　然后边吃东西边发呆，不知不觉夜色深沉，就在他以为拓人今天也不回来时，不期然的开门声响起。拓人脸色不豫，径直走到他面前。将一本文件甩到他面前，淡淡道：“签了它。”

　　“什么东西……”真彦打开文件，刚想看，一支笔已经交到手上，拓人催促着又道：“先签。反正不是卖身契。”

　　拓人一手支在文件上，真彦看不清内容，尽管犹疑，依旧署上了名字。

　　拓人满意的将文件收到怀里，向他道：“是养子手续。”

　　“什么？”真彦惊讶不解，瞪大了双眼。

　　“你是宝井家的养子了。其实更准确点，你入了我的籍。”拓人开始向真彦解释。

　　“为什么……我……不要……”真彦迟疑的抗议，虽然那似乎已经太晚了。

　　“现在我还有事要处理，等我回来再向你解释。对了，你还在生病吧，这两天先别去学校了。”

　　“已经退烧了。上课没关系的，已经旷了那么多课，如果再缺席……”

　　“我让你别去就别去了。”

　　突然提高的音调令真彦身体震动一下，自己在哪里又使老师讨厌了吧。

　　“老师……好奇怪……让我入籍又让我别去学校，倒底发生了什么事情。告诉我啊。”直觉发生了什么不好的事情。

　　“按我的话去做，我现在要出门，回来再把事情始末告诉你。”拓人说完这句便匆忙的离去。

　　48

　　真彦是被争执声吵醒的。

　　“你发昏了是不是，闹出这事本来就是你考虑不周，现在还让他入籍，宝井老头那么容易答应？”熟悉的带有火气的声音，是克已。

　　“所以，我下个月就与堂本实业的小姐订婚了。”拓人故作轻松的说。

　　“竟然对肇事者不追究，真不象你的风格，呵。”克已换上了讽刺的口吻。

　　“你轻声点，我是不想再引起他人过激的行为，就像那个山本那样。何况追究起来，对事实也无帮助。”声音还是有点疲惫，不够云淡风轻。

　　“呵呵，这样你与那只小宠物，岂非纠葛不清了。”

　　“只是走形式而已，老头不会留遗产给他的。结婚也好，迟早的事，只是曲线缩短了，实质是相同的。”他似乎有些不耐烦，言辞间带着倦意。

　　听得一声冷哼，然后是关门声。

　　真彦考虑该不该出房，拓人已走进来，见他醒着，便问：“都听见了么？”

　　真彦失措的点点头。

　　他坐到真彦身边，揉揉额角，对他解释：“有人在校园网上，贴了前天下雨我们搂抱的照片，虽然不清晰，但也看得出是我们的轮廓。意指我们存在不伦的关系。”他点起烟道：“虽然这也是事实，不过见不得人呢。收养你做宝井家的养子，这样一切也有借口，兄弟之间的感情么。”他突然想起克已，有些不屑的笑笑。

　　“过两天风头平息点，你再回学校吧，那天就说淋雨发烧了体力不支，所以搀扶在一起。”又补充道。

　　真彦一时不能接受，想象众人指点议论的模样便止不住心慌，咬紧嘴唇低下头，秀气的眉头拧成一团。似乎又是自己给老师添麻烦了啊。

　　自责的情绪亦愈燃愈旺。

　　拓人看出他的抵触，拍拍他的肩膀道：“轻松点。就算是骗人，也要正大光明，昂首挺胸的。自己先说服自己，才能不被诟病，大家都是这样过来的。”

　　真彦忽然想起什么，脸上一副惊悟的表情。在那天，会干这种事情的，应该只有河村了吧。

　　拓人捕捉着他脸上的蛛丝马迹，又道：“就当一切没发生过那样。不要多想。”

　　真彦默默点了点头。

　　说是一回事，做起来却完全是另一回事。同学狐疑的眼光与碎语议论，每每都令他如坐针毡般的难受。河村没有再与他说话过，甚至连目光的对视都没有，真彦清楚他的态度后，反而松下一口棋，对方应该是再不会来纠缠了。在这个时代里，流言一个月后，已经很少会有人记得。

　　何况，拓人采取的措施，真的将他们之间的关系洗的很白。真彦不知对世事是庆幸还是失望，谎言总是比真相美好。真相是见不得人的。

　　那天放学后，学校门口停了一辆张扬的跑车，真彦经过时，便下来一个人。真彦不明白一个月来未见的克已，为何突然又出现在眼前。

　　“上车再说。”克已望了他一眼，偏头示意。

　　真彦环顾了下人潮，思忖如果在校门前拉扯不清，又会兴起传闻吧，皱了皱眉，还是跨步上了车。

　　车子启动，开往不知去向的地方。真彦不安的绞了绞裤角，问：“您找我倒底有什么事呢。”

　　“今天晚上举办拓人的订婚酒会啊。”克已瞄眼真彦的反应。见他瞬间煞白的脸色，不由觉得几分解气：“啊……看来你是没被通知啊。搬出拓人公寓后，难道连基本对话都不说了么。你怎么也是养子身份，不告知很过分呢。”他说到这里，低低笑起，玩弄的心态暴露无遗。

　　真彦绷紧的手指，拧绞起那角裤料：“停车……放我下来，我不去。”

　　49

　　“你喜欢的老师，噢不，哥哥，就要订婚了。你不亲眼去见证一下对方的幸福么。”他瞄了一眼颤巍巍的真彦。对方因为他这句话而将头埋得更低，眼睫不受控制的上下抖动，下一秒就要决堤似乎的。

　　“我不要去……”他拿手背盖住眼睛。

　　克已阴霾的心情顿时云开雾散，又懒洋洋说：“去不去也是你说得算的？”

　　真彦整个人哆嗦着，忽然开口说：“你就那么恨我……”

　　克已被他问住了，认真转头开车不搭腔，脑子里在出神。开始确实是很讨厌的，后来也不是不讨厌，但是讨厌的界限变得很模糊，只是想欺负他。让他不好过了，他就觉得自己很好过。

　　他也弄不清楚自己这算什么心态，于是也懒得弄清楚，象他这样的人，说喜欢和爱都是有限的，他喜欢拓人，也就只有那种程度而已。他喜欢身边这个懦弱的人的身体，也挺喜欢看他被自己弄得痛不欲生的样子，好像也就只是这样而已。

　　他没想过更多的，恨是需要感情的，他觉得这样一个娼妓似的人不配，但是单单就讨厌的感情，能让他一而再得干出不怎么理智的事，也说不大通。

　　他理不清楚思绪，觉得心烦。瞥眼狠瞄了下真彦，猛踩下油门，看见对方被突如其来的加速甩撞到椅背上，发出一声闷哼。心烦的感觉便缓解许多。

　　来到一家精品服饰店，硬将真彦从车上拖了下来，扣住他的肩挟持进了店门。熟悉的女导购立刻迎了上来，看到克已怀里的真彦，一时愣了一下，旋即马上恢复了笑脸。

　　克已将真彦往前推了推，对那女导购说道：“替他挑一件合适的晚礼服。”

　　对方应了一声，礼貌的走开了。真彦环顾四壁，猛然发现店里悬挂的竟没有一件男装，他回忆起了生日那天，立刻回身欲跑。

　　克已早就暗暗堤防着他，见他露出醒悟的表情，即时伸手揽住他固定。低头在他耳边威胁：“在这里闹起来，脸面上可不大好看吧。”

　　真彦的声音哽塞，他不明白这个人一再给他难堪，到底是何意图。

　　“我知道你恨我……但是求你不要这样对我……我不能那样去见……”他泣不成声的哀求，克已知道他没有说完的话是什么。

　　心里却冷哼，恨么，他也配？紧跟有种说不出的烦乱。

　　导购已经取来一件宝蓝色的丝缎晚礼服，拿在前面比给他们看，克已说去试试，女导购便满脸热情的将真彦和衣服塞进试衣间。

　　真彦对着那下摆高开叉的礼服，呆立半晌。真荒唐，他看见那镜门上面孔呆滞的人，手里捏了一条礼服裙，那脸也不像男人的脸，身材纤细的也不像男儿身。他忽然想到，如果自己是女人呢。如果是女人，又能怎么样呢。

　　他应该真心诚意的祝福老师，而不是胡思乱想这些。

　　太可耻了，他仰身靠在了墙板上，闭着眼不敢再看镜子里的人影。

　　这时突然有敲门声，他刚开了个缝，克已便挤身进来了，转手扳上门销，一平米大的地方，挤了两个人。

　　真彦这会儿是有些呆愣了，头脑乱哄哄不清醒，有些思绪在他脑仁里盘来盘去，想起来就痛得撕心裂肺。到克已进来也没有抵抗，木然的立了好一会，什么都没说。克已手里捏了一条蕾丝薄纱的内裤和文胸义乳，他意识到这是要给他穿的，起先是觉得恶心，接着恐惧起来。他背抵着墙，还是不自主望后靠，他当然逃不掉。

　　他惊恐万分的望着对方手中的属于女性的贴身衣饰。直觉反胃得想吐，然而那害怕和恶心中又夹了几分绝望。他颤抖的闭起眼睑，长长的睫毛脆弱的翕动，象垂死的蝴蝶的须子。

　　到克伸手开始解自己的衣服，才突兀的惊觉要反抗。嘴立刻被一只宽厚手掌捂住。

　　“你要是想让外面的人都听见，就尽管弄出声来。”他在耳侧威胁，另只手没有停，解开了他的衣衫，掐了他胸前的凸起，又摸着一路抚到腰下。

　　50

　　顺手就解开了他的裤子纽扣，将一条牛仔裤扯下也没费多大劲。真彦果然没有弄出声响，连反抗的动作都没有，只身体不自主的打着战，整个人有点处于状况之外。

　　克已想当然知道他为什么魂不守舍，心里又阴云密罩。他拉下他的内裤，把他推在矮小皮凳子上，就抓着他的脚裸把他的腿朝两边分吊起。

　　甚至没有一点准备，就掏出自己那根，朝臀部中间的缝隙顶。那穴口闭得紧致，又干涩，一时推不进里面。他心里又觉得不太舒服，将真彦两条细白的长腿扛到自己肩膀上，腾出手来去揉扒那莹白的臀瓣。

　　他没什么耐心，就在穴口不轻不重的揉了几下，又伸进两指抠了一会，觉得那肉口稍为有些松软了，就扶着自己直接一贯而进。粉色的入口顷刻为他敞开了，被他的硕大而撑满，那一挺而入的瞬间，几乎响起一阵轻微的撕裂声，象扯断一匹锦帛的裂响。

　　“啊……”仰躺在皮凳上的人，这时才发出一点痛苦的呻吟。

　　克已冷冷看着精赤条条的被自己侵犯的人，那白裸裸的皮肤搁在黑色皮座套上，更是扎人眼目的光莹。平时那套畏缩恐惧的样子，此时半分看不见，他好像被一些不知所以的东西掠夺去了精气似的，连反抗和害怕都显得木愕。

　　他又将自己深深挺进了一些，对方的表情被痛苦占据，双手扣着皮垫，好让自己不因为他大力的冲击而滑落。他抽顶的激烈，真彦偶尔就从那紧闭的薄唇中泄出一两记轻微的哼声，这个情景让他想到屠宰、掠杀等等一系列残酷血腥的词汇。

　　那就是一场快速的杀伐，对方的肠道干涩并抗拒着他。所以身体上的快感是有限的，但是在狠狠操干身下这具半死不活的肉体时，又有难以形容的心里上的快感，象是在干自己的烦闷。

　　更衣室里甚至还能听见外头的人声，脚步声，这刺激亦让他精神上快意无比。那干涩的甬道，由于承受着疼痛而抽缩痉挛，一紧一松象按摩。

　　他纤长脆弱的脖子向上仰着，头部因为他的推进不断在后墙磕出沉闷的音响，薄红的嘴唇被牙齿狠狠扯咬显出艳丽的玫红色。真彦口中泄露出的痛苦的绝望的带着无限悲哀的哼鸣，是克已一辈子都不会发出的声音。尽管他们现在的心情在某些程度上是相似的。

　　他坚硬锋利不可理喻，象一把刀，伤害他人是本职，是理所当然，良心上受不到丝毫谴责。

　　然而他今天的心情并不好，他爱也爱的有限，但那有限的爱，还是会使他有些难过，在对方订婚的今天。

　　还好被他压在身下猛干的这个人，比他还要难过，这痛苦的模样，堪称楚楚可怜，难过得象要活不下去一样。

　　那种痛苦不是外溢的，浮于表面的，他甚至一反常态的没有抽泣。但是从眼神到行为到精神状态，他都显得毫无生气，仿佛灵魂被人挖走一半，剩下的另一半在体内，就如同失去轴心的机器一样无法运作。好像值得为之努力奋斗的人生希望被人活生生掐断了。

　　他毫不抵抗，自暴自弃，克已的侵犯让他感受到肉体的痛楚，心里却是空茫茫的毫无感觉，没有酸楚，更不疼痛，他不知道这是为什么。

　　他的肉体十分美好，在被反复抽插下，还是自动分泌出了湿液，这让对方的性器更肆无忌惮的捅进体内深处。甚至有一两下，还碰撞到了敏感点，让他不自禁呼出快感的呻吟。他闭牢眼睛想，自己也大概真是无可救药了，十足一个贱人。

　　其实那个人有什么好？他也不知道。一开始是错觉，后来是希翼，最后就成了偏执。反正对他好的人从来就挺有限，相比起来，拓人已经是最好的一个了，肯为他做如此多的让步，已经足够收买这颗怯弱却渴爱的心。

　　真彦痛苦却又淫荡的样子，很是撩人。并且一场公共场合下的偷欢，总带有几分投机似的刺激。

　　这一切，让克已泄得很快，一抽出来，白色的黏液就从股间穴口淌下来，他还没有完，提起他的脚踝把他往上一拎。真彦的整条腰背就腾空弯起，几乎只靠背肩部与脖子躺在那皮凳上支撑着身体的重量。

　　克已握着自己依旧坚硬的肉根，在他腿间穴口不断推磨，将那流泻出来的属于自己的滚热的精液，一点点的重新推回那翕张着的粉红色入口。粘粘的液体，在他光裸的皮肤上拖出痕迹，那小穴象一张贪吃的嘴，来着不拒的吞进了所有的精水，还嫌不够似的微张着。

　　克已看着自己的东西被灌进那个粉嫩的小嘴巴，有仄仄的粘腻的水液声，他觉得那就像个活物，淫浪无比，张张合合向他讨要更多，喂不饱似的。从张口中还能看见里面粉红色的肉壁，鲜嫩的吐着浓精，这个景象太淫靡，逗得他象浑身过了一把电流，那还未软下的器具，被激得再次勃发。

　　他在自己分身上撸了几把，那肉脉膨涨着，迫切需要抚慰。他把前端对牢那个淫荡的肉嘴，然后又再度插了进去。

　　51

　　自高而下的俯视，使他清晰的看见性具在他体内出入，在抽送撤后的时候会带起丝缕精液。肉壁内被灌注了的是他的精液，想起来觉得更加兴奋，猛力穿刺，看着那处小小的穴口被他撑开，包含吐纳他的巨大，穴肉紧紧箍着他的勃发，那滋味可以用销魂噬骨来形容。

　　真彦雪白的脸孔，此刻因为性爱与压迫而泛起粉红。他这个身体，嫩得可以掐出水来，胸前两个红点也硬凸起，艳得象两粒红缨，嘴里不时闷出几下淫叫。克已见他这幅模样，便忍不住骂了一句：“娼妇。”

　　真彦听见这句兀然身体一抖，喉咙里发出低低的类似于兽类的哀叫。他只觉得血液往脑子上冲，脑血管一突一突的跳，象要爆开。

　　他把头别过去，眼睛闭得死紧，那眼皮还随他的抽插抖动着，好像全不能由自己掌控，精品店的音响里传出柔美的音乐声，悠悠扬扬的，似水缠绵。这头，更衣室里，他也软得象摊水，身体里蔓延着水声，他抬头，看见上方明亮的一盏灯，在顶撞之间，他的身体跳动着，视线看出去，那光芒便化作团迷眼的光环。

　　远处飘来的音乐，他觉得这一切象个梦寐，没多少真实的感觉。他听见自己喉中漏出的呻吟，也不像真实的。

　　克已居高临下的看着他被自己做得眼神迷离，神情恍惚，一双红唇半张无力的吐息，这幅样子倒真是比女人还娇。他心想，怎么明明是个男人却能天生适合被男人压，一上床就弱得跟抽了骨头似的，要搓要捏都随了自己，不由俯下身，攫住他的嘴亲了起来。

　　舌头一条蛇似的钻进口腔，来回翻搅着，他亲了好一会，真彦有点透不过气，扭着头盲目躲避。更衣室的地方就那么点大，躲也躲不到那里去，他被他的嘴强压着，几乎觉得无法呼吸，伸手终于去推搡他，可惜徒劳无功。

　　克已这一弯腰身体重量下移，便将真彦架在肩上的腿向上推，几乎从大腿根开始，差不多整双腿都压成两条直线悬在空中。他的身体虽然柔韧，弄成这个造型还是有些疼，皱紧眉间，细碎的呻吟夹带进了痛苦的节奏。

　　等他亲够了抬起头来，便重新调整姿势进攻。两手扶着真彦雪白浑圆的两片臀瓣，边揉边向外用力扒开，使那粉嫩的包裹自己分身的私处在眼下一览无遗。他推进就不断有精液从缝隙里被挤落，他回想那肉穴被灌满自己精水的一幕，心神荡漾了起来。

　　这个漂亮的淫荡的满含肉欲的器官，化作了承载他欲望液体的容器，这个白嫩的屁股可惜不属于女人，否则吞进自己这么多东西，定要让他给自己怀个种出来。沉浸在这性别错乱的遐想中，他加快自己插送的速度，又紧又热又软的内壁让他感到极度舒服。他想，这个身体为什么用起来会比女人更舒服刺激，让他觉得快乐到灭顶。

　　他粗喘着就去舔那细白的大腿，手下使劲拍打那两片嫩臀，清脆的响声盖过音乐，隐隐可闻。见那双大腿内侧被他吸得红紫纵横，盖满情欲标签，那快感更是如同潮汐翻涌是上来。他摸着被打得泛红的臀部，光滑软嫩的股肉，令他直恨不得能低头再咬上两口，手上又使了狠劲揉面似的捏起来。

　　他奋力抽顶一阵，享受肉嘴紧致的吸咬，那东西象要将他积累的精液全都吸吮出来似的，不停的搅动收缩着。他口中忍不住低哼几声，快感达到极限，阳具抖动几下，便一泄如注了。

　　他边泄出还边向内抽插，一波高潮尚未平时，立刻迎来了第二波，又颤动射出一大滩，那阳物方乖乖的绵软了下去。他感觉那内穴已满满的被他的体液充斥灌满，向外拔出时，便有液体不断溢出。

　　那种泊泊溢出的感觉，让他十分有成就感。当全部从他体内拔出，那粉红穴蕊鼓动着，滴流着白色的液体，象被白色粘腻的雨水浇灌过的花蕊，又象吃饱母乳的婴儿的小嘴。他未等那些精液流出更多，便利落得拿起那条薄得只有层纱的蕾丝内裤，给他套了上去。

　　很快黑色的内裤底下便洇出乳白色的湿痕，他满意的揉着他的腰臀，低头在他耳边警告：“好好夹紧你那淫荡的小穴，否则我的东西流下来，弄湿了裙子可不大好看啊。”

　　真彦脱力的躺在那小小皮凳上，腰以下都跌落到了地下，气息不续的喘着，象被干去了半条命。他抬了抬脆弱纤长的睫毛，伸手想去脱这女士内裤，低低道：“不要……我不要穿……不要……”

　　克已抓牢他的手腕，翻过他的背，让他上身靠在凳上，而下身跪在地上，屁股高高翘起。埋首仔细一寸寸舔他的背部，手隔着纱裤在后穴不断揉搓着。他感觉舌头每每刮舔一下，那身体就随之颤动，而穴口就受不住刺激，不被控制而放松，那粘液便滚落出一些。很快裤底都被濡湿了，精液隔着布料沾湿他的手掌。

　　他更恶意的拿指甲去刮他的穴口，听见真彦哭泣般的求饶：“不……不要……不要这样……”

　　湿意立刻缠上他的手指，他满意的凑到他耳边笑：“好好收紧啊，里面的东西很多吧，不集中心思控制马上就漏出来了呢，你不想出丑吧，还是想在公众场合昭显出自己有多淫荡呢。”

　　精液堵在肠子里粘粘滑滑，感觉十分的难受，更难受的是他需要不断用力缩紧约括肌，才不至使那些数量庞大而恼人的液体滑落。这使他把所有的精力都集中到了股间那一处，然而稍有松懈，便有黏滑的东西滴浸到底裤上，这种神经紧绷却仍控制不住出丑的状态，让他羞愤得几乎要当场哭出来。

　　52

　　克已掐着他的腰将他扶起来，又去捏他那长而细的白脖子，原是想亲，想想吻痕太外露倒也不太好，就改咬他的乳头。那两颗红粒尚未从兴奋中消退，此刻被他咬扯起来，便痛痒难当，连带整个身体都打起抖。

　　真彦被他的舌齿玩弄着，匀不出心思去看顾下面，那粘精就缓缓的滴漏，底裤被粘贴紧了在臀上，勾勒出一对若隐若现的圆丘。他两眼通红但流不出泪水来，便声声泣泣的干哭着。嘴里拼命抗拒：“不要……走开…难受我…”

　　一句话说的断断续续，前后颠倒，双腿软得跟面粉团一样，他趴着克已肩膀才站稳不滑倒。

　　克已见他确实被自己欺负得狠了，便心满意足的不再调弄他。拿过那只塞满矽胶义乳的文胸，给他穿系上。真彦挣扎着不肯，他捏着他的屁股威胁：“乖一点啊，都湿成这样了还想再来一次么。”

　　勉强给他穿戴好，便抬着他的下巴，从头到脚打量。他揉揉底裤内柔软的一团，饶有兴趣的想，好像就只有这个部分是多余的。面前这个细白的躯体，抖瑟瑟的站不稳，喉咙里还翻着哭腔，眼睛里水光浮动，可怜的活象被强行开苞的处女。

　　这个想象让克已心情愉悦，于是一手搭上那手感真实的人造假胸，掌心包裹住那浑圆，揉捏道：“这样有34D呢，可是让女人嫉妒的身材。”一手握住他的腰，来回抚摩。

　　这条腰又细又软，一臂就能围住，在床上想怎么扭，怎么摆姿势似乎都难不到，真是让他喜欢。他摸着摸着便忍不住蹲身吻舔他腰腹，在那白的透明的皮肤上，捣腾出斑斑点点的红痕。

　　“嗯……”真彦双腿虚软，若不是克已的手在背后撑住他，恐怕早要跪跌下来。

　　听见他发出细细的哼吟，克已边挑眼窥视他的反应，边坏笑问：“你很享受嘛。”

　　真彦抿着嘴唇低下头不答话，长长的睫毛耷拉下来形成两排阴影，他羞得双颊滚烫，反复吞了好几次唾沫，才润清嗓子道：“你为什么……老是这样对我……我已经离开老师了……请你不要再……”

　　克已停下舔吻的动作，冷哼一声不搭理他。原来确是讨厌他，但是现在却突然觉得很有兴趣，欺负这个弱小家伙的肉体和心灵都让他品出无穷的趣味。

　　他站起身，把那件丝绸的宝蓝色长裙强硬的给他套上。导购小姐十分聪明敬业，挑选的这件礼服上半身相当保守几乎没有裸露。领口剪裁是一字型，微露了点肩膀与锁骨，其余一概遮得严密。而下摆则是高至大腿根部的开叉，将笔直润白的一双长腿都显示出来，走动起来，裙内光景若隐若现，颇具挑逗性。

　　克已替他系上脖饰，满意的欣赏了一圈，打开了更衣室的门将他牵了出去。那位导购小姐立刻又围了上来，起初表情惊讶了一下，又立刻夸奖衣服的合适，“小姐”的漂亮。

　　他们在更衣室里呆了那么久，又并不算克制的弄出这许多声响，众人皆心知肚明的跳过不提。然而心里却在腹诽，克已虽素来与众多女性交往密切，但闹出今天这样荒唐的一幕，却也出人意料。女人玩够了，就改玩男人么，把个男孩打扮成女人，这和玩女人之间的区别能有多大呢？大概就在于男扮女装当中的那层禁忌感与违和感，会予人以相当激烈的刺激吧。

　　当然对于商店来说，顾客就是上帝。所以导购员非但不惊奇反而还加倍热情，又替真彦挑选了一双黑色水钻的高跟鞋，在克已点头默赞下，弯腰为真彦套上。

　　他的脚也生得很美，白白细细，象白瓷捏出来的。他穿完那跟高五六公分的鞋子，甫一站立，几乎就要失去重心跌倒。克已将他一把托腰扶住，就这姿势瞅一眼镜子，简直就是极其登对的一对璧人。

　　克已满意的笑笑，十分心甘情愿的掏出信用卡去刷了数额不菲的一笔帐。

　　他扶着走路不稳的真彦出了服饰店，又直接拖他往街对面的美容院。真彦每走一步都小心翼翼，身下万分谨慎的夹紧，生怕一个不小心，那些白浊的液体就冲流出来。

　　他步步为营，只好任克已搂住腰，迈着极小的步子前行。因为羞耻和担忧，委屈得不住小声梗咽，间断抽着鼻子，眼内水盈盈的泛着光泽。

　　在美容里，发型师利落的将他头发盘起，又别了一簇假发，便挽成了一个精致的女式发髻。紧跟着，又来一个美容师替他略施薄妆。他便彻底出落成了一个装饰精美，高挑秀美的“漂亮女人”。

　　他不愿看化妆镜里的人，觉得恐怖无比。身体内的折磨更让他崩溃，他总觉得从下身散出性交的腥味，胃里一阵阵恶心。好一会，终于熬过这番折腾，坐上了前往订婚酒店的汽车。

　　53

　　真彦一路都抖索索的，身体的原因有之，心里的原因更甚之。拓人订婚的酒店离得不远，十几分钟的车程便到达了。那是光从外观建筑就能看得出豪华的酒店。

　　这就是老师要订婚的地方啊，他看见灯火的辉煌，可以想象对方的归属，亦是灿烂光辉。克已手挽着他进入，象携带女眷一般。他听见自己脚下的高跟鞋踏在大理石地砖上发出的嗒嗒的声响，他低着头看那鞋上亮眼的水钻，在灯光下折起绚丽的流光。这一切有种不真实的出离感。

　　他一时便觉得头昏目眩，那富丽堂皇的装饰，华美的吊灯将厅堂照得明如白昼，然后他看见在厅门前微笑迎客的拓人。他在灯光下笑得如日灿烂，旁边还有那美丽的新娘。漂亮的茶色长发盘在脑后，挽成的高贵的发髻，上面卡一支钻石发夹。

　　那是真正的长发挽成的发髻，与用假发妆点的他完全不同。那是一个真正的女人，与这个用衣裙假饰出来的他完全不同。他在对方面前，象是个荒谬的笑话。他从没那么仔细的观察过一个女性，对方完美的挑不出任何一点瑕疵。

　　他也从没见过拓人那么开心。跟他在一起时，他或者生气，或者嘲讽的笑，象是永远未曾高兴过。偶尔的温柔如清风，掠过便消失。

　　克已领着真彦向拓人打招呼，拓人的目光迎向他，微愣一秒，飞速的皱了下眉头，旋即又笑容如初。但那一闪而过的嫌恶却叫真彦原本低垂的头颅降得更低。

　　他知道自己的可笑，他听见新娘用甜美的嗓音夸奖他漂亮，他想如果她知道自己的真面目，知道自己与新郎的关系，会是怎样一种反应呢。他抬起眼，看向新娘，想象那种优雅脸孔后的惊慌失措。

　　真是可耻啊。他责怪这样卑鄙的自己。清澈的大眼睛内闪动着氤氲水光，但那不是泪水，只是很像泪。他从那天开始已经哭不出来了。他呆滞的跟着克已，脚象不受自己控制的行动着，一颗心沈到谷底。

　　人流来往频繁，很快又有新的宾客到来，拓人转向新到的客人，不再关注他们。克已揽着他走进厅内，许多道目光向他射来，大概认为他是克已结交的新欢，这种场合该携带的是他那美艳的明星未婚妻啊。

　　但是真彦知道，这只是克已羞辱自己的手段，他也达到了目的，现在他不仅觉得自己可笑，还清楚意识到自己的多余与低下。

　　宴会是自助的模式，客人们闲散的聊着天。其中的熟人很多，克已忙着去挨个打招呼，便没空理会真彦，只将他丢在一旁。经过长时间的走动，那下半身的湿意更为严重，真彦窘迫的害怕，一见克已离开身边，便焦急的走向盥洗室。

　　然而才一进门，便被一众小解的男性以见鬼的目光瞪视。那种姿势配合扭曲的表情，让他心脏漏跳一拍。他记起自己的打扮，口中说着对不起，慌忙跑了出去。他涨红着脸，徘徊在女厕门口，不敢迈步进入。终于还是提不起勇气，又朝更偏僻的地方寻找，在大厅尽头的拐角处发现一个较小的盥洗室。他朝男厕里张望了一下，见没有人就急速溜了进去。

　　他进到单间反锁起门，脱下薄纱的内裤，只见裤底已完全被白液浸透，黏答答的湿成透白色。他咬着牙伸进两指在那肿胀的穴道内，缓缓将克已恶意留在体内的精液掏弄出来。

　　真彦蹲在马桶上架起两条腿，背靠着水箱，尽量让手指插得更深入一些。因为无法看见自己下体的状况，所以进行的很慢，指头碰触的地方也有些疼。这个姿势很费力，他刚经历过一场激烈的性事不免有些体力不足。小腿的肌肉用力绷起，仍止不住打颤。

　　当终于将数量颇多的粘液导出体外时，他紧绷的身体一下松懈下来，向背后水箱仰倒，长长的出了一口气。他抱腿呆坐在厕坐上，好半晌一动不动，如果可以，他想在这里呆到宴会结束。

　　想起那一对幸福的笑容，便如同烈火烧心，不仅仅是疼而已。他低头揉了揉眼睛，又热又涩。走吧，他想，偷偷溜走吧，他最终还是选择逃避。没有人会注意到的，今天他只是个无关紧要的小小陪衬。

　　真彦重新套上那已粘成一团的内裤，理了理裙子下摆，便打开了单间的门，然而看见的却是他的噩梦。一个长久一来的噩梦。

　　54

　　伫立在门外的人，面孔和许久以前的影像重合。

　　“没想到真是你呢。”衣着高尚的中年男人看向他。表情含笑，仿佛分别多年的老友会晤。

　　“刚才见到穿女装的你，一下子还不能确定，你长大很多了，还好面容还和以前一样。竟然会作为克已的女伴再次相遇，真是缘分啊。”

　　“你……”真彦缩到厕间的墙角，恐惧让他无法言语。

　　“我是克已的父亲呢，没有想到吧。”男人依旧微笑的说。

　　这个事实让他惊讶，许多年前侵犯过自己的人，竟然是老师的父亲，然后在他的订婚礼上再度遇见，真是讽刺啊。

　　真彦攥紧拳头，深吸两口气来消化这个消息，他惧怕这个人到双腿发软，可是命运对他所开的玩笑更让他接受不了。他不明白为什么自己的人生路会这样曲折，在今天终于跌至最谷底。

　　他不愿意回忆过去。他记得那是一个雷雨天。一个人在家，门铃响了。他开门，有三位西装革履的男人来探访母亲。母亲不在家，出于礼貌他也招待他们进了屋。

　　但没有预料到的却是三人联合侵犯了他，当时是十一岁还是十二岁呢，真彦自己都有些记忆模糊了。那个年龄他甚至还不明白那就是性交，只是觉得疼，特别特别的疼，疼得快要死掉。下面的雨一直下了整夜，雷声电光，射在那些扭曲的面孔上面，异常恐怖，狰狞的好像魔鬼。

　　他们一时笑，一时喘息，表情好像很快乐，又好像痛苦。几乎疯了一样，明显的不正常。真彦哭着求饶，可是没有人愿意理他，他哭到嗓子嘶哑，发不出像样的声响，他们却更快乐的摆弄他。

　　他的力气完全无法抵抗，任由他们脱光他的衣服，也见他们脱除自己的衣物，赤裸裸的扑向他。象狗一样舔弄他的身体，在他意识里只用来排泄的两个部位，被尽情的玩弄着。

　　为什么玩弄这种羞耻的器官会让他们流露出沉迷的表情。他觉得这一切都好可怕。他拼命的叫，妈妈，爸爸。明明知道谁也不在那里。

　　但他需要一点期盼，一点希望。耳边的雷声好可怕，喘息声好可怕。他一次次的呼喊不存在这里的父母。可是，爸爸已经不要他了，妈妈讨厌他。谁也不会来救他。他是知道的，在困境中，谁也不会来救他了。

　　男人将茅箭一样坚硬羞耻的部位，捅进他的身体。强烈得疼痛让他幼小的身体痉挛起来，他几乎以为自己要被从下面刺穿。

　　他仰头发出一声撕心裂肺的叫声，没有响过雨声。一句救命还没有喊出口，嘴巴就被那耻辱的器官填满，下巴被人紧紧捏住，要被捏碎一样酸痛。那壮大的东西在他小小的口腔内剧烈粗暴的进出着，幼嫩的腔壁很快磨破，泛出血腥味道。

　　下体的痛苦更甚，幼穴早已不堪重负，在被贯穿的同时，紧闭的肉穴便已撕裂开来。男人掰着他的腿，疯狂的在他体内顶动，那炙热的男根，好像一根烧红的铁棍，无情的捣弄他脆弱的内部。滚烫坚硬，似乎要将他从体内烙熟撕碎。

　　他听见他们的声音，喘息着的，舔吸着的，说舒服的。

　　为什么让他那么痛苦的事，他们会觉得舒服呢。

　　为什么他们的舒服，会让他这么痛苦呢。

　　身体上有粗糙的手掌和舌头，一直抚弄，甚至撕咬。他泪眼模糊，双眼肿痛，已经看不清那在他身上肆虐的人的面容。

　　喉咙火烧一样，出不了声。他想自己就快要死了，一定活不下去了。死原来是如此痛苦的过程。隔壁的姐姐还告诉他解剖老鼠的经过。老鼠死前一定也是这样的疼痛。

　　他抽咽的又流下泪，不知道是为老鼠还是为自己。

　　他要向老鼠一样死掉了。

　　忽然下体的进攻停止了，有黏黏的东西灌进他的身体里，很热很滑让他伤口更难受了。嘴巴里的那根也同时喷出腥臭的液体，一注直灌进他的喉咙，恶心到反胃，几乎让他呛到，然后那软软的东西就撤出他的嘴巴。

　　身下那东西也不再捅他了，他象劫后余生，磨难终于停止了么，可以不用死了么。他还没有生出庆幸，腿弯又立刻被人折起，那更庞大恐怖的东西又挺了进来。

　　他痛得抽动几下，然后就失去反应能力，体力已经不够他作出本能的反应了。

　　真的是活不成了吧，他想。死了能见到爸爸么。他好害怕，他怕死了就什么都没有，死后的世界是不是一片黑暗。

　　但是不死就要一直痛下去。那些伏在他身上的都不是人，人类怎么会象对待老鼠一样对待他。那些人是魔鬼，是禽兽，错批了人皮。

　　他的神智终于模糊了，脑袋空空荡荡，痛感也变得遥远，与现实产生了疏离感。真可怕啊，他想，这是一个噩梦，这个梦，真的很可怕。

　　如果爸爸回来，他要告诉他，他做了一个可怕的噩梦，象真的一样。

　　爸爸会不会温柔的拥抱他，象从前一样。

　　他颤抖的弱小身体，终于停止了动作。陷入在恐惧与期望中，沈眠。

　　55

　　“我可是有怀念你呢，原来想再度找你，没想到支付完一笔慰问费后，你们就搬家了呢。”男人用叙旧的话题娓娓而谈，他上前一步伸手去碰真彦：“尽管绕了一个圈，最后还是相逢了啊。你这模样，跟你母亲简直一模一样。她现在还好么。”

　　“啊啊！！”真彦缩进壁角，忽然双手抱头惊叫起来，似是受到了严重惊吓。

　　跟你母亲一模一样。他还记得妈妈的尸体，那样多的伤痕密布在周身。紫青紫青的颜色，白得发青的皮肤，没有血色的面孔，乌紫的嘴唇。被人性虐至死，会有多痛苦。他很清楚的，他也遭受过。

　　眼前这噩梦般的男人，将他本身的痛苦与回忆相叠。他似乎可以听到母亲临死时的嘶叫，他可以感受到她肉体的折磨，被锋利的刀刃贯穿胸膛。那些回忆在他脑中反复烙印，一格一格，精准的刻上他痛苦的神经。母亲的脸在他眼前不住晃动，扭曲的，狞笑的。然后又是哭泣，伸手对他说疼。

　　“走……走开……”他颤抖着自言自语，不知是对面前的男人，还是虚幻中的母亲。

　　呼吸好沈，头痛象要裂开。

　　“走开……啊……”他在空中胡乱挥舞起双手，试图将恐怖的幻象击碎。

　　男人见状几步走上前，钳牢他的双手制住了他，笑说：“看来你还真是怕我呢。”

　　真彦闻言才转动脑袋面向他，不明所以的眨眨眼睛，眼神迷茫而惊恐。他不是在看眼前的人，他看到的是回忆。三个人在他身上轮流实施侵犯，以残酷的方式凌辱着他。

　　好痛，好像每一分肌肤都痛，每一寸骨骼都痛。这张脸下的身体，曾经象钉子一样钉进他的体内。他的眼神忽地变得凌厉，在男人不及防备的时候，纵身扑向对方，张口向他的脖子咬去。

　　然而对方的反应速度远在他之上，就在他要栖身靠近的时候，一个大力的巴掌拍上了他的脸颊。论体格力量，他更不是对手，弱小的身躯被打得歪斜，额头磕在墙板，缓缓跌了下去。

　　男人没有给他缓冲的时间，抓拖着他的后脑头发，便将他拉到厕具前，不由分说的就往下按。

　　“多年不见，你倒是长本事了啊。克已就是这么调教你的么。”温和的声音，说着恶毒的话语。真彦感觉象被一条毒蛇纠缠住，摆脱不掉，越勒越紧。

　　厕具里的水流霎时灌进他的鼻腔，冲入他的气管，他拼命摇头抗拒，肺部痛痒难当。气泡翻腾的咕噜咕噜的声音，死亡的感觉瞬间又变得如此亲近，他好像能听见自己骨头的颤抖。他咳嗽，更多的水涌入气管，过去与现在，母亲和他，也许这才是他最终的命运。

　　就在他以为自己要死了的时候，头部被那双手拖出了水面，他不住地咳起来，水从鼻子里口腔里咳出。又能呼吸，然而每一次呼吸肺部都无比刺疼。

　　水流让他脸上的妆容变得模糊暧昧，好像涂了一层陌生的面具。他湿润的睫毛无力的翕动着，嘴唇不知为何格外的鲜艳。那种艳丽就如同盛极的花朵在颓败前夕所拼命释放出的最后的美丽。那一刻，生命燃烧到了极致。

　　象是最后的艳丽，过于极端，让人觉得不详。

　　水流濡湿他的头发，水珠子滴滴答答的滴在瓷砖上。他被迫后仰起脸颊，薄光的眼帘微阖，遮去半双异常清亮的眼眸。殷红的嘴唇向上扬了扬，竟象是在笑。他穿着女裙，跪在地上，以一种仰视的姿态来观望对方。向他露出异常妖艳的笑容。

　　一瞬间他的脸孔变得暧昧而邪淫，无意的举动都像刻意的诱惑。雪白的大腿毫无顾忌的撇开跪地。他的眼瞳清亮而表情模糊，让周围的气氛变得虚幻迷离。

　　男人忍不住大口呼气，寒毛直竖，浑身战栗，那是一种剧烈的兴奋。这诡异的情景，让他异常兴奋。他拉起他的身体，抱至洗手台，翻过身将他胸部朝下压制，伸手进裙内扯他的底裤。

　　真彦伸手抚向镜面，那里面艳丽的女人，是母亲，还是自己？

　　他微微张开嘴，为想不出的答案迷惑。然后，天真而无辜的笑了起来。

　　56

　　男人轻松的就将那条薄纱裤扯了下来，看见上边残留大量的白浊黏液，不由刻薄笑了笑：“真是的。那小子做完都不让你清理干净么。”

　　真彦对着镜子歪了歪头，好像不太明白他的话语。

　　男人并不在意他的异常，将手臂穿过他的腋下，去捏那对人造的假胸：“怎么吓傻了么。这里的手感不错噢，象真的一样。”然后徐徐拉下裙子后背的拉链。

　　晶莹嫩白的背部皮肤上零落着紫红色的吻痕，男人带有欣赏意味的打量自己儿子的杰作。他解开那蕾丝文胸的搭扣，将那假扮女性的工具与裙子上襟一起褪除。抓起真彦的肩膀，将他的上半身扳直，然后捏掐他胸前的红点。

　　“啊……”真彦看着镜子里的面孔，那个雷雨的夜晚，好像也是这样的笑脸。

　　妈妈……被人虐杀了……

　　他……也会有同样的下场……

　　他挣扎了起来，口中发出啊啊的声音，象一只发疯的幼兽。男人立刻卡住他的手腕，又将他朝下压下。

　　”呜……呜……”喉咙里翻滚的哭腔，也如同兽化了一般。

　　男人撩起他裙子的下摆，一双浑圆饱满的股丘映入眼帘。他动情的揉搓那软嫩的部位，见其中的秘穴微微张驰着，鲜嫩的红色还沾有些许白色液体，便知道那里刚承受过一场激烈的性爱，无需自己再做准备工作。

　　于是解开裤头，掏出勃起的部位直接按部捣入。果然进入的异常顺利，有了黏液的润滑，那经过扩张的肉穴一下子就将他的性具全部吞入。因为连续承受性交，那原本淡粉色的穴肉充血成艳丽的玫红。

　　男人舒服的叹息了一声。很热，很紧。虽然不象第一次破身时那种几乎将他夹断的紧窒。仔细想想，这具身体也已经有了不小的成长。原来瘦小的象只幼鹿，他还记得那种紧致与柔软。孩童的身体有着超乎寻常的柔韧，他抱着那小小的肉体，摆折过许多异常困难的姿势。

　　在他印象中，真彦是个相当软弱的孩子，甚至十分的自闭内向，总是一个人呆在房间内或者安静的躲在美智子身后。那天他们原意只想与美智子来一场多人性爱的，怎么会突然转变目标而侵犯了他呢。

　　忘记了是谁的提议。听见雷声那孩子甚至还打翻了递给他们的茶水，那张如小鹿般惊恐的双眼，和簌簌发抖的幼小身躯，却瞬间使他们喉咙干渴。细嫩的如白瓷一样的双腿，从短裤里露出来，夏天这样的装扮是再正常不过的。但眼前那嫩白的大腿就好像是故意的引诱一般。

　　有人忍不住去抚摸了那雪白的内侧。孩子立刻惊吓的低泣起来。水光盈盈的眼睛，娇小而清秀的脸庞，有种难分性别的美感。这个年纪的孩子，只要脸孔长得漂亮，单从外观上是不容易分辨男女的。

　　这真的是个男孩吗？谁提出了问题，然后为了解答，他们剥光了他的衣裤。光裸的尚未发育的肉体却给他们以强烈的冲击。雪白的几乎透明的肌肤，象冬天的初雪。他的美丽不同与成人，那是一种干净的，近乎无垢的纯洁。身体像是净雪捏造的，有着干净清新的气味。

　　这种久违的天真纯净加之从未使用过的美丽的器官，都使他们失控，理智便如同脱了轨的火车不受控制。这是一次疯狂而美好的体验，他觉得自己象被净化了。在承受侮辱的同时，这个洁白身体，为他们的欲望所消融了。

　　在此之后，他曾一度迷恋上小男孩的身体，为了那种清新不带肉欲的气味。当初那具看似纯洁的肉体，实则将他引入了更堕落的领域。

　　他用力挺动两下，叹道：“好舒服。”有种久违了的满足感。

　　好舒服。真彦的耳中充斥着那粗沈的喘息，那一句句的好舒服。被幼奸的记忆象海潮涨涌进他的大脑。

　　好痛，他害怕。他忽然奋力挣动起来，男人提起他的头发使他后仰，低头在他白皙的脖子上咬下一口。皮肉含在口中，还是那种干净清新的味道，让他着迷。现在的真彦，依旧纤细，象个清秀的少年，仿佛永远停留在青涩的时光中。

　　脖颈突然而来的疼痛，刺激了他的神经，他胡乱的吼叫起来，象乞讨求饶的小动物。男人愉快的加大了抽送的频率速度。他的头发被他拉扯着，半仰着上身。下半身在男人的顶插下软弱颤抖着，那美丽的高跟鞋将他的双腿拉得更修长笔直，而细高的鞋跟却在地上一下下拖出刺耳的杂音，那是被侵犯的节奏。

　　他注视着镜子中母亲的脸，他的回忆与她死前的经历重叠。湿润的头发是被雨水淋湿了么，他好像听见了雷声。淅淅沥沥的雨声，永远休止的痛苦与凌辱。接近死亡的绝望，啊，他身后的人还在不停动作，脸上带着无比享受的表情。

　　“啊……啊……”

　　他神经质的发出哭笑难辨的颤音，从喉咙深处逸出来的。那个人的表情那么愉悦那么享受，好像在品尝一道美食。他和母亲永远逃脱不了被人切割、咀嚼、品味的命运，就象一块牛排的命运。

　　他深重的喘息，鼓出嘶嘶的声响，忽然极力摇动脑袋，头后的假发一下子滑脱。他用力的将自己的额头磕向洗手池的石板，碰的一声，响极了痛极了，他的头脑也发懵了迟钝了，再也不用思考了。

　　再也不用去记得，更不用去忘记了。

　　57

　　克已在宴会中途才发现真彦不见，心知他忌讳自己的打扮，很可能躲在某个角落不见人。于是在订婚礼结束后，才仔细的寻找了场地各处，甚至连女厕所都拜托熟人进去看过，却依旧是寻觅不得。

　　难道已经走了么。他边这样想的时候，边走向更远一些的地方，心想，如果再寻找不到就干脆放弃，小宠物很可能已经偷偷回家了啊。

　　就在这时听见拓人的声音，在后头问：“真彦呢？”

　　“走丢了，正在找。”他有些解气的答。

　　“我跟你一起去。”拓人微微皱眉说。

　　“噢？你不用去处理后续事宜嘛，把新娘一个人丢下不好吧。”克已偏头谑笑。

　　“找一个人能用多久。”他回答的理直气壮，向前走去。

　　克已注视他的背影，半天缓缓开口问：“其实你很想见他吧。我今天把他打扮的很漂亮吧。”

　　他见对方一声不吭的径直前行，端庄的西装背部绷得不见一丝褶皱，不明所以的有失落的感觉，轻轻叹了一口气。

　　走到拐角的厕所，拓人推门喊了一声，真彦。

　　没有回答，但是一瞥眼却见地面上赫然有一簇假发。四周还有些许凌乱的水迹，拓人的心蓦地咯！了一下，心里已经想到那最坏的情况。

　　这时克已也挤到了门前，看见室内的景观，不禁一把推开呆愣的拓人，疾步走了进去。拓人回神立刻跟在他身后。

　　在最里间的单厕，他们发现了寻找的对象。

　　真彦缩在角落，双手环腿，头斜倚在壁角，闷声不响的呆坐在地上。他的身体弓成一只虾米的样子，蜷缩成一团，没有哭也没有羞愤，没有任何表情的注视着半空。

　　身上的衣裙被扯得破碎狼藉，上半身完全裸露，下身在残破的裙子中也是显露无疑，甚至能清楚窥见那秘处滴落的体液。一旁杂乱丢着内衣、高跟鞋。已经不用任何提问和说明了，谁都清楚他经历了什么。

　　“真彦。”拓人捏着他的肩，轻推呼喊他。

　　他好像听不见又好像不耐烦，在墙板上蹭了蹭额角。那额头上布着一大块淤青，透过模糊的底妆依旧清晰可见。身体密布的紫红痕迹，拓人太过熟悉了，那也是他经常施予他的烙印。

　　他伸手摸了摸他脖侧的咬痕，真彦反射的震动一下，转过头看他。可是眼神完全没有焦点，象一只没有灵魂的玩偶。他对着他眨了眨眼，才证明那是个会动有生命的活人。

　　“真彦……”他伶俐的唇舌忽然再也吐不出一个字。手掌抚在他的脸庞，甚至想不起该采取的行动。

　　他感觉到那手心的温度，闭起眼睛，埋脸在那里磨蹭，好像一只怕冷的小猫。他的表情很满足，嘴角带着笑意，眼睛向上弯起，显得纤长的睫毛格外明显。半湿的头发粘在鬓边，他甩蹭着脸就有水珠落在拓人手心。冰冷冷的水，残败的妆容，可是他笑的天真，甚至于幸福。

　　那种幸福的表情，在他清醒的时候从来未曾出现过。现在这个残破不堪的躯体，终于流露出安心与幸福，没有畏缩与胆怯，没有兢兢战战的不安。他现在不会怀有期待，永远不会失望。

　　拓人按着胸口喘息，这种缓钝的疼痛，象一把生锈的刀子，一点点在他胸口剖割。他用他的天真幸福将他凌迟。

　　克已这时也从惊讶中恢复了过来，拍拍他肩膀：“你让开，我带他回家。”

　　他兀地回身，一拳砸上克已的脸颊：“你带他来这里干什么！你把他打扮成那样干什么！你还嫌他不够招眼是么！”

　　他攥紧拳头，怒瞪着他：“你为什么不好好看着他！”

　　克已难得没有反击，偏头沉默了半晌，吐出一些血沫，略微刻薄的说：“是你自己先没有看住他的啊，被你抛弃的人，还有什么权利埋怨别人。你去处理你的婚礼后续，我会负责照顾他的。”

　　拓人向他冷笑一声，弯身将地上的真彦打横抱起：“你照顾他，你连条鱼都养不活。麻烦你告诉他们，我有事要先走了。”

　　克已看着浑身散发怒气的弟弟，也没有阻拦，只淡淡提醒一句：“记得走后门。”

　　他又冷哼一声，将怀里的真彦搂紧了一些。他抬头对他笑，还是那么无邪那么甜美。然而他却无法抑制身体的颤抖，觉得怀抱的是把尖刀。

　　“我会找出是谁的。”克已在他的背影消失前，说出这一句。

　　58

　　拓人考虑到也许路途会有人看见，于是将真彦放下，脱下了西装外套，又仔细的替他穿上扣完扣子。大了不止一号的衣服套在他身上简直就象将他装进了一只大口袋里。那松松垮垮的衣服盖到他臀下，遮蔽住了隐秘部位，拓人才放心的重新抱起他。

　　一路上将他的脸扣在自己胸前，这样路人也无法看清面容。按在他脑后的手很明确的感受他摇摆的动作，脸孔在他胸口象小猫一样蹭动。口中还发出，嗯嗯的声音，应该是由于呼吸受到阻碍而作的抵抗。

　　拓人将他抱至车内，自己进了驾驶坐。见他仍是抱腿盘坐在车座上，双眼茫然的望向前方玻璃。于是侧身纠正他的坐姿，又替他系上安全带，才发动引擎开车。在起步的同时，真彦被惯性甩出又由于安全带而带回了椅背，这个冲击使他轻声叫唤了一下。

　　那叫声也是无意义的单音节，拓人止不住心烦，单手掏了许久的香烟却未找到，才想起来是放在了西装口袋里。

　　他深呼吸了一下，来缓解胸口的闷沈，睨了眼真彦，涩涩问：“你真的不会说话也听不懂了吗？还是你根本故意选择逃避呢？象白痴一样会让你觉得比较开心么。告诉我啊，真彦。”

　　没有人回答他，他开着车，演着一个人的独角戏。

　　他问：“新娘漂亮么。”

　　没人答他。

　　他又问：“宴会的场面还行吧。”

　　还是没人回答。他一直不停的说，用无谓的自言自语来抵抗内心的骄躁与烟瘾的侵袭。他觉得那巨大的烦躁感几乎要将他吞没，他今晚连续数小时的摆笑已经那么辛苦，笑到一张脸都仿佛不属于自己。

　　在一个红灯刹车时，他突然问：“你对我是什么感情呢，真彦。”

　　被询问的对象正饶有兴趣的盯住红绿灯傻看，他的话还不如耳边的空气重要。

　　绿灯亮了，他天真的笑了起来。

　　踏下油门的同时，他又轻轻询问：“你是喜欢我的吧？对么。”

　　从前他不屑问，那个问题的答案他太有信心。他总觉得即使自己不要他了，他也会象一只被驯养的小狗一样忠诚于他。真彦对自己所怀有的感情他不是不知道，甚至是十分笃定的。只是那种有恃无恐的笃定，让他始终能够冷静的去衡量对方的感情与自己的前途究竟哪个重要。

　　后来对他产生了情感，他就又顾忌起来。这条道走到底，最终是不能有好结果的。他是怕自己的人生会脱离轨道，他从来没有爱过人，本能里就对爱抱有恐惧。

　　现在对着这一个没了灵魂的真彦，他又为什么要求个答案。他摇摇头，也觉得自己异常可笑，但是他想知道，他迫切需要这个答案去抚平他的骄躁。于是他又问了一遍：“你爱我么。”

　　真彦不知道是因为不解还是专注于路边的风景，凑巧尾音上扬的，嗯了一声。

　　他终于不再提问，酸楚湮没胸腔。

　　到了家，放完热水便将真彦抱进水池，仔细的替他清洗。一边动作轻柔的检查他的伤口。所幸受到的伤害并非特别严重，穴口虽红肿却未撕裂，身上那些淤痕也全是皮外伤。只是让他不解，在性方面，真彦也不是第一次被勉强了。若论伤害，山本对他更为暴虐，为何单单这次会弄成这个下场？是受到什么惊吓了么？

　　给他洗去了脸上那糊掉的底妆，额头的淤青就格外明显，一大块已经有些转成紫色了。他拿条毛巾，过了热水，按在他额头给他揉。

　　真彦因为按揉伤处的痛感而手忙脚乱的抵抗着，拍打起的热水溅湿了拓人的衬衫。

　　昂贵的衬衫是专为订婚挑选的，现在被淋的湿漉漉。他叹气松手，抓起以前给他买的浮鸭哄他。真彦怔怔的看着那摇摇晃晃的鸭子出神，然后缓缓捧起鸭子笑了。

　　现在在他眼里，他还不如一只塑料做的鸭子啊。

　　他忽然环手从背后圈住他的脖子，下巴枕上他瘦削的肩膀，怅然的长出一口气。然后在他耳边轻声道：“我知道你现在听不到，所以有句话，我这辈子只说这一次。”

　　“真彦，我爱你，我想我应该是爱上你了。”他以一种懦弱的姿势，将脸埋在他的后背，依靠在这个瘦弱的背脊。

　　真彦还是一心一意的关爱着那只黄色的鸭子。感受到拓人压在身上的体重便扭动起身体，试图摆脱。

　　拓人苦笑着卸开双臂，将他从水池中扶起，拿干毛巾为他擦干。

　　他揉擦着这具伤痕累累的身体，忍不住想到，自己居然在订婚典礼的当晚，向以前抛弃的情人告白，真是讽刺啊。这真是个糟糕透顶了的男人啊，就像一个糟糕的笑话。他的人生倒底还是一塌糊涂了。

　　59

　　订婚礼过后，拓人却明显的对未婚妻不上心起来，虽然两人已然经过这明面上的一套程序，生活依旧是各活各的，抽空才出来聚一次。基于男人婚前婚后大变化的俗语真正实现了，那素来贤慧的未婚妻也不免有些小小抱怨。电话里会面里，不动声色的打探未婚夫的状况，结果也只是讨到个最近事忙的答案。

　　拓人确实很忙，白天去学校授课，晚上回来看顾痴痴傻傻的真彦。休假日便带真彦去接受治疗。然而神经或者心理上的毛病，要说治疗，那就是很悬乎的东西。心理医生和精神科都看过，得出的结论是，不是神经病是心理疾病。

　　拓人托人找了个熟识的心理医生，将前因后果叙述了一遍，又诊治了好几次，结果连病症也用专业术语断得模棱两可。至于什么时候能好，能不能好，全是未知数了。末了便是多接受治疗，需要好好调养恢复的希望是很大的，等废话。

　　他是需要彻底调养了，学校那方面只能办理休学。白天拓人不在的时候，就请了个看护帮忙照顾他。

　　尽管这样，拓人总还提着颗心，生怕白日请的看护会出什么纰漏。其实他这种担心完全是多余的，以真彦现在那种状态，照顾他比照顾只大型犬还省事。

　　看护只管饿了给喂，渴了给喝，其他的时间就是将卧室房门一关，从外面一锁，任他自己在里面瞎折腾也闹不出什么花来。

　　到差不多时间了，再将房门打开，将他和屋子收拾的干干净净，迎接雇主的检阅。一般是绝出不了岔子的。

　　没想到没过几天，还真让拓人也担心到了。真彦玩着玩着就不知怎么从床上翻滚下来，偏巧额角就磕上了硬木的床脚，当下就砸出一个小小的血窟窿。他也不知道哭，猛地痛过一下也就感觉不出特别的痛楚。拿手按了一下伤口，觉得那里泊泊有温热的黏液滚出，顺着脸颊滑到脖下，又流进衣服内，弄得身体黏黏痒痒的。再一看满手糊了一片红色，倒觉得有些东西不断在脑子里闪。血冒的急了，便头昏目眩起来，一歪脑袋就乖乖搁躺在了床沿。

　　看护进来察看的时候，那血水已经淌了一地，床单上洇的全是，登时便被吓坏了。找了块干净的布堵住那窟窿眼，拉扯着满身鲜血的真彦直送往医院。

　　他们赶得急，家里未及收拾，拓人一回家便见卧室里到处血迹斑斑，俨然一副凶案现场的景况，人又没了影。一瞬间，在脑内就将各种凶杀侦探剧全上演了一遍，自己把自己吓得不轻。

　　定了定神，觉得自己实在也是快神经质了，摸出电话，不知道怎么手发起抖，还未拨号，手机自己响了起来，正是看护的号码。

　　接起电话听到对方的回报，当即在电话中就将对方斥责了一顿，赶到医院又劈头盖脸一顿责备，将对方辞退了。

　　真彦的伤口倒是缝了几针就没事了，只不过流失了许多血液，暂时有些精神萎靡。他软绵绵的偎进拓人怀里，不禁就犯起困，打起瞌睡起来。他额角上贴了一块偌大的纱布，隐隐约约的还有些红丝渗出。眼睑牢牢闭着，根部密密排着两排长长的睫毛，嘴巴此刻失了点血色，不如平时红润。

　　拓人忍受陌生的注视将他抱进车里，他半睁动下眼帘翻了翻身，又阖眼补眠。这时却被骤然响起的电话铃声吵醒，扭过头木木的望向拓人。

　　来电的是克已，也许又是探问真彦的情况，也许是找出那天对他施暴的人了。拓人这样想着接起电话，没有听见预想的话语，却听见一个意外的消息。

　　克已在电话里的声音略微有些哀痛：“拓人嘛，父亲过世了。脑溢血，在上岛医院，你过来吧。”

　　拓人一时也怔住了，沉默了一会，没有询问更多，只道：“好的。我立刻过去。”

　　他眼角余光对上真彦那迷离的眼神，竟也有种模糊的不真实感。父亲，过世了。他按掉电话后仍呆呆看着手中的通讯工具。虽然对于亲情他亦是淡漠的。母亲在改嫁后不久就过世了，父亲是个本性冷酷的男人，并且一年到头也见不到几次。所以他的死并没有给他带来太多的冲击与悲痛，然而乍闻这个消息，还是让他感伤。生命竟是如此脆弱。

　　死亡猝不及防的就来拜访，生存的意义倒底是什么呢。

　　他看了看额头贴着渗血纱布的真彦，伸手抚摸他苍白的脸庞，他看到那么多血，心里第一个反应就是怕他出事。他忽然倾身紧紧抱住了他。

　　“如果你一直好不了，那么一定不要比我晚死。我会活的比你长，一辈子照顾你。”他声音嘶哑的低语。

　　他静静的抱了一会，沉溺于丧父的悲伤与莫可名状的焦虑之中。失去是如此的容易。命运总在毫无防备的时刻夺去人们一些珍贵的东西。

　　他松开他，沉默而迅速的抽完了一支烟。然后启动车子，从一家医院赶往另一家医院。

　　60

　　等拓人赶到医院，父亲的尸体几乎就仅存一丝余温了。他是脑溢血猝死的，在床上玩男人的时候，那少年眼见一个兴致盎然生龙活虎的主顾，突然就直挺挺的栽倒在他身上，慢慢僵死过去。当下也差点吓得心理失衡，这可真是马上风了，自己也算耗掉了一条人命。

　　一时手忙脚乱之中，那美貌无匹的少年替主顾套好衣服，颤抖的拨打了急救电话。

　　送进医院的时候，这主顾早就没气了，送趟医院也不过是本能的反应加之凑个形式。待拓人赶到病床前时，就见杂七杂八的围了一圈人，几下拨开了人流钻到里头。父亲的神色倒还平和，看样子走的并不辛苦。心中那些哀痛便减去了几分，他倒是真心实意的掉了几点眼泪，就算自己从小便随母亲改嫁到宝井家，对这个亲生父亲并无多少感情，但那毕竟是自己的血亲。

　　从今往后，他在这世上真正血脉相融的就只剩下克已一个了。这个唯一的血亲正忙着招待亲戚，维持大局，淡然的脸上有着木然的沉痛。

　　拓人待了一会与众人周璇客套了一番，就想起真彦还在外头走廊上呆着，他现在这个样子实在是让人不放心，于是还是先决定将他送回家。哪知道出了病房又瞧不见他的人影，他虽然理智上晓得对方丢不了，然而一颗心象被吊起来一样，不免上下忐忑。

　　宝井拓人，在以自我为中心的人生大道上狂奔了二十余年，头一次领悟到爱这一迟来的情感，颇有些难以适应。于是难免沾染了点初恋时候都会有的青涩与不安。何况处在这忙乱的时刻，他更是有些急火攻心，象只无头苍蝇乱寻乱撞。

　　当他发现坐在楼梯拐角瑟瑟发抖的真彦，终于长长的舒了一口气，走过去将他搂进怀里。却听到他嘴里喃喃的嘀咕：“不……不要……”

　　这是那日之后，真彦第一次发出单音以外的词汇。这个进步很是可喜，又冲淡了他几分哀伤，克随即他又感概，现在好像不是该高兴的时候啊。

　　这时听见一个熟悉的女声：“拓人？”

　　他抬头，望见正是自己的未婚妻，一脚踏在台阶上，视线在他与真彦之间游弋。

　　“你也得到消息了啊。”他一边将真彦从地上扶起，一边问。

　　“嗯。抱歉，请节哀。”她弯身鞠了一躬。

　　“谢谢。”拓人亦鞠躬回礼。

　　“这是？”她望了真彦疑惑的询问。

　　“我的弟弟。因为是养子，所以你不知道。”他从容的回答，接着道：“他的精神状况出了些问题，我现在送他回家。克已在病房中，你去看看吧。”

　　说完他便扶着真彦走开，未婚妻和这个失常的“弟弟”算是正式打过照面了啊，在这个烦人的关头，他似乎又多了一个烦恼。

　　葬礼在一周之后顺利举行了，这一场仪式办下来，耗费了他与克已不少精力，幸而总算是没出任何疏漏。这段时间真的把他和克已忙坏了，他要照顾真彦，而克已还得负责接管父亲公司的职务。

　　在丧礼结束的当晚，他回家倒头便睡，昏昏沉沉不知过了多久，在真彦的磨蹭下醒来。

　　真彦的伤口也已拆了线，在额角留下一道浅白色的疤痕。拓人一翻身将他压在身下，拨开他额头的头发去亲那道伤疤。真彦似乎被他调弄的痒了，一边轻微呼气，一边扭动起身体。

　　拓人将全身的重量都卸在他身上，头倚靠着他思索，殡葬的事算告一段落了，但是未婚妻那边该如何解决呢。其实他大可以将真彦继续当成情人，反正两个男人是不可能结婚生子的，那么把他当作婚姻之外的情人也未尝不可。

　　然而真要这样做……

　　他叹口气，去吻他嘴唇。那双明亮的眼睛一动不动的盯视着他，他想起以前，那双眼睛总是带有些许忧伤，好像永远布满水光。现在那些都消失了，不见了。

　　“你是不是觉得现在比较开心。”他轻轻问。

　　真彦笑得一派天真无辜，好像确实十分开心。

　　但那开心是无意义的，拓人明白，他现在甚至连什么是开心都不知道，那笑容再甜蜜，也是无意义的。

　　如果他悔婚……

　　想到这里，他忍不住头痛起来，悔婚所导致的问题，并不止是他们两人的关系破碎，其中利益牵涉太广，双方家庭都丢不起这个脸面。利害关系他很清楚，心里始终是存了一把算盘。

　　悔婚是绝不可以的，至少不该由他来提出。

　　他无计可施，头痛欲裂。又想起真彦的病，头痛更剧。好像倒霉的事情总是一波接着一波，连绵而来。

　　他将舌头探进真彦的口腔，决定做一件许久未做的事来纾解压力。他亲的很温柔，从嘴唇一路移到下腹。以真彦现在的状态，只能慢慢哄着他来。最后终于将衣物褪得精光，做足扩张润滑工作，已经是憋得异常难耐了。扶着自己，挺身缓缓顶入。

　　真彦并不觉得疼，只略微有些不舒服，扭捏着摆动身体想将身上的人甩开。拓人对着他的嘴又狠狠亲吻了一番，将他吻得气喘吁吁，无力的躺倒任人摆布。

　　做到激烈之处，他也会发出一两声呻吟，类似小动物的叫声，很是撩人。最近接二连三的事宜，使得拓人很长时间未解决生理需要，一时有些忘我，等到事毕，真彦已累得浑身瘫软，迷迷糊糊在他怀里就睡过去了。

　　依稀在梦里，他开始梦呓。

　　拓人仔细听了很久，发觉似乎是在喊爸爸。

　　尽管是在梦里，他肯说话就好，拓人想起克已给他看过的资料，他父亲是抛弃了他们母子离家的。

　　也许找到真彦的父亲，会对他的病情有所帮助呢。

　　他也就只剩下这一个亲人了，多少都会有益于恢复吧。他这样想着，就打算着手寻找真彦的父亲。

　　61

　　要在茫茫人海寻人，并非易事。尽管他人脉广，肯花钱，前后也经历了数月才打探出一些眉目。在这几个月内，真彦已然偶尔能说出单音以外的词汇，虽说意识依旧不清醒，好坏可以指望康复的希望了。

　　拓人那日接到消息，便忍不住去捏真彦软嫩的脸颊，笑嘻嘻问：“我去替你找爸爸好不好？我领他来见你好不好？”

　　他有些疼，苦着脸，皱起眉头。拓人又大力掐了一把，觉得脸上的肉似乎变得丰腴了。这几个月来，吃与睡几乎占据了他的大部分时光，所以一直消瘦的体格稍稍也养得健康了些。虽然现在的体型还是偏瘦，但拓人心里是有些高兴的。

　　气色白里透红，比正常的时候显得还要健康。拓人抱了抱他软绵绵的身体，笑说：“我要让你早点康复呢，再这样下去就要养成一只小白猪了。现在的手感正好呀。”

　　这时听到门铃声，打开果然是克已应邀而来。据调查信息，真彦的父亲现在居住的地址是在邻近的城县，当天去可能不及赶回。于是夜间能将真彦放心交托的对象也只有克已了。便仔细交待克已要认真看管，末了临行还郑重嘱咐，不许碰他。

　　这个碰的意义兄弟两人彼此心照不宣，克已星沫般的良心，因为这事近来一直觉得愧对弟弟，自然什么条件都答应。

　　拓人走后，克已沈在沙发里一手环抱真彦，边无聊的观看电视节目，边认真的看顾着他。不时还在他身上揉捏几下，解解乏闷。如此过了数小时，克已无聊烦闷的情绪已到达了顶点，揉揉手上这具身体，不由坏笑了起来。

　　不让他“碰”，那脱光衣服摸摸总行吧。

　　他一颗颗解开真彦的衣扣，露出嫩白的躯体来。身上的皮肤倒是难得的“干净”，不见往常那斑斑点点的吻痕。心想我那弟弟不会因为你傻了，就真的不动你了吧，再仔细寻，果然在小腹上找着一小块紫红色的淤痕。

　　他伸出手指抵在那血斑上，愉悦的揉压着，指尖传来细腻柔韧的触感，在这肌肤相触中，他想象着拓人在激情的瞬间忘我烙下爱痕的情景。体内的血液好像从手指开始被点燃了，火速从经脉中蔓烧到全身。

　　他搬过真彦的脸孔，钳住他压上一个吻。口腔内温热、潮湿、绵滑，让他不能自已。他托着他的后脑，压制着他微弱的抵抗，汹涌的向他掠夺。

　　几乎将他吻到呼吸不继，才放开他的双唇。改攻其他部位，克已十分喜欢他的皮肤，鲜嫩而丝滑，天生适合亲吻。他有技巧的细细舔吻身体每一处，不留下狎昵的痕迹。

　　手掌覆在那块吻痕上不住摩挲，他觉得自己又要失控，手掌抚摸打旋着往下移动，就要探进他裤内的时候，电话铃声却打断了他。

　　陌生的号码，他接了起来，相当不满的口吻。然而听完对方的话语，他那腔欲火却顿时被浇得无影无踪。那火烧的血液变得冰凉，他有些颤抖的挂断电话，望向身边无辜的真彦。

　　他的脸由于亲吻而笼着红晕，红润的嘴唇半张着，眼神迷茫而无辜，好像一只被欺负的小动物。克已靠过去，为他套上被褪除的睡衣，双手有些抖动的缓慢的替他重新系上扣子。

　　他吸口气，惘然低语说：“他去替你找爸爸，出了车祸。伤势严重。”

　　真彦向他眨眨眼睛，不为所动。

　　克已双手抱头，相当颓然，在他出车祸的时候，自己正在猥亵他的情人啊。

　　自己倒底是在干些什么啊……

　　如果那天他没有带真彦去参加婚宴，那么他也就不会变得痴傻；如果他没有变得痴傻，拓人也不会要去外县替他寻找父亲。

　　这……都是自己的错啊……

　　他认识到这个事实，有些歇斯底里的苦笑起来。

　　拓人走的是高速公路，几个小时后便进入了县区边界。为了确认道路，他将车子靠路边停了，下车去找路人询问地址。然而当时天色已黑，那原本不属于机动车行驶的车道，却突然窜出一辆货车来。车速很快，而且他毫无防备意识，等发现的时候，根本来不及躲避。

　　他被撞出去的时候头脑很空茫，但是他想到不久前才对真彦说过，要活得比他长，一辈子照顾他。难道这么快就成为了谎言？

　　他想，到最后，自己还是又一次欺骗了他啊。

　　62

　　拓人的伤势严重，断掉了两根肋骨，断骨戳进了脏器，引起肺部大出血。脊椎也受到一定程度损伤，更为不幸的是双腿多处粉碎性骨折，要想完全复原那是不可能的了。

　　幸而那肇事司机敢于担当，医院抢救的及时，一条命是保住了。克已从颓丧中回复，以最快的速度安排好身边的事务赶到那家医院时，手术刚好结束。他自急诊室走出的大夫口中了解到了弟弟的病情，暂时松了口气，但是他了解弟弟的性格。双腿可能失去行动能力这个事实，恐怕对他来说会是个巨大沉重的打击。

　　拓人在术后昏睡了两天，慢慢转醒过来。又过了两周，便转回了本市的医院。他的身体经历此次重创，光是愈合伤口便需要相当长一段时间的治疗。克已并没有将真实情况告知。然则不说，并不代表对方不知。

　　随着身体一日日恢复，腿脚的问题也愈趋显露，从身体反应和琐碎的蛛丝马迹中，拓人几乎就可以肯定，自己今后恐怕是难以正常行走了。

　　克已不说，他也就不提，心底多少是存着些幻想。直到未婚妻向他提出退婚的要求，他才真真切切的死了心，确定自己是真的废了。对方的态度很歉疚故而带着低下的谦卑，然而言辞中，很明确的表示了不可更改的决心。

　　拓人爽快的答应也使她出乎意料，进而更愧疚得连连道歉。拓人觉得这场车祸唯一的幸事，恐怕就是换来对方的主动退婚。没有想到这个扰人的问题会以如此方式获得解决。毕竟要照顾一个终身残疾的丈夫，对于这位身份高贵的小姐来说，确实太勉为其难了。

　　人都是自私的，拓人很明白人类的自私性，他就是其中的典范。他之所以同意退婚完全不是因为担心自己会拖累对方。这出于自私目的的行为却换来了对方的感恩，这实在是件很讽刺的事。

　　他想，这是否就是与真彦厮守该付出的代价。这个代价相当的惨痛，在内心的忿恨与后悔之后，他选择了承受。接受无力改变的，他接受了自己现在已是个残废的事实，小心翼翼的将悔恨深埋进心底，他告诉自己，这一切不该责怪任何人。

　　由于出了这档大事，为真彦治病与寻找父亲便暂时被搁置了。

　　拓人在三个月后出院，这三个月里他在肉体的痛苦中绝望的思念着真彦，却从未开口让克已带他来见他。他害怕他那纯真的面孔会给予现在的自己更猛烈尖锐的打击。在有些事情上，他是十分固执的，宁肯自己在精神上反复受到煎熬，也不愿意去打破那种执拗。

　　他的固执还包括只坚持在白天聘用看护，到了夜间，一个双腿瘫痪的和一个痴痴呆呆的，很是叫人犯愁。雇佣全天候的看护是很必要的，但他仍偏执的坚信自己完全能够生活自理。除了双腿，他还有一双手和头脑，那些，都是没有残废的。

　　他试图独立将自己从轮椅挪到床上，然而腿下完全使不出力气，身体刚前倾便一下子便跌倒在地。他趴在床沿，耗尽双臂的力气，那双手依旧支撑不起全身的重量，徒劳的撑高身体又落下。

　　真彦侧躺在床边，一动不动的望向他。那明亮的眼睛中，清清楚楚的映出他狼狈的身影。在他的瞳孔里，他狼藉的趴在床沿，一次又一次的提身又跌落。在他的瞳孔里，他看见自己吃力而颓丧的脸，徒劳的一次又一次进行尝试。

　　他的沮丧与失败，无能与悲哀，都落在了他的眼里。

　　他是以那样一种仰视的姿态观望着他，平静而淡然，客观到冷酷。他们之间的距离很近。他低头就可以亲吻到他，可是他却伸出手，盖住了他的眼睑。

　　他俯下身，轻轻在他耳边说：“我不想让你看见我这个样子呢。如果你好了，我是不是该赶你走呢。如果你不好，我还有什么能力照顾你呢。”

　　他苦笑，也不知道有什么可笑的。

　　他听见了脚步声，回头时克已却将他一把抱回床上。自己也随之躺了上来，他将拓人与真彦圈在怀里。他最近彻底累的精疲力竭，医院与公司两头来回跑。拓人推搡他，也阻止不了他入睡。

　　在进入睡梦的边缘，克已迷迷糊糊的有种荒谬的幸福感。他居然觉得这是他人生中一个最为幸福的时刻，他喜欢的，此刻都在他的怀里，牢牢的被他抱住，他们都离不开他，仰靠着他。

　　这实在是很荒唐很糟糕甚至离谱的，然而，幸福的定义是什么呢，快乐的意义是什么呢，谁又能讲得清楚呢。

　　他带着笑意，逐渐入眠。

　　他喜欢的，在左右，也在沉默中安睡。

　　63（完结）

　　由于拓人的固执，每次的复健必然是万分认真与卖力进行的。医生相当鼓励病人的这种精神，通过努力的复健，腿部多少还能恢复一定的行动力。他迫切想恢复到能够依靠拐杖独立行动的程度。那一腔哀愤与默哀都化作了斗志，每天与自己搏斗，过程很辛苦，而他现在似乎只有依靠辛苦才能使自己的头脑不去乱想更多的问题。

　　腿骨和脊椎每当阴潮的天气，便会隐隐作痛，那种酸痛就像生长在骨子里的种子，风吹雨打便冒出芽出来，除不尽，消不去，如影随形。在复健的日子，克已毫无疑问的充当了司机与佣人的角色。

　　那日刚做完一套疗程，天空便突然变得阴霾起来。等出医院的时候，雨势如瀑，顷刻便洒落下来。到上了汽车拓人已然浑身都湿透了。刻骨的酸痛，从每一寸骨节中泛出，使他簌簌抖动。

　　他摸索着掏出烟盒，抽了一根烟点燃，熟悉的味道让他放松。夜幕渐渐笼上天顶，四周开始霓虹闪烁。他忽然觉得这个情景十分的熟悉，汽车无声的驶动，景色向后倒退。他想起那一次送真彦回家，好像就是这种季节，这种景致。

　　那个懦弱的学生，如同犯错一样不安的坐在副座。双手抓搅着裤角，湿漉漉的雨水从发端，下颔滚落，单薄的衣服被粘贴在身上，漂亮的身体若隐若现。他知道对方一直在用余光偷偷看他，以谦卑的羞怯的眼神注目着他。他偶尔的一句话，就使他象受惊的动物一样慌乱无措。

　　似乎每次见面，他都见识了他的狼狈。可他对他并没有抱有同情，不存在丝毫怜悯的感情。他只是庆幸，庆幸他如此软弱，如此贫穷。

　　软弱与贫穷还有漂亮，永远让人蠢蠢欲动，渴望掠夺。因为那种漂亮没有后力的支撑，是可以任人采撷的，可望可及的。

　　他吐出口烟，将自己仰靠向椅背，来抵抗脊椎的疼痛。因为他的欲望，彼此落到这个下场，可他想，这大概就是命运。情欲的缰锁将他们相连，拖向相同的命运。逃不掉的，谁又能知道结局呢。

　　雨水打在玻璃上，滴滴答答，象是伴奏，在这自然的奏乐中，他驶向他的命运。

　　他被克已架着，喘息着疲累的到达家门，开门的瞬间，忽然听见有人喊：“老师……”

　　声音很清澈，它的主人跪坐在门廊前，眼神迷离的望着他们。他歪头看向了克已，做出迷惑的表情，似乎在努力回忆。

　　他推开搀扶着自己的克已，霎时跪跌在了地上。他匍匐着向他爬去，一步步缩短彼此的距离，那裤腿上的泥湿在地板上拖出两道醒目的痕迹。就像他们一路而来的轨迹，潮湿而泥泞，算不上美好亦不纯净。他粗重的喘息，爬伏着前进，这次他可以用自己的能力真正的接近。那系在彼此颈间的缰绳牵引着他，领导着他，那入骨的疼痛，是他对他的祭祀，是他付出的代价。

　　他停在他面前，遥遥几步，精疲力竭。然而终于是伸手可触。他支起身，恍惚的说：“再叫我一遍……”

　　他垂了薄光的眼睑，睫毛在眼下投出两道阴影。略皱了皱眉，仿佛在思索，然后开张美丽的嫣红的双唇，轻轻喊道：“……老师……”

　　终于等到这一声，他伸手捧住他的脸，颤抖着亲吻。

　　窗外淅淅沥沥的雨势逐渐收竭，也许明天会是个好天气吧。

　　也许明天，不会这样的疼痛。

　　然而人生就如同这初春的天气，谁又能真正预测呢。

　　end



情缰欲锁 番外1 
立春後的天气，阴雨连绵下了好几天。那潮湿把医院原本冰冷的气氛凭添了几分黏稠，连带叫人胸臆沈闷起来。
井上是一周前来这里实习的，当初志愿成为医师之时，就对医院的气味很是喜欢。永远弥漫著消毒药水的酒精味，白色的墙壁装璜，都是他喜欢的。井上自小便被称为一个冷酷的人，感情波动很少，不易喜怒。这个性格也确实相当适合从事医生的职业。
对於生老病死，他没有特别的感触，只认为是人类的自然过程罢了。最终每个人都会死亡，医生要做的不过是判断病人能否值得医治，然後医治能够延长生命的对象而已。  
午休的间隙，他买了一杯咖啡，走到四楼天台慢慢呷喝，那个地方是他休息时经常会去的，从天台能将医院花园的全景收入眼底，人影也变得渺小的移来移去，让他十分享受。 
今天到时，却早有人已占领了那里。
那是一个身材消瘦的少年，正支身在栏杆，抬头望雨，应该看得很出神，有人来了也没有发现。那个人井上很有些印象，一般来说井上是不太会去记得人脸的，但是对方的外貌实在出众，所以无意间就记住了。 ,
“现在虽然立春了，淋了春雨还是会感冒的呢。”井上捧著咖啡出声提醒。 
对方回过头来，用手抹了一把脸上的水珠，黑发微微湿濡，贴在雪白的脸廓。
“是啊，确实有些冷。”他朝井上颔首。 
“你是416房，宝井先生的家属吧。”
对方怔了一下，旋即启口道：“算是吧……”
井上对那位宝井先生同样印象深刻，住在高级病房，脾气傲慢而暴躁的家夥，是他对这位病人的唯一评价。对方半年前检查出胃癌时，进行了切除手术，没想到几个月前又再度复发，癌细胞更蔓延到脾脏和胰脏，於是再度手术切除。即使如此，对方恐怕最多也只剩下一年的寿命了。
井上心想，病到这种程度，就安心做好准备等死就好了。在余下的不多的时光里，做些自己开心的事情就好。但是宝井先生似乎偏喜欢和自己作对似的，还向医生提出化疗的要求。  
以他现在那种身体状态，根本就没有支持化疗的体力。过分且不合实际的拥有主见，他就是那种医生最讨厌的病人啊。对待前来照顾的家属，态度也十分糟糕。井上才来不久，就见识过他对这位少年喝斥，要赶他走，让他再也别来之类的话语。
真是相当讨厌的有钱人。井上心想著，寒风吹过觉出一些寒意，又喝了口咖啡暖身。
“这种天气，他会很疼呢。”少年苦笑望著雨幕，自言自语道。
井上便想起病例上，对方还有车祸导致双腿残疾的记录。想必近来的阴雨天气，确实对他是种强烈的折磨。  
这时少年低头看了眼手腕上的表，向他躬身道：“看时间差不多该醒了，我要去为他换热敷膏药。再见了您。” 
“再见。”井上同样点点头，望著少年单薄的背部离去。 

夜间寻房，416的房门半敞著，井上走至门口，双脚如同被钉住一般。他看到了一副令人奇异的景象。少年趴在病床边，头部枕在双臂上，疲倦的瞌睡著。而那脾气恶劣的病人，正无比温和的凝视他。  
瘦得可见骨节的手指，小心翼翼的挑起对方一绺黑发，吃力万分的弯下躯干，靠近对方。颤抖著将那束发丝凑到鼻尖，深深的嗅闻，然後挪至唇部，在那苍白干涸的嘴唇上紧紧贴牢。
他闭上眼，专注而沈迷的亲吻他的发丝，就好像要把那枯萎的躯体中的最後一丝精力都注入其中。那个姿势叫他疲惫，脸色变得更为苍白，呼吸渐渐沈重。 
许久他睁开眼，瞥见在门口呆立的井上。抬起头，看了一眼沈睡中的少年，缓缓的举起一根食指，抵在唇间，示意他噤声。 
井上略朝他一点头，便火速的退了出去。脸上立刻烧起了火烫的温度，一颗心剧烈的跳动，仿佛是窥破了什麽秘密般的，紧张尴尬不安。 
普通家属……会那样麽。  
那是观望情人的眼神。   
井上快走几步，脑海里浮现的全是方才那一幕。虽然亲吻的部位只是发端，但是却有种难以掩饰的露骨。这样露骨的亲吻，蓦地叫他心跳加速，他识破了一个有些禁忌的秘密。 
在双方的表情眼神中，他拼凑出了一个略微叫人惋惜的故事。一个有情人即将天人永隔的老套的故事。他揣测那个故事的结局，会是怎样一种悲哀的景象。他才发现那个漂亮的消瘦少年，始终是微笑著，在微笑中千方百计的隐藏自己的忧伤。

宝井先生病危是在二周後，大约是黄昏时分。在最後的时刻，他示意摘下氧气罩，沈重而疲惫的呼气，从人群中注视著少年。
少年立刻明白的凑到他身边，宝井似乎用尽全力的，辛苦的对他嗫语了一句，那半张脸被少年的脸颊挡住，井上看不见唇形，只看见少年抬起头。眼泪突兀的奔流而出，他用一种几近委屈的目光望著宝井，呆怔半晌，眼泪象水闸无意识的自己涌出。他忽然晃动几下，猛地昏倒过去。 
身边的男人连忙扶住了他，现在情况有些混乱，他向门口的井上喊道：“医生，能麻烦你代为照顾一下他麽。” 
井上点头扶过少年，将他带至空闲的病床躺下。 
他不过昏迷了一刻锺左右，便渐渐转醒，态度比井上想象的要平静许多。 
他眨了眨湿润的双眼，转向身旁的井上问：“老师他……” 
“已经走了。”井上虽然不愿，还是如实告诉了他这个残酷的消息。 
“是嘛……”他睁大双眼，盯住病房雪白的天花板。 
“请节哀。”他知道这时的话无疑是刺激，出於礼貌依旧说了。 
果然少年开始苦笑起来，一阵阵的带著哽咽的，笑的人心里直发怵。他委屈，觉得特别委屈。 
气氛象冻滞，井上有些尴尬，害怕他突然问出，该怎麽节哀呢。他想不出安慰的话语，正打算开口告辞。却听见他说：“老师最後说，你自由了呢。可是，我期望的却不是这句啊。我最後还是不知道……” 
他永远不会知道了。也许他要用一生的时间去揣测那个答案，从最细碎的言语眼神行为中，一分一毫的去拼凑，那些碎片长长久久的保留在他的脑海，他会得出许多结论，只是再没有人告诉他那到底对不对。 
这半年来，他每天都在失去，每一分没一秒都在失去。他把那骤失的痛苦，融化在细微的每一秒锺内。缓慢而平均的消耗著自己的痛楚，让自己变得习惯，习惯那迟早要来的时刻。他每天都在努力，努力变得勇於承受，努力接受命运。 
这是一个好办法，效果出众，他平静的接受了现实。
他缓缓闭起眼，抛开一切般的安睡。  
暮色笼罩，橘红色的光晕染上紫青，苍凉的青紫色将天地间的一切席卷包围。他闭眼，暮光从他的眼瞳中渐渐消失渐渐湮灭，终於只剩长久无边的夜色。 

（老师是别扭攻啊，临死还那麽别扭。这个番外，我写得满平淡的，应该不是很虐。嗯~~为了弥补大家有空我会写甜蜜的番外的。） 

情缰欲锁 番外2 

-------------------------------------------------------------------------------- 
新干线飞速行驶，真彦将照片与地址再一次从背包中取出。捏在手中，又细细查看了一遍。父亲的讯息，他许多年以前便获知了，然而一直没有下定决心去见一见。他想，在离开之前，最终还是应该把事情了结的。 
车外景物飞逝，他略有些紧张的抚搓起自己的手指。保持著一种坐姿持续了数小时，列车终於抵达站点。出了车站，他并没有选择方便快捷的出租，而是摸索著辗转换乘公车。在转乘公车的间隙，他做著最後的心理建设。见到父亲後，该说些什麽呢。或者什麽都不说才是最好的吧。 
因为他的刻意拖延，到达目的地时已将近黄昏。他看见房屋门前挂著的中野门牌，想著应该就是这里没错了。这麽多年来，父亲杳无音信，连姓名都已经更换了。原来那个叫柏木光彦的男人，现在叫做中野建二。 
真彦望著那门牌撇了撇嘴，转身时却突然撞上一个孩童，向後踉跄了几步。  
那小孩猛的被冲撞，跌倒在地，膝盖处的皮肤蹭破了一些，渗出淡红的血丝。 
“啊！”小孩疼叫起来，大眼睛瞪著真彦。 
“抱歉，你没事吧。”真彦立刻蹲下身察看。 
小孩鼓起腮帮子，嘟囔道：“很疼的啊。” 
“对不起，是我没有注意。”真彦再度道歉。伸出手去搀扶孩子。  
“邦彦。”这时有个厚沈的声音插入。  
真彦抬头去看，是照片上的那个人。比起相片上的相貌，对方明显又衰老了一些。鬓角有些花白，眼角嘴角也挂著明显的浅纹。和记忆中不太相像，这就是自己的父亲了啊，十几年未见的父亲。 
“爸爸！你回来拉。”那孩子见到男人即刻挣脱他的手掌，主动从地上跳了起来。 
男人走过去牵起他的手，微笑著说：“你又调皮，给别人添麻烦了是吧。”尽管话语是责备，神情和语调却是满赋溺爱的。 
“才没有，是他不看路的。”孩子又撅起嘴争辩。
“真是抱歉，令郎说的没错，都是我没有留意。”真彦略微低垂了头部，只用余光注视男人。  
父亲似乎已经认不出他了呢，这样也好啊。突然相认的话，对他现在的家庭会有影响吧。其实这样就好，他知道父亲现在有了自己的家庭，过著安稳的生活，那样他也能够放心了。 
中野看著这个低头道歉的男人，觉得有种异样的情绪，若有似无，十分微妙。对方脸上架著一副黑色的粗框眼镜，头发剪得干净利落，贴著脸颊。中等的身高，身材偏瘦，皮肤相当白皙。是个秀美温和的青年人。
他是有种熟悉的感觉，但一时想不起在那里见过。正在搜索记忆的时候，对方又鞠了一躬。 
“那麽，再见了。”他那样说了一句，便从他身侧迈过。  
中野凝视那个削瘦的背影，那背影在夕阳下被映得通红，却带有挥之不去的寂寥。他似乎想起了点什麽，零碎的有些蛛丝马迹，张开了口却叫不出声。儿子拉著他的手，用力Y了一下。 
声音清清脆脆的说：“爸爸，回家拉。我肚子饿了。”   
“好。”他低头朝男孩笑了一下，眼角的鱼纹活动了起来。   
父子相牵著走进家门，远远已有饭菜的香味飘出。他们开门，朝里面高声喊了一句：“我回来了。”  
温柔的女声从里边传出：“你们辛苦了。”
一家人在一天的辛苦後，一起吃的晚餐，总是特别美味。  

真彦在回程途中，不停的回想著方才的情景。父亲现在应该过的很幸福，脸上的表情那麽和煦温柔，就像小时候的印象。而且他还有了个弟弟呢，虽然对方并不知道自己这个哥哥的存在。但他是开心的，他的心现在满是温暖，温暖中含有辛酸。他是高兴的，虽然无人可以分享他这份喜悦。
他回到家时，已将近午夜。家门口等著一位许久不见的访客。
“怎麽才回来。手机也没开。”克已见到迟归的真彦便立即问。 
“出门有点事呢。手机好像没电了。”他边答边打开房门。
克已毫不客气的跻身进屋，看见空旷的房间和一箱箱的纸盒，不由攒起了眉头。 
“你要搬家麽？” 
真彦平淡的笑了笑，说道：“是啊。外县的一家中学聘用了我当教师，下周就走。那是妈妈的故乡，我很想去呢，虽然是乡下，但我想会比较适合我的性格吧。”
“硕士毕业跑去当中学老师嘛。你倒是……”  
真彦没有给他抱怨的机会，开口截断道：“您来有什麽事麽。”
克已微怔一下，继而道：“後天是拓人的忌日，想问你要不要一起去拜祭。” 
“好啊。” 
“那麽我後天早晨来接你。” 
“不用了，我自己坐车到墓地就好。我们早晨九点墓园门口见吧。” 
“那里很远，自己坐车会很不方便。”克已向前一步，去拉他的手，不妨他已轻轻後退，避开他的动作。 
那只手掌还停顿在半空中，姿势有些尴尬，克已咳了一下，收回道：“那好吧，你早点休息。”  
真彦微笑著向他道别，在门缝合上的瞬间，克已望著那一分分消失的脸孔，他想，这个人，也许再也无法相见了。这是真正的离别。  
那个人现在总是佩戴一副黑色的眼镜，遮盖住眼睛。那头柔软的头发，让他剪的很短，这些都让他减少了本身的纤弱。他已经二十七岁，脸孔和气质都渐渐有了一些成熟气息，他已经不再是那个美丽的雌雄难辨的少年。  
虽然他依旧是一个斯文漂亮的青年，只是那种漂亮就如同隔了一层玻璃的眼睛。 
终於不再无所匹敌，终於不再直指人心，终於可以泯然於众。 
克已轻叹，那个人现在是快乐的吧。他的美丽终於不再招至噩运。   

拜祭的那天，温度偏低，天气却不错。陵园是建在半山上，他们一格一格攀登著阶梯，闲散的聊著。 
“小惠的身体还好嘛。”真彦询问。  
“啊。还是那样呢。先天性的心脏病只能平时注意调养。”克已无奈的回答。  
小惠是他与那美丽未婚妻的女儿。拓人去世那年所出，先天便患有心脏疾病。多少与此有点关系吧，他与妻子的婚姻只维持了不到两年，之後便协议离婚。 ~ 
不知该如何接口，还好已经到达了墓冢。真彦在墓碑前放下买来的白色菊花。轻跪下来，合掌祈祷。 
春天的空气总带有清新的潮湿，花朵半绽半蜷。阳光也是温和的恰到好处，他吸了一口新鲜，眼里已有湿意。 
“已经四年了呢，这应该是最後一次了。老师，我要离开这里去很远的地方。也许以後就再也不来见你了。”他在心里诉说。  
“我一个人也会认真的活下去。”他起身弹了弹裤上的尘土，那墓碑上黑白的照片里，一张年轻俊朗的脸，正朝著他微笑。 
他也向他笑，过去的都已经过去，他会记住他最开心时的笑容。 
这一次，真的要说再见了呢。  
（人物命运终於交代完了。明天写甜蜜的番外口牙。）

情缰欲锁 甜蜜番外  


--------------------------------------------------------------------------------  
日期：一个周末 
时间：早晨八点 
真彦拎著几大包菜踏进家门，在厨房内将林林总总的蔬菜水果分类放置完。长长的舒了口气，举起手背心满意足的擦去了额头上的汗。进到卧室，床上的拓人依旧处於酣眠中。 
真彦轻手轻脚的靠近床边，细细打量对方的睡颜。他的嘴唇微张著，吐息均匀，侧身的姿势将自己蜷成一团。被子被胡乱踢开在一边。
老师的睡姿很差呢。不过好像很可爱，睡著时候一点防备都没有。  
真彦有些脸红，但还是犹疑著弯下了腰，一公分一公分的接近目标。大概在离对方嘴唇三公分的距离，他的眼睛毫无预警的眨动睁开了，黑白分明的眼珠盯视著近在眼前的面孔。
真彦连忙退後，脸色烧红，尴尬断续的说：“我……来叫老师起床……”然後一眼都不敢看对方，飞也似的逃回厨房。  
真彦拍了拍胸口，镇定惊魂。 
老师，应该没有发现吧……如果被发现了好丢人…… 
陷入羞愧情绪中的真彦，他如是想。 
拓人观望他飞速逃离的背影，懊悔的一击手掌。 
他这是要偷袭我吧……早知道就晚醒几秒锺了啊…… 
沈溺於後悔思绪中的老师，他如是想。 
 
时间：中午12点 "  
真彦将做完的饭菜，仔细的摆上了桌面，然後招呼拓人午餐。老师望著一桌菜色，眉毛轻抖了几下。土豆胡萝卜、洋葱牛肉、青椒肉片。 
他内心拧成了一团麻花，决定速战速决。拿起桌上的味噌汤，倒入米饭里，开始大口扒饭。  
“老师，不吃菜嘛。”真彦看著赶著投胎般进食的拓人问道。 
拓人的头皮麻了一下。  
那麽大的人，还挑食……让人知道很丢脸啊…… "  
可是……胡萝卜、洋葱、青椒……太恶心了，简直是恶魔的食物啊！  
他抬头发现面前那双大眼睛正充满期待，无比无辜的注视著他，那里面几乎还泛有可怜兮兮的水光。 
他硬著头皮夹了一块牛肉，含进嘴里，痛苦的咀嚼然後下咽。满口腔的洋葱味道让他欲哭无泪。  
但是他，演技出众的挤出了一个自然无比的微笑，用一种褒扬愉悦的口吻说道：“真好吃呢，真彦手艺很棒啊。” 
对方果然露出了欣慰而快乐的笑容：“老师多吃点啊。”
老师好像很喜欢洋葱牛肉，下次再做其他洋葱口味的肉食吧。 
在盘算对方喜欢的菜色中，他如是想。
“呃……好……”   
拓人听见自己的胃部，有轻微的翻涌声。 
恶魔的食物……杀伤力果真恐怖啊。  
在胃内阵阵恶心中，他如是想。  
 
时间：下午1点 
真彦开始发挥勤劳的小蜜蜂本色，一丝不苟的打扫起屋子。拓人沈在沙发中，聚精会神的阅读著报纸。  
真彦擦拭茶几，宽松的睡衣因为弯身而使得衣内风光一览无遗。报纸耸动了几下，拓人的眉峰轻轻挑起。 
他这是故意的吧…… 
他轻咳一声，将视线勉强拉回报纸。 
勤劳的小蜜蜂擦完一遍家具，开始跪趴在地上，认真仔细的用墩布擦拭大理石地板。身体因为劳动而变得炎热，他解开了两颗睡衣纽扣，双腿跪地，圆润臀部高高翘起，来回在地板上挪动著。 
被反复阅读的报纸下移了好几寸，拓人皱紧眉头，视线追随著那身体移动。
连胸口前的两点都能看到了…… 
他这绝对是故意的吧…… 
勤劳的蜜蜂忽然抬起脸，反手擦汗，向他笑起。天真又无邪，充满了劳动的喜悦。 
那报纸倏地又回到原位。捏著报纸的手不甘的微微发抖。 
可恶……我输了……  
在色瘾发作的别扭中，他如是想。 

时间：下午5点
真彦踮起脚尖，将洗完的衣服床单挂上衣架。由於向上姿势的缘故，背後的衣料被撩起一大片，露出纤细白皙的腰部。线条优美的臀部曲线，清楚的勾勒了出来。 
拓人的眉毛纠结成一团乱麻，被反复蹂躏的报纸突然被啪的甩到茶几上。他握了个空拳抵在唇间，重重咳嗽几声。
真彦立刻关切的问询：“老师，你不舒服麽。” 
“是啊……你扶我回房，我想休息一下。”他无耻无畏的说道。 
蜜蜂很自觉的将他扶到床上，在他躺下去的瞬间，双手一勾，小蜜蜂自然的跌倒在他身上。  
他的手飞速的伸进他的睡衣下摆，一手抚摸他的腰线，一手揉捏他的圆臀。
“老师……你不是不舒服麽……”真彦小声的抗议。  
“是啊，所以你别乱动。”他理所当然的回答。 
衣服很快被剥得精光，他揉搓著手上这具漂亮的身体，笑著命令道：“自己坐上来啊。” 
真彦雪白的脸颊映起粉红的血色，支支吾吾的不肯动。 
“害什麽羞啊。又不是第一次了。”他坏心的指出。
“老师……该吃晚饭了啊……”  
看出对方明显在找借口逃避。他立刻一口回绝：“我现在想吃的是你啊。” 
让恶魔的食物去见鬼吧，他在心中腹诽。 
他拉过他的白嫩的双丘，在自己的坚挺部位摩擦。真彦终於闭起眼，扶著他的硬挺对准自己的穴口，缓缓坐了下去。 
看著对方露出淫乱而迷醉的表情，放肆的在他身上摇摆，在快感的韵味中呻吟扭动，他感到十分的心满意足。 
我终於赢了一次啊…… 
迷陷於同样的快感中，他如是想。

时间：晚上7点 
真彦疲累的躺倒在他怀中，在一天的劳作和激烈性事过後，处在精疲力竭的迷糊状态。迷迷糊糊的在他怀里依偎了好半晌，他揉揉眼睛，挣动几下。
“我要去写作业，明天得交。”可怜的蜜蜂，还要挣扎著完成功课。 
“写什麽作业啊，不交就行拉。”拓人双臂紧紧箍住他，不让他动弹。  
“嗯……不行……那科老师很严……”瞌睡边缘的小蜜蜂，含糊的回答。
“睡吧。”他轻声哄道，在他额头落下一个吻。  
“嗯……”小蜜蜂忘却了作业，安心的睡去。 
他将他紧紧搂在怀里，拉起被子盖在两人身上。  
我爱你啊…… 
嘴唇亲吻他闭合的眼睑时，他如是想。 
  
=番外完= 