

　　晏之皇朝
　　作者：月因

　　穿越

　　“本台最新消息，一月二十八号午时，被人们立为一级禁区的‘无名’大雪山发生了不明原因的连续大爆炸，爆炸所引起的雪崩举世罕见，幸而当地被立为禁区，山脚下也无人居住，因此只有一人死亡，除此之外无人伤亡。死亡的是凤家千金，今年十九岁，当天……”
　　南凤国王宫
　　在一略为偏僻的宫殿之中,一名美貌妇女毫无形象的从内室里冲出，跌跪在地，双手紧抓着一名盘腿而坐的白胡子老头，声音因为焦急而颤抖着：“林伯，为何会这样？晏儿他……”
　　“娘――娘娘，恕属下无能为力，殿下，殿下他已回天乏术了――”白胡子老头老泪纵横地用尽了最后一丝力气对着主子说了这么最后一句话，便吐血身亡了。
　　美貌妇女绝望的跪坐在地上，用尽全力的对天撕喊：“居然还是没有保住他！花了十六年的精力，居然还是没有保住他！为什么！老天爷啊！你为什么对我们如此不公――我不甘心啊！不甘啊――”
　　“娘――娘娘――殿――殿下他――”一名侍女跌跌撞撞地从内室中冲出，对着美貌妇女大喊道，语气中尽是惊喜：“殿下他有呼吸了！殿下他醒过来了！”
　　美貌妇女呆了片刻，在侍女的搀扶下匆忙站起，用最快的速度冲进了内室。
　　床上的人儿微弱地呻吟了一声，缓缓睁开了双眼，入目的一切皆很陌生，一瞬间，他竟不知自己身在何处。不过，他也确实是不知道。
　　她，凤凝，第一武术世家――凤家的千金小姐，竟然穿越了！
　　回忆起当初她会穿越的前因后果，她就恨的牙痒痒！
　　通常，人们穿越的方式有多种，但不外呼这几种：因为从高处摔下而穿越的，其中包括从楼上摔下，从飞机上掉下，从悬崖上摔下等；因为自己的使命被送过去的；或是睡一觉就穿越了……无论是何种方式，也都是一瞬间的事，而她呢？竟是莫名其妙的变成了孤魂野鬼之后被人一脚踹过来的！天理何在啊！
　　更何况，至尽为止，她都不知道自己是怎么死的！
　　一月二十八日，是她表哥结婚的日子，她便坐着自家的直升飞机去参加婚礼，不料飞机在途径那雪山上空时失去了控制，竟把她连人带椅给抛了出去！
　　而且还真是祸不单行！在她还没有安全落地时，她感到了一股强大的能量波动，紧接着她的灵魂便被强行扯离了身体，强烈的痛楚使她昏了过去。
　　待她恢复意识之时，她的身体早已不知所踪，她就只剩下了灵魂，也就是说，她，已经死了。
　　对此，她也只能对天叹气了，谁叫她如此倒霉呢？（月因举起双手：我！）
　　不过，死了之后她该怎么办？该干些什么？是不是真如传说中说的一样？等着牛头马面或者是什么勾魂使者什么的来接她去什么地狱或是天堂？
　　无论来迎接她的是谁，现在她唯一能做的就是等了。
　　可是她左等右等，却始终不曾见到任何人，就连一个鬼影都没见到。这一等也等去了她所有的耐心。
　　真是气死她了！到底还要等多久啊！勾魂使者大哥啊！求求你快点来接她吧！
　　“你――”突如其来的一个男声打断了她的思绪。
　　她猛的回首，只见是一名身着白色风衣的年轻男子站在她的身后。多天以来第一次见到人使她整个人呆了一下。
　　男子长的很漂亮，大约二十一二岁，是漂亮，不是帅，也不是英俊，跟酷那就更搭不上边了，精致的脸上，目若朗星，唇似朱染，整个人给人的感觉就是漂亮的一尘不染。
　　“你是谁？”凤凝紧盯着他问，他确实长得漂亮的不似人类，但绝不是来迎接她的神或是鬼，虽然就他看得见自己这一点很奇怪，但他肯定他是人类没错。
　　“我叫弄魂，是一名灵异学者。”他灿烂一笑，自我介绍道。
　　“你到这里来做什么？”她可没忘记这里可是禁区，一般人可不会没事跑来这里。
　　“我来找你。”弄魂依旧笑得灿烂。
　　“哦？是吗？”凤凝眯着双眼，打量着他突然又开口问道：“那你知道我现在想对你说些什么吗？”说着，她的脸上洋溢起了淡淡地微笑。
　　“呃？”弄魂被问的呆了一下，不知她为何会如此问，他们这应该是第一次见面才对。
　　就在弄魂愣住的同时，凤凝脸上的笑容瞬间凝固住了，即而如风一般的来到弄魂的面前，迅雷不及耳地用双手掐住了他的脖子，用阴森地语气说道：“还我命来！”
　　凤凝原本就有习武，身手速度本就较一般人来得要快，如今更是少了肉体的累赘，身手速度都不可同日而语，出手如闪电，毫无防备的弄魂又如何能躲过？
　　弄魂被她突然的举动吓了一大跳，万分尴尬的说：“呃――你，你为何这么说？”
　　“你的气息在我灵魂被扯离身体时有感觉到，你敢说我的死与你没关？”凤凝微微扯动嘴角，冷冷地道。
　　但弄魂接下来的话却使她再次有了想杀人的举动。
　　“我回在另一个世界为你找一具新的身体，帮你重生，他……”
　　“什么？”凤凝脸色变的铁青，怒吼道，到真有分厉鬼的味道在里面。“另一个世界？另一具身体？你这什么意思？耍我啊？！我要回到我自己的身体里！立刻！马上！”
　　弄魂不着痕迹的向后退去，脸上堆满了讨好似的笑容：“我帮你帮身体送回了家中，但我以为你已经消失了，所以，所以，此时此刻你的身体正在火化当中。”
　　“什么？该死的！我要你陪葬！你还我命来！”凤凝再一次的扑向了弄魂。
　　弄魂立刻结印施咒，就在她碰到他的前一刻束缚住了她的行动。真是千钧一发啊！弄魂长长地嘘了一口气，不顾凤凝的怒视，用手指在她的面前画了一道门，这就是通往异界的大门了。
　　“只要过了这扇门，你就可以重生了，原本呢，我是帮你找了一具很好的身体，不过现在么――嘿嘿――”奸笑了两声，抬脚狠狠一踹，正好把凤凝踹到了门的另一边去了，“祝你好运！”在最后，他还不忘说上这么一句。
　　凤凝就这样，带着强烈的不甘，被一脚踹的穿越了。
　　紧接着而来的便是无法忍受的剧痛，在剧痛之中她昏迷了过去，待她清醒过来时，她就已在这个世界的这具身体之中了。
　　该死的弄混蛋，不要让她再见到他，不然，她会让他知道得罪她的后果的！走着瞧！
　　“晏儿。”一声轻轻柔柔地呼唤唤回了她正游移天外的神识。
　　出声的是一名容貌艳丽的妇人，衣着华贵，长长的发高高挽起，镶满了金银首饰，身边还有两名侍女装扮的十七八岁的少女，看来她是穿越到了古代，而且现在的身份非富即贵。看来她不用愁来这之后的吃住问题，那个弄魂，算他还有点良心。不过，也不知她现在是在哪一个朝代。
　　“晏儿，你现在感觉如何？还有哪儿不舒服么？”美貌妇女紧张的询问着她。
　　有！她现在哪都不舒服！动都动不了，只觉全身酸痛，骨头似散了架一般。难受至极！
　　现在她该怎么办？装失忆？好似大多数小说中都是如此写的吧，办法虽然老套，不过却是最简单，最有效的。
　　嗯――让她想想，失忆了的人都会对周围的一切感到恐惧，会极度的不安。电视中好象都这么演的。
　　“这是哪？你们是什么人？我，我是谁？”凤凝轻轻问道，不过，这个半沙哑的声音是怎么回是？真的有够难听的！比鸭叫还难听！
　　“晏儿你不认识母妃了么？”眉美貌妇女紧握住凤凝的手，语气紧张的问。
　　凤凝疑惑的望了她一眼，皱眉装做努力回想样，突然脸色大变，痛苦的呻吟着，“我不知道――我不知道――我头好痛――呜――”充分的扮演了一个失忆的人。
　　其实她比较想抱头呻吟的，不过她双手太重，举不起来，就只能算了，不过这样效果好象也还不错。
　　美貌妇女心痛的抱住了凤凝，柔声安慰：“好了，好了，不要想了，不要想了，好好休息吧。”
　　凤凝依言渐渐安静了下来，没想到演戏还真累人，这身体还真是不中用！
　　就在如此抱怨中，她沉沉睡去。
　　再次醒来，已是次日。
　　四周一片寂静。凤凝费了半天力，这才坐了起来。但也早已累得气喘吁吁，无力再动一下。
　　垂头，再一次的抱怨你身体不是一般的糟糕。
　　咦？没穿衣服？难怪凉飕飕地，可是――这――不是她眼花了吧！胸部平平地，伸手摸了摸，还是平平地。
　　凤凝无力的坐着，紧盯着盖在身上的棉被，没勇气一探究竟。先不要吓自己，可能是这身体主人还小，还没开始发育也说不定。
　　深吸一口气，不管了，豁出去了！伸手用力一掀，却只拉开一条小缝，但也足够她看清楚了。
　　“啊――”一声惊呼随之而出。
　　两名侍女冲了进来，神色紧张：“殿下，您怎么了？”
　　该死的弄混蛋，昨天还想他还有些良心，没想到他竟然没良心到把她弄到了一具男人的身体中！真应该把你五马分尸，千刀万剐，剁成肉浆喂王八！还要诅咒你永世不得超生！（月因：其实你一点都不介意的。晏：你干嘛说出来，我总要装装样子的嘛！）
　　“殿下，殿下，你不要吓奴婢啊！碧心，你快去请林太医过来！”看着主子神色惨白地浑身发抖的样子，一名侍女推了推身边的同伴，紧张道。
　　“不，不用，我，我没事。”凤凝强压下心中怒气，对着身边侍女道。
　　握紧了双拳，深呼吸，紧告自己不能生气，这具身体太弱了，万一把自己气死了就不好了，她可不想再死一次。
　　忽觉得左手心被一个硬硬的物体搁的好痛，伸出手来，发现是一块翠绿色的玉佩，毫无瑕疵。这应该是这身体原主人的吧，应该很重要才对。不过，刚才爬起来之时，手中应该没有东西吧？
　　唉，不管了，先放着再说。随手便把它塞在了枕头底下。之后便把这事抛到了九霄云外去了。
　　“殿下，殿下，真的不用唤太医了吗？您的脸色不怎么好耶。”
　　凤凝抬头，她们还没走啊。
　　“没事了，只是做了个恶梦，吓到了，不用唤太医。”她们说唤太医，那这里就应该是在王宫了，又叫自己殿下，难不成自己现在还是个王子之类的人了？嗯！有可能。
　　“对了，可以告诉我你们的名字么？我想不起来了。”凤凝轻声问道。
　　“奴婢碧心。”
　　“奴婢碧水。”
　　两人一行礼，恭恭敬敬地答道。
　　“恩，现在有什么东西可以吃么？我饿了。”来到这里之后她就睡到现在，什么东西都没有吃过，她快饿的受不了了！
　　“请殿下稍等片刻，奴婢这就去准备。”
　　碧心又一行礼，退了出去，而碧水则走至一边的小门，打开，走了进去。
　　正在凤凝想象着那门后的景象之时，碧水就已经走了出来，而出来后的她的手中捧着一堆同色系的衣物。原来那小门后面是放置衣物的地方啊。
　　碧水捧着那堆衣物走至凤凝身边，便开始着手帮她换上。
　　凤凝就在碧水准备帮他换上第三件衣物时，连忙出声阻止道：“就这样吧，穿太多我会不舒服。”
　　碧水犹豫着说：“可是，现在天冷，奴婢怕殿下着凉。”
　　“我没事的，在不然你就把暖炉中的火在加大点好了。”
　　碧水再三犹豫了下，最后还是领命下去了。
　　此时碧心也已经拿了食物走了进来。是一些十分清淡的东西，正好现在她口味重的食物也吃不下去。
　　等吃完后，又喝了一碗苦的掉渣的药，原先还想问一些有关这这身体的事的，可是她实在是累的不行了，刚躺下不久，便又沉沉睡去。
　　从小到大，她还从没有如此容易疲累过，就算小时候有一段时间天天早起晚睡的练武，也没有像现在这般类过，更何况，她现在还什么都没做。

　　弟弟出场

　　在这生活了大半个月了，凤凝终于盼到了这身体可以下床走动，还真是历经了千辛万苦，虽然现在还只能慢慢地走，不过比起只能躺在床上动弹不得要来得好。
　　想她凤凝，从小就被称为武术天才，如今却连走个路，都要气喘个半天，还真是造化弄人。
　　她，哦不，现在应该是他了。他名为云珑晏，十六岁半，是南凤国的十六王子，有十位王兄，五位王姐，两位王弟，三位王妹，（月因：真能生啊！晏：反正有不是我生的！）十八王子与十九公主是他的同胞弟妹，母亲是怜妃，王后的妹妹，在所有嫔妃中算是颇受宠的一个。可是，身为其子的他，却好象一点也不受宠的样子。因为至今为止，他见过的人屈指可数，怜妃、碧水、碧心与来帮他看病的林太医。
　　在这躺在床上无所事事的大半个月中，他发现了他最好不要笑，因为只要他一笑，碧水碧心的神色就回立即显得十分慌张，像见了鬼似得，显然，他现在的摸样肯定很丑，也难怪这身体的原主人不不受宠了。
　　想他还是她的时候，她可是家中最受宠的一个，哥哥们都说她笑的时候会有一种特殊的气质，可以吸引住所有人的目光，现在倒好了，完全相反了。她做不成美女，成了丑男，还真是讽刺啊！
　　她生活在一个阴胜阳衰的大家族中，又是武术世家，对于男女之分没什么概念，所以成了男儿身，对她来说其实没啥多大的分别，不过，她的容貌变得如此丑，害得她如今连照镜子都不敢，还真是有够麻烦的！
　　今天的天气不错，阳光明媚，好久没晒太阳的他从寝室缓步走至庭院，也不过是两、三百米的样子，他却走了大概二十分钟，而且是累的半死，这具新的身体他其实也并不讨厌，骨架纤细，十指修长，皮肤白皙，很是漂亮，就是矮了点，容貌丑陋只要不去照镜子，其实也没什么，唯一另他感到不悦的是这身体太过于虚弱了，另他极度地不适应。
　　清新的空气，从没见过的五彩鸟儿，清澈见底的池塘，看的他入了迷。
　　古时候的环境就是好啊！
　　云珑晏坐在亭中的石凳上，一边吃着碧心为他准备的糕点，一边欣赏着四周的风景，十分的惬意。
　　“哥――哥――”
　　一个十四五岁摸样，面容精致美丽，衣着华丽的男孩边跑边喊的来到了云珑晏的面前，精致美丽的脸上洋溢着纯粹喜悦的笑容。
　　云珑晏身体因为他的突然靠近而微微后仰，面露惧怕的望着贴他很近的男孩，他失忆了嘛，害怕一切陌生的人的接近。（月因：骗小孩，没良知！瑞：不准你说我哥哥的坏话！）
　　男孩望见了他惧怕的神色，笑容顿时逝去，取而代之的是满脸的伤心神色。
　　碧水、碧心向前跨了一步，行礼：“奴婢见过十八王子。”
　　哦，原来他就是自己现在的同胞弟弟――云珑瑞啊！长的好漂亮，长大后肯定是一级帅哥，迷死一大堆少女，与自己一点都不像，真怀疑他与自己是不是同一个父母所生。
　　云珑瑞撇撇嘴，略带哭腔的道：“哥，你真的不记得我了么？”说着，豆大的泪水滚落了下来。
　　“你，你别哭啊！”云珑晏手忙脚乱，不知所措的望着他，他拿哭涕的小孩，哦，不是，是哪哭涕的人最没辙了。
　　“我们从现在开始不就认识了么？以后我不会在忘了你了好不好？你别哭了――咳――咳――”一句话没说好，再加上紧张过度，他竟然被口水呛到，猛的咳了起来。
　　云珑瑞瞬间收了泪水：“哥，哥，对不起，我不哭了，不哭了！你没事吧！都是我不好！”
　　“没，没事。”云珑晏喝了口水，止住了猛咳，轻声道。
　　“呼――真是太好了！”云珑瑞虚出一口气，猛的扑上来抱住云珑晏。
　　“啊――”一声惊呼从云珑晏的口中传出。
　　因为冲击过大，对于身体虚弱的他来说，是不可能承受的住的，所以，他们两人同时向后倒去，摔在了地上，而云珑晏先着地，云珑瑞则压在他的身上。
　　云珑瑞闪电般的爬了起来，满脸的自责与歉疚，哥哥的身体不好耶，他怎么能如此冲动？要是撞坏了哥哥怎么般？
　　“对不起！对不起！”他连声道歉的一把抱起了还坐在地上的云珑晏，向寝室中走去。
　　碧心紧紧地跟在其后，碧水则是跑了开去去取伤药来。而云珑晏则是一脸的震惊！
　　有，有没有搞错！他居然由小他两岁半，年仅十四岁的弟弟抱回了寝室，这具身体到底有多么的瘦弱啊？！
　　“哥，你没事吧？”云珑瑞把他放在了床上，满脸担忧的问。
　　云珑晏不自觉的微微一笑：“我，我没事。”他还没有从震惊中回过神来。
　　云珑瑞则是在看到他的笑容之后呆住了，目不转睛的凝视着他。
　　“你怎么了？有什么不对么？”云珑晏见他呆住，不明所以的问。
　　“哥、哥，你、你笑了耶！”仿佛遇见了什么不可思议的事似得，他指着云珑晏，结巴道。
　　“呃？”原来是这样啊，他还以为怎么了呢！“抱歉，我不是有意要吓你的，我以后不笑就是了。”说着并露出了落寞的神情，以后看来还是少笑为妙，免的他人一看到他笑就向见到鬼似得，令他也间接感到不愉快。
　　云珑瑞一听到他说以后不笑了，立忙摇头道：“不要！不要！哥你笑起来最好看了，比王姐们都要来得漂亮的多了！”笑话！哥失忆前都没有一丝喜好情绪，现在失忆了，有了自己的情绪，当然是多笑笑的好了。
　　漂亮？这是什么形容词？他是在讽刺他么？亏他方才还挺喜欢他的了。
　　“我长的这么丑，笑起来哪会漂亮？”害得他至今都不敢照镜子。
　　“怎么可能！哥最漂亮了！”云珑瑞一激动，跳的老高，笑话！他哥不漂亮，那还有谁会漂亮？
　　“是啊！要是我们殿下您都算丑，那天底下就没有好看的人了！”一旁的碧心也连忙帮腔道。
　　他们安慰的话也太夸张了吧？
　　云珑瑞见他还是一副“你们别骗我了”的表情，小心翼翼地问：“哥，你失忆了不会连自己的模样都不记得了吧？”
　　云珑晏尴尬地点了点头，有点不好意思，总不能告诉他们说自己从来没见过自己的模样，又怎会记得吧？
　　“那你不会是失忆至今都没有照过镜子吧？”云珑瑞再次小心翼翼地问。
　　云珑晏又再次尴尬的点了点头，承认道：“我怕我太丑了吓到自己。”
　　云珑瑞无奈地拍了一下额头：“如你真的忘了自己的容貌，的确是会被吓到。”
　　云珑晏抛给了他一个“我就说吧”的眼神，道：“所以我不想照镜子。”他都这么说了，那就准没错了，还好他没有照镜子。
　　“不过……”云珑瑞话锋一转，继续道：“那不是因为你容貌丑陋，而是因为你太美了，美的另人眩目。”
　　“我不信！”云珑晏直觉摇头道。
　　“不信？”转身对着碧心命令道：“你去取镜子来。”没想到哥他还是不信，没办法，只好找来镜子让他自己亲眼看一看了，眼见为实嘛！
　　很快的，碧心就取来了镜子，交给了云珑瑞。
　　“照照看。”把镜子放在了云珑晏的面前，却哪知他竟然直接闭上了眼睛，摇头拒绝。
　　“哥，你总不能一生都不知道自己的模样吧？反正迟早要知道，你现在知道了还不是一样，你说是不是？”云珑瑞柔声劝着，今天一定要让他看到自己的模样！他决不允许有人说他哥长得丑陋，就算是他哥自己也不能！
　　在云珑瑞锲而不舍地言语攻势下，云珑晏只好勉强睁开了双眼，看了镜中的自己一眼，而这一眼，则令他整个人都愣住了。
　　镜中之人，除去面色有些苍白外，容貌俊美的不似凡人，雪肤朱唇黑眸，每一样都美的惊人，加在一块更是美得带了妖气，却又清丽的如同天仙，要不是早知道镜中只人就是现在的自己，是男儿身，他绝对会把他认做为女人，他与她以前所见的各色美女比起来绝对有过之而无不及！
　　“怎么样？我就说吧，你偏不信！”云珑瑞骄傲的昂起头，得意的说。
　　云珑晏呆愣愣地点点头，还没有从对镜中之人的惊艳中醒过来。
　　哇！那弄魂良心还在的嘛！没有真的给他一具丑陋的身体。这身体还真是完美！哦，还有一点不足之处！就是这身体实在是太过于虚弱了，动不动就会累的半死！喏，现在他有不舒服了，直接闭上了眼，很快的他就进入了梦乡。
　　唉――来这之后，他做的最多的就是睡觉了，一天二十四小时，他大概有十八个小时处在睡梦之中的。
　　云珑瑞见他这么快就睡着了，还满脸的倦容，心疼的从碧水那拿来药膏，亲自为他在方才摔伤的地方上了药，改好了棉被，这才离去。
　　之后几日，他天天在午时准时到来，给云珑晏述说着南凤国大大小小的事情，这也正好帮云珑晏打发了在这里的无聊日子。
　　但在那三天后的一天，他却是愁眉苦脸地姗姗来迟。
　　他一声不响的走进屋来，往因为晚起而此时刚在吃饭的云珑晏面前一坐，就这么一眼不眨的紧盯着他看。
　　云珑晏原先也不打算理他，有事等他吃完饭了在说，可是在云珑瑞火热的视线下，他实在是吃不下去了，就算眼前的饭菜在怎么美味，他也是难以下咽。
　　放下了手中的碗筷，开口询问道：“瑞，有事？”
　　“哥，我被选为今年的‘凤’了。”
　　“‘凤’？”那是什么？
　　想到云珑晏失了忆，现在并不记得什么是‘凤’了，他便开口解说道：“‘凤’是凤凰宴上向凤神献舞的男子的称呼，而‘凰’则是女子的称呼，‘凤’与‘凰’皆是从众王子、公主中选出来的，被选为‘凤凰’可说是最高的荣耀了！”
　　哇！这南凤国之人还真是爱凤成痴啊！什么都是凤凰！
　　“那你怎么还这么愁眉苦脸的啊？这应该高兴才对啊？”就这一点他就不明白了。
　　“那是因为被选为‘凤’之后要禁闭一个月，几乎什么人都不能见，活动范围也仅限于神殿内，这样的话我就见不到哥你了。”
　　云珑晏轻点了下头，表示深有同感，把一个如此好动的男孩“幽禁”起来，的确是令人高兴不起来。
　　“殿下！殿下！”
　　正当云珑瑞陷入无比忧愁之时，碧水略带焦急的呼喊声传了过来。
　　“什么事？”云珑瑞不耐烦的问，竟然敢来打扰他和哥哥的独处时间，真是该死！
　　碧水略微一塄，连忙行礼：“奴婢见过十八王子殿下！请殿下恕罪，奴婢一时情急乱了方寸！”可，这事也拖不得啊！
　　“少废话！说重点！”再次不耐烦的打断了她的话语，他可没那么多时间在这听她说废话！
　　“别急，慢慢说，发生了什么事？”云珑晏柔声问道，能令平时一向镇定的碧水乱成这样，肯定不是什么小事。
　　“是！奴婢刚才在整理房间时，发现了这个。”伸出手，把手中一碧绿的物体递到他们的面前继续道：“这不是我们殿下的玉，但却放在了殿下的枕下，并且这上面还刻了奇怪的文字，奴婢怕这是什么符文。”
　　一听到符文二字，云珑瑞脸色微变，连忙接过了玉片仔细的瞧着。
　　这是一块通体透绿，毫无瑕疵的上等古玉，十分罕见，而上面刻着的两个奇怪的文字，云珑瑞却是怎么也看不懂。
　　云珑瑞与碧水脸上凝重的表情引起了云珑晏的好奇心，把头凑了过去，看着那块玉。
　　咦？这玉好象在哪见过，刚才碧水好象有说是在枕下找到了，枕下……碧绿的玉……啊！这上面的刻字，是――
　　“弄魂？这是弄魂的东西？不会吧？”那时她扑向他时，好象确实有碰到他什么东西，不会就是这玉吧？嘻――如果真是这样就好了，那就不用担心再也见不到他了，总算有机会能报那一脚之仇了，呵呵――弄魂，咱们走着瞧！
　　“……哥、哥，你怎么了？”云珑瑞的叫唤声传来：“什么弄魂？”
　　“啊？”他有说出来吗？怎么他自己不记得有把弄魂的名字说出来？
　　“哦，我说这上面刻的是‘弄魂’二字，一个名字，不是什么符文。”讪讪一笑，答道。哎呀！糟糕！要是他们问他为何会知道怎么办？但他们的反应却出呼了他的意料之外。
　　“不是符文？那奴婢就放心了，这玉需要奴婢帮殿下收起来么？”碧水放心一笑，对他的话丝毫不感到任何疑问。
　　转头看向云珑瑞，没想到他的反应也同碧水一样：“哥，你懂的这种古怪文字还真多。”
　　咦？什么意思？
　　“走。”云珑瑞一把拉起云珑晏，就向外走去，没有留给他思考的时间。
　　云珑晏看了一眼桌上没动几口的饭菜，轻叹了口气，看来今天这饭是吃不了了，真是可惜了这些饭菜了。
　　正想着桌上那些可口饭菜的云珑晏丝毫没有注意到，他已被云珑瑞拉离了他所住的宫殿。
　　“啾――”

　　凤羽鸟

　　“啾――”的一声鸟吟引起了云珑晏的注意。
　　回头，一边的树上，一只小巧如麻雀般的鸟儿站在树枝上，长长地羽毛是它身体的一倍之长，阳光照在其身体上，反射出了眩目的五彩光芒。
　　“等一下！”云珑晏叫住了不停的拉着他往前走的云珑瑞，问：“那是什么鸟？”反正他现在是失忆了，问什么白痴问题都没啥问题。
　　云珑瑞停下脚步，回头向云珑晏指着的方向望去：“那是凤羽鸟，我南凤国的圣鸟，相传是由上古凤族飞升之时所遗留下的羽毛变化而成的，传说它们还能羽化成凤，不过那也只有传说中南凤国的第一代君王那时羽化过一只，至今还未有人亲眼见过。”他一边解说着，一边还不忘拉着云珑晏继续往前走。
　　“好想养一只看看啊！”云珑晏凝视着那只美丽的凤羽鸟发出了感叹。
　　但云珑瑞接下来的话却打破了他的幻想：“不可能，没有人能饲养它们，就连血缘与它们最为接近，身为王族的我们也不可能。”
　　“为什么？还有，什么叫做血缘最为接近的我们？”人和鸟的血缘怎么会接近？
　　云珑瑞望了一眼云珑晏，感叹道：“哥，你失忆忘的还真彻底，几乎什么都不记得了，真难为你还记得那些古怪的文字。”
　　云珑晏讪讪一笑：“也不是全记得，只有一小部分而已。”
　　“凤羽鸟是圣鸟，从不与人亲近，更别说是饲养了，至于原因我也不怎么清楚。而血缘接近则是因为，我们南凤国的王族是上古凤族与人类结合所生的后代，与是由上古凤族羽毛所化的凤羽鸟血缘当然接近了，只是一种是兽态，一种是人的形态而已。”
　　哦，原来如此，好复杂啊！
　　“瑞，可以请问一下，你这是要带我去哪？”
　　“当然是去――啊！母妃！”云珑瑞神秘一笑，正想要回答，却正好看到前方正向他们走来的怜妃，想躲，却已经来不及了。
　　“瑞儿？！晏儿？！”怜妃已经发现了他们了：“瑞儿！你这又是要带你哥去哪？还不快回你寝宫去！你功课都完成了么？忘了母妃说过的话了么！？”
　　怜妃紧盯着云珑瑞，神情严肃。
　　“晏儿见过母妃，望母妃万安。”云珑晏微微一笑，行礼，怜妃的表情立刻软化，慈爱的说道：“晏儿，母妃不是交代过你么？你身体不好，别到处乱走，要是病发了怎么办？来，随母妃回你寝宫去吧。”
　　“是，母妃，晏儿以后不会在这样到处乱走了。”云珑晏温温顺顺的答道，更是另怜妃觉得，还是晏儿乖巧啊！
　　领着云珑晏向回走去，没走几步，她又回头，正好看到撅着嘴，还站在那的云珑瑞，力马，她又拉下了脸：“还杵在着干吗？还不快给我回去！”
　　“是！我这就回去！”云珑瑞一刻不敢多留，一溜烟的就没了影。
　　风轻轻地抚过，云珑晏躺在躺椅上，惬意的吃着糕点，晒着太阳，但看似惬意，却又时不时的叹上一口气，心中直喊“无聊啊！”随手又拿了块糕点塞在了嘴里，恩，真好吃！也不见得以前的她有多么的爱吃，可是现在的他却是对这种甜甜地糕点爱不嗜口！
　　唉――怎么也不来几个人帮他解解闷啊！虽然他并不使多么好动的人，可是成天这么无所事事的躺着谁受得了？
　　抬头望向天空，如此纯粹的蓝色天空是在那个时代无论如何都看不到的，朵朵白云漫漫悠悠的飘着，还有一只金色的小鸟与一只比它的上三四倍的黑色鸟儿在玩追逐游戏，天地间一片祥和。（月因：大家注意了，这只黑鸟可不是乌鸦，千万不要搞错了！）
　　咦？这哪是什么追逐游戏啊！分明是那只黑色的大鸟在追杀那只金色凤羽鸟！
　　金色凤羽鸟在黑鸟的连续攻击下，坠落了下来，正好就在不远处。
　　云珑晏急忙站了起来，向着坠落的地点走去，幸好那地点离他并不远，不然肯定来不及，虽然在这么多天的调养下，他的身体已经好了很多，但比起一般人还是慢上了那么一点。
　　黑鸟在空中盘旋，似是在确定那只金色凤羽鸟有没有死。
　　待云珑晏走至时，那金色的凤羽鸟还没有死，但也已经差不多了。
　　空中的黑鸟迅速下降，在云珑晏的身边盘旋的飞着，带着邪气的红色双眸紧盯着他，似是在叫他速速离去，不准去救地上的那只凤羽鸟。
　　“滚！”低低地，云珑晏轻轻吐出了一个字。
　　黑鸟顿时一愣，飞行速度也就慢了一下，显然，它是不相信这人类竟然不离去，反而命令它滚！要知道它可是没人敢接近的魔鸟啊！
　　云珑晏也从它这一顿中看出了它懂得他所说的话，只是有点不敢相信而已。
　　“那就别怪我没有提醒你！”飞速伸手一抓，正好抓着了它的脖子。
　　它不敢置信的瞪大了红色双眸，怎么也不敢相信自己居然被如此瘦弱的人类看不起，而且这么轻易的就被抓住，在还未看见他的动作之时，它就已经被抓住了。一时之间，它忘记了挣扎。
　　云珑晏轻轻抚摸着它的羽毛，微笑：“你真该庆幸自己身为鸟类，我从不喜欢伤害动物，所以我现在不伤你，你还是快走吧，不然就休怪我手下不留情！”
　　黑鸟连连点点脑袋，表示它知道了，它可是还没有活够了，当然是听话点比较好，这人类还真是恐怖！
　　云珑晏满意一笑，松开了手：“立刻离开这里！”
　　黑鸟一离开，立马“咻――”的一声没了踪影。
　　云珑晏眼前一花，伸出手臂扶住墙壁，止不住的微微喘息着。该死！他刚刚出手用光了全身所有的力气，现在，他连走上一步的力气都没有了！
　　缓缓转过头去，望向地上那奄奄一息的凤羽鸟，受了那么种的伤，看来是没有救了，真是可惜啊！
　　它费尽力气的甩了下翅膀，正好扫到了一边的树叶，露出了里面的鸟蛋，然后用着请求的眼神凝视着云珑晏。
　　“你是要我救你的孩子么？放心吧！我会尽我的全力来救它的。”
　　它听了云珑晏的话似是放下了心，咽下了最后一口气。
　　“殿下！殿下！”
　　正在云珑晏不知如何回去之时，碧水、碧心呼唤他的声音正好在此时传来。
　　“碧水、碧心，我在这！”声音极轻，不知她们听到了没有。
　　“呀！殿下！你怎么了？脸色这么苍白？”
　　云珑晏虚弱一笑，解释道：“我没事，只是刚才跑了一下，现在没力气了。”
　　但这一解释，更是不得了。
　　“什么？跑了一下！殿下你不知道自己是不能跑的么？”碧水怒声道。
　　“好姐姐，我又不是故意的，你先扶我回去好不好？我快站不住了。”讨好似的笑着道：“还有，碧心，你帮我把那枚鸟蛋给我。”
　　“呀！怎么会这样？”碧水、碧心惊呼道。
　　“待会在和你们说明，我们先回去吧。”
　　回到寝宫，云珑晏无力的躺在床上，向碧水与碧心说明方才的情况，当然其中有些地方有些微的改动。
　　“殿下，那这凤羽鸟蛋怎么办？它母亲死了，它也就活不成了。”碧水担忧不忍的望着云珑晏手中的鸟蛋问，她从来没有听说过这种情况啊！更不用是说遇到了！
　　“这有何难？我来养它好了，我正好想要养一只看看呢！这正是一个好机会！”
　　凤羽鸟蛋每天都被云珑晏随身带这，用这自己的体温来孵化它。碧水、碧心都说这样是不可能孵化的。
　　但是，就在云珑晏锲而不舍的孵化了十天后，小鸟破壳而出了。带着奇迹，它，出生了。
　　与云珑晏所知的所有鸟类不同，它一出生就带着漂亮的金色羽毛，小巧的摸样可爱至极！
　　碧水、碧心也是十分的吃惊，她们从未见过如此幼小的凤羽鸟，更不用说是人类所孵化出来的了，任谁见了都会吃惊的。
　　小家伙一出生就十分的粘云珑晏，却从来不肯让碧水、碧心接近它，似乎真的是把云珑晏当成它的母亲了，所有的动物都会把出生后第一个见到的活物当成母亲，这凤羽鸟似乎也不例外。
　　云凤，是小家伙的名字，它既然把云珑晏当成母亲，那随着他姓总是没错的吧。
　　有了云凤的日子总算不无聊了，每天就光照顾它，就已经花光了云珑晏的所有精力，因为它根本不让碧水、碧心接近它，不论云珑晏如何对它说。
　　看来瑞所说的凤羽鸟不亲近普通人类的说法真的是真的，就不知凤羽鸟能羽化成凤的说法是否是真的了。
　　真想见识见识传说中的凤凰到底是何摸样。
　　“殿下，您这是要去哪啊？”碧心幽灵般的出现在云珑晏的身后，阴森森的问，正好喝止住了他的脚步。
　　微微一笑，答道：“我去外面找云凤，叫它回来吃晚饭。”
　　“云凤一到时间会回来的，您，不用出去找它的。”
　　自从云凤学会飞的那一天，他出去差一点迷路回不来后，碧水、碧心就在也不准他出去了，无论他如何的劝说都不行。
　　“碧心，你现在好象越来越不把本殿下放在眼里了哦！”
　　“奴婢不敢，殿下请回！”
　　无奈的摇了摇头，走了回去，现在他只好再拿起笔，在纸上乱图乱画了。
　　唉――现在只能期盼那个什么凤凰宴早日到来了，他好出门走走。

　　凤凰宴

　　“殿下！殿下！起来了，宴会就要开始了。”碧水轻轻推着熟睡中的云珑晏唤道。
　　云珑晏舒服地呻吟一声，调整好自己的姿势，继续睡。
　　“好了，碧水别叫了，我瞧殿下是醒不过来了，就汇报上去，就说殿下身体不适，去不了了。”碧心把碧水拉至一边，轻声说道。
　　“可是……”犹豫了一下，碧水最终还是同意了碧心的说法：“恩，这样也好，反正娘娘也说了，要殿下能不去就不去。更何况，殿下昨晚睡的也太晚了些，多休息也好。”
　　也就如此，云珑晏一睡就睡到了当天傍晚。
　　“啊――碧水！碧心！”一声怒吼从寝室中传了出来，惊得碧水、碧心立即丢下手边的事情，飞奔至了他的寝室中。
　　“殿下，发生了什么事？”
　　云珑晏坐在床上，怒瞪着眼前两名不知所措的侍女，气的一时说不出话来。
　　碧水、碧心也微感吃惊，她们还是第一次见她们殿下发这么大的火了。
　　过了好半响，云珑晏深吸一口气，压下了怒气，才道：“你们为什么不叫醒我？”
　　听到他如此问，她们这才放下心来，殿下原来是在为这事生气啊！
　　“奴婢我们可是有叫过殿下的哦！可是殿下实在是睡的太熟了，怎么叫都叫不醒。”碧心语带委屈的道。
　　碧水也帮腔道：“对啊，是殿下你自己起不来的。”
　　“哦？那这还要怪我自己？你们真是胆子越来越大了哦！”
　　“我们可没有这么说过。”
　　听听这什么话嘛！分明就是说一切都要怪他自己，怨不得她们！
　　“好了，你们快帮我换衣服，我记得瑞的表演是在晚上，现在去的话应该还来得及。”
　　碧水望着云珑晏，有些为难的说：“可是，娘娘交代过，殿下您不能引人注目的，如现在过去，无疑会引起所有的人的注意，到时，殿下您就会有危险的！”
　　这道理他当然也懂，在王宫之中，最好的自保方式就是一切都要低调行事，太过于引人注目，无疑是自找麻烦，引来杀机。想要在这里安安全全的生活，就一定要存在感薄弱，在不然就一定要有足够的精力与能力与他们对抗，而显然的，他没有这个精力。这也就是为什么他的宫殿会这么冷清，这一切都是怜妃的杰作，只为了保护他。
　　自信一笑道：“放心，我不会另自己暴露在危险之下的。碧心，你去那一身你们所穿的衣服来，我有用。”
　　碧心看了一眼笑的灿烂的云珑晏，总觉得那笑好诡异，但她还是答道：“是，我这就去。”虽然还是不明白，他为什么要侍女穿的衣服。
　　碧水望了一眼离去的碧心，不怎么明白的问：“殿下要那衣服做什么？”
　　“穿啊！”
　　“啊？穿？谁啊？”
　　“当然是本殿下我穿了，你快过来帮我画装，不用画的很美，不然就着张脸也就够引人注目的了。”云珑晏不顾已经呆住了的碧水，径自走到镜子前，等着她回过神来帮他画装。
　　就在他快等的不耐烦时，碧水终于回过神来了。
　　云珑晏解开了绑发的丝带，乌黑的发瞬间倾斜而下，美丽不可方物。
　　看着镜中的自己，他再一次的在心中叹息，这身体身为男儿身真是可惜了，不过，就算是身为男儿身，也同样足够祸国殃民了！
　　就在碧水帮他画好装后，碧心也正好回来了。
　　“殿下，衣服我拿来了，我不知道殿下你需要的是哪一种款式的，所以我就各拿了一套，还需要准备些什么么？”碧心捧着一堆的衣服走了进来，问，但在看到坐在镜前之人时，呆住了。
　　“殿下？”确定性的唤了一声。
　　“碧心，你看，怎么样，这样就看不出我是谁了吧？衣服拿来给我穿吧。”回眸微微一笑，顾盼生辉。
　　碧心愣愣地点了点头，问：“殿下，您怎么……”
　　“你们不是说，我现在去参加，太过引人注目了么？那我就假扮成侍女，同你们一起去，一个小小的侍女总不会引人注目了吧？”他现在经过碧水的巧手，已经完全变成另一个人了，不在拥有倾城容貌，顶多只能算是一个普通美女。
　　虽然仔细看还是看的出原先的影子，但谁会那么仔细的去看呢？更何况，根本就没几个人认识他，怕什么。
　　从那一堆的衣服中挑了一件粉红色的穿上，便随着碧水、碧心向会场走去了。
　　凤凰宴，南凤国最盛大的宴会之一，所有王室成员与朝中大臣都会参加，就来他国使者有时也会参加。
　　跟着碧水与碧心，云珑晏来到了举办宴会的花园中，此时天已经全暗了下来，但花园中却依旧亮如白昼，而那照明用的石头到是另他感到新鲜无比。
　　“殿下，您先和碧水在这等一下，我去向娘娘通报一下，过会就回来。”碧心对着云珑晏轻轻说道。
　　云珑晏微点了下头，但目光却没有离开那照明用的石头：“你们现在也不用称呼我为殿下，感觉好怪异哦。”
　　“哦，知道了，那我就先走了。”
　　碧心走后没多久，云珑晏就指着那照明用的石头发问道：“碧水，那是什么石头？”他看到现在，也没看出个所以然来。
　　“那只是普通的石头，只是在洒上日光水，再施上咒语，它就会像现在这样发光了，最适合在这种大型宴会上使用了，既明亮，又美观。”碧水望了一眼那石头，解说道。
　　不止这样了，还环保、节能、无危险，还有无污染，云珑晏悄悄的在心中加了一句。
　　悠扬的乐声响起，四周喧闹的人群瞬间安静了下来，静静地等待着什么似的，整个世界似乎就只剩下了那美妙的乐声了。
　　“这是十八王子要献舞了。”碧水在云珑晏的耳边悄悄地说道，语气中带了掩不住的兴奋。
　　云珑晏一听也顿时来了精神，可是站在这里根本看不清。
　　东张西望的寻找一个视野较好的地方，好观看瑞的表演。突然，他望见了不远处有一群棵树，眼前一亮，就那里了！
　　悄然走了过去，没怎么费力的就爬了上去，不因为什么，只因为这棵树实在是太好爬了。
　　“殿下，我们……”碧水的话语顿时止住，她原想问一下云珑晏要不要去一个视野比较好的地方，可是当她回头时，云珑晏已不见了踪影。
　　“殿、晏――晏――”这下糟了！碧水急忙呼喊了起来，焦急的如同无头苍蝇般不知如何是好的四处乱转。
　　而现在正在树上的云珑晏根本没有注意到，他的 注意力早就完全聚集在了不远处的凤台上。
　　凤台是一个长二十米，宽二十米的方型高台，它的四周摆满了桌椅，每桌上都坐满了人，俊男美女不在少数。
　　凤台之上现在共有两人，其中一人便是云珑瑞，而另一个他则不认识，应该也是他姐妹中的一人吧。
　　云珑瑞身穿以金色为主的托地长裙，长发高高挽起，带满了璀璨的发饰，好象很沉重的样子，而被选为‘凰’的女子则没有他来的华丽，虽然同样是身穿以金色为主的托地长裙，但却没有那么多的璀璨饰品，只有寥寥数几的珍珠作为装饰，与云珑瑞形成了鲜明的对比。
　　音乐还在继续，台上两人渐渐随着音乐舞动了起来。
　　两人身上的衣带长裙随之扬起，光照在上面，金色开始变换，五光十色，分别流转，宛如两只准备飞升的五彩凤凰，美的另人眩目。
　　树上的云珑晏看得痴了，没想到瑞的舞技竟然这么好。
　　一惊叹，一激动，脚一下子没踩稳，从树上摔了下来，痛的他眼冒金星。
　　“什么人？”一个中气十足的声音传了过来。
　　可惜，痛的眼冒金星的云珑晏并没有听到。
　　他缓缓站了起来，边揉着摔疼的臀部，边向着树林的另一边走去。
　　可并没有走多远，他便被一只强而有力的手抓住了，那个声音再次道：“你是什么人？到树上去做什么？”
　　云珑晏本就因为从树上摔下来而心情变的十分糟糕，现在又碰到这么一个莫名其妙的人质问他，糟糕的心情更是如同火上浇油。
　　云珑晏怒瞪着抓着他手臂的男子，道：“你管我是什么人！你又是谁啊！少来烦我！滚开！”用力甩去了他的手。
　　男子完全没有想到“她”竟然会甩开他的手，而且还用这种语气跟他说话，愣了一下，奇道：“你不认识我？”
　　“我做什么要认识你啊？自大！”说着便转身离去。
　　“你给本王站住！”男子怒喝一声。
　　而云珑晏则是理都不理他，继续向前走着，口中还喃喃自语：“我为什么要听你话，当我白痴啊！来这的目的都已经达到了，还留在这做什么！？”
　　男子的听力似乎还不错，竟听得到他那轻的不能在轻的自言自语，他飞身一跃，跃至了云珑晏的面前，伸手掐住了他的脖子：“说！你是哪国奸细？谁派你来的？目的是什么？”
　　云珑晏一惊，刚才那一摔，把他的警觉性都摔若了么？竟然没有发现他的接近，还让他有机会掐住自己的脖子。
　　“放、放手！”难受至极的他伸出手去扳那男子掐在他脖子上的手，可那强而有力的修长手指却依旧禁锢在他纤细的脖子上，无法撼动半分，幸而他并没有用多少力气。
　　“快说！”
　　云珑晏瞪大了美目，狠狠地瞪着他，恨不得在他的脑袋上盯出个洞来，“你要我说什么？我不知道！”呜――虽然他用的力气并不大，但他还是好难受啊！
　　“你是哪国奸细？是谁派你来的？目的又是什么？”
　　“没――没人――没人派我来，我只是来看表演的――”云珑晏断断续续的说道，呜，他好难受！
　　呜――碧水、碧心你们在哪？快来救你们主子我啊！我快被掐死了！云珑晏在心中呐喊着，可却不见有任何人来救他。
　　男子用单手掐住云珑晏，举致与他同高：“你最好还是给本王老实交代！”
　　借着不远处的灯光，男子开始打量“她”的容貌，很美，但感觉很怪异，却有说不上来哪儿怪异。
　　不过，到真的是满有趣的，他很久没有碰到如此有趣的奸细了。现在一下子就玩死了，似乎满可惜的。
　　松开了手，想看看着小奸细到底有多少有趣的反应。
　　被掐的晕头转向，差一点就断气的云珑晏在少了男子的支撑后，瘫软在了地上，止不住的猛咳着，好似要把心肺都咳出来一般，看得人于心不忍。
　　男子原先打算“看戏”的心情也被他咳的失去了踪影，他轻叹了口气，蹲在了云珑晏的面前，拍拂着他的背，帮他顺着气，但为什么叹气，他自己也不清楚。
　　好不容易止住猛咳的云珑晏，冷不防的一把推开了男子，怒道：“用不着你假好心，你给我滚远点！”因方才的猛咳，另他的声音沙哑的几乎听不清楚他在说什么。
　　男子猝不及防的摔到在地，愣了一下，没想到这个看似弱小的女子竟然可以把他推倒在地，真是――真是很有趣啊！
　　云珑晏试着站起来，但是试了几次都是一失败告终，暗自咒骂了一声，便坐在地上不动了，反正也站不起来。
　　男子微微一笑，站了起来，顺便向他伸出了手。
　　云珑晏一惊，连忙向后移了一点，他又打算干吗了？在掐他一次么？可他的那只手却只是把他从地上拉起后便停在他的腰间不动了，他、他想干吗？
　　“只要你说出来这的目的，是谁派你来的，并从此归顺与我，我便不伤你，还可以让你每天都锦衣玉食的，你说如何？”男子低头注视着只到他下巴的云珑晏，诱惑似的说道。
　　归、归顺于他？有没有搞错，他还想多活几年了！
　　“不可能，你想都别想！快放开我！混蛋！小心我叫非礼！”云珑晏挣扎着威胁道。
　　听了他的话，男子到也不动怒，只是说道：“有本事你就叫，看到时有人来时，是抓本王呢？还是你这个小奸细？”
　　云珑晏轻一皱眉，的确，他既然自称本王，应该就是一王爷什么的人，而他现在则只是一个小侍女，到时被发现身份，可也不好办。
　　男子低头吻了一下云珑晏的耳垂，道：“考虑的如何，小可爱。”
　　他在干嘛！他这样从后圈抱着他算什么？
　　云珑晏搓了搓手，他鸡皮疙瘩都出来了！受不了了，拼了！
　　举手，朝向上方就是一拳，正中男子鼻梁，随后又是重重一脚踩在他的脚上。
　　男子根本没想到这小奸细会出手打他，手一松，向后退了几步，柔着被打到的鼻梁，看着离他远去的奸细，邪邪地笑了起来，想走？可没那么容易。
　　云珑晏还没跑出百米，喉中顿时一腥甜，一口鲜血便喷了出来，他也因此被迫停下了脚步，需扶着树干才能站立，肺部强烈的痛楚，几乎另他失去知觉。
　　男子一惊，心跳竟慢了一拍，连忙向“她”跑去，但却又被身后急奔而来的侍卫拦住：“王爷，陛下紧急召见！”
　　男子不耐烦的望了一眼侍卫，急急道：“知道了，马上就去。”
　　再抬头时，云珑晏却已经不知所踪了，“她”是如何离开的？方才还吐了血的“她”是怎么离开的？是有人接应，还是……
　　“该死！”咒骂了一声，拂袖而去，不明白自己怎么对这么一个初次见面的小奸细如此关心。

　　祭品

　　自从那天从凤凰宴上被碧心找到带回来后，云珑晏就躺在床上无法下床了，一是因为他根本没有体力走下床，二则是因为碧水、碧心不准他下床，而且还不止这样，他还得每天忍受她们两人的泪水攻势，弄的他烦躁不已，还要反过来安慰她们两人。
　　日子无聊到几乎让他发狂，起初几天还有云凤陪他打发时间，但没几天，它就呆不住了，整天不见“鸟”影的四处乱飞，真是小孩子心性啊！
　　“哥――哥――”兴奋过度的声音从殿外传来，是他那好久没见的弟弟――十八王子云珑瑞。
　　片刻间，他便已出现在了云珑晏的面前，终于来了一个陪他打发时间的人了。
　　“咦？哥，你怎么了？脸色好难看，你身体又不舒服么？怎么都没人来通知我，什么时候的事啊？”云珑瑞满脸的惊讶，不是说哥的身体比以前好多了么？怎么又病成这样了。
　　“没事，只是有些不舒服。躺躺就好了。”云珑晏微微一笑道。
　　“是么？只是不舒服，脸色怎么会这样苍白么？云龙瑞满脸不信的望着他，就他这个样子，哪像只是不舒服的样子啊！
　　“都吐了好几口血了，脸色能好到哪去？这都要怪我们没有保护好殿下。”一旁的碧水脸一皱，似要哭出来似的插嘴道。
　　云龙瑞暴跳如雷的大吼道，震的人耳鸣，“什么？吐了好几口血？”
　　云龙晏没好气的瞪了一眼多嘴的碧水，他就知道会这样他才没说的，唉――又无望出去了――
　　幸好脖子上的淤痕已经退掉了，不然后果不堪设想啊！
　　“为什么会吐血？有没有传太医？哎！哥你快躺下，好好休息！碧心，你快去弄些补血的药来，如果没有可以去我那边取！”云龙瑞夸张地紧张的乱转，其间还差一点被一边的椅子拌倒。
　　“殿下不让传。”碧水头一低，继续道。
　　可恶啊！还敢说！
　　果然！云龙瑞一听到碧水所说的，气的脸都绿了：“什么？那还不快传！”都吐血了，居然还不让传太医，他――真是气死他了！
　　呜――能不能轻点啊！他耳朵都快被震聋了！他还不是怕麻烦嘛！若是叫了太医，一定会马上传到他母妃那里，一定又会有灌他那些苦死人不偿命的药！他才不要了！
　　云龙瑞搬了一张椅子往他面前一放，就这样坐着紧盯着云珑晏，一眼不眨的紧盯着他。
　　云珑晏也只能无辜的望着他，呜，怎么这样啊！现在到底谁才是哥哥，谁才是弟弟啊？他怎么感觉他自己才是弟弟啊，他明明是哥哥才对的呀！
　　讨好似的对着云龙瑞灿烂一笑：“瑞，你今天来找我是做什么的啊？不会就是为了这样盯着我瞧吧？”
　　云龙瑞那如粉雕玉琢般的脸立刻兴奋了起来，毕竟还是小孩子啊！
　　“我见到上古凤族了！我真的见到上古凤族了！”他一下子从椅子上跳了起来，激动的说道。
　　“上古凤族？我记得你说过上古凤族早在不知道多少年以前就已经消失了呀？”既然已经消失了，那又怎么会见到？
　　“不是消失，是全部飞升至‘九天’上生存了！”云龙瑞激动的反驳道。
　　管他是消失还是飞升了，反正他对那些什么上古凤族一点兴趣都没有，“那还不是差不多，你确定那人是真的上古凤族，而不是什么人假冒来骗吃骗喝的？”
　　“当然确定了！没有人敢假冒上古凤族的！更何况父王可是用了六天的时间证明的！我刚刚去偷看过，他有金色的头发如火焰一般的羽翼哦！”
　　咦？有翅膀？那不就和天使差不多了么？他还没有见过天使呢！现在他对那什么上古凤族的有点兴趣了。
　　“晏儿！晏儿！”一个惊慌的声音从门外传来，听声音好象是怜妃。
　　云珑晏无奈的叹了一口气，今天到底是什么日子啊？（月因：今天是你倒霉的日子。晏：去你的，别在这里咒我！）怎么一个个都是这样大呼小叫的来他这里啊？他这里什么时候变的这么受欢迎了啊？
　　“母妃？发生了什么事了么？”云龙瑞走至门口正好扶住了一跤摔进来的怜妃，他还没有见过母妃如此失态过，一定是有什么事发生了！
　　怜妃故不上回答云龙瑞的问题，惊慌地冲至云珑晏的床前，二话不说的扶起云珑晏说道：“晏儿，快！快离开这里！碧水、碧心呢？快保护殿下离开王都，有多远走多远！再不走就来不及了！”说话的同时还随手从一边拿来了衣服，为云珑晏穿上，速度之快另人咋舌。
　　“母妃，到底发生了什么事？为什么要哥离开王都？”云龙瑞一边帮忙收拾东西，一边问道。
　　虽是第一次知道母妃会武，另他十分的震惊，但是，令母妃如此惊慌而不自觉的用了武的原因更是另他感到疑惑。
　　“这事以后在和你说，现在先让你哥离开！碧水、碧心去哪了？快去找她，我们在王宫西门会合。”
　　片刻后，东西是收拾好了，但他们却已经无法离开了，在云珑晏所住的宫殿门口，一威严的俊美男子正站在那儿，他就是南凤国的国王，云珑晏现在的父亲，一个看似只有三十岁，实则已有六十一岁的男子。
　　怜妃绝望的扑到他的面前，跪在他的脚边，拽着他的衣摆哭喊着：“陛下！求您！怜依求您！不要把我的晏儿送去当祭品！不要啊――”声音之凄厉，足以另闻者伤心，听者落泪。
　　南凤王心疼无比的扶起她：“这是由神所选出来的结果，无人能为抗。”他又何尝愿意自己的一对儿女去当祭品呢？可是为了全国子民的安危，他也无可奈何啊！
　　怜妃失神的望向前方，神情呆滞，无言无语。
　　完了，一切都完了，为什么会这样，她还是无法逃离命运么？
　　云珑晏望着失神的怜妃，不由的心疼起来，他从小就失去了母亲，是同父亲与哥哥们一起长大的，一直想知道拥有母亲是什么感觉的，在来到这个世界后变成“他”之后，他知道了，她是真的爱他，他也确实把她当作了母亲，这种感觉很好。
　　他缓缓走至她的面前，轻轻拂去她脸上的泪水，唤了一声“母妃”便无法在说下去了，他真的很不会安慰人，谁叫他从小到大就没有安慰过一个人呢？
　　南凤王注视着云珑晏，他从一开始就注意到了这个十四岁摸样的瘦弱少年，这个他遗忘了十几年的儿子。他，真的另他感到吃惊。
　　他脸色虽然苍白，但在是那清澈无垢的黑眸的映衬下，他那绝美的容貌依旧美的几乎另世界失去色彩，就算是那现在身在神殿的上古凤族之人恐怕也不及他吧？
　　在一旁听到现在的云龙瑞虽然还没弄明白事情的所有原尾，但他清楚的知道了一点，就是他们要让他的哥哥云珑晏去当祭品，他怎么能让这种事发生呢？
　　“父王，不要用哥哥去当祭品！我来，我来代替哥哥，我也是王子，我可以的！”
　　南凤王紧皱双眉，怒喝道：“胡闹！神的选择哪能私自随意更改！”
　　“可是――”云龙瑞不甘的继续道，可却被云珑晏的一声轻笑打断了。
　　云珑晏对着云龙瑞温柔的笑道：“瑞，不要紧的。”天知道要不要紧，祭品耶！（月因：我就说吧，你要倒霉了。晏：还不都是你害的！）转身面向比自己高上一个头南凤王，继续道：“敢问国王陛下，是哪一位神灵指名要我做祭品的，这我总有权知道吧？”该死的，这里的人怎么都比他高上这么多啊！他这十六岁半才一米六多一点的个子也确实是太矮了一点了。
　　“是半灵神――朱雀。”南凤王不满的皱了皱眉，这小子虽然没有对他出言不敬，但他敢肯定，他对自己绝对没有半点敬意，居然还叫他什么“国王陛下”！他可是他父亲呢！居然这么叫他！
　　“半灵神？那是什么东……神？”云珑晏转身面向云龙瑞，讯问道。
　　南凤王嘴角忍不住的抽搐了一下，他到底是怎么长大的？居然连这种常识性问题都不知道！不过他好象也没什么资格问这问题。
　　云龙瑞不以为意的解释道：“半灵神共有四位，分别是从四个上古神族中选出来的。”望了一眼依旧满脸不懂的云珑晏，他继续道：“青龙，白虎，朱雀，玄武就是四位半灵神，朱雀就是上古凤族之人，半灵神就只是一种职位名称。”
　　“哦，原来如此。那那个什么朱雀是不是就是你先前所说的那个人？”
　　“应该是吧。”如果真的是的话，那他就不要崇拜他了，谁要崇拜要他哥哥做祭品的神啊！
　　哦，这样啊，敢指名要他当祭品，那也得他消受的起才行。
　　云珑晏灿烂一笑，转身面对着南凤王问：“祭祀什么时候开始？”
　　“后天午时。”南凤王一愣，回答道。为什么他的笑容明明那么灿烂，却给他一种阴森的感觉？
　　“恩！那我是要留在这里到明天祭祀开始，还是要离开这里到什么特定的地方去做好准备？”云珑晏继续笑着问道。
　　“你要到侧神殿净身。”
　　“哦，那走吧！”云珑晏爽快的说，并立即转身率先离去。留下一堆呆滞的不知做何反映的人。
　　“啊――”
　　一声惊呼从宫殿门外传来，拉回了所有人的神智。一齐向着宫殿外跑去，他们听出，那是刚出去的云珑晏的声音。
　　拉着太医赶来的碧心因为赶的太急，而没有看到走过来的云珑晏，一下子把他撞倒在了地上。
　　“啊！殿下！您没是吧？奴婢该死，没有瞧见殿下！”碧心“噗”的一声跪倒在地道。
　　“没事，没事，你起来吧。你去把碧水找回来，说是不用去西门了。”云珑晏缓缓从地上爬起，微笑着说。头好晕啊！
　　“哥，你没事吧？”一脸紧张的云龙瑞冲了过来，并对着太医吼道：“你还愣着干吗？还不快过来帮忙看一下！”
　　“我没事，用不着看太医。”随手挥退了太医，他对着云龙瑞道。
　　“哥――”
　　“我说不用就是不用！你给我闭嘴！”云珑晏对着他大声后道，他的头真的很晕，你可不可以不要说话了啊！
　　云龙瑞全身一震，有点不感置信的望着云珑晏，他竟然对着他发火，看来对于他自己被选为祭品一事，他并不若表面上来的无动于衷。可是，就算这样他也不用对他吧？真是不快！
　　但是他的不快在下一刻便立即没了踪影，因为云珑晏倒在了他的怀了失去了意识。

　　再遇

　　唉――无奈的叹了一口气，他怎么又晕倒了呢？以前从没晕倒过的他现在真可谓是经验丰富了。
　　他还真是从坐直升机去参加表哥婚礼开始就得到了霉神的特别眷顾啊！
　　先是莫名其妙的死亡，再来就是心不甘情不愿的被一脚踹来这里，变成一个连跑几步都会吐血的人，紧接着又要面对被选为祭品的命运，有谁会比他更加得到霉神的喜爱呢？
　　他昨天晕倒在瑞的怀里后，就一直昏睡着，连他是什么时候被送到这侧神殿的都不知道。
　　醒来后的他便在两名神职人员的帮助下在圣泉中沐了浴，这便完成了“净身”的最初步骤。
　　接下来的时间只要他不与神职人员以外的人做肢体上的接触，就可说是他的自由时间了，比昨天以前的他都要来得自由。因为，根本没有人敢把他怎样。
　　他原本应该是呆在侧神殿中哪都不去的，就如同另一个同样被选为祭品的公主一样。可谁叫他来这世界都已经两个多月了，他都还没有参观过这座古代王宫，乘着这一机会，他当然要好好的参观参观了。更何况，再不参观他就没机会参观了，那多可惜！
　　带着硬要跟着的四名侍卫出了侧神殿，开始了他的王宫冒险之旅。
　　对完完全全生活在现代都市的他来说，身处于古色古香的庞大建筑群之中无疑是一种新奇的体验。
　　转过一个弯，一片蓝色的花海映入眼帘，另他震撼，这是一种他从未见过的蓝色花朵，形状类似莲花。
　　“这是什么花？”他回头向站在身后的侍卫问道。
　　似是没想到他不知道这花的名字，他们都愣了一下，然后其中一名侍卫开口道：“回禀殿下，这是蓝月莲，是蓝妃的最爱。”
　　哦，这蓝妃肯定就又是他那国王父亲的妃子了。
　　望着眼前成片的蓝月莲，他陷入了沉思。
　　他想起了他的过往，想起了他还是“她”的时候的家。
　　那里也有这么一片蓝色的花海，那是她十四岁的生日礼物，聚集了世界上所有品种的蓝色花朵，更有她二哥自行研制出的新品种，一眼望过去，各式的蓝齐聚一堂，真是美不胜收。
　　想到她的哥哥们她就感到既幸福有好笑。他们宠她是宠的无法无天了的，记得有一次，她炸毁了她家三分之一的房子，他们也是站在一边拍手叫好，更别说是责怪她了，要知道，她家可是一间容的下万人之多的巨型别墅般的房子啊！
　　完全沉静在自己回忆中的云珑晏，整个人都似散发着光辉，近乎神圣的，另人看的着了迷，因而没人注意到另一队人的接近。
　　直到――
　　“你们是何人？为何见了我们郡主还不行礼？”一嚣张女高音的出现打破了这一神圣的光景。
　　云珑晏的思绪被强行打断了，他漫不经心的回过头去，唇边还带着那未完全逝去的笑。
　　原来是一身穿红衣华服的女子正向他这边望来，而方才出声的应该就是她旁边的那位，嚣张的神态与她那声音还真是绝配，典型的狐假虎威人种。
　　在意料之中的看到了她们震惊的摸样后，他唇边的那抹笑越发的浓了，有趣的来了。
　　这些女子还从未见过有如此绝世容颜的男子，在见到他那温暖如春风般的笑容后，就更加不清楚今昔是何年了。
　　那站在中见的女子身份应该不低吧，要不然她的侍女也不会如此嚣张。不过另云珑晏有点意外的是，他身后的这四名侍卫，竟依旧不动如风的站立于他的身后，丝毫没有要行礼的样子，是侍卫身份的他们应该没有压的身份来的高吧！
　　“有事？”轻启朱唇，柔声问道。
　　楞了好片刻，嚣张女才继续问道，但语气明显弱了下来，“你是何人？见到郡主为何不行礼？”
　　“我想我应该没有必要向你们郡住行礼才对。”清清淡淡的依旧是那温柔似水的声音，无丝毫起伏。
　　原本就是实话的这句话听在那郡主的耳里，却成了鄙视，她勃然大怒：“你、竟敢对本郡主如此无礼！你可知本郡主是何人！”
　　“我知道啊，你贵为郡主。”左一句本郡主，右一句本郡主，傻子才会不知道。悄悄在心里添了这么一句。
　　“你！对！我就是南凤国第一郡主，玄平。”她高傲的昂起头，报上了自己的名号，就不信你还不行礼！
　　“哦，这样啊，很荣幸能够认识你玄平郡主。”云珑晏用着从头到尾就没变过的笑容说道。他原来是第一郡主啊，身份是满高的，不过还是没有他高，他现在可是王子。（月因：表里不一的家伙！晏：那也是你生的！）
　　“你！你！玄平用手指着他，气的说不出话来。原本以为报上身份就能另他对她俯首称臣，开始对她百般巴结，但他竟然还如此无动于衷！态度还如此嚣张。
　　但他哪里嚣张了。（月因：心里！）
　　“殿下，您出来已经很久了，请回。”一名侍卫突然上前一步道，好似完全没有看到一边回气的头顶冒烟的玄平郡主。
　　主子那样嚣张，就连奴才也嚣张的可以！
　　“已经这么久了么？我还没逛够了。”云珑晏轻一皱眉，他出是出来了，可是被规定了时间，还真不尽兴。不过他们也是为了他好，他现在的身体根本经不起长时间的走动，说到这，他还真有点累了，是该回去休息了。
　　“是。殿下请回。”
　　“那就回吧，玄平郡主，我先告辞了。”起身，离去，动作优雅。
　　“站住！”玄平怒喝道，可云珑晏似是没听到一般继续向前走。
　　“本郡主命令你站住！来人！拦住他们！”她从小到大还未被人如此无礼对待过，这口气她无论如何都咽不下去。
　　她身后的侍女一拥而上，拦住了云珑晏的脚步。
　　“郡主还有事？但是我得回去了。”云珑晏面露为难神色的道。他该回去吃药了，头已经有点晕眩了。
　　“你还没向我道歉。”
　　“道歉？为什么？”他为什么要道歉？
　　“你――”玄平正想说，却被一个声音打断。
　　“这发生了何事？”玄平转身，在看清了来人之后，微一俯身道：“王爷。”
　　在她身边的侍女也同时集体下跪行礼。
　　“哦，是玄平啊，这发生了什么事么？”来人是一三、四十岁的青袍男子，他就是南凤国的御王。他的身边还站了一个二十左右的英俊男子，神情桀骜不逊，他是御王的独子靖王，被称为南凤国最年轻的王爷。
　　云珑晏注视着那桀骜不逊的英俊男子，微皱了下眉，他好像在哪里见过他，突然他是冒火似的瞪着他。是他，那个害他吐血的男子。
　　“这个人对我无礼，我要他向我道歉。”玄平指着云珑晏指控道。哼，看他以后还敢不敢对她无礼！
　　来人一齐看向云珑晏，也同样对他的容貌感到震惊。
　　就在玄平向御王指控他的时候，他就已经恢复了他一贯的温柔表情。
　　“我们见过？”靖王疑惑的问，他方才好象有瞪过他，而且是十分怨恨的那种，虽然他现在的表情与怨恨二字完全搭不上边，但他敢肯定他有瞪过他，而且他的这双美丽的眼眸他似乎也在哪见过，可他有见过这个人么？答案是：没有。不然以他的记忆力不可能会不记得。而他的回答也正如他所想。
　　“没有，我们从没见过。”云珑晏淡淡道，总不能告诉他“有，在凤凰宴上，他那天穿的是女装”吧？除非他是活的不耐烦了。
　　“那你为何瞪我？”既然没见过，那他就应该没有理由会瞪他才对。
　　“我没有呀！”云珑晏无辜的眨了眨眼，微笑着答道。
　　靖王皱了一下眉，难道真的是他感觉错了？唉，自己可能真的是累了吧，“你叫什么名字？”
　　“晏。”
　　“就一个字？”
　　云珑晏微笑不语。干嘛，你不爽啊！
　　靖王见他不答，到也不在问，只是换了一个问题，“你几岁了？”看他的样子顶多十四。
　　“我快满十七了。”一阵晕眩，云珑晏站立不稳的晃了一下。
　　靖王直觉的伸出手去打算扶住他，但却被一直站在云珑晏身后的侍卫挡了开去。云珑晏也被另一名侍卫扶在了怀里。
　　“大胆！”靖王怒喝一声，一小小侍卫居然嘎挡开他！
　　“王爷息怒，您不能碰殿下。”那侍卫恭敬但不卑微的说道：“除神职人员外的所有人都不能。”
　　“殿下？神职人员？你们是什么人？”
　　侍卫答道：“神殿四将。”平平的音调，无一丝起伏。
　　众人一惊，他们就是专署神殿的四位神将，那从未踏出神殿的四个人，这少年究竟是何人，竟能另他们四人做他护卫！
　　“那你呢？”靖王看向面色苍白的云珑晏，问。
　　云珑晏轻笑一声道：“十六王子。”拍了拍身边的侍卫，“我累了，走不动了，你抱我回去吧。”实则责是他气得病情加重了，根本无法自己走回去，而他又想尽快离开眼前这人，所以只能命侍卫抱他回去了。
　　被拍的侍卫面色微红，依命抱起云珑晏，飞身离去。
　　“十六王子？宫里有这名王子么？”一旁的玄平不甘靖王只顾着与那人说话，直到那人离去也没有多望她一眼，便开口问道。
　　“原来他就是十六王子，云珑晏啊！如此日之人，为何会在宫中默默无闻十六年呢？”御王叹息一声道，就连他也是在昨天才知道十六王子尚在人间。可依他方才所观察的，不应该会是这样啊，就光他那无与伦比的美貌就不应该会是这样。
　　“十六王子？好象是怜妃的长子吧，他不是十多年前就去世了么？”玄平问，有点疑惑。
　　“从来没有证据说他已死，只不过是他从未在人前出现过，久而久之，所有人就认为他已不在人世了。”
　　“靖王哥哥，那为什么他现在住在神殿，又有神殿四将做他护卫？”玄平不甘的问，凭什么啊！
　　“他是明天祭祀中必不可少的祭品，平儿啊，陛下还在等咱们，走吧。”御王道。
　　“是，平儿知道了。”回头望了一眼云珑晏离去的方向，便跟着御王父子离开了。
　　御王在心里叹了口气，若是那孩子没有别选为祭品，或许当今的朝廷局势便会被打乱吧？若是他没有被选为祭品――
　　而靖王的心中则是一直想着那双熟悉的双眸，却始终毫无头绪，只能任它停留在自己心中。
　　从此处离去的三人，心都已经改变，只因那绝丽人儿一人的出现。
　　风吹过，只有那如梦幻般的蓝色花海依旧如初――

　　朱雀&#8226;瞬光

　　由神亲自授意而举办的祭祀很快就如风一般的传了开去，仅两天半的时间就已传便了整个南凤国。许多人还因此放下了手边的工作，携带着家眷一同向着王城赶去，为的只是离神更近一些。
　　传言，在三天前，半灵神朱雀亲降南凤国王宫，传达神意，并因此举办了祭祀，而且这场祭祀一改往年传统，改为了活人祭祀，更另人意想不到的是这被选为祭品的是本国的王子与公主。而整场祭祀，除了前半段由全体王室成员齐念祭文之外，一切都是在秘室之中进行的，具体情况无人知晓。
　　总之，这场祭祀是南凤国有史以来最盛大，最隆重，也最为神秘的一场祭祀。
　　偌大的神殿之中，站满了神情肃穆的王族中人，无论是政敌还是盟友，此时此刻，他们全都按照自己的地位等级站立着，无恩无怨。
　　三天之内，能赶回来的都回来了，阵容之庞大前所未有。
　　祭文诵读的声音震动了神殿，除此之外再无半分其它的声音。
　　繁长的祭文终于告一段落，人群分散于两边，让出了神殿中央的道路，随着祭司的传唤声。与云珑晏一样同为祭品的云纱琳先行从软轿中跨了出来。
　　她在南凤王众子女中排行十三，今年刚满二十。
　　她自豪的走向神殿后的秘室，不带丝毫的怯意，她为自己能被神所选中而感到自豪。
　　众人为她惊叹！惊叹于她今日的美丽，薄纱制成的长裙衬托出了她的美貌，另她美的宛如天女下凡。但是为何只有她一人，同样被选为祭品的云珑晏则是迟迟没有出现，直至她步入秘室依然。
　　无奈之下，祭司只好再次传唤。
　　但又过了片刻，依旧是不见他的踪影，待祭司打算在一次的传唤时，软轿中踏出了一只纤细如玉般的纤足来，云珑晏终于雍懒的走了出来。
　　一时之间，处处可闻抽气之声。
　　薄薄地银纱制成的衣裙似乎没有穿好，松松垮垮地使他胸膛半露，白皙的肌肤如冰雕玉琢般，完美无暇，要间是一镶嵌了五彩玉石的锻带。若说方才是衣服穿出了云纱琳的美貌的话，那云珑晏则是他的绝美衬出了衣服的不凡。
　　他赤着双足，缓缓走向秘室，脚上的银铃随着他的走动叮咚作响，宛如仙乐般悦耳，长及要间的乌黑亮发有着些微的凌乱，更显出了他魔性般的魅力。
　　他缓慢的走着，无比的优雅。
　　敢问，在场的众人有谁见过如此之人？敢问，在场的众人又有谁可说见过比他还要美丽之人？
　　但是，若是他们知道，他会晚出来是因为他在软轿里睡觉，他会如此雍懒是因为他还没有睡醒，也正因为如此，他才会“衣衫不整”，他们若是知道了会有什么样的反应与感想？（月因：痛扁他！）
　　云珑晏半睡半醒间走过了大半个神殿，终于在经过国王与王后之前完全清醒了过来。
　　他感觉到了浓浓地忧伤，浓重的压的他喘不过气来。
　　回头，他看到了他看到了 两双同样忧伤的眼眸，两双？一双是他母妃――怜妃的，但是另一双是――王后？
　　这个与他母妃有五成相象的美丽妇女，他应该是第一次见到才是，但他为何回感到如此熟悉？并对她无比忧伤与绝望的面容感到心疼？
　　她为何绝望？又为何伤心？
　　他，又为何感到熟悉？为何心疼？
　　在他与她眼神相会的那一瞬，他不自觉的微微笑了一下，带了点无奈，带了点心疼。
　　她在见到他的微笑时微微愣了一下，轻启朱唇，说了两个字，他，没有听见，只是看她的唇型猜到，第一个字似乎是一个“我”字，而第二个字却是没有看懂。
　　他拉回自己的注意力，不在看她，缓缓步入了秘室之中。
　　秘室之中光线明显的不足，十分的昏暗，只能依稀看到一些事物的轮廓，这间秘室应该有外面神殿的二分之一的大小，没有多少装饰，就连桌椅都没有，空空旷旷地。只有在秘室的最里面的高台上有一张――躺椅？
　　而在那高台之下的地面上躺着一抹身影，因为太过昏暗而瞧不太清楚。
　　走上前去，这才看清楚，是比他先进来的十三公主云纱琳，他的王姐。
　　云珑晏蹲下身查看她的气息，她该不会是死了吧？
　　呼――还算好，还有气，只是晕倒了而已。
　　站起身，环顾四周，确是在也找不到第二个身影了。
　　最后，他的视线落在了那高台上的躺椅的上空，他轻笑一声的问道：“你们上古凤族也喜欢玩捉迷藏么？”
　　一点金光在那躺椅的上空显现，然后逐渐变大、变亮。
　　瞬间，整个秘室都被照亮，云珑晏一时之间无法适应的用手遮住了双眼。
　　过了片刻他才适应过来，而此时，那高台的上空正漂浮着一金发的俊美男子，他面色冷俊的俯视着云珑晏，如火焰一般的巨大羽翼伸展在他的身后，宛如从天而降的火焰天使。
　　云珑晏仰视着他，友好一笑：“你好，朱雀，很高兴见到你，我叫云珑晏。”
　　朱雀明显的一愣，他这是什么态度？这话是见到神该说的么？但他也随即回过了神，用毫无感情的声音说道：“为保证你们的昌盛不衰，你必须献上你的鲜血与生命。”
　　云珑晏又是一笑，径自走到高台边坐下，又拍了拍身边的空地，道：“你先下来，我这样仰头看着你说话很累的。”
　　“你对我一点尊敬之情都没有。”
　　“是啊，我没必要去尊敬一个要我命的人，不是么？”略带嘲讽的笑了一下道。
　　“可我是神。”
　　“但你也是要我命的人。你还不下来么？在我面前你不用装样子的。”指了指身后的躺椅说。
　　朱雀飘了下来，站在了他的面前，略带惊奇的问：“你看的见？”
　　“我不应该看的见么？”云珑晏好笑的反问道。该死！又来一个比他高一个头的家伙了！
　　朱雀凝视着他，不言不语，突然，他诡异的笑了起来。笑的云珑晏冷汗直冒，警钟直响。
　　“你做什么？”云珑晏虽然被他看的浑身不对劲，但他依旧表现的十分镇定又疑惑的问。
　　朱雀也不回答只是依旧笑着凝视着他，过了好半刻，他才自言自语的道：“是你的话，我接受。”
　　迅速的伸手，一把拉过了云珑晏，锁在了怀中，抬起他的下巴，吻了下去。
　　云珑晏瞬间石化，他瞪大了双眼，不敢置信的望着近在咫尺的俊脸，脑中一片空白。
　　啊！好痛！
　　瞬间的巨痛唤回了他的神智，但此时朱雀也早已放开了他。他猛的向后退了几步，厉声问道：“你这是做什么？”
　　赖皮似的一笑，朱雀舔了舔唇上的残血道：“定契约啊！”随即，他又换上了严肃的神情，并单膝跪道：“我，瞬光，以半灵神朱雀之名起誓，以血为盟，与你定下契约，将在你有生之年忠于你，听命于你，绝不背弃！”
　　朱雀站起身，笑道：“好了，这样契约就算完成了。”
　　云珑晏在愣了片刻后道：“你是神。”
　　“对。”
　　“我是人。”
　　“我知道。”
　　“那你还和我定这莫名其妙的主仆契约！”从没有听说过有神向一个人类宣布效忠的！
　　朱雀双手一摊，无奈道：“我又有什么办法，族长的命令我可不敢不从。哦，我说的族长，就是你们所说的凤神。我只是听命行事而已。”
　　“解除契约！”
　　“不可能，除非你死，否则契约的印记就不可能消失！”朱雀指了指脸上代表契约存在的墨绿色印记，笑说。
　　云珑晏一时无语，邹眉看了他好一会儿，才挥了挥手道：“无所谓啦！反正我也没差多少，我累了，先走了，拜――”
　　转身走出了秘室，他忘了，外面现在正有一大堆的人正等着这场祭祀的结果。他在此时走出去，后果可想而知。
　　“十六王子，作为祭品，在祭祀未完成之时，是禁止离开的。”祭司领着两名助手，拦住了云珑晏的去路，“清殿下回去，不然半灵神会怪罪于我国子民的。”
　　云珑晏眨了眨眼睛，略带无辜的道：“可是现在，祭祀已经结束了呀。”
　　“呃？那你……”那你为何还在这里？祭司原先是想这样问的，但想到对方毕竟是一名王子，最后还是没有问出口，而是改口道：“现在祭祀还未结束。”
　　“那我现在宣布结束可以么？”
　　“很抱歉，十六王弟，你没有权利宣布结束。”一身着黑袍，长相阴柔的男子走了出来，对着云珑晏说道。着是南凤国的第九子，名唤云珑宇。
　　云珑晏笑眯眯的看了一眼那多嘴的男子，笑问：“那请问，谁才可以宣布？”
　　“当然是主持祭祀的祭司了，只有当祭祀收到神意之后才可以宣布。”云珑宇理所当然的微笑道。转头望向那祭司，用极其温柔的声音问：“你收到了么？”
　　这一问，引得在场所有人都看向了祭司，祭司一挺腰，朗声答道：“神，还未下达神意给本座。”
　　“哦？该死的朱雀，你是不是故意和我作对啊！”不着痕迹的冷笑一声，自言自语地道。
　　但张当他想回到秘室，去找朱雀下达神意之时，他突然用手捂着嘴弯下了腰，鲜血从他的指缝中滴落。
　　过了好半会儿，云珑晏才松开了手，挺直了腰，他用力眨了眨双眼，试图另自己清醒一点，但似乎没啥用处，他依旧越来越晕眩，眼睛也渐渐看不清东西了。
　　一道金光一闪而过，同时一个声音在他耳边道：“你要骂就骂，但也不能不顾自己的身体啊！我可不想契约刚成立，就没了主子。”
　　不知何时，神殿之中已多了一名金发美男，国王与几名位高权重的人同时惊呼出声，来人不是别人，正是那秘室中的半灵神――朱雀。
　　云珑晏扶着朱雀的手臂站立着，用极其微弱的声音道：“少说那么多废话，我好难受，你先送我回去。”
　　“遵命。”对着云珑晏温柔一笑，便抱着他消失在了众人的面前。
　　望着已经消失的二人，众人之震撼久久无法平复下来。
　　看来这纤弱王子的美貌连神灵都无法抵挡啊！这，是众人此时心中所想的话语。
　　带着如此想法，神殿中的众人渐渐散去，当然了，那位躺在神殿秘室中的十三公主此时也已清醒。
　　如此一散，南凤国就整个陷入了流言风潮之中。

　　王叔

　　“啊！怎么可能！不应该是这样的啊！”
　　在王宫中一略微偏僻的宫殿之中再一次地传出了某人不敢置信的惊呼之声。
　　一十四五岁摸样的绝丽少年正懒洋洋地躺在躺椅之上，舒服的晒着太阳，昏昏欲睡，丝毫不受那声音的影响。
　　不远处的门口，两名十七八岁的少女正偷偷地望向这边，确切的说她们是在看着那名昨天下午突然抱着她们那被选为祭祀品的主子出现的金发男子。
　　要是她们从没见过她们那美的过火的主子的话，他绝对会是她们此生见过的最美的男子。
　　那时，他突然出现在她们的面前，金发闪耀，整个人都似散发着光辉似的，不过――他现在的这个样子与那神圣二字还真是完全搭不上边啊！
　　金光散去，男子再次惊呼：“为什么会这样？我的神力竟然灰对你失效！”烦躁的抓着自己的金发，对着完全事不关己的少年再次吼道：“不行！我就不信这个邪！”举起双手打算再次施法。
　　“不用在试了，都试了上千次了，治不好就是治不好，再试也没用。”绝美的少年睁开双眸，懒洋洋地道，他还真有耐心，试了这么多次还不放弃，他自己不烦，他都烦了！
　　“一定是契约的关系！你为什么在定契约之前不告诉我你身体有病？”要是在定契约之前他就施展他的神力的话，肯定就能治好的！对！这一定是契约的关系！
　　少年微眯起眼，看着他笑的无比的温柔：“你这是在怪我么？当时可是你自己突然吻了我，然后才告诉我，你这是在和我定契约，你有事先问过我么？”哼！现在到是怪起他来了，说起来他就有气！他的初吻就这么莫名其妙的被夺走了，无论是凤凝还是云珑晏，这都是他的初吻啊！
　　朱雀讪讪一笑，这的确也不能怪他，但当时他哪回想到这么多啊！他是在秘室里听到他在骂他，出来一看，竟看见他吐血了，带他回来后仔细一查，才发现他的病有多么的严重，他能活到现在，那还真是奇迹中的奇迹！说出来都没人会相信，他全身上下，所有内脏几乎没一样是健康的，居然还能活到十七岁，那不是奇迹是什么？而且，他除了脸色有点苍白，身体瘦弱外，根本看不出他的身体坏到这种地步！
　　“碧水！碧心！”云珑晏对着躲在门口的两名侍女呼喊道。
　　碧水、碧心立马冲了过来，“有！请问殿下有何吩咐？”说着，眼睛还不时的往旁边瞄去。
　　她们对这金发男子实在是很好奇，也很感激，她们还以为会永远见不到她们的殿下了，没想到他竟然把她们殿下给带回来了，而且陛下似乎也没反对的样子，不然早就派人来捉她们殿下了！
　　云珑晏望了一眼她们两个，笑道：“你们也别瞄了光明正大的看好了。他叫朱雀，就是你们所说的那个半灵神朱雀。”语气轻松，不见任何说到神该有的神态与语气，一切都好似在介绍普通朋友一般。
　　“啊？”碧水、碧心顿时瞪大了双眼，不敢置信的望着云珑晏，她们，她们眼前这个金发男子就是半灵神朱雀？她们见到神了？真的假的。
　　“谁说我叫朱雀的？我有说我有叫朱雀么？”男子双眉一皱，十分不满的问。
　　“咦？你不叫朱雀？”云珑晏奇道，十分的惊讶，他明明记得他叫朱雀的呀！
　　“没人告诉过你，朱雀只是一职位称号么？我是半灵神――朱雀，名唤瞬光，记清楚了！”瞬光有点火大的道。他竟敢至今不知他的名字，还把他的名字与他的职位称呼给搅混了，他明明记得他在宣誓时有报上过名字的，他竟然没认真听，真是，真是气死他了！
　　咦？好像瑞有说过类似的话耶！不过他当时根本没有认真在听，不记得了也不奇怪啊！不过稀奇的是，他竟然没有以凤为名耶！还以为他的名字与凤凰有关呢！
　　“月氏一族碧水（碧心）参见半灵神！”回过神来的碧水、碧心二人立时跪了下来，恭恭敬敬的行礼道
　　原来碧水、碧心是月氏一族啊！不过，月氏一族又是哪一族？
　　云珑晏轻一皱眉，有点不高兴的道：“我不是说过，不准在我的寝宫中跪来跪去的么？”动不动就下跪的，看的他好不舒服。
　　“可，可是，他是半灵神啊！见到他的神像就一定要行跪礼的，更，更何况……”碧水为难的，结结巴巴的道，她也清楚殿下不喜欢她们下跪，可是……
　　“更何况是他本人是不是？”云珑晏接下去说道：“半灵神又怎样，我说在我寝宫中不准跪就不准跪，听见没有！”
　　“可是……”
　　收起了怒容，他用一贯的温柔笑容与声音缓缓的问道：“可是什么可是！非要我把你们调走，你们才甘心是不是？”可他这个样子却比他生气起来更加另人害怕。
　　“好了，好了，不气，不气，晏儿宝贝，气坏了身体就不好了。”瞬光环抱着云珑晏，用哄小孩的口吻说道。
　　把视线从碧水、碧心身上收了回来，转而望向了瞬光，他用着比方才更为灿烂的笑容问道：“你把我当成小孩了是不？比起我来，我觉得还是你比较像小孩子。”
　　“我像小孩子？晏儿宝贝你是不是弄错了，我可是已经活了上万年了！”瞬光不满的说道。
　　“那你就不准叫我晏儿宝贝！我听的不舒服！”推开瞬光，他轻搓着手臂边说道。哪里是不舒服，简直是恶心死了！
　　想他那肉麻到了极点的老爸与三位哥哥都没有如此叫过“她”，没想到他堂堂一国之神竟然如此肉麻！
　　被推开来的瞬光到也不恼，依旧用哄小孩般的口气道：“好，好，只要你不生气，我什么都依你，晏儿亲亲。”
　　随意的瞄了他一眼，微笑着随手抓了一个茶杯向他扔了过去。
　　碧水、碧心望着眼前着一幕，顿时傻了眼，着就是半灵神朱雀吗？她们心中伟大的神灵？ 就是眼前这个肉麻到了极点的男子？心中原有的崇敬之心瞬间全数破碎。
　　“当啷――”一声，茶杯落地，应声而碎，瞬光瞬间消失无踪。
　　“这发生了什么事？”一个极其有威严的声音从不远处传来，众人一齐回头向声音源处望去。
　　只见一身着藏青色长袍的中年男子向这边走来，严肃的脸庞不怒自威，年约四十岁。他的身后还跟了两名二十四五岁的俊朗男子，表情与他如出一撤，还真是有什么样的主，便有什么样的仆啊！物以类聚么！
　　云珑晏转头望向碧水、碧心，用眼神向她们询问他是何人，而碧水与碧心则是摇了摇头，表示不知，她们从未见过此人。
　　“大叔，请问您是谁？来我寝宫有事么？”既然谁都不知道，那就直接问好了。
　　大叔在他面前站定，仔细的打量着他，没有说话，反而是他左边的男子开了口，“我们王爷是南凤国第一王爷――云王。”语气平平的，无丝毫起伏，听的人极其不舒服，就好似在听机器人说话一般，死板又无生趣。
　　“云王。？”碧水、碧心低低惊呼一声，连忙跪下行礼，原来他就是云王，陛下同父同母的兄长，南凤国的第一王爷，就连国王陛下见到他都要敬让三分。听说他长年住在别宫，很少出现在王宫中的。
　　云珑晏望了一眼跪在地上的两名侍女，有点自嘲，原来他说的话这么没分量啊！
　　扶着身边的桌子，站起了身，行礼。
　　“珑晏见过云王，不知云王来我寝宫有何贵干？”
　　“本王刚接了王令，顺道来通知，并接你，走吧。”云王开口就是如此一句莫名其妙的话，听得云珑晏满头雾水，不知所云。
　　“不知云王接了什么王令与珑晏又有何干系？”他接他的王令，关他什么事啊！莫名其妙！
　　“王上有令，命你我二人去接待各国来的贵宾。”
　　哦，原来是找他去当接待员啊！不过那国王也太不近人情了吧！他可是昨天才吐血昏迷过，今天就找他去当接待员！还父亲咧！哪有他这样不会替儿子着想的父亲啊！
　　云王顿了一下，接着道：“去把衣服换了，你这个样子要如何去？”
　　云珑晏低头看了一眼身上的衣服，没什么不对啊，他平时不就是这样穿的么？一件月牙白的长衫。恩――好象有一点衣衫不整，没办法，他刚才睡觉了嘛！
　　过不多久，他便在碧水、碧心的帮助下换了一件淡青色的长衫，可云王却只看了一眼，便直接道：“再去换了。”
　　云珑晏听了，怒了，笑着道：“不知道云王对珑晏的穿着有何不满？”他所有的衣服大多这个样，他有凭什么不满。
　　“你应该穿正式的服装。”
　　正式的服装？他所有的衣服都是这个样子的，那有什么正式的服装？该死的他，是不是存心找茬啊！
　　碧水上前一步，替云珑晏答道：“回禀云王，我家殿下因为体弱的关系，从未出现在正式的场合过，所以并没有正式的服装。”
　　“没有？”他竟然连正式的服装都没有？即使从不参加也应该准备上一套，以备不时之需才对，只是常识性问题。
　　“云王，您不是有接王令吗？再不走会不会来不及？”云珑晏提醒道。
　　犹豫了片刻道：“现在就命人去做一套。”
　　“不要！”云珑晏直接拒绝道，他凭什么这样命令他！死老头！
　　云王与他的随从皆是一愣，没想到他会这么直接的拒绝云王的命令，而且竟然还保持着那种温柔的微笑。
　　“晏儿亲亲，你别恼。”瞬光的声音凭空传来。
　　“我没恼，你是哪只眼睛看到我恼了？”他明明还在笑好不好。
　　一边的云王听的直皱眉，在与长辈说话的同时需和他人说话应该先得到长辈的同意才行，这是基本的礼貌。
　　这么多的基本常识都不知道，也没有作为一个一国王子应有的礼仪修养，他到底是怎么长大的？真是太不象话了！
　　瞬光显出身来，抱住云珑晏，用及轻的声音道：“我两只眼睛都没看到，但我的心看到了。”
　　“你少给我把肉麻当有趣了！”
　　云王皱眉的看着瞬光，试探性的问：“半灵神？”
　　“我正是！”
　　云王等人立刻单膝跪地道：“参见半灵神。”
　　“起来吧，云王，晏儿没有你指定的衣服，这也是事实，用不着现在就去赶做一套了，让他就这样去吧，待回来后在去做个几套，你说呢？”
　　“是。”半灵神的命令谁敢不从？
　　瞬光回头看向云珑晏，原本严肃的神情立刻变的无比的温柔与肉麻：“我先走了，晚上在来找你。”
　　一旁的云王在心中直叹，红颜祸水啊！虽说这“红颜”并非是女人。

　　宴会风波

　　跟着云王几乎是穿越了整个王宫后，终于来到了各国使者所居住的贵心宫中。
　　其间，云珑晏曾多次向云王询问可否停下来休息，可都被云王所拒绝了，他说先前他浪费了太多的时间，已经没有多余的时间可供他休息了，更何况再有几步路就到了。
　　而他所说的的几步路，却是他们走了整整两个半小时才走完的，要不是有一个半小时的路是那个侍卫乙抱着他走的，他恐怕早就累挂了，想他昨天还吐血的了，还让他走这么多的路，这云王还真没良心！
　　而且他还在那说他太过于娇生惯养了！真是气死他了！真当他自己愿意着样啊！还有要不是他人高腿长，走的快，他能累成这样？要是以前，他――
　　唉――说这么多有什么用，毕竟他现在已经不是“她”了，他现在是云珑晏，南凤国的第十六王子！
　　深吸了一口气，向前走去，却在快踏进大厅之时，被一只修长而有力的手给拉至了一边，而他也因一个没站稳，倒在了那人的怀抱。
　　带了一丝愤怒的抬起头，望着眼前近在咫尺的英俊男子，他轻笑了一声，说道：“原来是靖王啊，不知靖王拉住我所谓何事？”说着，并不着痕迹的退出了他的怀抱。
　　靖王轻一挑眉道：“你每次看到我，双眼都似要冒火似的，精神的很呐！”
　　“这恐怕就是您记错了，只有这次而已，可称不上是每次，更何况我们这次才是第二次见面，说的好象我们的关系有多么的糟糕呢。不知靖王拉住我就只为这事？”
　　靖王神色一变：“你是与云王一同来的？”
　　云珑晏温柔一笑，抛给了他一个“明知顾问”的眼神，没有说话。
　　“他没有为难你吧？”语气中竟似带了一丝担心。
　　咦？他这是在关心他么？为什么？他们也才刚见了两面而已，这还是不加上那一夜，他不知道他身份的那一次，他没理由会关心他才对。
　　“还好，多谢靖王关心。”不管他是否是真的关心他，最好还是与他保持距离的好。
　　“咦？云王，不是说这一次贵国的十六王子会出席么？怎么不见十六王子一同到来？”一年轻男子的声音从里面传了出来，语气中带着浓浓地疑惑。
　　看来得进去了，再不进去恐怕那老顽固云王又要罗嗦了！
　　轻笑一声，转身走了进去：“真不知有人如此想见我，要是早知道我的出现有人是这么期待的话，我早就来了，十分抱歉，我来晚了，我就是南凤国第十六王子，云珑晏。”边说边往身后瞥去，却不见靖王的身影，看来他是走了。
　　殿中众人一齐看向大殿门口，只见是一青衫少年嘴角含笑的走了进来。绝色容颜美的如同虚幻，妖般的邪魅与仙般的绝尘很完美的同时出现在了他的身上，纤弱的身躯似是风一吹便会倒下，可他又散发着一种绝不会倒下的气势，一切皆是如此矛盾，却又很完美的融合在了一起。
　　所有人都看呆了，只除了两个人，一是云王，而另一个则是站在云王身边的男子，一个十分俊美的人，他看着他，笑的十分邪气，虽然只是转瞬既逝。从他所站的位置看来，他便是方才向云王询问他的 人。
　　直觉告诉他，这个人很危险。
　　云王望着徐徐走进来的云珑晏有点疑惑，他是方才那个云珑晏么？
　　咦？云珑晏微转视线，向远处一个处于黑暗的角落望去，那还有一道视线，似有似无，不着痕迹的皱了皱眉，在那里，他并没有感觉到有“人”的存在，对于在场的众人，他对那道视线的主任倒是比较感兴趣。
　　他也是使者之一么？看来应该不是，不然他为何要在那样黑暗不起眼的角落里，而且看众人的样子似乎没有人知道那人的存在。他是谁？
　　“……王子？十六王子？”
　　“呃？”猛的收回视线，抱歉的笑了：“对不起，我走神了。”
　　云王皱紧了双眉，他果然还是方才的云珑晏，还是那么的不懂礼节！
　　惨了，他怎么会在这时候分神呢？真不知道，在宴会结束之后云王会如何对他说教了！
　　“那看来，我只好在自我介绍一遍了，我是启龙国的太子，殷沐邪，很荣幸在今晚能见到南凤国最为神秘的十六王子。”到是这殷沐邪没有把他方才的走神放在心上，依旧十分有礼的说道。
　　可云珑晏却从他身上感觉到了一丝异样，他果然深藏不露啊！他那谦和有礼的外表下肯定藏着另一面，就如他第一眼看到他时的那个邪气笑容。
　　“真是不敢当，我只是不常出寝宫而已。”云珑晏谦虚的一笑。
　　“哪里，是王子你谦虚了。”
　　“两位殿下，宴会就要开始了，是否该先入座了。”一个长相斯文的男子走过来，开口提醒道。
　　殷沐邪很不好意思的一笑：“啊！真是抱歉了，王子也同我们一同入座吧？”
　　“也好。”云珑晏随着侍从走到了指定的位置坐下，呼――还好，这个座位远离了那两个危险人物，这一点让他自在了很多。
　　转头看了一下坐在他身边的人，好巧不巧的坐在他左边的竟然就是那个提醒他们的斯文男子，而且这个座位还正巧可以看到那个黑暗角落，那个神秘人的所在，只不过他现在已经不在了，好可惜啊！云珑晏在心中暗叹了一声。
　　待众人一一坐定，四周便响起了音乐，随着音乐的响起，一群身着华丽舞裙的舞姬鱼贯而入。
　　瞬间，花香四逸，彩带纷飞，众人的欢笑谈话声随着音乐的起伏而忽强忽弱，整个大殿一时之间热闹非凡。
　　“十六王子，在下飞鹰国使者白海汀，有荣幸敬殿下一杯酒么？”坐在他左边的斯文男子举杯向着云珑晏说道。
　　飞鹰国？那又是什么国？他除了知道自己所在的是南凤国，其余的就一概不知了，对于这个世界的常识性问题，他知道的可不是一般的贫乏！
　　“当然，不过我不易多饮，我的酒量不怎么好，还望白大人见量。”云珑晏举杯喝了一口，并略带歉意的道。
　　“无防，王子肯赏脸就好，说句心里话，殿下可说是在下生平见过最美之人了。”想他第一眼望见他，可是惊得都快忘了自己是谁了！
　　云珑晏微微一愣，想不到他竟然会当着他的面称赞他的容貌，他可没忘他现在可是男的，这美字用在他身上似乎不怎么合适，虽然他自己也是认为自己现在是很美，可是这话从别人的嘴里说出来，总觉得怪怪的。又或者在这里，美字是男女通用的？记得以前瑞也是用漂亮二字来形容的。
　　“白大人过奖了，世上美人何其多，着‘最’之一字珑晏恐怕是担不起的。”不过，话虽这么说，其实他自己也不怎么相信有谁能美的过这副皮相。
　　“这就是十六王子您过谦了，您要是称不上那就没人称的上了。”云珑晏右边一四十多岁的男子插口道：“十六王子不介意同在下喝一杯吧？”
　　“抱歉，我不能在喝了酒了。”刚才的那一杯酒喝下去，他的胃到现在还很不舒服，要是再喝一杯的话那还了得，除非他不要命了。
　　男子浓眉一皱，不悦道：“那十六王子是不肯赏脸了？王子现在可是名人了，是否是看不起我这等小人物？连赏脸喝一杯酒都不行？”
　　不好，这人是来着不善啊！要是因为他一人而引起两国纷争，那就不好了。
　　“这位大人先息怒，珑晏喝就是了。”云珑晏仰头一口喝下了那杯酒，一阵火辣的疼痛从喂部蔓延开来，所以说嘛！他 最讨厌这种关于国与国之间关系的宴会了！
　　伸手悄悄在胃的四周按了几下，痛楚渐消，但这也只是暂时的，要是等到这个方法都失效之时，这宴会还没结束那就糟糕了！
　　正当云珑晏还在为此事发愁之时，坐在四周的多位各国使者趁着舞曲之间的空隙纷纷来到他的面前向他敬酒。无可奈何之下，他又一连喝了好几杯烈酒。
　　随着酒水的一杯杯入肚，他的脸色也亦显苍白。
　　又一杯酒，正打算仰头喝下，却因为胃部的一阵绞痛，手一松，酒杯落地，映声而碎。整个大殿瞬间变的寂静无声，上百双眼睛齐刷刷的望了过来。
　　可云珑晏却已经无暇顾忌这么多了，从胃部蔓延开来的剧痛令他冷汗直流，这种痛比之刚才来到这世界时的剧痛简直有过之而无不及！可是他痛虽痛，他的神志倒是清醒的很。
　　闭上双眼，忍着剧痛，心中后悔的要死，该死的！他没事干嘛要喝那些酒啊！直接拒绝不就好了，就算引起两国纷争，那又关他什么事了？（月因：你好无情哦！晏：比起那些，当然是自己的小命比较重要了！）以他现在的身体状况，这些酒水可堪比剧毒了！
　　感觉到有人往他的嘴里塞了一颗什么东西，他直觉的想吐出它，可却有人捂住了他的嘴，硬逼着他咽了下去，到底是那个王八蛋啊！
　　睁开双眼，狠狠地瞪了一眼眼前之人。
　　四周的各国使者顿时松了一口气，“太好了，十六王子总算醒过来了！”搞什么啊！他根本没有昏倒好不好！
　　而被他瞪了一眼的那人却是一脸莫名其妙，不明白这十六王子一醒来为何就瞪了他一眼，而且那眼神好凌厉，好可怕！他本以为十六王子是一温文尔雅的纤弱美人，那知道竟也有如此凌厉的眼神，不过为什么都没有其他人注意到呢？是不是他自己酒喝多了眼花啊？应该不会才是，他不记得自己有喝很多酒啊！
　　“已经无大碍了，十六王子原本就体弱，喝了烈酒之后与体内的寒气相撞，所以才会引发了方才的状况。”一名灰衣老者皱着双眉，语带保留的说。
　　哦，看来他是瞪错人了，硬喂他吃什么莫名其妙的东西的人是这灰衣老头才对。
　　“十分抱歉，扰了大家的兴了。”云珑晏虚弱一笑道，其实还不都是他们害的，要不是他们，他才不会弄成这样了，扰了兴也是他们自己活该！（月因：总有一天我会把你这种表里不一的性格公瞩于世的！晏：我会怕你不成？）
　　“十六王子，以你现在的身体状况实在是不易在喝酒了。”老者望着云珑晏，好言相劝道。
　　“我以后会注意的，多谢老先生的关心。”云珑晏露出了招牌式的微笑答道。这他自己也知道，还用他来说么？当他自己愿意啊！他可还没有活够了！
　　“会注意就好，你可没――”老者突然意识到现在身在何处，立马收了声，有些话是不能在这种场合说的。
　　“先生还有什么吩咐么？”
　　老者犹豫了一下道：“还请王子殿下能找个时间安排我与您的主治太医见个面，我有些事想和他说一下。”他的病例十分奇异，是他生平所未见的，另他十分好奇，他是怎么活到现在的。
　　“这应该没问题，我会命人安排的。”深吸一口气，转身对着身边担心他的人说道，不管他们是真心还是假意：“珑晏今日身体不适，恐怕是无法在招待各位了，请容珑晏先走一步。”
　　“殿下还是身体要紧，我们有云王在就行了。”
　　由云王身边的那两名侍卫扶着他，他缓缓走出了贵心宫。
　　宴会也在他走后不久就结束了。

　　初展头角

　　清晨，鸟儿们的歌声伴随着微风吹拂过树叶的声音，谱出了最纯净的自然歌曲。
　　生活在这片大地上的人们也纷纷醒来，开始了他们今天的工作。
　　王宫之中，在一略为偏僻的宫殿里，一个绝美的人儿还在沉睡，他便是南凤国第十六王子云珑晏。
　　早起的碧水与碧心正在打扫庭院，诺大的一座宫殿，冷冷清清地只有她们两个侍女，而它们每天都要打扫整个宫殿，说不累那是骗人的，且说出去都没人相信。
　　不过也幸好，每隔七天，怜妃就会派亲信前来帮忙。可是为了保护她们的主子，这也是不得已的，这是她们的使命，她们是为了保护他而存在的。
　　“你们的主子呢？”一个突如其来的声音从门口传来，吓的她们一时竟望了手边的工作。
　　这里几乎没有人会来的，对于宫里的侍卫侍女们来说，这儿等同于是宫中的禁地，而对于那些主子们来说，这根本就是一个不存在的地方，没有人知道宫里还有这么一座宫殿。
　　碧水、碧心奇怪的向门口望去，看看是谁会到这里来。
　　“奴婢见过靖王，殿下他还未起。”在看清了来人之后，她们两立即行礼道。真想不通，这靖王何以大清早的就来这找她们殿下，还有他是什么时候认识它她们殿下的？
　　“还未起？他不知道今天午前有会议要参加么？为何到现在还未起？”今天的的会议可是所有满十五岁的王位继承人不得不参加的重要会议啊！就算今天没有这会议他也应该起了。
　　“回王爷的话，殿下他一般都要睡到午前才会醒的，而且，殿下也从没有参加过这会议。”碧水恭敬的回答道，殿下他恐怕有这种会议都不知道吧。
　　“以前他有没有参加我不管，但今天的会议他是一定要参加的，自前不久的那场祭祀后就有很多人都在注意他，这一次的会议若是他没有参加，对于他自己恐怕会很不利。”他原本是不想来的，可就是控制不住自己。
　　碧水、碧心想了一下，的确是这样没错，“奴婢这就去叫殿下。”
　　环顾了一下四周，靖王重重地皱了一下眉，这座宫殿好象就只有这两名侍女，一般不是规定，一座宫殿里至少要有八名侍女，四名仆役，六名侍卫，一名橱娘的么？难怪几乎所有人都以为十六王子已逝了，住在这么一个与世隔绝的宫殿里，谁会注意到他？更何况这座宫殿也位处于一片树林之后，从稍远一点的地方看过来，根本看不到这里还有一座宫殿，他方才也是找了好久，问了好多人才找到的。
　　寝室之中，云珑晏禁闭着双眼还在沉睡，丝毫没有要醒来的迹象。
　　上次的喝酒事件，使他原本就虚弱的身体更是变的不堪一击，一天大半时间都在沉睡，所吃的食物也有很大的限制，若不是有瞬光在，他可能会还要严重上许多，甚至是活不了了。
　　靖王站在他的床前，凝视着他的睡颜，一时之间竟有些舍不得叫醒他。
　　沉睡中的云珑晏有如初生婴儿般的纯净无暇，绝美的容颜略显苍白，但这更另他显得不染尘气，宛如天仙，有时他真的很怀疑，他到底是否真的是凡人。
　　碧水、碧心轻推着他呼唤着他醒来。
　　靖王双眉一皱，极力压下那想把这两个正在轻唤绝美人儿的人一把丢开的冲动。他是来叫他起床的，这才是他来着的目的，他不是来这阻止别人叫醒他的，千万不能搅浑了。
　　“……殿下，醒醒，殿下……靖王正在等您，快醒醒……”碧水、碧心片刻不停的轻唤着，虽然心中是十分的不忍。
　　“恩――”云珑晏轻轻呻吟一声，转了一个身，喃喃抱怨道：“别吵，我要睡――”干嘛叫他啊，他还没睡醒了，管他什么靖王了，反正他现在睡觉最大，什么事等他睡醒了在说！
　　碧水、碧心轻叹一口气，对视了一眼，便不在唤他，径自扶起了他，开始为他梳洗、穿衣。
　　云珑晏依旧沉睡，毫无感觉。
　　最后，碧水开始为他梳理长发，碧心则是去厨房拿早餐。
　　早餐拿来了，头也梳好了。
　　便出现了一幕另靖王至今也觉得不可思议的一幕。
　　碧水、碧心把早餐用勺子喂到云珑晏的面前，然后，张嘴，咀食，咽下，再张嘴，咀食，咽下，如此重复，直至吃完。
　　在此之间，云珑晏他始终闭着眼睛，好似还在沉睡，即使不在沉睡，也无论无何不可能是清醒着的。
　　靖王看着眼前的景象，嘴角不停的抽搐着。
　　天呐！都这样了他居然还没醒，真是服了他了，这个样子的他与他印象中的那个总是带着温柔笑意的十六王子差别还真大，不过他这副摸样真的好可爱！令人直想把他占为己有。
　　靖王把云珑晏抱到了早已准备好的马车中，好让他可以在从这到议事殿的这段时间里继续睡。
　　“你想把我的晏儿宝贝带到哪去？”一个十分不快的声音从他的身后传来。
　　靖王立即警觉的向前跃了一步，竟然有人能神不知鬼不觉的出现在他的身后？！要知道，他的身手随不算是顶尖的，但也不弱啊！
　　回身一看，“见过半灵神！”原来是半灵神朱雀啊！难怪可以神不知鬼不觉的出现在他的身后。
　　“你想把我的晏儿宝贝带到哪去？”瞬光没有理睬他的行礼，而是重复的冷冷问道。他竟敢趁他不在，绑架他的晏儿宝贝，真是不可饶恕！
　　“回禀半灵神，我是要带晏去参加议会。”
　　议会？就是那个每一个月举办一次的，所有王位继承人都要参加的议会么？这――或许是让晏儿宝贝跨向世界的一个好机会。
　　“既然是去参加议会就没事了。”说了这么一句话后，瞬光便如他来时一般瞬间消失了，弄的靖王一头雾水，不知所云。
　　马车的晃动与颠簸，终于在到达议事殿前，把云珑晏颠醒了。
　　他迷迷糊糊地睁开双眼，入目的不是熟悉的寝室，而是狭小的车厢，他的第一反应不是现在自己身在何方，而是想着难道他又穿越了？
　　“你可终于醒了！”靖王语带笑意的说道，要是他在不醒他可就真的不知道该怎么叫醒他了。
　　“我在哪？马车？你想带我去什么地方？”他绑架他了？碧水、碧心怎么就这么让他带自己走了呢？
　　“我们这是要去议事殿，你睡的太沉了，我只好先把你带来了。”靖王微微一笑道。
　　“请送我回去，靖王，你并没有权力带我去那里！”他才不要去什么议事殿咧，那肯定不是什么好地方。还害得他觉都没睡好。
　　“这恐怕不行，因为我们已经到了。”靖王十分欠扁的一笑说道，马车随之而停。
　　他发现他真的是越来越讨厌这个靖王了！
　　“五月国向我国借粮一千五，上月的洪水毁了他们大量的粮食……”
　　“齐相国与齐林国再次开战了，两国都在请求我国借兵……”
　　“空云国长公主正在前往我国，为和亲而来，预计一个月后到达，需尽快找出与之和亲的人选……”
　　……
　　云珑晏火大的坐在大殿右边一个最不起眼的角落里，听着他们宣读出来所需要讨论的事项，昏昏欲睡，心中不断的咒骂着。
　　这些东西又不关他的事，干嘛非得他也要参加啊！这些什么国什么国的他听都没听过，要他来做什么，这里少他一个不少，多他一个就闲多了！
　　用手掩着嘴，打了个哈欠，挤出几滴泪水，用手撑着额头，补眠去了！
　　“十六王弟，十六王弟――”
　　正当他迷迷糊糊地快进入梦乡之时，不知道哪个家伙开始叫唤，整个大殿瞬间静了下来，而那个不知道在叫谁的叫唤声也就更加响亮了。吵的他直想把他给掐死！
　　“十六王子云珑晏！”一声震怒的声音盖住了原先的叫唤声。
　　十六王子云珑晏？好耳熟啊！咦？好象就是在叫他嘛！
　　骤然睁开了双眼，看见整个大殿中的人都注视着他，糟了！
　　不好意思的一笑，道：“抱歉，我睡着了。”
　　南凤王震怒道：“十六王子云珑晏！你竟敢在议事大殿上公然睡觉！这成何体统？！”不敢相信这个不务正业的人竟然是他的儿子！（月因：他只有一半是你的儿子。）
　　“陛下请息怒，我以后不会了。”云珑晏低下头去，带了十二万分的歉意说道。谁叫他非得把这会议安排在上午，他会睡着也是当然的。
　　南凤王压下怒气，问：“那你说说看你对此事有何看法。”
　　“呃？”真是的，明知道他刚才在睡觉，还问他。
　　南凤王眉头一皱，刚才压下的怒气又有了回升的趋势。
　　坐在离云珑晏最近位置上的十二王子云珑锦好心的轻声提醒道：“桌上有册子说明，在第二章。”
　　云珑晏对他轻轻微笑了一下，表示感谢，取过不知何时放在他面前的册子打了开来。
　　顿时傻了眼，这册子上的文字他完全看不懂嘛！想想瑞连那“弄魂”二字都看不懂，就知道这个世界与他原本世界的文字不同了，他又怎会认识？
　　合上册子，抬起头来。
　　“你的看法？”南凤王开口问道，看的好快，原来他也并非是一无是处啊。因为离得远，他并没有看见云珑晏还没翻到第二章就合上了册子。
　　云珑晏苦笑了一下，道：“我前不久刚大病了一场。”
　　南凤王皱了皱眉，不明白这和此事有什么关系。
　　“我失忆了，现在不认识这些字了。”云珑晏继续道。现在他也只能这么说了，总不能说他根本没有学过吧？云珑晏他本人其实是真的没学过，堂堂一国王子，没学过自己国家的文字，说出来都没人相信。
　　南凤王脸色铁青的望着他，满脸都是怒火与不满。
　　二王子云珑杉状，连忙出声转移话题：“父王，此事也并非一时半会就能弄清并解决的，还是先放一放，先解决齐相、齐林两国要紧。”
　　国王轻点了一下头表示同意，“齐相、齐林两国都战了几百年了，但也从未闹的如此之大，甚至派出使者临近诸国借兵助援，看来他们两国势必要彻底解决两国问题了。”
　　“也就是因为这样事情才麻烦，两国君王无论是谁都算得上是明君，我们出兵帮谁，都有不妥之处。”靖王轻皱双眉，沉声道。
　　不光是他，在场的众人，除了云珑晏之外，皆是一副愁眉不展的摸样，为了此事他们可是伤透了脑筋啊，现在两国使者都还在等他们的答复，他们却还没讨论出个所以然来。
　　“那我们就哪边都不帮好了。”十二王子云珑锦打破沉寂开口道。但结果却是一下子被几十双眼睛狠狠瞪着。
　　“不成，我们南凤国有维持大陆和平的责任，不能让他们弄的生灵涂炭，民不聊生。”国王摇头反对道。
　　“可若是要帮，那该帮哪国？总不能两国都帮，来个自己人打自己人吧！”十二王子继续发表自己的意见。
　　明王柳亦明点头道：“十二王子说的也是，现在最好的办法就是另两国和谈，不过这也是最困难的，最不可能的，若是简单，也就不会弄到如今这种局面了。”
　　“请等一下！”云珑晏出声喊道，把所有人的注意力都集中在自己身上后，接着开口问道“你们现在说的情况是不是齐相和齐林在打仗，同时向我们借兵，你们在讨论如何结束这场战争，是不是？”
　　国王原先不满他打断他们的谈话，但在听完他的问题后，不满稍稍减弱了，这个儿子似乎并没有想象中那么中看不中用。
　　“是的，你有什么意见么？”他点头答道。
　　“我没什么意见，我只是想问，他们因何而战？打仗总该有一个原因吧！就算他们积怨以久，也不可能说打就打吧？总该有一个导火线，先找到这一导火线，在对症下药，事情应该会好办许多。”
　　“你，真的没念过书么？”五王子云珑海楞楞的问道，就这一番话就完全不似一个没读过书的人可以说出来的。
　　云珑晏无辜一笑：“我失忆了，什么都忘了。”这个借口真是好用啊！
　　“据说这一次的战争理由是齐相国的公主，也就是齐相王的唯一妹妹在回国经过两国边境时失踪了，齐相国说是齐林国捉了人，这才打了起来。”靖王望着云珑晏，回答了他先前的问题。
　　“哦，原来是这么一回是啊。”好老套的情节哦，“那齐林国在战争开始后有没有丢什么重要人物啊？特别是女人。”
　　十二王子瞪大了眼睛望着他：“你怎么知道的？”他不记得有说过这种事啊！
　　“听说是齐林王的未婚妻失踪了，有人说是齐相国所为。”
　　“果然。”云珑晏微微一笑，一副一切如他所料的模样，“这是陷阱，一个另齐相、齐林两国两败俱伤的陷阱。虽然还没有证据证明，不过也应该八九不离十了。”
　　“这怎么说？”齐相、齐林两国本就不合，会闹成这样根本没有人会想到可能是有人特意安排，现在想来也不无可能。
　　“你们不是说了么？两国的王都算的上是明君，既是明君，那应该不会做出掳人这种小人行经，还有自他们继承王位之后，除了这一次，两国有没有发生过大的冲突？”
　　“没有，先前还有过传言，说是齐相、齐林两国有意和谈，重组原先统一的国度。”
　　“那你们应该知道大致方向在哪里了吧，处理起事来应该容易很多。”云珑晏靠在椅背上，一副接下来就不关他事的模样。
　　“这件事先告一段落，接下来的事就全权交给十六王子处理，我们先处理其他事物，大家没意见吧？”国王满意一笑，宣布道。
　　众人一致摇头：“没意见。”把最麻烦的事交给别人，他们乐得轻松。
　　“什么！我有意见！”云珑晏听了一急，从椅子上跳了起来。
　　“还有什么意见？”国王温和一笑，却另云珑晏有一种他在报复他的感觉。
　　“我对齐相、齐林两国一点都不了解，无法接下如此重任，请陛下收回成命。”云珑晏咬牙切齿的道。他敢肯定他是故意的。
　　“晏儿你的才智大家刚才已经见识过了，只听我们的说话内容就可以有如此独到的见解，相信等你了解了两国国情，应该可以解决着一问题，交给你，我很放心。”
　　“可是我不识字。”这样就无法读文件，很多事都会不方便的。
　　“没关系，我会命靖王和你二哥协助你，他们识字就好。”
　　天呐！看他给自己惹了什么麻烦！早知道他就不开口了！

　　决策

　　自从前天云珑晏自己多嘴，在那议事殿上说了那些至今都后悔没及的话后，他就没一刻不在烦恼的。
　　后悔啊！可是这又有什么办法，这世上可没有后悔药给他吃！所以只好托着“病体”夜以继日的想对策，研究齐相、齐林两国的大致国情。
　　这不，天才刚亮，靖王与二王子云珑删痛了大堆的资料文件来到云珑晏的寝宫，把正熟睡的云珑晏从床上挖了出来。
　　经过昨天一天的死记硬背，云珑晏总算对齐相、齐林两国了解了大概。
　　齐相、齐林原为一国，三百年前的国王有两子，是一和平富裕的国度，但之后不知因何原因，一夕之间国王爆毙，两位王子反目成仇，把过土一分为二，各自为王，从此互不往来，原也相安无事，之后却因为一座神庙而引发战争，从此一发不可收拾，战争直到今日还在持续，断断续续的从不曾停战超过五年。直到现在的两位年龄相仿的王继位，这才停战了八年之久。
　　两国的人民一信奉水神，一信奉火神，真是水火不容，而这两位女神都是天女的女儿，当年引发战争的女神庙便是天女的神庙，而那座神庙中的神像传说是天女的真身石化而成的，两国人民都信奉着天女，若有人对天女不敬，是要处以死刑的。
　　“齐相与齐林两国的人民为什么那么信奉天女？”清醒了的云珑晏开口问道。从昨日清楚了两国大概情况后，他就有了应对策略，只是为了确保成功机率，还有一些事情必须弄清楚。
　　“在千年多以前，他们国家天灾连连，是天女用她的神力救了他们，具体情况已经不清楚了，也因年代久远而出现了许多版本，但大致就是这样了。”二王子云珑上赶肓艘幌拢答道。
　　“你是否已经有了对策了？”靖王注意到了云珑晏脸上那一闪而过的自信，开口问道。
　　“差不多是这样，他们两国既然都十分信仰那天女，那么天女的话他们也就不能不听了是不？”
　　“话是这么说没错，但天女是神，我们上哪儿去找神来？他们可都住在九天之上。凡人哪上得去？”
　　“凡人上不去，神总行吧。”云珑晏柔柔一笑道。
　　“你有本事你去找神去找。”靖王没好气的回了一句，这他当然知道，可神怎么找得到啊！
　　“我是有本事啊，不然我干嘛这么提议！”
　　靖王被这句话堵的哑口无言，他想到了半灵神朱雀，他就是云珑晏可以找到的神。而云珑稍蚴窃谝慌郧崆嵝ψ拧
　　云珑晏无所谓的耸了耸肩，懒懒得靠在了椅背上，他管他信不信咧，只要事情办完就成，微闭着双眼，开口唤道：“瞬光！出来，我找你有事。”
　　金光一闪而过，云珑晏身后便多出了一名金发的俊美男子。
　　“朱，朱雀！”靖王与云珑赏时惊呼出声，他们是知道他可以找到半灵神朱雀，可是没想到他只要叫一声，他就出现了！冲忙站起身行礼道：“参见半灵神。”他竟然是对云珑晏随传随到！
　　瞬光随便瞄了一眼行礼的二人，有点不高兴的贴在云珑晏的耳边，用只有云珑晏一人听得见的声音道：“晏儿宝贝，你总算是想到我了哦。”
　　云珑晏推开瞬光过于贴近的脑袋，微恼道：“别贴这么近，我有问你。”
　　瞬光老大不高兴的退后了一点，听着云珑晏提出的问题。
　　“你知道齐相、齐林两国的名为天女的女神在哪吗？现在可不可以找到她？”
　　瞬光微皱着眉，想了片刻道：“她啊，她可不叫天女，她的名字好象是叫烟吧，记不清楚了，她已经死了好久了。”
　　“死了，女神也会死么？”云珑晏一脸惊奇。
　　“她又不是神，她只是一个拥有神力的凡人而已，记得那时她好象是因为使用神力过度而死的。”瞬光不甘的纠正道，她只是死后被她的子民称作神，并不代表她就是神。
　　“那现在该怎么办？”云珑芍迕嘉实溃在他的计划中，本来就无所谓女神是真是假，只是真的比较方便而已。
　　“假的？除非找到与她十分相象的人，否则肯定会被认出来的。”靖王出声道。
　　“因为她死后的身体并没有消失，而是石化了，被供奉在女神庙里，更何况她还有三副画像被留了下来。”靖王解释道。
　　“那就找一个相象的人扮演啊！”
　　“我们并不知道她长何模样。”云珑晌弈蔚馈
　　云珑晏转头看向瞬光，以眼神询问“你知道么？”
　　瞬光爱莫能助的摇了摇头：“我没有见过她，不是还有画像么？”
　　“据资料显示，一副画在齐相国，一副画在齐林国，还有一副不知所踪。”靖王翻了翻手边的资料道。
　　云珑汕嶂逅眉，道：“就算知道了他长何模样又能如何？再半个月齐相、齐林就要全面开战了，就算找到了与她相象之人也来不急送去阻止，从我国到齐相、齐林两国边境最快也要七八天左右，时间根本不够。
　　云珑晏面容平静的闭上了双眼，久久没有说话。
　　就在众人以为他睡着之时，他开了口：“瞬光，你既然没有见过那天女，那你知不知道她大致模样，可以形容一下吗？”
　　“听其他见过她的人说，她整个人给人的感觉就像她的名字一样，轻轻淡淡的宛如青烟，飘渺不定，很美身行纤细，似风一吹便会吹跑一般，她很喜欢穿白衣，从没见过她穿其他颜色的衣服，嗯――哦，她的额前有一红行印记，大概就这些了。”瞬光绞尽脑汁的回想着前年前别人形容过的话语，拼拼凑凑的倒也完整。
　　“有这些就可以了，准备一下我们得尽快赶去齐相、齐林的边境战场。”云珑晏微微一笑，对于瞬光的回答，他还满意，有了着些就够了。
　　“你是说，我们亲自去战场？还有，可以说明一下你的计划吗？我到现在还是不怎么清楚你到底要做什么。”靖王微微吃惊的道。其实不是不怎么清楚，而是他完全不清楚他要做什么，一切都是那么的莫名其妙。
　　“当然得亲自去，因为这见事除了我，应该没人会，也没人能做好，还有很多工具得到了那边准备好才行。到了那边，找一个身行气质与那天女相近的人。我们把她的身影投射到天空上，对了，那时最好有些雾，嗯，唉，大概就这些了，细节等到战场上再说。”云珑晏细细地诉说着，但靖王等人却依旧一头雾水，不着边际。
　　“啊！对了！”云珑晏好似突然想到了什么，惊呼出声：“瞬光你不是神么，你直接弄个影像上天不就成了。”这样可以省下不知道多少麻烦了。
　　“很抱歉，这是扰乱世界轨迹的事，恕我无能为力，就算我可以，我也不知道。”瞬光的一句话，击碎了云珑晏的如意算盘。
　　云珑晏顿时垮下了脸：“你不是神么？”
　　“我确实是神，但神也有神的规定，我不能任意妄为，我的任务是护你安全，其余事我一概不管。”
　　“那就没办法了，我们明天就起程吧。”云珑晏顶没有对瞬光的回答感到失望。反而有一点窃喜，他，终于可以出皇宫外面的世界看看了。对于这个未知的世界，他有着浓浓的好奇。
　　“还有一见事没有处理。”靖王看着云珑晏脸上掩不住的兴喜与好奇，冷冷开口，语气中竟带了一丝恶作剧。
　　“什么事？”云珑晏疑惑的问道，不是应该都解决的差不多了么？怎么还有事没解决？
　　“还是齐相、齐林国的事，两国使者都还在王宫内等着我们的答复，十六王子打算如何做？是借，还是不借，若是借，又该借哪一国？”
　　云珑晏双眉一皱：“好麻烦，就派人跟他们说，我们南凤国出兵。”
　　“出兵？那十六王弟你打算借给哪一国兵队？”云珑梢苫蟮目口问道。
　　“哪一国都不借，我说的是出兵，不是借兵，出兵的目的只是做做样子。做给那些在暗地里的人看的，派人去的时候，话要说的模糊一些，就说我们出兵，要他们放心。
　　靖王与云珑梢皇蔽抻铮只能呆呆地望着这有这极其单纯眼神的绝丽人儿，就是这双纯净无污染的眼睛看透了他们所有人都没有看透的事情，这个身处深宫，从前几乎无人知晓的年幼王子，一点都不简单。当他的光芒完全的散发出来时，将会举世震惊吧！
　　云珑烧酒鹕恚“我去安排明天的出行人员，并把今天我们讨论的结果汇报给父王知道。”
　　轻轻应了一声，伸了个懒腰后向寝室走去，他今天起的太早了，昨晚也没睡好，“我先去睡会了。”
　　把脱下来的外衣随手一丢，“叮――”的一声，好似玉片砸在地上的声音。
　　玉？糟了！是弄魂的那块玉！
　　云珑晏紧张的扑向他的衣服，从中找出了那一块碧绿通透的玉片。还好！还好没事！
　　看到毫无损伤的玉片，他重重地松了一口气，并不是玉片弄坏了弄魂会生气，而是因为这玉片是他唯一一样那世界的东西，是唯一一样与他家人有联系的东西。
　　爸爸和哥哥们不知道现在怎么样了，是不是还在为“她”的死难过，他来这世界已经五个月了吧，不知道那个世界与这个世界的时间是否同步，“她”连他们的最后一面都没见到呢!出事前的一个月，他们就陆续出门去了，要是他们知道那一走便是永别的话，肯定就不会出去了吧？他们宠他可是宠翻了天的！
　　这一切都是为了什么呢？
　　泪水顺着脸庞滑落。
　　“为什么哭呢？”一只带着无比怜惜的手把他拥入了怀中，轻柔的为他擦去脸上的泪水。
　　“我，哭了？”他呆呆愣愣地反问道，他已经好多年没哭了，久到他都不记得了。
　　他缓缓回过头，望着紧拥着他的英俊男子，轻轻淡淡地问：“你，是谁？”
　　靖王浑身一震，不敢置信的望着怀中的人儿，胸中燃起了一股大火，还有深切的――害怕。
　　他用力的扳过云珑晏的身体，另他面对着自己，怒吼道：“你给我看清楚我是谁，你敢不记得我看看！”
　　云珑晏原先朦胧的双眸开始回复清亮，双眉却越皱越紧：“你做什么抓着我？放手！”
　　听着云珑晏老大不高兴的语气，他却是松了一口气，还好，他终于恢复了！
　　一个高兴，他忘情的一把抱住了云珑晏。
　　而云珑晏却是在愣了一下后，不明所以的问：“你怎么了？”
　　他，已经完全忘记刚才发生的事了。

　　出行

　　的事宜很快就办妥了，总共分了两队，在人前的先行部队与在人后的总部队。说是为了保护云珑晏的安全。据昨夜传回来的密报，其他诸国派往战场的主将皆受到了刺客的袭击，为了安全起见，故而做了此种安排。
　　先行人员是由靖王带领的十名亲兵组成，目的有二，一是为了引开杀手，二是因为他们的脚程比较快，可以先一步赶到战场，准备一些必要的东西，与找人。
　　在后面的总部队则是由云珑晏、云珑尚值芰酱领，总共三十二名侍卫，四名侍女，一名御医和一名车夫。
　　侍女、御医和车夫是临时加上的，同样也是为了云珑晏，他的身体状况没有御医随行不行，侍女则是照顾他的生活起居用的。
　　西侧门前，一堆的王公大臣挤在一起为靖王送行，热闹非凡。
　　而靖王则是眼神幽怨的望着南凤王，虽然他现在是在笑。
　　真是的！为什么非要他做先行队的领队？就知道把辛苦的工作丢给他来做，轻松的工作留给自己的儿子，原先他还在为可以同晏一起工作而感到高兴了，还计划让晏与自己更亲近一些，现在到好了，一切都化为乌有了！
　　南凤王笑眯眯地望着靖王，把他的眼神都看在了眼里，“愿凤神佑你胜利归来！”南凤王把圣旨交到了靖王的手上这么说道，可是他的眼神却不是如此说的，而是在说：“哼！想打我儿子的主意，休想！”
　　靖王回了他一个眼神“你阻止得了一时，阻止不了一世，我是不会放弃的！”可他的嘴上却说着另一番话，“臣一定胜利归来！”
　　之后众人又再寒暄了一阵，靖王便御马扬尘而去。
　　在同一时刻的东侧门，云珑晏等人也在准备离去。
　　与西侧门比起来，这边就冷清的多了。来送行的只有怜妃一人。
　　“晏儿啊，这是你首次离开王宫，路上一定不要勉强自己啊。你身体不好，要记得多休息，真不知道你那父王是怎么想的，明知你身体不好还派你去那么远的地方，而且那边现在打仗，要不，你就别去了，母妃去帮你求你父王，要他派别人代你去。”怜妃为云珑晏整了整身上之物，嘱咐着，还不忘抱怨，怜妃儿如此虚弱的身体，如何受得了长途跋涉？她可怜的儿啊！
　　“母妃您就放心吧，晏儿已经不是小孩子了，会照顾自己的，更何况还有碧水、怜妃南凤王在，她们可不会让我累着自己。”云珑晏微笑着望着自己在这个世上的母亲，心中也有点依依不舍。
　　“嗯，她们从小照顾你，有它们在我是放心的多，可你也要答应母妃，无论如何，你首先要保护好自己。”
　　“晏儿保证，时候也不早了，母妃您就先回去吧，我们也该走了。”
　　“我看你先走我再回去。”
　　就这样，云珑晏在怜妃依依不舍的叮咛中，离开了王宫，前往他那陌生的世界。
　　马车之中，云珑晏半靠在软椅上，从车窗向外看去，看着那飞速向后窜去，从未污染过的自然风光，清清的从窗外吹来，吹起了他乌黑柔顺的发丝，感受着微风，他微微扬起嘴角，未被污染的世界就是好啊！
　　这一幕正好落在了同在马车内的四名侍女的眼中，两名从未见过云珑晏的侍女顿时看的脸红心跳，不知该如何是好。
　　从第一眼看到他，她们便觉得他美的不似风尘中人，现在这佣懒一笑更是美的另天地失去色彩。
　　碧水、碧心看的也是一呆，对望一眼，她们便知道，对方心中所想与自己相同，她们殿下又更美了。
　　从前，他们殿下便美的绝尘，却是毫无生气的，而现在，却是如同发光的宝石，随便一个动作，一个表情，都能另人窒息。
　　望了一眼两名快忘了呼吸的侍女，云珑晏轻问道：“你们两个叫什么名字？”
　　两名侍女同时一楞，她们没听错吧！王子是在问她们的名字么？
　　碧水好笑的对着两名瞪着双眼，满脸不敢置信的侍女说道：“别楞着，殿下正问你们呢！快报上自己的名字。”
　　“呃，哦，奴婢晓莲。”
　　“奴婢晓荷，是二王子宫中侍女。”
　　“哦，原来是二哥宫里的啊！”云珑晏轻轻的说了一声，视线又回到了车窗外，正好看到一名侍卫正骑马随行一边。
　　“碧水、碧心，你们见过外面那侍卫么？我怎么觉得好眼熟，好象在哪见过。”他指了指窗外的身影，问道。
　　碧水、碧心同时望向车外，答道：“没有，这些侍卫我们都没见过，据说是陛下特地指派的。”
　　“哦，这样啊，不过我真的好象见过他。”云珑晏自语了一句，闭上了双眼，他累了。
　　碧水轻轻为他盖上了薄毯，也闭上了眼，开始闭幕养神。
　　云珑晏有气无力的躺在了软椅上，毫无血色的脸告示着他现在的身体状况。
　　离开皇城的第三天，他病了。车队因此停了下来，停在这毫无人烟的官道上。只因御医说他不能在受这颠簸之苦了，那会让他病性加重到无法收拾的地步。只要休息了这半天，再吃些药就大致无碍了，但以后的车速依旧不能过快。
　　“十六殿下此时最好不要呆在马车之中，在树阴下躺一下会比较好。”御医在为云珑晏看诊后，对云珑烧饷此档馈
　　云珑梢擦⒖堂令侍女在不远处一片树阴下铺上了毛毯，把云珑晏移过去。
　　云珑晏在晓莲的搀扶下下了马车，却因一时的晕眩而双腿一软的向地上倒去，这突如其来的变化另晓莲措手不及的没能扶住。而较远处的人要出手也来不及了。
　　辛而还是有提人速度够快，及时的拉住了他，但他的晕眩感还是没能退去，攀住身边之人，着才另他没有倒下，但是他好想吐，可是又吐不出来，着种感觉还真是难受至极。
　　好不容易等到晕眩感过去，他却已腿软的跨不出一步，身边之人似乎发现了他的状况，伸手一把环住他，轻轻松松的便抱起了他，脚一点地，跃了出去，两三步便到了铺了毛毯的树阴下。
　　待云珑晏回过神，他已安安稳稳的躺在了毛毯上。抬眼望了一下抱他的人，是那令他感到熟悉的那名侍卫，轻轻一笑：“我总算想起你是谁了，你是‘神殿四将’之一的冰释。”
　　他的怀抱另他感到熟悉，这世上，抱过他的人可不多，除了照顾他的碧水、碧心之外，就只有他与瑞了，哦不对，还要加上云王的那个侍卫。
　　“是，”冰释简而有力的回了一声，平平淡淡的脸上表情依旧。
　　“谢谢。”轻声道了声谢，云珑晏便沉沉睡去。
　　没有人注意到，冰释在看到云珑晏的睡颜之时红了一下脸，转瞬即逝。
　　看着他的睡颜，所有人都放轻了手脚，连呼吸也都变的小心翼翼，生怕一个不小心，惊醒了沉睡中的人儿，令他飞身离开尘世，升往九天之上。
　　就在云珑晏一行人在树下休息着的同时，靖王等人正接受着刺客的阻击。
　　这些刺客似乎并不是同一批人马，分为黑衣人与灰衣人两种，而且他们的目的似乎也不一样。黑衣人的目的似乎知识阻止他们的前进，并未下杀手，而灰衣人则是要对靖王等人赶尽杀绝。
　　一场场艰辛的阻杀一路伴随着靖王等人踏入军营，他们的目的地，这才平息。
　　车队就在云珑晏断断续续中继续前进着，速度相对于前两天慢上了许多，偶尔还会因为云珑晏身体的关系，临时停下来，所以他们经常在前不着村，后不着店的荒郊野外停下来，最后只能露宿野外，不过倒也没有人多说什么。
　　经过十三天的长途旅行，车队终于在当天午时赶到目的地，而离开战之日也只剩下两天了。
　　早他们七天到达的靖王等人已帅着从边城调来的五千精兵等候着他们的到来。
　　望着前方快马奔来的马车，几位军队将领却有着淡淡的不满。
　　有谁领兵打仗是坐马车来的？而且还因靖王原先没有宣布他不是这次的主帅，主帅是另有其人，今天一早，靖王才临时召集所有人，宣布主帅将于今日午时赶到。
　　马车在人前停了下来，云珑商下马匹走至马车前，向着里面的云珑晏问道：“王弟，你还行么？”
　　“王兄放心，珑晏很好。”说着边径自开了车门，走了下来。
　　靖王来至马车前，正好看见思念已久的人儿走下马车，脸上的欣喜表情却在见到他惨白的脸时，瞬间消逝。
　　云珑晏脚步不稳的攀住紧跟着他下车的碧水、碧心，对着面前的靖王轻声问道：“靖王，要用的工具都准备好了么？”
　　但还没等到靖王开口答话，他便径自弯腰吐了起来，今早好不容易吃下去的食物又被吐了出来。
　　吐完之后，他眼前一黑，失去了知觉。

　　天女再现１

　　注意了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－》》
　　云珑晏这一昏睡，就是一整天，直至第二天凌晨十分他才苏醒过来。
　　一睁眼，入目的便是众人担忧的连。
　　靖王略带责备的说道：“你怎么这么不小心自己的身体呢？自己身体受不了，你不会叫他们跑慢点么？要是留下什么病根怎么办？”
　　“靖王，这已经是我们能用的最慢速度了，再慢就会赶不上了。”二王子云珑纱鸬溃语带抱歉，他也是没有办法啊！
　　“赶不上就赶不上，计划我带为执行就是！”
　　“我不在，你知道你知道那工具如何组装使用？”云珑晏淡淡地问道，嘴角含笑。
　　“我……我……”靖王犹豫了，他是不知道那些古怪的东西如何使用，又与这次的计划有什么关系。他在那堆东西完工后，曾请过许多人去看过，但是没有一个人清楚。
　　“带我去看看成果吧。”云珑晏深吸一口气，下了床，对着靖王道。那堆东西如果他们知道如何使用那才有鬼了！
　　“不行！你还得休息！”靖王伸手硬是把云珑晏按回了床上，并直觉的命令道。
　　“我也很想休息啊！可是我休息的话，你帮我把那些东西组装起来？”云珑晏依旧面带微笑的问道。
　　靖王再一次的无话可说。
　　“好了，等我梳洗完后你就带我去吧！”
　　“这就是你指定要的工具了。”靖王指着仓库中的几个架子说道。
　　云珑晏走上前去，仔细的看了一下架子上的东西，露出了满意的笑容。
　　“好了，碧水、碧心我们开工了，其他人都给我出去！”这么多人呆在这会使他分心的，而且十分的碍手碍脚！
　　待云珑晏完全把这些东西组装起来之后，已经是当天傍晚了。
　　就在云珑晏松了一口气时，又有了新的麻烦了。而且不只一件！
　　完工后的云珑晏走出仓库，正想叫人把东西搬到指定地点，却发现现在军营里乱做了一团。
　　一赶到会议室，他便直接开口问道：“发生了什么事？”
　　“原先要假扮天女的女孩不见了，而且齐相、齐林两两国已经开战了。”云珑陕脸忧心的说。
　　“什么？不是说明天才会开战么？怎么提早了？”
　　“具体原因现在还不知道。”靖王摇了摇头道。
　　“现在怎么办？”
　　“按原订计划。”
　　“可是，那女孩不见了还怎么按原订计划？”
　　“该死的臭娘们！竟然在这时候搞失踪，要是在让我见到她，非扒了她皮不可！”一位虎背雄腰，长相粗壮的萧将军恶狠狠地道。
　　另一位长相斯文的李将军道：“就算现在去找，也不可能在找到一位身形气质都相象的人了，但我还是不怎么明白，那些古怪装置与女人到底和这次的战争有何关系？”
　　又一名长相毫无特色的何将军接口道：“我同样也不怎么明白，虽然昨夜二王子已经向我们说明过，但这到底是怎么回事？”
　　“说真的，其实这次的计划我虽然知道全部过程，但其实我自己也不怎么明白。”云珑晌⑽⒖嘈α艘幌碌馈
　　咦？这次的计划不是他想的吗？难道是靖王？
　　但看他的样子似乎也不怎么明白。
　　长相粗壮的萧将军再次不耐烦的吼道：“既然大家都不清楚，那就别管什么计划了，直接打了再说。”
　　云珑沙烈髁艘换岫，转而再次望向云珑晏，问道：“王弟，你的看法呢？”
　　几位将军见他竟然去问那个身体虚弱不堪一击的云珑晏，十分不屑的冷冷哼了一声。
　　云珑晏不以为意地微微一笑：“我也还没想到。”
　　“我找到了。”靖王在沉默了片刻之后，突然道。
　　“找到？找到什么了？”云珑善婀值奈实馈
　　“当然是，假扮天女的人选了。”靖王神秘一笑道：“你看晏的身型与那天女像不像？”
　　云珑晌叛韵蛟歧珀掏去：“果真很像。”
　　“你、你的意思是要我假扮？”
　　“是啊，你认为还有更好的办法么？”
　　好象没有了。

　　天女再现２

　　穿上了特别制作的衣服，云珑晏缓步走出了房间，一瞬之间，处处可闻抽气之声。
　　他真的如同女神般美丽、高雅、圣洁，完全不似凡尘中人，这就是十六王子么？门外的士兵一致这么想道。
　　云珑晏站在一边，温柔微笑的望着惊呆了的众人，吩咐道：“把东西都带上，各自带到指定的位置上去，时间可是很宝贵的。”说完，便转身向着山顶走去。
　　在快走至山顶时，他突然停下了脚步，对着身后问道：“靖王，请问你还要跟着我多久？你不是应该在东边的山上指挥的么？”
　　靖王走出了藏身的大树，惊异的问道：“你知道是我？”
　　“恩！我因为身体不好，所以感觉特别的敏锐，或许一开始我感觉不到，但时间一久，就不可能感觉不到的。”转身面向着靖王，微笑着道。
　　“那你为何肯定是我？”
　　“我闻到了你身上的血腥味了。”
　　“血腥味？”这下靖王就更加疑惑了。
　　“你不是受伤了么？既然受了伤，那就一定会有血腥味的。”云珑晏理所当然的微微一笑。（月因：你的鼻子还真灵啊！）
　　“你知道么？我第一次见到你时就觉得你的眼睛很熟悉，但一直想不到是在哪见过，直到刚才看到你穿了女装，我这才想起来。”
　　不会吧！他知道了？他的记忆力就这么好么？要知道他那时可是有易容的！虽然心中紧张无比，但他面上依旧是微笑着问道：“想到了什么？”
　　“我是不是在这次的凤凰宴上见过你？你那时也穿的是女装？”
　　“我想你是认错人了，我那天病了，并没有去参加凤凰宴。”云珑晏继续微笑着。
　　“但她与你真的很像。那时我以为她是奸细，所以抓住了她，但我没想到她会武，最后还是给她跑了。”为此，他还懊恼了许久了！
　　“哦？”云珑晏松了一口气道：“那你说的那人就更不可能是我了，你也知道我从小就体弱多病，连走个路都回喘，怎么可能会武？”
　　靖王皱眉一想，也是，要是以他的身体都能习武，那太阳就真的要从西边出来了。（月因：他的身体是不能习武，但他又不是用这身体学的。）既然想问的话问完了，他也该去东边的山上了。
　　还好有这一说法，原来体弱还有这一用处啊！
　　走至山的最顶端，他要展示他的魔术表演了！
　　“瞬光，出来。”对着天空轻唤了一声。
　　“轮到我出场了么？”瞬光瞬间就出现在了云珑晏的面前笑问道。
　　“是啊，你知道该怎么做吧？”
　　战争从昨天就全面展开了，有十几个国家都参加了这次的战争，但依旧是齐相、齐林两国打的最为激烈。
　　就在他们打的难舍难分的时候，天突然起了大雾，并且在瞬间暗了下来。在这诡异的天气下，所有的人都停止了撕杀，转而望向了天空。
　　就在此时，一道光从西边的天空中射了过来，在这昏暗的战场上显得格外的美丽，紧接着，又有数道光射了过来，瞬间，在着战场上就多了这么七八道光柱。
　　就在这些光柱的交点上，漫漫浮现出了一名女子模糊的身影。
　　齐相、齐林两国的士兵不敢置信的瞪大了双眼，她――她――她是他们的天女！那个在千年前拯救了他们祖先的天女！她回来了！
　　“何来的妖女！快把她给我射下来！”在齐相国的军队中，一名将领怒喝道。
　　一时之间，到处都有箭羽向着天空中的女子射去。但依旧是极其稀疏的。
　　女子的身影微微晃动了一下，却是毫发无伤。那些射向她的箭羽毫无阻挡的通过了她的身体，然后坠落。
　　“我的子民们啊！请你们结束这场无谓的战争吧！战争并不会为你们带来什么你们想要的，它只会毁灭！我一千年的沉眠，醒来后却只看到我的子民在自相残杀！你们这样对的起我么？请结束这场战争！不然我会彻底舍你们而去！”
　　天在瞬间恢复了明亮，雾消失了，天女也消失了，就好象从没出现过一般。但她的声音却没有消失，“我的子民们啊！我会在九天之上看着你们的，请你们不要另我失望才好。”
　　齐相、齐林两国的士兵都纷纷丢下了手中的兵器，一场战争就这么平息了。
　　他们看着身边的人，欢呼了起来，他们的天女回来了！

　　出游

　　在战争结束后，齐相、齐林两国君主正式签定了和谈盟约，并且互相证实了齐相国的公主与齐林国的准王后并非是对方掳走的，而是另有其人。
　　至此以后，两国通力合作，共同寻找那失踪的两人。
　　在南凤国的军营议事厅中，一群人围坐在一起讨论着接下来的军队动向。而云珑晏独自一人坐在首位上，昏昏欲睡，好无聊啊！
　　二王子云珑啥宰胖谌说溃骸昂昧耍就这样安排吧，你们各自带着自己的兵马回去吧。”
　　长相斯文的李将军在传令下去后，对着云珑傻溃骸澳嵌殿下打算接下来就直接回去么？还是先到末将那休息几日在行回宫？”
　　“这我就作不了主了，靖王，你看呢？”云珑晌挛囊恍Γ对靖王问道。
　　靖王转回了放在云珑晏身上的视线，道：“我没什么意见，但这还要看晏怎么说了，毕竟我们的这次出行，陛下的命令是全权由他来负责的。”
　　云珑傻懔艘幌峦繁硎就意，走至云珑晏的身边，轻轻唤道：“王弟，王弟，十六王弟！”
　　“恩？”云珑晏轻轻呻吟了一声，睁开了双眸，问：“什么事？你们讨论完了？”那神情雍懒无比，与他平时的温柔摸样完全不同。
　　平时的他温柔圣洁的如同天仙，而此时的他则是魔魅如妖，却又纯洁的不容人玷污，这样的他绝对能吸引住所有人的目光，令人甘愿为他付出一切，包括生命！
　　“恩，完了。我们现在在说接下来的行程，你说是直接回宫，还是你有其它的打算？”云珑稍阢读似刻后问道，看来他也不能完全不受他吸引啊！
　　“接下来的行程？我能自己安排？”云珑晏原本睡意朦胧的眼眸渐渐恢复了清亮，不是一定要尽快回去的啊！那也就是说他可以到处去玩了？
　　靖王看着他的转变，微微有些失望，那样子的晏真的好诱人啊！静下了心，他把南凤王的命令在说了一次，“陛下说过这一次的出行，一切事宜都由你负责，你可以决定我们接下来的去向。”
　　“那我决定接下来去各地游山玩水，这也可以么？”哇！那真是太棒了！国王老爸他真是太爱你了！他终于可以好好看看这个他得呆上一生的世界了！
　　次日一大早，一行人就浩浩荡荡的出发了，随行的有靖王、云珑伞⒈趟、碧心、冰释、临宵（神殿四将中的另一个人）、林御医与一名车夫。
　　原本应该还要带上那些侍卫的，但因为这次他们的目的是游玩，而且现在的人数已经够多了，怎么还能带上他们呢？所以早早的就打发他们回去了。
　　这天的中午，他们来到了第一个城镇。
　　从车窗向外望去，这外面的人还真不是一般的多呢！而且与他想象中的有些不一样，但是是哪不一样他也说不出来。
　　马车在一间规模最大的客栈前停了下来。
　　到了，云珑晏站起身，正打算下车，靖王却在此时钻了进来，原本宽敞的马车被他一占，瞬间就显得小了许多。
　　“你做什么？”云珑晏不明所以的问。
　　靖王却是直接把手中的一件东西丢给了他，并道：“戴上。”
　　“为什么？”云珑晏翻弄了下手中的东西，这是蒙面斗笠吧？以前他有在电视上见过，但为什么要给他这个啊？
　　“因为会引起骚动。”靖王淡淡地解释道，虽然云珑晏他依旧是有听没有懂。
　　“我看殿下还是戴上吧。”碧水开口道：“以殿下您的容貌会引起大骚动的，为了您的安全，还是戴上吧！”
　　哦！原来是这样啊！是应该戴上，真是的！干吗不一开始就说清楚！
　　戴上了斗笠，视线一下子变的模糊起来，好不习惯。
　　走进了客栈，看见云珑梢丫占了一张桌子，正在等他们，但他怎么愁眉苦脸的啊？
　　靖王开口问道：“怎么了？”
　　“事情有点麻烦，刚才客栈老板告诉我说，这里的房间只剩下四间房间了，但我们现在有九个人。”云珑伤出了他所烦恼的事情。
　　“那我们去别家好了。”又不是一定要住这里。
　　“你想想，连全城最大的客栈都已经快没有空房间了，其他的小客栈能住得下我们这么多的人么？”云珑山糁逅眉淡淡问道。他也想啊，可就是没办法那才愁啊！
　　“这很好办啊，只要两人一间，不就够了？”云珑晏微笑着开口道：“而车夫就叫他去离这家不远的一家客栈住不就好了？”
　　“两人一间？”靖王神色古怪的望了一眼云珑晏，重复道。
　　“对啊，有什么不对的么？”云珑晏奇怪的回望了他一眼，又扫了一眼神色同样古怪的众人，问。为什么说两人一间他们的神色就变得这么古怪啊？在房间不够的情况下，两个人和睡一间房间很正常啊！
　　“没有！没什么不对的！”靖王立即赶在其他人前面回答道。
　　云珑晏微微皱了皱眉，他还是想不出哪里不对了，这靖王的反应好奇怪。
　　云珑捎腥吹男α诵Φ溃骸澳蔷驼饷淳龆了，那这房间该怎么分配？碧水、碧心一间，冰释、临宵一间，还有的两间怎么分？”
　　“我和晏一间，你和林御医一间。”靖王抢先插口道。
　　“不行！”两个声音异口同声的反对道。
　　回过头，竟然是碧水、碧心反对的，而云珑晏呢？他还没来得及开口，就被她们抢先了。
　　“你们两个凭什么反对？别忘了，我可是你们的主子！你们竟然敢开口反对！”靖王万分不悦的眯起双眼，冷冷地瞪着她们两道。
　　“请恕奴婢无理，我们的主子是殿下，不是靖王您！”碧心不甘示弱的答道。哼！鬼都看得出来他对她们殿下有不良企图，怎么能让他和她们殿下住一起呢？那不是正好羊入虎口，正中下怀？
　　“你们――”真是气死他了，竟然敢坏了他的计划，晏的这两个侍女还真不是一般的讨厌！
　　云珑稍谝慌钥醋牛竟低低到笑了起来，真的很有趣呢！
　　“要不这样吧，我和晏儿宝贝一间房，你们三个就随意了，这样最好了！”一个笑眯眯的声音忽然传来，竟然是瞬光。
　　啊！他怎么能就这么突然出现了呢！这里可是在大庭广众之下啊！要是被人看到那就不得了了！
　　紧张的环顾了一下四周，呼――还好，似乎没有人看见呢！
　　似乎是感觉到了他的想法，瞬光嘻嘻一笑道：“晏儿宝贝，你放心，我在四周施了结界，没有人会看到我的。我刚才说的建议年说好吗？”
　　“不行！”又是一个异口同声的声音，不过这次是从两个变到了三个。而云珑晏依旧是还来不及开口。
　　瞬光不高兴的撇了撇嘴道：“我又没有问你们，我问得是我的晏儿宝贝！我和他都好久没见了！”
　　“你不要在这捣乱了，瞬光殿下！”碧心不满的拉开了瞬光抱着云珑晏的手，道。
　　“哎！小丫头，你做什么？什么叫做叫我不要捣乱啊？我哪有捣乱啊？”
　　靖王与云珑啥偈鄙盗搜郏晏的这名丫头还真不简单啊！竟然敢这么对半灵神说话！
　　“瞬光殿下，您是神吧？您根本就不用住客栈嘛！”哼！这瞬光殿下也同那个靖王一样，对她们殿下不怀好意，怎么能让他们住一起呢？
　　“可是我想和晏儿宝贝住一间房啊！”
　　云珑晏望着他抱歉一笑，“你还是回去吧，我记得你不是还有工作不是吗？”
　　瞬光顿时垮下了脸，带着哭腔道：“怎么这样啊！”
　　云珑晏像哄小孩一般拍了拍瞬光，轻柔的微笑着，“对了，我一直很好奇，你最近在‘九天’上的做的是什么工作啊？做完了么？”
　　瞬光一听，立刻向着他抱怨道：“那些工作哪可能这么快就做好啊！都是那族长夫人啦！说什么我最近太闲了，竟然叫我去帮她整理花园！要知道，她的那座花园可是比南凤国王宫还要大了，而且已经有上百年没有整理了！”
　　啊？整理花园？瞬光？那画面还真不好想象啊！
　　夜晚来临了，众人也都沉沉睡去，他们在讨论了许久之后的决定是这样的，碧水、碧心一间，冰释、临宵一间，靖王、云珑梢患洌云珑晏独自睡一间，而林御医与车夫则是去另一家客栈睡。
　　深夜，一向睡的很熟的云珑晏却十分反常的在半夜醒了过来。
　　他感觉有人在注视着他，这种感觉他以前也感觉到过，就是那次在贵心殿上曾经感觉到过的视线，他跟来了么？
　　睁开双眼，竟然没有人！他的速度还真不是一般的快啊！他，到底是什么人？

　　第一美女１

　　次日。
　　“晏，你昨晚没睡好么？”在云珑晏打了第二十七个哈欠后，靖王实在是忍不住了的问道。
　　云珑晏抬头，望了一眼靖王，开口说道：“恩，昨晚做了一个奇怪的梦，醒过来之后就没怎么睡，不过，你好像也没睡醒的样子。”他的黑眼圈很明显呢！
　　靖王尴尬一笑，无奈道：“因为不习惯两个人睡，所以睡的不怎么好。”
　　“晏，你说你做了奇怪的梦，是什么样的梦啊？可以告诉我们么？”云珑煞畔铝耸稚系闹窨辏问道。
　　“我也不清楚，一醒来就不记得了。”他怎么可能清楚嘛，他根本就没有做什么梦，叫他怎么说？（月因：你现在真是越来越回说谎了啊！晏：要你管！）
　　“少爷。”碧心边走向云珑晏这边，边看着四周的人群喊道。
　　“什么事？”云珑晏下意识的回头答道，却被靖王一把按住了他的头，不让他回头。
　　“不要回头。”
　　云珑晏抱歉的一笑，“我忘了。”
　　他现在是背对着客栈大门而坐的，而且还带着那蒙面用的斗笠，但为了吃东西，前方的一块纱布被掀了起来，这样只有站在他的面前才可能看到他的容貌，站在他的旁边根本就看不到。但他要像刚才那样一转头，那肯定就会有人看到他的容貌了。
　　此时，碧心已经走到了云珑晏的身边：“少爷，为什么会有这么多人啊？最近又没有什么大型的庆典，怎么会有这么多的人聚集在这里呢？”
　　靖王也皱了下眉道：“是不怎么寻常啊！”
　　而云珑晏则是有点兴奋，不会是有什么江湖比武大会吧？那他可就幸运了。
　　“各位公子你们不知道么？”客栈的老板笑眯眯的走了过来。
　　“知道什么？”云珑晏迅速放下了纱布，遮住了脸，好奇的开口问道。
　　“就是在邻城举办的比美大赛啊！每年在这时候都要举办的，可惜了我还有顾店，没时间去看。”客栈老板一脸惋惜的摸样。
　　比美大赛？原来不是比武而是比美啊！真没想到，这世界还会有比美大赛！
　　“可以为我们介绍一下这个比美大赛么？”
　　“当然可以！这场比赛是由来自全国各地的美人来参加的，是在‘飘香’里举行的……赢得这比赛最终胜利的人就可以得到南凤国第一美人的称号。”客栈老板叽里呱啦的说了一大堆的话，也不闲累。
　　哦，原来是这样啊，虽然这老伯说了一大堆有的没的话，但他们总算还是弄明白了这比美大赛的大致情况。
　　“晏，想去么？”云珑晌⑿ψ趴醋旁歧珀涛省
　　“我很想去看看呢，我都没见过。”
　　“那我们吃好后就去邻城看看吧。”
　　“哇！这人还真不是一般的多啊！”碧心望着满街的人，惊叹道。
　　“恩！可是这样的话我们能找到今晚住的地方么？我记得客栈老板说过，比美大赛要到明天才开始了。”碧水忧心的说到。
　　“各位公子是在找住的地方么？现在的客栈已经不可能在找到空的房间了。”一名年轻的女子突然出现在众人的面前问道。看她的模样应该在二十岁左右，清秀的面孔十分的讨喜。
　　云珑墒分有礼的微笑道：“正是，请问姑娘有何指教？”
　　女子嘻嘻一笑，道：“想必你们也是来看比赛的吧，如果你们现在正在找住的地方，不妨就跟我来吧。”
　　“我们为什么要相信你？”靖王冷冷地问道。
　　她到也不恼怒，依旧是一副笑眯眯的样子，“信不信我当然是由你们自己来决定了。”
　　“那我们就先跟去看看吧。”一直站在一旁默不出声的云珑晏突然开口柔声说道：“我想这位漂亮姐姐也没必要骗我们是不是？”
　　“可是……”靖王依旧犹豫着。
　　但云珑晏却没让他说完，便语带幽怨的道：“难道表哥今天晚上打算让我住在野外么？”
　　靖王一听立刻摇手道：“不！我不是这个意思！我只是……”
　　“好了，啊靖，我们反正也没有地方住，不如就去看一下吧！”云珑煽口说道，并若有所思的望了云珑晏一眼，一闪即逝。
　　“那――好吧！”靖王仔细思考了一下同意道。
　　然后，一行人就浩浩荡荡地跟着那女子走了。
　　在大约走了十五分钟后，他们来到了一座华丽的庄园前。
　　“这是――”
　　那女子似是看出了众人的疑惑，解释道：“这是我家小姐的私人庄园，在每年的这几天都会开放，让那些因为来的晚，没有住到客栈的人居住休息的。”
　　“那你家小姐是――”云珑煽口问道，能拥有这种庄园的人肯定是非富即贵的！
　　“各位公子里边请，我家小姐姓水，名唤慕华，想必各位也听说过。我是这里的总管，烟清。有什么需要，你们都可以来找我。我先带你们去住的地方。”
　　“哦，那就有劳姑娘了。”云珑傻淡笑道。
　　到是烟清露出了吃惊的表情，但很快就又被她的笑容给掩盖了过去。呵！他们竟然好象没听过小姐的名字呢！
　　跟着烟清七拐八拐的不知道转了多少弯，终于来到了为他们所准备的房间。
　　一路上遇到的人皆对他们露出了好奇的神色。
　　靖王的桀骜不逊，云珑傻奈挛亩雅，云珑晏的神秘，两名侍卫的冷俊，侍女的清丽可人。这样的一群人，要不引人注目都难。
　　“各位公子若有什么需要敬请吩咐，烟清还有事，先下去了。”
　　“恩，多谢姑娘。”
　　在烟清走后不久，云珑晏独自一人呆在房间里，正想摘去斗笠，却有人在此时敲响了他的门。
　　原以为会是靖王或是碧水碧心的，但没想到却是一个长相相当漂亮的男孩，大约在十七八岁左右的样子。
　　“你是？”他应该没见过他才是。
　　“你好！我是逸天，季逸天，同样也是这里的客人，刚才在前院看到你们，一时好奇就跟了过来，应该没有打扰的你吧？”男孩用着宛如三月阳光般的笑脸问道。
　　“呃？没有。”云珑晏一时之间竟被他搞的脑袋一片空白。
　　“我可以进去么？”
　　“哦，可以，请进。”
　　“对了，你叫什么？”
　　“晏，龙晏。”他总算回过了神了。
　　“那我叫你小晏，可以么？你为什么一直带着这斗笠啊？”带着它那多麻烦啊！
　　云珑晏微微笑道：“我怕别人看到我的容貌会吓到，所以才一直带着。”
　　“啊！对不起！我好象问了不该问的问题了。”
　　“没事，你不用放在心上。”看来他好象误会了。
　　“对了，你几岁了？与你一起来的那两个男人是你的哥哥么？”他又开始问了，还真是一个好奇宝宝啊！
　　“我快十七了。他们一个是我表哥，一个是我二哥。”他现在说的可是实话，二王兄说，靖王是南凤王，也就是他父亲妹妹的儿子，当然就是他的表哥了。
　　“啊？你只比我小一岁啊！”季逸天满脸吃惊的说。
　　他就知道会这样，他是看起来比实际年龄要小，可这又不能怪他，他也没办法啊！
　　“你也是来看比赛的么？”
　　“不是，我是来参加比赛的。”季逸天连连摇头道。
　　“参加比赛？男的也可以参加么？”云珑晏吃惊的问道。
　　“咦？你不知道么？这场比赛是只要你有姿色就可以参加的比赛，不分男女的，对了！”季逸天突然紧紧抓住了云珑晏的手，激动的道：“你的那两位哥哥也可以参加哦！说不定还可以得到一些奖品了！”
　　啊？叫他们两个去参加选美比赛？云珑晏努力的想象了一下那时会出现的景象，还真是不好想象呢！
　　“恩哼！”一声听起来十分不高兴的冷哼声从门口传来。
　　云珑晏抬头望去，是靖王，他怎么铁青着脸呢？“表哥？”
　　季逸天一跃跃至靖王的面前，笑道：“你好，我是季逸天。”
　　靖王冷冷地瞪了他一眼后，许久才开口道：“你若没事的话可以离开了。”
　　季逸天歪头望了他一眼，回到了云珑晏的身边说道：“小晏，我先走了，你表哥好象不怎么喜欢我呢！好可怕！”说着便一溜烟的没了踪影。速度还真快。
　　“你跟他说我是你表哥？”靖王十分不爽的问道。
　　“二王兄说你的确是我表哥啊！”云珑晏莫名其妙的说道，这靖王今天是怎么了？他也没说错啊！
　　“我是你表哥没错，但你也可以介绍我的名字啊！又不是一定得这么说。对了！”靖王好似突然想到了什么的说道：“你好象从来没有叫过我的名字吧？”
　　“好象是呢！”
　　“以后你就直接叫我名字就好，现在先叫一声来听听。”
　　妈的！当他是狗啊！还叫一声来听听。
　　“快啊！”
　　呃――他的名字是――他哪里知道他叫什么啊！
　　望着惊疑不定的云珑晏，靖王试探性的问：“你该不会是不知道我叫什么名字吧？”

　　第一美女２

　　“你该不会是还不知道我的名字吧？”
　　“呃――你叫――你叫――”云珑晏绞尽脑汁的想着，想着有没有人告诉过他，可是――却是一无所获，他根本还是什么都想不起来！
　　“算了，那我姓什么你总该记得吧？”换一个问题问好了。
　　“啊？姓啊――”呜――他还是不知道啊！
　　望着他一副伤脑筋的样子，靖王火大的一把抓住了他的肩膀吼道：“紫封靖！记住了！我的名字是紫封靖！你要是再敢忘记的话，我就――就――”
　　“好了啦，我记住了，一定不会再忘记了，那以后我就直接叫你靖，好不好？”讨好似的露出了笑容道。
　　这一招果然管用，靖王他立刻就不生气了，并且还露出了满意的笑容。这样还差不多，这样的话他和晏的关系就更进一步了，总有一天，晏会成为他的！
　　次日，云珑晏、靖王等人起了一个大早，这比美大赛是从早上就开始的，起晚了那就看不到了。
　　吃过早餐后，由烟清的带领下，云珑晏等人来到了“飘香”。
　　这“飘香”到是与云珑晏想的不一样。
　　它是一座半开放式的庄园，前半部分是由四座三层楼高的楼宇组成，用于招待客人，也就是说这前半部分就是一家青楼。而他的后半部分则是由一块很大的空地与主楼、客房、厨房、书房等组成，就和一般的庄园没什么两样，只是比一般的庄园豪华了一点。
　　前半部分的青楼是全年开放的，而后半部分则只有在比美大赛举办的当天才会开放，其它时间一律是封闭着的。
　　“小晏！小晏！这儿！这儿！”站在不远处的季逸天一眼就看到了云珑晏，挥着手大声的喊道。
　　“晏，你认识那男孩？”云珑善婀值奈实溃他们是什么时候认识的？他怎么不知道。
　　“恩，昨天刚认识的，他叫季逸天，是来参加比赛的。”说着，他便向着笑的一脸灿烂的季逸天走去，丝毫没有看到一边靖王臭的不能再臭的脸。
　　但云珑煽吹搅耍“你也认识他？”
　　靖王冷冷地哼了一声，不屑道：“昨天不知从哪冒出来的讨厌家伙，我在晏的房里见到他的，他竟然还拉着晏的手！”他都没有拉过了！
　　云珑陕冻隽嗽来如此的表情，向着云珑晏走去，原来是情敌出现了，难怪！
　　“逸天，你今天很漂亮呢！”云珑晏走至季逸天的身边，微笑着道。
　　确实是，他今天化了淡淡地妆，把他原本就漂亮的脸画得更加动人了，原先以为男的化了妆之后，或多或少都会有一些阴柔的感觉，但这一点在他身上却一点都没有显现出来。
　　季逸天脸微红了一下，笑的有些缅甸，“我今天有化了妆出来，因为要比赛嘛！”
　　“画的再好，还不是小鬼一个！”一旁的靖王看不过去，冷冷地道。
　　“靖！人家又没得罪你，你干吗这么说啊！还有逸天也只不过比你小一岁左右而已！”云珑晏不悦的说道。
　　靖王略带哀怨的望了他一眼，并对着季逸天轻轻哼了一下，转过了头去。
　　云珑晏皱眉看了他一眼，他真的还是那个桀骜不逊的靖王么？他什么时候变得这么会耍小孩字脾气了？
　　“逸天为什么要来参加这比赛呢？”
　　季逸天听了他的问题，笑容略微暗淡了一下，但随之就恢复了，“我是代替我姐姐来的，我们是双胞胎，长的很像，姐姐一直想来比比看自己能拿到第几名，可是她病了，不能下床走动，更不要说是来参加比赛了，所以我就代替姐姐来了。”
　　云珑晏温柔一笑，感叹道：“你真的是一个好弟弟呢！”
　　随着锣鼓的敲响，比赛也就正式开始了。
　　这比赛共分三部分，第一部分就是筛选出有姿色的人参加第二部分的正式比赛。而正式比赛也只不过就是轮流上台让评委打分，再比出前五名，这样这第二部分就结束了。胜出的这五个人有两种选择，一是直接拿了奖品就走，二是接着参加第三部分的比赛。这第三部分的比赛就是与上一届的冠军争夺这南凤第一美人的称号。
　　看着那些一个比一个娇艳，一个比一个美丽的人走上台去让那些评委打分，然后在一个一个的走下台来，云珑晏无聊的直的哈欠。
　　在看到季逸天上台评完分后，他便找了一个偏远的凉亭坐了下来，开始打量起了这座庄园的整体布局。
　　而靖王、云珑傻热艘哺着走到了凉亭里。
　　他们对这些美人也没什么兴趣，虽说这些也都是来自全国各地一等一的美人，可在他们的眼里也不过如此。谁叫他们身来就住在美人如云的王家呢？更何况，他们的身边还有着这位美艳的连天地都要为之失色的人儿的存在，哪还会把他们这些一般的美人放在眼里？
　　云珑晏长长的打了个哈欠，他困了，昨天晚上，那个人有出现了，可当他睁开双眼，他就又消失了，速度还是那么的快，快到云珑晏连他的影子都没有看到。
　　就因为他，害得他昨天晚上又没有睡好，而今早又起了个大早，对一向一天都要睡十几个小时的他来说，这无疑是吃不消的。
　　双眼一闭，往桌上一趴，他就沉沉地睡去了。
　　也不知过了多久，他忽然感到一阵晃动，便悠悠醒了过来，一醒来就听见一个熟悉的声音问道：“小晏他怎么了？”
　　“这不关你的事！”靖王冷冷地道。
　　这声音怎么是从他上面传来的啊？云珑晏不舒服的动了一下。
　　靖王立即道：“晏，你醒了？”语气中满是柔情，与刚才真是天壤之别！
　　紧接着又听到先前的那个声音掩不住喜悦的道：“小晏！告诉你！我得到第四名了！”
　　哦，原来是季逸天啊！
　　“靖，放我下来。”难怪他总觉得不对劲，原来是因为自己正被靖王抱在怀里啊！
　　离开了靖王的怀抱，云珑晏面对着季逸天微笑道：“那恭喜你了。”
　　一瞬间，季逸天呆住了，张大了嘴，瞪大了双眼，满脸的不敢置信。
　　云珑晏疑惑的开口问道：“怎么了？”他怎么突然就呆住了？
　　这时，碧水轻轻拉了下云珑晏道：“少爷，你的斗笠掉了。”
　　看着碧水手上的斗笠，云珑晏这才明白季逸天呆住的原因，这斗笠应该是刚才靖王抱他的时候掉的吧。难怪，他原本还在奇怪视线为什么一下子就变清楚了，原来是这个东西掉了啊！
　　对着季逸天微微一笑，然后就带上了斗笠。
　　这时，一阵欢呼声引起了他们的注意。
　　碧心好奇的问：“那边那群人是怎么了？”
　　季逸天此时才刚回过了神，往那边看了一眼，道：“这是‘飘香’的花魁，也就是连着九年在这比赛中夺冠的第一美人慕华姑娘要出来了。”
　　“少爷我们也过去看看，好不好？”碧心瞪大了双眼，渴望的望着云珑晏。对常年生活在深宫中的她们来说，这种场合无疑是极具吸引力的。
　　云珑晏柔柔一笑道：“好，我们也过去看看吧。”他到要看看这个第一美人到底有多美。
　　飘渺不定的乐声响起，又不知从哪里飘来了成片的花瓣，一瞬间就把整个花园装点的如同虚幻而又飘渺的仙境一般。
　　这第一美人饿排场还真大啊！
　　庭院正中间的一座楼阁的门缓缓地开启了，一名粉衣女子缓步而出，优雅无比。
　　四周顿时安静了下来，只余下那飘渺的乐声回荡在人们的四周，所有的人都似被她那美丽的容颜吸去了心魂一般。
　　好美！这是云珑晏见到她时的第一反应，她绝对是自己生平见过最美的女子，也是最最纯洁如仙的人。
　　但即使她再怎么的纯洁如仙，也永远无法成为这世界上最接近仙的人，她还比不过他，她的那股气质是后天训练出来的，而他则是天生的。而且，因为她是风尘中人，身上多多少少都沾有风尘味，这还真是可惜了啊！
　　她注视着院中神情痴呆的人们，露出了轻藐的神情，一闪几逝，又是一群拜倒在她脚下的蝼蚁。
　　云珑晏等人却把她那轻藐的神情尽收眼底。
　　“呵，我还以为这当了九年第一美人的人有多美了，原来也不过如此，还不如我家少爷的万分之一了。”碧心不屑的轻声说道，但在这寂静的院中，却是可以听的清清楚楚的。
　　“碧心！”唉――这下麻烦了！
　　“恩！的确是没有晏来的漂亮。”靖王竟也同意的附和道。
　　天呐！他们难道不知道在这种时候是不能说这种话的吗？尴尬一笑，对着那已气的铁青了脸的第一美人慕华道：“抱歉了，你们请继续，我们先走一步了！”说完便拖着碧水、碧心向着大门走去。
　　“慢着！”慕华清亮的声音在他们的身后响起，糟糕了！
　　“请问姑娘还有什么事么？”
　　“小女子到要请教着位姑娘，我到底是哪里比不上你家少爷了？到要叫他上来，我们来比一比！不然小女子不服！”她就不信还有人能比她还要美！
　　听她这么一说，周围的群众也开始起哄了，“是呵，小姑娘，到是叫你家少爷出来比一比啊！”
　　碧心见事情竟然因为她的一句话就变成这样，自责的低下了头。
　　云珑晏上前一步道：“这比试我看就不用了，我直接认输。”
　　“这可不行！你的丫鬟都说了我比不上你，你说什么也要和我比一场，就请公子你摘去斗笠吧。”
　　云珑晏犹豫了一下道：“既然一定要比的话，就这样吧。我只让你一个人看，你若是觉得我的确是比你美，那就是我赢，若不是那就算我输怎么样？我记得这比赛有过这样的规定，第三部分的比赛只要得到上一届的冠军的认可就可以了，是不是？”
　　“行！”慕华爽快的答道。
　　云珑晏缓步走至慕华的面前，掀起了陡立最前面的一块面纱，这样正好可以让她一人看到他的容貌。
　　慕华顿时不敢置信的瞪大了双眼，整个人瞬间“石化”。
　　云珑晏对着她微微一笑，放下了面纱，转身离去，可就在他转身的那一刹那，一个黑影在他身边一闪而过，摘去了他的斗笠。
　　那人的速度很快，在摘掉云珑晏斗笠的同时他就消失了，快的几乎没有人看见他的容貌，但云珑晏他却看见了，而且看的十分清楚。这个人从刚才就一直在他身边转了，原来他的目的就是摘去他的斗笠啊！
　　也就是这样，云珑晏的容貌毫无阻碍的展现在了众人的眼前，刹那间，全场再次变得寂静无声。
　　靖王迅速抱起云珑晏，在其他人还没有反应过来之前离开了这里。
　　慕华呆呆的望着他们离去的身影，过了好久才幽幽的说道：“绝色，真的是绝色啊！我慕华自认美貌无人能比，但在此人面前，竟是变得平凡无奇了！”
　　从此，这南凤第一美人的头衔就落到了云珑晏的头上了。但却没有一个人知道他的身份来历。很多人都认为，他及有可能是“九天”之上的神人下凡来了，不然世间怎会有如此绝色的人儿！？

　　遇刺

　　“我们走那条小路，好不好？”云珑晏望着窗外的风景，突然开口对着马车外骑马的众人说道。
　　靖王策马来到车窗边，疑惑的问道：“有平稳的官道不走，为什么要走那颠簸的林间小道？”
　　“是啊，殿下，走那里的话马车会颠的很厉害的，会很不舒服，真的要走么？”碧水也满心疑惑的问。
　　“因为我们从来没有走过那种小的道路啊，所以我想试试看。”其实他是想看看能否遇到传说中的山贼，并且证实一下他们是不是会说出那句山贼的经典话语。
　　靖王犹豫了一下，转身对着车夫命令道：“放慢速度，改走小道。”
　　哇！他对他还真是好呢！
　　马车在车夫的驾驶下缓缓进入了树林。
　　云珑晏半靠在窗户边，微闭着双目，等待着那些山贼的出现。突然！他猛的睁开了双眼，对外面喊道：“停车！回头！我不要走这里了！”
　　该死的！怎么来的不是山贼啊！
　　云珑善婀值奈剩骸瓣蹋怎么了？为什么又不要走这了呢？”
　　他是来见识见识古代山贼的，又不是来被刺杀的！树林里那么浓的杀气肯定不是山贼所散发出来的，而是暗杀者！他可不想遇到这么麻烦你家伙！
　　正在他犹豫着该怎么说的时候，一向沉默寡言的冰释架马走了过来，此时的他已经是蹦紧了全身所有的神经，进入备战状态了。
　　“二位殿下小心，有刺客！”
　　果然是暗杀者！
　　四周的树上，草丛里瞬间窜出了一大群的黑衣人，粗略的数了一下，竟有六七十人之多。
　　顷刻间，他们就被包围了。
　　撕杀也在这一瞬展开了！
　　碧水、碧心拉回了云珑晏探出窗外的脑袋，关上了窗户，小心翼翼的把云珑晏护在了中间。
　　车门外传来了打斗的声音，有人上到车上来了。紧接着就传来了车夫的惨叫声。
　　碧水、碧心拔出了隐藏在腰间的软剑，全身戒备的紧盯着车门，只要一有人进来，她们就会立即挥剑！
　　云珑晏瞪大了双眼，没想到这碧水、碧心竟然也会功夫，隐藏的还真好，连他都没有发现！
　　等了片刻依旧不见有人进来，看来那人应该已经被收拾掉了。
　　忽然听见车外有人闷哼了一声，是靖王！他上次的伤都还没有完全好了！
　　迅速打开了窗户，向外望去，但也就在他开窗的同一时刻，一支飞镖朝他的面门射了过来。云珑晏本能的歪了下头，躲了过去，飞镖险险地划过了他的耳际，削落了他的一屡黑发。
　　碧水、碧心惊出了一身的冷汗，火速的拉回了云珑晏关上了窗户，谁会想到他竟然会自己去开窗！幸好只是虚惊一场。
　　开窗看向外面的时间虽然短暂，但也足以让云珑晏看清现在外面的局势了！
　　现在表面上虽然是他们这边占了上风，但用不了多久，他们便会支持不住了，毕竟对方人多势重，而且他们各个功夫都不弱，时间一久，他们这边的体力就会先消耗点的，到时候要赢也难了！
　　“林御医，你先架车带晏离开，这里先由我们应付！”靖王突然来到林御医的身边，对着他命令道。看来他也知道了这场打斗不能拖延太长的时间。
　　林御医接了命令，迅速跃上的马车，架着马车向前狂奔而去。
　　这林御医的身手也不弱呢！
　　马车在林御医的驾驶下火速离开了众人的视线。云珑晏担心的向后看了一眼，希望他们都平安无事。
　　“殿下，前面的路马车过不去了，请殿下下车走吧！”林御医停下了马车，对着云珑晏道。
　　下了马车，望了眼四周的巨树，皱眉问道：“我们现在已经不在刚才的树林里了吧？”刚才的树林中的树木平均是在十岁左右，而现在这周围的树木则皆有百年以上的树龄了。
　　这已经不是树林是森林了！
　　林御医听他这么一问，似乎现在才注意到周围环境的不同。
　　“好了，我们还是先向前走吧，要不然那些人追来了就不好了。”希望他们都平安无事才好。
　　“啊！殿下小心！”碧水惊呼一声，扶住了差点被树根拌倒的云珑晏。
　　望着满头大汗，脸色苍白的云珑晏，碧心建议道：“要不我们先在这休息下吧，殿下。”
　　“恩！”云珑晏轻轻应了一声，他已经快累垮了！在这难走的小路上他们都已经走了两个多小时了，已经快到他身体的极限了！
　　“这是什么鬼地方嘛！走了这么就还是走不出去！”扶着云珑晏在一边的树根上坐了下来，碧心抱怨道。
　　“希望我们不是迷路了才好。要是这会在这迷了路，那就糟糕了。”林御医在观察了一下四周的环境后忧心道。
　　“我想应该不会，过会我们往那边走，那边有水的声音，沿着水走就应该可以走出去了。”云珑晏指了指右边道。
　　林御医若有所思的望了一眼云珑晏，点头同意道：“是的，殿下。天快暗下来了，晚上呆在森林里是一件十分危险的事，呆会我们就在河边休息一晚，明天早上在赶路吧。”
　　“恩！”
　　朝着云珑晏指着的方向走去，果然没过多久便看到了一条流水很急的河流，他听到的果然没错。
　　碧水取了河中的水来给云珑晏止了渴，碧心则是拔出了软剑站在河边捕鱼，而林御医则是捡了树枝生了火。
　　看他们的动作还真不是一般的熟练啊！但他们不是一直是生活在深宫中的么？怎么会会这些野外生存的知识啊？真是奇怪。
　　正在此时，在一边照顾云珑晏的碧水突然全身紧绷的把手放在了腰间软剑上。
　　云珑晏轻拍了下她的肩膀，示意她不要轻举妄动。树上的那大约三十个暗杀者其实从他们架车离开时就跟着他们了，但他们却是迟迟不动手，显然他们是在等着什么人，现在他们不在隐藏自己的气息了，也就是说他们要等的人应该已经来了。
　　“叮呤――”一声铃声从林中传了出来。
　　紧接着走出来的是一身穿黑色锦袍的年轻男子，大概是在二十岁左右的样子。
　　碧心用剑指着他厉声问道：“什么人？”
　　男子微微一笑，“特地来找十六殿下的人。十六殿下，我们主上要见你，请跟我走吧。”
　　云珑晏温柔一笑问道：“我为什么要跟你走呢？”
　　“因为我们主上有事要找殿下您商量。”男子也同样笑着答道。
　　“哦？什么事？”他在这里可是彻底算是一个默默无闻，无人知晓的无用王子，有什么人会特地来找他商量事情呢？
　　“是关于天下的事。”
　　“很抱歉我对天下没兴趣。”天下？他对那种东西可是完全没有兴趣的。
　　“就算这样，您也还是得和我走一趟才行，只要您和我走，我就不为难您的两位丫鬟。”男子的笑容渐渐地失去了温度。
　　“我为什么要相信你？”云珑晏则依旧是温柔的微笑着。
　　“也对，毕竟我们这只是第一次见面。”
　　“你还真是健忘啊！我们可不是第一次见面了，我是该叫你烟清呢？还是你有另外的名字？”
　　男子瞬间收敛了笑容，“您怎么知道的？”他的易容术应该是没有人能识破才对的！他是怎么识破的？
　　“你身上的香味啊！我的鼻子可是很灵的。”每个人身上的味道可都是不一样的，这也是他到了这个世界后才有的能力，无论你变成什么样子他都可以认的出来。
　　“您还是不肯跟我走对不？”
　　云珑晏笑了笑，没有说话。
　　碧心却是怒声道：“你休想从我们手中带走我们殿下！”说着便举剑攻了过去。
　　顷刻间，树上的那三十个人同时跳了下来。
　　云珑晏想阻止却已经来不及了。
　　烟清带着的那三十个人完全压制住了碧水、碧心与林御医的进攻。
　　云珑晏只好一步步的向后退去，直至退到了河边在没有路可以退了为止。
　　“瞬光！”云珑晏对着天空轻唤道。这种时候么当然是要叫他出来啦。
　　烟清与那三十个人看到突然随着金光出现的瞬光同时一惊，是神么？
　　瞬光紧皱双眉，十分不悦的挥了挥衣袖，挥跑了向云珑晏攻过来的暗杀者。
　　碧水、碧心与林御医见云珑晏被瞬光保护了起来，也就安心的全力去与那些暗杀者撕杀了。有瞬光在，云珑晏是绝对不会有危险的。
　　烟清站在一边，愤恨的瞪着那保护着云珑晏的半灵神――朱雀。看来消息果然没错，这半灵神――朱雀果真是成了这南凤国十六王子的保护者。这样的话，得到他的力量后，他们定可以变的更加强大！
　　望着不停挥着衣袖的瞬光，云珑晏问道：“你做什么不直接把他们挥到天边去？你这样只把他们挥出十米远，不就没完没了了嘛？”
　　瞬光苦笑了一下道：“我也想啊！可是我现在的力量只能维持在他们不能伤害的程度而已。”
　　“你还真是没用！那你用瞬间移动把我们送到安全的地方总行吧？”
　　“这个我也办不到，我只能做我一个人的瞬间移动。”
　　“那你以前是怎么办到的？”他记得那次在神殿上他就是用瞬间移动把他送回他的寝宫的。
　　“那是因为那时我的力量还没有被族长封住啊！”
　　那个什么凤神的还真是可恶！
　　原本满脸愤恨的烟清突然间露出了对云珑晏势在必得的表情，并从衣袖里摸出了一个圆球，对着瞬光笑着问道：“半灵神殿下，您可以住手了，请您把十六殿下交给我们吧。”
　　“你以为你是谁，你只不过是一小小的人类而已，也想命令我？”瞬光望着烟清讽刺的问。
　　烟清把玩着手中的圆球，笑道：“没错，我是一个小小的人类，但――十六殿下你是不想交给我也得交了。”说着，便举起手中的圆球，念起了古怪的话语。
　　瞬光望向他手中的圆球，脸色大变！
　　那圆球在他念起那古怪话语后，变的无比的透明，并且散发出了银色的光芒。
　　就在云珑晏想开口询问那是什么东西的时候，瞬光消失了，准确一点的说法是他被吸到那圆球里边去了。
　　那是什么东西？竟然可以抓住身为神的瞬光？！
　　烟清看准了时机向云珑晏跃了过来，趁着碧水他们三人被其他人压制住了，来不及赶来相救，好一举抓获云珑晏！
　　眼看烟清就要抓住云珑晏了，但云珑晏却是本能的向后移动了一步，摔进了湍急的河水里。
　　河水瞬间就淹没了他，碧水、碧心一惊，竟是跟着一跃至了河水之中！
　　摔至河水中的云珑晏拼命的向岸边游去，可无奈水流太过湍急，根本无法游到岸边，没多久，他便感到了体力不支，渐渐地失去了知觉，只能随着河水急流而下，而这条河的末端则是――瀑布！

　　神秘人

　　云珑晏浑身酸痛的呻吟了一声，幽幽地睁开双眸，困难的环顾了一下四周。
　　这是哪？他记得他是掉到了河里，之后好象就失去了意识。他，被救了么？
　　艰难的动了一下，却发现他竟然被绑住了！？
　　他现在跪坐在铺了锦被的地上，双手被举过头顶，用一根铁链锁住了，并固定在了墙上，难怪他会这么的不舒服。他现在所在的地方是一间四面是墙的房间，仅有的出口是一扇铁门，这里有点像是地牢。
　　看这种情况，他应该是被抓住了，那碧水、碧心呢？希望她们没事。
　　“呵――看来我们的十六殿下是醒了。”铁门被打了开来，烟清笑着走了进来。
　　“放开我。”云珑晏虚弱的开口道。
　　“可以，但你得和我去见我们主上，并且发誓效忠与我们主上。若你答应了，我就立刻放了你，等你见了我们主上，到时候可能我就算是你的属下了。”烟清往他身边的锦被上一坐，笑着说道。
　　“效忠？呵，我不会发誓效忠任何人的。”云珑晏轻轻一笑，拒绝道。
　　“就知道你会拒绝，我可以给你三天的时间考虑，到时你若还不同意的话，那就不要怪我对你用刑了。”烟清无所谓的笑着，用手抬高云珑晏的下巴，邪笑道：“看看，为这张脸着迷的人可是不少，想想若是把你丢到一群饥渴的男人面前，你说会怎样？那一定会很有趣的，你说是吧？”
　　“你变态！”
　　“呵呵，那也是为了答到我目的必要的特殊手段。只要你答应了，我当然就不会这么做了，要我看到你这么漂亮的身体被那些人揉虐，我也是会心疼的。”烟清松开了手，笑着走了出去，“三天后我会来听你的答案。”
　　“等一下。”云珑晏轻唤了一声。
　　“恩？怎么？同意了？”烟清停下了脚步，笑问道。
　　“我的两名侍女呢？”
　　“她们？不知道，我的手下并没有发现她们，可能已经淹死了吧。哦，对了，你也有用想用什么法术逃离这里，你手上的那个铁链可是施过法术的，你用法术是打不开的。”烟清回答了他之后并头也不回的走了出去。
　　碧水、碧心她们没有被抓？既然他都没有被淹死，那她们两应该也没事才对，希望如此吧。
　　在烟清走后没多久，就又进来了一个长相清秀，大概在十岁左右的小男孩，他面无表情的端着食物来到云珑晏的面前，也不顾云珑晏他是否想吃，就径直的取了食物就喂。
　　云珑晏刚开始还有点抵触，不愿意吃，但随后一想，他现在最需要的就是体力，有了体力他才好想办法逃离这里。想到了这里，他便乖乖的吃了起来。
　　男孩在喂完他吃饭后，细心的擦去了云珑晏唇边粘上的食物，然后拿起餐盘起身离去，之间没有开口说过一句话。
　　这里的怪人还真不少！
　　用力扯了几下铁链，呜――手好痛，该死的烟清，总有一天他会要他好看的，他一定会让他知道得罪他的后果的！
　　现在他该怎么办？
　　蜡烛渐渐燃尽，房间里整个的暗了下来，漆黑的几乎伸手不见五指。
　　突然，他对着离他最远的一个角落说道：“你是怎么进来的？”
　　没有人回话。
　　“你做什么一直在晚上出现在我身边？”
　　还是没有人回答。
　　“你是怎么进来的？”
　　依旧是没有人回答。
　　“好吧，既然你你能进来，你能救我出去么？”
　　还是没有人回答。
　　该死！他不会正好是个哑巴吧？看来他想要逃出去还是得靠他自己。
　　两天过去了，他还是没有想到任何逃出去的办法，被铁链锁住不能动使他现在几乎全身都僵硬了。
　　他现在是有办法解开铁链的束缚，但解开之后，他所剩的体力也就不多了，到时候要是外面有很多守卫的话，他依旧是逃不掉的，更何况还有那扇铁门要打开。
　　呼――豁出去了！运气，双手用力一挣，“叮――”的一声，锁住他双手的铁链就这么断成了两半。
　　云珑晏整个人都虚脱的软倒在了锦被上，他刚才用的那一招是凤氏一族的秘术，可以化手为刃，劈开任何的物体，他以前就常用到这一招，可是现在，他只用了以往的三成力，就已经累的他虚脱了。
　　艰难的站了起来，动了动僵硬的手脚，走至门前，皱眉，他现在该怎么出去？
　　以声音来判断，外面有五个人在，武功一般，但以他现在的状况，要赢他们简直就是不可能的事！更何况要怎么出去还是个问题了。
　　“叮――”的一声，是开锁的声音，难道是有人要进来了？紧接着又是锁链掉在地上的声音。
　　云珑晏退后了一步，全身警惕的紧盯着铁门。
　　可过了好半刻，依旧是不见有人进来。小心的上前，开门。
　　没人？缓步走了出去，却见到那五个守卫都睡着了。
　　就在他走出牢门的那一瞬间，牢门就自动的锁上了，猛的回头，什么也没看见，不过他知道，这应该是那个人弄的，他最终还是决定救他了么？
　　管他呢！先出去了在说！
　　小心翼翼的走出了地牢，却在见到外面的第一屡阳光的时候，他眼前一黑，晕了过去。
　　他还真是倒霉，好不容易逃了出来，却在这时候晕了过去！
　　再次醒来，还以为会见到与先前一般的情况，可是他第一眼见到的却是一片绿荫。还有一个人的背影。
　　费力的动了一下，那人似乎是听到了声响，回过了头来。
　　一瞬间，云珑晏呆住了。
　　好漂亮的紫眸啊！清亮的如同宝石一般，就算是他自己的眼睛，也恐怕没有他的来的漂亮吧。
　　过了好片刻，云珑晏才回过神来，问：“是你救我出来的么？”
　　那人没有说话，只是微乎其微的点了下头，要不是云珑晏他的眼力好，还真看不出来他有点头。
　　云珑晏对着他感谢一笑：“谢谢你，你叫什么名字？”
　　那人又微乎其微的摇了摇头。
　　“你不能说话么？”好可怜啊！长的这么好看，居然不会说话。
　　他又微乎其微的摇了摇头。
　　云珑晏愣住了，他这是什么意思？“你的意思是，你确实不能说话，还是你不是不能说话。”好饶口啊！
　　“我，没有，名字。”他淡淡地、轻轻地开口道。声音有着常年不开口说话的沙哑。
　　原来他会说话啊！“没有名字？怎么可能，每个人都应该有自己的名字的。”
　　“其他，的人，都，叫我‘王’。”他继续开口说道。
　　啊？王？他是一国之王？
　　“那我以后叫你影，可以么？”他经常出现在黑暗里，这个名字应该很合适他才对。
　　影轻轻地点了点头，表示同意。
　　“对了，你知道关瞬光的那个球在什么地方么？”
　　又微乎其微的摇了摇头，不说话。
　　呼――这样啊，看来他现在只能走一步算一步了。还要去找碧水、碧心还有靖王他们了。
　　注意了－－－－－－－－－－》》

　　影的身份

　　“啊――”
　　清醒过来的云珑晏，在检查身上的东西时，惊叫了出来。
　　被吓了一跳的影面无表情的注视着他，但他的眼中却透露出了淡淡地疑惑。
　　云珑晏不敢置信的又把自己身上的衣服翻了个遍，最后无力的软倒在了地上。他现在才发现，他的衣服被换过了，身上所有的物品都不见了，当然也包括了弄魂的那块玉，那可是他现在最宝贝的一样东西了！
　　他也是现在才想起来，他是掉到河里后被烟清抓起来的，那他的衣服应该也是在他被抓起来后就被换掉了，该死的他，竟然到现在才发现他穿的衣服已经不是他自己的了。
　　“呃――”云珑晏注视着坐在他身边的影，犹豫着该怎么开口说。
　　“呃――你能不能在送我回到那个你救我的地方？”
　　影略带疑惑的望着云珑晏，不明白他为什么还要回到那里去，他不是才刚逃出来没多久么？
　　“我有东西被他们拿走了，那东西对我很重要，我一定要拿回来的。”云珑晏认真的回视影，说道。
　　影凝视了一会儿云珑晏，站起身，瞬间消失在了他的面前。
　　他原来会法术啊！难怪可以一直出现在他的身边，无论他在什么地方，也可以轻易的把他救出来，就是不知道他为什么不一开始就救他，他记得当时发现他的时候有求他救他的。
　　唉――管他了，反正只要他现在获救了就好。哎！等一下！他现在就这么消失了，那他该怎么办啊？还有他的玉该怎么拿回来？最最重要的一点，现在他是在哪啊？！
　　云珑晏想到这，激动的从草地上猛的站了起来，可一阵眩又另他摔回了地上。
　　原来是他用了那一招之后的体力还没有完全恢复过来。这下好了，他只能乖乖地在这里等影回来了，希望这附近没有野兽才好。
　　他到底是干吗去了，也不跟他说一声，真是的！
　　躺在柔软的草地上，吹着轻柔的微风，云珑晏再次沉沉地睡了过去。
　　再次醒过来时，天已经完全的黑了。
　　借着月光，云珑晏环顾了下四周，却并没有看到影，他该不会是真的把他给忘了吧？
　　突然，他感觉到了有一股不寻常的气息的接近。
　　妈呀！是狼群！
　　他怎么会这么倒霉呢？竟然让他遇到了狼群！
　　狼群包围住了云珑晏，一步步地向他接近。
　　云珑晏警惕的望着狼群，手在身边摸索着，希望可以找到一些有用的东西充当武器。但是，竟然什么都没有！就连一块象样一点的石头都没有。难道他还得用到他家的秘术？可是那样的话，就算他打跑了狼群，他应该也活不下去了。这身体根本无法承受长时间的战斗！
　　呜――影啊！你快点想起他来啊！快回开救他啊――
　　想他这一生，竟然也会有期盼有人能救他的一天啊。
　　一瞬间，所有的狼在同时向他发动了进攻！
　　运气，举手，他跟他们拼了！
　　可是，似乎已经用不着他动手了，因为影回来了。
　　他就像那时消失的时候一样，在千钧一发之即，瞬间出现在了云珑晏的身边，狼群在半空中，还未碰到他们身体之时，就被弹飞了出去。
　　狼群吼叫着瞪着坏它们好事的人，凶狠的露出一尖利的牙齿。
　　影淡淡地望了它们一眼，狼群竟然收回了凶狠的表情，惊叫着逃离了这里。
　　它们还没见过这么可怕的人了，只需一眼，就能另它们完全丧失战斗意识，另它们瞬间就像进入了冰窖一般的寒冷，呜――他真的是好可怕啊！
　　松了一口气的云珑晏紧紧地攀在了影的身上，淡笑道：“还好你没有丢下我。”
　　影依旧没有开口，只是从衣服里拿出了一个小布袋，递给了云珑晏。
　　云珑晏奇怪的接过袋子，打开来一看，里面竟然装的是他的玉片，还有好多其它的一些首饰，应该都是价值不匪的东西。
　　他，难道是去帮他拿玉片了？
　　“这些是你去烟清那里拿回来的？”
　　影轻微的点了一下头，没有说话。
　　云珑晏兴奋的抱住了影，道：“你真是太棒了！”
　　影没什么反应的又从衣袖里拿出了一个圆球，交给了云珑晏，竟然是那个关了瞬光的那个球！
　　在圆球里，缩小版的瞬光正紧闭着双眼，被一条金色的锁链锁住了全身，动弹不得。
　　云珑晏摇了摇圆球，里面的瞬光却丝毫没有反应。疑惑的望着影，开口问道：“你有办法放他出来么？”
　　影首次露出了抱歉的神情，摇了摇头。
　　“啾――”
　　咦？他怎么好象有听到云凤的叫声啊？
　　“啾――”
　　又是一声叫声。云珑晏抬头向空中望去，果真是云凤啊！
　　此时的它正在夜空中全速飞翔着，它的身后还跟着一只黑色的鸟儿，大小比云凤要大上好几倍。
　　咦？这情景他怎么好象在那见过？
　　对了，是那时候！那时候云凤还没有出生，它的母亲就有被一只黑鸟追杀过，那只黑鸟怎么越看越像眼前的这一只啊？
　　好象就是它嘛！
　　“云凤。”云珑晏对着天空轻轻唤道。
　　云凤听见了他的呼唤，立即俯冲而下，躲到了云珑晏的身后。
　　黑鸟也跟着俯冲了下来，但却不是来追云凤的，而只是乖巧无比的站在了影的肩上。
　　啊？难道，这只黑色的鸟儿是影的宠物？
　　就在他想开口询问影的时候，一群穿着奇怪黑衣的人出现在了他们的面前。
　　哦，不，准确一点来说是影的面前。
　　他们跪在了影的面前，十分恭敬的道：“王，请您跟我们回宫。”
　　影只是面无表情的望着他们，周身散发出了浓烈的寒气，虽然他平时就是一副没有表情的表情，可绝对不会让云珑晏感到寒冷，可现在他却是真真实实的感觉到了。
　　看来这影十分不喜欢这些人啊！原来他真的是一个国家的王啊。
　　不过，好奇怪啊！
　　云珑晏疑惑的看看影，又看看跪在地上的那几个人，为什么他感觉不到他们身上人的气息呢？
　　“王，请您跟我们回去。”跪在地上的几人在次说道。
　　而这次的影则是看都不看他们一眼，直接抱起云珑晏就消失在了他们的面前。
　　影带着云珑晏来到了一条小溪边，放下了他，便静坐在了一旁。
　　云珑晏望着他犹豫了好一会，最终还是开口问道：“你，不是人类是不是？”
　　影抬头望了云珑晏一眼，轻微的点了一下头。
　　“能告诉我你的身份么？”他真的很好奇啊！
　　影闭上了眼睛，过了好片刻，他才幽幽的，用他那略带沙哑的声音诉说了他的身份――妖族的王。
　　看－－－－－－－－－－－－－－－》》

　　原因

　　云珑晏蒙着面纱，静静地独自一人走在大街上，低着头不知在想些什么。云凤安安静静地站在云珑晏的肩上，把头埋在翅膀下，睡的正香。
　　它这几天来日夜不停的寻找着云珑晏，几乎没有休息过，现在的它早已累的再也飞不动了。
　　一个蒙着面的少年，加上一只五彩的鸟儿，就这么走在大街上无疑是极其的引人注目的。
　　四周的人在经过云珑晏身边后，都会停下来回头望上一眼，回头率可说是百分之百。
　　云珑晏在经过一个面摊时抬起了头，走到了面摊老板的面前问道：“阿伯，请问一下，这附近有没有当铺什么的？”
　　面摊老板有点受宠若惊的答道：“往前不远处就有一家，价钱还满公道的。”
　　云珑晏对着他微微一笑，道：“谢谢阿伯。”
　　说着便向前走去。
　　他现在可说是身无分文，有的就只是那些影拿会来的各式各样的玉片了，他要吃东西，也要找地方过夜，这些都需要钱，所以只好把那些玉片给当了，反正那些东西对他来说也没什么用。
　　而且他现在也不在南凤国，他的身份在这里根本就没用，就这么对他们说他是南凤国的十六王子谁会信啊！还不把他当疯子看！
　　据他打听到的，他现在是在一个叫做“昭”的小国里，从这里到南凤国若是骑马最快的话也要二十天才能到，真是够远的了。等一下一定要问一下影，他为什么会到了这里来了。
　　现在要在这里找到碧水和靖王他们根本不可能，要知道他们可是在南凤国的地界里走散的，他们不可能会知道他在这里的！
　　到进了当铺，把玉拿了出来给里面的老板看，最后是当掉了四块玉中的其中三块，当了三十万两银子，他是不知道这里的三十万两银子到底是多少啦，不过想来应该是满多的。
　　从当铺出来之后，他就直接进了一家客栈，要了间上房，准备休息一下。
　　躺在床上每多久他就睡着了，他已经有五天左右没有在床上睡觉了。
　　再次醒来，已经是午夜了，他这一觉睡的还真够长的，从中午就一直睡到现在。
　　“你好象很喜欢在我睡觉的时候偷窥我哦！”云珑晏坐了起来，懒洋洋的靠在了床柱上，望着房间最黑暗的角落说道。
　　房间中的蜡烛突然被点亮，影也在同时现了身，还有那只黑鸟，到是云凤不知跑哪里去了。
　　影缓步向云珑晏走来，顺手把桌子上的一盘水果也一同那了过来，递给了云珑晏。
　　云珑晏看着他的举动微微愣了一下，没想到他还满细心的嘛。竟然知道他没吃东西就上床睡觉了，醒来后肯定饿了，还特地准备了吃的东西，虽然只有水果，但也总比没的吃来的好。
　　云珑晏取过水果，吃了起来，并对着影微笑道：“谢谢。”
　　影没有说话，只是静静地站着，看着云珑晏吃得津津有味的样子，唇角露出了一个几乎看不见的微笑。
　　在吃了个半饱的时候，云珑晏开口问道：“影，你晚上都不用睡觉的么？我好象从没见过你休息呢！”
　　“我，有休息。”影开口轻轻地道。
　　云珑晏愣了一下，没想到，他这次竟然回答他了！“好难得哦，你开口说话了，既然你开口了，那我再问你一个问题好了，你为什么一直跟着我啊？”
　　影微一皱眉，似是在思考该如何回答，过了好片刻，他才答道：“好奇。”
　　“好奇？对我有什么好奇的？”他应该没做什么可以引起他这个几乎没有情绪的人的好奇心的吧？
　　“你，人类。”
　　“对，我知道我是人类。”但这又有什么关系？
　　“你抓住了它？”
　　“抓住了它？哦，我好象是有抓住过它过，但是你怎么知道的？”这事可是连碧水、碧心都不知道的，他不会就是因为这事就对他产生了好奇心的吧？
　　“它说的。”
　　“它会说话？”鸟会说话？
　　“怎么？不行啊？”
　　“不是，只是有点惊讶而已。”咦？等一下，影的声音什么时候变成女声了？
　　“就说你是一个笨人类嘛！”
　　喏！又来了！不过――刚才影好象没有开口说话吧。那是谁说话了？这里只有他们两个人而已吧？
　　“笨人类！是我在说话啦！”
　　呃――原来鸟真的会说话啊！
　　看着站在影肩上的黑鸟，云珑晏邪邪一笑，道：“小鸟，你是不是活太久了？想找死啊？我是不介意送你一程的啦。”
　　黑鸟一溜烟的躲到了影的身后，道：“没有！我知道你最厉害了，你一定不会与我这种小人物计较的对吧。”它可不想在被掐一次脖子。
　　“对了，你叫什么名字？”看它这么识相，就不与它计较了。
　　“黑凰。”黑鸟大声的报上了自己的名字。
　　“黑凰？为什么是叫黑凰？”它也与凤凰有关系吗？
　　“我是妖化了的凤羽鸟。”黑凰转过了头去说道，语气中竟带着浓浓地怨恨，与一丝的自卑。
　　看来它会妖化的原因一定很不堪回首吧。
　　“哦――原来是这样啊！”还真的与凤凰有关系啊！
　　云珑晏吃完了影为他准备好的水果，又打了个哈欠，他又困了。
　　往床上一躺，闭上眼睛就睡，但又似乎想到了什么，又睁开了眼睛，看着影，果然，他又开始盯着他看了，他就真的不用睡觉么？
　　往床里面躺了一点，对着影说道：“你也上来休息一下吧！说有休息，我看是根本没休息！”就他这个样子哪里像妖族的王啊！真不知道他以前是怎么生活的！
　　影看了看云珑晏，又犹豫了一下，最后还是合衣在他的身边躺了下来。并挥手熄灭了蜡烛。
　　要不是现在房间里光线太过于昏暗，肯定就能看到他脸上的那一抹微红了！
　　也就是他害羞了！

　　番外：影的自白

　　我从有记忆开始就是一名被妖族四大长老收养的孤儿。我不知道自己的来历，对于我自己我一无所知。
　　我整天除了修炼还是修炼，因为长老们希望我坐上妖族之王的宝座，成为妖族之王，他们说我拥有极强的能力，是最适合成为王的人。所以我几乎所有的时间都用在了修炼自己的能力上。
　　我曾经问过他们我的名字，他们告诉我，我是将要成为王的人，等我成为王后，“王”就会成为我的名字，所以我现在不需要那些无用的名字。
　　之后我就没有问过类似的问题，反正名字对于我来说也没什么意义。
　　我依旧是每天不停的修炼着，从未间断过。
　　大概是在我成年的那一年，我登上了妖族之王的宝座，成了妖族至高无上的王。至那之后，本就不怎么开口说话的我就再也没有开口说过一句话。
　　长老们给了我许多的任务，许多杀人的任务。那些与长老们不和的人都在我的杀人名单里，一个不少，他们都死在了我的手上。
　　有的是我自己动的手，有的则是其他人代替我去的。
　　到底死了多少人，我也不清楚，只知道那是一个极其可怕的数字，但那又与我有什么关系呢？一个或是两个，又有什么区别？
　　有时候我总觉得我像是长老们手下的傀儡，一个没有自己意识的傀儡。
　　但这又有什么关系？我的存在本身就是多余的，不是么？
　　黑凰，一只妖化了的凤羽鸟。十分罕见。
　　第一次看到它的时候，它受了很重的伤，几乎致命的伤，我就觉得它与我很类似，只是它比我多了一些情感，一些仇恨。
　　但我还是救了它，从那以后它就一直跟着我了，我也就让它跟着。他叫我主人，与其他的人不一样。
　　黑凰可说是我第一个朋友，也是除了四大长老外留在我身边最久的一个。
　　妖族其他的人见到我都是一副十分敬畏的神情，没有人回向它一样的接近我。
　　一天，黑凰十分狼狈的回到了我的身边。
　　自它跟着我开始我还是第一次看到它如此的狼狈，而且竟然还是因为一个看起来十分柔弱的人类。
　　破天荒的，我竟然对那个人类产生了好奇心。要知道好奇心这种东西在我身上是从来没有出现过的。我强行把这种不应该出现在我身上的感情压了下去，可最终还是没有压制住。
　　所以我还是去了。
　　我到的时候他们似乎正在举办宴会，我影身在黑暗中，在人群中寻找着他的身影，可是却没有找到，我想他应该还没有到才是。虽然我没有见过他，但我相信我能在第一眼就认出他来。
　　“真不知有人如此想见我，要是早知道我的出现有人是这么期待的话，我早就来了，十分抱歉，我来晚了，我就是南凤国第十六王子，云珑晏。”一个人从门外走了进来说道，是他！
　　他长的很美，绝色容颜美的如同虚幻，妖般的邪魅与仙般的绝尘很完美的同时出现在了他的身上，纤弱的身躯似是风一吹就会倒似的，惹人怜爱。
　　他真的能抓住黑凰么？
　　他向这边看了过来，似乎发现了我，一瞬间，我竟然连呼吸都忘记了。
　　他的眼睛很清澈，另人过目不忘。
　　他被人叫住了，视线离开了这里，一时间我竟然感到无比的失望，想让他的视线永远的留在自己的身上。
　　就在这时候，我收到了长老们的召唤，看来又有任务了。
　　第一次，我竟然怨恨起了这种生活，怨恨起了在此时召唤我的长老们。
　　在看了一眼那个美丽的人儿，我离开了，完成了这次的任务，我就在也不会在受他们的摆布了，我要离开他们的控制。
　　我用了一个月左右的时间完成了长老们给的任务。
　　我感觉这一个月，竟然比我以前所有的时间都要来的长久。
　　我迫不及待的离开了，没有让任何人发现。
　　第二次见到他，是在半夜，他正在睡觉。
　　熟睡中的他有如初生婴儿般的纯净无暇，绝美的容颜略显苍白，但这更另他显得不染尘气，宛如天仙，不可亵渎。
　　我就这么静静地看着，入了迷。
　　他微微动了一下，看来要醒过来了。在他醒过来之前，我离开了。我不怎么想让他见到自己。
　　第二天晚上，我又来到了他的房间，与前一次一样，在我来到没多久，他又醒了过来，我又赶在他睁开眼睛之前离开了。
　　我发现他的警觉性真的很高，竟然三番两次的发现我的存在。看来他能抓住黑凰一事，可能性很高。
　　看到他掉入河水中，我竟然感到了前所未有的害怕。不过幸好有人救了他。
　　那些人把他带到了一间四面都是墙，只有一扇铁门的房间中绑了起来，要他答应投靠那些人的主上。不过他没有答应。那人离开时说三天后会来听他的答案。
　　看到他被铁链锁住，我真的很想救他，但我忍住了，我很好奇如果我不帮他，他可以怎么逃出来。他能抓住黑凰，这种铁链应该也难不倒他。
　　蜡烛熄灭了，房间瞬间就变的漆黑无比，但对于是妖的我来说是没什么区别的。
　　他又发现我了。
　　他开口问道：“你是怎么进来的？”
　　我没有回话。
　　“你做什么一直在晚上出现在我身边？”他又问。
　　我还是没有回答。
　　“你是怎么进来的？”他略带不甘的继续问道
　　我依旧是没有回答。
　　“好吧，既然你你能进来，你能救我出去么？”
　　我还是没有回答。
　　但我真的很想对他说，我可以救他，但我没有。
　　两天后，他解开了锁链，竟然是用双手把锁链的劈断，这是我从没见过的方法。
　　在此时我才确信了，他真的有能力抓住黑凰。
　　我为他打开了铁门，迷昏了外面的守卫。
　　他走出了地牢，却在见到第一屡阳光的时候晕了过去。
　　看到他倒下的那一瞬间，我好后悔，后悔为什么要让他自己想办法解开锁链，他用的那一招似乎另他的身体到了极限。
　　我现了身，把他带离了这里。
　　我发誓，我绝不会再让这种事情发生了，我要保护他！
　　我把他带到了树林里的草地上，想着呆会该如何面对他。
　　以前我也曾经去过人类的城市，但所有的人类见到我都是一副惧怕的摸样，原先我也不知道为什么，是后来黑凰告诉我的，它说是因为我的眼睛，在人类之中没有人的眼睛会是紫色的，这也是我第一次知道我眼睛的颜色。
　　他应该也会那样吧。
　　他醒了，我下意识的回过头去。
　　他愣住了，是因为我的眼睛么？
　　他说：“好漂亮的紫眸啊！”但他似乎自己并没有发现他说出了自己的想法。
　　听到他的话，我真的好高兴，他没有害怕我，反而很喜欢我的眼睛。
　　我想我应该会一直跟着他吧。

　　候选人

　　“咚――咚――咚――”
　　“咚――咚――咚――”
　　“恩――”谁啊？
　　云珑晏轻皱着眉，睡眼惺忪地从床上爬了起来，缓步走去开门。并且懒洋洋的开口问道：“谁啊？”
　　“客官，小的是店小二，给客官送洗脸水来了。”
　　云珑晏揉了揉眼睛，打开了门，但下一瞬间他便天旋地转的投入了影的怀里。
　　影轻皱着眉，抱紧了云珑晏，并用着足以冻死人的眼光瞪着站在门外的店小二。
　　店小二尴尬的“呵呵”一笑，退了开去，并帮他们关上了门。他怎么这么倒霉？
　　但关上了门他才想到，他手中还拿着要给他们的洗脸水，没办法了，只好过会在给他们送来了。
　　在房间里，云珑晏推开了影，问：“你做什么？”
　　影没有说话的凝视着云珑晏，过了好半刻，他才开口道：“你的，衣服。”
　　衣服？云珑晏疑惑的望了一眼他，然后向自己身上的衣服的望去。
　　这一看，他自己也傻了眼。他现在真的可说是衣衫不整了。
　　因为刚睡醒的关系，他现在的衣服整个都是松松垮垮的搭在身上，原本绑着长发的缎带也在不知什么时候松了，黑发松松垮垮的披撒着，使他整个人都显现出一股妖媚的气息，在加上他那张绝世的容颜，更是增添了他的魅力。
　　要是定力稍差一点的人看见，恐怕就要当场昏过去了。
　　云珑晏恶作剧似的对着影妩媚一笑，如愿的看到了影脸红的样子。
　　他现在的这副摸样果真是无人能挡啊，就连影这么冰冷的人都挡不住啊！
　　“笨人类！”黑凰飞到了影的肩上，对着云珑晏喊道。
　　云珑晏漫不经心的望了一眼黑凰，转身向着床边走去。
　　“嘿！人类！虽然我很不想这么做的，但我答应了的就会做到，云凤那小家伙要我告诉你，你最好还是尽快赶回南凤国的好。”
　　“什么意思？”云珑晏轻一皱眉，疑惑的问。
　　“小家伙说，好象是什么五月国的公主已经快到你们南凤国了，说是来和亲的。”
　　“那又关我什么事？”
　　“你是候选人之一。”黑凰用愉快的语气说道。
　　“你也说了我是候选人之一，不是么？怎么说也轮不到我吧。”虽然对这一消息感到吃惊，但也用不着要他尽快赶回去吧？
　　黑凰幸灾乐祸的继续道：“但你是他们指名的人选，所以你的几率是最高的。”
　　“什么！？”这下子他真的慌了，他可没有要娶亲的打算啊！看来他真的要尽快回去了！原本他还想慢慢地一边游玩一边回去了，看来这下是没指望了。
　　云珑晏用着最快的速度收拾好了一切，并且买了一辆马车，叫了一个马车，用着他能接受的最快速度，火速向着南凤国赶去，用着现在的这种速度，大概在三十五天左右可以到达南凤国，但愿当时候还来得及。
　　就在他上路的第三天，马车突然在一条路上停了下来。
　　云珑晏推开车门，问道：“发生了什么事？为什么突然停了下来？”
　　“公子，前面有人挡路我们过不去？”
　　云珑晏闻言向前望去，无奈的翻了翻白眼，什么嘛！在这种荒郊野外的鬼地方竟然也会遇到这种事！
　　强抢民女？
　　云珑晏无奈的对天翻了翻白眼，转身回到了马车里，并对着车夫说道：“我们就在这休息一下吧。等他们走了之后我们再上路。”
　　车夫奇怪的问道：“公子你不救她么？”一般人遇到这种事情都会出手相救的吧？更何况那姑娘还很漂亮的说。
　　云珑晏在马车内的软椅上躺了下来，懒洋洋的对着那车夫问道：“我为什么要救她？我与她非亲非故的。你啊！要救人得先弄清楚自己有没有能力救，没有能力的话，那不是白白搭上了自己的安危么？”
　　车夫歪着脑袋想了一会儿，说道：“公子说的是。”但话虽这么说，他还是有点不忍心这么漂亮的一个姑娘家就这么被恶霸给糟蹋了。要是公子能救她就好了。
　　“呵呵――小美人，你就从了本少爷吧！被本少爷看上了可是你的福气！”一个穿着一片贵气的男子□着对女子伸出了手。
　　“滚开！无赖！”女子满脸厌恶的躲了开去，怒声道。
　　“呵呵――小美人，你脾气倒是满冲的么。不过我喜欢，怎样，只要你跟了我，我包你穿金带银，吃香喝辣的！你也就不用在穿这么破烂的衣服了。”男子再次伸手，这一次那女子并没有躲开，被他抓了个正着。
　　“你放开我！”女子怒瞪着他，整个人露出来的气势竟让男子与他身边的人为之一愣。
　　一旁的云珑晏见了，唇角微微上扬，有趣，能露出这般的气势，她的身份也不一般呢！她一定是一直过着那种一人之下万人之上生活的人，不然不会让她拥有此种气势来。
　　男子回过了神来，□着把女子堆到了他的手下的手中道：“带走！打道回府！”
　　众人大笑着，堆着女子向前走去。
　　女子用力一挣，挣脱了他们的手，并迅速从腰间拔出了一把匕首来，向着那群人刺去。他们一惊，一齐向后退了一步。
　　那女子乘机跑了开去，竟然是向着云珑晏所在的马车跑了过来。
　　云珑晏望着渐跑渐近的女子，微微皱了皱眉，她还真回找地方跑啊，竟想把他有拉下水，早知道他就叫车夫饶路了，也不会遇到这种麻烦了。
　　那女子跑到了马车边，就立即跳了上去，并对着呆住了的车夫喊道：“快离开着里。”
　　车夫询问的望了一眼云珑晏，见他点了点头，就立即驾着马车飞速的跑了起来。
　　那群恶霸追着马车跑了一段路后，变气喘吁吁的停了下来，指着马车咒骂不停，他们两条腿的怎么可能跑得过四条腿的呢？
　　马车中，云珑晏依旧懒洋洋的半躺在软椅上，而那女子则是站在一边有点不知所措的望着云珑晏。
　　许久，她开口问道：“你刚才做什么不救我！”
　　“我为什么要救你？”云珑晏懒洋洋的反问道。
　　“路见不平，本就应该拔刀相助的！”她气愤的说道。
　　“可是我又没有刀，怎么拔刀相助？更何况，你现在还不是因为我才得救的？”
　　她一时语塞，刚才是因为他，她才得以逃脱，但她还是气愤，他应该一哦开始就出手救她的！要是她刚才没有跑上马车，他肯定就会对这事视而不见的！
　　“咕噜――”
　　云珑晏轻笑一声，对着她说道：“那有糕点，你吃吧。”
　　她捂着肚子，红着脸，拿了一些糕点吃了起来，并且小声的对着云珑晏说道：“谢谢。”其实他也没有那么坏嘛，刚才他没有出手救她，一定是有原因的。
　　“公、公子，我――我――”她吃了几块糕点后结巴的说道。
　　“有什么事你就说。”
　　“公子能不能收我为婢女？我――我的盘缠用尽了。”
　　云珑晏歪头想了一下道：“可是可以，但你没有地方可以去么？”
　　“没有，我没有特定的地方要去。”
　　看来是离家出走的小孩啊！反正他也正缺一个人来打理他的生活起居，多她一个婢女似乎也不错。
　　“那好，但是你可不能给我添麻烦。”
　　“真的？”她兴奋的问道。
　　云珑晏微微点了下头：“你叫什么名字？”
　　“我叫柳、柳儿。”

　　山贼

　　看着周围的那些难民，柳儿紧皱着双眉，拉了拉云珑晏的衣袖，道：“公子，他们这样子好可怜哦，我们帮帮他们好不好？”
　　“助人是建立在自己有能力的基础上的，如今我们自身到难保了，还谈什么助人？”云珑晏冷冷的望了一眼柳儿道。
　　“可是我们明明就还有很多的银两啊！”又不是没有了。
　　“你错了，不是我们，是我，而且不是有很多，是很少，用这些银两能不能到南凤国还是个问题了，现在养你这个几乎什么都不会的闲人，哪还有多余的银两给你去乱花？”说到这个他就有气，收了这么一个什么都不会的婢女简直是一点用处都没有，还给他经常乱花钱，没几天她就几乎花光了他所有的银两！
　　“这不是乱花，这是在救人！”柳儿不满的大声道：“还有你乱说，我前几天还看到你有二十多万两了！”
　　“你也知道那是前几天哦！这几天你看见难民就给钱，钱早就被你送光了！现在可是连一万两都不到了！”
　　“不是还有一万两么？只要你把马车换成马匹，不就行了，这样不仅省银两，还可以省时间了！”哪有人赶时间还坐马车漫漫悠悠的走的。
　　“你这是在教我如何花钱么？原来你这么希望我早死啊！”云珑晏略带幽怨的说道。
　　“你少胡说，我看你身体好的很，怎么会早死呢！”柳儿听了云珑晏的话，立刻反驳道。
　　云珑晏轻笑了下，没有说话，连续几天的赶路，他的身体已经很虚弱了，要不是一直躺着的话，他恐怕已经支撑不住了吧。
　　柳儿望着云珑晏头上的斗笠，疑惑的问：“公子，我一直想不通，你做什么一直蒙面呢？天这么热，你不热么？还有，你既然赶时间的话，为什么不骑马？骑马可比马车要快得多了。”
　　“我的容貌太过于吓人了，我不想引起不必要的麻烦。”这蒙面斗笠上可是有影的法术在的，清凉的很，哪会热啊！
　　柳儿惊讶的望着眼前的纤弱少年，想不到竟是这种答案，她想过许多种的答案，就是没料到他会这么说，看他身形修长纤细，肌肤如玉，举止优雅，声音魅人，怎么可能会长的吓人，说什么她也不会相信的！
　　云珑晏好笑的望着一脸坚定的柳儿，继续说道：“我之所以不骑马，是因为我根本经不起马上的颠簸，我可不想英年早逝。”他已经死过一次了，可不想再死一次。
　　柳儿莫名其妙的望着云珑晏他不明白，就骑个马怎么就会英年早逝呢？
　　“公子，今天恐怕没法找到客栈了，这附近都在闹灾荒，没客栈可住了。只有连夜往前赶路，说不定能在夜前赶到下一个城市。”车夫在此时探头进来，说道。
　　“那就这么办好了。”云珑晏轻轻地说道，他可不想露宿荒野。
　　“是。”车夫应了一声，便驾着马车向前使去。
　　“站住！”
　　马车刹时来了个紧急刹车，害得云珑晏差一点滚下软塌。
　　柳儿正欲开口询问发生了什么事，外面又传来了那人的说话声。
　　“此树是我载，此路是我开，要想此路过，留下买路财。”
　　话音未落，云珑晏便一个不小心摔下了软椅。
　　天呐，真的是这句山贼的经典台词啊！上一次没有遇到，这次到是给他遇到了，还真是不幸啊！
　　影刚离开，去引开那些追着他的妖族们，车夫与柳儿肯定对付不了他们，看来是只有他自己亲自出手了！希望不要太难对付就好，他现在的身体虽说是比以前好上很多了，但也是不能过长时间的运动的，而且动手的时候还是不能出高难度一点的招式，不然他身体还是会受不了的。
　　柳儿把云珑晏从地上扶了起来，担心的问：“现在该怎么办？”
　　云珑晏没有回答她，直接走出了马车道：“车夫，你也进马车去，不要出来，柳儿你也是，你们出来出了事我可不管。”
　　已经吓的全身打颤的车夫立马钻进了马车，但他还是有点担心的问：“那公子您怎么办？”
　　“我来对付他们。”
　　山贼老大听了他的话，狂笑道：“小子，就你这弱不禁风的摸样也想对付大爷我们？我看你们还是乖乖地把钱交出来吧！看你细皮嫩肉的，可禁不起我们的一个拳头啊！”
　　山贼们哄然大笑起来。
　　云珑晏略带不屑的说道：“那也要看你们有没有本事让我吃拳头了。”
　　山贼们共有三十人左右，只要他们中间没有高手在，对付他们应该就可以在他体力耗尽前结束了。
　　“小子，看刀！”一名脸上有一条刀疤的大汉举刀砍向了云珑晏。
　　云珑晏一个转身，轻易的躲了过去，并夺走了他手上的大刀。
　　其余的山贼们见状，顿时一拥而上。
　　云珑晏挥动手中的大刀，三下两下就解决了七八个山贼，但之后就没有这么厉害了，原因是，这群山贼中真的有高手存在，那些弱一点的人都躲到了云珑晏打不到的地方去了，只留下三个身手比较好的人。
　　就在云珑晏快不支被砍到的时候，黑凰不知从哪里冒了出来，救了他。
　　黑凰身上燃烧着的黑色火焰，只要碰到那些山贼的身体，就会粘上去，怎么扑都扑不灭。
　　直至那人倒地，爬不起来，黑火着才会熄灭。山贼们见状，都纷纷逃离了这里。
　　虽然有了黑凰的帮助，山贼们都逃跑了，云珑晏的体力却也在此时耗尽了，他不支的晃了一下。
　　一直在马车上看着情况的柳儿，迅速爬下了马车，扶住了云珑晏摇摇欲坠的身体，担心的问：“你怎么了？”
　　云珑晏虚弱的回答道：“没事，只是体力有点透支了而已。”
　　车夫也在此时下了马车，欲把云珑晏扶上马车，但还没碰到云珑晏的身体，他便被一阵风吹倒在了地上。
　　抬头望去，云珑晏已经落入了一名黑衣男子的手中，而且那人还拥有一双紫色双眸！
　　云珑晏看着现在抱着他的人，露出了放心的微笑，轻轻唤了一声他的名字后，晕了过去。
　　影望了一眼黑凰，黑凰立即心领神会的向着那些山贼逃跑的地方飞去，看来那些山贼是没命看到明天的太阳了，谁叫他们惹到了云珑晏呢？

　　回到南凤国

　　“喂！你叫什么名字？”
　　……
　　“你与我家公子是什么关系啊？”
　　……
　　“你叫什么啊？”
　　……
　　“你的眼睛为什么是紫色的啊？”
　　……
　　“你是人类么？”
　　……
　　“你是妖么？”
　　……
　　“我还从没有见过妖呢！”
　　……
　　“你们妖都是紫色眼睛的么？”
　　……
　　“妖是不是都长的像你这么漂亮啊？”
　　……
　　“你做什么不说话？”
　　……
　　“你，是不会说话还是不会说我们人类的语言？”
　　……
　　马车在无人的路上飞驰着，扬起一阵尘烟。
　　云珑晏半躺在影的怀里，安稳的睡着，马车虽然颠簸，但躺在影怀里的云珑晏却是丝毫没有颠簸不舒服的感觉。
　　好奇心旺盛的柳儿则是在一边叽叽喳喳的说个不停，只是可惜的是她问问题的对象，影，则是连正眼都没有看他一眼，更不用说是回答她了。
　　可她却是依旧不依不挠的自故自的问着。
　　“公子他都已经昏睡三天了，到底什么时候他才会醒过来啊？”
　　……
　　“不叫大夫来真的没问题么？”
　　……
　　“那只黑鸟是你养的么？”
　　……
　　“它是什么鸟啊？”
　　……
　　“我都没有见过，不过它到是真的很厉害！”
　　……
　　忍无可忍的黑凰对着柳儿猛的一煽翅膀，煽出一阵轻烟来。
　　闻了轻烟的柳儿两眼一翻，倒了下去，呼呼大睡起来。
　　呼――耳根子总算是清净了，这女人还真不是一般的烦！
　　影随意的扫了一眼躺在地上呼呼大睡的柳儿，伸手取下了云珑晏头上的面纱。
　　云珑晏不舒服的动了西下，又在影的怀里蹭了蹭，找了一个舒服一点的地方继续沉睡。
　　影凝视着云珑晏绝丽的睡颜，宠溺的微微扬了一下唇角。
　　黑凰不敢置信的瞪大血色双眸，他应该没有眼花吧？主人他笑了？他竟然笑了！
　　“啾――”的一声鸣叫，云凤飞进了马车。
　　“小鬼你飞哪去了？到现在才回来！”黑凰不满的对着它喊道。
　　“啾――”要你管！
　　“哼！我管不着？现在除了我还有谁能管你？”要不是它这么晚回来，它用的着听那女人说那么久的废话么！
　　“啾――”所有人都可以管我，就你不行！
　　“你！你让我管我还不想管呢！”黑凰不屑的说道，翅膀一挥，飞了出去，它才不屑管它咧！它巡逻去！
　　云凤扫了一眼躺在地上的柳儿，高兴的想到，回来的还真是时候啊！不用受到魔音的骚扰。
　　云珑晏轻轻呻吟了一声，缓缓地睁开了双眼。
　　“人类！你这一觉睡的还真是久啊！”
　　云珑晏看着落在自己胸前的黑凰，用微微沙哑的声音问道：“我睡了多久了？”
　　“整整五天了！”
　　云珑晏轻一皱眉，他睡的还真是久啊！难怪他现在全身都是软绵绵的使不上力来。
　　突然眼角扫见躺在地上的柳儿，奇怪的问道：“她是怎么了？为何躺在地上？”
　　“她自己乐意的，你别管她。”
　　影取了一边的茶杯过来，递给了云珑晏。
　　云珑晏这才注意到，他是一直躺在影的怀里在和黑凰说话，难怪他会觉得躺起来比软椅舒服多了。
　　“你这五天就是这么一直抱着我的么？”
　　影轻抚了一下云珑晏的头发，没有说话。
　　云珑晏就当他是默认了，有点不悦的说道：“你都没有休息过么？不会累么？”
　　影轻摇了下头。
　　而黑凰则在一旁答话道：“主人以前还有过大半年没休息过的经验了，这区区五天的时间又算的了什么？”
　　云珑晏皱紧了双眉，万分不悦的说道：“以后我不准你在这样了，一定记得每天都要休息，知不知道？就算你是妖族的王，那也是需要休息的。”
　　影凝视着云珑晏，轻点了下头，眼神宠溺。
　　但云珑晏却是迟钝的只看见了他点头，而并没有注意到他眼中的宠溺。
　　“站住！你们不能过去！”一个声音从马车外传了进来。
　　“这位军爷，这是为什么啊？我们可是普通百姓。”车夫停下了马车，疑惑的问道。
　　“这里已经被全面封锁，任何人都不得进入！”
　　“可是我们公子有急事要进南凤国啊！”车夫为难的说道。
　　恩？已经到南凤国边境了么？
　　“不管你们有何急事都不能通过，你们还是饶路吧。”那人坚决的说道。
　　云珑晏打开了车门，柔柔地开口问道：“请问前面发生了何事？为什么这里要全面封锁住？”
　　一时之间，所有的人都屏住了呼吸，瞪大了双眼，目光呆滞的望着云珑晏，就连那车夫也不例外，他从不知道，雇佣他的公子竟然这么的漂亮！
　　云珑晏疑惑的扫了一眼众人，不知道他们为什么就这么呆住了。他应该没说什么另他们呆住的话才对。
　　影一把拉回了云珑晏，轻柔仔细的为他带上了面纱。
　　他这才发现，外面那些人呆住的原因，原来是因为他忘了遮住他的容颜了。
　　过了好半响，其中一个军官才首先回过神来，他推了推身边的士兵，神情激动的说道：“你快去通知冰释将军，把这边的情况告诉他，让他快点过来！”

　　回宫

　　“你快去通知冰释将军，把这边的情况告诉他，让他快点过来！”
　　“是！”士兵朗声应道，飞一般的跑了开去。
　　冰释么？原来是他在这里啊！那其他人呢？会不会也在这里呢？
　　“殿下，殿下！”
　　是碧心的声音，她也没事！真是太好了！
　　云珑晏笑着回过头去，想与影分享着一好消息。
　　可是，他的笑容瞬间凝固在了脸上，愣住了，影又不见踪影了。
　　心中有着微微地失落，不过就在此时，他又感觉到了那熟悉的视线。心中那失落之情瞬间消失无踪。
　　云珑晏扶着马车缓缓走下了马车，望着碧心问道：“碧心，你没事吧？碧水呢？她也没事吧？”
　　碧心看到担心了一个半月的云珑晏正好好的站在他的面前，顿时哭了出来。
　　但她这一哭，去把云珑晏给急坏了，“你，你先别哭啊！是，是碧水出事了么？你说啊？”
　　碧心愣了一下，连忙摇头道：“不、不是，碧水他没事，她现在和临沐在东边找你。我、我只是太高兴了。”
　　“傻丫头，我不是好好的回来了么？那――靖王与我二王兄呢？他们也没事吧？”
　　“恩！二殿下还好，只是受了点皮外伤，但靖王就――”
　　“他怎么了？”云珑晏轻一皱眉，担心的问。
　　“靖王他受了很重的伤，现在还不能下床，不过已经脱离生命危险了，请殿下放心。”
　　云珑晏松了一口气道：“没有生命危险就好，对了，你们准备一下，我要赶回王宫！越快越好！”
　　“为什么要赶回去？宫里现在并没有发生什么大事啊！”碧心不明所以的问道。
　　“呆会在和你说，哦，还有，马车里还有一个人，你帮忙安排一下，在给那车夫一比银两。”
　　“是的，殿下，您还是先去行宫里休息一下吧！”
　　“恩！也好。”
　　冰释解除了封锁，叫回了临沐与碧水，并在当天晚上准备好了回宫的一切事宜。
　　第二天一大早，云珑晏等人便浩浩荡荡的出发了。
　　原先碧心安排了柳儿在这边的行宫中当差，但她却死活不肯，最后无奈，只好带上了她。
　　但碧水、碧心两人却是不怎么喜欢她，总觉得她有哪里不对劲，千方百计的阻止她接近云珑晏。
　　半个月后，他们终于回到了王宫之中。
　　一到王宫，云珑晏就躲开了所有人，跑回了他自己的寝宫，往床上一躺，就呼呼大睡了起来。他实在是太累了，虽然他是几乎什么事情也没做。
　　抱着抱枕，他舒服的蹭了蹭，继续睡着，不知道是不是在外面太久的关系，他总觉得今天的抱枕抱起来似乎比平时要舒服的多了，而且还是暖暖地，真是要多舒服就有多舒服。
　　突然惊觉到他的抱枕似乎动了一下，他直觉的一把丢开了它，睁开双眼，坐起了身。
　　就看到一个仅着了里衣的男孩厥着嘴，满脸委屈的坐在他的床上，凝视着他。
　　男孩长的十分的漂亮，十四五岁的摸样，面容精致而美丽，而且他似乎在哪有见过他。
　　男孩突然扑了过来，紧紧地抱着云珑晏，哭道：“哥哥，我好想你，那时听到他们说你失踪了我真的好害怕！我还以为再也见不到哥哥你了！”
　　云珑晏轻轻地拍了拍他的背，柔声说道：“好了，瑞，别哭了，你看！我这不是好好的回来了么？”
　　“哥，你一定不可以再离开王宫了，外面好危险的！”
　　“好，好，不是特殊情况的话我一定不会在离开了，你放心好了。”云珑晏抚摩着他的头发，微笑着说道：“对了，你怎么回在我的床上啊？”
　　云珑瑞不好意思的笑笑，“我听说哥哥你回来了，就赶来哥哥的寝宫里看望哥哥，可是我来的时候哥哥已经睡着了，我就在一旁看着，看着看着，我也想睡了，可是我又想哥哥醒来时能第一个就看到我，所以我就爬上来和哥哥一起睡了。”
　　“哦，那想必你也一定饿了吧，一起去吃点东西吧。”
　　云珑晏拿了边上碧水碧心为他准备好的衣服换了起来，却看见云珑瑞只是目不转睛的注视着他，并不见他起来穿衣服，便有点疑惑的问道：“你怎么了？”
　　“恩――哥――你、你――”云珑瑞结巴着不知道该怎么开口。
　　“有什么事说啊？”
　　“哥，你知不知道五月国公主的事？”他最终还是开了口。
　　“五月国公主？”那是什么国？“啊！你说的是那个来和亲的公主！？”
　　云珑瑞点了点头，道：“是她。你知道？”
　　“我有听说过一点，我就是为了这事才会这么快赶回来的。”云珑晏如实的答道。
　　但云珑瑞听了他的话却是一下子就跨下了脸来，他不悦的说道：“你就这么想娶那个公主么？”
　　“取她？我才不要了！”他可不想结婚啊！更何况他现在还十七岁都不到了！
　　云珑瑞眼睛亮了亮道：“那你为什么赶回来，你不是为了赶回来取她的么？”
　　咦？他做什么这么关心那个公主的事情？难道――他喜欢她？不会吧！他才十四岁而已啊！这古时候的小孩还真是早熟啊！
　　“我赶回来是为了阻止这件事啦！并不是为了娶她！”对了！他为什么要回来？要是他不回来，让他们以为他已经死了，那不是更好？这样他们就肯定不会把他考虑在内了！天呐！他还真是笨啊！
　　听了他的话，云珑瑞的脸整个的亮了起来，“那哥你一定不会娶那个公主了是不是？”
　　云珑晏有点好笑的望着他，道：“是――你放心好了，我不会取她的！”
　　云珑瑞再次扑了过来抱住了云珑晏，兴奋的说：“我最最喜欢哥哥你了！”
　　“恩哼――你们这个样子成合体统！”

　　和亲1

　　“恩哼――你们这个样子成合体统！”门口突然传来了一个威严的声音，惊的云珑晏与云珑瑞同时望向了门口。
　　“你们还不给我放开！”他们这算什么样子？衣衫不整的，简直不象话！
　　“王叔――”云珑瑞放开了云珑晏，撇了撇嘴轻轻喊道。
　　云王紧皱双眉的扫了一眼云珑瑞全身上下，转身走了出去道：“把衣服穿好，准备一下，今晚要接见五月国的婉悦公主和星海国的使者，不准迟到。”在走了几步后，他又停了下来，道：“还有，以后注意点，你们可是南凤国的王子！这个样子成合体统！”
　　“是，王叔。”云珑瑞恭恭敬敬的说道。
　　云珑晏在确认了云王走远了，不会听见他所说的话后，对着云珑瑞说道：“这个云王还真是讨厌，每次见到他都是着副臭脸！”
　　云珑瑞顿时瞪大了眼睛，有点不敢置信的望着云珑晏，对与他会说出这种话感到吃惊。看来哥哥出了一趟门，似乎有了极大的改变了呢！
　　云珑晏费了半天力，终于穿好了衣服，却见云珑瑞依旧是原先的那副吃惊样，用手在他的眼前甩了甩，说道：“少在那发呆了，快点穿衣服吧！小心着凉”虽然现在还不冷。
　　说着便转身走了出去，去看看碧水碧心有没有为他们准备好吃的东西。但云珑瑞却在他走到门口的时候叫住了他。
　　“哥，这是什么东西？着里面的是半灵神――朱雀么？”
　　云珑晏闻言，回过了身来，看见他的手上拿的正是那个关了瞬光的那个圆球。
　　“是的，他被抓了起来关在了里面。”
　　“难道不能救他出来么？”云珑瑞疑惑的问，他可是他们南凤国的神啊！怎么能就这么关着呢？
　　“我试过很多办法，都不能把他从里面放出来，还有就是不知道这个球型的物体到底是什么，要知道，瞬光可是神，能关住他的东西定是不凡之物。”云珑晏摇了摇头说道。
　　“啊？这样啊，那找个时间去五王兄那去看看吧，说不定他会知道些什么，他那的书可是什么都有的。”
　　“也好，那我先出去了，你穿好了衣服也快出来吧。”
　　“一定要穿这些衣服么？”云珑晏为难的望着碧水手中的一堆衣服小心翼翼的问道，这些衣服可是平时他穿的衣服的两到三倍啊！
　　碧心斩钉截铁的说：“一定要穿的，一件都不能少。”
　　“为什么啊！”穿这么多的衣服他不要难受死啊！又不是大冬天的！
　　“因为今天殿下你要去接见五月国的公主，还要参加宴会。”
　　“可上一次不是也没穿么？”为什么这次就一定要穿了呢？
　　“那是因为上一次的宴会并不是正式的，而且那时候殿下并没有这正式的服装。”
　　“哦――”看来这些衣服是非穿不可了，“对了，云王刚才好象有提到过什么星海国的，星海国的使者为什么要和五月国的公主一同接见啊？”
　　“这个我们就不知道，听说这是星海国使者要求的。”
　　“那他们来我们南凤国的目的是什么？”对于这个什么星海国的，他总有不好的感觉，可他应该是第一次听说这个国家才对呀！
　　“这个我们就更不可能知道了。”碧水为难的说道，这可是政事，她们怎么可能会知道嘛！
　　“算了，反正到了晚上见到他们的时候总会知道的。”
　　今晚的宴会与他见过的凤凰宴和招待宴会都有所不同，这次的宴会的规模要大上许多，是在专门举行宴会的宫殿中举行的，而且，每个人都身着了正式的服装。
　　云珑晏早早地就到了这里，在自己指定的位置上坐下，幸好这个位置并不是很起眼，他可不想在人都到齐了在出现，那他定会引起所有人的注意的。
　　人全都到齐了，宴会也就开始了。
　　“五月国赵婉悦参见南凤王……”一名十九岁左右的美貌女子站在大殿中央，对着坐在首位上的南凤王行礼道。
　　南凤王对着那婉悦公主说道：“婉悦公主果然如同传言中所说的是一美人呢！”
　　“多谢陛下夸奖，想必陛下也早就知道，婉悦此次前来南凤国是为和亲而来。”
　　“是的，你父王寄来的文书我已经看过了。我打算让六王子云珑欣与公主结亲，不知公主意下如何？”南凤王对着她说出了自己的打算，虽然这与他们的请求有所出入。
　　“我想陛下是还不明白我父王的意思，我父王的意思是我能嫁与十六王子，做十六王子妃，而不是六王子妃。”赵婉悦对着南凤王强硬的说道。
　　云珑晏惊讶的望着那婉悦公主，没想到她竟然这么大胆，竟然当众说是要嫁于自己，这可如何是好？希望这南凤王不会同意才好。
　　“十六王子十七，还未成年，恐怕不是最好的人选，六王子也是相貌堂堂，文武双全，应该更适合公主才是。”南凤王还未开口，他身边的王后到是先一步的开口说道。
　　“十六王子还未成年这并不是什么大问题，人总是会长大的，婉悦已经认定了十六王子了，请陛下，娘娘成全！”赵婉悦往地上一跪，坚定的说道。
　　云珑晏在一边却是听的欲哭无泪，她又没见过他，干嘛就认定了他呢！他到现在还想不明白，就他这么个在南凤国无权无势，默默无名的王子为什么他们会指定非要他不可呢？
　　南凤王在犹豫了一会儿后，说道：“此事请在容我考虑一下吧。”
　　“婉悦静待陛下佳音。”赵婉悦恭恭敬敬的又一行礼，推回了她指定的座位。
　　在赵婉悦推下没多久，又一名二十岁出头的清秀男子走到了大殿中央，对着南凤王行礼说道：“星海国国师――许燕青见过南凤陛下。”
　　“不知国师亲自前来我南凤所为何事？”南凤王没什么表情的说道，刚才的事使他的心情变的不怎么好。
　　“与五月国使者一样，为和亲而来。”许燕青微笑着对着南凤王说出了他此次前来的目的。
　　一语惊四座，没想到这星海国竟也是为了和亲而来，不知道他们是为谁来和亲的，又选的是哪一人。
　　“和亲？”怎么又是和亲？
　　“正是，我国君主命我来南凤迎接我国王后。”说着并向着大殿中的一个角落中望了一眼。
　　云珑晏一惊，他刚才是看向了他的这边。他有不好的预感。
　　在座的众人也同样是一惊，这星海国竟是来南凤迎娶王后的！不知是哪位公主能坐上这星海国王后的宝座。
　　南凤王也吃了一惊，把刚才的不快也忘了一些，露出了微笑的问：“不知星海王是看上了我南凤的哪一位公主？”
　　许燕青望着南凤王微笑道：“我国君主看上的并不是贵国的公主。”
　　“哦？不是公主？哪是哪位郡主？”原来不是他的女儿啊！
　　“也不是郡主，我国君主看上的贵国的十六王子，请陛下把十六王子下嫁于我国君主，做我星海的王后。”许燕青语出惊人的说道。
　　“什么！”
　　“什么！”

　　和亲２

　　“什么！”
　　“什么！”
　　赵婉悦与云珑晏同时惊呼出声。就连南凤王也是吃惊不小的望着许燕青，没想到，他竟是要云珑晏做他们国的王后！
　　四周的文武百官也同时震惊是说不出话来，这十六王子对与他们来说也是十分神秘的，要不是前一段时间的那场祭祀，这朝中之人恐怕是没一个人是知道他的，而他现在竟然另两国使者都指名要与他和亲！
　　今天他也应该来参加这宴会了吧？
　　众人开始打听他座位的方位，想见识见识着无比神秘的十六王子到底是何摸样。
　　一些人打听到了云珑晏座位的方向，便好奇的向着他那边望过去。一时之间，所有人几乎都屏住了呼吸，惊叹于这神秘王子的容貌。
　　云珑瑞今天穿了正式的礼服，淡紫色的礼服更是凸显了他雍容华贵的温和气质，就是一个容貌普通的人拥有了这种气质，也会成为众人视线的焦点的，更无论他还拥有了那绝世的容貌！
　　赵婉悦也在看到云珑晏时呆住了，她早就听说了南凤国十六王子的容貌，世上无人能及，但她一直以为这只是他们夸大的说法，并不怎么相信，现在，她亲眼见到了，却是无论如何也不会不相信了，那种容貌，世上恐怕真的无人能及了。
　　在众人皆为云珑晏的容貌感到惊叹，根本忘了他们会注意他的原因之时，那星海国的国师许燕青再次朗声说道：“请陛下把十六王子下嫁于我国君主，做我星海的王后。”
　　他这一开口不仅让众人想起了会注意云珑晏的原因，也另赵婉悦回过了神来。
　　“你们星海国未免也太不把我们五月国放在眼里了，十六王子可是我们先选中的我国驸马，我的夫君！”
　　“公主这话就说错了，南凤陛下可还没有答应了，在这时候可是谁都有机会的。”许燕青轻轻笑了声，对着赵婉悦说道。
　　“那你们也不该在此时提出，至少也应该在南凤陛下做出决定，拒绝了我们才行，现在南凤陛下可是还没有拒绝！”
　　“我现在提出来才是最好的时机，好另南凤陛下做出最好的选择，做我国的王后，可是比做你们五月的驸马要好的多了。”
　　……
　　这到底是什么跟什么嘛！他什么时候变的这么枪手了？这五月国的到还说的过去，要他娶他们的公主，先撇开为什么一定是要他，但至少是要他娶一个女人，但这星海国是什么意思？竟然是要他下嫁他们的国王，做他们的王后！要知道，他现在可是男的！
　　看着吵的不停的许燕青与赵婉悦，南凤王头疼的柔了柔额头，这事情怎么会变成这样呢？
　　云珑晏却是在此时气愤的站了起来，大声道：“你们都给我住嘴！”
　　整个大殿在瞬间安静了下来，所有人都齐刷刷的看向了云珑晏，惊讶与他的举动。
　　“你们有没有问过我的想法？恩？我有说过我要娶或者嫁么？”都没有问过他本人的意见就在那里吵个不停，好象谁吵赢了就能得到他似的，真是烦死人了！
　　“十六王子，这似乎是问也没用的吧！不管你的意见是什么，决定权可并不在你自己的身上。”许燕青望着云珑晏缓缓地说道，脸上的笑容不变。
　　云珑晏冷冷地望着许燕青，全身散发着冷冽的寒气，一字一顿的说道：“没有人可以随意替我决定，谁都不可以，烟清，哦不，现在好象应该叫你许燕青对吧？你说只要我把那件事说出来，你们还有机会么？”
　　四周的众人顿时吃了一惊，一个人的气质是可以在瞬间改变的么？为什么方才还是拥有温和气质的美人，现在就成了冰山似的人了？也就因为他们吃惊过了度，所以也就没有注意到他说了些什么。
　　许燕青望着云珑晏微微变了脸色，但随即就恢复了过来，没想到他真的能再次认出他来，但就算他又认出他来又怎样，“我不清楚殿下的意思呢！我与殿下这可是第一次见面，想必殿下是认错人了。”
　　云珑晏不以为意的冷笑了一声，说：“是不是我认错人，国师心里应该有数。”
　　云珑汕那牡睦吹搅怂的身后，轻声提醒道：“晏，说话小心一点，对方是他国的使者。”他这么说话会害到他自己的。
　　云珑晏看了一眼身后的云珑桑点了点头，表示自己会注意的。
　　“我国君主欲娶贵国十六王子为我国王后，不知陛下意下如何？请陛下现在就给我们一个答复吧。”许燕青再一次的向着南凤王问道。
　　南凤王皱眉沉吟了半会，道：“贵国国王年轻有为，到也不为是一个好的人生伴侣。”
　　听他这话，到是象真的要同意了似的。
　　云珑晏气愤的再次从座位上站了起来，怒声道：“你们要找什么鬼王后自己去找去，别来找我，恕我先行告退了！”说着便丢下吃惊的众人，离开了大殿。
　　回过神来的云珑杉奔钡淖妨顺鋈ィ可哪还见得到他的身影？吃了一惊的云珑稍谒闹苷伊艘槐悖竟然都没有看到刚出来的云珑晏。云珑梢苫蟮淖チ俗ゲ弊樱他这柔弱的十六王弟的速度有这么快么？
　　他哪里知道，云珑晏一出了大殿就叫了影出来，让影送他回了寝宫，他又哪里找得到他了？
　　在大殿之上，南凤王火大的捏碎了手中的酒杯，众人也都吓的动都不敢动，他们的王可是都已经几十年没发过这么大的火了。
　　一边的怜妃担心又忧心的对着他说道：“陛下，晏儿他还小，又从小就生活在深宫中，没经历过什么大事，也很少见到生人难免任性了点，请陛下不要怪罪于他啊！”
　　南凤王望了一眼忧心的怜妃，重重的叹了一口气，对着大殿上的重人说道：“诸位继续吧，扫了大家的兴了，真不好意思。”
　　被影带回了自己寝宫的云珑晏，依旧是一脸愤恨的表情，看的碧水、碧心真的有点莫名其妙。
　　“殿下怎么这么早就回来了？宴会结束了么？”碧水疑惑的问道，她还以为他会更晚回来呢！
　　云珑晏没有理会她们两人，径自走进了寝室。
　　撤了撤身上的礼服，想把它给脱下来，可却是怎么也脱不下来，本就心情不好的他更加愤怒了。
　　碧水走了进来，对着云珑晏说道：“殿下，这礼服很复杂的，让我来帮你吧。”
　　云珑晏扫了一眼碧水，停下了手中的动作，皮笑肉不笑的说道：“你也知道这礼服复杂啊！我问你为什么我的礼服与其他人的不同？”
　　“因为您是王子嘛！”碧心有点心虚的笑了笑。
　　“可我也没见同为王子其他人穿的有我的这么复杂，到是那些公主的礼服的复杂程度和我的有的一比。”
　　“这我们也不清楚，衣服是怜妃娘娘送来的。”碧心一句话把这事全推给了怜妃。
　　云珑晏冷冷的哼了一声，没再说话，他现在没心情和她们计较这些。
　　“啊！”云珑晏轻呼一声，满头大汗的从床上竖了起来，喘息着。
　　好、好可怕！他竟然梦到了他穿着火红的嫁衣嫁给了那个不只是圆是扁的星海国国王！天呐！就是让他再死一次，他也不要嫁给那个人！
　　感觉有人拿了毛巾帮他在擦汗，云珑晏转过了头，看见的是一双略带担心的如紫水晶搬的眼眸。
　　云珑晏长长的呼出了一口气，有点无力的拉着影坐在了他的身边，然后靠在他的肩上问道：“你怎么没睡？我不是对你说过叫你每天都有睡的么？”
　　影望着靠在自己身上的头，眼神柔和了起来，“我有睡。”
　　“我不信。”云珑晏幽幽的说道：“你上来和我一起睡吧！不然你又要不睡了。”其实是他怕自己再做那个可怕的梦，拉上影陪他睡至少不用害怕再做噩梦。
　　影也没多说什么，伸手环住云珑晏躺了下去，他也根本不舍得他再做噩梦惊醒过来。
　　云珑晏很满意影什么也没说，就愿意陪他睡，可是，他做什么要抱着他啊？
　　还没想到为什么，他就抵不住睡意的进入了梦乡。
        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　风波

　　“殿下。”碧水、碧心望着已经醒过来的云珑晏，小心翼翼的唤了一声。希望殿下他不要再像昨天回来时那样才好，她们还是第一次见到那么可怕的殿下了，整个人散发着冰冷的气息。
　　云珑晏随意的望了一眼她两，走下了床来。
　　碧水、碧心顿时松了一口气，还好，殿下还是平时的殿下，虽然今天他能起这么早有点与往常不一样，但还是要比昨晚好得多了。
　　在松了一口气后，她们也就与往常一样，开始动手为云珑晏穿戴，梳洗。但动作还是要比往常小心仔细的多了。
　　云珑晏望着她们万分小心的举动，柔柔一笑道：“你们怎么了？怎么今天好像特别小心啊？”
　　“殿下，昨天的宴会上到底发生了什么事啊？会让你这么生气的回来？”碧水犹豫了一下，最终还是开口问出了她的疑问。
　　云珑晏的笑容一瞬间凝固了一下，但也就一瞬间就恢复了。他笑着问道：“你们很想知道？”
　　碧水、碧心连连点头应是。
　　“五月国的公主指名要嫁我，而星海国的国师指名要我嫁。”云珑晏轻描淡写的说道，但任谁都听得出来，他在说到“要我嫁”三个字的时候的咬牙切齿。
　　“什么？”碧心惊呼出声，“那星海国的国师指名要娶殿下您？！”
　　“不是，是他们的国王指名要我做他的王后。”
　　“什么！王后？？”这次是碧水、碧心一同惊呼了出来。
　　说到这里，云珑晏这才想到着件事不对劲的地方，他现在是男的，那星海国的国王应该也是男的才对，这样的话他怎么娶，他又怎么嫁？而且他们还是当众向南凤王提的亲，他们就不觉得奇怪么？两个男的要怎么结婚？更何况他们其中一个是一国之王，另一个则是一国的王子！这子嗣问题又怎么解决？而且昨天要不是他打断了南凤王的话，恐怕他就真的把他嫁出去了。
　　“这里男的和男的可以结婚的么？”云珑晏小心翼翼的问出了自己心中的疑问。
　　“结婚？”碧水不明所以的重复道，结婚是什么意思？
　　“结婚就是成亲的意思，男的和男的之间可以成亲的么？”
　　“这有什么不可以的？”碧心莫名其妙的反问道，不明白他为什么要这么问，这男人和男人成亲有什么问题么？
　　云珑晏愣了一下，接着道：“真的可以啊？那，子嗣的问提又怎么办？”如果都是男的娶男的话，那不是就没有小孩了么？那人类不是会灭绝么？
　　“殿下你今天问的问题好奇怪哦！”碧水一脸莫名其妙的说道。
　　云珑晏“呵呵”一笑说道：“我失忆了嘛，什么都不记得了，你们在和我说一下这有关人们婚嫁的事情吧。”
　　最后，云珑晏花了整整一个上午的时间知道了这个世界的一些常识性问题。
　　在这里，只要是同族之间，比如说你只要是人类就可以婚嫁，无论是男是女，男的可以和男的成亲，女的也同样可以和女的成亲，完全没有男的一定要和女的在一起这种规定传统，从开天辟地以来就是这样的，而且他们也不用担心子嗣问题，只要有了夫妻之实，就自然可以生孩子。
　　这些事情都是云珑晏所不知道的，一是因为他本身就很少出门，二是因为这里是南凤国，南凤国是朱雀之国，是凤凰的后裔，崇尚的是凤配凰，所以很少有男男婚嫁或是女女婚嫁的，要是在其他的一些国家，这种事则是很多的。
　　也就是因为这样，云珑晏完全确定了这里是一个与他原先世界完全无关的世界，他以前的世界，同性之间是不可能生的出小孩来的。
　　而他也是现在才明白，那次在客栈里，他提议两人睡一间房时众人怪异的表情是因为什么了。
　　“晏！他们说星海国国王要取你做王后，这件事是真的么？”靖王突然跑了进来，对着云珑晏大声问道。
　　云珑晏点了点头，有点不高兴，怎么又有人提到这件事了，存心让他心情不好是不是？
　　一瞬间，靖王原先就苍白的脸色变的更加苍白了，身形也有点摇摇欲坠，“我不同意！”靖王突然对着云珑晏怒吼道。
　　“我也没有同意。”云珑晏轻轻地说道。谁会同意这种事啊！更何况还是嫁给那个烟清，哦不，是许燕青的主上，那个曾经试图抓住他的人。
　　“你怎么能嫁给――呃？”靖王激动的对着云珑晏喊道，说到了一半才注意到云珑晏说的话，“你说你没同意？”语气中带了点惊讶与欣喜。
　　云珑晏似乎有点被他激动的神情吓到，愣愣地点了点头，又在看到靖王衣服里，身上缠着的绷带时有点担心的问道：“你的伤没事吧？”听说前一段时间他还不能下床走动，今天怎么就出现在他面前了？伤不要紧了么？
　　但靖王却是根本没注意到他说的话，要不他肯定要高兴上老半天了，可他现在完全沉浸在了星海国的人指名要云珑晏做他们的王后这件事上，虽说云珑晏他没有答应，可这件事的决定权还是在南凤王的手上，听当时在场的人说，他似乎有意同意这件事，不行！他怎么能让晏嫁给其他人呢？晏是他的！他一定要阻止这件事的发生！
　　想到就做，他便又如来时一般风风火火的跑了出去。一句话都没有留下。
　　云珑晏莫名其妙的望了一眼已经不知踪影的靖王，坐了下来继续吃着他的午餐。既然他还能跑，那就应该没事了。
　　“哥――”
　　在云珑晏吃好午饭没多久，云珑瑞的声音就从外面传了进来。
　　无奈的轻叹一口气，微笑着望向冲进门来的云珑瑞，问道：“怎么了？瑞？”
　　云珑瑞重重地喘了几口气，紧张的问道：“哥你不会真的嫁给星海国的王做王后吧？我不要哥哥嫁人，还是嫁到那么远的地方去！”真是讨厌，先是来了一个五月国的公主说是要嫁给哥哥做十六王妃，现在又来一个星海国王，怎么这些人怎么都在打他哥哥的主意啊！
　　哎――果然又是为了这件是啊！拍了拍他的头，云珑晏微笑道，语气坚定，“放心吧，我不会让这件事成真的。”没有人可以勉强他做任何他不想做的事的，就算是一国之王也不例外。
　　云珑瑞望着笑的坚定的云珑晏，也露出了笑脸，“我就说嘛，哥哥怎么可能嫁人嘛！那，哥你打算怎么办？”
　　“呃？”云珑晏自信一笑道：“我自有办法。”他哪有什么办法啊！唉――不管了，大不了就叫影带着他一走了之，他就不信他们还能抓的住他！
　　“奴婢见过十六殿下，陛下有请殿下前去云祥殿。”就在这时，一名侍女走了进来对着云珑晏行礼道。
　　“他叫我过去是为了什么事？”云珑晏疑惑的问，他不觉得他叫他过去会有什么好事。
　　“奴婢不知，陛下只是叫我来请殿下过去，说是有事商议。”侍女恭恭敬敬的回答道。
　　“哥。”一旁的云珑瑞轻轻地唤了一声，道：“父王一定是叫你过去商议有关婚事的事。”
　　“放心，我会处理好的。”云珑晏对他露出了叫他放心的微笑。并对着那名侍女说道：“你带路吧。”
　　看――――――》

　　决定

　　云祥殿上，云珑晏一进门就看见坐在里面对着他微笑的许燕青，而南凤王却是不见踪影。
　　云珑晏面无表情的扫了一下云祥殿的整体布置，便随便找了一个坐位坐了下来，对于那个笑的一脸欠揍的许燕青视而不见。
　　“十六王子殿下真是越来越漂亮了呢！”许燕青喝了一口茶，紧盯着云珑晏说道。
　　云珑晏懒懒地靠在椅子上，拿起侍女送上来的糕点有一口没一口的吃了起来，完全就当许燕青不存在，他怕自己一个不小心失手掐死他。
　　而许燕青到也没有因为云珑晏的视而不见感到不悦，依旧继续小道：“那时殿下的突然消失着实是另我吃了一惊呢！而且还能在再次潜回来，在不惊动任何人的情况下偷走‘缚灵球’，还真是厉害。不过――”顿了一下，在喝了一口茶后继续说道：“想必那半灵神还被捆在那‘缚灵球’里面吧？”
　　云珑晏这下总算是抬头看着他了，不过却是用足以冻死人的眼神望周围他，“你想怎样？”
　　“我也不想怎样，只是想要告诉你如果再不解开他身上的锁链的话，他可能会永远醒不过来哦！”
　　“方法。”
　　“呵呵――很简单啊！只要解了咒语就成，不过，我可不会白白告诉你。”
　　“不想说就不要说了。”云珑晏淡淡地说道，他总会想到办法救瞬光的，才不要受他威胁咧！
　　许燕青愣了一下，完全没想到他竟然会这么回答他，正待他还想说些什么时，南凤王来了，他也就只好把到嘴边的话全部又吞了回去。
　　“参见陛下。”许燕青对着南凤王行礼道，而云珑晏则只是站了起来，稍稍表示了一下，却并没有行礼。
　　“国师刚才在与晏儿聊写什么啊？”南凤王微笑着问道。
　　“也没什么，就是随便聊聊。不只陛下对于十六王子与我国陛下的婚事考虑的怎么样了？”许燕青随时都不忘他的目的。
　　“这次请国师过来就是为了这件事，我考虑了一下，同意这门亲事。”南凤王语出惊人的说道。
　　“谢――”许燕青心里一喜，连忙起身行礼道谢，却被云珑晏打断了。
　　“我不同意！”云珑晏猛的一拍桌子，站了起来道，“昨天我就说过，没有人可以随意替我决定什么，谁都不可以，这其中当然也包括了你，陛下！”
　　南凤王不悦的紧皱双眉，强硬的说道：“我是你父王，怎么不可以替你决定了？而且这也由不得你同不同意。”
　　云珑晏冷冷一笑道：“你扪心自问一下，你有什么资格做我父王？十六年来对我不闻不问，甚至可能还不知我是生是死，这样的你有资格做我父王么！”
　　“我是不是一个好的父亲，但这也无损我的决定。”
　　“你！”云珑晏突然脸色一变，弯腰吐了一口鲜血出来。
　　南凤王大惊，立马大声传唤太医过来，他没想到他竟然激动到吐血的地步，他真的把这个儿子忽略的很严重啊！
　　云珑晏推开扶着他的南凤王，调整好自己的气息问：“要怎样你才肯拒绝这件事。”
　　南凤王轻一皱眉，犹豫了一下道：“很难。”现在还这么说似乎残忍了一点，但他既然已经答应了人家，要反悔的话，办法是有，但是却很难办到。
　　云珑晏擦了擦嘴角的血，冷冷一笑道：“那你到时候就休想找到我！你要嫁你自己嫁去！”
　　“十六王子，你似乎是忘了我的存在了，你当着我的面这么说，你以为你就逃的了么？”许燕青略带讽刺的道。
　　南凤王不悦的皱了皱眉，为了云珑晏不敬的语气，还有许燕青不把他放在眼里的语气。他最近似乎经常皱眉啊，这样很容易老的啊！
　　云珑晏扫了一眼许燕青，嘲讽的冷笑道：“可以试试看，我既然可以逃得了一次，就逃得了第二次！”
　　许燕青张口，还想说些什么，但在看到云珑晏望着他的眼神时，他竟然是一句话也说不出来了。他的那种眼神是藐视一切的眼神，就好象神灵在俯瞰大地上一切生物一般。
　　南凤王也为他的这种姿态感到吃惊，因而没有注意到云珑晏话语中不对劲的地方。
　　“臣参见陛下。”一个门口传来的一名老者的声音打破了大殿中的凝重气氛。
　　南凤王望着赶来的太医，道：“免礼了，快过来帮十六王子看一下。”
　　“是！”太医走至云珑晏的面前，开始诊脉。
　　“怎么样？”南凤王紧张的问。
　　太医恭恭敬敬的回答道：“回禀陛下，殿□制虚弱，应该是常年抱病在身，忌怒、忌大喜大悲、多动、劳累、少眠……殿下刚才一定是动了怒，才会如此的，臣这就去开药。”
　　南凤王在听了太医的话后，整个人都愣住了，那么多要注意的事情，简直就是什么都不能做嘛！他一直以为他只是身体比一般人要弱一点罢了，却从来都不知道他的身体竟然是这么的糟糕，这场和亲似乎真的该重新考虑了。毕竟他欠他的实在他多了。
　　“国师你先回去吧！这和亲的事下次在同你商量吧。”南凤王转身对着许燕青说道。
　　“是。”
　　云珑晏懒洋洋的靠在椅子上，半闭着眼，不知道在想些什么。
　　“要想在此时拒绝这门婚事也不是完全没有办法，办法有很多，但是都很难办到。”南凤王打破了沉默突然说道。
　　“是什么？”云珑晏依旧没有睁开眼睛，雍懒的问道。他现在实在不怎么提的起精神来，毕竟他刚才才刚吐过血嘛。
　　“第一，成为王位的第一继承人；第二，成为神职人员；第三，让对方自己拒绝。”
　　这――的确是很难办到啊！第一，成为王位第一继承人也不比嫁人好到哪里去！第二，神职人员是十年选一次的，现在离上一次的选拔才刚过了三年，要现在当选是根本不可能的。第三，让对方自己拒绝那就是更不可能的了，要知道，这事可是他们提出来的！
　　“还有其他的办法了么？”这几种都好难办到。
　　“有。”
　　“是什么？”既然还有刚才干嘛不说？真是的！
　　“进入‘险塔’，能活着走出‘险塔’就可以了。”又不是他不打算说，这是全世界的人都知道的规矩，听上去简单，但真的敢进去的人真的是少之又少。
　　“‘险塔’里面有什么吗？”在最后说出来的办法不可能就这么简单。
　　“不知道，我没进去过，一些想拒绝婚事，自己又无能为力的人，只要进了‘险塔’在出来，就没人能在逼他举行婚礼，这是所有人都知道的习俗。”
　　“那我就选这个了，等我醒过来，在告诉我详细的情况。”云珑晏轻轻说道，声音越来越轻，直至再也听不见，他睡着了。
　　南凤王看着睡着了的云珑晏愣了一下，便把他抱到了云祥殿后面的房间里去。在抱起云珑晏的那一瞬间，他又吃了一惊，他的体重比他想象中的还要轻的多了。
　　他现在应该快十七岁了吧，但他这个样子哪有十七岁的样子啊！
　　看――――》

　　险塔

　　望着眼前高耸入云的‘’， 云珑晏一时无语，他呆会真的要爬到这塔顶么？就是在现代他也没见过这么高的塔啊！更何况这塔里面还没有升降机，要他爬到塔顶那不等于要累死他么！
　　原先还想拜托影带他上去咧，可影他居然进不了这‘险塔’。说是这‘险塔’有禁咒，是由上古神灵所施下的，他是妖，是进不去的。
　　接过碧水为他准备的食物，云珑晏犹豫了一下要不要直接叫影带他离开，不要进去了，但也只是犹豫了一下而已，他还是毅然的走了进去。
　　门在他进去的那一瞬间就消失了，而他要想再出来，只有到了塔顶才可以。
　　而进入了塔中的云珑晏，望了一眼消失了的门，深吸了一口气，他现在也只有爬上塔顶这一条路好走了。
　　不过这塔里面似乎也没有他想象的那么糟糕，站在这里面似乎还满舒服的，浑身上下都有源源不断的气涌出来，比起在外面浑身无力要好的多了。
　　这也是他来到这个世界，第一次感觉到身体没有负担，键健康康的感觉。
　　取出了怀中的‘缚灵球’，他仔细的看了一下，说不定现在他可以先解开瞬光身上的锁链。
　　瞬光是凤凰，应该不会怕被火烧吧？
　　这比他原先设想的要好的多了，毕竟进了这里能不能出去还是个问题，万一他出不去了，死在了这‘险塔’里面，他也好用最后的力气烧断锁链，解开瞬光的束缚，虽然不能完全把他放出来，但好歹也比现在这样要来的好的多了。
　　他以前不用这方法是因为他的身体无法承受他使用这一方法，但现在他身在这‘险塔’之中，没了身体的负担，他可以随时使用他的力量，所以也就不用担心使用后的身体问题了。
　　有一个好的身体还真是好啊！
　　感叹完毕，云珑晏用双手捧起‘缚灵球’，闭上双眼，运气于双手之上。顿时，云珑晏冒出了一堆金色的火焰，而且是越烧越旺，直至把整个‘缚灵球’都吞没了为止。
　　这火焰燃烧的虽然旺盛，但却是完全没有灼热的感觉。
　　这种火焰是凤家人独有的秘术之一，可以燃烧任何东西，一定可以解开瞬光的束缚的。
　　可都已经过了这么久了，为什么‘缚灵球’还是没有动静呢？他都已经释放出最强的火焰了！就在云珑晏打算放弃的时候，‘缚灵球’里面锁住瞬光的锁链被燃成了灰烬，消失了。幸好他没有放弃，不然就真的功亏一篑了。
　　深吸了一口气，云珑晏收好了‘缚灵球’，开始了他的爬楼旅程。
　　瞬光刚离开锁链的束缚，应该过一段就会醒了，也不知什么时候他才能完全的离开‘缚灵球’的束缚。
　　一步两步三步……
　　一步两步三步……
　　真不知道这‘险塔’到底有多高，这里连个窗户都没有，他都不知道已经过了多久了，他也不能用吃东西的次数来计算时间，因为他到现在还没有吃过一点东西，他根本没有感觉到饿过，也没有感觉到累和困过，就好象时间都静止了一般。
　　不过虽然没有窗户，但也不至于看不见，也不知道是哪里来的光线，反正这里面是亮的很。
　　看了看脚下，又看了看头上，现在他还真是下不见地，上不见天了，也不知道他还要在爬多久才到头。
　　这瞬光也是到现在还没有醒过来，照道理来说他也应该醒过来了才对呀！
　　这‘险塔’还真不是一般的古怪！
　　听说每个进过‘险塔’并且能活这走出来的人对‘险塔’的描述都不一样，有的说里面环境美的宛如仙境；有的说里面都是些妖魔鬼怪；有的说里面美女美男无数；还有的说里面是另外一个世界，就像外面的世界一样，什么都有。
　　照他看来，这里面除了楼梯就什么也没有了，整一个普通的高塔，就是比一般的塔高上了不知道多少倍。
　　继续一步两步三步……
　　一步两步三步……
　　好似无止境的走着。他敢说，他都快把他一生的楼都快爬完了！
　　“小鬼，欢迎来到我的‘险塔’。”一个无比邪魅的声音从云珑晏的头顶上传来。
　　云珑晏抬头却没有见到任何人，不过他到是看到这楼梯的尽头了，他总算是到了。
　　“小鬼，你叫什么？”那个无比邪魅的声音在云珑晏踏上塔顶的那一瞬间再次出现了。
　　不过这一次他到是见到他了。
　　说话的人身穿一件火红色的古怪衣袍，雍懒无比的躺在一软塌上，神情妖媚的望着云珑晏，但也在看见云珑晏的那一瞬间，眼中闪过了一丝惊艳。
　　如果是在青楼里，他绝对是那种当花魁的料。虽然光看容貌他绝对比不上云珑晏的美丽，但配上了他那雍懒妖媚的神情，也就与云珑晏相差不远了，或许还要更加魅惑人一点。
　　“你叫什么名字？”他又再次开口问道。
　　“云珑晏，你是谁？”
　　“我？我只是一个被囚禁在这里的人而已。”男子柔柔一笑，道。丝毫没有一个被囚禁的人该有的姿态，反而很享受一般。
　　“哦，那好，你知道这塔的出口在哪么？”他现在只想离开这里，虽然呆在这里很舒服，但还是外面给他的感觉比较真实。
　　“恩？你不想留在这里么？”男子到是很惊奇云珑晏在看见他之后居然还想离开。
　　“不想。”
　　“为什么？”他很好奇他为什么不想呆在这里。
　　“因为这里面的一切都太不真实了。”云珑晏老实的说出了自己的想法。
　　“你是第一个这么说的人呢，我也是地一次看见这样的‘险塔’，从头到尾都是楼梯，还真亏你想的出来。”男子轻轻一笑说道。
　　云珑晏无可无不可的撇了撇嘴，没有说话。
　　男子继续说道：“‘险塔’的内部其实是完全虚无的，当有人进入，他就会以那人内心深处的形象展现在他的面前。”
　　敢情是说是他自己想象‘险塔’有这么高，然后在一步步爬上来的么？他爬了这么久的楼，还是他自己害的了！
　　“你也不用沮丧，其实要到达塔顶，爬楼到是最快的一个方法了。”男子好象看穿了云珑晏的想法一般的说道：“你――可以在这多陪我一段时间么？我已经好久没有见到人了。”男子突然对着云珑晏说道，满满的都是寂寞。
　　也是，一个被囚禁在这里的人，哪那么容易就见到人呢？又不是天天都有像他一样的人进入‘险塔’的。
　　“好。”云珑晏微微一笑的说道。
　　男子听了他的回答，露出了不同与以往的宛如阳光一般的笑容。
　　在与他的聊天中，云珑晏知道了他被囚禁在这里已经几十万年了。久到他已经忘了自己的名字，忘了被囚禁在这里的原因了。
　　同时云珑晏也知道了为什么那么多进入‘险塔’，却只有很少的人可以出去的原因了。
　　这是因为那些人都迷恋上了他，从而留在了这里，再也无法出去了。
　　也不知道过了多久，反正是他们天南地北的聊了很多，大多数时候都是男子在说话，云珑晏聆听，他实在是太久没有和人说过话了。
　　最后是在他说的自己都不好意思在说下去了，他终于开启了‘险塔’的门，把云珑晏送了出去。

　　昏睡

　　望着许燕青那愤恨不甘的表情，云珑晏在心底大声的窃笑着。想要他嫁，再过八辈子也不可能！
　　“真的是十分抱歉，晏儿他不能嫁于贵国国王了。”南凤王略带可惜的说道。但只要是人就知道，他没有感到半分的可惜。
　　许燕青面无表情的紧盯着云珑晏，对于南凤王的话无任何的反应，就算他想做些什么也没办法啊！谁叫他现在是在他的地盘上呢？
　　“国师你也清楚，只要进入‘险塔’在出来的人，就要解除先前所有的婚约，任何人都不得有异议……”
　　“陛下。”许燕青脸色难看的打断了南凤王的话语道：“这个燕青清楚，整个大陆上的人也都清楚，燕青不会有任何异议的，请陛下放心。”
　　南凤王点了点头，道：“那国师就在我国多住几天吧，若是看中了什么人，觉得适合你也可以对我提。”只要别再选中像云珑晏这么难缠的就好，为了这事王后与怜妃都已经和他闹了好几次了。
　　“那燕青就先告退了。”许燕青对着南凤王一行礼，便退了出去。
　　“恩。”南凤王点了下头后，转头看向云珑晏道：“你也先回去休息吧，毕竟你独自一人在‘险塔’里呆了整整五天了。”
　　“是。”云珑晏十分乖巧的应了一声，也同样的退了下去。
　　南凤王看着他消失在门口的身影，心中有点疑惑。他的这个儿子真的是全身上下都充满了神秘感，他看似温文尔雅十分好欺，但却又没有人能欺到他的头上来，而且几乎不怎么管事的王后都一而再再而三的出面为他说话，虽说她与怜妃是姐妹，但她的举动还是很另他感到疑惑。
　　走出大殿的云珑晏嘴角忍不住的微微上扬，看到许燕青那么难看的脸色还真不是一般的爽啊！原来拒绝婚事是这么简单的啊！
　　不过他倒是不知道他竟然在‘险塔’中呆了整整有五日之久！在那里面根本就不知道时间。
　　早已在殿外等候多时的云珑瑞一见到走出来的云珑晏，便忍不住的扑到了他的身上，兴奋的说道：“太好了哥哥，你不用去那什么星海国做什么鬼王后了，你也就不用离开我了，刚才我见到那星海国的国师走出来，那脸色要有多难看几有多难看，真是大快人心啊！谁叫他要打哥哥你的主意，活该！”
　　“好了，我有点累了，想先回去休息，你有话就边走边说吧。”云珑晏按住了他兴奋的不停上下跳动的身体，语气略带宠溺的说道。
　　其实有这么一个可爱的弟弟也不错，唯一的不足之处便是他现在长得都和他一样高了，在用不了多久他就要比他高了！
　　以前他虽说也是家里最矮的一个，但少说也有个一米七六，而现在呢？就连一米六五都算勉强才算的了！还好他现在才刚十七岁不到，应该还会长了。
　　“恩！哥哥，你给我说说看那‘险塔’里是什么样子的，我很好奇耶！”云珑瑞兴高采烈的拉着云珑晏的手向前走去。
　　“十六殿下请稍等一下。”一个人喊住了云珑晏。
　　回头，是许燕青。
　　“国师没有回去休息？”云珑晏微笑着问道。他现在的心情很好。
　　“我有事想找殿下单独谈谈。”许燕青也回以微笑的说道，但他的心情却是不怎么好的。
　　云珑瑞冷冷的哼了一声，语气不佳的说道：“哼！有什么事是我不能听的，为什么一定要找我哥单独谈？你……”
　　“瑞。”云珑晏轻柔的唤了一声，打断了他不满的话语，“你先到那边等我一下，我很快过去。”
　　“可是……”对方可是星海国的国师耶！
　　“放心，不会有事的，我很快就会过去的，乖啊！”
　　云珑瑞十分不甘心的瞪了一眼许燕青，听话的走了开去。
　　“有什么事国师你可以说了。”云珑晏笑了笑说道。
　　“我只是想要告诉殿下，我们是不会放弃的，明的不行，我们就来暗的，殿下可要小心了。”
　　云珑晏呵呵一笑，道：“你到是自信啊！”
　　“对于殿下来说，我这告不告诉你好像也没多大的区别吧？对于殿下和天下，我们可是势在必得的！”
　　“那我就等着看你们到底想怎么做了，很期待呢！”说着便笑着向云珑瑞所站的地方走去。
　　“哥，他跟你说了些什么啊？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　“哦。”云珑瑞十分乖巧的点了一下头应道。
　　“哥，你真的五天什么东西都没有吃么？”云珑瑞不敢置信的瞪大了双眼问道。碧水、碧心也同样不悦的皱起了眉。
　　“恩。”云珑晏半眯着眼，靠在躺椅上，极轻的应了一声，模样庸懒无比，要不是他们几人现在都被他一连五天没有进食一事吓到，绝对会看他看入了迷的！
　　云珑瑞顿时激动的跳了起来，愤怒的吼道：“这怎么可以！哥你怎么这么不会照顾自己！碧水、碧心！你们快去准备食物来！”
　　“是！”碧水、碧心立即领命跑了开去。
　　“我现在不饿。”云珑晏小声的嘀咕道，但却引来了云珑瑞的白眼。
　　“就算现在不饿，你也得吃一点！不然对身体不好！”云珑瑞对着云珑晏十分强势的说道。
　　“恩。”无可奈何下，他只好轻声应了年一下，表示他知道了。
　　“呃――那个――”
　　就在云珑晏躺着快睡着了的时候，云珑瑞又结巴的开口道。
　　睁开已经快完全闭上的眼睛，疑惑的望着他，他不是一直是有什么就说什么的么？什么时候变得会结巴了？
　　“那个住在‘险塔’里的男子真的长的很漂亮么？”在结巴了许久之后，他终于问出了一直想问的问题，他对于能令哥哥称赞的人真的很好奇。
　　“恩。”云珑晏又闭上了眼睛，说道：“很漂亮，不应该是很很美，美艳如火，但是又能令人如同飞蛾一般的向他扑去，美的另人过目不忘！”那是一种不属于人间的美，虽说他现在这副躯体的也美的不属于人间，但他的美与他自己是不同的，最起码他自己的身上还有人的气息。
　　“我不准！”云珑瑞突然激动的大吼一声道。
　　“恩？”云珑晏惊的睁开睡眼蒙胧的双眼，奇怪的问：“不准？什么不准？”他不记得他有说什么可以让他不准的事啊？
　　云珑瑞有点别扭的抓了抓衣摆，脸上染上了一抹微红。
　　“我，我不准哥哥喜欢上那个人！”他小声的说道，小到连他自己都听不太清楚了，但云珑晏他听清了。
　　他笑了笑，奇道：“我又没说我喜欢他，我只是说他很美啊！是你想多了。”
　　云珑瑞不好意思的“嘿嘿”一笑道：“我去看看碧水、碧心她们弄的怎么样了！”说完便不见了踪影。
　　云珑晏再次闭上了双眼，这一次，他没有再向上几次一样再睁开双眼。
　　取了食物，与碧水、碧心一起回来的云珑瑞见到的就是他躺在躺椅上沉睡的样子。
　　云珑瑞无奈的摇了摇头，走上前去唤道：“哥哥，起来，先吃点东西再睡吧，哥哥。”
　　可无论他如何的唤，云珑晏依旧紧闭着双眼沉睡着。
　　最后，云珑瑞也就放弃了，抱起了他放到了床上，只有等他睡醒了再吃了。
　　为他整理好被子之后，云珑瑞就坐在一边等他醒来。
　　天渐渐黑了下来，可云珑晏却依旧没有要醒来的迹象，他这才惊觉到不对劲。
　　推着他，云珑瑞大声的唤着，可无论他怎么呼唤，躺在床上的云珑晏却没有丝毫的反应。
　　看哦―――――――――》

　　恶化

　　是夜，空中星月无光，厚厚的乌云遮去了一切照向大地的光芒，使得大地上一片黑暗，只看得到少数的几盏灯光在风中摇曳着，随时有着熄灭的可能。
　　但是，在王宫一略微偏僻的宫殿之中却是灯火通明，照得整座宫殿宛如白昼！
　　宫殿之中人影闪烁，一群太医摸样的人围绕在一起，紧皱着眉毛讨论着臆见极为棘手的问题。
　　十六王子不名原因的昏睡着，无论他们用什么办法来唤他，他沉睡依旧，怎么也唤不醒，这怎么不棘手？他们从医几十年了，还从未遇到过这种情况。
　　接到消息赶来的怜妃面色惨白的注视着闭着双眼，静静躺在床上昏睡着的儿子，不知所措。
　　这种状况与那时候好真是该死的相似！为什么会这样？晏儿的身体不是已经有了极大的好转了么？怎么好好的又开始昏睡了呢？这一次，会不会又像上一次那样就一睡不醒了呢？不会的！老天不会再把他从她身边夺走的，她的晏儿是要长命百岁的！
　　云珑瑞不安地在房间里来回的走动着，内心充斥着极大的不安与害怕。害怕他就这么永远睡下去不再醒来，也害怕他就这么失去他了。
　　碧水与碧心则是不停的绞着手中的丝帕，忧心的眼神在太医与云珑晏之间徘徊。望着眼前的情景，她们也同样想到了半年多以前的那一幕。
　　“太医！我哥他到底怎么样了！为什么还不醒过来？”云珑瑞再也按耐不住的冲到了太医们的面前，劈头就问。他们都已经在这讨论了一个时辰了！他再也等不下去了！
　　身为云珑晏主治太医的林御医很自然的被退了出来，“回禀十八殿下，臣等实在是一时查不出十六殿下会昏睡的原因，在脉象上看来，十六殿下并没有任何的病症。”
　　“可恶！真不知道养你们这群废物有什么用！都给我滚下去！”云珑瑞猛的一拳捶向了桌面，怒声说道。要是他哥哥有个什么三长两短，他绝对不会放过他们的！
　　“臣等先行告退。”众太医一同退了下去，他们在不查出十六殿下会昏睡的原因恐怕就要小命不保了。
　　天渐渐亮了，可沉睡着的人儿依旧沉睡，忙碌的人依旧忙碌，担忧的人依旧担忧。
　　“太医们怎么说？为什么会无原无故的就昏迷不醒了呢？”刚下早朝便赶到这边的南凤王一进门，就大声的向怜妃问道。
　　怜妃顶着红肿的眼睛忧伤害怕的注视着他说道：“太医们都还查不出原因来，说是脉象无丝毫异样，但却有变弱的趋势，若是沉睡过久，恐怕――恐怕――”泪水又再次涌了出来，她不敢想象那个恐怕之后的事情。
　　南凤王伸手搂过怜妃，安慰似的轻抚着她的发，望向正躺在床上的第十六子，一时之间，心中百赶交集。
　　他对于这一子的记忆，真的实在是少的可怜，他第一眼给他的感觉就是一个十分柔弱的人，温和而又无害，娇小的实在是不象一个已经快十七岁的人，但之后他对他的印象却是完全改观了，知道他其实并不若表面上那么的温和柔弱，他是一个深藏不露的人，若他真的生起气来，那应该是一件十分可怕的事情。
　　或许，他的那项决定会因他的出现而改变吧！他有一种感觉，他绝对不会就这么轻易的就死去的，不然那会少了很多的趣事的。
　　“陛下，怎么办？怎么办？晏儿他绝对不能有事的啊！绝对不能――”怜妃紧抓着南凤王的衣襟，颤抖着声音说到，若是再发生一次上次那样的事情，她绝对会崩溃的！
　　“没事的，他不会有事的，别忘了，晏儿他可是被神所眷顾着的人啊！”南凤王怀抱着怜妃，柔声安慰着。
　　一接到消息就赶过来的靖王远远地就看到了站在门口的云珑瑞，冲到了他的面前后，劈头就问道：“瑞，怎么样了？晏他还没有醒过来么？”
　　“恩！”云珑瑞轻声的应了一下，走了进去，他现在什么都不想多说。
　　靖王原先就没有松开的眉头皱的更紧了，看见云珑瑞走了进去，便也就跟了进去，直冲云珑晏的床边，甚至没有看见站在一边的南凤王与怜妃两个人。
　　南凤王望了一眼满脸忧心的靖王，也没有多说什么，便扶着怜妃走了出去，自从收到云珑晏昏睡不醒的消息后，她便没有合过眼了，再这样下去，她也要倒下了。
　　靖王站在云珑晏的床前，静静地注视着床上那个另他忧心的人儿。眼神温柔无比，他也只有在面对他的时候才会露出如此温柔的眼神来，只是现在他的眼中还多了一抹担忧。
　　这应该是他第二次见到他熟睡的容颜了吧，虽然他依旧是有如初生婴儿般的纯净无暇，绝美的容颜也依旧略显苍白了点，显得不染尘气，宛如天仙，但这一次却与上一次不同，上一次是他不忍心把他叫醒，可这一次他却是想要把他狠狠的摇醒，让他不能在睡下去。
　　他可是好不容易才找到心仪之人的，怎么能让他就这么离开他？他还没有爱上自己，他怎么能离开？他不能，他也不允许！
　　可是，他现在除了等待还能做什么？他现在好后悔，真的好后悔，他当初怎么就没有去学医术呢？要不然在这种时候他也就不会无能为力，什么也做不了了。
　　他就这么静静地站着，注视着云珑晏，过了好久。
　　得到消息的众位王子与公主也在得到消息后陆续到来，七嘴八舌的问着一些不知道有多少人问过的问题。一时之间，原本安静的寝室变得“热闹”了起来。
　　在他们之中，除了二王子云珑墒钦嫘墓匦脑歧珀痰模又有几个是真心的？来看望他也只不过是来做做样子的而已。
　　但，毕竟对于他们来说，云珑晏就是一个在记忆中也不怎么存在的王弟而已，一个对于他们来说早已去世，却又突然出现的王弟，又哪能拿的出多少的真心来呢？
　　“你们都给我闭嘴！都给我出去！吵死了！要吵给我出去吵去！”忍无可忍的云珑瑞对着满室嘈杂的人群怒吼道。
　　众位王子、公主都被他怒吼的声音吓了一跳，整个寝室瞬间安静了下来。
　　望了望平时可爱无比，现在却对他们怒目相向的小王弟，在望了望躺在床上昏睡不醒的另一个王弟，众位王子与公主露出了惭愧的神色，一起退了出去，在外边又向侍女轻声询问了几个问题便各自打道回府了。
　　入夜，整个宫殿依旧如同前一夜一般的灯火通明，照的宛如白昼。
　　但今夜的宫殿却是寂静的十分诡异，四处依旧是可见侍女们的身影，可是那一股诡异的感觉却依旧是挥之不去。
　　整座宫殿不要说是说话声，就算是虫鸣与风声也是休想听到。
　　若是现在有人进入这里，便会发现，这里无论是人还是花草动物皆是一动不动的，就宛如时间被静止了一般。
　　但有一个地方却是例外，那就是在云珑晏的寝室之中。因为那里有一个人的存在，一个总是躲在黑暗之中的人――妖族之王――影。
　　影轻皱着双眉，紧盯着床上脸色苍白的人儿，眼中闪过一抹自责，他发过誓不再让他受到伤害的，可是现在他却是躺在床上昏睡不醒！
　　他可以感觉到他的呼吸虽然平稳，却是在逐渐的转弱，这样下去的话他是必然无法撑到他醒来的时候的。
　　从妖族古籍上他知道，进入‘险塔’是要消耗掉一定的元气的，一般人会在出来后每次的睡眠中漫漫补回来，并不会造成人的任何不适，可是云珑晏却是一个特例，他是直接进入了睡眠之中，直到他的元气完全被补回来，他才回醒过来，而这必须要花上至少要一个月的时间！
　　一般人是可以安全的度过着一时期的，可他却不是一般人，可能是他本身的身体原因，也可能是一些其他的什么原因，他昏睡的时候，元气是补回来了，但他的灵魂却在脱离身体的束缚，因此他的呼吸也在逐渐的转弱。
　　若不采取一些行动的话，他极有可能就此停止呼吸！
　　可是――
　　影缓缓举起手，注视着自己的双手，狠狠地用力握住，可是他是妖，没有为人续气的能力，着是只有神才可以办得到的事！
　　突然，他的目光落在了锦被的一个凸起的地方，如果是他的话，应该可以吧？
　　他再次伸出了手，那锦被下的东西随即飞入了他的手中，是那关住瞬光的‘缚灵球’。
　　影望着‘缚灵球’中已不复存在的锁链，目光闪烁了一下，他果然是不一般啊！
　　这‘缚灵球’是上古的神物，要打破它救出瞬光来决非易事，即使是他也是绝对办不到的，但现在锁链消失了，他若花上所有的力量，或许就能打破他了。
　　影紧盯着手中的‘缚灵球’，聚起了所有的力量，双眼中的紫也因此变的无比的幽深，周身也都萦绕着一层淡淡地紫色光芒。
　　“啪嗒――”一声脆响，‘缚灵球’竟然真的被他打破了，虽然只是一条小小的裂缝，但也已经足够了。
　　使力过度的影微微晃了一下，放下了手中的‘缚灵球’，便消失在了房间之中。
　　整座宫殿中的时间也就因为影力量的消失，再次开始走动了起来。
　　一切都又恢复了原样，就如同什么也都没有发生过一搬。
　　被关在‘缚灵球’中的瞬光也在影消失的同一时间清醒了过来。
　　看――――》

　　苏醒

　　瞬光缓缓地睁开了双眼，望着四周白茫茫的一片，露出了茫然的神色。
　　刚醒来，他根本不知道自己现在身在何处，这是哪？他怎么会在这？
　　他记得那时他在帮族长夫人整理花园，然后听到了晏的召唤声，再然后就是那个古怪的男子拿出了一颗圆球，而且那是颗‘缚灵球’！之后他就在这里了，原来这里是在‘缚灵球’的里面！
　　真是糟糕啊！就算是族长被关在这‘缚灵球’里面，也是绝难出去的，那他该怎么出去？
　　不行！绝对不行！他不能就这样呆在这里面！
　　突然，他的眼角瞥见了一条狭长的缝隙，他可以出去了！
　　也不顾为何这里会有这条同往外界的缝隙，他便用最快的速度冲了出去。
　　离开‘缚灵球’，双脚刚一沾地，他便感到了一阵晕眩，差一点站不稳。
　　该死！看来他在里面呆的时间应该不短，不知道晏他现在怎么样了，有没有遇到什么危险。
　　“瞬光殿下！？”一个略带惊讶的声音传进了瞬光的耳中。
　　瞬光用手揉了揉额角，减轻了晕眩的感觉，望向了声音的来源，“碧水？”她不是晏的侍女么？怎么会在这？这又是哪里？
　　环顾了一下四周的环境，另他小小的吃了一惊，他现在竟然是在晏的寝宫中！
　　见到了瞬光的碧水，泪水一下子涌了出来，喜极而涕的凝视着他，说道：“太好了，瞬光殿下你总算出现了！你快看看我们殿下吧！他――他――”
　　“晏？晏他怎么了？他不是在睡觉么？”该不会他被关在‘缚灵球’里面的这些日子里真的出事了吧？看样子不像啊！
　　“殿下他都已经昏睡了两天两夜了！怎么叫都叫不醒，太医说殿下若是这么一直睡下去，后果不堪设想！”
　　“什么！？”瞬光猛的回过头去，看向睡在他身后床上的云珑晏，越看越是吃惊疑惑。
　　他现在的状况十分的奇怪。
　　“晏昏睡前有做过什么或是到过什么地方么？”瞬光头也不回的向碧水问道。
　　碧水也就把她所知道的一切详详细细的告诉给了他。
　　“‘险塔’？”瞬光听了碧水的诉说后，喃喃自语道。
　　‘险塔’的年代久远到他还未出生便已经存在了，但关于它的资料，很奇怪的他居然想不起来，应该说他根本没有知道过！
　　看来晏昏睡的原因十有八九与它有关！
　　最后在看了一眼云珑晏，瞬光转身对碧水吩咐道：“好好照顾你们殿下，我回‘九天’查找一下资料，很快回来。”话音未落，他便已经消失了踪影。
　　三天后。
　　“碧水，你说半灵神他回‘九天’查找资料，很快就回来，为什么，到现在还不回来？”云珑瑞瞪着碧水怒声问道，已经几乎五天没有合眼的他满眼都布满了血丝，脸色亦是惨白惨白的。
　　碧水低着头，颤声答道：“奴婢、奴婢不知，瞬光殿下他当时是这么说的。”她也不知道他为何到现在还不回来。
　　“哼！”云珑瑞不满的冷哼了一声，转身在云珑晏的床沿边坐下，凝视着他的睡颜，忍不住再次伸出了手，探了下他的鼻息，在探到他还有呼吸后松了一口气。
　　今天一早，发现他竟然停止了呼吸，吓得众人差一点也跟着停止了呼吸。
　　最后在所有太医的共同努力下，总算另他再度恢复了呼吸，虽然微弱，但总算是保住了性命，在大家松了一口气的同时，又不免担心起来，要是他再次如此停止呼吸，还能如此幸运的救回来么？
　　现在，他们把所有的希望都放在了回到‘九天’之上的半灵神朱雀的身上了！
　　“啊！朱、朱雀殿下！朱雀殿下回来了――朱雀殿下回来了――”一名小侍女在见到突然出现在面前的瞬光后，惊呼一声的冲了出去。
　　听见了她的呼唤声后，碧水、碧心第一个赶到了瞬光的面前。
　　“瞬光殿下，你总算回来了，殿下他……”碧心望着瞬光焦急是说道，但还未说完就被一脸严肃的瞬光打断了。
　　“你们先出去，记住不要让任何人到这里来，最好是封锁整座宫殿，我要一个绝对没有人会打扰的地方救治晏。”
　　“是！”碧水、碧心见瞬光无意与她们多说什么，便一同应道：“请问殿下还需要准备些什么么？”
　　“不用了，你们只要记住，只要不是得到我的允许，在这一个月内绝对不能让任何人进到这里来，知道么？”
　　“是，我们会受着大门，不放任何人进来打扰到殿下的，请瞬光殿下放心。”
　　“恩！”瞬光轻点了下头，示意她们可以下去了。
　　他转身望向依旧躺在床上的云珑晏，轻叹了口气。
　　他这次回到‘九天’，整整花了三天的时间，从成堆的书籍中找到了那本记载着有关‘险塔’资料的破烂不堪的册子，并且从中大体知道了云珑晏回昏睡的原因。
　　在确定整座宫殿中的人都撤走了之后，他念动了咒语，开始用全身的力量来为云珑晏续气。
　　这个咒语一旦开始，除非云珑晏醒过来，否则就不可以停止，一旦停止，即使他法力在高，也不能另云珑晏死而复活，也就因如此，才不能让人打扰到他，另他分心。
　　“都已经半个月了，为什么还不能进去？”几乎是每天都来报道的云珑瑞站在宫殿的门口问道。
　　“瞬光殿下说，要一个月才行了。”碧心淡淡地答道。
　　已经整整十五天了，他都没有见到哥哥，只能站在这里干着急，都不知道他现在怎么样了，虽然说瞬光现在在救治他，但也用不着这么久吧？
　　不是他不信任朱雀，但要他毫不担心那实在是一件不可能的事情！
　　“还是不能进去么？”刚刚来到的靖王在门口站定，问着早就在这的云珑瑞。
　　“你怎么又来了？”云珑瑞不耐烦的问道，怎么他每次来都能碰到他啊？
　　“你不也来了么？”靖王扫了一眼云珑瑞淡淡地反问道。
　　“我来不来，不关你的事。”
　　“那你也应该管不着我来不来，不是么？”
　　云珑瑞冷哼一声，转过头去，不在理他。
　　一阵风吹过，带来了一片细小的雨滴。
　　碧水皱了皱眉，轻轻说道：“又开始下这种雨了。”
　　听了她的话，众人一致的望向了天空，自从云珑晏昏睡以后，都城的太阳就没有出来过，却也不见下大雨，总是时不时的下着这种细小的毛毛雨，惹的城里的百姓怨声连连。
　　突然，一道绿光闪现，把整座宫殿都笼罩在了其中，特别是云珑晏的寝室那边，绿光格外的闪亮。
　　宫殿外的几人想去看个究竟，却碍与瞬光的命令不得进入，几人的心都因此跳到了嗓子眼。
　　他们不知道里面发生了什么事，这绿光又代表了什么，只能站在这里干着急。
　　过了好半刻，绿光才逐渐的散去、消失。
　　正在他们上下不安的时候，宫殿的大门却在此时打了开来，瞬光的声音传了出来，“去准备一些清淡的实物过来，晏醒了。”
　　门外的几人在愣了半响后，回过了神来，碧水、碧心急忙冲向了厨房，去准备食物了，而云珑瑞与靖王则是直接向云珑晏的寝室冲了过去。
　　王宫中的低气压因为云珑晏的醒来，消失了踪影。
　　多日盘旋在空中的乌云在众人不注意的时候散了开来，露出了大半个月不见的日光。
　　呵呵～明天是我的生日，在此问一下，有没有谁和我是同一天生日呢？呵呵～现在我的心情真是超级好啊！希望大家如同我一样！

　　麻烦又至

　　“哥，吃鸡。”云珑瑞夹了一块鸡到云珑晏的碗里说道。
　　“晏，吃鱼。”靖王也不甘示弱的夹了一块鱼到云珑晏的碗里说道。
　　“殿下，吃肉。”碧心也来了一块肉。
　　紧接着碧水也道：“殿下，还是先喝口汤吧。”
　　……
　　云珑晏抓着筷子，愣愣地瞪着碗中越堆越高的“小山”，不知该从哪儿下口才好。
　　“哥，你怎么不吃啊？”云珑瑞疑惑的问。
　　“晏，是这些菜不合你胃口么？那就换一桌吧。”靖王皱眉说道。
　　“殿下，你一定要吃啊！睡了那么久都没有进食，不补回来不行啊！”碧水忧心的说。
　　“是啊，殿下，你不能什么都不吃啊！”碧心也道。
　　“这也太多了吧！我只是睡的久了一点而已，用不着吃这么多吧？可不可以少吃一点啊？”这么多的东西吃下去会撑死人的耶！
　　“不可以！”众人异口同声的说道，并一齐用“你敢不吃看看”的眼神瞪着他。
　　“哦。”云珑晏妥协了的点了下头，埋头小口小口的吃了起来。
　　呜――真的好多啊！
　　在吃了好半会之后，突然想到了什么的抬起头来问道：“对了，靖，你怎么会在这儿啊？瑞在这儿我到能理解，但为什么你也在啊？”他要是不在的话，他能少吃好多了！
　　“不行么？我不可以来看你么？”靖王十分不悦的问道。为什么云珑瑞他可以，他就不行？
　　“不是。”看出了他的不悦，云珑晏赶紧说道，虽然他不明白他为何不悦，“我只是想问，你不是有工作要做么？为什么还在我这里？那工作不要紧么？”
　　“等你吃完了我就去。”虽说晏现在已经醒了，但他还是怕会再次发生事情。
　　“哦。”
　　总算是吃完了，他再一次的觉得吃饭是这么的痛苦啊！
　　呼――长长的吐出一口气，云珑晏懒洋洋的躺在了软椅上，独自一人晒着太阳。享受着自清醒后难得的宁静。
　　靖王去工作了，云珑瑞也因为有事要做而离开了，碧水、碧心也不在，真是难得啊！
　　云珑晏举手，专著的看着自己的手，握拳，放开，再握拳，再放开，如此反复，目光若有所思。
　　这一次的昏睡，似乎使得他的身体也有了改变，虽然还是依旧差的超呼人的想象，但他发现他可以每天至少五分钟的使用他以前所学的武艺，无副作用。这真是太好了！
　　不过这一现象，好象除了他之外没人知道。
　　“殿下，那个――”碧水走至云珑晏的身边，面色为难的对着他说道。
　　“怎么了？”云珑晏望着站在面前的碧水疑惑的问，是什么事能另她吞吞吐吐的？真的很另他好奇呢！
　　碧水露出了豁出去的神情道：“就是那个柳儿――”
　　“柳儿？什么柳儿？她是谁？”云珑晏满脸疑惑的问道。
　　“就是那个殿下你带回来的丫鬟。”碧心在一边提醒道。
　　哦，原来是那个很聒噪的丫头啊！“她怎么了么？”
　　“她被抓起来关进天牢了。”
　　“恩？为什么？她犯了什么错要把她关进天牢？”如果就犯了普通的错误是不可能被关进天牢的。
　　“她勾结刺客，被发现了。”
　　“刺客？”
　　“是的。从前一段时间开始，宫里宫外就经常有人发现形迹可疑的人，但一直没有抓到，昨天侍卫们在柳儿的房间里抓到了两名男子，经人指证，他们确实是最近一直在王宫外面徘徊的人的其中两人。所以她也被抓起来了，因为她是殿下你带进来的，所以应该也会有些麻烦？”碧水详细的对云珑晏说着她会被抓的前因后果。
　　云珑晏无奈的闭上了眼睛，还真是麻烦啊！刺客？她还真能搞！
　　“他们有说什么么？”
　　“那两名男子坚决不承认自己是刺客，那个柳儿也大呼自己是冤枉的。”碧心答道。
　　“这你不说我也知道，我问的是他们有没有说些什么特别的？”云珑晏没好气的瞪了一眼碧心，真是的，有哪个被抓的人不喊冤枉啊？
　　“有！那个柳儿说她是墨国的长公主慕容柳，可是没有人相信。”碧水想了一下打道。
　　“墨国？”又是一个完全没有听说过的国家。
　　“墨国是一个位于我国东北方向的一个小国，是一个女权国家，由女皇掌权，若她真是墨国的长公主的话，也就是说她是墨国未来的女皇。”碧心知道云珑晏没有听说过便为介绍道。
　　“那为什么没有人相信她呢？”
　　“因为墨国与我们相隔了一个国家，就她一个公主是不可能只身来到我们国家的，更何况没有人相信一个公主会单独离开王宫的。”
　　“哦，这样啊！不过我到是觉得她很有可能就是墨国的长公主哦！”如若不是，也应该是那种身份极高的人，不然不会拥有那种傲视一切的气势的。
　　“呃？为什么？”碧水、碧心异口同声的问道，很显然的，她们对云珑晏竟然觉得她很有可能真的是墨国的长公主感到惊讶。
　　“呵呵――直觉而已――”
　　“啾――”的一声鸣叫从云珑晏的头顶上空传来。
　　“云凤？”云珑晏缓缓抬头，还没有看清，就感觉到了它已经降落到了他的肩膀上，用它的小脑袋亲昵的磨蹭着云珑晏的脸狭。
　　碧心望着已经很久没有出现的云凤，没好气的说道：“你这只死鸟！总算想到要回来了啊！真的在外面玩疯了，连自己的主人都不管了！”
　　“啾――”云凤不满的鸣叫了一声，又飞了开去。但没过多久它又飞了回来，口里还叼了一树枝。
　　望着云凤的举动，云珑晏与碧水、碧心三人满脸的疑惑，不知道它叼这树枝回来做什么。
　　云凤叼了树枝放在了云珑晏的手中，然后就又飞回了他的肩膀上。
　　云珑晏望着手中的树枝，更加疑惑了。
　　那树枝上还有叶子和小小的红色果子，但看那树叶的枯萎程度，应该摘下来有一段时间了。
　　云凤见云珑晏没有动，还依旧是满脸的疑惑，再次飞离了他的肩膀，飞到了他的手中，咬下了一颗红色的果子，趁着云珑晏张嘴的那一刹那，送进了他的嘴里。
　　云珑晏一惊，想吐出那颗没有洗过的果子，但那颗果子却是入口即化，不留丝毫的残渣，让他想吐也没的吐了，并且，一股异香瞬间在口中散了开来，味道竟是前所未有的好。
　　云凤见云珑晏吃下了那颗果子，欢快的拍打了下翅膀，并且啄了啄那树枝上剩余的两颗果子，示意他把它们也给吃了。
　　云珑晏丝毫没有异议的摘下了下来，吃了下去，动作快的令碧水、碧心连阻止都来不及。
　　“殿下，你怎么能随便吃下这些来历不明的东西呢？要是有毒怎么办？”碧心十分不悦的对着云珑晏说道。
　　云凤飞到了她的面前，不停的扑打着翅膀，似乎在抗议她说它带回来的东西来历不明。
　　“放心，这果子没毒的。”云珑晏轻声说道，从吃下去的感觉来看，这果子不仅没毒，应该还是一种极其珍贵的补药才对，虽然他也是第一次见到这种果子。
　　“可是――”碧水双眉一皱，也不赞同云珑晏这样的举动，但正在她要说些什么的时候，一个声音打断了她。
　　“十六殿下，陛下喧您晋见。”
　　麻烦，来了。

　　刺客<1>

　　云珑晏姿态从容的缓步进入了大殿，扫视了一眼大殿中的人，微微愣了一下，随即行礼道：“儿臣参见父王、母后。”没想到这一次连王后都在啊！
　　对这位王后，他并没有多少印象，但对她却是感到十分的亲切的，或许是因为他与她有着血缘关系吧。
　　南凤王看了一眼脸色有些苍白的云珑晏，说道：“那有座位，坐下在说吧。”
　　“谢父王。”云珑晏道了一声谢后，便在大殿左边的椅子上坐了下来。
　　南凤王见他坐下后开口问道：“你的身体还好么？还有哪不舒服么？”
　　“谢父王关心，儿臣的身体已无大碍。”而且比昏迷以前的身体要来得好的多了。
　　“那就好。”南凤王点了点头，后又道：“这一次会叫你过来的原因想必你应该已经猜到了吧？”
　　“父王指的是那些刺客的事么？”
　　“正是，这次找你过来就是想问你这柳儿的身份你知道么？”
　　“不清楚，我对她的身份来历一无所知。”云珑晏撇了撇嘴，说道。
　　“什么？你不清楚？你不清楚你还把她带会王宫？”坐在云珑晏对面的，缠着绷带的俊秀男子怒声吼道。
　　云珑晏无辜的眨了眨眼睛道：“我当时又不知道她会和刺客扯上关系。”他应该是他其中一个王兄吧，记不清了，不过应该没错就是了。
　　男子愣愣地瞪着眼前美的没天理的人，原先的火气顿时消失与无踪，试想，谁面对这么一张美颜还能发的出火来？至少他是不能的。
　　南凤王轻叹了一口气，说道：“那你对这件事有什么看法么？”
　　“看法？我对这件事还不是很清楚，所以还没有什么看法。”云珑晏歪头想了一会道：“那柳儿说自己是墨国公主，有证据么？”
　　“她没有，但她其中两名侍卫有墨国王家进禁卫队的身份证明。”所以他才会这么烦恼。
　　“其中两个？她还有其他侍卫么？”为什么说是其中两个？难道还有其他人？
　　“是的，共抓到四名，两个是在她的房间中被发现的，另外两个则是在她门外发现的。不过，现在还不知道是否还有同党没有被抓到。”南凤王点了点头，解释道。
　　一丝灵光在他的脑中一闪而过，转瞬即逝，“柳儿她自称是墨国的公主，既然是公主，那么应该有人见过才对，找人来认一下不就是了？”但一说完，他就发现是多余的，又不是所有人都是傻瓜，若是有人见过她，那也就没这么麻烦了。
　　“现在国内没有人出使过墨国，所以也就没有人能出来证明她到底是不是墨国的长公主。”
　　果然，南凤王所说的就如他想的一样。
　　正在云珑晏苦思着该如何解决此事之时，一名侍卫神色紧张的跑了进来。
　　“参见陛下，娘娘，关在地牢中的五名刺客逃脱了，十名狱卒无一生还。”
　　什么！云珑晏抚头暗自呻吟一声，事情能不能别在变的更复杂啊！
　　南凤王也同样吃了一惊的问道：“怎么回事？他们是怎么逃出来的？”
　　“回禀陛下，是有四个人劫的狱。现在正在收索，还没有找到他们。”
　　“加强宫里的守卫，尽可能快的――”
　　南凤王皱紧了双眉的说道，但还未说完，就被突然冲进来的一群人给打断了。
　　这一群人正是那些从地牢中逃出来的九个人！
　　顷刻间，整个大殿便乱成了一团。
　　云珑晏向着角落靠去，他可不想与这一群人打架，更何况他也不能在他人面前暴露出他会武的事实。
　　试想，一个从小就体弱多病的人怎么可能会武？
　　在他畅通无阻的靠到角落后，他皱起了眉，因为在他移动之时，竟然没有一个人来攻击他！而且他可以肯定，那些刺客有看见他，因为他与他们中的好几人对上了视线，但他们都是很快移开了视线，完全无视他的存在！
　　奇怪，还真是奇怪！
　　来回扫视了下殿中所有的人，按照他所看到的，这些人共可以分成三帮人。
　　南凤王、王后、那个受了伤的王子与一名侍卫为一帮，柳儿与她的两名侍卫为一帮，另外六名刺客为一帮，看来柳儿与这些刺客似乎没什么关系的样子，只是倒霉的被牵扯进来而已。
　　他会这样分也是有原因的，因为她的两名侍卫并没有参加到打斗中去，而且还会偶尔帮那受了伤的王子挡去几刀。而那六名刺客则是对所有人都丝毫不留情的处处下杀手。
　　南凤王赤手空拳的对付两名刺客，而那王后居然不知从哪里弄来了一把剑，游刃有余的对付着两名刺客，还有两名刺客则是由那受了伤的王子与柳儿的两名侍卫来对付。
　　云珑晏悠悠地叹了一口气，没想到这贵妇般的王后居然也会武，而且还不弱哦！
　　片刻后，搜查此刻的侍卫们冲了进来，顷刻间就把受了伤的六名刺客与柳儿和她的侍卫抓了起来。但也就在制服他们的同时，那六名刺客居然集体服毒自杀了！
　　南凤王望着地上的六具尸体，皱了皱眉，挥了挥手，下令把他们拖了下去，并名侍卫们把柳儿与她的侍卫放了开来，似乎从这一事件中确定了她的身份。
　　“公主殿下，先前多有得罪了，请公主见谅。”南凤王对着柳儿，也就是慕容柳道歉道。
　　“陛下不用自责，这事本宫有错在先，没有带上证明身份的证件，错并不在陛下。”慕容柳微微一笑，极有公主风度的说道。
　　“那就请公主先去休息梳洗一下吧。”
　　“本宫告辞了。”
　　待慕容柳一走出大殿，那受了伤的王子便指着云珑晏下令道：“来人！给我把他拿下！”
　　一群侍卫愣愣的站着，不知他为什么要下令抓同为王子的云珑晏。
　　而云珑晏则是望着他，眼神淡淡的问：“为什么。”虽然他其实是已经猜到了原因，但还是问了。
　　“这还用问么？那些刺客冲进来后明明看见你了却没对你出手，还不能证明你与他们有关系么？这下你还有什么好说的？”
　　云珑晏微微一笑道：“我若说我与这些刺客完全没有任何关系你信么？”
　　他微愣了一下，几乎要脱口而出说“我信”了，但随即回神，硬把那句话给压了下去，转而说道：“不信。”
　　“那不就得了。”要是他，他也不会相信。
　　南凤王在此时开口下令道：“送十六王子回寝宫，并下令禁止任何人出入！”很显然的，他也不信。
　　一边的王后则是什么都没有说，只是默默的注视着云珑晏，不知在想些什么。

　　刺客2

　　“殿下，这到底是怎么回事？您就出去一趟，为什么回来就被软禁了？”碧水皱着眉，望着正悠闲躺在软椅上晒着太阳的云珑晏，语带疑惑的问道。
　　“还能怎么回事，还不就是那刺客的事。”云珑晏闭着眼，无所谓的说着，软禁不软禁对于他现在的生活来说其实并没有多大的差别。依旧是整天无所事事的睡觉，晒太阳，吃糕点，所以何必介意？
　　“刺客又关殿下您什么事呢？就因为那柳儿是殿下您带回来的？”碧水抱怨着说道。
　　“不是，是今天在大殿上又遇到刺客了，他们对于站在一边毫无反抗能力的我视而不见，却对其他几人赶尽杀绝。所以我就被认为是与刺客有关。”
　　“什么？我们殿下怎么可能与那些刺客有关啊？”端着茶点过来的碧心正好听到了他的这一番话，吃惊的说道。
　　云珑晏望了一眼一脸不满的碧心，勾了下唇角，笑了一下，闭上了眼，继续享受他的日光浴，没有开口说话。
　　碧水轻叹了一口气，真不知道她这殿下是变了还是没变，虽然知道变也是应该的，但说他变了那是变了没错，不只是他的容貌边得更美了，还有一些性格与生活习惯都变了，但说他没变，那是有一点没变，依旧是对所有的事情都漠不关心，一副天塌下来也不关他事的样子。
　　听着碧水连连叹了三口气，云珑晏忍不住的睁开了眼睛，说道：“好了，不要叹气了，小心提早变老，放心好了，不会有事的。”
　　“殿下您老是这样，明明是自己的事，却事不关己，总是让我们在一边甘着急。”
　　午夜，一个原本早应该睡下的人，现在却还半躺在床上，睁着明亮的眼睛，注视着前方的某处，似是在等着什么人一般。
　　“既然来了，为什么不现身呢？”突然，他对着前方的某处，幽幽地开口说道。
　　眨眼之间，他的面前就出现了一个人，黑衣人，同时出现的还有一把剑，一把架在他颈上的剑。
　　“十六殿下，得罪了，但请不要出声，我奉了主上的命令前来迎接您前去我国。”那人如此说道。
　　“如果我说不呢？”云珑晏抬头凝视着眼前的黑衣男子，似笑非笑地问。
　　“在这里，您只会被软禁，甚至被杀，那您为何还不愿前去我国，做一个一人之下，万人之上的王后呢？”那人试着说服他自愿随他走，那样会省下很多的麻烦的。
　　“可惜，我对做王后没什么兴趣，你还是回去吧。”云珑晏丝毫不为所动的说道，笑话，要他做王后，想都别想！
　　“我主命令，无论用什么手段，都要把您给带回去，请您在考虑考虑。”
　　“你这是在命令我么？”云珑晏不悦的眯起了眼。
　　“不敢，我只是转述我主的命令而已，请殿下随我离开。”说着并把手中之剑更贴近了几分。
　　云珑晏望了一眼架在脖子上，随时可以取他性命的长剑，勾起了纯角：“我不接受任何人的威胁，你还是放下剑离开这里吧，不然，你可能成为在这个世界上，第一个死在我手上的人。”
　　刺客全身一震，疑惑自己竟然对眼前这个躺在床上，弱不禁风的少年产生了惧意，但随即就对自己说这一定是错觉，为了甩开那莫名其妙的念头，他决定速战速决，“那就修怪我无礼了！”
　　“那我也正好找你练练身手，看看我自己恢复到了什么程度了。”云珑晏慢慢悠悠的开口说道，等他说完，他已经离开了刺客的剑下，离开了床上，端端正正的站在了刺客的身侧。
　　刺客暗自吃了一惊，他完全没有看见他是如何移动的，只觉得眼前一晃，他就已经不在了。
　　他暗自向后退了一步，觉得有必要先行离开从长计议，可当他的实现对上云珑晏的眼睛后，他边不由自主的尽了全力向他攻去，身体好像已经不是他的了一般，完全不受他自己的控制。
　　云珑晏微微一笑，躲了开去，速度之快另人无法想像那是一个人类所拥有的。
　　刺客越打越吃惊，原本他还十分担心尽了全力并超常发挥的自己会伤到主上要的人，但现在他却发现他对于这样的自己似乎是完全不放在眼里。
　　他，真的是体弱多病么？这是他现在心中唯一的疑问。
　　忽然，云珑晏皱了皱眉，自言自语般的说道：“真是糟糕，时间到了，不能在打了。”话音未落，他的手中便多了一把火红色的长剑，妖异的如同是用鲜血铸成的一般。
　　刺客的身体突然顿住，控制着他的那股力量消失了，但与此同时发，他离死神也就更近了一步。
　　如鲜血一般的长剑向他劈了过来，似乎很快，又似乎慢的异常，但他却是躲无可躲，只能等待死亡的来临。
　　剑没入了他的身体，云珑晏松开了手默默的注视着他，神情冷漠的不带一丝的感情，整个人就如同从地狱中走出来的天使一般，拥有绝色的容颜，却不带任何人该有的感情，仅仅是被他看到，就可以感觉到宛如置身于冰窖一般彻骨的寒冷。
　　刺客瞪大了眼，感觉着生命的流逝，他没有倒下，却也无法动弹，他无法出声，也没有剑没入身体的痛觉，甚至是伤口竟也没有流下一滴鲜血，只有那柄奸更显妖异。
　　又一个身影出现在了云珑晏的身后，他伸手从身后环住了云珑晏，把他紧紧地抱在了怀里。
　　云珑晏没有反抗，淡漠的不带一丝感情的眼眸里也出现了一丝的波动，是影。
　　“放手吧，他，不值得。”影轻轻地开口说道。
　　就在他开口的同时，那把没入刺客身体中的血色长剑瞬间褪去了颜色，化做了一把晶莹剔透的水晶长剑，然后消失。
　　与此同时的，那名刺客也倒了下去。在失去意识的前一刻，他在心中叹到，或许他真的不是凡人，不只是他的容貌，就连他的力量也不是一个凡人能拥有的。
　　云珑晏伸手揉了揉太阳穴，对自己刚才的失常十分的不解。
　　从小到大，他只失常过一次，原因他已经不记得了，只知道那一次有一个黑社会数一数二的帮派在他手上被灭了，应该是他们触怒了他才会这样，但这一次是为什么？他知道他这次绝对没有动怒。
　　“这块玉，带着，不要离身。”影把那块刻有弄魂二字的玉放入了云珑晏的手中，打断了他的思考说道。
　　云珑晏应了一声，闭上了眼，虽然疑惑他为什么这样说，但他现在已经太累了。
　　影抱起睡着了的云珑晏放在床上，然后把躺在地上，已经失去记忆的刺客用瞬移送到了偏远的地方，让他在新的地方重新来过。
　　然后在云珑晏的身边躺下，睡去。

　　月氏血族

　　“哈--”云珑晏用手遮着口，长长地打了一个哈欠，挤出了半滴泪水，望着眼前的黑衣男子，状似无奈的说：“你们还真是锲而不舍啊，一连九天，每天都来一个人，烦不烦啊！害得我都没法好好的睡一觉。”
　　“十六殿下，打扰到您休息我感到万分抱歉。”黑衣男子恭敬的说道，一点也不象是来绑架人的。
　　云珑晏随意的挥了挥手，凝视着黑衣男子，语气略带冷意的说道：“我知道你来的目的，无非就是要我跟你们去投靠你们的主上，前几天你的同伴都有说过，但你也清楚，这些人的任务没有完成，同时他们也没有再回去，你呢？是要自己离开，还是想同他们落得一样的下场？”
　　黑衣男子一惊，对眼前这看似柔弱，看似慵懒却有拥有无比气势的人感到吃惊，也在此时，他才想明白，为什么主上非要得到这名毫无权势的王子。
　　但他还是怎么都想不明白，前几天被派来的人去了哪里，又是如何毫无声息的离开这座王宫的，要知道他们几个可都是主上身边最优秀的侍卫之一。
　　“怎样？考虑的如何了？”
　　黑衣男子挺了挺腰杆，坚定的说道：“就算是死，沃野不会放弃来此的目的的！”这是主上交给他的任务！
　　云珑晏轻叹了一声，语气中略带着些微的疲惫，“还真是麻烦，今天我不怎么想动手呢！”
　　虽然他嘴上是这么说的，但身形却已经从床沿闪至了黑衣男子的身侧。既然他不想动，可又非动不可，那只好速战速决了。
　　一把晶莹剔透的长剑在黑衣男子反应过来之前，深深地没入了他的胸口，然后消失。
　　黑衣男子就如同前九个人一样，在惊讶与疑惑中闭上了双眼，倒在了地上。
　　“影--影--”云珑晏对着房间轻唤了几声，却不见他所唤之人一如往常的出现在他面前。
　　他不在？最近他怎么好像经常不在，是不是出了什么事？
　　“殿下？”碧水略带疑惑的声音突然从门口传来，“啊！殿下！发生了什么事？他是谁？”半夜她醒过来，却听见这边有声音，疑惑的过来看看，竟然看到一名黑衣人在殿下的房间中，虽然已经昏迷了，但在她们的保护下，竟还有人能神不知鬼不觉的潜了进来，她们真是失职！
　　“没事，只是他进来的时候把我给惊醒了，但他却一进来就晕了过去，并没有怎么样。”云珑晏十分疲惫的躺在了床上，开始睁着眼说瞎话。
　　不过碧水她到也相信了，“那殿下你以后若是发生类似的情况，一定要在第一时间喊我和碧心过来。”
　　“知道了，他你先带下去吧，我累了。”云珑晏半闭着眼，极轻的说道。
　　“那殿下你早点休息吧，他我先带下去了。”碧水见他一副累的不行的模样，便带着黑衣人一同出去了，有什么事，明天在说也不迟。
　　“恩。”云珑晏应了一声后闭上了眼，但却是怎么也睡不着，即使他现在因为连续十天都使用了凤家秘术而疲惫不已。
　　他十分的担心没有出现的影，要是以前的他，那他还放心些，可最近不一样，自从半个月前他醒过来后就注意到，影现在的身体状况大不如从前，力量似乎也只有从前的十分之一，这样的他能对付的了那些一直想要他回去的长老吗？
　　第二天一大早，碧心便急急忙忙地跑了过来，“殿下，昨天抓到的那名黑衣人不见了。”
　　云珑晏淡淡地望了一眼她，“哦，那就随他去好了，我饿了，早餐呢？”这是意料之中的事，今日凌晨十分影回来的时候就把他给送走了。
　　“碧水正在准备，还有什么叫随他去？要是他又回来伤害殿下，怎么办？”殿下怎么能这么无动于衷呢？
　　“他不会在出现了。”失去记忆，再加上影把他送到了陌生的地方，怎么可能再出现？
　　“可是--”
　　“好了，好了，你去看看碧水弄的怎么样了，弄好了就拿进来，我今天想在这里吃。”云珑晏打断了她的话语，说道。
　　“是--”无奈之下，碧心只好转身离去。
　　“殿下，今天怎么想在房间中用早餐了，以往不是都在花园中用的么？”碧水拿着餐盘走了进来，疑惑着今天云珑晏的反常举动。
　　“没事，只是突然想在房间里用，吃完了还想再睡会儿。”云珑晏柔柔一笑道，他可不想让她们知道他现在连下床的力气都没有了。
　　“哦，难怪殿下到现在还没有打算起床。”碧心一副原来如此的模样说道：“还以为殿下又像以前那样--”
　　“叮--”的一声，打断了碧心的话，也另她瞪大了双眼。
　　勺子在众人的眼前落在了地上，发出的尖锐的声音另云珑晏轻轻皱起了眉。
　　“殿下？”碧水、碧心惊疑的轻唤了一声。
　　“没事，手滑了一下而已。”说着便去抓食盘上的另一把勺子，可却是怎么也抓不起来，轻叹了一声后只好放弃，看来他体力透支的情况比他想像中的还要严重。
　　“殿下！您怎么了？碧心，你快去叫太医来！”碧水望着云珑晏的眼神越来越惊恐，赶忙推了一下碧心说道。
　　“哦，我这就去！”碧心应了一声，便风一般的跑了开去，甚至用上了几乎从不在人前使用的轻功。待云珑晏想要阻止，她已不见了踪影。
　　因为他连续十天都使用了凤家秘术，体力透支了而已，这恐怕得休息个十来天才能恢复。
　　凤家秘术，几乎无所不能，等同于神力，但使用者付出的代价也是极高的，除了他之外，所有的人使用了秘术，都是要减掉相应的寿命的，所以凤家人一般都不会去使用它。但只有他，使用的时候减掉的只是体力而已，而且很快就能恢复。
　　现在他是连穿衣服的能力都没有了，希望昨晚那人是最后一个，不然他就危险了。
　　这时，外面传来了碧心与侍卫们争吵的声音，看来是她想出去，却被守门的侍卫给拦了下来。
　　“你们这是什么意思？要是殿下有个什么三长两短，你们担待的起么？”
　　“陛下有令，不准任何人进出此地。”
　　“什么！啊！王后娘娘！”碧心惊呼出声。
　　“参见王后娘娘！”侍卫们行礼的声音。
　　“让开！”陌生女子的声音，看样子应该是王后的。
　　“可是--”侍卫们犹豫的声音。
　　“这是月氏一族的出入令，可随意出入一切禁地，还不让开！”王后略微恼怒的声音。
　　“是！”侍卫们恭敬的声音。
　　“母后？”云珑晏望着走进来的王后，疑惑的轻唤了一声，他记得他与这位王后似乎没有多大交集吧，她怎么会在这种时候来这里？
　　“晏儿，身体不是比以往好多了么？为何又需要唤太医来了？”王后忧心满面的问道。
　　云珑晏轻一皱眉，注视着王后，在确定了她脸上的那抹忧心毫无虚假后，轻声说道：“谢谢母后关心，晏儿没事，只是有点无力而已，是碧水、碧心她们大惊小怪了，不知母后此次前来有什么事么？”
　　“我来此，是特地来给你佩带月氏血族证明的。”
　　“月氏血族？证明？”那是什么？记得碧水、碧心好像就是这个什么月氏一族的人吧。
　　“这个。”王后伸出了手，一枚银色宝石出现在了她的手里，璀璨夺目，竟比他见过的任何宝石都要来得美丽。
　　云珑晏疑惑的望着她，还是不怎么明白。
　　知道他就算见到这宝石也不明白，王后解释道：“月氏一族是南风国第一大家族，也是世上三大占星世家之一，而月氏血族则是拥有最纯正血统的月氏女子组成，月氏血族生男随父姓，生女随母，以月为名，无姓，也可以说月就是姓。每个月氏血族之人都有命中注定的独一无二的宝石，以证明她们的身份，而这就是你命中注定的宝石。”
　　“听母后这么说，那为什么又说我是月氏血族？月氏血族不是皆是女子么？”他现在可是男子。
　　“你是千百年来唯一一个特例。”
　　云珑晏愣愣地点了点头，表示清楚了，其实还是不怎么明白。
　　王后再次伸出了手，口中念念有词，那枚银色的宝石便浮了起来，飞至云珑晏的耳边，自行嵌了进去，并散发出了耀眼的红色光芒，然后转为蓝色，最终再回归于银色。
　　他伸手碰了一下，没有丝毫的疼痛感。
　　“礼成--”王后长长地吐出一口气，十几年来压在心中的石头总算放下了，命运之轮也正式开始转动了，这一切不知究竟是福是祸。
　　“晏儿。”
　　云珑晏还在消化刚才所发生的事情，就听见王后又开口了，“记住，有什么危险，你有权利调动月氏一族的力量，无任何限制，等过一段时间，族长还会给你分派暗卫，你--自己小心。”
　　说完，她便依依不舍的望了一眼云珑晏后，转身离去。
　　云珑晏再次疑惑的注视着往后远去的身影，她最后那句自己小心是什么意思？难道她已经知道些什么了么？

　　终于得手了

　　自从王后来为云珑晏佩带上了那月适血族的证明后，又风平浪静的过了几天，云珑晏也难得睡了几天的好觉，因为那些刺客没有再来打扰他，但这平静的日子又能过多久呢？现在的平静就如暴风雨前的宁静一般，另人烦躁不安。
　　而一切也如他所料一般，在这一天的午后，整个王宫都乱了起来，原因是十六王子――云珑晏失踪了。
　　这天，南凤王解禁的命令传达了下来，说是十六王子与刺客事件完全无关，一切只是刺客的计谋而已。
　　传令的侍卫带着指令来到了云珑晏的寝宫前，却惊恐的发现守门的侍卫与王子的侍女皆倒在了地上昏迷不醒，四周有着明显的打斗痕迹，而十六王子云珑晏不知所踪。
　　“一群没用的东西！这么多人竟然还看不住一个人，三番两次的让刺客混进宫来，先是伤了王子，紧接着又被劫持走了一名王子，养你们这群废物有什么用！”
　　大殿之上，南凤王震怒的声音传入了每一个人的耳中，吓的下面跪了一地的侍卫一阵颤抖，却没有人敢为自己辩论一句，因为这的确是他们的失职。
　　“李统领，搜城的情况怎么样了？”南凤王冷然地望着眼前一名身穿铠甲的将领问道。看他的表情，好似只要答案一不满意就砍了他的样字。
　　“回禀陛下，据来报，今日搜城的结果在城中并没有发现十六殿下，而今日凌晨时分，有三对人马架着马车离城，分别向着东边和北边而去，微臣已经派了人马去追踪了。绝对尽全力早日救回十六殿下！”身穿铠甲的将领恭敬的答道。
　　“恩，一定务必就尽快救回十六殿下！不然你们提头来见！还有速速查清出是何人所为，敢和我南凤作对，胆子不小啊！”南凤王恶狠狠的说道，语气说不出了阴森。
　　李统领浑身一颤，答道：“是！”深吸了一口气，退了下去，这陛下已经快二十年没发过这么大的火了，这突然爆发起来还真不是一般的可怕啊！
　　在这南凤王发火的同一时刻，郊外的一辆外表普通之上，云珑晏正悠闲的躺在垫了十层锦被的马车之上，随着马车左摇右摆，昏昏欲睡。
　　今日凌晨，太还未亮，云珑晏都还在睡梦之中，却被外面传来的打斗之声惊醒，十分不满的向门口瞪去，原想叫外面的人安静点，不要打扰他睡觉的，可他还未喊出声，就被闯进来的几名黑衣人给打断了。
　　原来是他们啊！真的来了，不过这次来的人还真不是一般的多啊！以前都是一个一个来的，看来他们这次是势在必得了。
　　其中一名黑衣人冲了过来，合着被子抱起了还躺在床上的云珑晏，就向外冲去。
　　一出了房门，就感觉到一股清香扑面而来，在看外面已经倒地昏迷了的侍卫与浑身无力的碧水、碧心时，云珑晏就知道他们定是下了迷药了，可他现在却是神清气爽的，一点都不受迷药的影响，难道他对这种迷药免疫？
　　越想越有可能，但为了保险起见，云珑晏眼睛一闭，装晕了，可没多久，他便睡着了。
　　等他再次醒过来，他就已经在这马车里了，他是因为撞到了马车壁而疼醒的。
　　揉了揉撞疼了的额头，云珑晏不满的抱怨着，真是的，他们也不会给他把马车铺的柔软一点，害的他撞的头都疼了！
　　一把掀开了马车窗的帘子，对着外面骑马赶路的青年男子幽怨的开口说道：“这为绑架犯大哥，这马车能不能慢点啊！颠的我睡不着啊！或是你帮我把这里面垫的舒服一点也好，我身上都被搁的青了好几块了！“
　　外面几名正在专心赶路的青年男子，突然听到马车里云珑晏幽怨的声音，惊的差一点摔下了马匹，他们怎么也想不到他竟然这么快就醒过来了，要知道，普通人中了这种迷药，没有个三天是醒不过来的，而他竟然只一个时辰就醒过来了！
　　几声马鸣撤响天际，马车也骤然停了下来，因为惯性，云珑晏猛的一头撞在了马车门上，痛的他泪水都出来了。
　　然后没等他开口，马车又飞快的跑了起来，外面传来了一个毫无感情的声音，“十六殿下，请在坚持一下，到了前面的镇上，属下们就为殿下换上舒适的马车。
　　云珑晏在颠簸的马车里勉强稳住了身体，恶狠狠的瞪了下外面的几人。冷冷一笑。
　　片刻后。
　　云珑晏的声音再次幽幽地从马车里传了出来，“绑架犯大哥，有早餐么？我饿了，我要吃桂花糕，红米粥……”
　　一名男子面无表情的转了路线，去找他要的早餐，他们主上有命令过他们只要不耽误了时辰，就要满足云珑晏所有的要求。
　　片刻后。
　　“绑架犯大哥，有水么？我要喝用天山雪茶叶和露水泡的茶，最好……”
　　那名男子再次面无表情的转了路线，去准备茶水了。
　　片刻后。
　　“绑架犯大哥，还没有到么？都中午了，我饿了，我要吃……”
　　那名男子再次面无表情的转了路线，去准备云珑晏点的菜了。
　　片刻后。
　　“绑架犯大哥，还没有到么？”
　　……
　　就在众人快受不了云珑晏的致使的时候，小镇终于到了，云珑晏换了一辆同样毫不起眼的马车，但马车里面却比前一辆要来的舒适的多了。
　　马车里铺了整整条锦被，要想不舒服也难啊！
　　马车再次飞奔了起来，而云珑晏则没有在作怪了，他躺在比他床还舒服的马车里，随着马车的摇晃，昏昏欲睡。
　　就在他快要睡着之时，他突然睁开了眼睛，注视着马车里突然多出来的人，微微一笑。
　　影伸出了手，把云珑晏抱在了怀里，温柔的抚摸着他额头上一块红肿的地方，随着他指间淡淡的光芒，红肿渐渐地消失了。
　　云珑晏也伸出了手，有些心疼抱住了影，因为他感觉到了影竟然有一丝的颤抖与害怕之情。
　　在真实的感觉到了怀中之人的存在后，影渐渐平息了原先的不安，他在今早回到他的宫殿后，却发现他不见了，就连气息也找不到了，害怕的开始在王城周围疯狂的寻找，最终找到了他，在看到他之后，心中那害怕与不安才算消失了，看来他果真是已经无法在离开他了。
　　“危险。”影的声音从云珑晏的耳边传来。
　　微微诧异了一下，今天的影还真是反常，竟然主动开口了，“没事的，我不会让自己有危险的。”
　　“为什么？”影淡淡地问道。
　　“他们不会伤害我的，至少现在不会，至于我跟他们走的原因则是我厌烦了，那人三番两次的来惹我，我生气了，所以打算回报他一点。”云珑晏笑嘻嘻的说道。
　　影垂下了眼帘，片刻后开口道：“我要离开一段时间。”
　　“离开？是你族里出事了么？”云珑晏语带紧张的问道。也只有妖族里出了事，才会使他要离开。
　　影轻点了下头，没有开口，默认了。
　　“那你自己要小心。”
　　“黑凰会留下。”
　　“不！它和你一起，我可以自保的，我不是还有瞬光么。”云珑晏反对的说道，他的力量原本就已经不如从前了，怎么还能让黑凰也留下。
　　影盯着云珑晏坚定的眼睛看了一会儿，点了点头，然后消失在了马车里，而云珑晏则是闭上了眼睛，继续昏昏欲睡，一切就好似什么也没发生过一般。

　　初见敌军

　　经过半个多月的赶路，云珑晏终于到达了星海国国都。
　　在休息了一个夜晚后，他见到了星海国的王，那个想要娶他做王后的人。
　　注视着眼前的华服男子，云珑晏微眯起了眼，他――就是那群人的主上，星海国的王啊――
　　“怎样？孤王的容貌还入得了殿下的眼吧？”他端起了酒杯，放在了唇边，笑的十分欠扁。
　　云珑晏勾了一下唇角，露出了一个绝丽的笑容，“勉强还可以，却不是本殿下见过最美的。”他长成这样还真的另他很意外呢！
　　“呵――”星海王轻笑了一下，仰头喝尽了杯中物，“殿下容貌天下无双，据说连半灵神朱雀都及不上，孤王一界凡人，又怎比得上殿下？”
　　云珑晏在一边的椅子上坐下，十分认同的点了下头，说道：“说的也是，瞬光是比身为一界凡人的你来得俊美的多了。”
　　星海王的笑容瞬间凝固了一下，但随即就恢复了过来，“殿下的容貌孤王算是见识过了，天下第一美人当之无愧，原本还不怎么相信的，但此时见到了殿下本人，才知道传言可是一点也不夸大啊！”
　　“传闻怎么样本殿下不知道，本殿下的容貌怎样自己清楚就行，用不着陛下提醒，陛下有什么话就直说，用不着如此拐弯抹角的！”话总是围绕着他容貌怎样，听得他烦死了！
　　“十六殿下很有个性啊！这一点倒是与传闻不一样，不过更合孤王胃口就是了，孤王喜欢。”星海王笑着站了起来，缓步走向云珑晏，“传言，南凤国十六殿下生性懦弱，待人温和，一点也没有王子架子，这样的人与您还真难想像是同一个人呢！”
　　“本殿下有没有个性，与不与传说中的一样，似乎与陛下无关吧。”云珑晏扫了一眼星海王，不屑的说道。
　　“哈――哈――”似乎是听了什么笑话一般，星海王狂笑了起来，好片刻之后他才停了下来，用手抬起了云珑晏的头，注视着他的眼睛，缓缓地说道：“在过一个月，殿下可就是我星海国的王后了，到时孤王就是殿下的夫君了，怎会与孤王无关呢？”
　　云珑晏一把甩开星海王的手，冷冷说道：“本殿下可从没有同意过做你星海国的王后，王后，本殿下没兴趣做！”
　　“但殿下不是已经到我星海来了么？”
　　“即使已经来了又怎样，本殿下依旧不会做你星海的王后！”要他做王后，真是开玩笑！
　　星海王在云珑晏的身边坐下，歪头凝视着他，神情疑惑的问道：“孤王一直想不明白，十六殿下为何一直不愿做我星海国的王后？先前还可以认为殿下是怕嫁一丑陋之人，但现在为何还不愿意？我星海虽不大，但比起其他几小国已经大了不知道多少，做我国一人之下，千万人之上的王后，难道还不如做一国不受宠的王子来的好么？”
　　“本殿下就是不想做什么王后，本殿下爱自由，讨厌麻烦，国王、王后一类的名词可是没有自由，麻烦不断的代名词，本殿下又怎么可能会想去做呢？”
　　“做了我王后，怎么可能会没有自由？那可比你做一王子有自由的多了，而麻烦，等你做了王后又有谁敢来找你麻烦？”
　　云珑晏轻笑了一声，甩了甩手说道：“说了你也不懂，反正本殿下是不会做什么王后的。”
　　“哼，这可由不得你，一月后的封后大典你别想逃掉，你注定会是我星海的王后！”星海王手一伸，一把环住了云珑晏，在他耳边如此说道。
　　云珑晏挣扎了一下，没有挣开，便也就不挣扎了，冷笑了一声说道：“那我们就试试看吧，看谁说的对。”他因为长途跋涉了大半个月，现在力气还没有恢复。
　　“那就等着瞧吧！”星海王轻笑了一声，接着又说道：“十六殿下的腰还真是细呢！”
　　“放手！”云珑晏怒喝一声，说道。
　　星海王环住云珑晏的手又紧了紧，并在他的身上嗅了嗅，嘻嘻笑道：“殿下不仅腰细，连身上都有一股淡淡地香味，另孤王舍不得放手呢！”说着还欲向他的唇上温去，却被云珑晏扭头躲了开去，只吻到了他的脸。
　　星海王“哈哈”一笑，放开了手，“明天有全民接见会，殿下好好休息吧，希望明天孤王能见到殿下最美的一面，也另我星海国民见识见识我们未来的王后！”
　　云珑晏狠很地擦了擦脸上被吻到的地方，道：“现在这么说似乎还太早了吧。”
　　云珑晏毫不掩饰的厌恶神情，到也没有惹起星海王的不悦，他随手一挥，叫来了几名侍女说道：“送殿下下去休息。”

　　接见会

　　“殿下，您真的好美，像天仙一样。”
　　“就是啊，殿下您是奴婢见过最美的人了！”
　　“也只有像殿下这样的人才配得上我们陛下吧。”
　　云珑晏闭着眼，听着周围侍女们的称赞，略带讽刺的勾了一下唇角，如若是这样，他还真请愿不要这张脸，只会给他惹来麻烦！
　　“哈哈――十六殿下起的还真是早呢！”就在此时，门外传来了一个爽朗的笑声，听声音竟有点耳熟。
　　“奴婢见过国师大人！”四周的侍女见着来人，纷纷行礼道。
　　“十六殿下，好久不见。”来人走至云珑晏的面前，笑着打招呼道。
　　云珑晏缓缓回过身，望着来人，微笑，“是啊，许国师，好久不见了。”
　　许燕青望着云珑晏的微笑，愣了一下，“殿下与我们上一次见面时有所不一样了呢！”
　　云珑晏挑了挑眉，笑，“哦？哪不一样了？我不认为我有什么改变了。”
　　“殿下的容貌更胜从前了，也多了一股出尘的气质。”
　　云珑晏笑了笑，没有说话。
　　许燕青也笑了一下，继续说道：“接见会快开始了，殿下随了一起走吧。”
　　“我不想去。”云珑晏扫了一眼他，随口说道。
　　“这可不行，若是殿下没到，来接殿下的我可是会受到重罚的，而且那些专程来见殿下的百姓可是会失望的。”许燕青无奈的说道。
　　“你认为你可以勉强我做我不愿做的事么？”云珑晏抬眼望着许燕青，笑问道。
　　“殿下也不用指望那朱雀会来，我能抓他一次，就肯定能抓他第二次，虽然我不知道他是怎么出来的，但他绝不可能从我手中救走你！”许燕青从怀中取出了那个‘缚灵球’笑着说道。
　　云珑晏站了起来，向外走去，说道：“若不是这个身体太差了，就凭你也想威胁我？我会去那个什么接见会，但你们可不要后悔！”
　　许燕青收起了‘缚灵球’，笑：“怎么会呢，殿下肯去参加，我们可是求之不得呢！”
　　云珑晏在许燕青的带领下去见了星海王，随即又跟着他来到了宫墙之上。
　　在踏上宫墙的那一刹那，云珑晏整个人都愣了一下，他怎么也想不到来参加这什么接见会的百姓会有这么多。忍不住的望了一眼星海王，对他的看法也有了一些改观。
　　星海王首先走上了高台，那个可以另下面所有百姓都看得见的地方。
　　宫墙之下的广场之上，那上万百姓在见到星海王的那一刹那，欢呼了起来，欢呼之声彻响天际，看来他方才的想法没错，这星海王很受他的民众爱戴啊！
　　“请各位安静！”那许燕青不知用了什么办法，声音竟然盖过了广场上上万百姓的欢呼之声，不过想一想，他既然有能力抓住瞬光，可以办到这点小事也就没什么奇怪的了。
　　百姓们瞬间安静了下来，只听他继续说道：“因那‘九天’之上神的宠爱，他赐予了我们星海一位‘神之子’，他是这世上的一颗‘异星’，不似普通人，他拥有‘九天’之上众神的宠爱，他名为圣仙，现今就在我们星海，这次的接见会就是让他同大家见面，有了他在，我们星海一定能成为最富饶强大的国家！”
　　“神子殿下――圣仙殿下――神子殿下――”一瞬之间百姓爆发出的欢呼之声竟一点也不亚于先前的欢呼之声。
　　云珑晏为之小小的吃了一惊，不过，神之子？拥有‘九天’之上众神的宠爱，有了他在，星海就能成为最富饶强大的国家？这也太扯了吧？
　　不过――
　　云珑晏勾起了唇角，露出了一个带了算计意味在里面的微笑。
　　星海王转身走至云珑晏的面前，伸手把他从幕后拉至了高台之上，云珑晏挣扎了一下没有挣开，也就随他去了。
　　瞬间，全场变的寂静无声，先前欢呼着的百姓都不约而同的停了下来。
　　这一情景另星海王皱起了眉，这与他想像中的不一样，他设想百姓见到他的情景不应该是这样的！
　　他略带了愤怒的回头，他以为是他做了什么不合身份的事情，才会出现这样的情况。但只一眼他就愣住了。
　　许燕青强忍住向那人跪下的冲动，扫视了一眼已经全部跪下的百姓，紧皱了双眉，这情景出乎了所有人的意料之外。
　　此时的云珑晏已经完全变了，这变了指的不是他的容貌，而是他身上所散发出来的那一股气势！
　　就在星海王把他从幕后拉至高台之上的那一瞬间，他的身上爆发出的气势竟然完全盖住了星海王！
　　这是一种只需一眼，就能另人产生向他下跪冲动的气势，一种君临天下，傲视万物的王者气势！
　　云珑晏唇角带着一抹微笑，眼神淡漠，深不可测，阳光洒在他的身上，使他看起来就似整个人都在发光一般，也使得他原本就纤尘不染的气质更加出尘，他站在高高地宫墙之上，扫视着底下百姓，就似站在‘九天’之上俯瞰众生一般，另人敬畏的不敢直视。
　　他转身，离去，留下了上万跪着的百姓，毫不犹豫的走出了众人的视线。
　　神之子的名号在几天之内就传遍了各个国家，成了几乎所有国家都关注的人。
　　试想，就算他没有‘神之子’的称号，一个不必做任何事便能上上万百姓下跪之人，又怎能不引起各国的注意？

　　危险的一夜

　　“十六殿下给孤王带来的惊讶还真是一次大过一次呢！”星海王脸上挂着毫无温度的笑，大步走进了云珑晏的临时寝宫。
　　云珑晏躺在软椅之上，抬眼望了一眼他，随即就又垂下了眼帘，继续专注的凝视着桌上花瓶中的鲜花，对星海王的到来视而不见。
　　星海王在他的面前站定，居高临下的望着对他视若空气的人儿，眯起了眼，“殿下今天的表现还真是另孤王感到意外，不过，也只有这样的人才配做孤王的王后！”
　　“本殿下可从来没有答应过。”云珑晏淡淡地说道，眼睛却依旧专注的凝视着桌上的花朵，没有抬头看他一眼，但眼中却流露出了些许冷意。
　　他说这话还真是虚伪，没有人，特别是一国之君在见到自己的子民向除自己外的人下跪后，还想让那人做自己的王后的，更何况还是当着他的面的。
　　“孤王早就说过，星海国王后的地位足以配的上你！”星海王收起了笑容，冷冷说道，语气中带着显而易见的怒气。
　　“本殿下也早就说过，南凤国十六王子的地位可不比你星海国的王后的地位来的底下！”云珑晏低声陈述着，丝毫不把星海王的怒气放在眼里。
　　“我星海迟早有一天能成为世上最强大的帝国！我要让所有人都臣服在我的脚下！”星海王昂起头，述说着他的抱负，他的理想。
　　“痴人说梦！”云珑晏毫不留情的陈述道。
　　“你！”星海王恼怒的一把拽起云珑晏，把他拽至自己面前，很声道：“这可不是你说的算的，你注定会成为孤王的王后，然后站在这个位置上看我夺取这天下霸权！”
　　云珑晏冷笑一声，不屑的道：“至今为止，还没有人能逼我做我不愿意做的事，当然，你也不例外！”
　　星海王诡异一笑，一手拎着云珑晏胸前的衣服，一手磨搓着他的下巴，道：“那我们就来试试看！”话音未落，云珑晏便感觉到自己向后飞了起来，他被星海王丢的在空中划过一道弧线，然后落在了一片柔软之上。
　　云珑晏神情一愣，暗道：这下糟了。
　　刚想爬起来，便被一黑影压了回去制住了手脚，使动弹不得。
　　现在，他的体力还未完全恢复，根本无法挣开身手本就不弱的星海王的压制。
　　“放开我！”云珑晏怒声说道，他在这一刻才感到害怕，害怕接下来可能发生的事。
　　星海王语带笑意的说道：“这可不行，孤王还要证明殿下说的话是错误的呢！”说着，一只手还不怀好意的在云珑晏的腰间来回移动着。
　　云珑晏全身僵硬的怒视着星海王，一动不敢动，现在他还不能豁出去的和他动手。
　　明显感觉到了他的僵硬，星海王“呵呵”一笑，把头压在了他的颈边，手下不停的说道：“原来我们的十六殿下也会害怕啊！真是意想不到，孤王还以为我们的十六殿下是不会感到害怕的，能另殿下感到害怕，孤王是否应该感到荣幸呢？”
　　感觉到那只在腰间游移的手的范围在不断扩大，云珑晏不竟害怕的呼喊道：“瞬光――瞬光――”现在能救他的或许就只有他了。
　　星海王不悦的用手捂住了他不断呼喊中的嘴，然后把自己的唇压在了手背上，危险的说道：“你喊也是没有用的，孤王进来之前就让国师在外面设下了结界，你的半灵神也是进不来的。”
　　云珑晏瞪大了双眼，十分后悔来到这里的决定，他怎么忘了这边还有一个许燕青！他自己体力透支，影又不在，能保护他的就只有瞬光了，可又有许燕青压制住了他，现在他该怎么办？
　　望着脸上逐渐呈现惊惧神色的云珑晏，星海王的心中竟闪过一抹怜惜，在他的额上印上一吻，开口问道：“你现在还是不愿意做我星海的王后么？”
　　云珑晏强压下心中的惊惧，怒视着星海王，恨不得把他碎尸万段，无论是“前世”还是“现世”，他什么时候这么狼狈过了？
　　对于云珑晏的怒目相视，星海王轻笑一声，移开了捂在他唇上的手，改为拉扯他的衣带，“你还真是诱人的小东西。”
　　嘴，一得到自由，云珑晏就破口大骂起来。
　　星海王不悦的一把扯开了他的衣襟，露出了他白皙无瑕的肌肤。
　　云珑晏顿时倒吸了一口凉气，闭上了嘴，紧盯着星海王，随时准备动手。
　　星海王的手指轻轻划过他的胸膛，轻笑道：“殿下这身体可不下于你的容貌呢！同样是美得惊心动魄。
　　云珑晏再次深吸了一口气，如若他在敢对他规矩，他就算拼得一死，也会同他同归于尽！大不了就是再一次而已！
　　就在星海王的手指碰到他的腰带、云珑晏准备出手的那一瞬间，星海王却突然飞了出去。
　　他是被冲进来的瞬光给丢出去的。
　　星海王在半空中一个转身，安然的站在了门口，而瞬光则是站在了床前，怒视着他。要不是神不可以胡乱杀人，他早就把他随尸万段了！
　　星海王轻一皱眉，不明白他是怎么进来的，然后又轻轻一笑，抚了下头发，对着云珑晏说道：“今天就这样了，接下来的还是等到我们的洞房花烛夜在继续吧！到时孤王可就不可能再让你躲过去了。期待着吧。”说完便大笑着离开了。
　　瞬光回身，紧抱着衣衫不整，发丝凌乱的云珑晏，满脸的自责与心疼。要不是他无法通过外面的结界，他也就不会遇到这种事情了。
　　也不知过了多久，云珑晏突然抬头，望着门口，勾了下唇角，说道：“星海王，我一定不会放过他！星海国，我也要让他从这个世界上消失！”语气中是从来没有过的霸气。
　　瞬光愣了一下之后说道：“是的，你一定能够做到的。”

　　大婚前夕（一）

　　云珑晏坐在花园中的栏杆上，神情专注的把玩着一朵刚采下来的淡紫色花朵，就好似这整个世界就只剩下这朵花能引起他的注意了。
　　瞬光趴在一边的石桌上，神情同样专注，只不过他专注的是云珑晏，而不是什么花朵，在他的眼里，只有云珑晏是这世上唯一值得他关注的东西。
　　但在这安静的花园之中，却不时的传来叽叽喳喳的说话之声。
　　云珑晏坐在花园中的栏杆上，神情专注的把玩着一朵刚采下来的淡紫色花朵，就好似这整个世界就只剩下这朵花能引起他的注意了。
　　瞬光趴在一边的石桌上，神情同样专注，只不过他专注的是云珑晏，而不是什么花朵，在他的眼里，只有云珑晏是这世上唯一值得他关注的东西。
　　但在这安静的花园之中，却不时的传来叽叽喳喳的说话之声。
　　在离他们稍远一些的地方，围着一群十七八岁的年轻侍女，自认为躲藏的很好的偷偷议论着这美丽画面中的两大难主角。毕竟像云珑晏与瞬光这样美型的人物是百年或是千年难得一见的，现在一下子就出现了两个，怎能另她们不兴奋无比？
　　就在这时，云珑晏轻轻勾了下唇角，顿时引来一阵压仰的惊叫之声。
　　但她们没有注意到，他的这一笑容中带着一丝的诡异，紧接着，他又皱了一下眉，带上了轻愁，如此反复。
　　一边的瞬光在他反复了不知道多少次后，再也忍不住的开口问道：“晏儿亲亲，你这到底在想写什么啊？好诡异！说出来我帮你一同想啊！”
　　云珑晏把视线从花朵上移至瞬光的脸上，轻笑了一声，说道：“我在想怎么样惹麻烦才好。”
　　“啊？”
　　“麻烦要越大越好，最好能另人生不如死，恩--生不如死好象太严重了一点，就身败名裂，家破人亡好了，还有就是让他想要什么就偏偏得不到什么！”说到最后，云珑晏的脸上露出了一个大大的灿烂笑容。
　　瞬光抚掉身上冒出来的鸡皮疙瘩，不明白的问道：“这何必需要你自己想呢？只要我用我神的身份来办不是更方便么？”
　　云珑晏好笑的望着他，开口问道：“你？你斗的过人家国师么？”
　　瞬光哑口无言的望着云珑晏，过了好半刻才不甘的开口嘀咕道：“又不是我想这样的，要不是他有那专门对付我们神的‘缚灵球’，要不是我的神力被封印了大半，我哪可能对付不了他这么一个小小的人类。”
　　“现在说再多也没用，也不可能说说就能另他没了‘缚灵球’或是你神力恢复。”云珑晏伸了一个懒腰，丢掉了手中的花朵，继续说道：“这‘缚灵球’对妖有没有用啊？”
　　“妖？对妖没用，‘缚灵球’是专门用来关押力量强大却又邪恶的神灵的，当年一共就制作了六个，现存的应该就只有两个了，真不知道他这么一个人类是怎么得到的。”瞬光趴在了桌子上闷闷地说道。
　　幸好一个‘缚灵球’最多就只能关押两人，不然神界的灭亡也就不远了。
　　“哦。”云珑晏轻轻应了一声就没再出声。
　　瞬光抬起了头，有些疑惑的问：“你怎么突然问到妖来了？你见过妖族的人了？”
　　“呃？我只是随便问问而已。”云珑晏愣了一下之后，马上转移了话题，“对了，你昨天晚上是怎么破开许燕青的结界的？你不是破不了他的结界的么？”
　　瞬光轻轻皱了一下眉，脸色立刻差了起来，显然是想到了昨天会遇到许燕青的结界的原因了，“我也不是很清楚，当时只是看见一道绿光从结界里面冲出来，代绿光散去，结界就已经消失了，我只知道那绿光的能量很强，相当于我全盛时期的力量了。”
　　“绿光？我那时没有看到任何有关绿光的东西啊？”云珑晏顿时睁大了眼睛，他还以为是他用了什么绝招或是什么神器类的东西才破开许燕青的结界的了，原来结界并不是他破开的啊！那会是谁呢？
　　正当瞬光还想在说些什么的时候，一个清脆的女声打断了他。
　　“你就是我未来的王嫂么？”
　　云珑晏与瞬光同时向声源望去，只见是一名十六七岁，与云珑晏同龄的美貌少女，衣着十分的华丽，姿态高傲的打量着云珑晏，眼中有着淡淡地惊艳，在她的身后还跟着六名同样美貌的侍女。
　　“哥哥说的果然没错，你真的很美。”
　　“你是谁？”瞬光站了起来，挡住了她望向云珑晏的视线，语气不善的问道，她的身上有他不喜欢的味道。
　　少女不屑的扫了一眼瞬光，微昂起头，语气无不骄傲的说道：“我是星海国的公主，星海王唯一的妹妹！”
　　瞬光鄙夷的望了一眼她，不屑的说道：“难怪身上的味道这么难闻，原来是那个卑鄙小人的妹妹！难怪、难怪！”
　　“不许侮辱我哥哥！你又是什么东西！”她双眼冒火的说道。
　　“哼！小丫头，我这可是实话实说！”瞬光冷哼一声的回道。
　　“我看你才是小人！我哥哥是天底下最好的哥哥，才不是你说的小人！”少女指着瞬光吼道，愤怒的连声音都颤抖了起来。
　　“他是不是个好哥哥我不知道，我只知道，我只知道窥视我晏儿宝贝，欺负我晏儿宝贝的人就是卑鄙无耻的小人！”瞬光一手环住云珑晏，霸道的说道：“晏儿宝贝可是我的！”
　　少女一把拽开环住云珑晏的瞬光，不服气的说道：“我不管你的晏儿宝贝怎么样，但你不准抱住他！他是我未来嫂嫂圣仙！哥哥怎么可能欺负圣仙哥哥，你少说谎了！”
　　瞬光一把拉回云珑晏，并我双手把他锁在怀中道：“他是我的晏儿宝贝，名叫云珑晏，才不叫什么鬼圣仙！”
　　少女则是紧拽住云珑晏的亿袖，不依不挠的说道：“他就是！我哥哥说他是，他就是！”
　　“我说他不是，他就不是！你给我放手！谁准你拉我晏儿宝贝的衣服了？放手！”
　　“我拉着我他怎么了！你才要放手呢！谁准你抱着我未来嫂嫂了！”
　　……
　　“够了！”云珑晏怒喝一声，推开可争吵不休的两人，“都给我闭嘴！吵死了，要少滚远点，少在这碍眼！”
　　瞬光哀怨的望了一眼云珑晏，万分委屈的低下了头站在了他的身侧，不在开口，要是惹怒了平时文弱的他，那可不好玩！世上最可怕的人不是平时就满脸凶恶的人，而是那种从不发火的人，这种人一但发起火来，那后果是不敢想象的，而云珑晏正好就是这种人。
　　而那星海国的长公主则是狠狠地瞪了一眼瞬光，然后满脸笑容的的望向云珑晏：“圣仙哥哥你好，初次见面，我是星海国的长公主，静雅，哥哥都叫我静儿你也可以这么叫我，或是叫我小静、小雅都行。”
　　云珑晏对着静雅微一点头，道：“你好。”语气十分的冷淡，他虽然不讨厌她，但也决不喜欢她，谁叫他是那个人的妹妹呢？
　　静雅的脸色瞬间一暗，但随即又灿烂的笑了起来，“圣仙哥哥，我带你去参观王宫吧，王宫里有很多很漂亮的地方，你一定会喜欢的。”
　　“以后再说吧，今天我累了，想回去休息了。”云珑晏依旧是语气淡漠的说道：“我先走一步了。”说完便不管不顾的转身离开了。
　　瞬光赶忙跟上，还不忘幸灾乐祸的望一眼静雅。
　　静雅咬牙切齿的自言自语的说道：“你不要得意！我迟早要你好看！”

　　大婚前夕（二）

　　“再三天就大婚了，殿下还真是悠闲啊！”许燕青那令人讨厌的声音打破了云珑晏午睡的兴致。
　　云珑晏睁开双眼，懒洋洋地望着缓步走来的许燕青，眼中闪过一丝不悦，“ 不知许国师打架光临所为何事？不会就只是来打扰我午睡的吧。”
　　许燕青轻轻一笑，在侍女刚搬来的椅子上坐定，望着云珑晏慢悠悠的说道：“当然不了，只是今天刚捉到了几只小老鼠，想必殿下会很感兴趣的。所以就特地来告诉殿下了。”
　　“小老鼠？我可不会对那种东西感兴趣。”云珑晏取过一边的糕点，轻咬了一口，说道，但他知道，他所说的绝对另有所指！
　　“话也不要说的这么早，这可是从殿下家乡来的五只小老鼠，殿下必定会感兴趣的。”许燕青也从桌上取了一块糕点过来，咬了一口，皱了一下眉便放了回去。
　　云珑晏抛给了他一个你浪费的眼神后垂下了眼帘，从南凤国来的？谁？
　　许燕青勉强咽下口中的糕点，猛喝了口茶后继续说道：“其中一只我以前到是见过，好象是叫什么碧的，怎样？殿下现在有兴趣了么？”
　　是碧水还是碧心？“为什么告诉我？”用她们来威胁他么？
　　“我王陛下仁慈，怕殿下思乡，特命我带她们来陪殿下，以解殿下思乡之情。”许燕青微笑着拍了拍手，一队侍卫便带着碧水等五名女子走了进来。
　　“碧水？”真的是她！
　　“殿下！”碧水原本暗淡的眼神在看到云珑晏的那一刹那亮了起来，想扑过来，却被一边的侍卫拦住了。
　　云珑晏转身望想许燕青，问道：“你想怎样？”
　　许燕青无辜一笑，说道：“我不是说了么，我王陛下仁慈，怕殿下思乡，特命我带她们来陪殿下，以解殿下思乡之情的。”
　　“那你人也已经送到了，可以请你离开了。”
　　许燕青轻叹了一口气，语气哀怨，“真是好心没好报啊！这么快就赶我走了。”然后转身离去，但没走几步便停了下来，说道：“大婚之日将近，殿下好生准备着吧。”说完，便大步走了开去。
　　侍卫们也紧跟着离开了。
　　“殿下！”侍卫一走，碧水便扑到了云珑晏的身边，焦急的问道：“殿下，你没事吧？他们有没有对你怎么样？”
　　云珑晏皱眉望着许久不见的碧水，没有回答她的问题，而是径直问道：“你们怎么来了？为什么会被抓？”
　　“我们是自愿被抓到的。”
　　“为什么？”
　　“一个月前，有人见到殿下在这星海国王宫，便通知了我们，我们赶至这里却始终没能接近殿下所在的宫殿，所以就故意现身，让他们捉住了我们来见殿下……”碧水仔细的诉说着她们会在这里的原因。
　　“那她们是？”他可从未见过她们几人。
　　“她们是族长分派给殿下的侍卫中的其中几人，是专门保护殿下的人。”
　　“属下见过少主，玄明四卫向少主报到！”
　　见云珑晏望向她们，她们便万分严肃的对着云珑晏行了一礼，齐声说道。
　　“起来吧，以后不要动不动就下跪，我不习惯。”
　　“是！属下遵命！”她们又再次齐声说道，然后便各自在云珑晏的四周站定，成保护之姿。
　　“哇！这里怎么又多了五个小丫头啊？”瞬光夸张的惊呼一声，从屋顶上跳了下来，一时之间金光四射，华丽无比。
　　碧水对着瞬光微一行礼，道：“瞬光殿下。”
　　瞬光微微一愣，似是没料到在这星海国王宫中还有人知道他的名字，他们一般都是称他为朱雀殿下的，“原来是你啊，碧水丫头。”
　　“是的，瞬光殿下。”
　　“你去了哪？”云珑晏闭上了眼，重新在软椅上躺好，然后才开口问道。
　　瞬光“嘻嘻”一笑，笑得有点幸灾乐祸，“当然是去办你给我的任务了。”
　　云珑晏感兴趣的又睁开了眼，“办得怎么样了？”
　　“由本神亲自出马，哪有不水到渠成的道理？当然是万事ＯＫ了！”瞬光得意洋洋的说道：“接下来你准备怎么做？”
　　“天机不可泄露！”
　　碧水疑惑的望了望云珑晏，再望了望瞬光，最终还是开口问道：“殿下，你们在说什么？那个万事ＯＫ又是什么意思？而计划又是什么？我怎么什么都听不懂？”
　　“我们在说三天后大婚时的计划，计划怎么破坏婚礼。”云珑晏望着碧水笑咪咪的说道，丝毫没有应有的紧张感。
　　“那星海王真是无耻，殿下都已经进过‘险塔’了，他竟然劫持了殿下逼婚，显然是不把大陆的传统规矩放在眼里！”碧水一听到大婚二字，立刻火冒三丈的狠声说道。
　　“所以他才对外声称我名叫圣仙啊，又没有人知道我就是南凤国的十六王子。”
　　“那就把圣仙就是南凤国的十六王子的消息散发出去啊！”碧水理所当然的说道。
　　“可问题是很少有人知道南凤十六王子的存在啊，就算是南凤国的国民也不一定知道，更何况是这隔了几个国家的岛国了。”云珑晏再次出言反驳道。
　　“那、那可怎么办啊？”碧水急道：“殿下总不能真的做了这星海国的王后吧？”
　　“顺其自然吧，说不定就有什么意想不到的事发生呢？”
　　“……”
　　“……”

　　婚典变故

　　云珑晏静静地望着镜中那自己的身影，神情是少有的严肃。
　　碧水焦急的在身后来回的走动着，时不时的望一眼盛装打扮的云珑晏，再时不时的望望门口，时间已经不多了。
　　一见到闪身进来的瞬光，她立刻上前问道：“瞬光殿下，怎么样了？”
　　瞬光摇了摇头，神情同样是少有的凝重，“不行，四周共有三百侍卫，三百暗卫，还有八道结界，出不去。”
　　“那可怎么办？难道就真的没办法了么？”
　　瞬光眼光奇怪的望了一眼另外的几人，说道：“因为多了你们，原计划只能完全取消了。”
　　碧水与那四人的脸色“唰――”的一下变做惨白，她们想不到，她们的出现竟然给她们的殿下带来了麻烦。
　　“瞬光，闭嘴！” 云珑晏幽幽的开口，语气中带着不悦，“没有她们我们照样也是离不开的。”
　　“为什么？原先的计划就是你打破结界，我带你出去，那些人类怎么可能比得上我的速度，要――”瞬光不服的说着，却被云珑晏一个瞪眼，闭了嘴。
　　“现在也不是没办法的，破坏婚典的方式可不止一种。” 云珑晏微微一笑，笑得所有人都愣住了。
　　今天的他依旧穿了一身白袍，却又不似他平时所穿的那么普通，白色的锦袍外还多穿了一层薄纱，上面用金银双线绣的花朵闪烁着光芒，乌黑的长发被几支银簪高高挽起了一半，剩余的发则是笔直的垂在身后。
　　此时的他在众人的眼中看起来就宛如神人一般，可他方才的那一笑却使他从神人变做了修罗，虽然只是一瞬，但却是使所有的人都愣住了。
　　“殿下，吉时已到，请殿下起身上殿。”
　　就在此时，一名侍女走了进来，唤醒了她们的神志。
　　云珑晏站起身来，缓缓向外走去。
　　在外面等待中的侍女们见他出来了，连忙跟上。尽留了一名侍女在云珑晏走后向还在房中的瞬光等人说道：“朱雀殿下，五位小姐，我王陛下在大殿上已为各位准备好了席位，请各位随奴婢前去观礼。”
　　半露天式的大殿之上此时已经是人满为患了，众人翘首以盼，等待着接下来，神圣的婚礼仪式。
　　整个大殿都静悄悄的，没有人发出哪怕是一丁点的声音，因为此次仪式其中一个主角，他――是神的宠儿。
　　“圣仙殿下到――”一声传唤声打破了大殿之上的宁静，但是没有人会去责怪他，反而觉得这声音宛如天籁，因为他的出现就代表了他们等待的人来了。
　　云珑晏缓步走在柔软的地毯之上，眼神淡然的扫视了一下整个大殿，微乎其微的勾了一下唇角，看来，来了不少他国的使臣嘛！难道他就不怕他被认出来吗？虽说见过他的人很少，但也不是没有，更何况这一张脸可是只要见过一次就永生无法忘记的。
　　星海王满脸笑容的引了上来，伸手握住了他的手，转身向大殿上的高台走去。
　　云珑晏微微挣扎了一下，没有挣开也就算了，随着他登上了高台。
　　一系列的祈福仪式繁琐的差一点另云珑晏提前抓狂。
　　终于到最后一步了，高台之下的碧水等人焦急的望着云珑晏，却是无能为力，只能祈求奇迹的出现。
　　一旁的许燕青向前跨了一步，说道：“我，星海国国师，在此以神的名义给予圣仙星海国王后的地位，嫁于我王陛下为妻，在此给予祝福――”
　　“此时你就真真正正的成为我星海的王后了，看你还怎么逃。”听着许燕青的祝福之声，星海王轻声的对云珑晏说道。
　　而云珑晏则依旧是不紧不慢的说道：“那可不一定――”
　　定字刚一出口，就听到一个慵懒邪媚地声音瞬间传遍大殿，在大殿之上引起了骚乱，“我不同意――”
　　星海王满脸惊讶的扫视了一下整个大殿，却没有看到说话之人，云珑晏的脸上也闪过一丝的惊异。
　　怎么他才刚打算开始实施计划，就有人先行行动了？不过听这声音，好象在哪听过，可就是怎么也想不起来。
　　星海王满脸铁青的怒声喝道：“什么人？”好不容易他快得长所愿了，竟然有人敢来捣乱！
　　大殿之上的众人你看我，我看你，就是不知道刚才那句话是何人说的。
　　就在此时，一阵风在云珑晏的周身吹了起来，把他身边的人都吹离了他的身边，只有他依旧纹丝不动的站着。
　　大殿上的众人皆是满脸的惊异。
　　云珑晏的身体浮动了起来，飘到了大殿的中央，那个邪魅的声音再次响了起来，“星海王，年的胆子到是不小，连我的人也敢娶，这世上还没有人能在我手中娶走我庇护的人的呢！”
　　一个火红的身影云珑晏的身边显现了出来，神情慵懒而邪魅，瞬间便吸引住了所有人的目光。
　　一群侍卫在此时冲了进来，拔刀围住了来人。
　　四周的宾客皆退到了角落，观看着这场突如其来的变故，因为各种各样的原因，没有人打算出手相助于星海王，皆是一副看好戏的神情，谁让这一场景百年难得一见呢？
　　更何况他们还巴不得有人能来破坏这婚礼了，又怎会出手相助？要怪就怪他娶的人被称为神的宠儿，这场婚礼如果成功了，对他们来说并没有任何好处的。
　　星海王拔出了腰间的配剑，指向红衣男子，“你是何人，为何来破坏孤王的大婚典礼？”
　　红衣男子一手搂着云珑晏的腰，以防他从空中掉下去，一手拨弄了一下同样火红的长发，斜眼望着星海王，用极其缓慢的语调说道：“你们人类不是有一条规定，说是进入我住的地方之后能安然无恙的走出来的人，就可以拒绝一切婚事么？怎么？你想破坏规定？”
　　“你到底是何人？尽说一些莫名其妙的话。”虽然已经隐隐约约猜到他的身份了，但这也太离谱了吧！
　　红衣男子见他还是一脸不明白，恍然大悟的道：“哦，对了，我住的地方，你们好象称之为‘险塔’，想起来了么？”
　　“你！你是邪君！”一旁的许燕青惊异的指着红衣男子，满脸的不可置信。
　　云珑晏还是第一次见到他的这种表情了。
　　红衣男子轻笑一声，媚态横生，“邪君？呵呵～可能吧，我已经不记得了，那名字太过久远了，都不记得有多少年没出过‘险塔’了，没人叫，又怎会记得？”
　　此时四周的人却是惊疑不定的望着大殿中央的红衣男子，怎么也想不到，这一次来破坏婚礼的居然是这个传说中的人物――“险塔”的主人。
　　星海王铁青着脸，怒喝道：“孤王不管你是否真的是邪君，又是何理由来破坏孤王的婚礼，但请立即离开，放开孤王的王后，否则修怪孤王不客气！”
　　“我说星海王，你可不要搞错了，我可不是你的什么王后。”
　　一个清亮的声音忽然从红衣男子的身边传出，出呼所有人意料之外的，说这一句话之人竟然是一直未开口说话的云珑晏。
　　星海王冷笑一声，“如若不是他的突然介入，你早就是孤王的王后了！”
　　云珑晏也回以一冷笑，“那可不一定。”回头，望向还怀抱着自己的男子，柔柔一笑，“没想到，你会在此时出现在这里，你不是说过你不会走出那座塔的么？怎么来了？”
　　红衣男子轻笑一声，媚眼如丝的望着云珑晏，柔声说道：“那也是有例外的，若不是看到你被人逼婚，自己又解决不了，我也不会出来。”
　　“哦？看来我的面子还真不是一般的大啊――放我下去吧――”
　　“你要做什么？”
　　“看着就知道了。”
　　云珑晏在地上站定，转身面向星海王，灿烂的笑了，“你不是说我是神之宠儿么？我既是神之宠儿，那又怎肯做你王后？处你之下？被神所眷顾的人怎可能成为一国王后？要做，我也觉得那帝王之位比较合适！”
　　一时之间语惊四座，帝王！他说的是帝王！自上一位帝王逝世已经过了上千年之久了，至今都未有一个人敢自称为帝王的，只因那是一帝国之王！帝国的疆土可是连四大国的疆土都比不上的！
　　“你想说什么？圣仙，你要知道，若不是孤王那天夜里放过了你，你早就是孤王的人了，还在此说如此大话？你――”
　　“呵！”云珑晏冷笑一声，打断了他的话语，“我也可以说，如若不是我当时身体状况不佳，你以为你可以碰到我一根毫毛么？”
　　“笑话！就你那纤弱的身体？帝王，你连一国之王都坐不到，还敢称帝？”明显不屑的语气。
　　“哦？你不信？我既是神之宠儿，怎可能一点自保能力都没有呢？”
　　“就算你有自保能力又怎样？你能做到在武技上无敌么？帝王可不是那么好坐的。”
　　云珑晏望着星海王，嫣然笑道：“要试试么？”
　　再一次的语惊四座，他一纤瘦少年，竟在向有“武神”之称的星海王挑战，而且说的还如此轻松，宛如在说“今天的天气很好”一般的轻松自然，星海王的武技之高超，可是所有人公认的！
　　而现在最担心的莫过于是碧水等人了，她们不明白，即使是她们几人加起来也不是星海王的对手，为什么殿下他会公然向星海王发出挑战。
　　“就你？”
　　云珑晏依旧是笑的一脸的灿烂，轻松无比的说道：“是啊，来试试看吧，若是你赢了，要我做什么都可以，即使是做你王后我也决无二话！”

　　比武

　　“是啊，若是你赢了，要我做你王后，我也绝无二话。”云珑晏笑的一脸的灿烂的说道。
　　一时之间，整个大殿之上变得鸦雀无声，所有人都不敢置信的瞪着眼前那口出狂言的绝美少年。
　　这般的自信，竟让人感到他并一定会输，他的那种眼神是傲视一切的眼神，好似只要是比武，就没有人能够赢得了他一般。
　　没人知道他的这种自信是从哪里来的，就算是瞬光、碧水等人也一样。
　　星海王先是一愣，随即笑道：“好！不愧是孤王所中意的人，够傲！不过，这个王后你可是做定了！”
　　“若是我赢了呢？”没有管星海王说了些什么，云珑晏轻藐的笑了一下问道。
　　“不可能！”星海王斩钉截铁的回答道。
　　“话先不要说的那么早，没有什么是不可能的，谁赢谁输还不一定呢！”
　　“好！若是孤王输了，这星海王之位孤王双手奉上，并且永远离开这片土地！”
　　此话一出，众人为之哗然，他们还从未见过有谁拿王位来当赌注的，这场比试无论结果如何，必将记入史册！
　　“一言为定！”云珑晏璀璨一笑。
　　“殿下！”碧水惊呼一声，冲至了云珑晏的面前，劝阻道：“殿下，您怎么可以――怎么可以――做出这种赌注？明明我们可以安全离开的，要是――要是――”
　　云珑晏轻抚了下她的肩膀，示意她稍安毋躁，然后温和的笑了笑，“放心好了，你家殿下我不会输的，他得罪了我，就要有丢失国家的觉悟！”
　　“可是，殿下――”这可是比武，从小就体弱多病，又没有学过武的您怎么可能赢？
　　后面的话还没说出来就被瞬光给阻止了，“丫头，放心吧，你几时见过晏儿宝贝做过不利于自己的事情了？”
　　碧水望了一眼瞬光后又望向了云珑晏，而后者的脸上有的是满满的自信，犹豫了一下后，跟着瞬光退了开去。
　　云珑晏转身望向星海王，笑问：“可以开始了么？”语气中没有一丝比武前的紧张感，反而透露着一种惬意的轻松。
　　星海王向身边的许燕青伸出了一只手道：“剑！”说完了才想起来的对云珑晏问道：“你使剑么？”
　　“我使的最顺手的便是剑了。”
　　话音刚落，许燕青便不知从哪弄来了两把剑，一把给了星海王，一把给了云珑晏。
　　星海王再接到剑的瞬间开口介绍道：“这两把剑为百年前的神匠所铸，材质完全相同。”
　　云珑晏随手把剑拔了出来，顿时寒光四溢薄如蝉翼的剑身发出了一声清脆的剑吟声，注视着手中的长剑，参叹了一声，“果然是一把好剑！”
　　“那就开始吧！”
　　星海王一个跃身，拔剑出剑一气呵成。
　　云珑晏迅速提剑格挡，两剑相交，迸出的火星四溅，炫丽无比
　　“叮――”的一声在大殿上回响着，伴随着的是众人惊异、窃笑与云珑晏无奈懊恼的神情，竟然是云珑晏手中的剑被震飞了出去。
　　谁都没有想到是这样的结果，那个一脸自信的少年竟然一招都没有接下来，长剑就已经被震飞了。
　　云珑晏懊恼的甩了甩被震麻了的手臂嘀咕道：“就知道会是这样，这剑还真是一点都不顺手！”
　　四周观看的众人则是一脸的鄙夷，自己挡不住一招，竟然怪到了剑的身上去了，即使换一把剑，恐怕也不过如此吧。
　　星海王收起了剑，心情很好的笑道：“这把剑不合适就在换把吧，兵器库里有很多，但恐怕就没有这一把来的要好了。”
　　云珑晏微微一笑道：“不用了，再好的剑也不如自己的合手，我就用自己的剑就好了。”
　　说着，他便垂下了手臂，手指半握着，就好似正握着一把剑一般，对此，从人都唏嘘不已，只道他是受的刺激过大，脑子不清楚了，以为就那么握着，就会变出一把剑来。
　　但很快的，众人便再也笑不出来了，因为他那半握着的右手中竟散发出了淡淡的银色光芒，一把晶莹剔透的长剑出现在了他的手中。
　　“来吧！”云珑晏轻笑一声，挥舞了一下手中长剑，便以极快的速度向星海王攻了过去，整个人就好像同剑和为了一体，自然而华丽。
　　星海王奋力一跃，躲了开去，云珑晏如影随形，瞬间闪至了他的身侧，一剑扫向他的腰腹，星海王一个回身，架住了云珑晏的长剑，可腰间的衣服还是被剑气扫到，瞬间裂了开来。
　　星海王眼中流露出微微的讶异，可还没待他多想，云珑晏就打断了他。
　　只见云珑晏迅速收手，然后再次刺出，丝毫不留空隙，令的星海王只有全力招架才不至于被他的剑气所伤到。
　　一来一往之间他们已经过了三十几招。
　　四周的众人此时已是完全说不出话来了，只能惊疑不定的、全神贯注的注视着场中斗的难舍难分的比斗。
　　如此纤细瘦弱的身体竟能使出此种他们前所未见的剑法来，宛如舞蹈，却又致命，看不出丝毫的破绽来，从他真的变出一把剑来，他们就没再停止惊讶过。
　　可他们再怎么惊讶都还远远不及星海王要来的惊讶，在此之前，打死他都想不到，有人能把他的剑法压制的连十分之一都使不出来，更不用说压制他的人还没有使出全力。
　　“你输了！”云珑晏举剑抵在了星海王的咽喉上，一字一顿的说道。
　　短短的三个字，结束了这场比武，以谁都没想到的方式结束了。
　　星海王狼狈万分的丢下了手中的长剑，低头望了一眼身上已经完全看不出原样的长袍，同样一字一顿的说道：“我输了，从此我便不再是这个国家的王，但是，我一定会回来的，以我真正的身份回到这一片土地上，这一天绝对不会太晚的！”
　　随着他的话语而来的是一片青色的光芒，在这青色的光芒下，星海王、许燕青连同一部分的大臣侍卫消失在了大殿之上。
　　云珑晏望着消失的众人轻皱了一下眉，“没想到这星海王竟然还蛮厉害的，竟需要我八成力才能胜他。”若不是一开始就扰乱了他的心神，再加上轻敌，他用上八成力还不一定能胜。但他总觉得这事还没有完，但随即便长长的吐出了一口气，松开了紧握着长剑的手，随着他的动作，长剑也就如它出现时一样，消失在了空气之中。
　　邪君缓步走至云珑晏的身边，在他的耳边，用仅他一人能听到的声音说道：“你果然与众不同啊，与这世上的任何人都不同，‘灵魂之剑’，这可是――在我那一代就已经失传了的技艺啊――”
　　云珑晏先是以惊，但随即便不在意的嫣然一笑，“也许吧。”
　　“臣等参见新王，万岁！”
　　突如其来的一声呼唤声惊得云珑晏差一点跳了起来，回身，就只见四周的星海国的大臣、侍卫与侍女跪了一地，同时也看见了些各国使臣眼中流露出来的异样神色。
　　云珑晏微笑着扫视了一下在场的所有使臣，眼中却是冰冷一片，“各位远道而来参加前星海国王的婚礼，却被我给破坏了，真是不好意思，现在，我们明人不说暗话，我知道各位远道而来大多数都是冲着我来的，但我现在就告诉各位，对于你们所说的，我都没兴趣，人不犯我，我不犯人，我想各位记住这句话，不然――星海王的今日就是你们的明日！”
　　云珑晏用柔柔得语气说了这一番话，瞬间便震慑住了所有人。
　　“我等待我国国君恭贺圣仙殿下登基！我国愿与贵国永修于好！”众国使臣纷纷诚惶诚恐的向云珑晏行礼祝贺，不管是否真心。
　　但这下却是云珑晏整个人都呆住了，而且脸色也有越来越差的趋势。
　　碧水急忙上前，扶住了摇摇欲坠的云珑晏，忧心的问道：“殿下，怎么了？是刚才受伤了么？”
　　云珑晏满脸懊恼的望向碧水，喃喃说道：“我后悔了。”
　　“啊？”不用说碧水，所有人都为他所说的这一句话而愣住了。
　　“我后悔了，后悔干嘛答应他的赌注，我好好的自在王子不当，做什么跑来做这什么麻烦国王啊！”一把拉住瞬光与碧水，转身飞快的朝大门走去，“我们快走，立刻离开这里！”

　　新王（１）

　　“陛下！万万不可啊！”一干大臣一听云珑晏要走，立刻以最快的速度挡在了门口，堵住了云珑晏的去路，大喊着，笑话，要是让他走了，那他们星海国岂不是要不得安宁了？
　　“你们不要乱喊啊，我可不是你们的陛下，也不是你们星海国的人。”云珑晏不悦的望着他们，停下了脚步说道。看他们一个个都神情紧张担忧的，也不知道其中有几个是真心的，还是包藏祸心。
　　“可是前陛下是传位给您的啊！”一名白胡子老头大声呼喊道，看他的衣着与周围大臣们的反应，应该地位不低。
　　云珑晏轻摆了下手，极不负责任地说道：“那好，我现在就把王位传给你，现在你就是这个国家的新王了，也就没有我什么事情了，这样可以放我走了么？”
　　那老臣一听，立刻脸色大变的向着云珑晏连连摇头，“微臣不敢，请陛下收回成命。”
　　周围的大臣立刻附和着，“请陛下三四！”
　　“你们古，呃，你们不是都十分注重王族血统的纯正的么？对于你们来说，我既没有王族的血统，又应该是来路不明的。你们怎肯令一个来路不明又没有王族血统之人登上王位？你们还是去找拥有纯正血统之人吧，不要来找我。”对于这般大臣的百般阻拦，云珑晏整个都觉得莫名其妙，是以说出了，古往今来最注重的血统问题，希望他们去找那些更合适的人。
　　可是那大臣的一句话就无情的打碎了他的如意算盘，他说：“我王族在传至前陛下这一带时就只剩下两人，其余众人皆因病或其他什么原因去世了，可方才陛下消失之时有人来报，说是长公主也在同时消失了，现下，已无王族存留。”
　　“那你们就找一个有能力的人来坐这个王位啊！在这里拦着我做什么？”
　　“请圣仙殿下登基！”一干大臣匍匐在地，大声的喊道，就连一旁的宫女、侍卫也纷纷拜倒，似有只要云珑晏不答应他们，他们就不起来的架势。
　　这一情景令云珑晏头痛无比，却令众使臣感到匪夷所思。
　　古往今来，有哪人可以如此轻易的得到一个国家，却在得到后百般推脱，不愿登上那个宝座的？有哪个有能力得到的人不是千方百计、不折手段的夺取那个位置的？这世上恐怕也只有他一人能做到如此了吧？这是否就是神之宠儿与尘世凡人之间的不同？那种视王位为麻烦的态度又哪是凡人可以做到的。
　　就在云珑晏绞尽脑汁想办法推脱之时，眼前一花，身形不由自主的晃了一下，随即便落入了一个温暖的怀抱中，回头一看，竟是那邪君，而瞬光则是站在了他的身旁，担忧的望着他，看样子是他也想来抚他的，但似乎是因为速度没有邪君快，所以被抢先了。
　　“殿下，您没事吧？”一旁的碧水也担忧的问道，殿下此时的脸色看起来似乎不怎么好啊！
　　云珑晏轻轻一笑道：“没事，＝只是突然感到有些头晕而已，不碍事的，休息下就没事了。”
　　可众人看他的眼神却依旧担忧不减，不只因为他的声音中有着虚弱的疲惫，更因为他此时的脸色竟然在一瞬间变作了惨白，整个人虚弱的吓人。
　　邪君二话不说的一把抱起他，瞬间消失在了大殿之上，瞬光与碧水对视了一眼，一个也飞速的消失了踪影，另一个则带着另外四人向着殿外奔去，她们可不会什么瞬间移动啊，所以只好麻烦自己的双腿了。
　　而生怕他们跑掉，可又不敢阻拦的各大臣也飞奔的跟了上去，片刻间，整个大殿之上就只剩下面面相视的各国使者。
　　既然主角都走光了，那他们还留在这里做什么？互相望了望便也就散了，各自回了住处。
　　今天的收获还真不小，看到了这场前所未见、前所未闻的婚典，与绝美的武技，回去后足够向人们炫耀去了。能把一场好好的婚典弄成这样的恐怕也只有这神秘无比的神之宠儿了，别人想要做还办不到呢！
　　云珑晏躺在床上，略带无奈的望着围着他的三人说道：“我没那么娇弱，我只不过是体力有点不支而已。”
　　邪君妩媚一笑，柔声说道：“这我当然知道，不过你不是正在找借口离开那里么？这不正好？”
　　云珑晏挑了挑眉，没有说话，也就是默认了，他本来就是想要以这理由离开大殿，现在也差不多，只要离开了就好，只不过，被人抱着离开，这也太有损他的形象了吧？
　　“对了，你真的是叫邪君么？”云珑晏突然想到的开口问道。
　　无奈的耸了耸肩，轻笑道：“不记得了，要不这样，你帮我再取以各名字？也省的我搞不清楚自己叫什么名字，怎么样？”
　　“好啊！”云珑晏爽快的回答道：“就叫你魅吧，自第一次见到你就觉得你很适合这个字。”魅，魅惑，邪魅，妖魅。
　　“魅？”细细的念了几遍，随之笑道：“我很喜欢。”显然十分的欣喜他为自己取了个这么适合自己的名字。
　　此时一直再一旁没有出声的瞬光开口唤道：“晏。”
　　云珑晏惊异的转头望向他，他几乎从来没有直接唤他“晏”过，怎么了？只见他担忧的表情退去后，竟是满脸的严肃，“怎么了？”
　　瞬光张了张口，最终还是只开口说了句“没什么。”
　　云珑晏疑惑的轻皱了下眉，带了点郁闷，这个样子的瞬光与平时的他还真是天差地别啊，真是不习惯。
　　气氛一下子有点僵住了。
　　“殿下，接下来你准备怎么办？”此时，碧水差嘴问道，也同时打破了僵局，引去了云珑晏的注意力。
　　“什么怎么办？”云珑晏一脸的莫名其妙。
　　碧水没有回答他，只是一脸无奈的望着他。
　　没片刻，云珑晏便想到了碧水所只的是什么，郁闷无比的抱头说道：“我哪知道啊！我一点也不想做什么国王啊！”
　　“呵呵――”魅媚笑一声，说道：“是啊，你说过的嘛，你要做也要做那帝王嘛，这么一个小小的国王哪合你的味口。”
　　“魅！你不要取笑我嘛！我那是一时口误！一时口误！要不这样，魅，你把我送出去吧！”云珑晏望着魅，一脸乞求的神情。
　　魅风情万种的甩了下火红色的长发，娇笑着一字一顿的说了两个字，“不要。”
　　云珑晏顿时跨下了脸，“为什么啊？你不是就是来帮我的么？”
　　魅惑的笑了下，“因为现在这样比较有趣啊！而且我十分好奇你还有多少面麽样，至今为止已经出现好几种了呢！软弱好欺的，温文尔雅的，傲视天下的，神圣圣洁的，到底还有多少不为人知的一面呢？我真的很好奇呢！还有就是，我只是来破坏婚典，阻止你成婚的，也省的你在背地里骂我。”
　　云珑晏撇了撇嘴，只当没有听见他说道话，转而望向了瞬光，“瞬光，要不你来？反正现在星海王一走，结界什么的应该也已经没有了吧？”
　　“结界是没有了，我――”
　　瞬光还没有说完就被魅给打断了，“没有用的，他无法帮你，只要我没有同意，任谁也无法把你带离这里。”
　　云珑晏强忍住骂人的冲动，恶狠狠的说道：“你们都离开！我累了！要休息了！”真不知道他出现是干嘛的，真是反复无常的家伙！
　　“那我陪你睡。”魅轻飘飘的飘上了床，从右边环住了云珑晏，软绵绵的说道。
　　然而这一举动却令瞬光红了眼，“喂！老头子！你不要得寸进尺！”
　　“呵呵――”魅妖娆的笑了，“黄毛小子，火气不要这么大，就因为一点小事值得这么大吼大叫的么？有这么多的力气还不如多练习练习自己的法力，省的必要时刻碍手碍脚的拖累人。”
　　瞬光一时为之气节，冷哼了一声，从床的左边爬上了床，同样环住了云珑晏，语气有点不自然的说道：“我也来陪你睡，也省的你不明不白的吃了亏。”
　　云珑晏望了一眼被左右固定住的自己，在内心长叹道：只要你们不在，我哪里会吃亏啊――
　　碧水轻笑一声，默默地离开了房间，顺带的帮他们关上了门，走的时候只看见她家殿下狠狠地瞪了她一眼，但这并无损她的好心情，她家殿下的魅力就是无法挡啊！

　　新王（２）

　　“……陛下，请问还有什么需要变动的么？”一旁的老臣恭敬的开口询问着这面前刚即位的新王，等待着他的回答。
　　云珑晏抬起了一直低垂着的脑袋，有点恍惚的说道：“就按你们说的去做吧，我没有什么意见，只不过，这个国名要改，星海这两个字我不喜欢。”他最终还是做了这个国家的王，没有逃掉。
　　另一名比较年轻的大臣上前了一步，恭敬的答道：“是的，陛下，昨天晚上，占星院已经呈上占卜出的最佳国名，请陛下过目。”说着并呈上了一本薄薄的册子。
　　云珑晏接过册子之时突然想到了一件极其重要的事情，那就是――他根本不认识这个世界的文字，这叫他怎么看，但在翻开册子，看到册子上那唯一个字的时候愣住了。
　　他在愣了半响之后，开口问道：“晏？”这个字是他认识的为数不多的几个字中的一个，他名字中的那个字，他又怎可能不认识？
　　那递上册子的官员见他询问，立即答道：“是的，陛下，这就是占星院众人连夜占卜出来的结果，说是以此字为国名，我国将极有可能成为大陆第一强国！”
　　所有人都没有注意到云珑晏越变越奇怪的神色。怪怪，不会这么巧吧――
　　就连一旁的碧水在听到这个字的时候都愣住了，他们应该不知道她们殿下的身份才对，那这是巧合，还是――必然？
　　“为什么要用这个字？就因为它是占星院所占卜出来的么？”云珑晏好奇的询问道。
　　“本国的国名，从古至今就是占星院占卜出来的，从未变过，我国占星院中的占星师虽说比不上占星氏族星、月两族，但也是全大陆顶尖的了，他们占卜出来的东西是从未错误过的。”
　　云珑晏轻皱了下眉，正想说些什么，却被身边突然出现的火红色身影给打断了，“我觉得‘晏’这个字很好啊，就用这个字好了。”火红色的人影伸出了手环住了云珑晏的腰，声音邪魅的说道。
　　又是一道金光闪过，另一名金发男子出现在了云珑晏的另一边，声音略带气愤的说道：“你做什么又抱着我的晏儿宝贝？他是我的！”说着一把环住了云珑晏的肩。
　　一干大臣相视一望，一齐退了出去，走时连一眼也不敢望上一眼那突然出现的两名男子，生怕一不小心就被迷去了心神。
　　一边的碧水扶头长叹，哎――又来了――
　　云珑晏猛地站起，推开了左右二人，怒声道：“你们有完没完，要吵出去吵！”
　　“晏儿――”方才还吵得不可开交的两人同时用能溺死人的声音唤道，瞬光狠狠地瞪了一眼魅，而魅则是对着他挑衅一笑，长手长脚的往云珑晏的身上缠去。
　　云珑晏一个侧身，躲开了魅的纠缠。
　　瞬光见状，幸灾乐祸的笑了笑。
　　魅倒是没有因为云珑晏躲开了他而感到不高兴，反而露出了满脸的兴味，再次向云珑晏的身上缠去，与之前相比，速度快了不只一倍。
　　云珑晏先是微愣了一下，然后勾了下唇角，眼中闪过了一抹光彩。
　　再次侧身，轻松躲过，但却在多了过去之后发现身上被不知不觉的缠绕上了一堆丝状物，顺着丝线看去，竟然是魅的双手。
　　这些丝状物细细的，散发着淡淡的、妖异的紫色光芒，紧紧地束缚住了他的行动。
　　云珑晏试着挣扎了一下，竟然没有挣断这些细的几乎看不见的丝线，可想而知这些丝状物的坚韧程度了。
　　瞬光、碧水正欲上前帮忙，却也同样惊异的发现，这些丝线竟也束缚住了他们的行动，令他们动弹不得。
　　魅妖娆的缓步走至云珑晏的身前，轻点他的脸颊，魅惑的笑道：“现在躲不开了吧？”
　　云珑晏也跟着笑道：“不过是些丝线就想绑住我，你也太小看我了吧。”正说着，他便运气至手臂与丝线接触的地方，轻轻一用力，丝线便如蜘蛛丝一般断了开去，然后脚尖轻轻一蹬，远离了魅。
　　“本来就没有想过小小丝线就能把你束缚住，不过听你这么一说，我倒是好奇起你的底线是什么了，看你这种技艺到底练到什么程度了。”魅轻抚着一缕火红色的长发，无所谓的笑道。
　　云珑晏轻转手腕，一把晶莹长剑便出现在了他的手上，再一转手腕，毫无征兆的便向着魅攻了过去，并在同时说道：“那就来比试比试吧！”
　　“正合我意。”
　　说话间，一来一往便已过了好几招。
　　一旁的碧水等人却是越看越吃惊，越看越感到不可思议。
　　这眼前比斗中的人，真的是她们殿下么？他是何时学的这种前所未见，闻所未闻的武技的？要知道她们可是月氏一族的人，这世上的武学几乎不可能有她们连听都没有听过！
　　但眼前之人所使用的便是她们连听都没有听过的！而且还是这种强到可以与神比斗的武技！
　　“我认输。”
　　就在众人看的无比精彩，魅打得正过瘾之时，云珑晏突然把剑一收，煞风景的说道，害的众人郁闷无比。
　　“为什么？”他还没有过瘾呢！好不容易出来一次，又遇上可以一战的对手，怎么就这么说停就停了呢！
　　“时间到了，我可不想再在床上不得动弹的躺上十天八天的，等我身体好了在和你打过吧！”云珑晏长长的喘了口气，往王座上一坐，略带幸灾乐祸的望着魅，笑眯眯的说道。
　　魅为之气结，可又无可奈何，对于他的身体他也没有办法治好，这又能怪谁呢？
　　最后，他只能无奈的耸了耸肩，“也只有这样了，你可不要忘了！”
　　“当然不会了，好久没有遇见比我厉害的人了，我怎么可能会忘记。”
　　“那就这么说定了，我先回去睡觉了，有事来塔里找我。”魅挥了挥手，消失在了众人的面前。
　　“碧水。”云珑晏在魅消失后突然唤道，神情是少有的严肃。
　　“在，殿下有什么要吩咐的么？”
　　“你去把所有官员的名册弄来，上面最好附上他们的详细资料，越详细越好，我要用到。”他，要做一次大规模的官员调动，为了他以后的幸福找想，这是必要的。
　　碧水在愣了几秒后才反应了过来，立刻应了一声，冲了出去，这样的工作可不是短时间就可以完成的，看来有必要要调动家族力量了，不然就靠她一人怎么可能办得到！
　　三天后，一份完整的资料便被送到了云珑晏的面前。
　　第二天，一道道旨意便被下到了全国上下大大小小的官员手里，因这些旨意而引起了前所未有的巨大轰动。
　　一个个名不见经传的小官一夜之间便成了全国数一数二的大官，而一些大家族中的官员则是一夜之间被贬的被贬，被抓的被抓，要不是这些大家族中还是有人担任重职，他们恐怕就会就此反了。
　　没有人想到，这个差一点就成为他们王后的男子有着如此凌厉的手段，丝毫的不拖泥带水，杀了他们一个措手不及。
　　这一次的官员调动所引起的风波直至一个月之后才彻底告一段落，一个里里外外具是全新的国家就此产生。

　　再度被擒

　　一个月后，晏国一切事务总算是完全步入了轨道，前一段时间所引起的风波也渐渐平息。
　　“殿下，你所做的这一切是为什么啊？我还是怎么也想不明白。”书房之内，碧水一脸郁闷的望着正在看文件的云珑晏，实在忍不住的问道。
　　云珑晏放下了手中的毛笔，笑了笑说道：“既然这个王位我非坐不可，那我当然就要想些办法令我坐的轻松以些了，你没发现最近送上来要我处理的文件越来越少了么？”说着并指了指放在桌上那屈指可数的几份文件。
　　要知道，他看这些文件可要比平常人累多了，谁叫他对于这种文字才刚学没多久呢？
　　“但是殿下，你为什么非得一下子全部调动了呢?若是周边国家趁着动乱对我们发动进攻了，那怎么办？”到时不就麻烦了吗？
　　云珑晏听了只是无所谓的笑了笑，语气淡然的说道：“他们不会进攻的。”
　　“殿下又不是他们，怎能如此确信？”
　　云珑晏温和的笑了笑，但是，温和的笑容配合上他的话语，在碧水的眼中却是带上了邪恶。
　　“我是很确信啊，因为在这之前我曾去见过周边国家的王，告诉他们，如果他们在此时进攻我们，我也不怕，因为――他们发动进攻的那一刻将会成为他们最后为王的时刻，我会接收他们的国家，就如同前星海国一般。”
　　碧水心中一惊，问道：“什么时候的事？”为什么她从来不知道？
　　“就在你去收集整理资料的时候，我叫瞬光带我去的，在那之后瞬光不就回去了么？就是因为他带着我东奔西跑耗尽了力量，现在回去休息了。”
　　“殿下！”碧水低垂着头，轻轻唤了一声。
　　“嗯？”云珑晏应了一声，疑惑的望着欲言又止的碧水。
　　“您学坏了。”碧水在沉默了片刻之后，说了这么四个字。
　　“哦？有么？”云珑晏再次温和的笑了笑，既没有承认，也没有反驳，只是温和的笑了。
　　当天晚上，晏国新王失踪，只留下了一封诏书，命个大臣全权处理国内各大小事务。而他则是要出门一段时间，长短不知。
　　而就在他们一团乱之时，云珑晏早已带着碧水等人远离了晏国王都，在回南凤国的路上了。
　　“殿下，我们为什么要这样偷偷摸摸的离开啊？”
　　“你认为如果我对他们说我要离开，他们会同意么？”
　　碧水撇了撇嘴，说道：“不会。”
　　“那不就是了。”
　　突然间，飞奔着的马匹一阵长鸣，猛然停了下来，突如其来的刹车使得坐在马车里的云珑晏等人差一点飞了出去。
　　“什么人！”外面传来了一声怒喝之声以及拔剑的声音。
　　“难道是那些大臣追来了？”碧水喃喃问道。
　　“不是，他们没这么快就追上来。”而且外面之人的气息――与影有点相像，也就是说，外面之人十有八九是妖族之人，但是――他们挡他的车做什么？妖族之人不是一般都不出先在人界的么？
　　缓步走下了马车，上下扫视了一下全身上下包裹的密不透风的不知是男是女的人，缓缓开口说道：“你是妖族之人？”
　　那人对云珑晏弯腰行了一礼，用他那丝毫没有温度的声音说道：“正是，尊敬的殿下，我奉长老之命前来迎接殿下前往我妖族做客。”
　　迎接？做客？哼！他才不相信那些长老有这么好心了，他虽然对于妖族内部的事情并不是很清楚，但也知道这群所谓的妖族长老与他的影不对盘，他们怎么可能派人来请他去妖族做客？
　　“哼，我看你来不是来迎接的而是来绑架的吧，迎接？迎接哪有像你这么动作粗鲁的？”
　　“殿下言重了。”那人依旧是不冷不热的说道。
　　“言不言重，你自己心里有数，如我现在拒绝同你前往，恐怕你就是动手也要把我绑了去吧？”
　　“大长老让我转告殿下，他完全清楚我王与殿下之间的关系，妖族全体成员一致邀请殿下，也就是我王的第一个朋友――您，前往我妖族，若此次殿下不同意，将每隔一段时间都会有一名或数名妖族成员前来请殿下，到时候，也许可能会连同殿下的朋友家人一同请过去了。”
　　威胁！□裸的威胁！
　　云珑晏一脸淡然的望着他，“看样子，我是没有理由不去了，但是，我还是不怎么想去呢！”
　　他再一次的弯腰行礼道：“那我就只能用比较粗鲁的方式请殿下回去了。”
　　“我又没说我不和你去了。”云珑晏轻勾了下唇角，笑得灿烂。
　　这下子那人可是愣住了，虽然只有很短的时间，但见到他愣住，云珑晏的心情越发的好了起来。
　　“殿下！”碧水惊呼了一声，这人一看就不怀好意，殿下怎么能就这么同意跟他一同走呢！
　　“那殿下请了。”那人随手一劈，在他的身边的空间便被劈了开来，露出了一个一人高的黑洞来。
　　云珑晏上前一步，想了想又回过头对碧水等人命令道：“你们几个先回南凤国吧，跟他们说我去妖族一段时间，让他们不用为我担心，我应该用不了多久就可以回去 了。”说完也不等她们回答便步入了黑洞之中。
　　随着一阵轻微到可以忽略不计的晕眩之后，他便来到了妖族所在的妖界。
　　“欢迎来到我妖族，我尊敬的客人。”一名老者站在他的面前对着刚从黑洞中走出来的云珑晏说道：“我们已经为您准备好了房间，请随我来。”
　　来到他们为他准别好的房间中，云珑晏直接扑到了床上，闭上了眼，没有给引他来的人任何说话的机会，直接用行动表明，他现在累了，要休息了，有什么事情等他休息完了再说。
　　老者望了他一眼，也没有说什么的就出去了。
　　在感觉到他已经离开后，云珑晏才又睁开了眼睛，轻皱了下眉，他现在所在的房间应该是影的，在这床上，房间中都充满着影的气息，虽然极其的轻微，但确实所谓影所住过的房间，他们把他安排在影的房间里是什么意思？
　　他――应该没事吧？已经两个多月了，他都没有来找过他。

　　夜

　　第二天的宴会是从下午开始的。
　　云珑晏是一点也不喜欢参加什么宴会的，特别是这个世界的宴会，因为得穿上那一层又一层的礼服，不过，令他庆幸的是，这妖族的宴会到是不用那么麻烦，他只穿了寻常的衣服就去参加了，也没有什么说他。
　　宴会开始了，先是与妖族的五大长老加了个面，在是个贵族，然后是各个比较有威望的人，最后就是舞会了。
　　这一点倒是与现代的宴会有点相似。
　　但云珑晏还是感到无聊的在一边发着呆，默默地品着酒，丝毫没有去注意周围人对他的议论，可就是因为这样的他给妖族的众人留下了一个神秘莫测的印象。
　　五大长老望着发呆道至今的云珑晏，止不住的露出了满脸的笑意。
　　“原以为他有多么的精明，还担心那药会被发现，特地分开了放，没想到这么轻易的就让他喝了下去。”
　　“这样不是更好么？”
　　“呵呵――这样就不用担心王再跑掉了――”
　　……
　　就在众长老谈的正高兴之时，谁都没有注意到云珑晏眼中闪过的那一抹精光。
　　其实云珑晏是看似好像在发呆，却是全神贯注的注意着五大长老的动向，他们说的话当然也就没有逃过他的耳朵。
　　午夜时分，乌云遮蔽了月光，散去宾客的宫殿寂静无声，显得有那么一丝的诡异。
　　云珑晏盘腿坐在柔软的床上，紧闭着双眼，身上散发着淡淡的银光，偶尔还会闪过一丝碧光，淡淡的光芒映衬得他显得圣洁无比。
　　突然，那淡淡的光芒瞬间爆发了开来，耀眼无比，但只是一瞬间，光芒便消失无踪了，就好像从未出现过一般。
　　云珑晏长长的吁出一口气，睁开了双眼，笑了笑，伸了个懒腰，舒展了一下手脚，便躺了下去，不一会儿便睡着了，刚在的运功逼毒几乎耗尽了他体力，他实在是太累了。
　　迷迷糊糊之间，他似乎感觉到了一股视线，一股十分熟悉的视线，半睁开了眼，果真在床前见到了那个熟悉的身影，修长矫健，令人安心的身影。
　　轻轻勾起了唇角，喃喃唤道：“影――”声音带着不同寻常的沙哑，却又无与伦比的魅惑。
　　影轻轻的送了一口气，原先紧绷着的神经也放松了下来。
　　他没事――
　　他今天一得到晏被五大长老“请”去了妖族的消息便马不停蹄的赶了回来，生怕他会发生什么事，要知道那五大长老可不是什么省油的灯，他们把晏弄来妖族肯定是没安什么好心的。
　　他伸出了手，抓住了云珑晏伸向他的手，但他身体整个一僵，刚放松下来的神经又再次紧绷了起来。
　　因为他闻到了一股味道，一股极淡的味道，淡到几乎没有的药味。
　　身为妖族之王，那种药味他是再清楚熟悉不过了，那是五大长老用来控制那些反对势力的。
　　妖族之人服用了，就宛如鸦片一般，再不能停止，不然就会痛苦不堪，甚至死亡。但是，晏他是人类！这种药物对人类的作用更是可怕，只要下毒之人用特殊的方法念出指令，中毒之人的神志就会被药物破坏，成为一具行尸走肉，完全依命行事的活死人！
　　当想到晏他很可能吃下了那种药，他便痛苦的几乎无法呼吸。
　　似乎是感觉到了影的不安，云珑晏迷迷糊糊的嘀咕道：“没用，药，逼出来了。”
　　云珑晏的这些话说的有些颠三倒四的，但影还是听懂了，他在跟他说，药已经被他逼出来了，所以对他没有用了，让他放心。
　　再次送了一口气的影在云珑晏的身边躺了下来，紧紧地环住了他的腰，把他锁在了自己的怀里，好平息那一瞬间窒息般的害怕感觉
　　云珑晏略微有些不舒服的动了动，依旧是迷迷糊糊的，没有完全清醒过来，反正抱着他的是影，没事。
　　过了片刻，云珑晏发现影的身体还是没有放松下来，搁着他有些难受，便台起了头，望着脸色有些苍白的影，眨了眨眼睛，又眨了眨，然后就毫无征兆的，全凭本能的吻了上去，吻在了影的唇上。
　　影顿时就僵住了，虽然他们平时也有睡在一起，但却绝对没有发生过如此亲密的举动，更何况还是由云珑晏主动的，他平时对于这一方面可是很迟钝的。
　　不待他多想，便被云珑晏啃食他双唇的举动扰乱了心神，闭上了双眼，便加深了这一个吻。
　　……（接下来的各位就自行想象吧，偶写不下去了）
　　云珑晏浑身酸痛的呻吟一声，醒了过来，有些不明白为什么他只是睡了一觉，想过来后，身体竟像散了架似的酸痛无比，就连一些难以启齿的地方也难受的什么似的。
　　正在他准备细想之时，一双紫眸映入了眼帘，“影？”喃喃的问了一句，拥有一双如此漂亮紫眸的人，出了影还会有谁！
　　冷俊的面容此时却是柔和的，温和俊美的令人无法移开目光.
　　“还痛么？还有哪里不舒服的？”轻柔的抚摸着他的背，声音也是前所未有的温柔。
　　“啊？”云珑晏整个人一愣一僵，昨晚的一幕幕情景瞬间涌入脑中，令他瞬间羞红了脸，只能尽量把头埋在影的怀里，躲避他的视线。
　　天呐！昨天他竟然主动和影――和影――
　　就在此时，一名侍从推门而入道：“大长老在前厅有请――”声音皆然而止，紧接着是侍从的惨叫声与门被猛然关上的碰撞声。
　　云珑晏微怒的坐在床上，右手还保持着打飞侍从的动作，脸上的红晕也还未退去，身上也还残留着昨夜欢爱的印记，整个人娇媚诱惑的令人恨不得现在就扑上去吃了他，只可惜有幸见到这一幕美景的只有影一人，而不是其他的什么人。

　　诛灭

　　在宫殿的前厅之中，五位长老正各自坐在座椅上品着茶，脸上都有着明显的喜悦之情，只有二长老与五长老的脸上有着浓浓的疲惫，脸色也是毫无血色的苍白，但也依旧掩不住那份喜悦之情。
　　梳洗完毕的云珑晏是由影抱着进入大厅之中的，谁叫他现在还不方便走路呢？更何况影也不允许他自己走。
　　而原先满脸喜色的五位长老在见到进来的两人之时，顿时就惊的站了起来，就连茶杯被打翻了都不知道。
　　他们怎么也没想到，他竟然会回来的这么快，最主要的他竟然躲过了他们所有眼线，无声无息的潜了进来，他不是已经受伤了么？为什么还有如此能力？难道他是实力已经超出他们所预计的了么？
　　装模作样的行了一礼，然后就各自坐回了座椅之上，不管怎么样，药已经下了下去，他还不是一样得听从他们的命令。
　　对于他们五人的动作，抱着云珑晏的影是看都没有看他们一眼，径直抱着云珑晏走至了主位之上，把云珑晏放了上去，但在看到他轻皱的眉头之后立马又把他重新抱了起来，自己坐了上去，然后让他坐在了自己的身上，并且为他调整了一个比较舒适的位置，动作轻柔的令人侧目，但却令五大长老看的面色铁青。
　　云珑晏在调整好了自己的姿势后，抬眼望向面色铁青又不好发作的五大长老，略带笑意的目光在他们各自的脸上扫视了一遍，并在二长老与五长老的脸上停留了片刻道：“二长老与五长老昨晚没有睡好么？怎么脸色之么不好？要不要叫御医来看一下？”
　　“你！你给我下来！你们这样在大庭广众之下搂搂抱抱成何体统！”说话的是三长老，他怒瞪着云珑晏大声的喝道。
　　但是云珑晏却是完全无视了他，继续笑眯眯的在二长老与五长老的脸上来回扫视着。
　　反而是影，透着寒气的目光瞬间盯上了他。
　　三长老浑身一颤，被他的目光盯的冷汗直冒，这个他们一手养大，从来就很听话的王，眼神什么时候变得这么凌厉了？
　　“站起来！走过来！”就在此时，二长老与五长老再也受不了云珑晏的目光后同时开口说道。
　　明明就是两个人在说，可听起来却宛如一个人在说一般，声音即沙哑又尖锐，还带了一种奇异的韵律，着实怪异无比。
　　云珑晏目光一闪，逐渐失去光彩，变得浑浊而呆滞。他动作缓慢而僵硬的从影的怀里站了起来，一步一晃的向二长老与五长老走去。
　　五大长老的脸上同时显现出了笑容，成功了！
　　正高兴中的他们并没有注意到影的反应，如果云珑晏此时真的被他们所控制了，那以影对他的在乎程度来看，他还有可能如此时一般毫无反应么？
　　云珑晏在二长老的面前站定后便不再有动作。
　　五长老松了一口气后笑道：“他的精神力的确是罕见的强大，以我和二哥两人的精神力才勉强压制住他，不过在强的精神力又怎样，还不是变作了我们的傀儡。”
　　大长老笑望着影，说道：“我王陛下，我很高兴您能回来，而不是忘记了我们。我们并不反对您外出，但请记住，陛下您是我妖族的王各大家族若是没有您的镇压，很快就会不安分起来，所以请陛下下次不要在离开如此之久而不回来了。”
　　“我们知道陛下您一直流连在外是因为南凤国的十六王子，也就是他，所以我们就把他给请了回来，并留下了他，如此一来陛下就不会在想一去不复返了吧？”
　　“这可不一定，到时我回了南凤国，他还是会同我一同回去的。”一个柔和声音从大长老的身后，也就是二长老的身边传了出来，出乎所有人意料之外，当然了，影是例外。
　　大长老猛的回头，瞪大了他那宛如绿豆般的眼睛，望着云珑晏，但却只看到他目光呆滞的注视着虚无的前方，“你――你怎么可能还可以说话！”
　　“我为什么就不能说话了？你们以为就凭这种不入流的东西就可以控制得了我 么？那你们也太小看我了吧！”云珑晏脖子一歪，双眼瞬间恢复了神采。
　　与此同时，二长老与五长老纷纷口吐鲜血，软到在了座椅之上，目中满满的都是不敢置信，合他们两人的精神力，加上药物的控制，竟然还控制不了他一人！一个人的精神力怎么可能强大到如此地步？
　　云珑晏没有管他们，而是望向了影，露出了万分委屈的表情，可怜兮兮的说道：“影，我不舒服。”
　　下一瞬间，影便出现在了他的身边，把他揽进了怀里。
　　在影的怀里寻了一个舒服的位置，云珑晏再次面向了面色铁青的大长老，笑的灿烂，丝毫不见了先前那委屈的神情。
　　身经百战的大长老在望见云珑晏那绝美的笑容后，竟止不住的打了一个冷颤，一股寒气从心底冒了出来，使他莫名的感到不安。
　　“你，你想做什么？”
　　“让你看看什么是真正的摄魂之术。”云珑晏说道，脸上的笑容不减。
　　突然，他的语气一变，变得极其的缓慢，声音平缓，没有丝毫的起伏，带了一种奇异的魅惑，“在此，我以凤的名义命令你，从现在开始，你将不再是妖族的大长老，而是我的奴仆，最忠实，永不背叛的奴仆，从今以后你的名字就是――１号。”
　　大长老听着云珑晏的话语，目光开始变得浑浊起来，脸上露出了挣扎的表情，然后趋于平和，目光也变得宛如初生婴儿般的纯净，与先前的贪婪阴毒的神色形成了天与地的差别。
　　大长老，嗯，现在是１号了，１号在完成了蜕变之后十分乖巧的走至了云珑晏与影的身后站定，便不在有其他多余的动作了。
　　“大哥？”三长老疑惑的唤了一声，却不见他有任何反应，这是当然的了，现在的大长老已经完完全全成为了另一个人了。
　　“你对我大哥做了什么？”三长老回过头，怒视着云珑晏厉声问道。
　　云珑晏温和一笑，真的很温和，可在四大长老的眼里却宛如恶魔的笑容一般，“与你们刚才对我做的差不多。”
　　“王！他对大哥做il这种事，您难道就不管么？”二长老怒视着影问道。
　　影没有理他。
　　这二长老脑袋坏了不成？就他们的所作所为，竟然还指望影来帮他们，这不是笑话么？
　　四长老上前一步，用着冰冷至极的声音开口说道：“此种王，不要也罢！杀！”
　　随着“杀”字的吐出，他的周身出现了数十道风刃，飞速的向着影与云珑晏射去。
　　又一片风刃出现，只不过这一次出现的地点是影与云珑晏的周身。
　　一个人出现在了影的身前，控制着那些风刃迎向四长老的那些攻去，四长老的风刃瞬间瓦解，他本人也被风刃的余波攻击到，身上的衣袍瞬间就多出了数到裂口，并且染上了鲜血。
　　“修得伤害我主人！”一个人影跳了出来，大声的喝道，赫然就是方才站在影与云珑晏身后的1号。
　　“伤害我主人的，死！”
　　一瞬间，整个大厅便被他们所使出的能力破坏殆尽。
　　大厅附近的守卫在听到了这边的动静后，纷纷赶了过来。
　　但在看到大厅之中的情景之后却全部愣住了，不知所措的面面相视，这到底是怎么一回事?大长老怎么与其他几位长老大起来了？还有陛下是什么时候回来的？为什么不阻止？现在他们要怎么做？
　　“大哥！大哥！醒醒！不要被控制了啊！”
　　现在唯一还未受伤的三长老试图唤醒大长老的呼唤着，却没有成功，反而迎来了更猛烈的攻击。
　　云珑晏靠在影的怀里，望着眼前的战斗，慢条斯理的说道：“这样看起来他们还真有点可怜呢，要对自己的大哥出手，没想到，他们的感情这么好啊――不过――”不过谁叫他们要对付影呢？对付他的亲人，这样子只能说是他们活该！
　　几名长老无力的望着与自己打的不可开交的大哥和在一边看好戏的两人，怒火消灭了他们最后的一丝理智。
　　“我们和你拼了――”四名长老同时向后跃了一步，口中愤怒的说道。然后疯狂的使出了妖族的一种同归于尽的禁忌法术。
　　强大的法术另影竟也变了脸色。
　　这种法术之强大，是妖族所有法术之最，只一人施展出来，也足以惊天动地，更何况是这妖族之中的四名顶级高手同时施展！
　　影后悔了，后悔他为什么没在他们施咒之前杀了他们，现在竟令晏陷入了如此险峻的境地！
　　影把云珑晏紧紧的锁在了怀里，运气了所有的力量，只希望，这样能保住他怀中之人一命。
　　就在咒术施展成功，所有人绝望之时，一道柔和却又刺目的碧光突然闪现，一波波荡漾开来，竟把那禁咒消弭于无形。
　　这一次，云珑晏总算是知道了，并看清了这碧光的出处，一个他怎么也不会想到的地方――他的腰间。

　　一朝归来　竟成太子

　　“什么人？王宫近地面，闲杂人等速速离开！”
　　南凤国宫门之前，守门的侍卫对着正逐渐接近的白衣蒙面男子大声的喝道。
　　可是白衣蒙面男子却宛如没有听到一般，依旧向着自己的目的地走去，身形极其的优雅完美。
　　腰间的一块碧玉随着他的走动摇摆着，上面的一只凤凰栩栩如生。
　　“站住！在往前来就休怪我等不客气了！”守门的侍卫十分尽忠职守的再次喝道。
　　白衣蒙面男子停下了脚步，眼中流露出了些微的疑惑，但随即了然，取下了蒙面纱巾，面向守门的侍卫露出了温和的笑容。
　　突然之间，天地仿佛都暗淡了下来，只剩下那明媚的笑容。
　　就在此时，王宫大门之内传来了多人奔跑的脚步声，原先紧闭着的王宫大门就此打开，一群侍卫侍女一涌而出，齐齐的向着白衣男子下跪行礼道：“恭迎太子殿下回宫！”
　　守门的侍卫在此时才知道，面前这白衣绝丽的男子就是他们新封的神秘太子――十六王子云珑晏。
　　但云珑晏却在此时愣住了，他也只不过就数月没回，怎么就成了太子了？
　　王宫之内，一条小道上，一个白影飞速的移动着，一路上的侍女侍卫皆露出或痴迷或惊艳的表情。
　　而这一白影，正是一回来便发现自己竟然早在两个月以前就被封为了太子，王位继承人的云珑晏。
　　猛得推开书房的门，怒声道：“死老头，我什么时候同意做太子了！？你快把这什么鬼身份收回去，爱给谁给谁，就是别给我！”
　　南凤王抬头望了一眼云珑晏，复又低下了头继续处理文件，口中道：“你回来了，这太子的身份我可收不回来，你是众人选出来的，就这么撤了可不能服众。”
　　“可是我没同意！”虽然也没有听说过国王封人做太子时需要本人同意的。
　　“谁叫你当时不在，没有弃权，我也没办法，更何况即使你在了也是无法弃权的。”南凤王淡淡的说道，语气中竟含了一抹幸灾乐祸。
　　“那你有什么自信我能做好这个太子？你就不怕这个国家被我搞毁了？要知道，我可是一个连字都不认识的人！”
　　“不要以为我不知道你已经学会了大多数字的读法，更何况，你现在已经是晏国的王，并把它管理的井井有条，就凭这一点级足以说明你完全可以胜任这个位置。”南凤王放下收中的毛笔，靠在了椅背上，笑道。
　　云珑晏毫无形象的往旁边的椅子上一坐，长叹一口气，“原来是因为这个原因，还真是一步错步步错啊！”
　　“也不仅是如此，还有就是谁叫你是月氏一族的人呢？”
　　“什么意思？”什么叫做月氏一族的人？
　　“就是说你当上这个太子，要多亏了月氏一族，要不是她们，你以为凭你默默无闻的名声，可以通过考核？”
　　“原来是走的后门啊，即然这样，你做什么不直接把我撤了。”
　　“呵呵，反正现在已成定律，你再怎么反对也没有用了，你就安安心心的做帮你的太子吧。”
　　DDDDDDDDDDDDD
　　云珑晏低垂着脑袋，回想着方才南凤王所说的话，倾泻而下的长发遮住了他的容颜，使人无法看清他的表情。
　　这一次的选举共有四人比较突出，明王，靖王，五王子，还有就是他，其中，他的选票是最少的。
　　但，选举的一条规定却把他推上了太子之位。
　　规定，太子之位的第一继承人为王后亲子，若王后无子则由所有拥有一半或一半以上王族血统的子嗣中由全名选举出王位的继承人。
　　选举仪式共分为两部分，首先是由全国民众在所以候选人中投票，候选人不可弃权；然后是由候选人再次投票，同样不可弃权，可以选投他人，也可选自己，但一旦投票他人，他手中在第一次民众选票中得到的票数也就全数归与他人，这也就代表这从此也就与王位无缘了，最后，得票最多的那人也就顺理成章的成为了太子。
　　而最后的结果是明王与五王子都为２５.７％，靖王为２５.５％，他的为２３.１％，原以为就这么定了，却哪知道那靖王，出乎所有人意料之外的把票投给了他，因此，他的选票就变为了４８.６％，获得了压倒性的胜利。
　　长叹了一口气，云珑晏抬起头，环顾四周，愣了一下，这是哪？他什么时候走到这里来了？现在他该怎么回去？
　　看这里的环境似乎离他的寝宫很远啊！而且这么偏僻的地方也没有什么人在，没有人可以为他带路。
　　抬头看了下天色，还早的很，抚了下飘到眼前来发丝，随便找了快干净的草地便躺了下来，他实在是很累了。
　　最近一段时间他总是不明原因的感到很累，但又找不到原因来，今天一回来便忙到了现在，根本没有时间休息，一趟下来，便沉沉的睡了过去。

　　身世真相

　　云珑晏睫毛微动，似是在挣扎着是否要醒过来。
　　“晏儿。”熟悉的声音在耳边响起，怜爱，温和，宠溺的声音。
　　“母妃？”云珑晏随即放弃挣扎，睁开了双眼，坐了起来，在环顾了四周环境后，发现自己身在的地方并不是他所熟悉的任何一个地方后，用略带迷惑的眼神望向了坐在床边之人。
　　望见他迷惑的神情，怜妃轻声解释道：“这里是太子专用的寝宫，以后也就是你的寝宫了。”说完，又用一种甚是奇怪的神情望着云珑晏，伸手抚上他的脸颊，温声道：“晏儿，你长大了，有些事情也必须让你知道了。”
　　云珑晏用疑惑的神情凝视着怜妃，希望得到她的解答。
　　但怜妃却是避过了他的目光道：“快起来吧，很多人都在等你了，过会你就知道是什么事了。”
　　“嗯。”云珑晏乖巧的应了声，取过边上放置这的衣物，穿戴了起来。
　　梳洗完毕的云珑晏来到大厅，就望见了几个意想不到的人。
　　王后，月氏一族的族长，以及各大长老，以前几乎从不聚集的几个人，现在居然一齐聚集在了他的寝宫，他的面前，这代表了什么？
　　他走上前去，正准备想她们请安，却被王后出声阻止了。
　　王后温和的笑了笑：“不用行礼了，这里都是自家人，用不着如此多礼。”
　　“是的，母后。”
　　王后的神情渐渐严肃了起来，“晏儿，现在，你已经是太子了，所以，有些事情也是该让你知道了。而今天，我们就是来告诉你一些你必要知道的事情的。”
　　“母后。”云珑晏打断了王后的话，开口道：“在这之前，母后可否告诉晏儿，为什么一定要晏儿做这太子呢？晏儿并不想要这个位置呢！让瑞做，不是更好？”比起他，瑞在民间的声望可比他要高的多了。
　　王后淡淡一笑，说道：“因为你才是命中注定的下一任王者。”
　　“命中注定？据晏儿所知，可被称为命中注定的下一任王者的人只有一种身份，拿就是王后之子。而我，不是。”
　　“你是！”怜妃目光坚定的望着他，说道：“这也就是我们今天要告诉你的事情之一了。”
　　“这事发生在十七年前，我与姐姐几乎同一时刻怀上龙子，并也在同一时刻诞下龙儿，分别是十五王子与十六王子，姐姐的孩子年长一天，因此为十五王子，王上分别为两位王子起名为云珑琪与云珑晏。”
　　“按照惯例，刚出生的王子需在满月之时到国寺中向凤神祈福，但却没有想到，竟然有人在此时来行刺十五王子，只因姐姐是王后，而王后之子是命中注定的下一任王者，用有王位的绝对继承权。”
　　“当夜，几乎所有人都被引离了神殿，只留下几名祭司与你们两位刚满月的王子在里面，待我们发觉不妙，赶到神殿之时，几位祭司已毙，而两位王子夜是一死以重伤。”说到这里，怜妃的脸上已经是泪流满面，悲痛欲绝。
　　“那十五王子就这么死了？”那夜太简单了吧，王后之子不是命中注定的王么，怎么就这么轻易的挂了呢？
　　“不，死的是十六王子，并非是十五王子。”月氏的族长如此说道。
　　云珑晏瞬间瞪大了双眼，不敢置信的望向了她。
　　“你与你弟弟本就是同父异母的兄弟，又因为你们母亲是同胞姐妹，血缘十分的相近，所以，你们两个的容貌就宛如双生之子，刺客只给你们下了剧毒，并未用上利器，因此才保住了你的一条命，但也破坏了你身体的器官，从而使你身体十分的虚弱。惜儿（王后）与怜儿（怜妃）为了保护你，只好对外宣称丧命的是十五王子，而并非是十六王子。”
　　云珑晏低垂这头，使人无法看清他的表情。
　　所有人都紧张的注视这他，不知道他会产生何种表情。大殿之内一片寂静。
　　片刻只后，出乎所有人意料之外的云珑晏伸了个懒腰，半躺在椅子之上，右手支撑着下巴，笑了，“那又怎样？现在告诉我这些似乎也没多大差别吧？你们不就是想让我死心做这个太子么？”
　　“琪儿。”王后不自觉的唤道，同旁边的几人一样，露出了疑惑的表情。
　　不明白，为什么一个人能如此之快的改变自身的气质，而且是如此两种迥异的气质，一种温和柔弱，一种慵懒强势，他们似乎从来没有了解过眼前之人啊！
　　云珑晏望向王后，笑眯眯的提醒道：“母后，请不要叫错了，我是十六王子云珑晏，不是十五王子云珑琪，十五王子云珑琪早在十七年前就已经死在了刺杀当中了。”
　　此话一出，大殿之内在一次的陷入了寂静当中，她们不知道他这么说是代表了什么，王后更是一脸的紧张之色，怕他不认她这个母亲。毕竟她十七年来并没有照顾过他。
　　不耐烦她们此时的寂静，云珑晏开口解释道：“你们不用这么看这我，我只是习惯了现在的身份名字，不想改了而已，并不代表我不承认我的身份身世，我这样说，你们总该放心了吧。”
　　望着整体松了口气的众人，云珑晏也只能无奈的笑了笑。

　　宝宝

　　“殿下！殿下！”碧心走至云珑晏的身边，对着正在花园中午睡的他轻声唤道。
　　云珑晏轻吟一声，半睁开双眼，满脸睡意的问道：“什么事？”怎么又在他午睡的时候来叫他了，不是都说了今天放假，谁都不准来打扰的么？
　　“殿下，陛下在怜妃娘娘的寝宫召见。”
　　“麻烦！”轻声嘀咕了一声，伸了个懒腰，坐了起来。
　　“儿臣见过父王，母妃。”云珑晏站在停外，状似恭敬的行礼道。
　　南风王心情很好的一指对面的石凳，道：“坐。”可还没等他坐字完全冲口中吐出，满脸的笑容就这么凝固在了脸上。
　　云珑晏随意的扫了一眼冷硬的石凳，转身坐在了凉亭的木栏杆上，双脚一翘，整个人就这么半躺在了木栏之上，完全没有看到南风王此时僵硬的表情。
　　“找我来有事？”
　　怜妃柔柔一笑，道：“看你前阵子太忙了，今天见到这边花园的花都开了，便找了你过来，赏花，顺便说说话，放松放松。”
　　“哦～”懒洋洋的应了一声，正想说些什么，却被南风王的怒气给打断了。
　　“给我坐坐好！你这个样子哪里有一国太子该有的样子！”
　　云珑晏无所谓的一笑，依旧懒洋洋的，丝毫没有把南风王的怒气放在眼里，“又不是我要做这个太子的，你不喜欢就换一个人做好了，反正我也不稀罕。”
　　如此狂妄的太子，恐怕的有史以来的第一人吧。
　　南风王一时为之气结。
　　“启禀陛下，靖王求见。”一名侍女来到停外说道。
　　“宣！”压下怒气，对着外面说道。
　　云珑晏眨了下眼睛，向停外望去，他好似已经很久没有见到过这靖王了吧，以前一直粘着他的靖王竟然他都回来这么久了，都没有来找他，还真是奇怪呢。
　　“参见陛下，怜妃娘娘，见过太子殿下。”靖王走进凉亭后便恭恭敬敬的行礼道，期间竟然没有看向云珑晏一眼！
　　这一切令云珑晏更加的疑惑不解了，心里也浮现了那么一丝的不舒服，他什么时候得罪他了么？
　　“什么事让你如此着急的赶着来觐见？”
　　“回禀陛下，方才斥候送来消息，瑞殿下他――失踪了，在皇城外三里之处，随行侍卫无一幸免。在现场只发现了歹徒留下的一个‘星’字。”
　　“什么！”三声惊呼同时响起。
　　云珑晏猛的站了起来，正待开口，却因眼前一黑，失去了知觉，随之而来的是周围惊慌的呼喊之声。
　　“快传太医！”
　　云珑晏面无血色的躺在床上，一动不动的昏迷着，而一群围在床前的人却是脸色一个比一个精彩，青，白，紫，各种颜色不停的交替着。
　　面色铁青略待了绝望神色的靖王怒视的面前的太医，沉声问道：“你说什么！”
　　林太医因为他语气中的寒气而颤抖了一下，但依旧如实的再次汇报了一下他刚才已经说过的话：“回禀王爷，太子殿下因忧心过度，动，动到了胎气，因此才会晕倒，只要喝些安胎的药物，在静养一段时间就无大碍了。”
　　“林太医，你没有诊断错误吧。”南风王也面色不善的开口问道。
　　“陛下，臣愿用人头保证，绝无错误。”
　　在场的几人之中，怜妃的脸色算是最正常的了，她望着林太医，问出了一个最重要的问题，“晏儿他，又多久了？”
　　“快四个月了。”林太医如实的答道。
　　“这么说，这孩子是在晏儿回来前的三个月怀上的？”
　　听怜妃如此一说，南风王的脸色更差了，因为他想到了云珑晏那三个月所在的地方，“那三个月，他在――妖族。”而他怀着的孩子有百分之九十几的可能性是妖的孩子。
　　“不行！这个孩子不能留着！”南风王怒喝一声，转身向云珑晏走去，手中开始聚集起了几乎从来没有用过的力量。
　　“陛下！”怜妃惊呼出了声。
　　南凤国的人的凤凰的后裔，多多少少有人继承了上古凤族的神力，而南风王就是其中之一，此时，他正运用这股与生俱来的神力，欲打掉云珑晏腹中的胎儿。
　　靖王脚尖点地，奋力一跃，试图阻止。
　　南风王猛的停住了脚步，不是因为怜妃的惊呼，也不是因为靖王的阻止，而是另一个突然出现的黑影。
　　乌黑长发，冷俊的面容，紫色的眼眸，他，是妖。
　　“神什么人！”南风王怒喝一声。
　　影冷冷的扫了他一眼，沉默无语的护在了云珑晏的身前，阻止任何人的接近，无论是谁，休想在他的面前伤害他的晏！
　　“影？”云珑晏低吟一声，幽幽醒了过来，正好望见了护在他身前的熟悉身影，“你们在做什么？”
　　总觉得现在的气氛很怪异啊，况且，影不是从来不再人前出现的么？这次发生了什么事，竟然让他出现在这么多人的面前？
　　南风王沉声说道：“这个孩子绝对不能留下！”
　　“晏儿的身体承受不住的！陛下您这么做会要了晏儿的命的！”
　　“孩子？什么孩子？”云珑晏疑惑不解的问道。
　　“晏儿你不知道你已经怀了四个月的身孕了么？”怜妃略带吃惊的问道。
　　云珑晏瞬间瞪大了双眼，整个人都僵住了。
　　四个月的身孕？他么？孩子？怀孕？天呐！他怀孕了！他怎么忘记了，在这个世界里，男男也是可以生子的！
　　愣了片刻，云珑晏僵硬的回头望着影，喃喃道：“影，孩子，你的，我的，孩子。”
　　影默默地握住了他的手，表情柔和的凝视着他，表达自己喜悦的同时等待着他继续说下去。
　　“可是，可是，这孩子出现的孩子还真不是时候呢！瑞，现在有危险呢，我必须去找他啊――”
　　“晏儿，你想做什么？”怜妃不安的问道。
　　云珑晏淡淡一笑，没有说话。
　　他的弟弟有危险呢，但怀了身孕的他无法去就他，所以只好运用那个他从来没有使用过的凤家秘术，让孩子提前出来了

　　出生

　　当天夜里，云珑晏伴着影进入了神殿得密室中，命神殿四将为他守关，禁止任何人在此时靠近神殿，直至他出关。
　　云珑晏舒服的靠在临时放进的软床上，对着影柔柔一笑，面色有些苍白，但他的精神很好。
　　“影，不用担心。虽然我没有用过这种术法，但相信我，我一定会成功的，毕竟他是我们的孩子，不会有事的。更何况还有这东西在，不是么？他会保护我的。”说着并指了指自己的腰间。
　　影望向了他所指的那块碧玉，紧绷着的神经也总算放松了一些，不在那么草木皆兵。
　　那是一块连他都不知道是由什么构成的碧玉，正面是两个古怪的符号，晏对他说过，那两个古怪的符号也是一种文字，读“弄魂”，是这块玉原主人的名字。
　　有点嫉妒呢。嫉妒他身上带着刻有其他人名字的东西。
　　而反面则是一只凤凰，栩栩如生。晏说，那原先是没有的，是在那天除去五大长老之时，才开始慢慢呈现出来的。它会在每次晏有危险的时候出现保护他，至今为止，据他所知，还没有谁可以破得了它的防御。
　　“小心。”影用他那独有的嗓音对着云珑晏说道。
　　“恩！”云珑晏轻应了一声，闭上了眼，一层柔柔的碧光笼罩起了他。
　　影最后望了一眼云珑晏，转身离开了神殿密室。
　　就此之后，密室中所发生的一切就成了一团谜，没有人知道里面当时发生了什么，也没有人知道，他们太子的第一个孩子是如何出生的，一切的一切都成了谜。
　　两天之后，云珑晏从神殿中出来了，他抱着一颗散发着淡淡银色光芒的球出来了。准确地说，那是一颗散发着淡淡银色光芒的蛋，一颗放着云珑晏只有四个月大的孩儿得蛋。
　　史上第一个蛋生的孩子就此诞生。
　　“你到底是如何办到的。”二王子云龙赏着怀抱着蛋宝宝的云珑晏，以获得问出了所有人心中的疑问。
　　云珑晏请一挑眉，笑道：“二哥你何时有了身孕，亲身体验一下不就成了，到时我一定帮你。”
　　“那就算了，我对生还可没兴趣。”云珑刹硬右恍Φ盟档溃可心中还是止不住的好奇。
　　“对了，靖王他怎么了？怎么感觉怪怪的。”
　　云珑衫懔艘幌拢又凝视了一会儿云珑晏，才缓缓说道：“靖他做父亲了，也在四个月前娶了生下他孩子的女人。”
　　“哦？他成亲了？我都不知道。”云珑晏有些微诧异的说道。
　　云龙纹语气略带了些不平地说：“他爱你，他取了亲，知道无法给你唯一，所以他不敢面对你，你就这么一句话打发了？”
　　云珑晏给怀中的蛋宝宝翻了个身，轻笑道：“我知道啊。”
　　“那你爱他么？“
　　“爱啊，但那仅是对亲人的爱而已，就如同我对你一样，如此而已。”
　　“那你爱着孩子的父亲么？”
　　“呵――如果是你只的那种，应该是没有。”但对于影，他的感觉似乎也不仅只是对带亲人时的那种。
　　云珑删异得望着轻笑着的云珑晏，十分不可思议，不可思议他竟然如此轻松的说出这般无情的话来。
　　“不用惊讶，我不会爱上任何人的，最多也只有对亲人的爱而已。”云珑晏如此说道，语气中有着淡淡的失落。这是他成为凤家第一武术天才的代价。那种爱是从他出生就被剥夺了的，所以他怎么可能爱上一个人？
　　“你――哎――”云珑沙ぬ玖艘豢谄，沉默了下去。
　　云珑晏也没有说话，只是抬头看了一下天色，然后闭上了眼睛，当他在次睁开双眼之时，严重的戾气一闪而过，他感知到瑞的所在地了。
　　“影。”云珑晏轻唤了一声。
　　影也就一如既往的出现在了云珑晏的身边。
　　云珑晏把怀中的蛋宝宝交给了他，淡淡说道：“照顾好他，等我回来。”说完便向着门外走去。动作看似缓慢却又奇快无比。
　　云珑晌⒁汇渡裰际，就发现他已经快走出了他的视线，立马大声的问道：“你去做什么？”
　　云珑晏头也没回的淡淡说道：“救人。”话音才刚传至云珑啥中，他便已消失无踪。

　　大开杀戒

　　云珑晏用如风一般的速度向着他的目的地――瑞的所在地赶过去。
　　已经４天多了，不知道瑞他怎么样了，希望不会出事才好，他们的目标应该是他，所以应该不会对瑞怎么样。
　　但是――为什么连他自己也这么的不确定？
　　他的速度渐渐慢了下来，因为他已经感觉到了瑞的气息，他就在前面了。
　　可是――
　　云珑晏停下了脚步，在一座庄园前停了下来，心轻轻地揪了起来，他，闻到了一股腥味，其中有血的味道，还有一股，不知名的腥臭之味。
　　这是一种刻在他心底的味道，很可怕的感觉，这是种埋藏在最内心深处的惧意。
　　云珑晏下意识的想要退却了，他害怕了，害怕将要面对的事情，可他不能！若他退却了，那在里面的瑞怎么办？他的弟弟要怎么办？
　　深吸了口气，抬步向前走去，随手劈开了深锁的大门，向着大院的最深处走去，对闻声而来的人们视而不见。
　　“什么人！”
　　云珑晏一步步迈着沉重的脚步向前走去脸上越来越冷，心也越来越沉。
　　“瑞，瑞，你千万不要有事，千万不要有事啊！”云珑晏在心中一遍遍的祈祷着。
　　四周的护卫面面相视，不知该如何是好，想冲上去，可是却在心底产生一种胆怯的感觉，另他们不敢上前。
　　云珑晏在大厅的门前站定，伸出了手放在门上，正想推门而入，却因为里面出来的□声停下了动作。
　　“大哥，也不看看这是谁的弟弟，被王上看中之人的弟弟滋味能差么！”
　　“嘿嘿，说的也是啊！”
　　“但大哥，我们这么做会不会被王上惩罚啊！”
　　“怕什么，王上把他们交给我们的时候可是说了随我们处置的――”
　　听到这里，云珑晏猛的震碎了大门。
　　那一瞬间，那一直紧绷这的那根神经蹦断了。
　　整个大厅里共有十几名男子，具是衣衫不整的样子，或坐或躺的。
　　云珑晏扫视了一下整个大厅，目光在一个角落中停了下来，那里还有一个人，一个纤细娇小的身影毫无生气的躺在那里，原先的锦衣华服早已不见当初的样子，只有一条条肮脏不堪的布条挂在那里，发丝凌乱的合着血粘在脸上，身上。
　　精致漂亮的脸也没有了往日的神采，白皙光洁的肌肤更是惨不忍睹，一条条狰狞的鞭痕触目惊心。
　　“什么人！”大厅中的几人被巨大的声音惊到，怒喝一声的纷纷转头向来人瞪去，然后具是一愣。
　　“他奶奶的，哪来的绝色啊！”一名男子骂骂咧咧的喃喃自语道。
　　云珑晏没有管他们，径自向着那个角落走去，神色带着恍惚，这一瞬间，那个人儿似乎与记忆深处的某个身影重合了起来，同样的衣衫褴褛，同样的伤痕累累，还有同样的腥臭之味。
　　那个躺在地上的人儿似乎是感觉到了人的接近，颤抖了一下，向着角落中移去。
　　他的这一动，换回了云珑晏迷离的神智，他缓缓地蹲下去，腿下了外袍，裹住了那人，并在他的耳边轻柔的说道：“瑞，瑞，不怕了，哥来了，哥不会再让任何人伤害你了，瑞，不怕了，我们回家了。”
　　云珑瑞轻吟一声，身体颤抖了一下，睁开了那红肿不堪的眼睛望着他那朝思暮想的人，然后哭了。
　　云珑晏小心的抱起云珑瑞，不停的在他的耳边轻柔的安抚着，而就在他不停安抚着云珑瑞的同时，耳中似乎响起了一个稚气未脱，十分熟悉的女声。
　　“妈妈，凝儿来了，妈妈不怕哦，凝儿来救你了，妈妈你睁开眼睛看看凝儿啊――妈妈――”
　　唔！他什么时候说过这些话了？妈妈？他妈妈不是在他很小的时候就因病去世了么？这些她十四岁左右的记忆又是哪来的？
　　“哥，你快走！这，这里危险！快，快走！”云珑瑞突然猛的挣扎了起来，用不知哪来的力气推着云珑晏，慌张的说道。
　　“哈哈！晚了！这么个绝色自动送上门来，兄弟们怎么可能就这么轻易的放过了？我们必是要好好疼爱你的，是吧，兄弟们？”
　　(以下是补上来的)
　　周围的男子哄然大笑起来。
　　云珑晏放下怀中的云珑瑞，喃喃自语般的说道：“不怕，我不会让人再欺负你的，欺负你的人都得付出代价，生命的代价。”只是不知道这话是跟谁说的，是眼前之人，还是记忆中的那个人。
　　望着转身面向他们的云珑晏，他们猛的齐齐吞了下口水，调笑道：“这么快就迫不及待了么？”
　　云珑晏虚握起来右手，一道红光闪过，一把晶莹剔透，红如鲜血，妖异无比的长剑便出现在了他的手中。
　　随着长剑的出现，云珑晏的神情也变了。
　　他轻轻勾起了唇角，露出了一个堪称完美的弧度，系发的发带突然断裂，长发飞散开来，无风飞舞着。级宛如地狱来的修罗，美的令人窒息，却又令人从心底赶到胆颤寒冷。
　　云珑晏动了，在所有人都还没有反应过来之前，他的长剑就已经刺穿了一个人的心脏。
　　那人惨叫了一声，瞪大了双眼，整个身体都不自然的扭曲着，就好似什么东西在被强行抽离身体一般。
　　不敢置信，除了不敢置信还是不敢置信，在国内，他也算是数一数二的高手了，但却在眼前之人的手中连一招都挡不下！
　　然后伴随而来的是无尽的恐惧，一剑穿心而过，但他却居然感觉不到死亡，而是一种比死亡还可怕的东西，他的灵魂被那把穿心而过的长剑吸走！这也代表了他将失去转生的机会。
　　他开始挣扎，却发现，他现在连挣扎的权利都已经失去了。
　　众人在此时才清醒了过来，可是已经为时已晚了，他们的兄弟早已经变作了干尸。
　　也就在他们清醒过来的那一瞬间，云珑晏的剑就刺穿了第二个人的心脏。
　　一人趁着这一瞬间，一刀劈向了云珑晏的背后。
　　云珑晏头也没回的抬起左手，然后――
　　“叮――”的一声。
　　那人的刀就这么断了。
　　紧接着，云珑晏便一脚踢中的那人的胸口，把他踢飞了出去，巨大的力量使他重重的撞在了墙上又弹了回来，直接被云珑晏刺穿了心脏。
　　看着同伴一个个如此痛苦的死去，然后变做干尸，另外几个人终于知道了自己等人根本不是眼前之人的对手，纷纷向外逃去，至少外面人多，生的几率就业就大上了那么几分。
　　然而，他们很快就绝望的发现，就算他们逃的在快，人在多，也依旧没有死神来的要快。但，无论如何，他们都要拼一下，即使希望是那么的渺茫。
　　一群侍卫在他们的命令下冲了上来，然后在云珑晏的手中宛如稻草一般，毫无抵抗力的倒下，那群侍卫倒下后的最后想法居然是，幸好我没有变做干尸。
　　一批又一批生命的逝去，随着那红色的长剑的落下而逝去。
　　他们无比惊恐的发现，面对死亡，他们是多么的无力。
　　血的腥味充满了整个空间，云珑晏手提着长剑站在成堆的尸体之上，神色淡然，又迷茫。
　　洁白的衣袍在这场屠杀之后依旧纤尘不染，一层淡淡的银光围绕在他的周生，使他看起来无比的妖异却又圣洁无比。
　　而瞬光一进入这庄园，看到的便是如此一幕。

　　阴谋

　　瞬光在“九天”之上补充着能量只时，突然间感觉到云珑晏情绪有着异常的波动，便立刻赶了过来，可一到凡间看到的竟是这么一幕，不由的愣住了。
　　此时云珑晏的情绪已经平静了下来，可却令瞬光感到更加的忧心，因为此时的他太过于沉静了，静的可怕，就宛如一汪死水。
　　不由自主的上前了一步，唤道：“晏。”
　　可云珑晏却是好似没有听到一般，转身走进了面目全非的大厅。步伐缓慢，面色惨白的他此时哪还有一丝活人该有的样子！
　　瞬光紧随着他的脚步也进入了大厅。
　　云珑晏径直走到已经昏迷了的瑞的面前，伸手把他抱在了怀里，尽量的不碰到他的伤口，然后一手按在了他的额上，一波波银光自他的手上荡漾开去。
　　云珑瑞原先紧皱着的眉渐渐的送了开来，恐惧的神情也换成了安详，云珑晏用秘术封印了他这一段时间的记忆。
　　银光散去，此时云珑晏的脸色已经不是用惨白就可以形容的了，那已经了白到了透明的程度。
　　瞬光望这眼前的两人，不易察觉的皱了下眉。
　　然后他轻抚了一下手，一道金光笼罩住了满身伤痕的云珑瑞以及看似随时会倒下来的云珑晏。
　　云珑晏的脸色渐渐好转，却也没有多大的变化，只是从透明回到了惨白的程度，而云珑瑞的转变则比较明显，伤口在金光的治愈下已经痊愈，连一丝的伤疤都没有留下。
　　云珑晏此时才抬眼望了一眼瞬光，轻声道：“谢谢。”
　　这样一来，瑞他就应该没事了吧，对于伤害瑞的人，他一个都不会放过！他要他们付出比死更可怕的代价！
　　想到剑中那几个被关的灵魂，云珑晏露出了一个嗜血的笑容。
　　看的旁边的瞬光又是一惊，晏似乎变的不一样了。
　　深吸了一口气，云珑晏抱起了瑞，那体重令他吃惊，这才多久啊！他的体重竟轻到了如此程度！心中闪过了一抹异样的心痛感觉。
　　瞬光想接过云珑晏手中的瑞，但在见到他此时的神情之后收回了手，尾随在了他的生后。
　　云珑晏突然停下了脚步，眼光冰冷的望着前方的两个人，身上若有若无的散发出了杀意。
　　瞬光感觉到了他的变化，顺这他的目光看去，看到了两个意想不到的人，前星海国的王，与国师许燕青。
　　只见星海王懒懒的靠在树上，把玩着一块玉，脸上透着淡淡的笑意。
　　而许燕青则是默默地低着头，站在星海王的身后，看不出他的表情。
　　云珑晏转身把怀中的瑞交给了瞬光，“你先送瑞回宫，这里我还有些事情要处理。”
　　“可是――”瞬光犹豫着，正想拒绝，却被云珑晏身上散发出来冰冷的，不可抗拒的威势压了下去，“是，你，小心。”
　　“把瑞送回去后你直接会‘九天’去。”以他现在的状态，在留在凡间，恐怕他的身体就回受不了了。
　　“是！”瞬光应了一声后望了一眼云珑晏，轻一蹬脚，飞速的离开了。
　　望着迅速离开的瞬光，云珑晏的眼中闪过了一抹放心的神色，然后转身望着星海王，神色冰冷的道：“把瑞的玉佩还来！”
　　“呵呵――”星海王“呵呵”一笑道：“我的小晏儿啊，怎么样？对于我的礼物还满意么？你的身手还真是出乎我意料的好呢，短短５分钟，杀了１２名一等高手，９８名二等护卫，厉害呢！”
　　“把瑞的玉佩还来。”云珑晏在一次的说道，手中再次出现了那把长剑。
　　“小晏儿还真是无情呢！我好心给你准备礼物，你竟然如此对我。”星海王顾做伤心的说道。
　　云珑晏随手一剑劈过，一道凌厉的剑气劈向了星海王，许燕青随手一会，一道结界便出现在了星海王的面前，把剑气挡在了外面。
　　云珑晏心中暗暗感到吃惊，这许燕青的力量似乎变强了。
　　“小晏儿啊，记住了，很快这片大陆将会迎来他的王者，我会让所有的人诚服与我的脚下，在那之前，我的王后的位置可是一直为你留着呢。这个就先还你了！”星海王把手中的玉佩抛给了云珑晏，然后带着许燕青瞬间消失在了他的面前。
　　瞬间移动！
　　或许他不该总是防御了，拥有随时瞬间移动能力的人，不是简单的防御就可以放的了的。
　　云珑晏紧握住手中的玉佩，心中闪过无尽的杀意，无论他是什么人，拥有何种力量，感伤害他亲人的人，只有一个下场――死！

　　收了

　　云珑晏一回到南凤国王宫便接到了从云珑瑞寝宫传来的消息，云珑瑞此时的情况变得十分的危险，命在旦夕。
　　顾不上自己早已经透支了的身体，云珑晏还是第一时间赶了过去。
　　一到目的地，看到的便是哭晕过去的怜妃，忧心满面的南凤王，忙碌的太医与宫女们。
　　紧皱着双眉，云珑晏沉声向跟随而来的碧水问道：“这是怎么回事？”他把瑞交给瞬光的时候不是还好好的么？
　　“回禀殿下，太医已经再查了，可是查不出具体原因是什么，只知道，瑞殿下现在的状况非常糟糕，太医开到药也喂不进去，瑞殿下对药物似乎十分的排斥。”
　　“瞬光呢？”
　　“瞬光殿下施法救治过瑞殿下，可是似乎并没什么用，说瑞殿下这是心病，法术没有用，最后瞬光殿下也因为脱力，被强制送回‘九天’了。”
　　云珑晏推开了人群，走至云珑瑞的床前，轻柔的唤道：“瑞，醒醒，醒醒，瑞．”
　　可是，云珑瑞依旧毫无反应，气息微弱的几乎感觉不到。
　　“影。”云珑晏轻唤了一声。
　　一个身影一如往常的出现在了他的身边，只不过这一次，影的怀里多了一枚蛋宝宝而已。
　　对于影的出现，众人具是一惊，他们还没有习惯他的突然出现。
　　“影，有办法救瑞么？”
　　影在望了一眼云珑瑞之后轻摇了下头，“生命之火已灭。”
　　云珑晏惊呼了一声，“什么？”怎么会生命之火灭了呢？
　　“生命之火，一个人活着的凭证，生命之火已灭，就算是凤神降临，也难救了。”不知谁说了这么一句，房间里再次乱成了一团。
　　云珑晏低垂着头，没有说话，垂下的发丝遮住了他惨白的容颜，没有人知道，他此时在想些什么。
　　“不，瑞还有救，只要用那个方法！”云珑晏喃喃自语的说道，然后猛的抬起头来，神情坚定的望向了云珑瑞。
　　房间中再次静了下来，所有人都注视着云珑晏，不知道他为什么会这么说，生命之火一灭，那人必死无疑，这是３岁小孩读知道的常识，但看他此时的神情，似乎真的有把握救回瑞殿下。
　　但这可能么？
　　云珑晏轻柔的为云珑瑞整理了下有些凌乱的发丝，道：“希望你醒来后不要怪我才是，但，即使你会责怪我，我依旧要这么做，这是救你的唯一方法了。”
　　说完后，他直起了身，一阵银光自他的身上散发了出来，其中还夹杂着一丝的碧光。
　　在云珑晏直起身的那一瞬间，影就迷昏了在场的所有人，当然除了南凤王之外，他此时的能力还不足以迷昏他。
　　云珑晏咬破了中指，把一滴散发着银光的鲜血滴在了云珑瑞的额头上，然后开始结印，随着他双手不段的变化，那一滴鲜血在闪过一道红光之后，渗入了云珑瑞的额头。
　　看到鲜血的渗入，云珑晏双手的手势也变得飞快，在结出最后一印之时，缓缓地吐出了四个字，“生命共享。”
　　然后便脱力的向后倒了下去，正好倒在了影的怀中。
　　云珑晏呻吟一声醒了过来，首先入目的便是一脸忧心的影。
　　“我睡了多久了？”云珑晏虚弱的问道。
　　“三天。”
　　“这么久啦，那瑞醒了没？”
　　影轻点了下头。
　　“那带我去看看。”
　　影把怀中的蛋宝宝交给了云珑晏，然后抱起了他，向着云珑瑞的房间走去。
　　云珑晏微微一愣，然后苍白的脸上染上了一抹红晕，随后笑了。
　　因为他是在云珑瑞的寝宫中晕倒的，所以休息的地方就在附近，并没有回到太子殿里，所以很快变来到了瑞的房间。
　　但还没有走进去，便看到里面一片混乱的场景。
　　七八名侍女不知所措的站在满地狼藉的房间中，见到进来的云珑晏之时就宛如见到了救星一般。
　　床边，怜妃试图接近坐在床上的云珑瑞，但方碰到他的肌肤，云珑瑞便似触电般的躲了开去。
　　这还是好的，其他人还没有碰到他，他便抓到了什么东西便拿什么东西向那人砸去，阻止一切人的接近。
　　云珑晏从影的怀里下来，但依旧是靠着他缓步向云珑瑞走去，“瑞，怎么了？”
　　云珑瑞望见向他走来的云珑晏，眼睛一亮，扑向了他。
　　云珑晏稳住云珑瑞，轻声问道：“瑞，怎么了？为什么不让她们接近你，只是不让她们接近也就罢了，药你总该要吃吧，不吃你身体怎么会好呢？”
　　“对不起。”云珑瑞低垂着头，弱弱的说道，不是他不想让她们接近，只是她们一接近，他便感觉到莫名的害怕，而且那药也不是他不想吃，只是他一闻到药味就想吐，想他以前也没有这毛病，怎么现在就成这样了呢。
　　云珑晏坐到了床上，怀抱住云珑瑞，接过侍女收中的药，“喝你点吧。”
　　云珑瑞望了下云珑晏，又望了下碗中黑呼呼的药，苍白着脸点了下头，勉强喝了一口，可还没等他咽下去，他便开始呕吐了起来。
　　看着宛如要把内脏都吐出来的云珑瑞，云珑晏轻叹了口气，满脸心疼的放下了药碗，重新把他揽回了怀里，轻柔的安抚着。
　　看来，他脑中的记忆虽然被他封印了，但身体上的记忆却不是说忘就可以忘记的。
　　“晏儿，瑞儿他怎么了？”南凤王看见安静下来的瑞，开口问道。
　　“他只是排斥人的接近而已，慢慢的就会好的。”
　　听了云珑晏的话，南凤王松了口气，只是――
　　“你那天用的生命共享是什么？”
　　云珑晏没有回答他，只是向云珑瑞问道：“瑞，从此以后你就不能群亲了，你会怪我么？”
　　“南凤王一愣，云珑瑞也是一愣。
　　云珑瑞抬头望了一会他，然后笑了：“我原本就不打算取亲啊，我喜欢哥哥你，我只要能和哥哥你在一起就好，还有就是我永远不会生哥哥气，也不会怪哥哥的。”说着，便一头钻进了云珑晏的怀里。
　　这下轮到云珑晏愣住了，瑞对他的感情似乎并不是单纯的兄弟之情啊。
　　云珑瑞在他的怀里蹭了蹭，有些不安的开口问道：“不过哥哥说的是什么意思呢？不能娶亲指的是任何人么？”若是这样，那他与哥哥不是永远都不可能了么？
　　云珑晏皱了下眉，似乎是在考虑该如何开口，或是该不该开口。
　　在犹豫了半响之后，云珑晏还是决定说出来。
　　“我对你使用了‘生命共享’，这种法术只有在一方生命之火灭掉，但还有一口气在的人使用的法术，一旦用了这种法术，生命之火灭掉的那个人将与施法人共享生命。但――这种法术有着一个缺点，就是被施法之人将只能嫁或是取施法之人，不能再与任何人发生关系，不然将会魂飞魄散。”
　　云珑瑞与南凤王瞪大了双眼，听的一愣一愣的，这世间竟然还有这种法术！真是闻所未闻！
　　云珑瑞在愣了半响后，欢呼一声的再次扑向了云珑晏，并在心中呼道：真是天助我也！
　　而南凤王则是凝视这云珑晏，目光变的十分的怪异。

　　生死一线

　　“哥，宝宝什么时候才会出来呢？”
　　云珑晏抱着蛋宝宝，坐在云珑瑞的床前，与他闲聊着，此时云珑瑞已经搬到云珑晏的寝宫来住了，只是他身体还没有完全恢复，依旧只能躺在床上休息，所以，拉着无所事事的云珑晏聊天，成了他仅能做的事情。
　　云珑晏轻柔的抚摸着蛋宝宝光洁的蛋壳，轻声道：“宝宝是我用秘法强行催生的，会以蛋的形式出生到是我始料未及的，不过对宝宝的身体来说，这样也好，至少不会出现什么先天不足，不是么？我想，宝宝应该会等到足月了才会出来吧。”
　　“宝宝是哥哥的孩子，一定长的和哥哥一样漂亮，好期待呢！”
　　“好了，时候也不早了，瑞你也早点休息吧。”
　　“恩。”云珑瑞轻应了一声，乖巧的闭上了眼睛。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　云珑晏走出了房间，一名陌生的侍女跑上前来，对着他行礼道：“太子殿下，主子让奴婢把这个交给您。”说着把一封信交到了云珑晏的手上。
　　云珑晏接过了信封，低头反复翻看了一下，在确定信封上没有任何署名后，抬起头来，正欲询问她主子是何人，却发现，那名陌生的侍女早已不知所踪。
　　轻皱了下眉后，打开了手中的信。
　　信上同样没有任何署名，但也没有写任何文字，只有一个奇怪的图腾印记在那上面，而这个印记他见过，在星海王的身上，整个信纸突然在他的手中燃烧了起来。
　　云珑晏眼前一黑，失去了知觉。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　他是在一出悬崖边醒来的，空旷的悬崖边除了他之外再看不见任何人。
　　云珑晏站起身，拍去了衣服上沾上的尘土，向着远处密林中问道：“各位既然已经把我弄到这来了，怎么，还不打算现身么？”
　　话音刚落，一个百人小队瞬间从密林中冲出，围了上来。
　　而最后那个缓缓走出的身影却另云珑晏感到吃惊。
　　南凤国的五王子，他的五王兄，云珑海。
　　云珑海目光哀伤的望着静默着的云珑晏，道：“十六弟，你还是自行了断吧，我并不想对你出手。”
　　“为什么？”云珑晏淡淡地问道，为什么要被星海王利用，他们两虽然不熟，但依旧还是兄弟不是么？
　　“因为你是太子，未来南凤国的王。”云珑海如此说道。
　　云珑晏微愣下，然后笑了，及其灿烂的笑了，但他的笑声中却有着浓浓的悲哀，“这就是生在帝王之家的悲哀啊！”南凤王的王室表面上在怎么平和，也还是逃不过这一切啊！
　　“十六弟，不要做无谓的挣扎了，有这么多人在，你是不可能逃离这里的。”
　　云珑晏止住了笑，望向了云珑海，感叹道：“那个与你合作的人似乎没有告诉你一点，你不应该只带上这么点的人的。”
　　不知什么时候，云珑海眼中的哀伤已经散去，取而代之的是一抹狠厉，“杀你，哪用得着他所说的千人军队，这百人队我都觉得太多了。”
　　云珑晏不置可否的笑了下。
　　“世人都知道你从小体弱，不可能练习任何武术，是南凤国有史以来最弱的太子，若不是月氏一族那些讨厌的女人，你以为你能做上这太子之位？”
　　“我承认，我会成为太子完全靠的是她们，但那有怎么样？”云珑晏眼中闪过一抹冷厉，“世人共知的事有时也未必是真的。若是你真的带了一千人过来，或许真的能擒杀我，但可惜――”
　　“你是打算叫来朱雀神或是那个妖么？没有的，知道么，这处地方有一个名字，绝神谷，这里是非人类的禁地，非人类是无法接近这里的。”
　　“呵呵。”云珑晏在听了他的话后笑了起来，一股傲视天下的狂傲气势从他身上散发出来，“区区百人，能奈我何！”
　　一把晶莹长剑出现在他的手上。
　　“你――”云珑海彻底惊得说不出话来。
　　看着云珑晏讽刺的笑容，云珑海僵硬的挤出了一个字“杀――”
　　然后，大战开始了――
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　随着手下一个个倒下，云珑海的脸色已经不是用难看二字可以形容的了。
　　但只要是见过云珑晏出手的人都知道，他此时的速度已经是正常状态下的十分之一了。
　　云珑晏却在此时停下了手中挥舞着的长剑，脸色惨白。
　　他知道，他的身体会这么糟糕是因为身体中有一种毒素在里面，破坏了他的身体，早在他前不久动用了全力之后，沉浮在身体里的毒素就已经完全苏醒了，是瞬光与影共同压制住了那毒素的活动，因此他才没有需要在床上躺上一年半载来恢复，但他没有想到，那道瞬光与影共同下的禁制，居然会在此时消失。
　　这里似乎真的如云珑海说的那样，是神与妖的禁地，一切神与妖的力量在此都将化为乌有。
　　身体里的毒素迅速在血液中蔓延开来，麻痹了云珑晏整个身体，使他完全不能动弹。
　　云珑海在等了许久都不见他动作，反而见他面色惨白的软倒了下来，长笑道：“看来，连老头都在帮我，我注定是最终的胜者！上！”
　　仅剩的几名士兵小心翼翼的靠了上去，对于方才云珑晏所展现的实力，他们还心有余悸。
　　就在他们要痛下杀手之时，一道巨风平地刮起，所有人都被吹的东倒西歪的，而原本就接近悬崖的云珑晏也被吹下了悬崖。

　　世外之人

　　又是阳光明媚的一天，温暖的阳光晒的人昏昏欲睡，微风吹拂而过，带来的是各种植物的清香。
　　山谷中，竹屋前，一抹青色的身影飞快的在一堆药材前忙碌着，神情专注而认真。宛如那些药草就是他的孩子一般，需要他的仔细和耐心，不然就会伤害了他。
　　又一阵风吹过，吹乱了他额前的发丝，露出了他绝尘的容颜，他骤然停下了手边整理药草的动作，抬眸向着远处的山崖望去，轻皱起了眉，露出了些微的疑惑，然后脚尖一点，闪电般的掠了出去，只留下了一个青色的残影，便瞬间便消失在了视野之中。
　　下一刻，他就已经出现在了一处悬崖底下，他抬头向上望去，看见的便是他一生难忘，也决定了他一生的一幕。
　　一个由银色与碧色光芒包围着的纤细身影缓缓从空中落下，黑发肆虐的飞舞着，紧闭着的双目轻轻颤抖着，惨白的的脸依旧绝丽，一切的一切都令他以为见到了神迹。
　　在光芒破碎的前一刻，他回过了神来，飞身上去接住了他因为没有光芒保护而急速坠下的身影。
　　此刻他才注意到，他惨白的脸上那抹不自然的青黑色。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“逸哥哥，你家那个人是谁啊？都没有见过哦，而且长的好漂亮，就像天仙一样。他是我见过惟一一个可以和逸哥哥你比较的人呢！”一个十岁左右的小女孩趴在桌上，望着在草药堆里忙碌的身影问道。
　　“就是啊，我还没有见过这么漂亮的姐姐呢！她就是外面世界的人么？是不是外面世界的人都长这么漂亮啊？”另一个稍微小一点的男孩同样也好奇的望着那忙碌的身影问道。不过他更好奇的竹屋里趟着的那个人。
　　被问话的是人名为风逸，是这里惟一的大夫，约２０岁，据说他的医术已经到了出神入化的地步。
　　听到他们的问话，风逸停下了手边的工作，笑望着几个孩子说道：“里面那个是哥哥，不是姐姐哦！”
　　“啊？”几名小孩齐声惊呼了下，露出不敢置信的神情。那么漂亮的人，居然是哥哥啊――
　　“原来是哥哥啊――”第一个问话的女孩无力的说道，语气中竟然有着浓浓的失望。
　　风逸莫名其妙的望了她一眼，不明白他们知道他是哥哥不是姐姐后为什么这么的失望。
　　“卜爷爷说哥哥命中注定的人是世界上最美丽的凤凰，我们看见他身上有带有凤凰图案的东西，以为就是他了。”第一个说话的小女孩失望的说道。
　　“可他是哥哥，那就一定不是了。”另一个小孩紧接着说道。
　　听他们的对话，似乎在这里并没有同性通婚的习俗存在。
　　风逸轻笑了一下，没有对他们的话作出任何反应。
　　“那――逸哥哥什么时候才能找到卜爷爷说的那个人啊――”
　　“就是，听我爷爷说，里面的漂亮哥哥是百多年来惟一进入我们村子的人，那下一个人要等到什么时候啊――这样哥哥不是还要等上几百年？”
　　“不要，那样哥哥很可怜的――”
　　轻摇了摇头，丢下正在激烈讨论中的众小孩，风逸转身进入了竹屋里。里面那人应该已经醒过来了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　云珑晏轻轻呻吟了一声，睁开了眼睛，却发现自己的眼睛竟然只能看见模糊的影子，正想坐起来却又发现整个身体完全麻痹了，失去了知觉，就连意识都十分的模糊。
　　现在他的状态就只比植物人好上那么一点。可以睁开双眼醒过来，和转动眼珠。
　　感觉到有人接近，用着他那沙哑无比的声音，极其吃力的问道：“这里是哪里？”声音模糊的差点连他自己也不知道自己在说什么。
　　不过幸好，那个进来的人似乎是听懂了，只听他说道：“这里就是你们所说的绝神谷，神之禁地。”
　　绝神谷，绝神谷，云珑晏集中了所有的注意力，这才想起绝神谷就是他掉下悬崖的地方，然而一放松，意识又开始涣散，怎么也思考不起来了。
　　就在他专心集中注意力的时候，感觉有个人扶起了他，然后嘴里就被灌了一口极苦的汤药，下意识的就想吐出来，却被人捂住了嘴，害他只好全部吞了下去，浓浓的苦味刺激的他更难以集中涣散的神志。
　　紧接着又一口药被灌到了嘴里，明明是同一份汤药，味道却完全的变了，苦问没了，取而代之的是一股甘甜清爽的问道，有点意犹未尽的感觉。
　　知道这种药肯定不便宜，可却连开口的能力也没有了，完全昏迷之前，似乎有听见他说什么，但他却只能任凭那少得可怜的神志完全涣散开来。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　现在的云珑晏每天清醒的时间少之又少，若不是凭着风逸用药物吊着，恐怕他将永远清醒不过来了。
　　但即使是这样，他在好几次醒过来之时完全不记得自己性谁名谁，是何许人也，用通俗一点的话来说，就是差点变成白痴，把所有的一切都忘记了。也就是说，他现在的情况是糟糕透顶了。
　　风逸，一个就如他名字一般，如风般飘逸的男子，一头璀璨的银色长发凸显了他的神秘气质，温和的微笑能另见到他的人不由自主的对他产生好感。
　　对于说话也困难，生活不能自理的云珑晏，他体现出的那种细腻，温和，另即使长期处在昏迷中的云珑晏也记忆深刻，更另偶尔处于失忆状态的他依赖无比。
　　难得清醒的云珑晏注视着那忙碌的模糊身影，想起近几日来受他照顾的种种，心中感动着，感动他竟然为了一个素不相识的人做到这种地步。
　　他每天每时每刻皆在为他的病情忙碌着，一刻也不停歇，却从未听见他说过一句抱怨的话，即使再忙再累，他的脸上也依旧一直挂着那温和的微笑。
　　每天从吃药，到针灸排毒，再到泡药浴；从吃饭，到擦身，再到活动四肢，一切都是他包办了的，也幸好云珑晏一般都处在昏迷中，即使清醒了也是处在迷糊中，倒也不觉得什么，不然他岂不是要尴尬死？
　　有时候，风逸会在云珑晏昏迷的时候，凝视着他那惨白中泛这青的脸，淡淡的表情不知道在想些什么，偶尔还会出现一声细微的几乎听不见的叹息。
　　他是这世外桃园中惟一的大夫，也是上一代医神惟一的传人，拥有举世无双的医术，几可起死回生，堪称绝代。
　　谷中村民几乎从来没有见过他露出除了微笑以外的神情，就如上一代医神一般，总是以温和的微笑待人，可他现在却为了那素不相识的重病之人收起了微笑，发出了叹息，怎叫人不吃惊？
　　“逸哥哥，漂亮哥哥什么时候才能好啊？”再次出现的小女孩一边帮着整理药草，一边开口问道。
　　“就是啊，漂亮哥哥都躺了好多天了。”跟随而来的小男孩也一边帮忙一边问道。对于这个百年来惟一出现在谷里的陌生人，他们几个小孩可是好奇的不得了了，原先想等他醒来给他们讲讲外面世界的事的，可他却连说话也困难，就更不可能给他们讲故事了。
　　“漂亮哥哥，到底生的是什么病啊，很难治么？”
　　风逸好笑的望着一群眼巴巴望着他的小孩，开口说道：“里面的哥哥是中了毒了，等他毒都解了，就可以给你们进故事了。”
　　“就是前段时间林叔叔被蛇咬了的那种毒么？我知道，解毒要好久好久的，林叔叔就到现在还没有好。”
　　“差不多，只是里面的哥哥中的毒更厉害一点，而且毒在身体里待的太久了，所以要更多的时间来解毒。”
　　“漂亮哥哥好可怜哦，中了毒都没有人帮他解。”女孩满脸同情的说道。
　　几个小孩齐齐的点了点头，“嗯，一定是外面世界没有逸哥哥这么厉害的人，连解毒都不会。”
　　风逸笑了笑，走进了屋里，有到了泡药澡的时候了。
　　反反复复，他已经帮他排了５天的毒了，可是丝毫并没有什么显著的疗效，他身体里的毒存在了太久了，至少也有十六七年了，可他才几岁？看他的样子，最多也不过十七八岁的样子，也就是说，他才一出生，就给人下了毒，是什么样的仇恨，要给一个才出生的婴儿下如此之毒？他们怎么忍心？
　　要不是他的身边有医术极端高超之人，他不可能活到现在。想想就感到心惊。
　　其实这种毒要解起来很简单，但也很危险，一个弄不好就会另他丧命，也难怪他以前帮他治病的人不敢给他解毒了，要知道即使一个身体健壮的成年人，在解毒过程中也是极其危险的，更何况是一个婴儿？
　　要不是遇上他，他恐怕就得永远沉睡，然后在睡梦中与世长辞了。

　　医治

　　第61章：
　　风逸为云珑晏特别制定的这一套排毒方法，效果虽慢，但却是最为安全的，完全不会危害到他的身体，反而对云珑晏的身体有着极好的护理作用。这种缓慢的排毒方法更能够彻底的清楚他体内深处的毒素。
　　这样每天排出一点，时间一久，效果也就出来了，更何况他的这种方法，是越到后期，排毒的速度也就越显著的。
　　经过了半个月的排毒，用药，云珑晏已经可以很清晰的说出一两句话了，而且也能很清楚的看清物体，不再只能看到一些模糊的轮廓了，并且他每天清醒的时间也越来越久，虽然他依旧是大多数时间都处在昏睡当中，即使醒来，也有时会集中不了精神，但比起前段时间，已经是好了太多了。
　　因为今天要用一种新的治疗方法，所以，一大早的，云珑晏就被抱出了竹屋放在阳光下的竹椅上。所以他今天一醒来就发现自己已经不在竹屋里躺着了。
　　听风逸说是要利用太阳的温度，来提高他那偏低的体温，好使他在等会治疗的时候不至于失温。
　　正在云珑晏努力思考着，治疗的时候为什么会失温这一问题之时，一个声音打断了他好不容易思考起来的思维。
　　“哇――漂亮哥哥出来了！”是那经常来玩的女孩，而她的身后也理所当然的跟着那几个总是与她形影不离的小孩。
　　“真的耶，这几天逸哥哥总是不让我们进去看漂亮哥哥，今天总算可以看见了。”
　　几个小孩兴奋的又蹦又跳的跑了过来，围在了云珑晏的身边，打量着这个总是另他们看不够的漂亮哥哥。
　　“漂亮哥哥为什么会中毒呢？是不是也和林爷爷一样被蛇咬了啊？要是哥哥没中毒那多好，那样就可以和我们一起玩了。”
　　“漂亮哥哥，外面世界的人是不是都像哥哥一样漂亮呢？”
　　“漂亮哥哥，我长大后嫁给哥哥，好不好？”
　　“漂亮哥哥……”
　　……
　　众小孩七嘴八舌的问着一些云珑晏完全反应不过来的话语，搅得原本就不怎么能开口说话的云珑晏更加的说不了话，更是被这些问题问的头昏脑胀的。随时有晕过去的危险。
　　不过幸好有一个声音及时的拯救了他。免去了他再次昏迷的危险。
　　“不要闹了，漂亮哥哥还在生病，你们这样会使漂亮哥哥很难受的哦。”
　　瞬间，众小孩就全部闭上了嘴巴，开玩笑，他们才不要漂亮哥哥难受呢！
　　“接下来我要为漂亮哥哥治疗，你们今天就先回去，明天在过来吧。”
　　“不要――”怎么可以，他们好不容易才见到漂亮哥哥的――
　　风逸揉了揉孩子们的头，轻柔的说道：“乖，也许你们明天过来的时候，漂亮哥哥就可以和你们说话了呢。”
　　“真的？逸哥哥不骗我们？”众小孩顿时眼前一亮。
　　“不骗你们，你们明天过来，漂亮哥哥就会好很多，就可以和你们说话了，乖，回去吧。”
　　“嗯，那我们明天在来看望漂亮哥哥。”
　　虽然有点失望，但众小孩一想到明天就可以同漂亮哥哥说话了，就兴奋了起来，就如同来时一样，欢快的又蹦又跳的各自去别的地方玩耍了。
　　风逸微笑的注视着孩子们的远去，转过身，看见了又闭上了眼睛的云珑晏，轻声的说道：“今天的治疗方法与往常有点不一样，可能会有点不舒服，你先把这个药含在嘴里。”
　　从怀里一个玉瓶子里取出了一枚鲜红色的药丸，送至了云珑晏的唇边。他知道，他现在还清醒着。
　　云珑晏缓慢的张开了双眼，看也没看一眼那药丸级张开了嘴唇，含住了那药丸，最近他吃的药比饭好要多，根本没必要看，只要是风逸给的，他吃就准没错，可就在他含住药丸的那一瞬间，他眼眸中闪过了一丝惊异，这个味道好熟悉。他以前似乎吃过也这味道类似的什么东西，可他现在的精神力很差，根本想不起来在哪里吃过。
　　“这是用红果制作的药丸，只生长在这个山谷中间的石柱上，每年生长的颗数都是限定了的，只是今年不知为什么，似乎少了那么几颗，看那样子，应该是被什么人摘去了。这红果的果实入口就化，不过在做成了药丸之后，便不会化了……”风逸类似自言自语般的说着，手中不停是准备着一些古怪的道具，应该级是今天给云珑晏治病的东西了。
　　“你体内的毒存在了太久，几乎与你自身的血液已经完全同化，即使是新生血液，也很快就会被毒素侵蚀，也就因为如此，你排毒的速度才如此之慢，这几天没天为你泡药澡，然后施针，就是为了把你身体里有毒素的血液逼至四肢，为今天的放血做好准备，以后每半个月放一次血，你的毒，应该一年左右就可以完全排干净了。
　　风逸用一块白色的棉布沾上了一些一个玉瓶中的液体，然后擦拭在云珑晏的四肢上，顿时，一股清凉的感觉四散开来，这个玉瓶中的液体就宛如现代的酒精一般。
　　在擦拭完云珑晏的四肢之后，风逸又取来了四枚金针，在同酒精一般的液体中浸泡了下，又在一盏燃烧着紫色火焰的灯上烤了下，便用飞快的速度把那四枚金针扎在了云珑晏的四肢上。
　　一滴黑色的血液从金针的另一头滴了出来，云珑晏也这才知道，原来这金针是中空的。
　　一滴又一滴的黑血从金针上滴了下来，滴到了风逸事先准备好了的玉瓶里面。
　　没一会，云珑晏便感觉到了晕眩和寒冷，他从来不知道，自己贫血贫的居然这么厉害，才流了这么一点血就感觉不舒服了。
　　不过幸好风逸事先给他含着的那颗药丸，不然他早就晕过去了。寒冷也因为有了阳光的补充，而并不是很严重。
　　四个玉瓶的血总算装满了，那玉瓶虽小，但加起来也是不少的血了。
　　而云珑晏口中的药丸也在风逸拔去金针的时候完全化去，只在口中残留了一股清爽香甜的味道，令云珑晏感到回味无穷。
　　就在云珑晏意识逐渐模糊之时，一股清凉的感觉从手腕处刚才插金针的地方四散了开来。
　　提起精神低头看去，只见风逸极其认真的小心翼翼的在为他拔去了金针，但还在流血的手擦药膏。
　　心中的某个部位被触动了一下，但他还未体味出来什么，便昏睡了过去，此事也就这么不了了之了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　生活好像没有改变，依旧是每天吃药，泡药澡，昏睡，然后和那群小孩有一句，没一句的说话。
　　但又好像有什么改变了，比如说风逸偶尔看向他的温柔眼神，虽然他对每个人都很温柔，但每当看向他的时候，他总是有种说不出来的怪异。
　　那种眼神太像影和瑞看他的眼神了。
　　他不知道风逸为什么会拿这种眼神看着他，他甚至连名字也没有告诉过他，一开始是他没有办法开口，而现在是他没有问过他，他也就没有说。
　　有时候他真的有点庆幸自己大多数的时间的昏迷的，或是处于一种神游天外的状态下，不然每天看着他为他洗澡，处理一些生活琐事，他不尴尬死。
　　日子也就在云珑晏的装聋作哑，风逸的好无所觉中度过了。似乎是风逸自己也没有注意到自己对云珑晏的感情，已经不在是大夫与病人的单纯感觉了。

　　云凤的出现

　　“我什么时候才能够行动自如？”云珑晏费力的举起自己能动，但依旧僵硬的手臂，凝视着自己那白皙的几乎透明的手，语气平淡的问道。
　　但只要仔细去听，就可以听出他语气中的那一抹紧张。
　　即使是风逸明确告诉他，他可以治愈的时候他也没有相信过自己能好起来，他很清楚自己的身体状况，即使在医术高超的现代，即使是运用那无与伦比的力量，他也是无法在拥有如常人一般的健康身体的。
　　可是，现在，他确是相信了。他相信了风逸拥有治愈他的能力，相信了风逸确实是拥有医神般的医术。
　　“行动自如的话需要３个月，要使毒素轻易不在复发，也就是如正常人一般需要１年，完全清除身体里的残余毒素则需要５年。”
　　“三个月，一年，五年……”云珑晏喃喃自语的说道：“也级是说，三个月后，我就可以出谷了？”
　　那个时候，他的宝宝应该正好出生了吧，想着那还在蛋壳里呆着的宝宝，云珑晏露出了一抹温柔至极的微笑。
　　不知道瑞怎么样了，他离开的时候他的身体都还没有好全，影也应该有在等他回去……
　　可风逸却收起了一贯的笑容，眼中也闪过了一抹奇怪的神色，他真的那么想回去么？光是想想就露出这么美的笑容来，是因为什么？是什么人在等他么？
　　虽然，他真的很想他永远保持着这般的笑容，可是，即使他今天什么也不说，他也总有一天会知道的。
　　风逸轻叹了口气，脸上闪过一丝不忍，“绝神谷有来无回，没有人能从这里出去。”是的，从创谷至今，没有从这里出去过，没有人……
　　云珑晏脸上的笑容瞬间凝固，并逐渐暗淡了下来，出不去？再……也出不去了？
　　一时之间，两人之间陷入了沉默，云珑晏似是难以接受的瞪大了双眼，回不去了么？他再也见不到影，瑞，他们了么？
　　一瞬之间，一张张原本以为不在意，现在却无法忘怀的脸庞一一在脑海中闪现。
　　影那专属于他的温柔眼神，瑞满是信任与爱恋的眼神，瞬光那暧昧不明的眼神……真的不能再见了么？
　　心，抽痛了起来，很痛很痛，即使是当初刚来到这个世界，知道再也见不到自己家人的时候也没有这么痛过，原来，他们在他心目中的地位已经这么重了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“啾――”
　　一声凤羽鸟的长鸣叫划破天际，听到了长鸣的云珑晏整颗心猛的一跳。
　　这是――云凤的叫声？
　　云珑晏不敢置信的抬头望去，还没待他看清什么，一团黑影便“咻――”的一声窜进了他的怀里，竟撞的他的胸口有些疼痛。
　　低头望去，看见的是一团黑乎乎的东西，勉强还看得出来是一只鸟类的动物，漆黑林乱的羽毛已经失去了它原有的样貌，此时他似乎是万分激动的直往云珑晏的怀里钻。
　　“云凤？”
　　“啾――”
　　云凤轻叫了一声，小小的脑袋蹭了蹭，更是往云珑晏的怀里钻去。
　　“你怎么弄成这样了呢，活像被火考了似的。”轻轻的拨弄云凤已经焦了的羽毛，云珑晏无不心疼的说道。
　　云凤十分哀怨的看着云珑晏叫了一声，然后又把头埋在了他的怀里。
　　“你的这只鸟真的很不简单啊。”风逸看着钻在云珑晏怀里便不肯在出来的云凤，无不惊讶的说道。
　　云珑晏抬头疑惑的望向他，不明白他为什么会这么说。
　　“你也知道绝神谷与世隔绝，百多年来，你是第一个进入这里的人。不，应该说，你是百年来，第一个进入这里的生命。因为这绝神谷外有一层结界，任何接近结界的人都会被驱赶，当然也有要强制进去的，而这些强制进入的生命则会被抹杀掉。所以我说你的这只鸟很不简单啊！”
　　云珑晏轻皱了下眉，脑中似乎想到了什么。
　　对了！记得上次风逸给他吃的果子，他以前也吃过，就是云凤带给他的，记得那一次，他也是这么的狼狈，满身的焦痕。
　　轻弹了下云凤的脑袋，引来了他哀怨的眼神，云珑晏却是完全无视他的眼神又弹了下，然后才道：“明知道危险还要去做，以后不准这样了，知不知道！”
　　“啾――”
　　云凤轻叫了一声，就是不知道这一声代表的是什么意思，是答应了，还是别的――

　　回归

　　刚拆了绷带，长出羽毛的云凤欢呼了一声，飞向了蓝天，欢快的感受着久违了的飞翔感觉。
　　云珑晏抬起还略微有些僵硬的脖子，注视着飞在高空中的云凤，缓缓露出了一个淡淡地笑容。
　　看着看着，他的目光就不由自主的撇向了远处的高山悬崖，他再也回不去了，自他开始可以正常行走只时，他就去仔细查探过周围的地形环境了，发现，即使他拥有的飞翔的能力，他也是无法出去了。
　　这山谷四周环山，没有一丝的缺口，而且面向山谷的这一面都是那几乎垂直于地面的悬崖峭壁，高耸如云。
　　即使是以前，他也是没有办法跃上这么高的山壁的，更不用说是现在功力全失的他了。
　　凤氏一族的秘术，可以说是无所不能，说是一种神力也是当仁不让的，即使是神，也不一定能斗得过他们，但却唯独不能上天，也就是不能飞翔，没有飞的能力。
　　更何况，这山谷外围还有一道结界，一道破不了的结界。
　　风逸站在他身后不远处，神色复杂的望着他那孤独单薄的身影，沉默无语。
　　五个月了，自他救起他至今也有五个月了，他依旧不懂他。
　　自他完全确定他出不去之后，他就经常这样望着那他当初掉下来的悬崖，整个人沉浸在那股淡漠之中。
　　“五个月了――”云珑晏突然开口说道，似是在同他说，又似是在自言自语，“宝宝也该出生了，不知道是男孩还是女孩，再也见不到了――”
　　风逸惊异的抬头望向了一脸的落寞，但依旧显出一种慈爱光芒的云珑晏，他说的是什么宝宝？宝宝？出生？难道――
　　“宝宝，我的宝宝――”
　　果然，他有宝宝了――也就是说他已经娶亲了――心痛了起来――自己早该想到的，像他这般的人儿，身边怎么可能没有一个亲密的人存在？只是没有想到，没有想到，他们，已经连孩子，都有了――
　　云凤在天上似乎也感觉到了云珑晏的思念与悲伤，飞快的飞了回来，站在了他的肩上，用着他小小的脑袋蹭着云珑晏的脸颊，无声的安慰着。
　　云珑晏收回了飘远了的思绪，抚摸着云凤的身体，示意自己没事，不用担心。
　　风逸深深的看了一眼云珑晏，转身离去，他还需要考虑考虑。
　　他这一走就是3天，而且每天的饭菜药物，也都是山谷里的村民送过来的，这才使得云珑晏在他离开的这3天没有饿死。
　　三天后，风逸回来了，但带着憔悴。
　　他从来没有见过他如此憔悴的模样，即使是那次他身体突然出现状况，他不眠不休的照顾了他3天3夜也依旧丰神俊朗，没有一丝的疲惫出现。
　　他，这三天到底是去了哪里，做了什么，为什么会变的如此憔悴？
　　风逸，步履沉重的走向云珑晏，宛如这每一步都要耗费他极大的心神与毅力。
　　“你……”怎么了？
　　话还没有问出口，便被打断了，而且还是那么一句另人震撼的话。
　　风逸用他那不同于往日温润，反而是一种压抑的嘶哑声音问道：“你还要出谷么？我可以带你出去。”虽然答案已经知道了，但他依旧还是抱着那一丝几乎完全不存在的希望问了。
　　云珑晏反应了很久才反应过来他话中的意思，可是――
　　“这里没有出去的路。”这是他亲口说的，也是他亲自探查过的，不可能会错的。
　　风逸深吸了一口气，撇过了头，不在看着云珑晏，然后才缓缓说道：“是的，这里与世隔绝没有人可以从这里出去，但做为绝神谷创始人后代的我，却可以，这世界上，也只有我能够使人离开这里。”
　　“真的可以出去？”他还是有点不敢相信，就在他对出去已经绝望了的时候，他却突然和他说可以出去了，是人都是不会直接完全相信了的。
　　“是的，每年，我都可以送一个人出谷。”
　　云珑晏静静地望着风逸半响，然后勾起了唇角，荡起了一抹笑，“谢谢。”
　　看着那抹笑，风逸的心漏跳了一下后猛得加快了起来，好美，有点后悔放他离开了，但是，如是他没有放他离开，这样的笑他恐怕是永远也不会见到的吧。
　　敛去眼中的那抹苦涩，他用着尽量平稳的声线问道：“现在的你才是真正的你么？”那种轻灵，出尘的感觉。
　　云珑晏微愣了下，有轻笑了声，转头望向了蓝蓝地天空，缓缓说道：“我也不知道。”
　　十四岁以前，她狂，她傲，她成天打架，惹是生非；十四岁之时，她狂暴，她嗜杀，狠不得杀光所有看不顺眼的人；十四岁之后，她文静，低调，成了人人眼中的乖小孩；而从“她”变做“他”之后到现在，他的性格更是多变。人人都说江山易改本性难移，他的本性又是什么呢？
　　若要问他，哪个才是真正的他，他真的是不知道，或许每一个都是，又或许每一个都不是。
　　风逸微不可闻的轻叹了口气，转移了话题：“两天后，我会送你出谷，等会我会准备好以后一年为你调理身体的药方，出去之后，你可以按照药方上说的来调理的你的身体，一年后我也会出谷为你复诊，直到你完全康复……”
　　“我叫云珑晏，你可以叫我晏。”云珑晏突然打断了风逸的话语说道。
　　风逸愣了一下，有些自嘲的笑了笑，有掩不住心中的兴奋，五个月了，他总算是知道他的名字了――
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　两天后，风逸如约的带着云珑晏来到了他当初掉下来的悬崖底下。
　　云珑晏抬首忘向那云雾飘渺，高不见顶的山崖，一时感觉竟是那么的不真实。
　　风逸敛去了眼中所有的情绪，露出了一如既往的温和微笑，“闭上眼吧，等你再次睁开双眼的时候，你就会发现你已经回到了你的世界……”
　　云珑晏紧了紧风逸为他准备的包裹，闭上了眼睛，而云凤也十分乖巧的站在了他的肩膀上，闭上了自己的眼睛。
　　紧接着，他便感觉到了自己落入了一个温暖的怀抱。
　　突然起来的拥抱使得他整个人都僵了下，但随之而来的温柔话语与熟悉的味道使他放松了身体。
　　“晏――”
　　心漏跳了一拍，这不是风逸的声音。
　　“影――”
　　云珑晏也跟着轻唤了出声，睁开双眼，伸出手臂回抱住了这个他思念已久的身影。
　　“影，我回来了――”是啊，他回来了。
　　轻轻地把影推开了一点，伸手抚上了他的脸颊，专注而细致的抚摸着那熟悉的脸庞，无声的述说着那浓浓的思念。
　　影静静地站着，目不转睛的凝视着云珑晏，任他抚摸着自己的脸，心中是满满的，无尽的欢喜之情。
　　真好，他并没有忘记自己，他有思念着自己，他跟自己说他回来了，他安全回来了――
　　云珑晏发现了他那目不转睛的凝视，脸上微微一红，然后露出了一个带了丝狡黠的绝美笑容，柔声说道：“影，我好想你――”然后趁影一个不注意，吻上了他的唇，轻轻的反转舔舐着。
　　影微愣了下，之后便是随之而来的狂野之吻。
　　虽是如此，但没有闭上眼睛的云珑晏依旧是清楚的看到了影那“唰――”的一下变成红色的俊美脸庞，此刻的他褪去了冷峻，浮上了一种只有他才见过的妩媚风情。
　　他，还是这时候最吸引人。
　　就在云珑晏已经完全沉醉在影的吻之中的时候，一个可怜兮兮的声音在他的耳边响起，随之而来的还有衣服被轻扯的感觉。
　　“哥哥，你是不是不要瑞儿了――”
　　“是啊，晏儿就光顾着和他的那个影亲热了，他不要我们两个了，我们好可怜啊――在这等了那么久，晏儿却是连看都没有看见我们――”另一个同样可怜兮兮的声音说道，语气中带着浓浓的哀怨。
　　瑞？瞬光？云珑晏猛的推开了影，回头，正好看到站在他身后的两人用同样宛如被抛弃了一样的眼神望着他。
　　“你们――”怎么都在这？
　　“哥哥――你是不是真的不要瑞儿了？瑞儿会很乖很乖的，哥哥不要不要瑞儿好不好？”云珑瑞语带哭腔的说道，眼眶中还有这泪水在打转。
　　看得云珑晏一阵心疼，连忙把云珑瑞搂紧了怀里，柔声安慰道：“怎么会呢，哥哥怎么会不要瑞呢，我的瑞这么乖。”
　　“可是――可是――哥哥都只顾着和影哥哥亲亲了，都没看到瑞儿。”云珑瑞在他的怀里蹭了蹭，万分委屈的说道。
　　“那，那瑞要怎么样才能原谅哥哥呢，哥哥不是故意要没有看到瑞的。”
　　“那哥哥也亲我下，好不好，我要哥哥像亲影哥哥一样的亲瑞儿。”云珑瑞抬头，满怀期待的望着云珑晏，撒娇似的说道。
　　而此时，一直站在旁边的瞬光也不甘寂寞的加了进来，“晏儿宝贝，人家也要亲亲，晏儿宝贝都没有亲过人家，人家也要亲亲――”
　　而此时的云珑晏只能无语问苍天了，为什么――

　　又是阴谋

　　一国太子失踪五个月，了无音讯，即使已经做了最保密的工作，但世上本就没有不透风的墙，云珑晏失踪的消息依旧如风般的散播了出去，虽然还没有到达人尽皆知的地步，但在一些上流社会中也已经不是秘密了。
　　就在各路不怀好意的人马蠢蠢欲动之时，就如同他突然失踪一般，突然出现在了人们的面前，使得那些人的计划几乎全部夭折，然后不了了之。
　　“哐当――”
　　一声巨响突兀的出现在了一处偏僻的，本应该无人居住的宫殿中。
　　与外面朴素的外表不同，宫殿里边却是金碧辉煌，极尽得奢华。
　　不过此时那满地的碎片却是显示了此处现在主人的愤怒！
　　“该死的，他居然没有死！”一声愤怒的吼声随着瓷器摔落的声音同时响起，无一处不是显示了他的愤怒。
　　定睛一看，此时正愤怒的抓紧了拳头的人竟然就是那五王子云珑海，不过想想也是，当初设计杀害云珑晏的不就正是他云珑海么。
　　“命中注定的王，没那么容易死，不过他居然可以从绝神谷中出来，到是很令我感到意外，当初会选在绝神谷，第一是为了阻止他呼唤朱雀神，第二就是因为，绝神谷，有去无回。”一个略带沙哑的声音悠悠地说道。从一开始知道他摔下悬崖，他就不认为他会摔死在崖下。
　　“哼！”云珑晏冷哼了一声，阴阳怪气的说道：“祭司大人，要知道，我们现在可是绑在一条线上的蚱蜢。”
　　令人意外的是，这殿中的另一个人竟然是南凤国的首席祭司，哦，不，现在应该是前首席祭司了。
　　他轻抚着自己的衣袍，拂去那完全不存在的尘埃，冷声道：“王子殿下，不用您提醒本座，对于他的恨意，本座可并不比殿下少。”
　　他会恨上云珑晏，这也是必然的是事情。这要回溯到很早以前的一次祭司典礼上。
　　那次是他当上首席祭司一来主持的最盛大的一场祭祀。
　　当初半灵神朱雀降下神旨，要用十三公主与十六王子来祭祀，以保南凤，他以为，他可以借此机会成为南凤有史以来最伟大的祭司，但谁会知道，那半灵神朱雀却在那场祭奠上认了祭品云珑晏为主，而使得南凤整个上流阶级都认为他失去了与神沟通的能力，并且擅用神职，欺骗世人，从而另南凤王贬去了他的职位，使他失去了一切，包括他的名字。
　　想到了这里，他猛的握紧了拳头，无不愤恨的说道：“这一次，我要他必死无疑！”
　　云珑海眼前瞬间一亮，“你有对策了？”
　　“前不久，本座得到了一个非常有趣的消息。”他似乎的真的想到了什么有趣的事情，送开了紧握着的拳，放松了全身的肌肉，无不开心的说道。
　　“什么消息？”云珑海激动的问道，能另他如此轻松，那必然是一个很好的消息。
　　“他曾经被人使用过两次回魂之术。”一句话，就使得急迫想知道消息的云珑海倒吸了一口凉气。
　　“回魂之术？还两次？你确定？”
　　“哼！”祭司冷哼了一声，显然是为了云珑海怀疑他的话而感到不高兴。
　　“回魂之术，他们竟然敢使用这种神禁之术！”要知道，回魂之术从南凤国建国以来，不，更确切点来说是从有史以来，世界上就明文禁止的法术。不仅是因为此术是招人魂魄到已死之人身上，从而使其复活，更是因为此术严重的扰乱了世间的正常轮回秩序，是世人所不容的。
　　“起初，本座得到这一消息，也同殿下一样，不敢置信，这月氏一族竟敢做出如此大胆之事。”
　　“呵呵――哈哈――一个使用了回魂之术之人怎能做我南凤之王！一个只是占据了我王族子弟身体的野鬼，怎能做我南凤之王！哈哈――我才是命定之王，我才是南凤命定之王！”
　　“即使这一消息是错误的，但只要把这消息放出去，总是会有人相信的，到时候只要世人知道了那云珑晏使用过了回魂之术，就一定会要求王使用那‘魂火’来确定是否确有此事，到时候，这‘魂火’一烧，那云珑晏也就只有死路一条了！到时，谁也别想救得了他！”
　　“死！我记得魂火似乎只能使用过回魂之术的人回归本源，也就是魂魄离体，可他的身体……更何况，现在还并不能百分百的确定了那云珑晏使用过了回魂之术。”
　　“殿下放心，若是他没有使用过，我们到时只要在那火里面动点手脚，他必死；若是他使用过了，那就更好了，那无了魂魄之人还能活么？更何况，本座记得，那云珑晏可还是身中剧毒的，那毒可还是您的母妃命人下的呢！只要到时候我们在动一下手脚，那云珑晏可是想不死也难了！要知道全南凤也就只有我一人会使用那魂火。”
　　“呵呵，到时候，祭司大人就又可以做你的首席祭司了，呵呵――等一下！”云珑海突然紧皱着双眉道：“还有，不要忘记了，那云珑晏可是有子嗣存在的，不管那孩子是男是女，按照律法，他都是有第一继承权的。”
　　“这点殿下尽可以放心。”祭司完全不在意的说道。
　　“你要我放心！你这要我如何放心？”云珑晏死了，那他的孩子就是他登上王座的首要障碍了。
　　“殿下不要忘记了，那孩子虽说是那云珑晏亲生，但他的血统可是不可能当上太子的。”
　　“可律法上并没有明文写出拥有妖族血统的孩子不能当上太子！”要是到时候有人用这一点来做文章，那就不好办了。
　　祭司沉吟了半响，说道：“那只要令他失去第一继承权，以后的事情就好办了。”
　　“你有什么办法？”
　　“首先，律法上说，只有王后之子拥有第一继承权，但那云珑晏还没有登上王座，而且没有娶亲，说以并没有王后之子一说，但那孩子却是云珑晏自己亲生，所以拥有完全的第一继承权，所以，只有让云珑晏在死之前失去太子之位，那，那个孩子就会完全失去第一继承权了。”
　　“失去太子之位？怎么做？”要知道，使一个人失去太子之位，可是比得到太子之位还要困难的一件事情。
　　“殿下，不要告诉本座，你不知道那件事。”要是他真的告诉他，他并不知道，那他会鄙视他，他也得在考虑考虑另选明主了。
　　“你是说――”那件事情？
　　“是的。”那件事情是南凤国机密中的机密，全南凤知道那件事情的人十个手指数的过来。
　　“那你有什么办法使他那样做？”
　　“分魂之术，我们可以使用分魂之术在他魂魄离体之时，控制了他。”
　　“分魂之术？”那又是什么？
　　“是的，分魂之术与回魂之术本属同源，但分魂之术，这世上知道有此之术的绝不超过三个！分魂之术，顾名思义，就是把一个人的魂魄分离成两个，一份留在本体，一份送入无魂躯壳之内，从而控制两个身体，这样一来，殿下想要做什么不可以？”
　　祭司越说越得意，说道最后，仍不住的大笑了起来。
　　“哈哈――”
　　“哈哈哈――”云珑海也跟着狂笑了起来，为他那即将到来的胜利。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　就是那云珑海与前首席祭司商讨如何对付云珑晏之时，他本人却是在为着迎娶瑞而忙碌着。丝毫不知正有危险等着他。
　　“殿下，你说大婚那天是穿这套火莲服还是这套祥云服？要不这套火沙的也不错……”碧心指着桌上的三套服装问道，其实是自言自语的成分多一点。
　　碧心的话音刚落，碧水就指着自己面前的另一张桌子上的几套衣服反驳道：“我觉得这套火凤的比较好，再不然这套羽纱的也不错啊，没一件比你那些差的。”
　　“嗯――好像是耶，这些似乎都很好啊，那殿下大婚那天要穿哪套好呢？”听了碧水的话，碧心也犹豫了。
　　“我说――”云珑晏在一边看着面前成堆的衣服弱弱的开口道。
　　可是还没等他继续说下去，碧水就开口道：“这套羽纱的殿下穿起来肯定很能体现出殿下的那种飘逸的感觉。”
　　“我想――”
　　云珑晏的话语再一次的被碧心打断了。
　　“这套火莲的很能体现出殿下高贵的感觉啊。”
　　“祥云的这套比较吉祥……”
　　“火凤的这套……”
　　“停！”
　　实在受不了了的云珑晏大喝一声，总算的让正热烈讨论着的碧水碧心停了下来。
　　“我说，你们不会是要我在那天穿这些吧？”不是都是新娘的衣服比较多么？为什么他的会有这么多？
　　“殿下，你说，这五套你要穿那套？”
　　云珑晏面上一僵，问道：“你确定这里只有五套？”就五套，居然比他平时穿的几十套的衣服看起来还多。
　　“是的啊，火纱的和羽纱的一套十二件，火莲和祥云的是一套十六件，火凤的是十八件，也不是很多啊。”
　　“也、也不是很多？”那要多少才算多啊？
　　“是不是很多，我们知道殿下不喜欢，所以已经叫他们做的时候尽量少做了。”
　　不要啊――
　　“对了，我想到了，碧水，大婚那天不是有好多步骤节目的么？让殿下每一个步骤穿一套衣服，不就是了，这样我们就不用在这想到底穿哪套了。”
　　“嗯，这注意不错，那就这么决定了。”
　　“我还没有同意呐――”云珑晏的声音再一次的被忽略掉了。

　　妖儿降世

　　第６５章：
　　云珑晏万分宝贝的抱着自己的蛋宝宝，脸上洋溢着幸福的微笑，为了他的失而复得。
　　云珑瑞紧挨着云珑晏的坐在了他的身边，目不转睛的盯着他，生怕他再来一次失踪似的。
　　“宝宝什么时候能出生呢？”云珑晏抬头望向远处的天空，喃喃说道。
　　云珑瑞轻皱起了眉，把目光转移到了云珑晏怀中的蛋宝宝上面：“按照哥你以前的说法，应该在几天前就该出生的，可是现在――哥，你说会不会是这蛋壳太硬了，宝宝力气小，出不来啊？”
　　云珑晏轻柔的抚摸着蛋的表面，听了他的话后，轻笑了声：“不会的，即使这壳再硬，宝宝也是有能力出来的。”
　　虽是这么说了，但云珑瑞依旧是一脸担忧的注视着他怀中的蛋宝宝，忧心的问道：“真的么？即使壳再硬，宝宝也有能力出来？”
　　云珑晏收起了笑容，故意地用着生硬的语气说道：“怎么，瑞不信我？”
　　看着云珑晏因为自己的话而不高兴，云珑瑞万分紧张的摇头摆手，生怕他真的以为他不信任他而不高兴，“才没有，无论哥说什么我都信，才没有不信哥咧！”
　　云珑晏“扑哧――”一声的笑了出来，道：“看你紧张的，我说笑的。”
　　看到哥哥并没有因为真的因为自己而不高兴，他整个人顿时松了一口气，“不知道宝宝会是长得什么样子的呢？好想……”
　　“殿下――”
　　“殿下――”
　　几声呼唤突然之间从远处传了过来，惊的云珑瑞顿时打断了话语。
　　“哎呀！怎么我们都躲到这里来了，她们还是这么快就找过来了！”
　　云珑瑞猛的跳了起来，拉起云珑晏就想在婢女侍卫们找来之前离开。却不想云珑晏因为用同样的姿势坐了太久，身体僵硬了点，一个踉跄，差点摔倒，幸而影的速度够快，拦腰抱起了他，才使得他没有摔倒。
　　也就这么半响，那些婢女侍卫们就已然寻了过来，这下子，他们是想躲也躲不了了。
　　“哥！你没事吧？”云珑瑞万分紧张的上下查看着云珑晏，焦急的问道。
　　影也是关切的看着他。
　　云珑晏微微笑了下道：“我没事，只是做了太久，身子僵了，一会儿就好。”
　　“殿下，总算找到您了，在大婚前，新人是不能见面的，您怎么又跑来找太子殿下了呢！您……”
　　云珑瑞的婢女一见到云珑瑞，便滔滔不绝的讲了起来，惹得她的主子再一次的头疼起来。
　　“好了，好了，我回去就是了，你不要再说了――我乖乖听话去上婚前指导课，这总成了吧。”安抚下了自己的婢女，云珑瑞依依不舍的忘向云珑晏，满脸不甘的说道：“哥，我先回去了――”
　　万分羡慕的忘了一眼怀抱着情人的影，转身离去。
　　忘了一眼远去的云珑瑞，云珑晏轻笑了一声，对影说道：“影，我们也回去吧，再不回去，碧水碧心也得找来了。”
　　说真的，他真的很同情瑞的，原先以为他为了婚礼，被碧水碧心烦的够厉害了，但没想到瑞居然还要上什么婚前指导课，真是太可怜了。
　　往影的怀里蹭了蹭，任由他带着自己飞跃屋顶，向着自己的寝宫飞去，现在的他真的很幸福呢！
　　回到了寝宫的云珑晏果然迎来了碧水碧心的轰炸。
　　正在头疼该如何使得她们停下来，突然一声轻微的破碎声引起了他的注意，什么声音？
　　而发现明显心不在焉的云珑晏的碧水碧心满脸无奈的齐声喊道：“殿下――”
　　而云珑晏则是满脸疑惑的问道：“碧水，碧心，你们有听见什么声音么？”
　　碧水碧心四处望了下，道：“没有啊――”
　　“咔嚓――”又是一声声音，不过这一次明显要比上一次的声音大上了好多。
　　齐刷刷的，所有人的视线瞬间汇聚到了云珑晏的身上，准确点来说是瞬间汇聚到了云珑晏的怀里，也就是那颗蛋宝宝的身上。
　　所有人都不自觉的屏住了呼吸，为了那一声破碎的轻响，为了那道蛋壳上的缝隙。
　　“太子殿下，陛下有事喧殿下如议事殿商议。”一名侍卫在门外禀报道。
　　等了半天，却发现根本没人理他，无奈之下只好再次喧道。
　　可依旧是没有人去理会他。
　　他们此时的注意力全都在了那颗裂开了一道缝隙的蛋上。有什么事能比太子的宝宝要出世还要来得重要呢？可怜的侍卫被众人理所当然的忽略掉了。
　　云珑晏修长白皙的手指轻轻拂过蛋壳上的那道缝隙，有点不确定的反复抚摸着，他的孩子要出世了么？
　　似乎了感觉到了云珑晏的不确定，蛋宝宝轻轻晃动了一下，向着众人证明了他的的确确是要出生了。
　　云珑晏紧盯着那道缝隙，心跳开始加快，怀抱着蛋宝宝的双臂忍不住的颤抖了起来。
　　可那蛋宝宝却在晃动了一下之后便不在动了，使得众人的心一下子提到了嗓子眼。
　　在静默了半响之后，在众人的期待中，蛋宝宝总算是又晃动了起来，并且幅度了不断的加大，眼前的那道缝隙也随着晃动渐渐地越扩越大。
　　在不知不觉中，那蛋壳竟散发出了淡淡地银色光辉。于此同时，还可以听到那蛋壳里面细微的“呀呀”声。
　　随着众人的注视，那蛋宝宝伴随着那层淡淡地银色光辉缓缓的漂浮了起来。
　　就在众人期待着什么的时候，那蛋宝宝又再一次的没了声响，一动不动的漂浮在了半空之中，掉足了众人的胃口。只有那淡淡地银光渐渐的，在不知不觉中变得浓郁起来。
　　之后就在众人的惊异目光之中，那蛋壳竟然慢慢瓦解了，是的，是瓦解，瓦解成了一个个银色的光球。
　　刺目的银色光芒使得众人不得不闭上了眼睛，待银光散去，便看到一个可爱的漂亮男婴在云珑晏的怀里开怀的笑着。
　　望着在怀中笑道开怀的孩子，云珑晏过了半响，才憋出了一句：“我的孩子，果然与众不同。”
　　“快，快去通知陛下，说小主子终于出世了。”周围首先回过神来的碧水拉过身边一名依旧还处在呆愣中的侍女，摇醒她后吩咐道。
　　“是。”恍惚回过神来的侍女立刻领命，飞快的跑了开去。
　　紧接着碧水有指着另几个侍女命令道：“你，你，还有你，去通知王后娘娘，怜妃娘娘还有瑞殿下。快去！”
　　“是！”“是！”“是！”
　　三名被之命的侍女立刻齐声应道。
　　一时之间，整个太子殿便乱了起来，四面八方都是奔跑着的侍女、侍卫。
　　“动乱”如同海浪一般，以太子殿为中心，呼啸着向着四周一波一波的散去，每遇到一处宫殿，便引起一道新的波浪。
　　很快的，“动乱”便影响到了整个王宫，一瞬间，寂静的王宫便变得前所未有的人声鼎沸。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　而此时的南凤王还在议事殿中等待着云珑晏的到来，好确定一件十分紧急的事情，这一事情，关系到了云珑晏以后的地位一级性命！
　　可那他派去请云珑晏前来的侍卫已经去了好办会了，却依旧没有见到云珑晏的影子，这怎么可以令他不着急？
　　“陛下――”
　　一声呼唤从议事厅外传来。
　　“怎么？是太子来了么？叫他进来。”南凤王猛地从椅子上站了起来。
　　“回禀陛下，不是太子殿下，而是太子殿的侍女，说是有重要的事情禀报陛下。”
　　南凤王轻一皱眉，略带不悦的从新坐回了王座之上，道：“让她进来。”
　　“参见陛下，陛下万福。”侍女平复了下呼吸后，行礼道。
　　“太子呢？他怎么没来？”
　　“回禀陛下，小王子殿下降世了，特来通知陛下。”
　　南凤王再一次的猛的站了起来，这一次的动静大到了他差一点踢翻了王座。
　　“你说什么？再说一遍！”
　　“回、回禀陛下，小、小王子殿下破壳出、出来了，殿――”
　　可怜的侍女吓的连说话都结巴了，但南凤王却在听到她说到破壳出来之后，竟用上了他几乎从来没有动用过的力量，只在议事厅中留下了一道红色的残影，便消失在了议事厅中。
　　把他先前着急的事情完全的忘在了脑后，从而引发了一连串不可收拾的麻烦。
　　不过这也不能完全怪他，他虽然子女众多，达到了二十一名之多，但也不知道是什么原因，他的子女却很少有给他添个孙子的，到现在，他长子都已经四十虽了，他还是只有一对外孙加一个孙女，现在，他的指定继承人为他添了个孙子，怎能叫他不激动？他可是想孙子，快想疯了。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　“宝宝，来，爹爹抱抱。”太子殿中，云珑晏对着穿好衣物的宝宝伸出了手。
　　“名字。”影望着怀抱着儿子的云珑晏，轻轻的吐出了两个字。
　　云珑晏此时才恍然大悟的想起来，他的儿子还没有起名字呢。
　　“影，你姓什么？”云珑晏开口问道，问的影整个人都愣了一下。
　　“啊！对了，我忘了――”忘了你在认识我之前是连名都没有的。
　　“妖，没有姓，或者是直接姓妖。”影如此说道。
　　云珑晏蹭了蹭怀中笑的开心的宝宝，自言自语道：“姓妖啊――嗯――是叫妖洛云好呢，还是叫云洛隐？似乎妖洛云这个名字太过女性化了一点啊，那就叫云洛隐好了，小名叫妖，妖儿，好不好，宝宝？
　　然后，云洛隐笑的更开心了，似乎是对这一个名字很是满意的样子。
        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　再入险塔

　　第６５章：
　　自宝宝出生也已经过了半个月了，王宫因为宝宝出生的混乱也已经平复了不少。
　　云珑晏则是借着这一机会不问世事的每天抱着孩子同影、瑞、还有瞬光腻在一块。
　　其实云珑晏他一直有些搞不懂与瞬光的关系，从一开始瞬光同他定下主仆契约，然后就以保护者或是朋友的姿态留在他身边，虽然瞬光一直同他很亲昵，口里也一直宝贝、亲亲的叫着，但他很清楚的知道，瞬光对他并没有那种情人间的感觉。
　　但这一次，自他从“绝神谷”出来，他对他的感觉似乎是完全变了。
　　影与瑞的感情他是知道的，但瞬光他为什么会在隔了这么久之后，突然之间爱上了他呢？
　　唉――不想了，顺其自然了――
　　捏了捏怀里宝宝的脸蛋，云珑晏环顾了下四周，突然疑惑道：“瞬光呢？”刚才还在的说。
　　瑞不悦的用手挡住了宝宝亲向云珑晏嘴唇的小嘴，然后说道：“好像是又回九天了，这几天一直这样啊，来来回回都不知道多少次了。”
　　顿了下，再次用手挡住了宝宝亲向云珑晏嘴唇的小嘴，说道：“哥，妖儿做什么这么喜欢亲你啊？”更可恶的是他什么地方不好亲，偏偏喜欢亲哥的嘴唇，那地方可没有他的份！
　　说着，云珑晏也疑惑的低头看向怀里因为没有亲到他而撅起了小嘴的妖儿。
　　可能是因为蛋生的原因，妖儿并不似普通婴儿那样，而是一出生就会爬来爬去的，而他最喜欢爬的地方就是他的怀里，一开始妖儿似乎只是喜欢往他怀里爬而已，是什么时候开始他喜欢爬到他怀里，然后来亲他的呢？
　　嗯――呃――这个――那个――好像是从那次他吻了影后又吻了瑞，然后瞬光开始索吻开始的――
　　感觉到一个温热的物体向他袭来，本能的一侧头，发现了正是那个看见了他们都在思考发呆的宝宝妖儿，再一次的亲了过来，却因为没有亲到，而再次撅起了小嘴，眼泪汪汪的瞪着云珑晏，似乎是在控诉着他不给他亲。
　　宠溺的笑了下，低头在宝宝的脸上连亲了好几下，才引的妖儿收回了在眼眶中打转的眼泪，欢快的笑了起来。
　　“瑞，你一直呆在我这里没事么？”
　　“嗯，我和他们说了，要和妖儿好好相处，不能让他讨厌我。”
　　这还真是个好理由啊，若是未来王妃与王子关系不好，那可是谁也担待不起的事情，谁还敢阻止他来这里啊。
　　“啊――啊――”
　　怀里的宝宝突然开口发出了一些模糊的音调，引起了云珑晏的注意。
　　“怎么了，妖儿？”
　　看见自己已经达到了自己的期望，伸出了小小嫩嫩地小手，指向了站在一边的影，似乎是要他来抱。
　　影柔和了表情，从云珑晏的手中抱出了妖儿。
　　到了影怀里的妖儿，皱了皱小巧的肉呼呼的鼻子，又在影的怀里蹭了蹭，找到了一个舒服的姿势后便闭上了眼，呼呼地睡了过去。
　　看的一边的众人哭笑不得。
　　瑞撇了撇嘴，似乎是在同身边的人说，又似是在自言自语，“这妖儿的习惯还真奇怪，醒着的时候喜欢腻在哥的怀里，想尽办法的要亲哥，但一旦想睡觉了，就肯定会找影哥哥，睡在影哥哥的怀里，还真是有原则啊，你说是不是啊，哥。哥？”
　　云珑瑞连连叫了云珑晏好几声，却也不见他回答他，回过头去却发现他正轻皱着眉，盯着某个地方在想什么事情。
　　“哥，你在想什么啊？想的这么出神？”伸手抱住了他的手臂，疑惑的开口问道。
　　一边的影也发现了他的不对劲，关心的忘着他。
　　回过神来的云珑晏却依旧皱着眉，“我总有些不好的预感，似乎有什么事要发生了一般，总是心神不宁的。”
　　“不要多想，也许是因为大婚降至吧，我，我也有点心神不宁啊，既兴奋又紧张的，我快要嫁给哥了呢！嘿嘿――”说着说着便傻傻地笑了起来。
　　云珑晏看着傻笑中的云珑瑞，松开了眉头，也笑了，希望这的是他紧张过度吧，毕竟这次是他同时迎娶影和瑞两人呢，不紧张也是不可能的。
　　“晏儿宝贝要是真的不安的话就去找邪君吧，有他帮忙，即使是神族四大族长齐来，也不一定是他的对手呢。”不知道什么时候又从九天回来的瞬光懒懒的从身后抱住了云珑晏，说道。
　　“邪君？”他不记得他有认识什么叫邪君的人啊。
　　“嗯，不过他现在似乎是不叫这个名字了，也许叫他魅，亲亲你会比较熟悉一点。”
　　“魅？也好，正好可以去看看他。”
　　“我也要去！”听到云珑晏要去见那个传言中的魅，云珑瑞赶紧说道。
　　听说，那个魅漂亮艳丽到无法用言语来形容，而且他还听说，他与哥哥行迹暧昧，他怎么放心让他哥哥一个人去见他，要是弄到后来变成这次大婚再加一个人上来，他课不干！
　　“嗯，这样正好可以介绍你们认识认识。”而且，他也有点想他了呢！
　　DDDDDDDDDDDDDDDD
　　再一次的站在了那高耸入云的‘险塔’面前，云珑晏此时的心情已经完全不同于当初了。
　　“殿下，您真的要再一次的上去么？”一边随同而来的碧水担心的问道，虽然她知道这险塔的主人与自家殿下关系暧昧，不至于危害到自己殿下，而且这一次陪同前往的还有瞬光与影两位殿下，但面对未知的东西，她还是有点感到不安。
　　云珑晏望了一眼紧张是碧水，有点好笑的说道：“放心啦，碧水，反正也不是第一次进去了，我知道该怎么应付里面的状况，不会有什么危险的。”然后又转身面对了跟在一旁的影，关切的问道：“影，上一次你就不好接近这里，你可以么？若是感觉到不舒服，你就在下面等我吧，我很快级会下来的。”
　　影坚定的点了点头，表示了自己没事。
　　云珑晏看他脸色并没有什么异样，这才放下心来。
　　一边的云珑瑞则是好奇的望着高不见顶的塔顶，问道：“哥，这险塔里是个什么样子啊？”
　　云珑晏神秘一笑，道：“你进去了就知道了。”
　　说着便首先走进了塔里，影，瑞，瞬光紧随而上，走进了那充满谜样感觉的‘险塔’之中。
　　但进了‘险塔’中之后，除却云珑晏之外的三人却都愣住了，他们千想万想，想过了无数中可能，却没有想到，‘险塔’之中竟是这么一种景象。
　　一个四四方方、空空荡荡的房间里什么都没有，一眼望过去一览无遗。
　　三人愣了半天没有反应过来，最后还是瑞首先开口问道：“哥，这就是‘险塔’里边么？这要怎么上去？”
　　云珑晏望着愣愣地三人，笑了，而且笑的很――贼。
　　云珑瑞跑至了他的身边，撒娇道：“说嘛，哥，你上次来是怎么上去的？”
　　影也走至了他的身边，却没有表现出任何想知道的欲望，只是十分宠溺的望着他，似乎该怎么上去并不在他的关心之内。
　　而瞬光则是在四周转了一圈，说道：“这四周都是密封的，连之蚊子都飞不出去。”然后也用着万分好奇的望着云珑晏，等待着他的回答。
　　“跟我来吧，我们这就上去。”云珑晏微笑着走至最里面的那面墙前，伸手按了一下一个圆形的，画着一个向上的箭头的地方。
　　然后只听“叮――”的一声，那面墙向着两面移动了开去，一个两米高两米宽的洞口出现在了众人面前，只不过里边依旧似乎只是一个四四方方，完全密封了的小号空间，说他的空间，是因为它小到连房间也算不上。
　　云珑晏首先走了进去，另三人也紧跟而上。
　　待众人都走进去之后，门又再次的关上了，紧跟着整个空间一阵晃动，众人也跟着一阵晕眩。
　　云珑瑞紧张的躲进了云珑晏的怀里，僵硬了身体。
　　瞬光也敛去了笑，严肃的紧挨着云珑晏站立着，脸色也有点异样的苍白。
　　就连那平日几乎无论发生什么事都面不改色的影，此时的脸色也不怎么好，不过也许是因为出去对云珑晏的完全信任，他的情况倒是比另两位好上那么一些。
　　也不知道过了多久，“叮――”的一声伴随着又一次的晕眩，门再一次的打开了。
　　只不过门外的场景已经变了。
　　“欢迎来到我的‘险塔’。” 一个无比邪魅的声音从门外传来，一切似乎都是那么的熟悉。
　　“好久不见，魅。”云珑晏步出门外，笑望着那个身穿一件火红色的古怪衣袍，雍懒无比的躺在一软塌上，神情妖媚的人。
　　魅随手拨了一下火红的长发，语调缓慢的说道：“话说，你每一次来都能给我带来惊讶呢。这一次的叫什么？就是那个带你们上来的――嗯――东西。”
　　“这叫电梯，这可比楼梯方便多了。”
　　魅邪魅一笑：“是啊，很方便，不过也把你的情人们吓的不清呢。”
　　云珑晏伸手抱住了依旧还有点身体僵硬的瑞，轻拍的安抚着，然后对这魅开口说道：“我要大婚了。”
　　“我知道。”
　　“我有点不安。”
　　“你会有一大劫，躲不过。”魅百无聊赖的把玩着自己的长发，但口中说的却是另在场所有人都变了脸色。
　　“躲不过？为什么躲不过，难道有我们在，也还是不行？那你呢，难道有你帮忙也躲不过？”瞬光紧盯着那似乎事不关己的魅，喊道。
　　“不能！”
　　“为什么，你不是――”
　　“因为我不打算帮忙。”魅没有给瞬光说下去的时间，便打断了他的话说道。
　　“你！”
　　“晏，等你回来，也就将是我正式出塔之日了，我很期待那一天的到来。”魅衣袖一挥，便把众人送了出去，然后自言自语的说道：“唉，原还想和晏亲近亲近呢，那想到多了那么几个麻烦小鬼，真是扫信啊――”

　　大劫来临

　　“你们这样也太夸张，太紧张了吧？”云珑晏坐在侧神殿的专门为他准备的房间内，抱着儿子云洛隐，有点好笑的望着四周如临大敌的众人。
　　而他怀里的宝宝似乎也感觉到了周围的紧张气氛，没有想尽办法的去亲他爹爹的唇，只是含着手指，瞪大了双眼的来回看着周围的众人。
　　“我说哥，你怎么还能笑的出来。”云珑瑞有点无奈的望着柔柔笑着的云珑晏，叹了口气说道。
　　“我不笑，你难道想要我哭么？魅也说过了，这大劫，我躲不过，那为何不轻松点？说不定到时候就有了应对的办法呢？”
　　“可――唉――算了，过会我要去议事厅见父王，碧水碧心也不在，哥你就呆在这里，不要出了这神殿的范围，而且大祭司也派了人过来，虽然不能躲过那大劫，但至少安全点。”
　　云珑瑞嗦嗦的说了一大堆，这才恋恋不舍的离开了侧神殿。
　　在他走后不久，门口走进来的四个人引起了云珑晏的注意。
　　只见他们走进来之后向着云珑晏弯腰行了一礼，便各自走向了房间的四个方向，站定后便不再言语。
　　想必他们四个就是大祭司派来的人吧，似乎在哪里见过，特别是那个站在南方的那名男子，更是给他一种熟悉的感觉，嗯――他们应该有接触过一段时间――对了！
　　他似乎是叫冰释，好像是神殿四将中的一个，当初还保护过他一段时间了。记得他一般不说话，整个人都冷冰冰的，但也很容易脸红，很可爱的一个人。
　　“冰释？”为了确定，云珑晏试探性的开口问道，毕竟现在他们都蒙了面，要是认错人了就不好了。
　　不着痕迹的，那站在南面的男子眼睛瞬间亮了下，然后一颔首，道：“是！”
　　“果然是你啊，我还怕认错人了呢！”云珑晏眯着眼笑了笑，很高兴自己没有认错人。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　大劫，为了这一大劫，几乎所有有能力的人都动员了起来，但当它真的到来，出现在了众人面前之时，却出乎了所有人的意料之外。
　　这一大劫不是什么很直接的生死劫，但却威胁到了云珑晏太子之位的稳定。
　　当听到这一消息之时，所有人都松了口气，这个劫处理起来虽然麻烦，但危险系数也就要小很多。
　　但只有云珑晏在听到这一消息之时，脸色在一瞬间惨白到了极点。
　　当然，在听到这一消息之后，没有松口气的还有月氏一族中的高层人氏，其中包裹怜妃、王后、碧水、还有碧心。他们都是当时那件事的见证人。
　　就在昨天，全国上下突然同时出现了一条传言。
　　传言说，现在的太子殿下已经不是他们的太子了，前段时间，太子在王宫中突然失踪，在过了半年后却又如他失踪一般的突然之间，无声无息的回到了王宫。其实在这一期间，他们的太子殿下早就被贼人杀害了，并被使用了‘回魂之术’入住了他人的灵魂，那是那贼人想要吞并南凤。会这么说也不是空口说说的，太子回宫后一直服用的那种奇怪配方的药物，也是想减少身体与灵魂之间的排斥，证据就是太子回宫后身体变的僵硬而且不灵活。并且，他们的太子殿下在受到半灵神朱雀的眷顾之后，得到了一种神秘力量也无法再使用了，这种种加在一起，足以说明了，现在的太子虽然身体还是他们的太子，但灵魂却是贼人肮脏的灵魂。
　　这个是集齐了所有的传言之后总结出来的说法。一开始，只是突然有人说当今的太子殿下被使用了‘回魂之术’，并且没有一个是相信的，那些个说这话的人还被愤怒的众人暴打了一顿。
　　但之后，说法的越来越完善，却使得怀疑的人越来越多，他们虽然还不至于完全相信了，但一旦怀疑的种子在心中埋下，那就会生根发芽，最后到达不可收拾的结果。
　　只要到时就那么一小部分的人相信了，另一小部分怀疑的也会变得相信了这种说法，而原本不信的人也会怀疑起来，这样的后果可想而知，那有多么的可怕。
　　宫里的众人动用了一切的手段去查找最先说出这话的人，但最后却都只能阻断在茫茫人海当中，查无所查。
　　侧神殿的一处正厅之中。
　　“可恶，要是让我知道了是谁主使的这一事情，我定要他尝遍我所知道的所以酷刑，我要让他不得好死！”云珑瑞愤怒的捏碎了桌子的一角，恶狠狠的说道。
　　这不只是因为他与他哥哥的婚礼再次的延后了，更是因为那个人污蔑了他最爱的哥哥，难道他们这么多的人，会认不出来他哥哥的真假么？
　　“这个主谋为什么要这么做呢？这样做对他有什么好处？”二王子云珑芍遄琶纪匪档馈
　　“会这么做的人肯定是对自己有利益他才会去做，并且他在我南凤的势力很大，不然做不到令全国上下同时传出流言来。第一种可能是主使人就是我们南凤的人；第二种可能是他国之人，当然，第二种可能存在的几率比较小，毕竟要在我们所有人都没有注意到的情况下安插这么多人进来不是一件容易的事。若真的是其他国的人，那就可怕了。”明王柳亦点头明分析道。
　　“你还没有说若是第一种可能怎么办了。”
　　柳亦明轻叹了口气，脸色凝重的说道：“第一种可能，也是我最不乐意见到的可能，这主使人若是他国之人，处理起来也就并不需要顾忌很多，也要简单很多，但如果是本国人――你们想，这么做先是动摇了一国太子的之位，再来才是使国家混乱，而动摇了太子之位，那他的动机何在？那肯定是与太子之位有关的。”
　　众人顿时倒抽了一口冷气。
　　明王所说的这些，也并不是没有人想到的，他们只是下意识的不想去深思而已。
　　“你是说――那个主使人是有继承权的人――”
　　点了头点头，柳亦明语带伤感的说道：“正是，要知道我们大家都是从小一起长大的，即使再怎么的不亲，那也还是手足，亲兄弟啊！现在――”
　　所有人都沉默了。
　　是啊，要是是本国人，那，那个主使人可极有可能与他们是亲兄弟啊！
　　云珑瑞警惕的扫视了一遍在场是说有人，正好，现在几乎一半以上的，有继承权的人都聚在了这里了。
　　可在扫视了一圈之后，还是只能无奈的叹了口气，在场的众人里，他真的谁也不想去怀疑。
　　突然间，眼角扫视到了一抹纤细的身影，“哥，怎么了？不舒服么？”
　　而此时的云珑晏却是正处于一种混乱的状态中，根本没有听见有人在叫他。
　　他脸色苍白，目光无意识的注视着某一处角落，右手有意识无意识的拍抚着怀中安睡着的宝宝。
　　影被他叫去查事情了，所以宝宝只能选择睡在他的怀里。
　　云珑晏的失神也引起了其他众人的注意，一齐看向了他。
　　“哥！”云珑瑞再次喊了声。
　　云珑晏似是被惊醒了一般，原本苍白的脸色更加苍白了。
　　他望着紧皱着眉头的云珑瑞，恍惚的问道：“啊？什么事？”
　　“十六弟是担心这件事对以后的影响么？”云珑梢苫蟮耐着云珑晏问道。
　　而云珑晏却只是无意识的“嗯”了一声，望着云珑瑞，陷入了沉思。
　　要是他的事情被证实了怎么办？要是让他们知道了他不是原来的云珑晏，他只是一抹来自异世界的灵魂了怎么办？瑞会不认他吧，毕竟他喜欢的、爱的是他的哥哥――
　　母妃与母后若知道了也不会认他吧，他不是她们的儿子――
　　瞬光的话――也会改变态度吧――没人能够接受一抹占了他人身体的异世灵魂的――
　　影――他――
　　他真的好怕，要是到时候他们真的不再认他了，怎么办？他该怎么办?他该何去何从？
　　“十六弟，你要是不舒服就先回去休息吧！你现在脸色好苍白。”
　　云珑晏轻点了下头，站了起来。
　　“哥！我送你回去。”云珑瑞也紧跟着站了起来，说道。
　　云珑晏低着头，沉默着走在前面，而他身后的云珑瑞则注视这他的背影，目光中满是担忧。
　　“哥，你怎么了？自从听到那传言到现在，你的脸色就好差。”
　　云珑晏虚弱的一笑，道：“我没事，只是有点不舒服。”
　　“殿下，王后与怜妃娘娘有请。”碧水不知道从哪里冒了出来，对着云珑晏说道。
　　云珑瑞上前一步问道：“王后与母妃找哥？可是哥现在不舒服，你去同王后与母妃说下吧。”
　　“我没事，我现在就去。”云珑晏伸手拉住了瑞的衣角，对着碧水说道，然后转身面对着云珑瑞，柔声道：“你也快回去吧，不要让他们久等了。”
　　“嗯，如果实在不舒服，哥你一定不能逞强啊！”云珑瑞实在不放心的又嘱咐了一句后，这才转身走回了大厅中。
　　“殿下，王后与娘娘正在右神殿中等着，殿下跟我来吧。

　　原来如此

　　云珑晏跟着碧水来到了位于神殿右边的侧殿之中，入目的首先便是王后与怜妃略带凝重的为难表情。
　　她们看到了他的进入，脸上瞬间挂起了笑容，只是那笑容里带着浓浓地不自然。
　　怜妃上前一步，说道：“晏儿，你来了。”
　　说完，却不知道接下来说什么了，愣了一下之后便接过了云珑晏怀中沉睡的妖儿。
　　王后也走了过来，仔细的望着妖儿，赞叹道：“妖儿真是越长越漂亮了，瞧这睡着了的模样多可爱。”
　　“是啊，这皮肤水嫩嫩的真想咬一口。”怜妃跟着赞叹道。
　　只不过，这些话，在上一次她们两见到妖儿的时候便说过了。
　　云珑晏望着两位母亲，她们似乎是完全忘记了叫他来的主要目的了，但他知道，她们应该只是不知道如何开口吧。
　　所以，他说：“母后、母妃，你们要说什么就直说吧。”
　　然后，所有的人都沉默了。
　　半响之后，王后才轻叹了一口气，道：“本就不知道该如何同你开口。但听你这么一说，我也觉得，反正都是要同你说的，早说晚说也就没多大差了。这段时间外面的传言你也知道的，我们要说的事也同这个有关。”
　　“在说之前，我想问一下你对这件事的看法是什么？”怜妃紧紧地凝视着云珑晏，然后严肃的开口说道。
　　垂下眼帘，云珑晏沉默了。
　　看法？他能有什么看法？他知道这个传言的真实性，但他能说什么？直接说他是从异世界来的灵魂，这件事至少有一半是真的，但，他能么？他，不敢赌，不敢赌她们知道了会怎么想。
　　“唉――”怜妃望着长久无语的云珑晏，长叹了一声，“看你这个样子，想必你也是猜到了一些了，知道这传言其实是有一定的真实性的，不然你也不会不开口了。”
　　是啊，她的晏儿那么聪明，在知道了那个传言之后又见她们有关于这件事的话要说，怎么可能猜不到。
　　她是完全没有想过，云珑晏他不是猜到了她们要说什么，而是正在考虑如何开口而已，他们所想的并不是同一件事情。
　　怜妃深吸了一口气继续说道：“还记得么？一年半多以前，你那时候大病了一场，醒来之后就什么也不记得了，那个时候我们知道你失忆后并没有想要你恢复记忆，想起以前的事情，因为我们知道，你即使是什么都想起来了，也不会是身为云珑晏的记忆，你与那之前的晏儿并不是一个人。”
　　云珑晏抬起头，望向了面前那两个不敢看着他的两人，没说什么的有低下了头，继续听着怜妃的述说。
　　“其实，在你醒来之前，晏儿，也就是这句身体已经断气多时了。”
　　云珑晏低垂着头，长发顺着他的脸颊垂下，遮住了他的表情：“为什么要使用‘回魂之术’？”不可能只是因为她们不舍得失去儿子这么简单才对。
　　“我们曾和你说过，你是南凤命定的王，这是先代族长使用了自己的生命所占卜出来的结果，这你也是知道了，但是，其实我们还有一点瞒着你没有说的。”说道这里，怜妃顿了下，似乎是在斟酌用词，过了好一会儿才继续说道：“先代族长占卜出来，命定之王，在前半生共有四大死劫，还有一个不明所以的劫数。”
　　“第一劫是在你出生之时，那一次，你身中剧毒的同时失去了与你同时出生的弟弟，之后性命虽然被就了下来，但身体的健康却已经被毁了，体内的毒素也因为年龄尚小而无法清除，以至于有了这第二劫。”
　　“这第二劫就是因为留在体内的毒素突然复发，来不及医治而是你断了气，那时我们几乎都绝望了，以为你度不过这一劫了，之后是有人提到了这‘回魂之术’我们才又有了希望。所以明知道这是禁忌之术，我们还是毫不犹豫的用了。也是幸好我们月氏一族是千年大家，这‘回魂之术’虽是禁忌之术，但会的人还是有的。我们使用了这‘回魂之术’招来了一抹婴儿的魂魄入住了这具身体，从而使得这一身体能够存活下去。”
　　“可是之后我们却发现，那抹魂魄的灵魂之力竟然那么的薄弱，所以从７岁到１６岁的晏儿有一半的时间是在沉睡，另一半的时间则是在治疗和发呆中度过。在这之间，他开口说话的次数都数的过来。”
　　“第三劫，也就是你来的那次，他的灵魂之力彻底枯竭，加上体内毒素的再次复发，他便再也支持不住了，就同前一次一般咽了气，我们没办法，只好再一次的使用了那‘回魂之术’，可是，那‘回魂之术’整整施展了一整天，却似乎根本没有效果，这个身体实在是太弱了，已经没有魂魄可以入住了，为此我们还搭上了林伯的一条命，那一次，我真的是绝望了，我不甘心！不甘心努力了那么多次，还是保不住你！”
　　“后来，你活过来了，那时我开心的心情根本无法用言语来形容！”说完，她便沉浸在了自己的回忆之中，那时候的辛酸与狂喜。
　　云珑晏呆坐在了座位上，脑中一片空白，有点不知所措，也不知道自己该有如何反应，该说些什么，只能这么呆坐着。
　　大厅里再一次的沉默了下来。
　　脑袋恢复清晰的云珑晏首先想到的不是别的，而是感到十分的郁闷，他的这个身体是所有魂魄都不要了的，已经糟糕到不能在糟糕的那种，而且之前还已经有过了两个主人了，他是第三个――而且，他还一直在害怕当他们知道他的灵魂不是本人的时候会不会不要他，原来她们早就知道了，只是没告诉他她们已经知道了而已――他觉得，他的这次穿越，穿的真的很失败啊――他的思绪开始越飘越远，越想越混乱，进入了类似于走火入魔的境界。
　　突然，一抹熟悉的身影出现在了他的面前，然后抱住了他，熟悉的味道总算是把他乱飞的思绪拉了回来。
　　“影――”轻轻的嘀咕了声，便把自己埋在了他的怀里，他，现在需要好好的静一静。
　　这真的是令人吃惊烦心的一天啊。
　　有过了好半响，云珑晏才离开了影的怀抱，只不过依旧是低着头，让垂下来的发丝挡住了自己的所以的表情，缓缓地问道：“知道这件事的还有些什么人？”
　　“除了碧水、碧心就只有我和你母妃加上族里的几大长老知道了。”王后虽然十分担心云珑晏此时的情况，但还是十分肯定的回答道。
　　“瑞也不知道么？”
　　“他不知道，以前就很少见――呃――你，清醒的时候就只有见过两次，而且每次都不超过一盏茶的时间，所以他并不知道这件事，我们也没有打算告诉他。”
　　“那为什么会有这样的传言传出来？”如果知道这件事的就这么几个人，那传出这消息的又是谁？
　　“这也正是我们所奇怪的，也许，他们只是需要这样一个理由而自己编出来的也说不定。”王后有点不确定的说道。
　　“嗯――”云珑晏轻嗯了声便又不再说话了。
　　“晏儿你――”
　　从记忆里走了出来的怜妃轻皱了眉的开口道，却还没等她说完，便被再次出声的云珑晏给打断了。
　　“我，原名叫凤凝。”他还是说了，说出了那个他很久以前的名字，她原本的名字。
　　听了他的话后，所有人都有点愣住了，用了好半响才反应过来他说的意思。
　　“晏儿你――你想起来了？”怜妃小心翼翼的问道。
　　“不，我从来没有失忆过，我从来都记得自己以前的事，我原名凤凝，凤凰的凤凝聚的凝，是凤氏一族第５８代子孙。”
　　“凤氏一族？”
　　“是的，但我说的凤氏一族并不是你们所以为的那个，我，来自另一个世界，一个与这里完全不同的世界，在哪里，我因为事故而去世，别人送来了这里，当自己知道自己借尸还魂了之后，我就假装了失忆，因为这是我尽快融入这里的最好的方法。”
　　“当时你一定很害怕吧，独自一人来到了自己完全陌生的世界，却再也回不去了，那时候，装作失忆的确是最好的办法了。”
　　又是一阵沉默。
　　已经完全恢复过来的云珑晏顿时在心中想到，今天的气氛还真是奇怪，一长段话后是沉默，然后再来一长段话，然后再是沉默――
　　“晏儿，你――”
　　云珑晏再一次的没有给怜妃说下去的机会，他抬起了头，然后笑着说道：“事情已经这样了，你们也不是故意瞒着我的，我也有事对你们隐瞒了，不是么？那就依旧这样吧，反正也没有什么不好的，我的接受能力一向很强悍――”
　　“你没有介意我们对你的隐瞒就好，你还是我们的儿子，永远都是――”

　　火之刑

　　云珑晏呆坐在窗口边，仰望着那蔚蓝的太空，表情冷然的不知道在思考些什么。
　　五天了，五天来，他除了看管他的神殿四将就再也没见到过其他什么人了。
　　看管？是的，他被软禁了。
　　就在那天王后与怜妃刚离开不久，他便被软禁了起来。起因就是那个传言。
　　据说，那一天，南凤王接到了一份由全国上下一半以上的民众联名上奏的民书，要求举行‘火选’，来验证他们太子，也就是云珑晏灵魂的真伪。
　　而所谓的‘火选’就是用‘魂火’燃烧人的身体，来验证灵魂是否就是原本的那个，若是，那‘魂火’就对他没有丝毫的作用，但若不是，那灵魂就会被‘魂火’驱逐出这个身体，然后被火燃烧至灰飞烟灭！
　　想到这里，云珑晏就有些头疼的揉了揉太阳穴，他虽然很想对自己说顺其自然吧，那个什么魂火的谁知道是不是真的管用，但――唉――他真的不知道该怎么办了。
　　要是以前，他身体再差，但那些秘术还是可以使用的，可现在，他的身体虽然是好了不止一点点，但他的秘术却是不能用了，每次他都是只能感觉到那股力量的存在，但却的完全控制不了，这种感觉还真是另他很不爽，超级不爽！
　　动了动有点僵硬了的身体，他轻叹一声的站了起来，因为别软禁了，所以那风逸给他开的药，也被禁用了，所以现在他的身体动不动就会僵硬掉，若不常动动，他还真怕自己真成了“僵尸”了。
　　拿起挂在腰间的那块玉佩，动了动手指，在心中叹道，要是那什么魂火的真的管用，他也只能期望这块一直保护着他的玉能再救他一次了，因为他现在不能死，在这里，他有的亲人，有了爱人，还有了孩子，他不能就这么离开他们！
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　神殿之外，王后的寝殿当中，云珑瑞不明的望着自己的母妃――怜妃，略带激动的问道：“母妃，我不懂，为什么你们明知道哥的灵魂并不是原本的那个了，还要同意哥去举行那个什么‘火选’，这不是摆明了是要哥去送死么！”
　　他已经从怜妃与王后的口中知道了一切，知道了那‘魂火’对于云珑晏的危险性，但他却是完全不明白，为什么，为什么他的母妃与王后却似乎一点也不担心的样子。
　　“是，我们知道，但这是全国上下一半以上的民众联名要求的，若不这么做，一定会发生动乱的，到时，等到晏儿登基的时候，你要他如何来管理这样一个拥有半数以上不信任他的民众的国家？”
　　“可是这么做哥会有危险的！若是连命都没有了，你要他怎么继承国家？”
　　“不会有危险的，晏儿是我们月氏一族的当代族长，我们不会让他有危险的。”
　　“这根本是两回事！”
　　“不，这可以看做是两回事，但也可以看做是一回事，月氏一族血族的证明是那右耳上的宝石，晏儿是族长继承人，也就也有那么一个那样的证明，因为他的男子，所以是在左耳上，早在第一次使用那‘回魂之术’之日起，我们就在准备有可能发生的今日做准备了，而那个证明身份的宝石就是关键，那个是我们特地为晏儿制作的，它的功效就是能令灵魂与身体完全的契合。”
　　DDDDDDDDDDDDDDD
　　云珑晏望着被绑在火刑架上的自己，有点自嘲的想到，他现在的形象和那个耶稣还真的蛮像的啊……
　　目光扫过高台下那神色各异的人，以及那远处密密麻麻的人群，云珑晏的思绪再一次的飘远了，虽说几乎一半以上的穿越者都有担心过被送上火刑架的这一种可能，但貌似真的被送上来的，据他所知，他好像还是第一个……真的很无语啊――
　　瑞似乎还没有到来，而瞬光则是从上次离开，回到‘九天’之后就没有再出现过，似乎应该还不知道这件事情的样子。
　　影隐在了离火刑架稍远一点的阴影中，忘着那别绑在火刑架上的爱人却无能为力。
　　不是他真的没有能力去把他救下来，而是――
　　影的目光离开了那高台之上被绑着的云珑晏，转向了另一边位于角落里的房间，从窗口望进去，可以看到一个闪耀着淡淡光芒的光球，那里面，是他与晏的孩子，云洛隐，是的，妖儿，他的孩子别绑架了。
　　那个本应该在神殿之中被保护着的孩子被绑架了，他们绑架了他就是用来威胁影，不准他在举行火选的时候营救云珑晏。
　　而那个在他眼中脆弱到不堪一击的光球，他却是没有本事去破话它，那个明明没有人看管的房子，他却不敢踏进去一步！
　　因为，他一旦走了进去，那就会启动里面那数十个连环杀阵，他不能保证，他能够把妖儿安然无恙的救出来。
　　第一次，他第一次如此的憎恨自己的无能，第一次怨恨自己力量的弱小，以至于连他最重要的两个人都保护不了。
　　DDDDDDDDDDD
　　随着祭司咒语的念动，火，燃烧了起来，青色的火焰瞬间就把云珑晏严严实实的包裹了起来。
　　而喧闹的人群早在祭司一开始念动咒语的时候便安静了下来，所有的人都屏住了呼吸，等待那一个众所期待的结果。
　　高台之上，火刑架上的云珑晏，望着那诡异的青色火焰迅速的爬上自己的身体，却没有丝毫感觉，连火的热度都感觉不到，就宛如这些火焰只是幻象而已。
　　难道真的是因为年代久远了，所以失效了？
　　但紧接着而来的刺痛感觉便让他打消了这一想法。因为这种刺痛的感觉不是皮肤上或是哪种真实的刺痛，那是一种从灵魂上传来的感觉，就好似要把他的灵魂剥离一般，虽然弱，但是真的存在。
　　原来这种火焰真的有用，没过期啊！云珑晏在心中惊奇的想到。
　　他还能这么类似开玩笑的想东想西的，那就代表这刺痛只是很轻微的感觉，若不是是从灵魂上传来的感觉，恐怕他就这么的给忽略了过去了。
　　一盏茶的时间过去了。
　　云珑晏面不改色的，完好无损的站在火焰中，而那念咒的祭司的额上却渗出了汗水。
　　很多人提到嗓子眼的心慢慢地回到了愿为，放下了心来。
　　那传言果真只是莫须有的传言啊――众人一致的想到。
　　但就在此时，异变发生了。
　　只见那青色的火焰一阵跳跃，紧接着而来的便是云珑晏一声凄惨的叫声。
　　众人那刚放下的心随着这一声惨叫，又再次提了起来。
　　云珑晏原本见那火焰渐渐地变小了，以为就这样完了，但那火焰却突然之间的跳跃了一下，紧随而来的灵魂撕裂般的疼痛令放松了神经的他禁不住的惨叫了出来。
　　一瞬间，脑中变的一片空白，只剩下了那灵魂撕裂时的疼痛。
　　周围的群众也因为这一变故而混乱了起来。
　　就在这时，从远处传来了刀剑相碰的打斗声，以及一声捉拿祭司的呼喊声。
　　南凤王脸色难看的望着那动乱处喊道：“什么人！”
　　“月氏一族长老会请求陛下捉拿祭司！”一个略带苍老的女声回答道。
　　话音未落，一群带有月氏一族图腾的女子便闯了过来，竟是那月氏一族的亲卫！
　　而带头的竟是那王后与怜妃，以及月氏的各大长老！
　　众人蒙了，不明白这到底是怎么一回事。
　　未得到南凤王的回答，那一群由女子组成的月氏一族的亲卫便上前与那祭司团打了起来。
　　而在另一边也传来了一声命令：“所有人灭火！”
　　又一群禁卫冲了上来，扑向了那青色的火焰，但就在众人接近那火焰的时候，火势猛地长了一下，重禁卫便都惨叫着飞了出去。
　　众人也是在此时才发现了不对劲，照理来说那‘魂火’是不会对正常的，没有使用过‘回魂之术’的人起作用的，可现在呢？
　　那‘魂火’却是在攻击接近它的一切人！
　　“祭司！立刻停止这火焰！”南凤王怒火中烧是一把拎起了那祭司的衣领，命令道。
　　“哈哈――没办法的，这火焰一旦燃烧起来，除非没了燃料，不然就灭不掉的――哈哈――咳咳――你们等着为那云珑晏收尸吧！”说完，他便在南凤王的手中断了气。
　　“不――不会的――”云珑瑞不敢置信的瞪大了双眼，奋不顾身的扑向的那火焰，却被身边的禁卫给拉了回来。
　　所有人只能那么眼睁睁的看着在火焰中渐渐没了声息的云珑晏，而无能为力。
　　火焰之中，一抹人形的影子从云珑晏的身上分离了出来，他们虽然看不见那影子的容貌，但他们都知道，那是他们的太子，他们的未来国君。
　　那抹身影在火焰中翻转着，扭曲着，但却依旧还是无法挣脱那如影随行的青色火焰。
　　一抹碧绿的光芒笼罩在了他的灵魂之上，与着那火焰争斗着，保护着他的灵魂。
　　影，早就不知在什么时候出现在了火焰的边上，运用起了毕生的能力想灭掉那火焰，却是发现，他的力量一碰到火焰，便被那火焰给吞噬了。
　　“啾――”是一声，一声凤羽鸟的鸣叫声撤响天际，是人都听得出叫声里面的凄然。
　　紧接着，一抹娇小的身影冲入了火海，张开了小嘴，在众目睽睽之下开始吃起了火焰。
　　然后也是在众目睽睽之下化为了灰烬，那是云凤，那由云珑晏亲自孵化的凤羽鸟，随同了他的主人的灵魂一起，消失在了众人的眼前。
　　只剩那抹碧绿的光芒掉落了下来，散去了光芒，露出了本来面目。
　　“不――”
　　“不――”
　　“晏儿――”
　　……
　　几声凄然悲凉的呼喊声撤响天际，久久不散――

　　弄魂

　　第７０章：
　　“咦？怎么不见了？”一个清甜的声音突然出现在了因为云珑晏灵魂的消失而静寂一片的广场上空。一下子就吸引住了所有人的注意力。当然了，还是有那么几个人例外。
　　南凤王眯起了眼，扫视过全场，却是完全分辨不出是那个人发出来的声音。
　　这是一个完全陌生的声音，而且，它给人的感觉也很怪异，明明听起来很轻，离得远一点就听不清的声音，但他可以肯定，在场的所有人，包括那些站在远处的人群，都很清晰的听到了这一句话。
　　就在人们渐渐戒备起来的时候，那还绑着云珑晏身体的高台的上空，突然间，那里的空间似乎扭曲了起来。
　　紧接着，一名男子出现在了高台之上。
　　男子身穿了一件长长的，十分怪异的衣服，披散着披肩的长发就这样出现在了众人的眼前。
　　所有人都呆了一下。
　　男子长的很漂亮，大约二十一二岁，是漂亮，不是帅，也不是英俊，跟酷那就更搭不上边了，精致的脸上，目若朗星，唇似朱染，整个人给人的感觉就是漂亮的一尘不染。
　　云珑晏也很漂亮，但他们两人给人的感觉级完全不一样，也许，云珑晏用美丽来形容更为恰当。
　　云珑晏给人的感觉是出尘，神圣中带了一点艳丽魅惑，吸引着所有人。
　　而他给人是感觉就是干净，纤尘不染，就好似他和你永远不会是同一个世界的人，令人敬而远之。
　　男子环视了一下四周，似乎是在寻找着什么，目光扫视过所有人，但却没有一个人被他看到了眼里。
　　半响过后，他略带失望的轻蹙了一下眉，然后疑惑的自言自语道：“明明刚刚就是感觉到是在这里的呀，怎么一眨眼就不见了，连感觉也消失。”
　　突然，他的眼角扫到了一抹绿。
　　下一秒，他便从高台上消失了，再下一秒，他就出现在了高台下，影的身边。
　　影一个闪身，躲过了男子伸向他的手。
　　“把玉给我。”男子撇了撇嘴，然后笑眯眯的说道。
　　可是影却是连瞄都没有瞄他一眼，就好似他完全不存在一般。
　　看到影这样完全无视他的举动，某人不可谓不郁闷，但玉还是要要回来的，所以：“把我的玉还给我。”他这样说道。
　　“玉不是你的。”这一回，影到是回答了他，不再无视他了。
　　“这玉可是刻着我名字的，怎么就不是我的了？”他可是有证据的！他自己的本命玉，他怎么可能认错嘛！
　　影拽紧了手中的玉，首次抬眼望向了他。
　　“你是弄魂？”影略带激动的问道，再一次的，他因为云珑晏而失了一往的冷静。
　　“咦？你知道我？”弄魂吃惊的望着眼前的冷峻男子，吃惊的同时心中又略过了一丝得意，原来他已经这么出名了啊！
　　“晏在哪？”影没有回答他的问题，只是接着询问他想知道的事情。
　　“晏？你说谁？我怎么知道那个什么晏的在哪，我又不认识他，还有啊，你先把玉还给我！”
　　“晏，凝。”
　　“晏？凝？咦，你说的晏是凤凝？原来我的玉真的是他拿的啊！”
　　“在哪？”对于弄魂的一直不回答，影的声音里已经带上了危险的意味。
　　“我不知道，不过你先把玉还给我，说不定我就知道了，要知道，我现在的实力只有全盛时期的一半啊，一半啊，很多事情都不好做的说，你把玉还给了我，我就可以变回全盛时期的我啦，那玉上可是带了我一半的力量的，没了那一半的力量，我做事真的很不爽啊，虽然我即使没有那一半的力量还是很强的啦，但还是拿回来的比较好，你说是不是……”
　　影的身上已经开始散发出强烈的冰冷气息了，犹豫了一下后便把玉递了过去，要是再听下去，他怕他会忍不住动手。
　　弄魂笑眯眯的接过了自己的本命玉，正想松口气的时候，发现了玉原本应该光滑无物的背面竟然多出了一个凤凰的图腾，然后，一声惨呼破向天际，“不要啊――该死的玉魄――”
　　“呜――”弄魂可怜兮兮的蹲在地上，捧着自己的本命玉，哭丧着脸念叨着：“呜――怎么办啊――本命玉居然认主了――呜――我要被爹骂死了啦――千年来第一个啊――这次真的死定了啦――该死的玉魄，你这没良心的，居然认了第二个主人了，而且都不更我说下――呜――”
　　正当弄魂蹲在地上自怨自艾是时候，高台的另一边混乱了起来。
　　云珑瑞见众人的注意力都被那个突然出现的人吸引了过去，而他哥哥云珑晏的身体到现在却还被绑在了那高台之上，便心疼无比的爬上了高台，准备把他放下来。
　　原本一切都还好好的，但他却在抱起云珑晏的时候眼前一花，脸色惨白的倒了下去。
　　随之引起了混乱。
　　怜妃嘶声力竭的呼喊道：“瑞儿！快，传太医。”晏儿已经出事了，她可不想她的另一个儿子也出什么事。
　　“回宫――”南凤王手一挥的说道。
　　而弄魂则是依旧毫不自觉的蹲在地上哭丧着脸。
　　被他搅得愤怒的影一掌劈了下来，他的晏还生死未卜，他居然还蹲在这里瞎哭！
　　随着影一掌毫不留情的劈下，弄魂却是出人意料的，看都没看一眼就躲了过去，蹲在了另一个地方继续哀悼他以后的悲惨生活。
　　而影见一掌未打到另一掌紧接而下。
　　弄魂也再一次的躲了开去。
　　这样一来一往，影已经劈下了十多掌，却是一掌也没有打到过弄魂，就连弄魂的衣角也没有碰到，要知道，后来影见打不到他，可是连瞬移都用上了，足可见弄魂的速度、反应之快。
　　最后还是弄魂受不了这样的追逐，站起了身来，不耐烦的喊道：“你有完没玩啊！我又不是不告诉你，我只是还没有测出来而已，你这样一直追着我，叫我怎么测？”
　　果然，听他如此一说，影立马停止了攻击。
　　“这个找人可是很费功夫的，我也得先有个主的地方吧，而且看样子，这凤凝的失踪似乎还不是普通的失踪了。”
　　就在此时一名侍卫走了过来，恭敬的说道：“这位公子，我王陛下有请公子这几天入住在王宫之中，能更好的招待公子。”。
　　“好啊。”弄魂高高兴兴的应了一声，然后跟着侍卫进入了王宫。
　　影望了一眼高兴远去的弄魂，转身朝着另一个方向瞬移了开去，他可没有忘记，他的儿子还被人关押着。
　　待他来到那原先妖儿被关的屋子时却已经不见了妖儿的影子。
　　心中一急，难道妖儿出了什么事了？立刻转身，打算去寻找妖儿。
　　“影殿下，小殿下已经安全了。”
　　从身后传来的一句话使影顿住了身形，回头，看见的是一名男子正怀抱着开心笑着的妖儿。
　　他似乎是神殿四将中的一个，好像是叫冰释。而且看妖儿的样子，应该不会错的，妖儿虽小，但很会认人，除非熟悉并喜欢的人，不然他的连碰都不会让人碰一下的。
　　“谢谢。”看样子是他把妖儿救了出来。
　　冰释把妖儿递还给了影，轻声道：“这是我的本职。”然后转身离去。
　　那个人的儿子，他就算会失去生命，也是回去救他的。
　　DDDDDDDDDDDDDDD
　　此时的王宫中，太子寝殿之中，超低的气压压的众太医与侍女连大气都不敢喘一下，谁叫那些散发着低气压的人，每一个都是他们惹不起的呢。
　　“瑞儿怎么样了？怎么会突然晕倒了呢？”怜妃焦急的问道。
　　“回、回娘娘，十八殿下的身体并无异样。”一名太医颤颤巍巍的说出了他们诊断多时之后得出的结果。
　　“什么？并无异样？并无异样怎么会突然晕倒？”
　　众位太医扑通一下全部跪了下来，寝殿内一下子安静了下来。
　　最后，还是林太医开口打破了沉静，“据老臣所想，这很可能是当初太子殿下所施展的那个‘生命共享’的术法所引起的，现在瑞殿下会如此，应该就是因为太子殿下的生命力量变弱了。”
　　“那是不是说，若是晏儿失去了生命，瑞儿也会跟着去了？”怜妃脸色发白的问道。
　　“应该正是如此。”
　　“那太子殿下现在的情况如何了？”南凤王望着躺在另一张床上毫无生命气息的云珑晏，凝重的问道。要不是他还有呼吸，谁会认为他还活着？
　　“恕老臣无能为力，太子殿下现在没有了灵魂，即使还拥有呼吸，但时间一久，身体机能还是会退化，到时候，就算太子殿下的灵魂回到了身体里也是再也无法清醒过来了。”看着那个躺在床上，没有丝毫生命里的孩子，林太医满脸的沉痛，毕竟是自己从小看着长大的孩子啊！现在这么死气沉沉的躺着，怎叫人不心痛？“现在最主要的还是得想个办法，不能令太子的身体僵化了，不然，真的是神仙也无能为力了。”
　　“是啊，父王，母后，现在十八弟还活着，那就代表十六弟还是有救的，或许，今天那个突然出现的弄魂就有办法――”云珑商头望着南凤王与王后，说道。

　　飘荡

　　第７１章：
　　当云珑晏恢复意识之时，他正在某处天空下随风飘荡着。
　　望着眼前那蔚蓝的天空，以及身下那空空荡荡的感觉，他一时之间竟然想不起来他为什么会在这里，最后还是因为身体上的那股疼痛才另他想起了那使他在这里的原因。
　　原来，他又死了啊――
　　低头望着自己透明的身体，他毫无边际的想着。
　　他又死了一次呢！不过，他这样算不算另一种另类的命大？死了两次了，每次死了之后灵魂都是这样飘荡着，只不过这一次他可以飘荡的范围变大了不止一点点，因为，他虽然不知道自己现在到底身处何处，但还是可以十分的确定，自己并不是在南凤的王都里。
　　嗯？他突然想到了一个问题，一个很严重的问题――他现在算是女的还是男的？
　　好奇的伸手检查了起来，然后――满脸的黑线，他现在没有了一切性的特征，也就是说，他现在不是男的也不是女的，那，他不就成人妖了？不要啊――他好想哭，先是从女的变作了男的，怎么现在居然又从男的变成了人妖啊――有谁会比他还倒霉的么？
　　然后，他又紧接着想到了另一个问题，他现在是算是凤凝呢？还是算是云珑晏？
　　哎呀！好像都不是呢！要是以前，他没死的时候，他身体是男的，灵魂是女的？呃――可能吧，因为他不知道，自己的灵魂是从什么时候开始没有性别的，那时候，他身体是云珑晏，灵魂是凤凝，但是因为他是占了人家身体的，别人又不知道，所以他做了云珑晏，现在他没了身体，只剩下了灵魂，要是以前，他肯定说自己是凤凝的，可凤凝是女的，而他现在不是，所以他就不是凤凝了，也不对，他还是他啊，怎么就不是凤凝了呢？凤凝不就是他么？那他现在该是凤凝呢还是云珑晏呢？好像都不是，又好像都是――（因：我可怜的晏，怎么就疯了呢？晏：……）
　　呜！乱套了，不过，他干嘛要想他是凤凝呢还是云珑晏啊？两个不都是他嘛！只不过现在没了性别而已――
　　就当他是原本是女的，又变成了男的，好像原本就是这样的，一正加一负，正好中和了，成了零，所以就没了性别！
　　嗯！对！就是这样！
　　那，接下来他要做什么？回去？怎么回去？
　　四下看了下，只能无语的发现，荒山野岭的，一个鬼影都没有，不对，是一个人影也没有，鬼影还是有一个的。
　　嗯，荒山野岭的，一个人影都没有，他都不知道自己在哪，即使有了人影他也没法问，这要怎么回去啊，再说了，即使回去了也还不知道是个什么情况了――
　　影他们也不知道好不好，特别是瑞，那时候他对他使用了‘生命共享’现在他死了，也不知道对他的影响有多大，希望他不要也跟着死了才好，毕竟他现在，灵魂还是活着的，‘生命共享’应该是以灵魂能量为基础的，现在他灵魂还在，所以，瑞应该也还活着才是。
　　一阵狂风吹过，立即吹的他上下翻转了起来，眼冒金星，目不视物。
　　好不容易等到风停了下来，他发现，四周的景物也已经从荒山野岭变做了荒山野地。
　　这一吹把他吹的还真远――
　　目光茫然的扫视着四周的景物，右手下意识的摸向了腰间。
　　但是，他却没有摸到那件熟悉的物品――玉，不见了。
　　低头望着空空如也的腰间，神情有些呆滞。
　　玉，不见了――
　　他以为，玉应该是会跟着他的，毕竟，它是他从另一个世界带来的东西，是可以被灵魂碰触的东西，怎么会不见了呢？他明明记得，他被强行扯离身体的时候，它还好好的呆在他的身上的，那个时候，它还散发出了光芒保护他来着，怎么就不见了呢？
　　是，在什么时候丢掉的呢？
　　然后，他的思绪开始回溯当时的情况。
　　他记得，当时他因为火焰的突然变异而惨叫了出来，当时他虽然因为疼痛而几乎完全失去了对外界事物的感知，但他还是清晰的感觉到了，从玉上传来的暖流，为他减轻了一半的痛楚，也为他挡下了多半把他灵魂当燃料的火焰。
　　然后是他的灵魂被扯离身体，它也是跟着他的灵魂离开了身体的。
　　因为没有了身体的阻隔，那火焰是直接燃烧上了他的灵魂，而它则是化做了柔光，包围了他的。
　　再然后――对了！是云凤，云凤飞进了燃烧着他的火焰之中，似乎是想救他，但是――但是――他看到了，云凤在火焰中化做了灰烬――
　　云凤，云凤死了――
　　他想哭，但是他哭不出来，灵魂是没有泪水的――
　　再然后，他也就失去了意识，而他记得，在他失去意识之前，玉还是好好的保护着他的。
　　不对！好像，好像在他真正的失去意识之前，似乎有感觉到玉有一阵强烈的颤抖过！
　　是什么原因另它颤抖的呢？
　　呜！他想不起来！要是知道了原因，应该就可以知道它是什么时候离开他身体的了，但是，他不知道――
　　又一阵狂风吹过，再一次的天旋地转。
　　只一次，他停留的地方到不是什么荒山野岭了，而是――一处宫殿，是的，是宫殿。
　　虽然他很想这里就是南凤的王宫，但很显然的，这里并不是，因为这里的宫殿有着完全不像是南凤王宫的建筑风格，而是类似前世欧洲一带的建筑风格。
　　而他停留的地方应该是一处议事殿。
　　不要问他是怎么知道的，因为那宫殿里面坐着的那一群人，就显示出了这里是议事殿。只不过，这群人有十分之九都是女的。
　　看到这里，他到是可以猜到这里是哪里了，这里位于南凤的东边，因为，只有这边一带，才有以女子为尊的国家存在，只是还不知道，这是那三个国家中的哪一个。
　　“王，据那些安插在南凤的人来报，说是他们的太子被诬陷使用了禁忌之术‘回魂之术’被执行了‘火选’的仪式，现在灵魂下落不明。”一名女官如此说道。
　　云珑晏凝起心神，仔细的听了起来，谁叫他们说的正好是他的事情呢，或许还能听到些关于瑞他们的一些事情。
　　“灵魂下落不明？具体说来。”这一次开口的是那名穿着华丽，坐在主位上的人。
　　第一眼望见他，云珑晏就感觉似乎是在哪见过她，想了好久才从那记忆的角落里翻出了这么一号人物，要不是再次见到她了，他想他是永远不会再想起来还有这么一号人物存在。
　　柳儿，那个被他所救，然后自愿做他婢女的女子，那个废话超级多的女子，原先就认为她的身份不简单，没想到，她竟然还是一国的王。
　　而待云珑晏完全想起这个人之后，她们已经说到了别处了。这时候，真是后悔也来不及了，他想要听的什么都没有听到――
　　“还有一件事，夜海那边最近一直有奇怪的人登陆，然后从各个不同的地方渗入到各个国家之中，可能是那边的人……”
　　再之后的话云珑晏就没有听到了，因为又起风了――
　　然后，他是在一处火山口停下来的，他还是可以感觉到那股风没有停，但他却奇怪的没有被吹着跑，这火山口似乎有着一层隔绝外界的结界存在。
　　这应该是一座活火山，因为他在山口里看到了岩浆，火红的岩浆。
　　不知道为什么，他竟然有一种下去火山口的冲动，觉得，若是他不下去，他将会后悔。
　　深吸了一口气，反正他现在都已经是灵魂了，应该也不会怕着岩浆了吧。
　　顺应了自己的心，他飘了下去。
　　然后，他便看见了一件足以让他喜极而涕的事物。
　　一个漂浮在岩浆中的巨大火球。
　　当然，这个火球并不是另他喜极而涕的事物，而是，火球里面的东西。
　　一只沉睡着的凤羽鸟，他的云凤。
　　他没死，他的云凤也没死，而且似乎“升级”了？或是说“进化”了？羽毛变长了，也变漂亮了，有点像、像凤凰、对，是凤凰。
　　他怎么没有想到过呢，凤羽鸟是上古凤族飞升之时所遗留下的羽毛变化而成的，也就是说，它们是凤凰的后裔，并且还有传说说它们还能羽化成凤，并且有过一只羽化成风的凤羽鸟，也就是说，云凤也是有机会羽化成凤的。
　　而凤凰怎么可能怕火呢？更甚至是被火烧死？
　　他的云凤羽化了，重生了，真好。
　　可就在他想更接近一些的，好好看看他的云凤的时候，一股吸引力突然从他的身后传来，把他向着洞口牵引而去，无论他怎么反抗，都没有办法从这股引力中脱离开来，只能身不由己的被拖着飘着，而且速度越来越快，越来越快，到最后，快到了身边一切景物都是飞速的闪过，完全无法看清了为止。
　　到后来，也许是因为无法承受如此的速度，他眼前一黑，变失去了知觉。

　　瞬光归来

　　“晏儿亲亲――我回来了――想我了没？”
　　一个甜的发腻的声音凭空出现在了空地之上，然后瞬光便在一阵光华闪动之后出现在了太子寝宫的庭院里，然后挂着他那大大的笑脸大摇大摆的走向了云珑晏的寝殿。
　　“哈哈――总算是同族长讲好了，在我们契约结束前不再命我回去了――”一想到这里，他不由得笑得更加灿烂了。
　　“晏儿亲亲？”
　　瞬光微微收起了笑脸，面带奇怪的环视了一下四周，然后疑惑的向着房间里又喊了一遍，“晏儿亲亲？”却依旧不见有任何人回应他，整个宫殿寂静一片。
　　虽然说平时他回来，也不见云珑晏有回应他，只是会淡淡地看他一眼，就好似他完全没有离开过一样，但最起码会有碧水、碧心以及那些侍女侍卫的会向他问安，就是那云珑瑞也会嫌弃的挖苦讽刺他一下，可是今天，整个宫殿居然没一个人理他的，就是那些在远处干活的侍女奴仆，也是当没看到他一样，没有一个人多看他一眼的，就像完全没有他存在一般。
　　“亲亲？亲亲？你在哪？”他继续呼喊着，尽量的让自己不要胡思乱想，努力的把心中的那一股不安抛至脑后。
　　然后，他如愿以偿的听到了人声，有人理他了，只不过与他自己设想的完全不一样而已。
　　一个纤细的身影从房间里冲了出来，随之而来的还有他暴怒的吼声：“瞬光你个混蛋！你还回来干什么！”
　　瞬光一个转身，躲开了来人的攻击，也怒吼了回去，“云珑瑞你疯了！做什么攻击我！”
　　再一次的躲过了他的攻击，瞬光在心中咒骂道，该死的，这云珑瑞今天是吃错药了么，他已出现就攻击他！
　　云珑瑞怒视着瞬光，紧了紧手中握着的长剑，再次劈了过来，“亏你还同哥定下了契约，说要保护哥，但到头来呢，每次哥出事，你又有几次是在的？这一次要不是你又不在，也许、也许他们也不会成功，哥也就不会、不会……”说着说着便留下了眼泪，他可能真的会失去哥哥啊！
　　“你说什么？亲亲？亲亲他怎么了？”
　　瞬光一个闪身，夺过了云珑瑞手中的长剑丢在了一边，双手握着他的双肩摇晃着问道。
　　“瑞殿下！”碧水惊呼了一声的扑了过来，“瞬光殿下快放手！瑞殿下承受不住的！”
　　瞬光恍惚了一下松开了手，云珑瑞便脸色苍白的软到在了碧水的身上。
　　而瞬光也是这才发现他的神色似乎弱的太不寻常了一点，但他却没时间顾及这些，他现在只想快点知道晏到底出了什么事了。
　　“碧水，你说，亲亲他怎么了？发生了什么事了？”
　　听他这么一问，碧水好不容易止住的泪水又再次流了下来，“殿下，殿下的灵魂消失了――太医们说，再不找回殿下的灵魂，等到时候殿下身体机能萎缩僵化之后，即使找回来了，殿下也将醒不过来了――”
　　瞬光不敢置信的退了一步，边摇头边自言自语的说道：“不会的，这不可能――”可他的手却是不由自主的抚摸上了右边脸颊上那个代表着他与他之间契约的墨绿色印记。
　　摸着那个完好无损的印记，瞬光安慰自己，印记还是好好的存在着，也就代表着晏还活的好好的，没有出事，所以，碧水应该是骗他的，晏出了事，他怎么可能感觉不到，即使他在‘九天’之上也是感觉得到的，所以他才放心的离开了，课原本应该放下来的心却是变得更加的不安了――
　　不顾一切的冲进了云珑晏的寝殿，然后，便看到了那个躺在床上，呼吸、心跳一切正常，却感觉不到任何生命气息的人儿。
　　“朱雀殿下――”一旁的怜妃望着瞬光，缓缓开口道。
　　DDDDDDDDDDDD
　　在听完怜妃的叙述后，瞬光面无表情的靠在了床边。
　　他一生都没有后悔过什么事情，也以为自己永远不会后悔什么事情，但，他现在却后悔了，后悔的想自杀的心都有了。
　　他当初为什么要因为怕麻烦，怕被束缚，而偷懒，没有与他定下完整的契约，只是形势上的定下了不完整的主仆契约。
　　主仆契约，只是身体上的契约，只有在契约人遇到生命危险，严重伤害的时候才可以感觉到，而这一次，他遇到的是威胁到的是灵魂，身体却是完全没有伤害的，所以他才会完全没有感觉到他遇到了危险。
　　要是、要是当初他定下的是完整的灵魂契约也许就不会发生这样的事了。
　　他好后悔好后悔，好恨好恨，现在，晏的灵魂消失了，失去了踪影，他却完全没有感应，完全束手无策。
　　他现在也好害怕，好害怕，害怕他真的再也见不到他了，他发誓，等他回来了，他一定第一时间就会与他定下那晚来的最完整的灵魂契约，即使，到时候，只要晏的灵魂不灭，他就得永远跟随，失去自由。
　　寝室里再度恢复了寂静。
　　“咦？这里好安静啊！”弄魂的突然出现，打破了寝室中的寂静。
　　“弄公子，请问晏儿的灵魂有线索了么？”看到他的到来，怜妃激动的问道。
　　“我已经放了玉魄出去了，他与凝有着特殊的联系，应该可以以最快的速度找到他的。”
　　而“有着特殊联系”这一句话他几乎是咬牙切齿的说出来的。只不过众人都没有发现而已，这并不在他们所关心的之内。
　　“那具体需要多久？”瑞有些虚弱的开口问道，他现在最关心的还是这个，他不管他用什么手段，派了什么人出去，他只想知道，他的哥哥什么时候可以找到。
　　“嗯――” 弄魂沉吟了半响之后回答道：“按照这个世界的大小来算，最快需要五、六个月，最慢的话，可能需要１年以上的时间，毕竟凝的灵魂受到了严重的损伤，要感受到他的灵魂之力要比没受伤之时难上很多。”不然的话，最晚也只需要１一月而已。只不过，他最后一句话没有说出来，毕竟不重要，不是么？
　　“五、六个月？那哥的身体能承受的住长时间的不运动与无法正常饮食么？”云珑瑞担忧的问道。
　　“实话告诉你，不能。”弄魂很无情的说道。
　　“那――”
　　“不过我有办法。”弄魂很自信的说道。
　　“真的？”
　　弄魂撇了他一眼，显然是很不满他居然不相信他的能力，“当然，只要不违背规则，这世上应该还没有我办不到的事情！”说这话的时候，他的身上，很自然的流露出了一股浓浓地自信。
　　说着便对着躺在床上，云珑晏的身体结起了印，片刻后，一道微弱的光芒射入了云珑晏的额头。
　　然后他转身，面对了瞬光，用满是好奇的目光上下打量着他。他从刚才进来的时候就注意到他了。感觉，他似乎与在场的人有所不同。
　　在观察了半响过后，他正准备开口，却被云珑瑞惊喜的声音给打断了。
　　“哥，哥动了！他睁开眼睛了！”
　　“我都说了，我有办法解决问题的，不过你们也不要高兴的太早了，他现在也只是醒了过来而已，不代表他已经好了，他现在也只是可以行动了，能正常的走动，吃饭与睡觉，但都需要人带着，毕竟他现在依旧还是一个没有灵魂的躯壳而已。”弄魂再一次的无情的提醒道，然后，他转身，面对了瞬光，问出了他刚才被打断的话，“你是这个世界的神族？”
　　瞬光没有回答他，只是奇怪的望了一眼这个对他来说，完全陌生的人，然后他便继续用复杂的目光凝视着云珑晏，完全无视了他。
　　但是，一阵突如其来的疼痛使他下意识的抬手就给了弄魂一下。
　　“你做什么！”看了一眼手指上虽然已经愈合了，但依旧有残留疼痛感觉的地方，瞬光怒喝道。
　　“呵呵，好奇你的血统啊！”弄魂嘻嘻一笑，便专注的看着那一滴漂浮在手心之上的鲜血，边看还边自言自语般地说道：“嗯――是凤凰与朱雀的后裔呢，同时拥有他们两人的血统，还真的满稀奇的。”
　　瞬光无语的看着自言自语的弄魂，虽然他很不喜欢这个人，但他不得不承认，他确实和厉害，厉害到了他完全看不透他实力的地步。
　　DDDDDDDDDDDDDDDD
　　云珑晏轻咛一声，醒了过来，只不过，醒过来之后，入目的四周依旧是一片漆黑，黑到了他完全分不清自己到底有没有真正的醒过来，或是醒过来的而没有睁开眼睛？眨了下眼睛，却是完全不知道自己到底有没有眨过眼，脚下也感觉那种空空荡荡的，完全没有脚踏实地的感觉，身体就像是漂浮在虚空之中一般，没有依靠。
　　一个悠远空旷的声音出现在了这个空间之中，打破了这个寂静的黑暗空间。
　　“你醒来了――”
　　然后，世界在瞬间亮了起来。
　　虽然，他依旧是除了自己之外什么也看不见，但能看见自己了，心中因为黑暗所产生的不安也就消散了。在那种完全的黑之中，用不了多久，人就会疯狂失控的即使是他也一样，他很不喜欢那种无依无靠，完全虚无的感觉。
　　“你是谁？这里是哪？”云珑晏开口问道，声音也同先前听到的那个声音一样，悠远而空旷，完全不似是是自己所说出来的。

　　再度重生

　　第73章：
　　“你是谁？这里是哪？”
　　“我也很想知道。”对方回答道，“你睡了很久了。”
　　明明说的是关心的话语，但听在耳里，却满满的都是淡漠的疏离。
　　云珑晏在黑暗的空间里转了一圈，想要找到那人的所在地，再看看有没有可以离开这里的地方，但是，他只看到了一个光点朝着他飘了过来，然后在他的面前停了下来，就在他感到疑惑的时候，那光点幻化出了一个人形。
　　那人背对着他，但看他的样子，最多也不过十三、四岁，还是一个小男孩。
　　“跟我走吧。”男孩淡淡地说道，声音依旧悠远而空洞，而且竟然没有一丝他这个年纪该有的稚气。
　　随着他的话音落下，一条由光芒组成的道路出现在了他们的脚下，一直延伸到远方，为黑暗中的人指明了一条明路。
　　跟着男孩的脚步，云珑晏不停的向前走着，但那条路却似完全没有尽头一般，永无止境的延伸了下去。
　　“你叫什么？”受不了长久静寂，云珑晏开口问道。
　　但男孩就好似没有听到似的，没有开口，依旧默默地向前走着，而就在云珑晏以为他不会回答他的时候，男孩开口了，很轻，很轻的，就一个字，“渺。”也幸好这里无比的寂静，不然，恐怕就根本发现不了他有开口回答。
　　然后，又是长久的寂静。
　　云珑晏本身就不擅长与人交谈，而显然的，这个男孩，也一定是那种能不说话就不说话的类型的，所以，他们之间就存在了沉默。
　　云珑晏跟在男孩的后面静静地走着，也不知道走了有多久，他只觉得周围的光线越来越弱，然后眼皮也越来越重，直到最后他完全闭上了眼睛，失去了知觉，他才发现了不对劲，可是，为时已晚了。
　　也就在他完全闭上眼睛的那一刹那，那个男孩转过了身来，用着复杂的眼神看着渐渐散做光影的云珑晏，无声的叹了一口气。
　　DDDDDDDDDD
　　云珑晏努力的微微眯起了眼，但刺目的光线马上就使他再次的闭上了眼睛，然后，他便感觉到了身体的沉重，到也不是真正意味上的重，只是有了重力的感觉，不再是那种轻飘飘，风一吹，就随风飘荡了。而这一点，也就足够说明了一点，他又有身体了。
　　而此时，他的眼睛也已经适应了周围的光线，这才缓缓的张开了眼。
　　入目的一切都很陌生，就如同那次他醒来后的感觉一样。
　　他第一感觉就是，他又穿越了，再一次的重生了，不知为什么，他会如此的肯定他没有回到云珑晏的身体里，只是有一个感觉，这个身体是另一个人的。
　　从床上坐了起来，然后想到，他会如此的肯定，或许还有一个原因，这个身体有着那个身体所没有的那种充满力量的感觉。
　　抬头望向了那个站在门口完全呆掉的男子，微微勾动唇角，说道：“你好。”
　　然后，就看到男子原本呆滞的神情一下子变得激动了起来，之间他一下子就冲到了他的面前，用激动的颤抖的声音说道：“竹儿，你、你醒来了？”
　　云珑晏看着眼前的男子半响没有说话。
　　男子有着一张英俊的脸，大概在三十五六岁左右，但是却有着一头斑驳的白发，硬是把他的年龄拖老了十岁。
　　“我不是你的竹儿。”
　　沉默了半响的云珑晏，最后还是决定实话实说了，他不想在做另一个人了。
　　男子的脸在听到他的话之后，刷的一下就白了，颤抖着声音说道：“竹、竹儿，你不想原谅我么？”
　　“我不是你的竹儿，所以并不知道你的竹儿想不想原谅你，你可以叫我凤凝，或是云珑晏，这是我的名字。”虽然他知道，他现在所说的话很伤人，但是，他还是要说。
　　“凤凝？云珑晏？”看他疑惑的表情，很显然的，他没有听说过这里的任何一个名字。
　　难道他不只是简单的重生了？还去了异空间？想到这里，他的脸便变得惨白，他、不想永远也见不到他们！
　　“竹儿？你怎么了？不要吓我啊！”看见他瞬间惨白了的脸，男子立刻紧张的询问道。
　　“你还没有相信我不是你的什么竹儿么？我的灵魂不属于这个身体，我不知道是什么原因我才到这个身体里的，但我会想办法离开的。”
　　“那，那我的竹儿呢？你进入了这个身体，是不是代表我的竹儿不见了？”
　　“他、我想，他的灵魂应该也还在的，若你说的是那个人的话，我想我是见过他的，不过我见到的那个人他说他叫渺。”若是他没有料错是话，他之前见到的那个男孩，应该就是这个身体的主人了，而他方才见他的地方，应该是一个类似于灵魂世界的地方。
　　“渺？你确定？”
　　“是的，他说他叫渺，不过我没有见过他的样子，他从出现到出现到我离开，都是背对着我的，看他的背影，是一个在十三到十四岁的男孩。”
　　男子满脸颓废的做在了一边的椅子上，用手捂着脸，然后开始诉说：“我的竹儿，全名星竹渺，今年二十岁了，却是已经沉睡了十年了，自从他母亲去世后，他便再也没有醒过来过，一切的一切都是因为我，当初，要不是我，事情也就不会变成这样了，他母亲也就不会出事，我的竹儿也就不会沉睡了十年了――”
　　“我可以问下，你与他是什么关系么？还有，你说的星，就是那个与月氏一族一样的占星家族么？”
　　“我？我没说么？我是他的父亲，而我们的确是就是你说的那个星家。”
　　父亲？还真是年轻啊！当然，这是不看他头发的结论。
　　星父深吸了一口气，然后说道：“我是上代族长的三子，我们星家最主要的能力同月族同样，是占星之术，但我继承的力量却不是占星之术，所以一开始我就没有想过要去争夺族长之位，但是，我父亲我在一次占星之后向族人宣布我为下一代族长，因此引来我大哥的记恨，原本，他是最有可能当上族长的。一开始，他对待我还是像往常一样，所以我也就没有注意，但是，他却在一次我外出的时候，联合了我二哥，对我的妻子与儿子出手了，等我收到消息赶回去，我的妻儿就已经死在了他们的手上，而竹儿更是被大火烧的尸骨无存！只有我妻子在临死之前，收了竹儿的灵魂，保护了他，这才没有另他们对竹儿的灵魂下了死手！看见那满天的大火，我当时就失去了理智，在他们之中进行了一天一夜的殊死缠斗。等我恢复理智的时候我已经远离了家族，来到了这里，我花了五年的时间研究古书，终于被我研究出了一个给竹儿重塑身体的方法，我用了这里的竹子做骨架，又用了花瓣包裹，倾尽了我所有的力量，总算是成功了，但是，在我把竹儿灵魂注入这个新的身体之后，我才发现，竹儿的灵魂是有缺陷的，是不完整的，所以他醒不过来，只有等到他自我修复完成之后才会醒过来，可是，我怕，我只剩半年的性命了，我怕我见不到他醒过来……”
　　说到最后，他已经是有点语无伦次了。
　　但是，他还是听懂了。
　　他这一次的重生的身体不仅是有主的，还是人造的，好高级啊！
　　还有一点，他现在还是极有可能还是在原来的世界的，因为这里有月氏一族，还有星氏一族，而先前星父没有听说过他的名字，也极有可能是因为他已经避世生活了快十年了，而十年前，他云珑晏的名字可是连几个兄弟都不知道的。
　　那也就是说，他还是可以见到他们的，他的爱人们。
　　“你是在哪见到竹儿的？”
　　对于星父的突然开口，他竟是一下子没有反应过来，过了好半刻，他才反应过来的回答道：“在一个类似于灵魂空间的地方，那里漆黑一片，什么都没有的地方。”
　　星父沉默了半响之后问道：“那你还能见到他么？”
　　“我也不是很清楚还能否再见到他。”
　　“那你下次见到他的时候，和他说一声，对不起，一切都是我的错。”
　　“我会的。”
　　“谢谢。”
　　DDDDDDDDDD
　　夜晚，云珑晏在睡着之后，发现自己又回到了那个漆黑的空间里，而那个应该是星竹渺的然，依旧背对着他，走在他的面前，而他自己也就好似没有离开过一般，继续跟着他向前走着。
　　一时之间，他竟然有些分不清，他到底有没有出去见到过那个为了儿子逆天的父亲了。
　　“你是星竹渺？”
　　“是的。”
　　“你父亲要我和你说声对不起，一切都是他的错，要你原谅他。”
　　“我知道。”
　　“咦？你知道？”
　　“我看见了，我一直看得见，只是无法出去而已，而且，我从来没有怪过他，母亲也是。”
　　“你这次说了好多话哦！”云珑晏惊奇的说道。
　　星竹渺轻笑了一声，道：“呵――我只是――很久没有说过了――一下子，忘记了怎么说了。”
　　“那我们这是要去哪？这路真的好长啊！”
　　“去我一直呆着地方――”

　　云凤？娘亲？

　　第74章：
　　一转眼，云珑晏已经在这个与世隔绝的地方呆了快两个月了。
　　他一直在想，他貌似和这些与世隔绝的地方与人很有缘啊！先是‘绝神谷’的风逸，再来就是这‘竹谷’的星竹渺父子。
　　他们都是那些隐世了的人，却都被他给遇到了――
　　现在，他白天就陪着星父，晚上就在睡梦中和星竹渺聊天。不过，他都与星父一同生活了这么久了，却依旧还是不知道星父到底是叫什么名字，一般，他都是直接叫他父亲的，这是应了他想听儿子叫他的愿望。
　　虽然这里的生活很好，环境也很漂亮，即使是在睡梦之中，那个星竹渺住的地方也是很漂亮的，成片的桃花林，漫天飞舞飞桃花瓣，他也很喜欢星家的这父子两，但是，他还是一直在找出去的路，他想回去，想告诉他们他还活着，还平平安安的活着，让他们不要为他担心。
　　可是，他发现，这里虽然不与‘绝神谷’一样，四周群山环绕，没有出去的路，反而，这‘竹谷’位于一片平原之上，但，这里却是被一片一望无际的竹林围绕了起来，所以说，这里并不是真正意义上的山谷，只是一片处于竹林之中的空地。
　　但，他寻找了多时，却依旧找不到那出去的路，这四周的竹林一旦走了进去，就会迷失了方向，然后走出来看到的依旧是这位于竹林中心地带的空地。
　　为此他特地去询问了星父，问他该怎么样走出去。他已经找了一个多月了，没法忍住不去问，自己继续寻找了。
　　然后，星父告诉他，这片竹林是天然形成的屏障，是他在一次游玩的时候无意间发现的，当初他会选择这里不仅是因为这里与世隔绝，更是因为，这里是最合适他使用那逆天之术制造星竹渺身体的地方，因为这里四周的空间是扭曲的，能阻挡住天劫的来临，也正因为这里空间的扭曲，所以无论怎么走都会在最后回到原地，但这里也并不是完全出不去了，这片竹林每隔半年，就会出现一个方位的空间正常化，共持续三天的时间，也只有那个时候，才能出去，而距上一次空间正常化才刚过了三个月，也就是说，到下一次可以出去的时间是在半个月后。
　　听到这一消息之后，他已经整整消沉了四天的时间了，至今还没有恢复过来，虽说这三个月的时间也并不是很长，又不是三年，他上次也是在‘绝神谷’呆了近半年才出去的，但令他不安的是，因为这一次是灵魂离体的，谁知道在他离开后，那个身体会发生什么事了！没有了灵魂的身体该怎么活？他怕他时间久了会回不去。
　　“请问有人在家么？”
　　就在他躲在被窝里消沉的唉声叹气的时候，一个奶声奶气的童音从外面传了进来。
　　而正处于消沉中的云珑晏却并没有发现此中的不正常之处。
　　但是星父发现了，他放下了手中的活，走了出去，看见的便是一名大概在十八九岁模样的黑衣男子抱着一名在四五岁左右的男孩出现在了他那更不就不应该出现陌生人的家门口。
　　虽然他已经没有什么力量了，但还是可以看得出来，他们两个并不是普通人。要是普通人的话也不可能出现在这个地方。
　　“你们是什么人？”
　　只见那名四五岁的男孩挣扎了一下，跳下了黑衣男子的怀抱，歪歪扭扭的蹦了几下后，抬头说道：“伯伯你好，我来找我娘亲的。”
　　“你娘亲？你娘亲怎么会在这？”
　　“我也不知道哦，但是我知道娘亲在这里，我感觉到娘亲的感觉！”男孩很肯定的点了点头，十分认真的说道：“娘亲已经离开快半年了，我很想娘亲，所以来找她了，伯伯可以告诉我娘亲在哪里么？”
　　“伯伯并不知道你娘亲在哪里，但伯伯可以确定，这里没有你娘亲在的，这里只有伯伯和伯伯的儿子两个人住在这里，虽然我不知道你们是怎么进来这里的，但你要找娘亲的话，得去别出找。”星父蹲了下来，柔声说道，这个小男孩另他想到了，他的儿子像他这么小的时候，也是这般的可爱的。
　　“不会！娘亲一定在这里的！娘亲――娘亲――你出来――呜――我要娘亲――”听了星父的话，男孩激动的大声吼道，并还哭了出来，泪珠子哗啦啦的往下掉着，使他看起来可怜无比。
　　星父手足无措的伸出了手，想要安慰他，却被那一直站在男孩身后的黑衣男子推了开来。
　　男子伸手环住了男孩，然后边为他擦眼泪，边说道：“哭什么啊！你娘亲又不是又跑了，她还在里边的，不是么？”
　　听到了男子说的话，男孩立刻擦干了眼泪，笑了，“对哦，伯伯说娘亲不在这里，又不是娘亲真的不在这里，我有感觉到娘亲的气息的，不会错的！”然后，只见男孩眼睛一亮，大喊了一声“娘亲”晃动着肉呼呼的笑手臂扑了出去。
　　而那被扑的人，正是突然想到，这‘竹谷’里是不可能出现那奶声奶气的声音，而刚从房间里走出来的云珑晏。
　　他一出来，便被扑了个正着，还听见了有个小孩在喊他‘娘亲’。
　　他顿时就愣住了，而愣住了的同时，脑中竟然闪过了“难道他又穿越了”的疑惑，不得不说，他现在是穿越穿到有点走火入魔了，任何一点奇怪的，不明白的，被人认错人的迹象，都能令他下意识的想到，他是不是又穿越了？
　　但他怀里的男孩却没有让他有继续想下去的机会，男孩用脑袋在他的怀里蹭着，并在口中说道：“娘亲，我总算找到你了，呜――我还以为再也见不到你了――”
　　云珑晏尴尬的拍了拍男孩的脑袋，说道：“呃――小朋友，你认错人了，我不是你的娘亲。”
　　他话音未落，便听到了男孩的哭喊声与那黑衣男子讽刺的声音：“哼！换了个身体就不认儿子了，还真是无情的人啊！”
　　而他的话语却引来了云珑晏的诧异：“你说什么？”
　　“我说，你做母亲的，不要以为换了个身体就可以不要儿子了――”
　　“哇――娘亲，你不要不要我，我很乖的――娘亲不要不要我――呜――娘亲――”
　　云珑晏头疼的揉了揉太阳穴，说道：“首先，我并不是女的，所以我不可能是小家伙的娘亲，再来我是有一个儿子，但他才出生，不可能突然变的这么大，最后，我并没有见过你们，这也是我第一次见到你们，怎么就成了小家伙的母亲了？”
　　听了他的话后，黑衣男子状似面脸心疼的望着紧抓着云珑晏衣服哭啼的男孩，说道：“看吧看吧，他连你的存在都不承认了，你还要他干嘛？”
　　男孩可怜兮兮的抬起了头，弱弱地问道：“娘亲，你是不是因为我的样子变了，所以不认识我了才不要我的？那我变回去好不好？我变回去了，娘亲你就不会不要我了，是不是？”
　　说着，他就放开了紧抓着云珑晏衣服的手，怀抱住了自己的身体，然后，他的身体便在他的微微颤抖中燃烧了起来。
　　而他的这一举动却引来了旁边男子的脸色大变。
　　男子一个箭步，上前怀抱住了男孩的身体，挥手扑灭了他身上的火焰，然后咒骂道：“该死的！你想死啊！才刚羽化就这么不知死活，告诉他你名字，他会记得你的，不会不要你的，并不是只有变回去，他才会记得你！”
　　灭了身上的火焰，男孩抬起了满是泪水的脸蛋，问道：“真的？”
　　男子无声的叹息了声说道：“真的，我保证。”
　　在男子的保证下，男孩又再次伸手拉住了云珑晏的衣服，抬起了头，自我介绍道：“娘亲，我的名字叫云凤，我知道我的样子变了很多，但我真的是云凤，所以，娘亲，你不要不要我，好不好？”
　　而此时的云珑晏早就已经完全呆住了，对于男孩说的话对突然来说，无疑是晴天霹雳，另他震惊的无以复加。
　　他完全没有想过，眼前的这个男孩，竟然是他的云凤！
　　“娘亲？娘亲？”男孩，现在是云凤了，云凤见云珑晏在听了他的话后就这样呆住了，又轻唤了几声。
　　男子一把抱起了他，说道：“你娘亲他是知道了你就是云凤太高兴了，过会就好了。”
　　“哦。”云凤乖巧的应了声，然后说道：“我第一次知道，哥哥是好人，嗯――是好鸟呢！”
　　男子唇角一阵抽搐，强忍住了想要狠狠揉虐他一顿的冲动，转头对着云珑晏贼贼笑道：“这不是我们的第一次见面，但却是我第一次以这个形态同你见面，所以还是需要自我介绍一下的，主母你好，我是黑凰。”
　　然后，云珑晏眼前一黑，晕了――

　　希望

　　第75章：
　　“你有话你说啊，不用一直这样看着我吧？看得我浑身不舒服的。”
　　自从他晕倒之后来到他这里，他便一边做着和往常一样的事情，一边用一种十分古怪的眼神看着他，好像他做了什么对不起他的事情一般，看得他浑身发毛。
　　星竹渺放下了手中的茶杯，深吸了一口气，然后缓缓地问道：“外面那个男孩是你的儿子？你、娶亲了？”
　　“没娶亲，本来已经要娶了，却因为某些原因就到了这里了，不过孩子是有，刚出生，还不会说话呢！外面的那个应该算是我养子吧，他是我孵化出来的，现在看他这个样子还真是一点都不习惯。”
　　“那――嗯――你――”
　　“你要说什么就说嘛，不要犹犹豫豫的啊，一点都不像你。”虽然他平时温温柔柔的，说话也缓缓慢慢的，但也不至于会这样犹犹豫豫的说不出话来，真怀疑他是不是本人啊。
　　星竹渺憋了很久，才憋出了这么一句话：“我一直很好奇，你的性别――”虽然他知道，这样问一个人很失礼，但他真的很想弄清楚。
　　“呃――我应该算是男的吧，最先的身体已经回不去了，之后的身体应该还有机会回去。”云珑晏回答道，语气中有着淡淡地黯然。
　　“抱歉，我似乎说了什么另你不开心的话了。”虽然他的心中，有一点窃喜。
　　云珑晏毫不在意的微微一笑，“没事，这些都过去了，只是有点想念家人而已，那，我和你说个故事吧。”
　　“关于你自己的？”
　　“对，关于我自己的。”
　　“那我乐意听的。”他很想知道。
　　……
　　“也就是说，你是另外一个世界的人？”对这一结果，他感到十分的意外，也感到很吃惊。
　　“是的啊，你不会就此讨厌我了吧。”云珑晏有些开玩笑的问道。
　　“不会。只要是你，我就不会讨厌。”后面那半句话他说的很轻，轻到了连他自己都没听清的地步。
　　“你说什么？”说的太轻了，他没听清楚。
　　“没什么。”温柔一笑，喝了口茶。
　　“对了，渺。”突然想到一个问题，他想问好久了，一直没有机会问。
　　“什么？”
　　“你貌似比我刚见到你的时候长大了好多呢，你现在还可以长大的么？”真的，记得他刚见到他的那次，看他也只不过十三四岁的模样，但其实正面看的时候，他的样子只有十一二岁，但现在看他，居然已经长到快十五岁的样子的。他想不通，灵魂还是可以长的？
　　“咦？”星竹渺整个一惊，脸也有些微红，然后吱吱唔唔的说道：“嗯――这个嘛――嗯――因为――因为――”
　　而就在此时，云珑晏消失了，也就是说，他醒过来了。
　　望着他消失的地方，星竹渺整个松了一口气，他要怎么告诉他，因为他们现在处于同一个身体中，所以他不自觉的吸收了他的灵魂能量，修复了自己的灵魂，然后长大的？与此同时，他们的灵魂还有部分同化了，虽然同化的那部分小到几乎可以忽略掉的地步。
　　而这边醒过来的云珑晏首先听到的就是云凤那软软的童音。
　　“娘亲醒过来了呢！”
　　云珑晏有些头疼的揉了揉额角，做起了身，然后说道：“云凤，乖，不要叫我娘亲，我又不是女的。”
　　云凤歪着脑袋，皱起了眉，为难的说道：“可是，你就是我的娘亲的啊，把我孵化出来的就是我娘亲，而的的确确的娘亲你把我孵化出来的。”
　　“云凤啊，你叫我爹爹好不好，不要叫我娘亲，我怎么听怎么怪的。”
　　“可是，娘亲就是娘亲，怎么会是爹爹呢？而且凰哥哥说了，他的主人是我的影爹爹，所以，娘亲是我的娘亲。”云凤仰着脑袋，极其认真的说道。
　　而彻底无语了的云珑晏只能仰天长叹“唉――”，这只能怪那个黑凰，他教坏了小孩子！
　　而就在此时，黑凰那欠扁的声音就传了过来：“主母――吃饭了――”
　　DDDDDDDDDDD
　　于此同时的南凤国。
　　云珑晏的身体躺在了阳光之下软椅上晒着太阳，目光呆滞，而云珑瑞则坐在了他的身边，时不时的喂他一些点心吃着。
　　弄魂同样躺在不远处的软椅上晒着太阳，呼呼大睡着。
　　忽然，一道碧绿色的光芒闪过，直直的砸在了他的脸上，直接把他给吓醒了。
　　弄魂猛的睁开眼睛，就看到鼻子上站着一个碧绿色的小精灵，透明的翅膀尖尖耳朵的那种。
　　“玉魄你做什么，不知道打扰人美梦是很缺德的事？”反应过来的弄魂如此吼道。
　　而听到他的吼声望过来的人立刻放下了手边的事情，围了过来。
　　被称为玉魄的精灵不屑的“哼”了一声道：“不要以为我不知道，主人你从来不做梦的。”
　　“即使我没做梦，你打扰人睡觉也是很缺德的好不好，要是一个不小心吓出了心脏病怎么办？想我还如此年轻，还处于风华正茂的时候，要是得了心脏病，那多么……”
　　“好了，你还想不想知道凝主的事情了！在废话我走了！”
　　小精灵的一句话，立刻令他闭了嘴，他可不想被周围这群人的眼神给杀死。
　　“我找到凝主了，在一处林子中，不过林子里的空间是扭曲的，我进不去。”
　　“太好了，找到哥哥了！”
　　就在众人一片欢腾的时候，宫殿外传来了打斗的声音。
　　什么人竟然敢来闯太子殿？
　　众人一齐回过头去，忘向了殿门口。
　　只见一抹青色的身影飞快的在种侍卫之间穿梭着，而被他碰到的侍卫不是僵住不懂了就是到底不起了的。
　　“来者何人。”碧水提剑上前。
　　而此时，门外的侍卫已经完全倒下了。
　　闯入者转过身来，走了进来。
　　“我风逸，与晏越好来为他治病的。”清亮的声音令人如沐春风，绝尘的容颜也令众人感到吃惊。
　　来人正是那“绝神谷”里边的风逸，自云珑晏离开谷中之后没多久他便感到心神不宁，似乎是云珑晏出了什么事情，之后他便开始等待，而他一等到可以使用力量离开谷中之后便立即离开了，从而他也知道了云珑晏就是南凤国当朝太子，但却因为前代祭司的陷害，被剥离了灵魂，此刻身体虽然依旧还活着，但也已经越来越弱了。
　　心急如焚的风逸立刻展开了轻功，全力的赶向了南凤国的王宫。
　　他安全的潜入了王宫，却在进入太子寝宫的时候被发现了，因而与那些守卫打了起来。
　　“你就是风逸？”碧水问道，她听她家殿下说过，他能解毒完全是靠了一个名为风逸，住在“绝神谷”的神医，“你来自‘绝神谷’？”
　　“正是。”
　　碧水收起了剑，挥手叫文风赶来的侍卫回去了，说道：“殿下就在里边。”
　　DDDDDDDDDDDD
　　“神医，我哥哥他怎么样了？这阵子他的身体状况似乎越来越糟糕了。”
　　风逸禁皱了双眉，有点不悦的说道：“情况很不好，因为并没有服用我开的药来调理，晏身体里的毒素已经有点复发了，内脏也有继续损坏的迹象。”
　　“那怎么办？”
　　“你们说，晏的灵魂找到了？”
　　弄魂点头回答道：“是的，只要三天的时间就可以另他的灵魂回到身体里来，但是――若是照你说的话来说，他的身体恐怕会承受不住灵魂归来的时候的冲击力。”
　　“是的，晏的身体承受不住。”风逸点头答道。
　　一听风逸也这么说，云珑瑞立刻紧张的询问道：“那怎么办？”
　　“冰封。”
　　“冰封？”什么冰封？
　　“对，把晏的身体冰封起来，然后引回他的灵魂，等到灵魂与身体完全契合了，他在醒来，身体虽然依旧虚弱，但不会因为身体承受不住而丧命。”
　　“可南凤境内没有可以冰封哥哥身体的地方啊！”云珑瑞急道。
　　“我知道哦――”一个魅惑的声音突然出现，是魅的声音：“我知道哦，只不过那里很远很远――”
　　“那好，到时候由你带晏的身体去那冰封。”风逸转身指着弄魂说道：“这几天我会调理下晏的身体，所以你要再过一段时间去引晏的灵魂。”

　　天罚

　　第７６章：
　　“就是这里？”弄魂站在一片由竹子构成的，一望无际的森林前，歪着头问道。
　　飞舞在空中的小精灵不满的嘟起了嘴，然后十分认真的点了点头，紧接着绿光一闪，变回了他的原型，挂回了弄魂的腰间。
　　弄魂摸了摸自己的下巴，自言自语般的说道：“空间扭曲的好严重啊，要进去似乎有点麻烦，一不小心还可能掉到其他空间里去，而且似乎是有人扰乱了这里空间原有的秩序，现在混乱的有点杂乱无章，找不到空间空隙让我钻进去呢，麻烦啊麻烦――不过在麻烦应该也难不倒这么天才的我才对――”
　　口中诉说着漫无边际的大话，但他的手却是已经开始了工作，无比熟练的动了起来，一道道光芒从他的手中散发了出来，射向了竹林中的各个方位。
　　而在此时，处在竹林的正中央的云珑晏等人发现了异样。
　　“星伯，那天怎么回事？怎么突然间变的这么、这么红？”而且那天空正以肉眼可见的速度扭曲了起来，宛如正透过火光、水面，来看这个世界一般。
　　“我也不知道，自我到这里来，从来没有发生过这样的事情。”星父紧皱着双眉，满脸凝重的注视着天边那近乎诡异的景象。
　　“黑凰，你知道这是怎么一回事么？”没有得到答案的云珑晏转头向着站在一旁的黑凰问道。
　　被指名问道的黑凰斜眼撇了一眼云珑晏，便闭上了眼睛感知了起来，而正被他抱在怀里的云凤也有样学样的闭上了眼睛。
　　过了好半响，黑凰才睁开了双眼，满脸的震惊，“似乎是有什么外在的力量在移动整理这里的空间，很可怕的力量――”
　　听到这话，除了云珑晏，其余众人皆是满脸的不可置信，就连云凤也不例外。
　　他们都知道，要移动空间是要多么强大的力量，更别说是用上了整理这一词了，可以强大到整理空间的人的力量，那是什么概念！
　　而后知后觉的云珑晏突然想到了一个问题，“整理空间？这空间被整理好了，是不是就是不再扭曲了？”
　　“嗯，到时候，就可以出去了。”黑凰点了点头说道。
　　听到这话，星父脸“唰――”的一下就白了，就连云珑晏也是脸色建白。
　　黑凰疑惑的望着他们两人，不明白他们为什么知道了可以出去了之后，脸色会突然变的惨白。
　　“你知道了可以回去难道不高兴么？你不想见到主人，回到他们身边了么？”
　　“不，不是，空间不再扭曲，也就是说，天罚――”
　　“天罚？”
　　“天罚，这个身体我是逆天形成的，会有天罚的！”星父抓狂般的吼道：“不，不可以让天罚来临，不可以！”
　　而就在此时，头顶那扭曲了的天空中，突然出现了那不停翻滚着的乌云，黑压压的一片，沉重的压了下来，原本明亮的空间骤然变暗。
　　世间的一切都宛如静止了一般，压抑的人喘不过气来。
　　黑凰此时在知道事情的严重性，天罚，多么遥远的词，但此时却是如此的接近。
　　天罚，是一个等同与死亡的名词；一个几乎是传说的名词。
　　原来，这个星竹渺的身体竟然是逆天的产物，非自然而生，破环自然而生的生命，也难怪会引来几乎成传说的天罚！
　　半响之后，狂风渐起，原本就阴霾的天空更加的沉闷了起来，厚重的乌云翻滚着向着地面积压下来，隐隐的闷雷之声撤响天际，闪电宛如灵蛇般在云端嬉戏着。
　　当真实的感觉到了天罚的即将降临，才感觉到，力量，在这天罚的面前，是多么的渺小。
　　DDDDDDDDD
　　竹林之外，弄魂惊异的望着那天空中的乌云，咒骂道：“该死的！”这竟然是一种类似与劫云的东西，难道是这里面有人在渡劫？不，不是劫云，劫云只是一种对渡劫者的历练，还是留有余地的，但这些云竟然的好不留余地的想置人于死地！感受到那上面的毁灭的力量，再一次的咒骂道。
　　“该死的！遇上了她的事总没好事！竟然是天罚之云！”
　　扯动了周围的空间碎片，围堵到了那天罚之云之下，一定不能让这天罚打下来，这可是就连他自己也不一定能安然无恙的挡下来的力量啊，要是直接打到了她身上，那还不魂飞魄散啊！
　　DDDDDDDD
　　竹林之中，所有人都无力的望着天空中那越压越近的乌云，心中满是绝望。
　　他们没有试图抵挡，因为他们知道，即使倾尽全力，也不可能让这天罚弱下，或是晚到，哪怕那么一分。
　　而就在此时，乌云吸收了周围的大量的能量之后，豪不留余地的，化做了一道暗紫色的雷电，仿佛撕了了整个天地一般的劈了下来。
　　星父无力的软到在了地上，云凤害怕的躲进了黑凰的怀里，只有云珑晏抬头不甘的注视着那道雷电。
　　而就在此时，奇迹发生了，一个黑洞突然出现在了雷电的下方。
　　然后，雷电消失了，被那黑洞给吞噬了。
　　所有人都软到自在了地上，为了这种劫后余生的感觉。
　　但制造出这黑洞的弄魂却并没有松口气，他全力的收缩着那黑洞的洞口，因为他发现，那道天罚之雷竟然在黑洞中掉转了个头，想要从黑洞中出来。
　　天空之中，空间再一次的扭曲了起来，所有人都看到了，那个黑洞即将消失的洞口再次扩大了起来，从洞口偶尔逃窜出来的电光显示着，那道天罚之雷还没有放过他们。
　　在所有人的注视之中，那天罚之雷总算是因为劈开黑洞耗光了所有的力量，消失在了这天地之间。
　　但是，厄运依旧降临了，那个被天罚之雷强行劈开的黑洞失去了控制，渐变渐大，吸取着它周围的一切事物。
　　毫无防备的，在一声轻呼之中，云珑晏等人被吸了上去。
　　就在这一瞬间，星父做出了一个决定。
　　他孕育了体内仅剩的生命能量，飞跃过了众人，冲向了黑洞。
　　“静止――”
　　然后，星父消失了，时间静止了，虽然只有那么一瞬间。
　　但也足够再次聚集了力量的弄魂把黑洞收缩起来了。
　　云珑晏呆呆的望着星父消失的地方，喃喃道：“父亲――”泪水毫无征兆的留了下来。
　　这是这个身体主人，也就是星竹渺的意志――
　　DDDDDDDDDDD
　　云珑晏挣扎了一下，幽幽的醒了过来。
　　“娘亲，你总算醒来了，呜――我还以为娘亲你又不见了――”而他醒来的第一眼就看到了云凤满脸泪水的趴在他的身上。
　　“云凤――”
　　“哟――醒来了啊――”
　　突然，一个熟悉的声音传入耳朵，是――是――
　　云珑晏有些僵硬的转过头去，看见的便是一张漂亮的纤尘不染的脸――
　　弄魂自负的撩了下刘海，道：“怎么，看到这么帅气的我呆掉了？”
　　“弄魂，我要杀了你！”
　　猝不及防的弄魂一下了被扑倒在地，云珑晏掐着他的脖子怒声道：“都是你，害死我，说帮我重生，结果把我变成了男的，还是个身体那么弱的男的！你真该死啊！”
　　“咳咳――这、这又不是我的错，我又不知道会这样，更何况你难道不喜欢这里？你不要你的那些亲人、情人啦？”
　　“哼！”云珑晏冷哼了一声，放开了他。
　　弄魂揉了揉被掐痛了的脖子，继续道：“你会来到这个空间位面也不是我的错啊，我明明安排了你去另一个世界的，哪知道我发现我的本本命玉不见了之后来找，就发现你在这里了，我也很意外啊――”他很无辜的好不好。
　　“那，我，可以回到我原来的身体中么？”云珑晏低着头喃喃问道。
　　“原来的身体？你指的是那个云珑晏的身体？我这次来找你就是想把你弄回去的，但是――但是――我发现我现在没办法了。”
　　“怎么会？”
　　“你的灵魂与这个身体中的另一个灵魂有部分融合了，强行分开的话，你们两个谁也活不了。”
　　“那怎么办，总不能让他一直呆在这个身体里吧？”一直呆在旁边的黑凰突然开口说道。
　　“别急别急，总会有办法的，让我想想，在让我想想，想我这么天才，怎么可能没有办法，我一定可以想到的，一定可以。”弄魂挥了挥手说道。
　　突然，他猛地拍了下手，说道：“对了，你们知道这个世界谁的力量最强大么？只要找到那个人，和我联手，一定可以把你弄出来的！”
　　“最强大的？神么？那是凤神？龙神？玄武神？还是白虎神？这世界里的神那么多，我们怎么知道谁最强大？”
　　“不，都不是，最强大的不那些‘九天’上的所谓的神。”黑凰突然打断了云珑晏的话语说道。
　　“不是？”
　　“对，有一个人，是连神都惧怕的存在，他在他那个时代就是最强的存在，到了现在，远古之时的神魔妖都已经消失了的现在，更是强大到无语伦比的存在。”说到那个人，黑凰中满满的都是崇敬。
　　“谁？”
　　“……”

　　第７７章：沉睡

　　“是谁？”
　　“邪君，险塔的主人。”他还不知道“险塔”的主人现在已经改名为魅了。
　　“他？”云珑晏一脸的意外，他是知道魅很厉害，到底有多厉害他也不知道，而且身为“险塔”主人的他，也不可能会弱到哪里去，但他怎么也没有想到，那个这个世界最厉害的人竟然是他。
　　“对，邪君在那个上古种族还没有升为神族的时候就已经存在，并且就已经强大到可以与那个时代的神魔两族抗横，因为他的强大，神魔两族首次联手，打算一举灭掉他，可最后的结局却是他胜利了，为此，魔族完全退出了历史的舞台，而神族也是运气大伤，神族高手无一幸存。之后就再也没有人敢惹上他。但之后的事情却是令所有人都感到意外，他被封印了，被封印在了‘险塔’之中，之后便再也没有人见他出来过。”
　　云珑晏疑惑的望着黑凰，问道：“你是怎么知道的？这一类的传说根本就从来没有听说过，现在那‘险塔’还存在世上，里面的人也还在，怎么就没有人说过？更何况，那‘险塔’不是封印囚禁他的地方么？怎么他又成了‘险塔’的主人了？”
　　黑凰扫了一眼他，抱起了云凤，顿了好久才又说道：“因为邪君算是我们妖族的始祖，因为神魔两族的覆灭，上古种族的升迁，很多的历史都被遗忘了，大概也只有那些上古种族的王族才可以知道一些关于那时候的事情吧。我们妖之一族也是一上古种族，对于始祖的记载当然是会有一点的，我当然会知道了。”
　　“险塔在哪？我们现在就去！”弄魂两眼放光的盯着黑凰，迫不及待的想见到那个不知道活了多少岁的第一人。
　　神魔两族他的知道的，几乎每个空间位面都有这两个种族的存在，可见他们的强大，就一个人灭了一个位面的神魔两族，哇――那不是高手是什么？就现在这个时代，无论哪个空间位面都已经没有纯种的神魔了，能见到与他们同时代的人物，怎么可以不令他兴奋？
　　云珑晏满头黑线的盯着那个两眼放光的某人，无奈的说道：“要去险塔，那也得得到明天吧？今天天都已经黑了……”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　第二天一大早，众人便被早起的弄魂给叫醒了。
　　无奈，在回到房间去睡觉已经是不可能的了，所以也就只好提早上路了。
　　也就在此时，众人也就遇到了一个难题。
　　那就是他们该从哪个“险塔”进去。
　　“险塔”是当年的封印之所，当初封印是时候就是找了一处空间的缝隙建的封印，因此，可见见到并进入的入口有好几处，但没有一处是在一天之内他们可以到达的……
　　“我们该往哪走？”云珑晏问道。
　　“当然是往东南方向走了，那边最近。”这是弄魂的回答。
　　“不，我们往西南方向走。”这是黑凰的回答。
　　“为什么，明明东南方向的比较近的说，只要走六天不到就可以到了，可是往西南方向要走上半个多月了，为什么要舍近求远啊？”弄魂十分不满的问道。
　　黑凰撇了弄魂一眼，说道：“往东南方向走是大概只要六天就可以到了，但是，在第二天晚上的时候，我们就该没有地方休息了，那里正在打仗，已经牵扯了三国，还有八小国，现在连启龙国也开始介入了，难道你想去战场看看？”
　　“打仗？”云珑晏疑惑的问道，他记得这个世界虽然国家众多，小打小闹也不少，但是，一次牵扯进这么多国家的战事，似乎没有，不要说是近几十年没有，就是近两三百年也没有听说过啊。
　　“是的，所以那边现在十分的危险……”
　　“哼！打仗就打仗，难道还会怕了他们啊！”弄魂十分不屑的说道。
　　“你要往那走你就走，那么麻烦的地方我可不去。”黑凰也不屑的说了句，转身抱着已经睡着了的云凤便往西南方向走去。
　　“好了，黑凰你回来，大家哪边也别去了，因为我们已经不需要了。”云珑晏突然的出声，引起了众人的注目。
　　就在众人打算问他为什么这么说的时候，一个魅惑的声音从半空中传了过来：“晏亲，想我没？我来接你了――”
　　然后下一瞬间，周围的情景便变了。
　　他们已经来到了险塔之中。
　　云珑晏转身，对着那个一如既往半躺在软椅上的妖魅男子说道：“好久不见，魅。”
　　魅轻皱了下眉，上上下下打量着云珑晏，半响之后才撇了撇唇角说道：“你怎么变成了这幅样子啊？好丑――哪有以前漂亮，让人看的赏心悦目啊――不行，看来我是不把你弄回来也不行了――”
　　听了这话，云珑晏一阵无语，虽然他承认渺的这具身体容貌不如他那具，但也不至于被说是丑吧，怎么说，那也是数一数二的容貌啊――
　　“你――”云珑晏刚开口，却在魅的一挥手之下，眼前一黑，没了知觉。
　　DDDDDDDDDDDD
　　因为近期的战事，南凤国上上下下都洋溢着一股浓重压抑的气息。
　　虽然一时半刻的，这仗还打不到南凤来，但所有人都知道，这一天不会太远，以那些人如风一般的行军速度，用不了多久，东面那些国家就会沦陷，虽然各国都已经派遣的士兵过去，但对那群魔鬼一般的人似乎根本起不了多大的作用。
　　不仅如此，因为前一段时间的内乱，使得他们的太子受到了陷害，至今重伤未愈，更加的使得那些普通的民众感到不安。
　　因此，为了稳定民心，南凤王下了一个决定，在神殿前面的广场上举办了一次祭司活动，而主办人就是太子。
　　祭司当天，受了控制的云珑晏的身体来到了神殿前的祭司高台上，对着天地开始了祭祀祈福仪式。
　　也幸好那高台离群众很远，并没有使得台下的民众看见他那呆滞的眼神，与僵硬缓慢不自然的动作。
　　初升的太阳照下一缕阳光，正好照耀在了云珑晏的身体上，使得他蒙上了一层淡淡地金光，使得他看起来无比的圣洁与闪耀。
　　民众欢呼了起来，为了他们的国家，为了他们的太子，也为了那接受了祈福的神灵。
　　可就在此时，眼尖的民众看到了那高台之上的正在祈福的，他们的太子突然之间停下了所有的动作，然后不自然的向前跨了一步，就这样，原本就站在高台边缘的他就这么掉下了高台。
　　在他身后的碧水碧心两人顿时一惊，不顾一切的向前扑了过去，可是，因为她们两不能让下面的民众看见，所以站的地方离云珑晏比较远，并且完全没有想到她们主子那没了灵魂，受了控制的身体会自己动了起来，所以毫无防备的她们根本错手不急。
　　然而意外还在继续着，就在所有人都不知所措的想向前抢救的时候，一道柔和的光芒出现在了云珑晏的周围，然后，他消失了，消失在了半空中，所有的民众的眼前。
　　寂静，满场的寂静，所有人都为发生的这一切而震惊的呆愣住了。
　　这是怎么回事？发生了什么事？这是所有人此刻的心声。
　　可是一句话解决了所有人的疑问，“神之宠儿，吾带走了，等到实际成熟，自会回来拯救苍生。”
　　就这样，一个传说传开了，南凤太子云珑晏受到神的召唤，去到了九天，之后会回到凡尘来拯救苍生。
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　“你这话说的还真是――真是好假啊！受不了了！”弄魂蹲在地上，用手撑着下巴，抬头望着那个语气神圣，表情神态却无不透着魅惑的男子，满头黑线的道。
　　魅妩媚的抚了下自己的火红长发，嬉笑道：“你难道不觉得这样很有感觉么？在所有人面前展现了一次神迹。”
　　“可是，你这样做我就没有出场机会了啊，冒充神灵，被人崇拜着的感觉，我也好想要啊！人家还没有做过的说，虽然那些所谓的神，真的很弱――但是，我也想试试啊，应该很好玩才对――”弄魂继续蹲在地上哀怨的说道。
　　魅手指轻点了下自己的红唇，语速缓慢的说道：“那下次的机会就让给你好了――”反正他不介意，这种游戏玩多了也就不好玩了，一次就够了。
　　弄魂一听，立刻眼睛发亮的说道：“好啊，好啊，这一次我都没出手，连凝的事情也没轮到我，告诉我，你的力量到底有多少啊？我真的很想知道啊――”
　　“就比你所想的厉害了那么一点点。”说完便抱起了躺在床上的云珑晏，丢下所有人，消失了。
　　然后，险塔里首次传来了打雷半的哀嚎：“啊――你还没有告诉我们怎么出去啊――回来――”
　　DDDDDDDDDD
　　一座大雪山的深处，一抹红火突兀的出现在了那由冰与学所组成的银色世界里。
　　这就是带着云珑晏消失在了险塔中的魅。
　　魅轻轻的把云珑晏放在了一个由冰组成的床上，然后在床边坐下，细心的抚摸着云珑晏的脸庞，眼中流露出了浓浓的眷恋。
　　“你真的与他好像――好像――”

　　苏醒

　　第78章：
　　……冷……好冷……
　　这是哪？为什么这么冷……
　　那个躺在晶莹冰床上的雪白身影，因为寒冷而蜷缩起了身体，并向着身边那惟一散发着温暖气息的物体挪动过去。
　　因为他这一系列的举动，瞬间便惊醒了同样躺在冰床上的魅。
　　魅猛地惊醒了过来，转身看向那个往他怀里钻的人儿。
　　历经半载，他总算是等到了他清醒的时刻了。
　　魅轻抚上身边人儿的面颊，轻声唤道：“晏儿――晏儿――晏――晏――”
　　谁？谁在呼唤？晏又谁？好熟悉的名字――
　　“晏，你已经睡了很久了，再不醒来，你所重视的那些人就要崩溃了，你也不希望看到的是不是？你再不醒来啊，不光是他们，就连你的国家也将不复存在了，你的子民正在等着你回去。晏，晏――”魅突然话锋一转，媚笑道：“晏儿亲亲，你再不醒来，可不要怪人家对你做出什么事哦――”说着并一个翻身，压在了云珑晏的身上。
　　云珑晏猛地睁开了眼睛，看着那近在咫尺的美艳容颜，一字一顿的说道：“真是的，我想懒下床都不给，还有，你真的很吵！”
　　魅望着身下清醒了的人儿，露出了微微失望的表情，把头埋在了他的颈边，用着他特有的妩媚声音说道：“人家也没有不让你懒床，害得人家都没有亲到，真的好可惜啊――”
　　但躺在他身下，紧贴着他的云珑晏却真实的感觉到了从他身上传来的颤抖，幽幽的叹了口气之后，伸出了手，环抱住了他，缓缓地轻柔的说到：“我醒了，我回来了。”
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　寒风呼啸而过，吹散了那个走在冰天雪地中的人的如雪发丝，一身雪白的长袍融入进了这个由冰雨雪组成的世界。
　　“魅，你确定是往这边走？”
　　一抹红光一闪，一身火红纱衣的魅便出现在了他的身边，伸手为他整理好了被风吹散的发丝，妩媚一笑，说道：“当然了，晏不相信人家？”
　　“不是，我只是想知道，我为什么非得这么一步步的走下山？”在这除了寒风吹过便再无其他声响的雪山上，他已经走了差不多整整一天了，虽然他现在并不怕冷，但一直在这一望无际的雪地里走路可一点都不好受啊！
　　“人家这也是为了你好，让你能更好的融合这种新得到的力量，呵呵――使用冰雪寒风之力的凤凰――真的是很有趣啊――”手指轻拂过他脸颊，笑道。
　　云珑晏愤恨的一把扯过乱飞的雪白长发，继续往前走去。虽说这雪白长发非但不难看，反而非常的迷人，但长在自己的头上，总觉得怎么看怎么别扭。
　　冰雪寒风之力，除了把他的头发变成了银白色，体温变低了一点之外，他就没感觉到他有什么变化，真不知道要来做什么的。
　　知道了他在想什么的魅，嘻嘻一笑说道：“这头发也不是一直这样了，等你完全融合了这冰雪寒风之力之后，你就可以随心所欲的在两种发色之间变化了。”
　　云珑晏无力的叹了口气，放开了怎么都整理不好的发丝，任它随风飞舞，然后问道：“你还没有告诉我，这个什么冰雪寒风之力是怎么回事？为什么我睡一觉醒来就多了这么个力量了？”
　　魅的笑容微微顿了下，然后若无其事的伸手抓住了云珑晏那乱飞的发丝，整理了起来，然后才缓缓说道：“那是很久以前一个人送我的力量，现在我不需要了，就给你了，不然你以为你能就睡半年就醒过来？”
　　云珑晏停下了脚步，凝视着看上去与往常没有什么两样的魅，“那个人――”
　　魅望着神情专注的云珑晏，放开了整理好了的发丝，然后魅惑一笑：“怎么？晏对那个人有兴趣？可惜他已经不在了――很久以前就不在了――还是说晏现在看上我了？吃醋了？想知道我和那个人是什么关系？”
　　云珑晏无奈抚头唤道：“魅！”
　　“呵呵――好啦，人家告诉你，不要急。”魅伸手把云珑晏揽进怀里，然后在他耳边轻声说道：“……”
　　云珑晏因为被突然的揽进怀里，愣了下，待他回过神来，人已经离开了那一望无际的冰天雪地，来到了一片树林中，而魅也已经消失不见，耳边还残留着他温热的气息，与他离开前说的话。
　　“他是我以前的爱人，也同样是封印了我的人，你们――很像――”
　　他不知道他说的很像是什么意思，只知道他再听到他所说的这些话后，心里很不舒服，很不舒服。
　　但现实却没有给他继续思考下去的时间，随风飘来的浓重的血腥味吸引了他全部的注意力，心中有些不好的预感。
　　不知道什么时候，也许就在魅帮他整理发丝的时候，他的长发已经变回了原来乌黑的颜色，也许就是这样，魅才直接把他转移到了这里，不再让他呆在那冰雪的世界里。
　　在确定了自己身上没有异样之后，他举步向着树林外，血腥味的起源地走去。
　　随着他的接近，空气中的血腥味也渐渐浓重了起来，并夹杂着一些小孩的哭声以及犬吠声。
　　还没有接近，就已经可以想象在前方不远处的凄惨景象。
　　在犹豫了半响之后，云珑晏还是决定前去看个究竟，因为据他所知，这个世界虽然国家众多，但也没有什么特别大的战事，更没有一个国家会把战事引到平民百姓身上。
　　而且，他对于在沉睡之前所听到的那个牵扯了众多国家的战事有点在意。据魅所说，这里应该是西南方向星海的附近，半年，难道那战事就已经波及到了这里了么？那南凤国呢？他的国家也波及了进来了？
　　想到这里，云珑晏便加快了脚步，他必需去确认。
　　在没有接近这里的时候，他就已经想象到了这里的凄惨景象，但没有想到当亲眼看到之时，却才发现，他想象中的景象与现实比起来是小巫见了大巫了。
　　到处是残缺不全的肢体，房屋尽是被燃烧践踏过的痕迹，还有一些像的被硫酸腐蚀了的痕迹，一些幸存了的民众目光呆滞的望着眼前不知名的东西，只有那些幸存了的小孩抱着那些已经看不出原先容貌的尸体上嚎啕大哭。
　　当云珑晏走进这个满目疮痍的村庄，竟然没有引起任何人的注意，但他却没有感到奇怪，因为他看到了那些幸存了的民众眼睛里，竟然已经没有了生的期望，有的只是茫然的绝望。
　　这种景象对于生于和平年代的他来说无疑是震撼的，即使是来到了这个君王的时代，即使是他也大开杀戒过――
　　一种名为愤怒的情绪瞬间充满了他的心中，不光是眼前的景象，还是因为从一个喃喃自语的的人的口中听到了，这里竟然是南凤国的境内。
　　那人在低唤，南凤也开始沦为战场了，他们的太子却还没有回来，村庄城市开始毁灭了，世上没有净地了，到处都是死亡了没有人处理的尸体，魔鬼的士兵在肆虐，神也抛弃了他们了，世界末日到了――
　　云珑晏愤怒的无意识的使用出了他新得的力量，冰冷的气息瞬间四散开来，从他的喃喃自语中他知道了，战场真的已经蔓延到了所有大陆了，南凤也开始沦为了战场，原先期待着他回归的人们开始渐渐的失望了。
　　骤然下降的温度吸引了那些幸存了但却没有了求生意识的民众，他们齐齐的抬头望向了这个对于此情此景十分突兀的人。
　　云珑晏的衣袍因为力量引起的狂风飞舞起来，原本乌黑的长发也因为他无意识的举动瞬间退去了颜色，变做了如雪般的银白。
　　白衣纷飞，纤尘不染，宛若神灵。
　　民众们似乎在这一瞬间又燃起了求生的渴望，他们一起向着云珑晏的方向跪了下来，呼喊道：“神仙！神灵没有放弃我们，神明大人是来拯救我们的么？是来处置那些魔鬼的么？”
　　云珑晏望着那些哭喊着的民众，缓缓起誓道：“我，云珑晏，南凤太子在此发誓，定要那些杀我平民，毁我国家的人血债血偿！不得好死！”然后瞬间便消失在了风雪之中。
　　望着他离开的地方，民众们欢呼了起来，因为，他们的太子回来了，从九天之上回来拯救他们了。不知从什么时候开始，云珑晏在这些普通民众的心目中已经和神画上了等号，只要是他准备做的事情，就没有完成不了的。
　　一时之间，原本死气弥漫的村庄瞬间便活了过来，还能动的都开始了重建他们的家园，整理战后的事物，有更多的则开始奔相走告，告诉那些同样受了战火蔓延的地区，他们的太子，那个神之宠儿回来了――

　　愤怒归来

　　南凤王宫：
　　云珑瑞呆呆的坐在云珑晏以前最喜欢的躺椅边，苍白的脸上满是憔悴，无助茫然的神情更是惹人心疼。
　　碧水、碧心两人分别站在了他的两侧，同样憔悴的脸上也满是对消失者的思念。
　　瞬光坐在宫殿中一棵最大的树枝上，呆滞的目光望向天际，他苦恼，他悔恨，他茫然，却只能等待，等待他可以弥补过失的时候。
　　影怀抱着儿子，站在了宫殿屋顶上一处树荫处，静默无语，只是紧绷着的身体泄露了因为那人不再而烦躁不安的情绪。而他年仅一岁，还未满周岁的幼子则紧拽着他的衣袖，安静的陪着父亲等待着他那爹爹的归来。
　　而在宫殿门外的一处阴影处，靖王――紫封靖正站在那里，目光及其复杂的注视着宫殿里，他想进去，进去与里边几人以同样的身份等待那人的归来，可是，他已经没有那资格了，没有了――
　　宫殿中静悄悄的，无人发出哪怕一丁点的声响。
　　不只是这太子殿，即使是这整座王宫，也是没有人发出声响，一切都是静悄悄的，使得整做王宫都显得静寂空旷了起来，没有生气，一切都显得死气沉沉毫无生气。
　　而就在此时，一阵风吹过 王宫上方，温度骤然下降，温度的急速下降引起了所以人的注意，恐慌蔓延了开来。
　　一时之间的慌乱，竟然使得整座王宫显得有了生气起来，侍卫、守卫齐齐的拔出了腰间的佩刀，如临大敌的四处勘探了起来。
　　南凤王看着天色，不敢置信的说道：“魔君派人直接来对付我南凤了？”
　　但下一刻，他就知道自己错了，王宫里慌乱的人们也安静了下来，因为他们看到了空中那个漂浮在风雪中的人，陌生的银白色长发随风狂舞，但那容颜却是人们熟悉的，那是他们的太子，那个他们期待了很久的人，他回来了。
　　他们集体跪了下来，想要欢呼，但声音却卡在了喉咙口没有喊出来，因为，他们不敢，他们明确的感觉到了从空中那人身上传来的怒气。
　　云珑瑞目光痴迷的望着半空中的那个愤怒中的人，他不知道他为什么会变得馒头的银发，但灵魂的那种共鸣告诉他，那确实就是他，真实存在的他，不是虚影，不是幻觉，也不是那没有灵魂的躯壳。
　　瞬光站在树梢，呆滞的目光瞬间变得坚定了起来，似乎是在这一刻决定了什么似的。
　　碧水、碧心两人更是激动的同那些普通侍女侍卫一般，跪在了地上。
　　影没有什么动作，只是目光中带了一丝的思念，而整个人也松了一口气似的不再紧绷。他怀中的宝宝则是伸出了双手，伸向了空中，咿呀的呼唤着。
　　云珑晏从空中降了下来，落到了地上，脸上不再是愤怒的表情，而是带上了一抹笑，可是也正是这么一抹笑，阻住了瑞与瞬光两人奔向他的脚步，并且硬生生的向后倒退了一步。
　　他们从来没有见过他这么笑过，笑得如此的恐怖，笑得宛如地域来的修罗。
　　“哥、哥，你可不可以不要这么笑？笑得……”好恐怖。
　　“怎么？”云珑晏笑得更灿烂了，可这并不代表他的怒气有所下降，反而是代表了他的怒气正在急速上升。
　　“没、没什么――”云珑瑞骇的又向后退了一步。
　　而就在此时，瞬光惊骇的望着云珑晏，他看到了一幕不可能出现，却是真实出现了的场景。
　　冰与火的力量可能同时出现在同一个人身上么？要是以前，他可以斩钉截铁的回答，不可能！可是现在，他却无法确定了，冰与火的力量是两种完全相反的力量，按照规定，是不可能同时出现在同一个人身上的，可是现在，他却亲眼看到了，看到了一个人，同时运用了这两种性能相反的力量。
　　云珑晏灿烂的笑着，风带动了雪花飞舞在他四周，并同时带动了那四种漂浮着的一撮撮的火苗随风舞动，怪异却又和谐的景象。
　　“你们在这里做什么呢？”云珑晏无比温和的开口了：“一个王子，一个王爷，还有一个被全国人民信奉着的神灵，你们在这里做什么呢？”
　　云珑瑞低下了头，瞬光目光闪烁的望向了别处，门外的靖王也在听到他提到他后低着头走了进来。
　　“当那些军队在屠杀平民的时候，你们在做什么呢？豪不做反抗？任由他们进军自己的国土，屠杀自己的平民？你们就是这样保护自己的国土的？”
　　“对，对不起。”
　　“你们不是要对我说对不起，而是要对那些被毁了家园的人民说！告诉我为什么要这么做！不要告诉我，是你们打不过那些个侵略军！那些军队是强大，但也没有强大到你们一个个都害怕的不敢做任何抵抗吧！”
　　沉默了半响之后，瞬光幽幽地开口了：“我们知道，那是我们的子民，但同时，那也是你的子民，以你的性格，在看到自己子民受到屠杀之后会以最快的速度赶回来的，你不会放任不管的。”
　　云珑晏眯起了眼，平息了身边因为他的愤怒而产生的风雪与火苗，转身走出了宫殿，对着外面得知他回来的消息而赶来的人命令道：“召集所有现在不当值的军官、各文武大臣，还有各王爷、王子，立即上朝开会！”
　　立刻，所有人都忙开了，按照他的命令通知去了，没有一个人想到了，他虽然贵为太子，但集合所有人上朝开会却并不在他的职权之内。
　　云珑瑞与瞬光两人挪到了他的身边，拽了拽他的衣摆，讨好的望着他。
　　云珑晏甩开了他们两，无视他们的来到了影的面前，伸手抱过了宝宝。
　　云洛隐，也就是宝宝妖儿到了云珑晏的怀里，突然“哇――”的一声哭了出来，小小的手紧抓着云珑晏的衣服，口中喃喃地说着：“嗲――嗲――哇――”
　　云珑晏轻拍着儿子的，柔声的安抚着：“妖儿乖，不哭了，爹爹在呢，不哭了哦。”在说道爹爹一词之时顿了一下，总觉得他自称爹爹十分的怪异啊！
　　时间一分一秒的过去，除了宝宝妖儿的哭声还有云珑晏轻柔的安抚声，其他众人都是大气不敢多出，生怕一不小心又惹起了云珑晏的怒气。
　　宝宝妖儿在云珑晏的安抚声中渐渐的睡去，但小手依旧紧紧地抓着他的衣服，生怕他一松手，他爹爹就会消失了一般。
　　DDDDDDDDDDDDDDD
　　议事大殿上，那些被传唤而来的大臣们三三两两的聚在一起神色各异的议论纷纷。他们之中大多数都还没有接到太子归来的消息便被传唤了过来，而且是以太子的名字传唤而来的。
　　那些原本就是支持太子的一派大臣只有最初疑惑了一下便来了，但众大臣中依旧还是不乏那些反对派的大臣拒绝前来，说是太子也只是太子而已，在陛下还在位之时，太子是没有权利传召他们集体上议事大殿议事的，纷纷表示要上奏陛下严处。
　　但他们还没有完全表示完全，便被同时前来的禁卫给毫不留情的强行压了前来，而那些反抗的大臣更是被打的鼻青眼肿的五花大绑的压了上来，直到进入议事大殿这才给他们松了绑。
　　“陛下到――”
　　一瞬间，原本喧闹的大殿瞬间安静了下来，众人纷纷走到了自己的位置上站好，恭敬的迎接他们王的到来。
　　可是，南凤王到来之后，叫人又搬了一张椅子在他的左下方后便闭上了眼，俨然一副等人的架势。
　　这下，众大臣可是被惊吓的不清，只有那些早已经直到内情的众王爷王子一副早知如此的表情继续站着。
　　从这种种迹象表明，这太子先前的举动完全是在他们王的默认下进行的。但那种不长眼的大臣还是依旧存在的。
　　“陛下，太子殿下先前的行为已经完全违背了祖制，更是藐视的陛下的权威，请陛下严办！”
　　南凤王睁开了眼，看了眼那“不长眼”的大臣一眼，说了句“哦，这样啊――”便没在上什么。
　　那名大臣在等了半响之后，依旧不见南凤王再说什么，惊异是抬头，却看到南凤王在说完那句话之后便又闭上了眼，不再理他，顿时有点不知所措了起来。
　　时间一分一秒的过去，却依旧还是不见那个传唤他们前来的人出现，某些大臣的怨气更一步的加重了。
　　“太子殿下到――”传唤的侍从似乎是犹豫了一下之后再次喊道：“王孙殿下到――”
　　众大臣带着各式各样精彩的表情望向那个姗姗来迟的人，在楞了好半响之后才记起要行礼。
　　那珊珊来迟的人竟是抱着睡着了的儿子前来的，难道他之前都是在哄儿子睡觉？
　　云珑晏丝毫没有什么不自然的抱着儿子妖儿，顶着各式各样的眼神缓步走到了南凤王的左下方坐下，末了还为儿子调整了一下睡姿，这才抬起头望下下面站着的众大臣。
　　“很抱歉，本宫来迟了。”他如此说道，但语气中却丝毫没有一丝的悔意。
　　先前一个被绑来的大臣上前一步，大声道：“太子殿下，你怎么能抱着睡着了的小殿下来这庄严的议事大殿来！这于礼不合！……”
　　“哦？是这样么？很抱歉，本宫并不知道，要知道本宫先前可并没有学过任何关于这方面的东西。”云珑晏用着无比轻柔的语气温和的说道。
　　那大臣看到云珑晏的这种反应，看着他的眼神也变的藐视了起来，真不知道这样的人是怎么当上太子的！毫无威严可言！简直丢尽了他们南凤的脸了。
　　很显然的，这名大臣并不了解他们的太子，但是却是有着很大一部分的大臣与他有着相同的想法。
　　此时，南凤王开口了，不过话的内容却是令大多数的人大跌眼镜。
　　“晏儿啊，把妖儿给我把，我带他去走走，这儿就交给你了。”
　　云珑晏看了一眼南凤王，便把妖儿给了他，并目送他们离去。
　　而就在南凤王抱着云洛隐消失在大殿上之后，大多数的人都在瞬间产生了一种名为后悔的情绪。
　　整个大殿就在南凤王抱着云洛隐消失在大殿上的那一瞬间，瞬间降了十几度温度。
　　那是那个坐在上位，笑的很温和的人身上散发出来的阴冷杀气。
　　一场令在场所有人都永生难忘的议事，便在如此阴冷恐怖的环境下进行了。

　　第80章：战争

　　云珑晏坐在军营的营帐中，头疼的看着平铺在桌子上的巨幅地图。
　　这是一副十分完整的世界地图，可是却已经有三分之一的土地面积被标上了鲜艳的红色，那表示着，这些土地已经沦陷。
　　三分之一的土地面积代表了什么？虽然这个世界的陆地面积没有地球来的大，但这三分之一的土地面积也是十分的庞大的，庞大到了超乎想象的地步了，毕竟，那可是世界地图上的三分之一的土地啊！
　　魔族，这就是对那些来自夜海的人的称呼。夜海，又称魔海，魔鬼的海域。
　　自魔族大军踏上陆地以来，便以压倒性的优势，占领了一个又一个的国家，至今为止，没有一次败仗。
　　在这种形式下，这仗要如何打？云珑晏他不知道，也没有人知道。
　　在接下军权的时候，他都从来没有想过，两军之间竟然相差了这么大的差距。
　　魔族，据记载，在很久很久以前，那时魔族还不叫这个名字的时候，也曾经是这片大陆上的居民，甚至有一段时间统治过这一片大陆的大半土地，但是因为当时魔族的人嗜血嗜杀，引起了人们的公愤，被赶出了大陆，并从此之后便再也没有人见过这一群人，传说，他们在离开大陆，前往夜海的时候集体遇难了，但具体怎么样，没有人知道，因为那夜海凶险无比，稍微深入其中一点的人，没有一个是活着回来的。渐渐地，他们这一族人，也就被人们淡忘了，哪知在这千百年之后的现在，他们回来了，打着复仇的名号回来了，以着绝对的优势回来了。
　　也不知道那魔族从哪里弄来那么多的能力者，整整五千的能力者军队，即使是这整个大陆上，所有的能力者加起来也没有他们十分之一的多！
　　一万人中，才会出现那个一到两个继承了上古神力的能力者，而他们一派就是五千，这又怎么可能是普通人可以阻挡得了？
　　就算不算上这五千的能力者，光那普通的军队人数，也要比他们南凤军队来的多的多。
　　难道这魔族从离开大陆到现在，都光顾着生小孩去了？不然哪来这么多的人的？
　　云珑晏望着眼前这令他头痛不止的地图，不停的揉着额角，却依旧想不出什么应敌的对策来，他是人，而不是神，根本没有办法弥补这人数，与力量上的差距。
　　一个人影一闪，影出现在了他的身后，一只手轻轻地环住他的腰，一只手伸向了他的额角，替他轻柔的按摩着。
　　“妖族三千精兵。”
　　靠在影的怀里的云珑晏突然听到耳边熟悉的声音如此说道，楞了一下，“什么？”
　　“妖族三千精兵，给你。”影重复道。
　　这下，他总算是反应过来了，“你回妖族调了军队过来？”
　　“你需要。”影此时的眼神及其的柔和，是的，他需要，所以他给他。
　　“影――”妖族本来人数就比较稀少，更加用不着什么军队，可影一下子就给他弄来了三千精兵……
　　有了这三千妖族精兵，那么，魔族的那五千能力者也就不足为惧了――
　　“娘亲――”
　　一声欢呼，一个小小的身影窜了进来，直扑云珑晏，却被影一把抓住后领拎了起来。
　　小小人儿顿时挣扎了起来，“呜――影爹爹放开我啦，好疼，我要娘亲――”
　　云珑晏无语的抚脸。
　　而影则是略一皱眉后改拎为提，其实也没啥差别，只被拎被提之人的悬空程度有了些变化而已。
　　云珑晏伸手抱过在影手中挣扎的云凤，然后无奈的道：“不要叫我娘亲，要叫爹爹。”
　　云凤嘟着小嘴，万般不愿的说道：“哦，知道了。”可是至始至终，他依旧还是没有念出一个爹字来。
　　“黑凰呢？他怎么没和你一起？”
　　云凤顿时露出了愤愤地表情，“娘亲，那只坏鸟他欺负我！弄的我好难受好难受，还好疼！”
　　“呃？”云珑晏顿时楞了，“黑凰他欺负你？他不是很宝贝你么？怎么会欺负你啊？”
　　“我不要洗澡，我讨厌水，可是坏鸟他非要我洗，不仅把我脱光光的丢水里，还捏的我好疼，那水也呛得的我好难受！而且他还每天都把我往水里丢，真是讨厌死了！”
　　“你还好意思说，要不是我每天都逼你洗，你还不知道要脏成什么样了！成天就喜欢往那些脏兮兮的角落里钻！”黑凰冷哼了一声走了进来，说道。
　　“黑凰，星竹渺和弄魂他们呢？怎么没和你们一起么？”
　　“那天你被邪君带走之后，我们在那塔里被困了好几日，最后还是在弄魂的帮助下离开了那里，之后弄魂就说他有事，先回去一趟，也不知道他去了哪里，而那个星竹渺则还是和我们在一起，不过他身体还有点虚弱，所以现在被我送到妖界去了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢我干什么啊，对了，这一次我过来，还带了几个人过来。”
　　“什么人？”云珑晏疑惑了。
　　“启龙国、虎啸国、玄武国、空云国、飞鹰国、齐国等等十几个国家的使者。”
　　“嗯？什么――”
　　DDDDDDDDDDDDDDD
　　众国家使者的到来为云珑晏带来的不止是惊讶，还有他们身后庞大的军队。
　　也就是说，现在，几乎所有幸存的国家都有意与他南凤结盟，共同抵御魔族的大军。
　　有了这些集合起来的军队，即使人数上依旧不及魔族大军要来的多，但也已经有资本一拼了！
　　“报――”一个传令兵跑了过来，“报告太子殿下，魔族大军停止了一切侵略活动，向东南方向集合了！”
　　云珑晏轻一皱眉，“知道了，你先下去吧，把各国使者还有各将军都叫过来。”
　　“是！”
　　最后的战役就要开始了啊――
　　DDDDDDDDDDD
　　最后的战役就要到来了――云珑晏躺在床上，如此想到。
　　没有人想到，那魔族的王，竟然就是当初的那个星海王！
　　也就是说，魔族进军大陆已经被预谋了很久了，只是没有被人发现而已，魔军当初化身星海王，只不过是想收集各国的情报，好为今日的入侵做好准备，只不过一不小心，被云珑晏给破坏了而已，不过，这破不破还，貌似也没有多大的差别了。
　　想到这里，云珑晏突然想到了一个问题，那个曾经的星海王，现在的魔君，到底叫什么来着？呃――完全不记得了，或者是他从来没有知道过？也许吧，到是魔君身边的那个国师，他到是知道名字的。
　　想着想着，他便又想到了令一个问题，那就是他现在的身体状况。
　　自他那时醒来，他就感觉到了这个身体的异样，也知道魅为什么会说，没有他把那风雪之力给他，他便不可能这么快，只花了半年的时间就醒过来。
　　这个原先被风逸调养的差不多的身体又被毁地变回了原样了，也可能更糟糕，证据就是他现在已经无法使用他的那些秘术了，虽然他现在并不会走几步就气喘晕倒，但这只是多亏了魅给的那些力量与这具身体本身就继承了的火之力，就是这两种力量提供了他身体日常所需的体力与能量。
　　可连日来的操劳，也使得他有点吃不消了。真不敢想象，要是没有了这两种力量，他会变的怎么样。
　　一股暖流从肩胛处流便全身，消除了他身上的疲劳。
　　睁开眼，看见的是瞬光担心的略带了讨好的眼神。
　　云珑晏轻叹了口气，拉过了他的手，“这么晚了，怎么还不休息？”
　　瞬光眼中瞬间爆发出了狂喜的光芒，直接扑到了云珑晏的身上，道：“你不生气了？”
　　无奈的笑了下，“说不生气是假的，毕竟那么多的无辜生命啊！”
　　瞬光的眼神黯淡了下去，“对不起。”
　　“好了，只要一会不再发生就好，是责任，就要尽力。”而现在，那千万百姓、将士的生命，是他的责任，所以，他要尽力！
　　“我记住了。”然后，他突然站了起来，金光一闪，划破了手臂，无比严肃的念道：“吾，半灵神・朱雀・瞬光，在此以鲜血为媒介，本源之火、生命之源与眼前之人的灵魂定下契约，永世相随！”
　　一道火光冲天而起，刺目的光芒迫使云珑晏闭上了眼。
　　“瞬光你！”云珑晏在光芒散去后，睁开了眼，看见的便是虚弱无比的靠在他身边的瞬光。
　　再一次的，在他措手不及的时候，他们定下了契约――
　　“这样，就不会有找不到你的那一天了。失去你踪迹的感觉、真的、很难受啊――”

　　第８１章：战场王见王

　　原先散乱的战火因为国家的联合而渐渐集中了起来，而这其中云珑晏却是占了最主要的因素。
　　不过这战火的集中，军队的轻易联合，却引起了众多将领的怀疑与疑惑。
　　“这魔君到底在想什么？竟然放弃了大半的已经被攻占了的城市，全军向这边集合过来，却又那么轻易的放那些已经沦陷的国家集合军队来投奔我们？”
　　在大陆联盟的议事厅中，各国的领兵将领与各国的主事人都一齐聚集在了这里，讨论这接下来的军事计划。
　　可是对于近期魔族大军的奇怪举动，却是没有谁能猜到什么，能说明什么。
　　“我们要是能明白那魔君在想什么，魔君就不是魔君了，虽然这一切都显得那么的诡异，但我们除了继续的这样集合军队，还能怎么样？”一名将领没好气的回了句。
　　很显然的，在他们没有联合起来之前，他们的关系并不好，虽然到了这里，所有人都得放下以前的恩恩怨怨，但态度上，还是不可能会好到哪里去的。
　　“我觉得最有可能的还是这魔君根本不在意我们有多少人，他有意的放任极有可能是想要对我们一网打尽，彻底的歼灭我们。”南凤二王子云珑纹道出了自己的看法。
　　一时之间，议事厅整个的安静了下来，他的这种看法在场众人也都想过，虽然那有点太过于看不起自己了点，但也却是最合理的一种解释了。
　　他们不想承认，但却不得不承认，魔族的军队，真的比他们强大太多了，不让他们集合在一起，和让他们集合在一起，对魔族大军来说，要全歼他们，似乎只是时间问题，可很显然的，他们并不想浪费时间。
　　一名将领打破了议事厅中的凝重气氛，在桌子上摊开了一副详细的全大陆地图，转移了所有人的注意力：“我在昨天研究地图的时候发现了一个奇怪的显现，虽然只是一个微不足道的小事，但是放在这里，却显得十分的奇怪了，在这种时刻，我们不能容忍有任何不确定的因素在里边，这也许是魔族的阴谋也说不定。”
　　“是什么事？”
　　“这里。”一指地图“这里是三十六小国之一的星海国的领土，星海国在三十六小国里边也是属于版图最小的那几个，但那魔君却似乎十分的看重这里，这里在大陆的最西边，而魔族的大军是在大陆东边上的岸，按理说这里绝对应该是那最后几个沦陷的国家之一，可是，魔族的军队却是直接放弃了一些东边的国家，直接行军到了这里，在短短几天之内，就攻陷了这周围大大小小数十个国家，却独独没有进军这星海国，仅仅是围而不攻，我并不认为这星海国有什么等西值得他们这样做。”
　　深吸了一口气之后，他继续说道：“而且，这一次的大陆联盟，几乎所有的国家都派了人过来，并且集合的军队过来，就连那些已经沦陷了的国家也不例外，可唯独这里，没有一个人过来，另外，魔族放弃了那么多已经攻陷的了国家，也只要这里，依旧是重兵把守，在现在这种情况下，这种现象不是很令人感到疑惑么？”
　　“等一下，我记得，这个国家前段时间发生了一场动乱，虽然很快就平息了，但这个国家却易了主，现在这里已经不在叫星海国了，而了一个名叫晏的国家，而这个国家的新王似乎是叫什么圣仙的，这个圣仙是原星海王定下的王后，却在大婚当天夺了星海王的王位，星海王与一干王族也都不知所踪，那个什么圣仙的――会不会是魔族的人？”这名将领犹豫了一下之后把自己的猜想说了出来。
　　而直接引起的就是正在喝茶的云珑晏直接喷出了口中的茶水，并引起了他一连串的咳嗽，坐在他一旁的云珑纹迅速的轻轻拍打着他的背，这种场合，碧水碧心的不能在场的，所以，这只能坐在他旁边的云珑纹来了。
　　一瞬间，议事厅中的所有目光便集中在了他一个人身上。
　　先前作出猜测的将领皱起了眉，略为不悦望着咳的满脸通红的云珑晏，“太子殿下认为本将说错了么？还是太子殿下有什么不一样的看法？”
　　虽然他们这一群人是因为这个南凤国的太子而集合在了一起的，但其中还是不乏对这个美艳的太子感到不满者，而他正是其中一个。
　　自他们联盟到现在，这个南凤国的年轻太子每一次议事，都只是做在一边，心不在焉的听着他们讨论，从未发表过一个看法，而他早就对此颇有微词了，正好借此好借题发挥一下，他到要看看这个太子是不是如传闻中的那么神。
　　“咳――”云珑晏轻咳了下，然后说道：“将军，你的这种猜测是完全不可能的，这一点，我可以保证。”
　　听到了他如此肯定的回答，几乎所有人都疑惑了，他凭什么保证？
　　“太子殿下为什么如此肯定？难道太子殿下已经有了这方面的消息了？”
　　“可以这么说吧，这个晏国现在是我的领土，而我就是你们说的那个圣仙，虽然我一点也不喜欢这个名字，但这是被人强加在我身上的，我也没有办法。你们说，这样我还不能肯定么？”
　　听他这么一说，众人顿时就想起了前一段时间的传闻。
　　传闻，原星海王曾派人向那时还是王子的云珑晏提过亲，被拒之后，云珑晏就曾经失踪过一段时间，那正好就是那个圣仙出现的时间，原来，他那个时候就是被那星海国的王给捉了去。
　　“还有一点，”看到众人想明白了这些事之后，云珑晏有继续说道：“那个原星海王就是现在的魔族君王，早在很早以前，魔族的人就已经在做向大陆进攻的准备了。”
　　“那既然那晏国是殿下的领土，那殿下就应该知道，为什么这魔君会那么重视这块土地？”一名小国的王问出了众人心中的疑惑。
　　是啊，既然这样，为什么那个魔君会那么重视这块土地？难道这块土地上有着什么特殊的东西？但千万年以来，也没有听说过这里有什么啊？
　　听到众人如此一问，云珑晏有些头疼的揉了揉额角，道：“虽然我这么说可能是有点自恋了，但却应该是最为接近现实的一种说法了，那个魔君应该是为了我，他应该是还没有放弃要我做他王后的想法。还有就是，魔族大军放弃那么多已经攻陷的国家，并且放任那些国家集合残军向我们这边集合，也是因为这个，他要同我做最后的总决战！”
　　向是验证他所说的话一般，一个传令兵飞奔了进来。
　　“报――魔军送来了一封战书，邀太子殿下带领大陆联盟军队在十天后在前方的平原上进行最后的总决战！”
　　DDDDDDDDDDDDD
　　十天的时间说长其实并不是很长，一眨眼也就过去了。
　　决定着整个大陆命运的那一刻就这样到来了，无论怎么样，他们都躲不开这决战的一刻。
　　荒漠平原，就是魔族大军与大陆联盟最后的战役的地方，无论这一战胜利与否，这里都将一夜成名。
　　魔族与大陆联盟最高统帅分别站在平原两端的的两座山丘上注视着脚下那成千上万的两族大军。
　　两座山丘相隔了大半个平原，站在其上的两族统帅都注视着对方那标示着最高统帅所在的大旗静默无语。
　　战意，杀气瞬间弥漫了整个平原，惊起了无数在平原上居住的鸟类。
　　寂静无声的战场上只有那些被惊起的鸟类拍打着翅膀的声音，而那些居住与平原上的动物们早就在两方集结大军的时刻就已经逃的不见了踪影。
　　风吹过，大战一触即发。凝重的气息几乎压的人喘不过气来。
　　号声响了，整个战场就此爆发，高喊着“杀”字的两族军队迅速的碰撞在了一起，就此打响了这场最后的战役。

　　第82章：靖王之死

　　整个荒漠平原上喊杀声一片，肃杀之气伴随着血腥味弥漫在平原的上空。
　　整个战役从上午开始持续到了现在日落时分未停过一次，战场上随处可见残肢断臂，有自己队友的，也有敌人的。
　　持续了一天的战斗使得战场上的将士们已经疲惫不堪，砍杀的动作已经慢了下来，但他们不能停，面对着魔族的将士，他们只能死守，一旦他们中有人开始退却，那就代表着死亡，这是一场最后的战役，也是他们最后的机会了。
　　太阳渐渐西沉，魔族的士气也开始渐渐上升，他们是一批习惯在黑暗中战斗的种族，在黑暗中，他们的力量会大大的增加；而大陆联盟的将士的士气却在下降，面对越战越猛的魔族将士，面对自己的体力渐渐下降，所有人开始有了一种绝望的感觉。
　　就在此时，魔族一方代表着最高统帅的大旗挥舞了起来，一批由魔君亲自带领的五千人的军队从对面的山丘上冲入了战场，一瞬间，己方军队死伤无数，那是魔族的那一支由全部的能力者所组成的军队，又哪是普通人可以应对的？
　　云珑晏轻一皱眉，翻身上了马，手一挥，指挥着己方一支同样由能力者组成的四千人军队冲下了山丘，能对付能力者的，也就只有能力者了，虽然大陆上能力者撑死了才一千人不到，但由于有着影所带来的那三千妖族精兵，到也怕不了你那魔族的五千人。
　　这一切发生的太突然了，突然到了在他身边保护他的碧水碧心两人想阻止都来不及，只好跟了上去。
　　同时跟上去的还有影与靖王等人。
　　两支队伍在战场上迅速的碰撞了下，又火速的分了开来。
　　云珑晏与魔君两人各自站在各自的军队中间，互相打量着。
　　“妖族？竟然是妖族，真的是有点小看你了，不过我也是越来越欣赏你了，竟然连妖族的人都弄了出来帮你。”魔君略微有点意外的看着这一群几乎清一色都是紫色眼眸的军队。
　　“我以前对你说的那些话现在还依旧有效，只要你做了我的王后，那你就是这整个世界的王后，整个世界的主人，到时候，本君可以放过你的国家。”
　　“废话少说！”云珑晏轻喝一声，指挥着军队发出了攻击。
　　一瞬间，整个战场上空被绚丽的光芒所掩盖，逼的周围普通的战士不得不遮着眼睛，连连后退。
　　云珑晏一方虽然人数较之魔族少了一千多人，但那三千妖族的精兵却弥补了这人数上的不足，到也与魔族打了个平分秋色，更甚至还略胜了一筹。
　　战场上在一次的混乱了起来，只不过，这一次的混乱却只限于这一部分能力者中间。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　战场瞬息万变，有时一点小的细节的变化，就有可能影响到整个局势的发展。
　　而魅的出现与影的出手，无疑就是这一瞬间的改变，虽然那邪君并未出手，只是漂浮在了战场的上空，释放出了自己的威压，就足以令所有人都停了手，不能动弹，再加上影的出手，那些完全失去了行动能力的魔族还不是任由影来斩杀？
　　当然，这也只限于那些普通的战士，而这边的能力者却是完全不受这个邪君威压的影响，不知道是故意的还是有什么特殊的原因在里边。
　　战场上呈现出了一面倒的局势。
　　虽然一些魔族的将士稍微适应了一点魅的威压，很显然的，魅并没有完全的把他的威压释放出来要不然，不可能会有人在他的威压中还能做出反抗，但这并不影响现在的局势，对于影来说，他们有没有做出的反抗并没有任何的区别，依旧是以一下几十个的速度斩杀着。
　　魔君看着那边一面倒的屠杀，脸色瞬间变的铁青，可是他却不能做些什么，因为云珑晏已经带领着人向他杀了过来，令他不得不领着人做出反抗。
　　两队人马再一次的碰撞在了一起。
　　云珑晏运起了他的风雪之力夹杂着火焰形成了一道特殊的龙卷风袭向了魔君，途中卷起了挡在他与魔君中的数人，顿时，那些被卷起来的人变被冰雪冻成了冰块，然后被狂风绞碎，被火焰化作了灰烬。
　　这一切只在一瞬间发生魔君见状也不敢怠慢，瞬间在身前凝聚了一片无形的墙壁，挡住了云珑晏的攻击。
　　龙卷风撞在那无形的墙壁上，爆炸了开来，瞬间又吞没了周围一些来不及逃离的魔族士兵。
　　与此同时，魔君也做出了反击，他挥舞着手中的长剑，形成了一道道剑气攻向了云珑晏，却被围绕在他身边的风雪瞬间绞了个无形。
　　一时之间，他们两竟然是谁也奈何不了谁，就这么僵持着。
　　而令一边的屠杀也已经接近了尾声，这倒并不是魔族的将士已经被屠杀至尽，而是魅收起了他的威压，影也似乎是觉得杀的差不多了收了手。
　　才过了这么一会儿，魔族的军队变锐减了一半，这绝对是一个可怕的数字！
　　尽管魅已经收起了他的威压，但因为余威还在，那些魔族的将士战斗力与士气下降了不只一个台阶，但因为是在晚上，而白天已经战斗了一天，倒也与大陆联盟将士杀了一个旗鼓相当，有此可见，要不是魅与影的出手，这场战斗，大陆联盟绝对是惨败！
　　突然，从那魔君原先站着的那个山丘上传来了一人念动咒文的声音，声音很轻，却传到了战场上每一个人的耳中，令其清晰的听到了那由古老的语言吟唱着繁琐绵长的咒文，随着吟唱，咒文为魔族的将士驱逐了心中的恐惧，并提升着他们的士气。反观那些听到了吟唱的大陆联盟的将士们却是士气渐渐下降，并被吟唱声引出了内心深处的恐惧。
　　实力的天平开始倾斜。
　　就在此时，异变又生。
　　己方的山丘上也传来了同样的由古老语言吟唱的咒文，一道肉眼可见的银光如波浪般向着前方荡漾开来。
　　己方士气开始回升。
　　金光向前蔓延着，骤然一声巨响，两边的吟唱同时停止。
　　一个苍老的声音出现在战场的上空，“月氏一族前来赐教冥氏一族高手！真想不到，冥氏一族竟还有子孙存留在世上。”她正是云珑晏的祖母，月氏一族前任族长。
　　“冥氏一族也只剩我一个还存在这个世上了，晚辈许燕青前来领教月氏前辈的高招！”说完，便听到先前那断掉的吟唱声再起。
　　月氏一方也不甘示弱，同样以吟唱对抗。
　　不同于上一次的吟唱，这一次，许燕青那方的山丘上空之上升起了一轮黑色的太阳，黑色的光芒随着许燕青的吟唱声缓缓的荡漾开来，并化作一道道利剑刺向云珑晏的祖母。
　　而月氏这一方也不甘示弱，山丘的上方升起了一轮圆月，银色的光芒同样随着吟唱荡漾开来，并化做一道道利剑阻挡住了那些刺过来的黑色光芒利剑，同时化做了虚无。
　　不过那利剑相撞之时所产生的冲击波及到了周围的战士，一瞬间，战场上在一次的出现了大面积的伤亡。
　　DDDDDDDDDD
　　影在休息了片刻之后来到了云珑晏的身边，顿时打破了云珑晏与魔君之间的僵持，魔君前面的那面无形的墙壁顿时被打破，被云珑晏控制着的龙卷风打了个正着。
　　影趁此机会冲上前去与魔君缠斗了起来，魔君身上顿时便多了几道伤口。
　　云珑晏则是因为长时间的全力运行风雪与火的力量，略微有了点疲累，正好趁此机会略做休息，只是时不时的发一点冰箭、火球、风刃什么的骚扰下与影缠斗中的魔君。
　　那一方咒文的比斗因为云珑晏祖母年纪大了，渐渐地体力不支，只能压制着许燕青的攻击，却已经无力再做反击。
　　魔君渐渐地适应了与影的缠斗，虽然受了伤，但依旧渐渐的占取了上风，突然之间，魔君眼睛一眯，对准了影露出了破绽的胸口刺了过去。
　　云珑晏见状，露出了惊恐的表情，意外于影竟然会露出这么明显的破绽，“影――”
　　就在魔君以为这影必死无疑之时，一团黑影突然出现，对准了魔君胸口穿心而过，而影则是一个翻身，躲开了他的攻击。
　　对事情的发展感到意外的表情凝固在了脸上，至死，魔君他都不知道自己是怎么死的，那团杀死他的黑影又是从哪里冒出来的。
　　黑影在穿过了魔君身体之后迅速变大，然后化作了一个身着黑衣的俊美男子，正是拥有妖化凤羽鸟与人型两种形态的黑凰。
　　目睹了魔君身死的许燕青顿时双目充血，头顶黑色的太阳迅速膨胀，拿过了背在身后的弓箭，迅速开弓，然后，放！
　　一道由黑色光芒所组成的弓箭迅速射了出去，弓箭周围缠绕的符文与空气摩擦产生了火花，足以见到这支弓箭所蕴含的能量。
　　弓箭的速度越来越快越来越快，最后竟达到了肉眼难见的地步，火速的飞向了刚送了口气，还没有回过神来的云珑晏。
　　就在那支箭快要射中他的时候，从旁边窜出来了一个人影，顿时挡在了他的身前，箭支瞬间穿心而过，然后消失在了空气里。
　　云珑晏脸色瞬间变得惨白，为他挡住那支致命之箭的正是被他遗忘已久的靖王，紫封靖！
　　云珑晏惊慌的向着那个倒下去的身影扑了过去，“靖――”
　　接住了生命正在流逝的靖王，云珑晏慌张焦急的喊着，语气中还带了那么点愤怒，“你怎么这么傻，这支箭我又不是躲不开去，你怎么这么傻！”
　　“我喜欢你，一直。”微弱的声音述说着从未开口说过的情谊。
　　泪水滴落在那个生命已经快要消失的人的脸上，“我知道，我一直知道，我也喜欢你，但是，那只是对朋友的喜欢，对家人至亲的喜欢……”
　　似乎是听到了他想听到的，紫封靖露出了一个满足的微笑，然后张了张口，却是什么也没有说出来，眼中失去了神采，生命之火已然熄灭。
　　云珑晏却是似乎知道了他最后他想说的，缓缓地低下了头，用唇贴在了那个已然冰冷的唇上，良久――
　　泪水顺着脸颊滑落，落至两人禁贴着的唇上，周围一片寂静――

　　战争的最后（附番外）

　　靖王死了，代替他心中的那人死了。
　　许燕青眼看一击不中，竟然魔化了，整个人顿时被他头顶的黑阳吞没，再出现已经变了样，完全失去了人的形态。
　　他们虽然被称为魔族，但早已经不是真正意义上的魔族了，他们只是一群拥有魔族血统万分嗜血嗜杀的――人。
　　此时许燕青的魔化超乎了所有人的意料之外，没人会料到，他居然会因为魔君的死亡而激发了身体里几乎几经快不存在的恶魔的血液。
　　此时宛如一团黑色火焰的许燕青，身上所散发出来的气势竟然快要比得上魅的气势，那是一种强大到无以伦比的威压，这，才是上古魔族正真的力量。
　　魅轻皱起了好看的眉毛，很显然的，即使强大如他，也不敢小看了他。虽然他有百分百的把握可以干掉他，但显然会很麻烦。
　　太阳消失在了地平线下，也就在这一瞬间，天地骤然一暗，竟然是许燕青乘此机会散开了身上的黑焰，遮住了天地间的光芒，使得所有人的眼睛都暂时性的失了明。
　　待到他们适应了黑暗的时候，却发现，那许燕青已经化作了利刃到达了云珑晏的身前，而这一次，已经没有人赶得及扑上去了。
　　云珑晏迅速的在身前聚集起了他的风雪之力，可是却绝望的发现，那由他全身力量集合出来的屏障，就如同捅破一张纸一般，轻易的就被穿透了，没有阻挡住许燕青哪怕一秒的时间。
　　就在众人肝胆欲裂，心跳几乎停止的那一瞬间，云珑晏身前的空间一阵扭曲，一个白色的身影出现在了他与那许燕青的中间。
　　然后，那许燕青所化做的利刃在瞬间之间撞在了那个白色的身影之上，消散了。
　　“什么东西？”白色人影拍了拍被撞的地方，疑惑的问道。
　　一瞬间，整个战场上寂静无声，所有人都知道那个许燕青化做的利刃都多么的强大，但对于眼前这个漂亮的男孩来说，似乎――并不与被一只稍大点的飞虫撞到有多大的区别，甚至还疑惑的问了那么一句，什么东西！
　　由此，他们可以想象的出，这个干净漂亮的男孩的实力有多么的强大，多么的可怕。
　　“弄、弄魂？”云珑晏显然也是惊吓不小，连说话都有点结巴了。
　　“凝，我们又见面了，这一次我是来带你回去的，你准备什么时候跟我走？”
　　DDDDDDD
　　战争结束了，魔族的两大统帅相继阵亡后，魔族大军溃不成军，被士气大振的大陆联盟军一举消灭，百万的军队，最后只有不到万人的魔族逃出了大陆，回去了暗之大陆。
　　看他们逃走，大陆联盟军也就不再理会他们，要知道，魔族受到这一次的重创之后，起码有千年是不会在打这片大陆的主意了。
　　这一次的战争，几乎毁掉了整片大陆一半以上的人类家园。
　　三十二小国仅剩五个国家还有王族之人幸存，九国到是都有王族幸存了下来，不过他们的国家已经一片狼藉，惨不忍睹，几乎已经无法在回到以前的规模。比较完整的也就只有四大国，但王族成员，也是死伤大半。
　　这场战争虽说是他们胜利了，但这也是惨胜，伤敌一千自损八百。
　　最后，经过所有人的协商，幸存下来的五小国与九国从此并入四大国，四大国从此上升为帝国。开辟了大陆的新纪元。
　　DDDDDDD
　　四大帝国开始整顿战后的土地。
　　云珑晏回到了南凤王宫后，独自一人去了靖王的府邸，而回来之时则抱了一个婴儿回来，直接认作了义子，享受王子待遇与称号。
　　这个婴儿是靖王的儿子，靖王在战场上阵亡，他的父亲景王也在这场战争中牺牲了，而听到了他们死讯的老王妃清婉公主一下接受不了事实，也跟着去了，而靖王的王妃，这婴儿的母亲则因为生他的时候因为难产而死。
　　也就是说，此时此刻，这名婴儿已经无亲无故了，云珑晏也就把他接到了宫里，认做了义子，也好给妖儿做个伴。
　　在接下来就是祭典了，为了祭奠在这场战争中牺牲的战士的亡灵，使得他们安然的回归冥界之神的怀抱，安然的投胎转世。
　　这一天，云珑晏在一次的穿上了他痛恨的却有不得不穿的祭服。
　　薄如蝉翼的银纱制的长衫，满身的铃铛。这正是那次他与瞬光第一次见面时所穿的祭服，只不过似乎更加的闪耀华丽了。
　　祭祀结束后，云珑晏疲累的回到了寝殿，刚想把身上这些换下来休息一下却被弄魂火急火燎的拉了出去，飞速的进入了一道弄魂刚开启的时空之门，一切都快的令人反应不过来。
　　DD字数不够，附上番外一篇DD
　　当看到那支箭飞速的向着那个人射去，而那人却还没有发觉之时，心跳在这个时候似乎停止了，身体快过思想的飞身扑了上去。
　　当那支箭刺穿我的心脏的时候我却并没有感觉到疼痛，有的只是一股满足，他并没有受到伤害，我看到了那支刺穿我身体的利箭在透过我身体之后便消失在了空气之中，真好。
　　我感觉到了生命在飞快的流逝，失去了知觉的身体向后倒了下去，然后我便看到了那人惊慌的向我扑了过来，接住了我的身体。
　　他还是在乎我的，我如此想着，虽然，我知道，他的这种在乎并不是我想要的那种，但我已经满足了。
　　他焦急的张口，似乎说说了些什么，带了些愤怒的感觉，可是，我已经听不清了。
　　“我喜欢你，一直。”用了最后的力气，我开口了，我没有用爱这个字，因为害怕，因为不想让他为难，也因为早已知道了答案，眼前这个人，不会开口说出那一个字。
　　他再一次的开口了，说了好多话，可是，我听不到，真的好想知道他在说什么啊，好想再最后听一下他的声音。
　　突然，几个字传入了耳中，“我也喜欢你。”
　　回光返照？
　　嘿嘿，真好，来的好及时啊，让我在最后的时刻听到了这句我最想听的话。
　　眼前的东西渐渐地模糊了起来，直到最后的一片黑暗，什么也看不见。
　　让我再自私一回吧！
　　“可以吻我下么？”开口了，可是，却没有发出任何的声音。
　　连老天也不愿帮我了啊，我果然还是太贪心了一点啊！不过，这样也好，至少，我还是听到了那句话，够了，已经够了――
　　DDDDDDDDDD
　　从很早以前开始，我就一直以为我会和他在一起，他会成为我的人，我一直这么认为着。
　　可是，到头来，却是我自己放弃了，还没有开始就放弃了。
　　他是命中注定的王，是不可能只属于我的，不能独占的感情我情愿不要，所以我放弃了，我答应了父母的安排，娶了妻，成了家。
　　可是我却忽略了自己对他的感情，已经深到了我无法想象的地步了，每当看到他与他人亲热，我就嫉妒的发狂，我受不了，我怕自己做出什么过激的举动，所以我克制住了自己想去见他的欲望，每天都用忙碌的工作麻痹自己。
　　记得第一次与他的见面，想想，真的很好笑。
　　那个时候的他，还是一个默默无闻，几乎无人知晓的王子，那一次的‘凤凰宴’似乎并没有他的位置，他竟然换了宫里侍女的衣服偷偷地潜了进去。
　　是的，那是我们的第一次见面，他恐怕还不知道我已经知道了吧。
　　记得刚从他的那两个侍女口中知道这一事实，我意外了好久，也难怪我之后见到他之时总有一种说不出来的眼熟。
　　我还一度的以为他是哪国派来的奸细，却哪里想到，他是自己国家的王子女扮男装而来。
　　之后的每次见面，都感觉到了他的敌意，总是感觉到莫名其妙，想不出来自己到底是在哪里得罪了他。
　　他真的让人感觉很神奇，先是收复了朱雀神为自己所用，又用了神奇的手法解决了齐相齐林两国的战争，等等，一切的一切都体现了他的不凡，他的身边也开始多出了很多爱慕的眼光，只是他却从来没有发觉过。
　　有时候，他会精明的让人发寒，有时候却又迷糊的可以。
　　眼前闪过了从初见到现在的一切与他有关的画面，在最后的时间里，能回顾一切与他有关的事情真的很好。
　　晏，晏，晏……
　　重复的在脑中呼喊着他的名字，只想着，多呼唤一遍那人的名字，这样就不会忘记了……
　　我知道我已经死了，但我此时却是最幸福的，唇上传来的最后的温热柔然的感觉真的很好，比我那想象了千百万次的感觉都好。
　　我现在又有什么好不满足的呢？

　　结局

　　看着熟悉的好似扭曲了的隧道，云珑晏满脸不悦的望着一脸焦急的弄魂，莫名其妙的问道：“喂，弄魂！不是说好明天才走的么？你现在拉我进来这里干嘛啊？”最最重要的是，他衣服还没换呐！
　　弄魂讪讪一笑，“抱歉，我父亲找我有急事，而回去后应该会有好一段时间没法再来这边，所以没办法，我只好现在就带你回去了。”
　　云珑晏轻哼了一声，扭头开始观察起了周围的环境起来。
　　这里他已经是第二次来了，只不过第一次来的时候一进来，还没等他看清楚，就晕了过去，所以对着这个可以穿越时空的隧道还是很感兴趣的。
　　“表哥！你怎么还在这慢悠悠的飘啊！你老爹快发飙了，你还不快点！”
　　空间隧道上突然浮现出了一个洞口，一个穿着打扮十分火辣的美女出现在了隧道之中，对着弄魂喊道。
　　“知道了！”弄魂随口答了句。
　　然后还没等云珑晏回过神来说些什么，便被弄魂轻轻的推了一把，眼前一花，便短暂的失去了知觉。
　　DDDDDDD
　　云珑晏眯起了眼，打量着眼前这个既熟悉又陌生的地方。
　　高楼大厦参天入云，来来往往的车辆飞驰而过，喧嚣的人群。
　　他回来了，离开了四年多的现在，他又回到了这个世界，可是，他却一点也高兴不起来，因为，那该死的弄魂更本没有把他送回家，这个地方坐车去他家起码要一个小时！
　　虽说这个世界比之那个世界交通发达了不知多少万倍，但他不认为，凭他现在身无分文的可以安全的到达目的地！
　　以他现在的容貌，恐怕还没有走出去多远，就已经被瓜分至尽了。更不用说他现在这一身引人犯罪的服装了，唯一令他感到安慰的就是他还带了一身斗篷可以遮遮，虽然依旧很引人注目，但比起里面那件祭服，可是要好上不知道多少了。至少，也可以减少一些被他容貌引过来的麻烦。
　　云珑晏紧了紧斗篷，以防一不小心被风吹掉了。
　　他看准了一条小路，走去。
　　静静地走在偏僻的小道上，向着最终的目的地走去。也幸好这四年来，这个城市变化不大，或许应该说是根本没变？
　　四年，可以很长，也其实并不是很长――
　　云珑晏低着头，缓步的走着，突然，瞬间的压抑感觉使得他抬起了头来，然后，愣住了。
　　一左一右的两队人，百来双眼睛同时注视着他，此刻，他的脑中瞬间闪过了两个大字，麻烦――
　　他怎么忘记了，这里有一个小型的广场，除非必要，一般人都不喜欢来这里，因为这里经常会发生黑帮火拼事件，自然就很少有人敢来了，都怕惹祸上身，而好巧不巧的，今天这里又发生了这样的事件了。
　　很显然的，这两队人马应该都是刚到，正准备开打，却被突然闯入的云珑晏给打断了。
　　他真是倒霉到家了，怎么就给他碰上了这样的事情呢！
　　深吸了口气，整理了一下斗篷，便慢悠悠地向前走去，这条道路是他的必经之路，想绕路都不行。
　　就这样，他在众目睽睽之下穿过了人群。
　　呆滞住了的众人在他快要消失在视线里的时候才反应过来，不为别的，只是为了这个在他们眼中古怪无比的人竟然敢无视他们！
　　两伙人首次的站在了同一阵线上，两头儿模样的人同时喝道：“站住！”然后分别带人一左一右的包围了上去。
　　“你是什么人！竟敢来此闲逛！当我们不存在啊！”
　　云珑晏停下了脚步，低垂着头，“我只是一个不小心路过的普通人。”
　　“笑话！就你这样还叫普通人，你当你在拍戏呐！还有，大哥问话呢！把帽子摘掉，抬起头来！”
　　“很抱歉，我拒绝。”
　　他脚尖轻一点地，在脚上运气了风，一个翻身，从众人的 跃了过去。
　　众人顿时吃了一惊，一个离他最近的人看见他正要离去，反射性的伸手一把抓了过去，却正好抓住了他的斗篷。
　　斗篷的帽子被拉了下来，盘着长发的玉簪掉了下来，乌黑的长发散落开来。
　　“呵，居然是个妞，兄弟们，抓住她，倒要看看这个遮遮掩掩，奇奇怪怪的女人到底长了个啥模样。”
　　云珑晏怒了，一脚踢飞了向他扑过来的小混混，“不要碰我！”
　　然后，全场寂静了，他们看到了他那原本遮掩在斗篷之下的容颜，一张他们从来没有见识过的绝世容颜。
　　趁此机会，云珑晏转身飞奔而去。
　　回到这个世界之后，他体内的风雪之力一下子减弱了很多，并且随着他的使用正在逐步的减少当中，他不趁着这些人还没有回过神来离开这里的话，待到他的风雪之力用完，凭借着他现在的身体状况，根本不可能逃离这里。要是被这些人抓到，那后果不堪设想。
　　但是，他低估了这些人的接受能力，他还没有离开这群人的视线，他们便回过了神来，向他追了过来，而他的风雪之力，已经越来越少了。
　　就在风雪之力快要用完的前一刻，他跑到了小道的尽头，出去，就是市中心的街道了。
　　虽然跑到人多的地方不一定能逃出这些人的手中，但至少，外面，要比这毫无人烟的小道要安全一点。
　　云珑晏尽全力跑着，面前却突然出现了一个人影，一个刹车不住，他便猛的撞了上去。顿时把他给撞的眼冒金星，不过也幸好那人接住了他，不然他铁定摔地上了。
　　“对不起！”
　　抬头看见那个接住他的人，他便放心的晕了过去，只能说一句，他还不是倒霉到家，不然绝对不会在这里看到这个人。
　　接住他的男子皱眉望着晕倒在他怀里的人，要是平时，他早就把这个晕倒的人丢一边自己走人了，不是他狠心，要是你也每一次出门都会遇上这种戏码，你也会这么做的，只不过，今天这个似乎有点不一样。
　　只因为这个人晕倒前叫出了他的名字，而且是那个只有家里人在知道的名字――凤净。
　　“放下那个女人！”一个声音从边上的小路上传了过来，是刚才在追他的人。
　　凤净双眼眯了起来，整个人都散发出一种危险的气息。
　　虽然他不知道这个穿着古怪的女人是什么来历，但就冲着她知道他只有家族中人才知道名字，他就不会放任她不管，至少，也要等他弄清楚她的身份了再说。
　　“凤、凤二少――”小混混惊恐的叫出了男人的在外称呼。
　　“滚！”
　　DDDDDDD
　　云珑晏醒在了意料之中的白色病房中，这里是他们凤家的私人医院，正好离他晕倒的地方也不原。
　　“净，里面那个小子和你是什么关系啊？竟然把他送我这里来了？”外面传来了说话声。
　　“在路上遇到的，当时正在被人追着跑，撞到我之后就晕过去了。”
　　“天呐！你说那小子在跑？我的老天，他真的是不要命了，身体状况糟糕成那样居然还在跑，我还从来没见过病的像他这么严重还能跑的起来的，能走起来就很好了。还有，说过来，你什么时候这么有善心啦？”
　　“她得的是什么病？这么严重？”
　　“不是病，是毒，虽然现在毒已经被列为病的一种，但还是有点分别的，而且从他的状况看来，应该是在很小的时候就被下了的毒。”
　　门在此时打了开来。
　　“你醒来了。”看见云珑晏醒了过来，凤净问道：“你叫什么？家住哪里，我好通知你家人来接你。”
　　云珑晏犹豫了一下，然后抬头注视着凤净，“我如果说，我叫凤凝，你会相信么？”
　　“什么？你说你叫什么？”凤净似乎不敢相信自己所听到的，重复的问了一遍。
　　“我说，我叫凤凝，你会相信么？二哥。”
　　凤净静静地注视着云珑晏的眼睛，半响过后，他深吸了口气，道：“我信。”然后张开了双臂，抱住了他，“欢迎回家，小妹。”
　　DDDDDDD
　　晚上，云珑晏随着凤净回了家，见到了久违的家人，然后向他们诉说了自己的经历。
　　“凝儿，虽然我们凤家本来就是一个离奇的家族，但是，我不得不承认，你真的是家族的异类啊，什么怪异的事情都被你遇上了。”云珑晏的大哥凤凌长叹了一口气之后颇有感悟的说道。
　　然后引来了家族众人一致的同意。
　　从出生，他就是他们家一个特异，这从他使用秘术却不损耗寿命，从他换了个身体之后又回来了这一点，都可以看的出来。
　　“凝儿。”凤净突然开口唤道。
　　“怎么了？”众人疑惑。
　　“我以后是叫你小妹呢还是叫小弟？”这是一个很严重的问题。
　　呃――云珑晏无语，“叫小弟吧，毕竟我现在是男的。”
　　DDDDDDD
　　几天之后，云珑晏在家享受着许久未感受到的众星捧月的感觉，外面的世界却发生了翻天覆地的变化，只因为，今天一早，街上突然出现了百来名奇装异服的男男女女。
　　媒体，群众，一下子就沸腾了起来，只因为，这百来名奇装异服的男男女女皆为俊男美女，甚至，里边还有着六名容貌超乎了所有人想象的俊美男子。
　　这百来人就这么突兀的出现在了街道上，瞬间便引起了交通堵塞，整个城市交通顿时瘫痪，一路上随处可见痴呆了的男女老幼。
　　当云珑晏感觉到熟悉的气息出来看看的时候，事情已经发生到了一种不可收拾的地步。
　　云珑晏站在高处注视着底下站着的他最亲密的人们，还有着装整齐的侍卫群，不自觉的散发出了自己的气势。
　　黑发随风飞扬，威严高贵的气势瞬间散发开来，仿佛天上的神明俯视脚下的凡人，居高临下，神圣不可侵犯。
　　百来名穿越时空而来的人们，整齐的下跪，齐呼道：“恭迎陛下，恭迎吾王，请王随我们回国。”
　　声音响彻天际，经久不散。
　　一瞬间，一边观看的群众竟也情不自禁的跪了下来。
　　DDDDDDD
　　抗魔大战之后两个月，南凤消失的太子回归，继承王位，改国号为晏，称国家为皇朝，谱写了大陆历史的新的一页。

　　番外：魅

　　望着那沉睡着的人的睡颜，魅不由的失了神，陷入了回忆当中。
　　轻轻地扶上了他苍白无血色的脸。
　　这张脸何其的像啊！与那个藏在了记忆深处的人，那个连名字都已经不记得的人。
　　忘记了是多少万年以前了，只模糊的记得，那时候的世界似乎是三分天下，神族、魔族、上古人族三足鼎立。
　　神族与魔族实力较强，但相对的，他们人口也很少，而上古人族则因为总体势力偏下，只是人口众多，这才得以有实力与另外两族相抗衡。只不过，神魔两族似乎并没有把他们放在眼里。
　　而他则是属于妖族的，一个默默无闻，被天下人所遗忘的种族，也正因如此，使得妖族在那胡乱的年代得以生存，而没有像一些其他的种族那样被灭绝。
　　在一个偶然的机会下，他见到了那个改变他一生的人。可是那个人却完全不认识他，甚至连他的存在都不知道，因为那个人是神族三王之一的火王，那样的一个存在，怎么可能会认识他呢？他只是妖族一个最最不受欢迎，不受重视的小王子而已。
　　能认识那个人的人，皆是这个世界上巅峰般的存在，所以，他想要变强，他想要力量，想要成为能站在他身边的存在，因此，他给自己定下了最为残酷的修炼方式。
　　之后不知道用了多少时间，他成功了，他获得了这个世界最顶峰的力量，他成为了妖族的王。
　　妖族的势力渐渐浮出了水面，并且迅速地涨大了起来，等到那些人反应过来之时，妖族已经成长到了足以匹敌三大种族的存在。
　　然后，自然而然的，他们相识了，相知了，相爱了。
　　可是，变故永远来的那么的快，那么的迅速。
　　他们的事被神族的人知道了，受到了当时神族所有人的反对，而神族的人为了分开他们两，竟然同一向是死对头的魔族合作，攻打了妖族。
　　妖族本就不多的人口迅速锐减，而他也凭着一己之力，灭了神魔两族几乎所有的高手。
　　最后，神魔两族败了，而他则是被封印了。
　　那个封印他的人就是神族的火王，他的亲密爱人。
　　直至那个人因为使用生命下了封印而消失在了这个世界上，他依旧不知道他为什么这么做，可是他再也没有机会问了，因为自那个人封印他的那一刻，便代表了他的永远的消逝，永远的不再相见。
　　不过，那又怎么样呢，即使知道了，也不会改变什么，一切都不会改变，那知道还是不知道，又有什么区别？
　　之后的无尽的孤寂成了他的全部，锁妖塔不仅封印了他的人，还封印了他的心，这个由他最重要的那个人的生命化做的塔封住了他的一切，包括了他出去的欲望。
　　静寂的无尽岁月，伴随着他的只有他最后留给他的这一座塔。
　　时间能磨去了人们对这塔的记忆，锁妖塔也被改掉了名字，没有人还记得，这里还有一个被封印了的人。
　　渐渐地，他忘记了那个人的名字，也忘记了自己的名字，忘记了自己为什么会在这里，他忘记了一切，唯独，他还记得那人的模样，那人灵魂给他的感觉。
　　直到有一天，这里来了一个人，一个很奇怪的人，一个与那个人很像的人，不仅是他的容貌，更是他那灵魂给他的那种熟悉的感觉。
　　那一瞬间，他感觉到，即使让他再在这里孤寂的呆上万年，只要能再见到他，那也就值得了，虽然――他并不是他――
　　小鬼，欢迎来到我的险塔，他笑着如此说道。
　　似乎，这无尽的岁月，无尽的孤寂，也到了头了――
　　之后，他出了那个早就已经没有封印他能量的塔，在离开塔的那一刻，他似乎听到了那个久远的声音，“祝你幸福，爱你。”
　　然后，他笑了，带着悲伤还念的情绪笑了。
　　赶到了那个人的身边，帮他解决了麻烦，然后得到了一个由他起的名字――魅。一个从很久以前的那个人就说过的，很适合他的一个字。
　　他在一次的笑了，只不过那悲伤的情绪已经消失。
　　他，会幸福的――
