

昊天罔极之洞房花烛日（出书版）by 清静

文案： 
小小昊这破坏狂近来迷上了布阵，破坏力呈倍数成长。 
为了不阻碍小小昊学习，也为了不让皇宫被夷为平地， 
轩辕这无良皇帝心安理得嫁祸他人── 
「你柳叔叔今天又回京师，你祈叔叔府上很大，宝宝可以去祈王府找柳叔叔探讨一二，如何？」 
他是招谁惹谁了！ 
原本生了个小病想好好休养，谁知大小灾星竟同时到来？！ 
祈世子简直无语问苍天…… 
「出汗固然是好事，再受凉就不好。来，我帮你换衣服。」 
「姓柳的你这混蛋王八羔子……」 
外头有小灾星布阵、里头得和大恶狼对阵。 
面临大小灾星的祈世子，这次是否更加倒霉？ 


洞房花烛「日」 
「轰隆」一声巨响，整个皇宫都在震动。 
轩辕从御书房里探出头，看看本来晴空万里，现在却乌云密布的天空：「这是怎么了？」 
「禀报皇上，是小太子……」贴身太监苦下脸：「从武圣庄主那里拿了本阵法大全，在布天雷阵。」 
「哦，敏而好学，不耻下问，很好很好……」皇上欣慰的笑容未毕，就见宫殿的上方乌云越发深厚，天色昏暗晨昼难分，半空中无数细长银蛇晃动翻搅，一阵又一阵的雷电声轰得皇宫继续震颤，御书房虽然坚固，但摆着的花瓶也被震得晃个不停。柳残梦你是想兵不刃血地灭了朕的皇宫么！？ 
皇上继续微笑。 
「宣无名过来，朕有事交待。」 
「皇上英明。」在场诸人见了皇上的笑容，无不欢呼，皇上终于要教育儿子了。 

「父皇，你找我啊。」 
门外传来啪答答的跑步声，一身明黄的小娃儿如旋风般卷了进来，白嫩的小脸虽然仔细擦拭过，还是能见泥士尘灰的痕迹。小脸笑得像早晨刚开的喇叭花，清新得很，乌溜溜的眼珠子看着轩辕尽是纯洁无辜。 
他扑进轩辕怀里使劲撒娇：「什么事什么事？」 
「宝宝你在练习摆阵法是吗？」 
「是啊是啊，柳叔叔说得没错，他教的天雷阵不会很危险，刚才摆了阵，除了劈到一座宫殿以外，什么事都没有。」 
一座宫殿还不够，你想怎么样？像之前在昆仑一样将整个无名教都差点淹了么？ 
轩辕玉扇摇摇，脸上继续笑得一片雍容华贵：「那宝宝布阵过程，可有什么不解之处？」 
「有啊，柳叔叔说这个迷魂阵，人进去后就会东西南北找不到出路。可是他没说布阵的人要怎么出来，无名到现在都还不敢试。」小小昊小嘴噘起，拿出书指着某页有些不悦。 
「那正好，朕听说你柳叔叔今天又回京师。你祈叔叔府上很大，人又不如皇宫里的人多杂乱，还有暗卫们可以帮忙。宝宝可以去祈王府找柳叔叔探讨一二，如何？」不动声色就把下属卖了，狐狸皇帝笑得十分慈爱。 
「真的吗？」小小昊拿着小册子，兴奋跳起：「柳叔叔又回来了？」 
「……柳叔叔回来你很高兴？」皇帝陛下突然觉得不是滋味。他家儿子什么时候变得这么吃里扒外了。 
「对啊，柳叔叔答应要让小小昊负责任的。」 
皇帝陛下眼前晕了一晕，停下扇子：「什么责任？」 
「如果祈叔叔抛弃了他，小小昊就要他。」小小昊挺了挺小胸脯，努力表现出一副有担当的样子。 
「哦……哦。」扇子继续摇动，皇帝陛下想着有空该跟祈王爷讨论一下关于小太子的教育问题。「很好，做人就要有担当。不过柳叔叔太重你负担不起，留给你祈叔叔负担就行了。」 
「干嘛负不起？父皇，就算哪一天你被爹亲抛弃了，小小昊也会对你负责任的。」 
皇帝陛下「啪」地一声收起玉扇，站起身，笑得百花齐放。 
「来人啊，将小太子送往祈王府。」 

***************************************************************** 

乒──匡── 
一声巨响，有匪君子阁的大门合上，将蓝衣青年拒之门外。声音震得小小昊和他肩上的小笔猴各自跳了下。 
他伸手小心拉拉送他进来的绝凡：「怎么回事啊？」 
「这个……」绝凡很用力地咳了声，含含糊糊道：「祈王妃……探亲。」 
「祈王妃？」小小昊眼珠子转了转，才想到：「你是说柳叔叔！？」 
「是……是啊。」绝凡继续含糊地咳着，一会儿抬头一会儿低头，不敢说为了「祈王妃」这个称号，小祈王爷气得三天都吃不下饭。 
「那祈叔叔把门关上，代表他不要柳叔叔了是吧？」小小昊眼睛闪闪发亮。 
应该是从来没想要过的──绝凡不敢面对小太子纯洁无辜的眼神：「可能……大概……」 
「柳叔叔，你又被赶出来了吗？好可怜，真的不要我负责任？」小小昊蹦蹦跳跳上前，满眼星光灿烂，犹如星辰大海般地期待。 
「小小昊有这心，柳叔叔很高兴。不过自古烈妇不事二夫，柳叔叔既然嫁了你祈叔叔，自是嫁鸡随鸡，不敢另有二心。」 
被扫地出门的柳公子拂了拂衣上沾到的尘埃，轻描淡写四两拨千斤，听得闻讯赶来的祈老王爷、祈老王妃皆感动不已。祈老王爷更惭愧道：「媳妇贤惠，此事全是阿情不对。来人啊，将大门轰开，本王要训一训这不孝子！」 
「公公，王爷也并非存心对残梦无情，只是他现下身子染恙，心情不适故而喜怒无常。人在病中分外脆弱，残梦自能理解，公公不宜为此而迁怒于王爷。只消打开大门，残梦自会使尽一切手段令王爷回嗔作喜。」柳公子低眉垂目，一脸善良体贴的贤惠之色。 
绝凡和在场隐于暗处的暗卫们心中都大叫「不要啊──」，现在没挡住柳公子对王爷使尽一切手段．回过头来王爷肯定也会对他们使尽一切手段的，他们才不想因为这缘故而捐躯。 
当下以绝凡为代表，躬身施礼道：「王……王妃所说不错，王爷目前身染风寒，确实不宜见客……」 
「我是客么？」柳公子笑[[地横了诸人一眼，目中只有绝凡才能感觉得到的武圣威压。绝凡咽口口水，正要继续以身犯上，祈老王妃已开口：「绝凡，忠心是好事，但夫妻人伦，便是父母也不宜置喙，你可明白！？」 
绝凡环目四顾，在场除了隐身的暗卫，没有一人是站在他身边的，主子的爹娘、主子的小主子、主子的……王妃，他心中顿时起了拨剑四顾心茫然，无尽悲凉之意。 
王爷，士为知已者死，绝凡今天……唯有出卖你了。 
「是。」绝凡心中为等会儿的王爷和再等会儿的自己流着宽宽的眼泪，面上一片肃容：「属下逾越了。」 
「很好。」老王妃微笑着向媳妇招手：「你就好好去看阿情吧，没人敢挡，有事自有本妃与王爷为你撑腰。」 
「多谢婆婆。」柳公子将千古最难的婆媳问题处理得得心应手，一张脸诚挚善良到连绝凡都觉得刚才不该挡人。他暗自叹了口气，看紧闭的大门在老王妃的命令下再次缓缓打开。 

送走老王爷和老王妃，柳公子看着也想跟进去的小小昊，蹲下问道：「小小昊今天来找柳叔叔有什么事？」 
「啊，差点忘了。」小小昊一拍小脑袋，从怀里掏出小册子：「柳叔叔，这个迷魂阵你都没说要怎么布。」 
「因为这里的迷阵不是单独使用，而是要配合隐月阵和风后阵才能发挥最大的功效。」柳公子笑[[地接过小册子翻了下，翻出风月二阵来：「小小昊，你要不要在这里摆个阵法？你在这慢慢布，柳叔叔看过祈叔叔后再出来看看你布得如何，怎么样？」 
「好啊好啊，去吧去吧。」小小昊开心地看着柳叔叔递来册子上画的阵式图。 
柳叔叔果然厉害，这么复杂的阵式都能合并在一起用。嗯，要怎么开始呢？从巽位还是从巳位？ 
「那，要不要柳叔叔找些人来帮小小昊布阵呢？小小昊只要指挥他们搬石头棍子就行。」 
「嗯嗯嗯。」小小昊看着阵式图苦思冥想，忙得连抬头的工夫都没有，不住地点头，也不知是为书还是为他的建议。 
柳公子含笑走进有匪君子阁，阁内所有人都提防地看着他如临大敌，只差没拿出扫帚表示「这里不欢迎你」。 
「各位辛苦了，不过还要再辛苦各位一次。小太子在外面布阵缺少人手，令大家出去帮他布阵。」 

***************************************************************** 

有小小昊的助射为虐，有匪君子阁的人再如何不如愿，在祈「王妃」一力担保有他照看祈王爷不会有事的情况下，还是不得不出 去帮小太子布阵，个个心底呜呼，希望王爷不要就此病情加重一病不起…… 
熟门熟路地进了祈世子的起居室，一惯的鲁粉香气被药味替代，一角还有个小火炉咕嘟咕嘟冒着泡。 
祈世子偶受风寒，已病了好几天，该吃的药都吃过了。只是病来如山倒，病去如抽丝，虽不再发热发寒，却也有气无力困倦得很，连外面闹成那样都没感觉，静静合被而眠，浏海被汗水浸湿，微微卷曲，散落在脸颊两侧。眉毛皱着，睡得不太安稳；薄薄的嘴唇有些干裂，因先前的高烧而泛着鲜红的色泽，微微分启着，待人承泽。 
病弱中的他分外有种稀世的美艳，令人想怜惜又忍不住想伤害。 
柳残梦不由伸手抚了过去，先撩开漆黑的发丝拨到耳后，用指背碰了碰有点冰凉的耳垂，再抚上唇。 
柔软干燥的双唇受到触抚，祈不悦地哼了两声气声，扭开头。柳残梦以为他会醒来，但再看依然睡得很熟。 
有些嘲笑自己一瞬间的期待，柳残梦离开祈世子，将那一直响个不停的药炉端起，将药倒进碗里，正好熬成一碗水的量。 
他熄了火，端碗走到床边，推了推祈世子：「王爷，醒醒，该吃药了。」 
被推的人嗯哼两声，眉毛皱得更紧了，往反方向侧身睡去，全不理人。 
柳公子继续推他：「相公，该吃药了。」 
「不要。」祈世子被推得烦了，半梦半醒模模糊糊地回答，脸往被子里埋得更深。 
「行非常事当以非常手段，你再不吃，我只有亲自喂你。」柳公子笑[[地说。 
这次祈王爷连应都懒得应，正想继续熟睡，肩被人往外扳，力道竟然令他挣脱不开。接着脑袋被人固定住，一双熟悉的唇贴了过来，传递的是不太熟悉的药味。 
「唔唔唔唔……」被逼着喝下一大口苦药，祈世子彻底清醒过来，等柳残梦的唇一离开就破口大骂：「姓柳的你这混蛋王八羔子……」 
「药效不错，这么快就见效。」将人搂在怀里，左手按着他的脑袋，右手端着药碗的柳公子笑笑，仰头将剩余的药汁也倒入自己口中。祈世子见状忙闭上嘴想从他怀里挣开，但他久病无力，一时哪挣得开，只得死命闭着嘴不从。 
柳公子也不急，将右手上的药碗放开，伸手来捏他的鼻子。祈的内息虽可持久，却不是真的完全不用呼吸，没多久脸就憋得满脸通红，不甘愿地微微分开唇。柳残梦打蛇随棍上，将药汁哺入他唇内时，也放开捏住他鼻子的手，免得岔了气。 
一碗药渡得断断续续，祈世子总是不甘心想挣开，只是他的反复无常柳残梦早就领教多次，哪敢放松警惕。手指插入他头发中，将他脑袋固得牢牢的，眼睛对上他睁得大大的闪动愤怒火光的明亮双眸，唇舌不断交缠厮磨，气息相接，原本没打算干什么的，现在也有打算了。 
柳残梦药汁哺完后并不松口，灵活的舌尖继续在祈王爷唇内徘徊，辗转确认着自己的领地。祈的舌尖被他的舌尖勾缠得无处可避，咬下去却会连自己的舌尖也咬到。 
他病后身体病疼，比平时更为敏感，不敢真的咬下，被吻得一阵气促。 
好半天柳残梦才放过他的唇，药汁并未完全哺入，不少从唇角逸出，他沿着祈唇角的痕迹吻了下去，吻过脖子后，用牙齿噬咬着他的衣领，扯开一道缝，吻在锁骨上。 
祈世子已经回过气，哪还会客气，抓着他的头发就往外拉：「人呢？怎么都没人？他们居然放你一人进来。」 
「他们在帮小小昊布阵。」柳残梦被拉得头皮发疼，只得退开。原本束得端整的发髻被拉散，他索性也放下头发。 
祈王爷放下头发平添三分风情，柳单于放下头发却平添了三分野性。庆国单于干久了，草原上的血统在他身上表现得益发明显。 
祈看得暗自啐了声，才后知后觉反应起小小昊在门外──呜，一个柳残梦就够他受了，再来个助为虐的小小昊，他最近是少拜了哪路神仙鬼怪，为什么会遭此磨难！？ 
「你干嘛？」他拍开柳公子探入他衣内的手。 
「公公婆婆叮咛我要照顾好你，我看看你里衣是不是干的……」手从他胸口滑向结实劲瘦的腰，探入背后，微微一笑：「好像出汗了，真好。」 
祈被他抚着腰背敏感之处，皮肤反射性地绷紧：「父王？」 
「是啊，是他让我进来的。」柳残梦的手顺着他背后曲线的空隙往上游移，手指在光滑细致的皮肤上来回抚摸，一脸诚恳：「出汗固然是好事，再受凉就不好。来，我帮你换衣服。」 
「去死！」外援指望不上，祈世子只有自救。不过他病才刚好，挣扎了会儿便头晕眼花金星乱冒，衣服已被柳残梦脱去大半，离完败只是时间上的问题。心下又是愤怒又是挫折，一阵头晕后，突然停下手不再抵抗。 
上衣脱完只剩亵裤，柳残梦终于发现祈王爷的不对劲，他躺在床上一言不发，嘴唇紧紧抿着，感觉到柳残梦的视线，祈投来个讽刺般的笑容：「怎么不继续了？要做快做，做完给我滚出去！」 
「你知道，激将法对我没用的。」柳残梦抬起上身，摸着祈世子的脸颊，笑叹口气：「你这是玩火自焚。」 
祈世子哼了声，继续冷笑：「哪里敢激柳大单于你，谁不知柳公子你薄信寡义忘恩善变。」 
「不过，苦肉计就有用了。」柳残梦不以为意地笑笑，将手按在他被风吹得冰凉的胸膛上：「你信不信？」 
祈世子一怔，柳残梦体温虽低，但手掌抚过的地方还是感觉到微微的温热。 
信？不信？他还没想好，就听到外面传来趴答叭答的跑步声，方向正朝着起居室而来。 
看看自己赤裸的上身和柳残梦披头散发的零乱样子，再想到皇上三申五令关于小小昊的教育问题。祈世子想也不想就把柳残梦往身边按了下去，同时伸手抓过被子一扬，将柳残梦和自己全覆盖住。 
小小昊跑进来时，就只见到祈叔叔曲膝靠在床头盖着被子对自己微笑。 
「祈叔叔，听说你生病了？」小小昊歪着脑袋问。祈叔叔看起来脸色红润，不像生病的样子啊？ 
柳残梦被蒙头盖在被子里，鼻端闻到的全是祈身上的气息。脂粉香气混合了药味，别有一种激荡人心的色香意味。脸颊正偎着祈的腰侧，温热结实细腻的肌肤随着他说话吐纳缓缓起伏，被中漆黑犹如暗室的诱惑，分外吸引人。 
君子不欺暗室，但柳残梦从来都不是君子。他侧过头将唇贴在祈的腰间，伸出舌头轻轻一舔──王爷果然洁癖不轻，生病也不忘洁身，皮肤舔着皂胰子的味道。 
「祈叔叔的病已经好了，谢谢……」祈世子说到这，声音一僵，喉头滚动了下，才继续道：「小小昊来探……病。」 
他在被子里的手努力想不N痕迹推柳残梦，却被柳残梦扣住。感觉柳微凉的双唇顺着他的腰线，将亵裤慢慢咬下。心中破口大骂，脸上勉强镇静：「小小昊不是……要在外面布阵么？」 
「是啊。」这一提醒，宝宝想到自己为什么进来：「柳叔叔呢？」 
他口中的柳叔叔正咬开自己的裤头，手顺着他修长的大腿，在紧合的腿缝间上下滑动，把玩着尚自柔软的欲望。祈欲挣不能，敏感处被人这样抚弄着，腰软脚颤，眸子也充满了湿润的水气：「柳……柳叔叔先走了，不在这里。」 
「怎么可以这样！？他明明说要教我迷魂阵的，也没跟人家说风后阵和隐月阵要怎么合在一起。」 
「风后……隐月……」下身被抚弄后，突然纳入湿润的唇间，祈不知道身体上的刺激和心理上的刺激哪个更大，落有被子外的右手忍不住抓紧了床单。「祈叔叔知道么？」小小昊转而求教祈世子。 
「哦……我想想……」祈世子微弱地说着，神智一团混乱。将柳公子纳入被子是他这辈子最大的错误之一，而他这辈子最大的错误，基本都跟柳残梦有关。 
他虽勉强压住呼吸间的急促，以吐纳方式缓慢呼吸，却掩不住越来越红的脸和额上的汗珠，明显得连小小昊都注意到。 
「祈叔叔你汗出好多，是不是病还没好？」小小昊拿出宫娥们收在他袖袋里的小手帕，要帮祈叔叔擦汗，才碰上祈叔叔的手，就见他手一颤，清秀的眉毛皱在一起，一脸痛苦，低低呻吟了声：「痛。」 
「很痛？」小小昊吓得收回手，全不知被子之下，柳公子正趁着祈王爷无法抵抗之际，将中指探入他体内。 
身体虽然退了高温，内部还是温热异常，对体温低寒的柳公子分外有诱惑力。但许久未经探访的私处干涩紧窒，手指只探入一节就换来祈的痛呼，柳残梦只得遗撼地将手指退出。缓缓吐出口气，祈世子决定早点把小小昊打发掉，不然天知道会发生什么事。 
「宝宝，隐月阵和风后阵共同点是月和风，这些都是虚影，迷魂阵也是虚阵，三阵共同点都在……」 
话没说完，就感觉到冰凉的物体在靠近自己后庭……不是吧！？又是香雪散！？ 
「都在什么地方啊？祈叔叔。」小小昊拉着祈的手问。 
「都在……」祈世子咬紧牙，闭上眼，感觉柳残梦的手指再次深入他体内。有了香雪散的润泽，进入得很顺利，食指已经整根探入他体内。「都在……虚位……两侧……三宫倒置……」 
小小昊眨巴着大眼看着他：「然后呢？」 
柳残梦的手指慢慢退出，香雪散的药效开始发作。他将手指退到穴口，三指同时探入。药效作用下，病楚与快感交错在一起，撩乱了意识。祈一手被小小昊拉着，另一手抓紧手下的被子，身子绷得紧紧的，却挡不住手指在他体内的探索。 
「所以，三阵合并的重点的……巽……惊……生三位，以这三位为点……」 
「原来是这样。」小小昊一拍巴掌，兴冲冲往外跑去：「我明白了！再来再来──」 
见小小昊终于离开，祈几乎是虚脱了一般，发出压抑急促的喘息。后穴被柳残梦玩弄得几乎要烧起来，敏感的痛楚和酥痒纠结在一起，他折开被子怒瞪柳残梦，还来不及发作，已被柳残梦压倒，坚硬粗大的欲望毫不容情地冲进他体内。 
被比想象中还要美好的高热湿润紧缠压迫，柳残梦满足地再次挺身占有，坚硬撞击柔软，呻吟道：「祈，你越来越棒了。」 
许久不曾被探访的地方，因为容纳了不自然的欲望而产生剧烈的痛楚几乎让祈抽搐，兴此同时香雪散在体内造成的酥痒也因欲望填充而不再空虚。 
祈身子轻颤，脑中一片空白，手扶在柳残梦因律动而不断起伏的背，无意识地迎合着。薄唇微启，脸颊艳红，眸子湿润得要滴出水来，从骨子里散发出来的妩媚荡意，令柳残梦心头一紧，双手抓着他的肩，力道大得几时拥想将他揉碎。 
致命的毒药、致命的尤物，虽然这样说祈一定会愤怒，但再没有更好的形容词来形容他这一幕。让人会上瘾一般，怎么占有也无法满足，想看他不甘不愿地迷醉在自己身下一起堕落，想让他游移不定的身和心承认属于自己，只有这个时候，他才会在他身下顺从地任由摆布。 
喘息之间，祈涣散的眼神慢慢凝聚，浮沉的欲望中总有什么不对劲。他睁眼看着上方不住晃动的九华锦帐，鹅黄色的底……黄……明黄……小小昊！ 
「门……」祈抓住柳残梦的头发，脑袋摇晃着想让他停下：「门关好……」 
「这个时候……」柳残梦声音低哑，带着贪婪的欲望：「你停得下吗？」 
「不行……」祈还想继续抗拒，却见柳残梦唇角泛起危险的笑容。他调整着角度，对着祈体内最不堪触弄的一点撞击：「对，不行。」 
「混蛋！」祈的身体顿时绷紧，挣扎着想离开那种可怕的快感。他的声音哽咽，想避又避不开，整个人都攀紧柳残梦的身子，随着他的律动而晃动，才勉强避开强烈的游涡。 
但柳残梦却不愿让祈轻松避开，将祈勾在他腰间的腿抬到他肩上，低头便可以看到自己的欲望是如何在他体内进出。看那被折磨得红艳的穴口吞下自己硕大的欲望，绷到极限的不甘愿，楚楚可怜，不由一阵口干舌燥。 
「滚开！」感觉到欲望的胀大，祈几乎崩溃般扭着腰想挣离却挣不开。他的长发凌乱，散在肩颈之间。狭紧的甬道不断收缩痉挛着，引来柳残梦更加疯狂的冲刺。 

「小太子，怎么样了？」绝凡问一脸苦思的小小昊。 
「好像……有点不对。」小小昊点着小下巴很苦恼。 
「那要不要再去问你柳叔叔或祈叔叔？」绝凡姑且为他家王爷尽最后一分心，虽然不知道来不来得及。 
小小昊一脸正容：「子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。我们不能依靠别人的指导，要自己想。」 
绝凡不太信任地看着他，他低头认真看着小册子避开绝凡的目光。 
呜，现在到底布到哪里了？刚才明明还能分得清的，怎么一下子连进出的路都弄不清了？想找祈叔叔问都不行。 

起居室里春色正浓，但这次不论柳残梦如何折腾，祈世子总记挂着门没关上的事。柳残梦原不肯说，想看他又是担心又是沉迷的挣扎神色，此时却有些不是滋味，在祈世子再次提到门时，一口封住他的唇，下体律动摩擦，上方唇舌交缠，快感无可压抑。 
祈脸颊上的液体早已分不清是汗水还是其它，端不过气来地不断摇头。 
「别担心，我给他的不是纯正的隐月阵和风后阵。按你提示去布，只会被布成九星迷月困仙阵。」 

「算了，不管了，就这样吧。」小小昊吐吐舌头，认为放弃也是种美德。 
「无名。」有人叫唤他。 
回过头来，小小昊马上站直身子将小册子往后扔开，这以摆出甜甜的笑容扑过去：「亲爹。」 
一回京就被人通知来祈王府接回小皮蛋的前任无帝抱起娇儿，抬眼看了下木一枝石一块将整个有匪君子阁都包围起来的阵法，再看看怀中的小小昊：「这个柳叔叔教你的？」 
「对啊。」小小昊低头小声说，生怕爹亲问他这个阵怎么布出来，回答不了可有排头吃了，当下催促爹亲快点离开：「爹亲走吧走吧，父皇还在宫里等着你负责任呢。」 
看小小昊有些心虚，与往日得意卖弄的神色大相径庭，夜语昊笑了起来。 
利用小小昊来达成你的目标，又不好好收他，整出个九星迷月困仙阵，难道本座吃素的不成？ 
足尖微点，三颗石子「夺夺夺」地落在生门、休门、杜门。 
「无名，我们回去吧，你说你父皇等我负什么负？」 
「如果爹亲不要父皇的话，那就由小小昊对他负责了。」 
夜语昊停下脚步：「……谁教你这话的？」 
「柳叔叔啊。」小小昊笑得天真无邪。 

绝凡目送两人走远，正要松口九米，却见眼前一阵烟雾迷漫，原本还能看得清石头树枝的阵式被烟雾遮挡，连房子都看不到了，正自叫苦时又听到小小昊的话，不禁冷汗直流。 
果然，一根树枝从那边飞过来，也不知落在哪里。这下好了，不说烟雾不见了，所有的东西都不见了。似乎眼前从来就是一片空地。 
「啊啊啊啊啊……」 

***************************************************************** 

「啊──」祈世子尖叫着，四肢紧紧缠着柳残梦，柳残梦仰起头，同样紧锁双眉喘着气，扣住祈的腰臀疯狂地撞击着。紧热的狭径不再排斥外物，温腻地绞紧了他的欲望，每次进出都欲拒还留，就像他牙硬嘴软的主人。汗水在弓起身时顺着尖细的下颚滑落，氤氲出绮艳的情色。 
或许是病中身体无力，除了担心小小昊一事外，今天的祈分外柔顺配合，无论他将他摆出怎么样的姿势都不曾反抗过。 
柳公子从来不是善心之人，自是趁机将平日只能暇想无法进行的种种劣行都使了出来，将祈世子翻来覆去折腾得几乎想晕死过去。 
祈趴在床上意识一片空白，甜美的余韵散发在四肢百骸。身子不断微颤着，觉得自己连动根手指的力气都没有了，只有如雷的心跳还在相应和着。 
「啊嚏──」他打了个喷嚏。 
柳残梦拖过被子盖住他，起身下了床：「我找人打水给你净身。」 
「不要！」祈王爷忙大叫，却见柳公子当真停下脚步，转而走到窗前。他跟着移动目光看过去，什么奇怪的东西都没有啊……都没有！？ 
树呢？墙呢？房间亭台楼阁呢？他抱着被子也往窗口过去：「怎么回事？这可不像九星迷月困仙阵……」 
「大概……」柳公子苦笑：「小小昊的爹亲回来了。」 
关于小小昊如仃在无意识中拖人下水的能力，柳公子是毫不怀疑的。显然现在他就是那个替死鬼了──虽然可能真的没那么冤。 
祈世子看了半天也没看出是什么阵法，不由急了：「现在怎么办？」 
「现在？」柳公子回头看看抱着被子半遮半露，一脸情色未尽，倦惫脆弱的情人，一脸正色地走了过去：「没办法为你打水净身了，为了避免受凉，我们用最原始的方法吧。」 
原谅祈王爷刚刚被操劳过度吃成渣，脑袋一时转不回来，不大好使，呆呆地「啊」了声才反应过来，却已经来不及了，再次被柳残梦压倒在墙壁上。被努力开拓过的狭谷温软湿润得很，完全没有拒绝就接受了柳单于的再次造访。 
就这么大刺刺地在窗台上……祈王爷扶着窗棂被顶撞得想哭，得到柳公子的安慰。 
「放心，昊帝座的阵法，除了他本人，没人能破。现在他大概没心情回来破，我们安全得很，大可以把阁里没试过的地方都试一试……」 


尾声 
拜小太子所赐布下的阵法，直到三天后柳公子才解开。 
这三天中发生什么事呢？没人肯说，没人敢问。 
柳公子神清气爽地抱着一大迭休书和更大一迭账单回惊雁阁，祈王爷怒气冲冲地下了命令──绝对不许柳公子和小小昊同时造访祈王府。如果挡不住柳公子，那么至少在柳公子到来时，绝对不让小小昊踏进祈王府半步。把他送回后宫或靖王府宝亲王府都行，扔回昆仑也行，就是不许这为虎作伥两人组同时出现。 

而皇宫里── 
听完小小昊的说明，轩辕也明白大半，啧了声：「姓柳的这混蛋。」意似骂之，实甚羡之。 
他瞄了眼自己的情人，似乎没注意到这边，便玉扇掩唇，小声向小小昊道：「宝宝，你在父皇这养心殿外面也布个阵，朕让宫人们帮你。」 
「可是……」小小昊嗫嚅着小嘴，不知要不要坦白，夜语昊的声音已经飘过来。 
「轩辕，你不怕作茧自缚的话，我可以帮你。」 
被发现了！父子俩同时缩肩。 
将情人间的危险性做个比较后，轩辕只有遗憾放弃，向轩辕无名指示：「宝宝，你去紫泉宫摆一个让你爹走不了的阵法吧。」 
「有这种阵法吗？」小小昊一脸惊喜，看着爹亲。 
轩辕和夜语昊对望一眼，相互含笑。轩辕从桌上翻出一本书，递给轩辕无名。 
「有啊，就在第九十七页第五行起。」 
小小昊将书翻到第九十七页，目光落在第五行上。 
父兮生我，母兮鞠我。 
拊我畜我，长我育我。 
顾我复我，出入腹我。 
欲报之德，昊天罔极。 


完 


幕外小剧场 
关于皇帝闺怨这回事 
    燕草如碧丝，秦桑低缘枝，当君怀归日，是妾断肠时。不信妾断肠，归来看取明镜前。 
轩辕：「朕看来瘦了没有？」 
祈：「尚衣宫来报，皇上近来心宽体宽，腰围倒圆了两分。」 
轩辕：「有没什么一天内瘦下来的药？」 
小小昊：「父皇你死心吧，爹亲傍晚就会来了。」 

含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢语之一 
    『宝宝打破了靖叔的圆壶，他跟靖叔说是小云看到靖叔和侍女在一起，一怒打破的。』 
    『宝宝在红袖的胭脂里加了香雪散，回来跟朕说效果比胭脂红一点，不过红袖脸上好像长了红疙瘩。』 
    『宝宝把朕心爱的扇子题诗后寄给煌小兄了，希望煌小兄能认出那是宝宝的字而不是朕的字，唉。谁教宝宝思君如满月夜夜减清辉的，朕找到了灭九族！』 
    『宝宝又从柳公子那里要来阵法去祈王府学着摆弄了。唉，你不入地狱谁入地狱，阿情，你明日出不了府别怪朕。』 
    『宝宝很想念小伊祁，昨天偷偷去小伊祁的上玩了一天。阿弥陀佛，朕什么都不知道，听说昊留下的兵书也被宝宝撕开折狐狸了。』 
    『宝宝……』 

    「呜……」三九严寒，小小昊肿着屁股被爹亲罚着趴在床上抄写华严经：「父皇大坏蛋──」 

含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢语之二 
    『父皇说，靖叔公生气的话，只要说是宝叔叔干的就没事了。今天试了一下，果然很成功，靖叔公一点都不生气，还笑得合不拢嘴。』 
    『父皇说，香雪散是种很神奇的东西，一定要小心使用。果然很神奇，红袖阿姨用了脸马上红了。』 
    『父皇说，思君如满月，夜夜减清辉。又说昆仑现在一定大雪封山。父皇想念煌叔叔好可怜啊，小小昊来帮忙～』 
    『父皇说，祈王府范围空阔宽大，很适合练习刚拿到的阵法图。布阵了保护祈叔叔，祈叔叔一定会高兴的。小小昊前天布了个迷魂阵，听红袖阿姨说，祈叔叔跟柳叔叔一起被困在阵里三天都出不来。柳叔叔的阵法果然强大。』 
    『父皇说小叔叔府里有很多有趣的东西， 包括爹亲留下的东西，不过找了半天都没找到，没有一样东西有爹亲的味道。父皇是坏蛋，折狐狸给他。』 
    『父皇说……』 

    「朕是冤枉的！朕要抄那只八哥九族！」 

含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢语之三 
    『昊啊，你什么时候才回来？朕好怨。』 
    『小云你和靖叔○○ww了没有？朕好奇。』 
    『到底谁给宝宝霹雳弹的，又碎了一间宫殿，朕好苦。』 
    『柳兄据说过两天又要来了，到底要不要顺手卖了小祈呢？朕好烦。』 
    『￥＠＊％＃＊……』 

    「这纯是诬蔑！为什么那只八哥还活着！」 

闺怨 
打起黄莺儿，莫教枝上啼，啼时惊妾梦，不得到昆仑。 
「为什么这么写？」 
「不好么？」 
「为什么是惊妾梦？朕乃堂堂天子九五至尊……」 
「可是宝叔叔说父皇上午又在发闺怨不肯批奏折了。」 

关于王妃省亲这回事 
碧玉破瓜时，郎为情颠倒。 
「王爷，这是王妃从塞外千里迢迢给你送来的瓜果。」 
祈王爷出厅瞄了眼，中满眼的鲜绿翠意中和了暑气，不由神色缓了缓。 
「还有一封家书。」 
祈王爷心情不错地接过信打开── 
碧玉破瓜时，郎为情颠倒，感郎不羞郎，回身就郎抱。 
瞪着四行大字中特别着力的「情」字，祈王爷握信的手颤抖着颤抖着…… 
「柳残梦你这死巴羔子，破你个大头……」最后一个「瓜」字强行吞了下：「砸，给本王通通砸了！」 
「慢。」红袖郡主千娇百媚娉婷出场，玉手一扬挡住下人的动作：「老哥，你可知道这西域香瓜，京中一颗可卖五两银子？」 
「哦？」 
「而且。」红袖郡主眸中寒芒一闪：「如果是我们祈王府卖的话，一颗可卖五两黄金。」 
「哦……」祈王爷的声音拖得更长了。 
是日，祈王府门外搭了个草棚，王爷郡主当街卖瓜。 

辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞 
「琵琶放下本王看看……你就是醉梦小榭新进的辽东小妇？」 
「正是奴家～」 
「你从头到脚哪一点小妇哪一点十五了，红衣看上风木头后眼精也瞎了不成！」 

如何薄幸绵衣郎郎，比翼当日连理愿。 
「君是丈夫，薄幸若此。相公，你真的不要妾身了么？」 
「呸，妾你个大头身，你把下面切了我就认你这『切』身！」 

手里金鹦鹉，胸前绣鹧鸪。暗眼偷相形，不如从嫁与，作鸳鸯。 
「也罢，相公不要妾身，妾身要相公便成。拚作一生休，尽君今日欢。」 
「滚！暗卫都没人么，还不快将这登徒子给本王赶走！」 
「相公，夫妻私事，三网六伦，法不宜传六耳……」 
「唔唔……放手……唔……」 

妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。 
十八禁中，略…… 

月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，皇上也逃了。 
「来人，一定要将姓柳的那无耻下三滥崽子抓到给本王剥皮生炊熟烤了！」 
「王爷王爷，不好了，皇上也逃了……」 

鱼网之设，鸿则罹其中，螳螂之贪，雀又乘其后。机里藏机，变外生变，智巧何足恃哉。 
青年在纵横十九道的黑白盘上放下一颗棋子，含笑挑眉：通吃。
