

约定之恋     
 
  作 者：冰封传情    类别:耽美-现代都市
作品关键字：恋爱约定
什么！结婚！和男人！那个笑起来比星星和灿烂的男人就这么成为了他的“丈夫”，真是太可笑了，男人之间也可以结婚吗！被上代之间的约定所牵绊，使得原本不认识的两个人结为“夫妻”，彼此约定以三个月为期限，如果对这种夫妻关系仍旧不愿意的话，便就此结束，以此为契机的两个人生活在同个屋檐下，到底会发生怎样的趣事，悲喜交加的约定之恋就此展开……
欢迎加入的我的交流群：47424240

 


约定之恋 第一部 第一章 三个月的夫妻约定
章节字数：3507 更新时间：09-02-17 16:36
    1。三个月的夫妻约定

    春天，是万象更新、鸟语花香的时节，可是为什么现在会觉得寒冷无比。啊，对了，刚才开始已经不在是自己了，妻子，他成了别人的妻子，老公是个男人，自己也是个男人，可他却是妻子，这到底是怎么一回事，萧俊半天没反应过来。

    昨天――

    晚上整六点――

    高级餐厅――

    四人餐桌――

    “时间过得真快。”母亲笑着说道。

    “是呀，没想到孩子们已经长这么大了，也终于到了这一天。”对面的夫人也同样笑着说道。

    这个万年不会出现几次的老妈竟然突然回来，来叫他参见什么聚餐，而且这气氛让人很不自在，总觉得有什么事情正在发生。坐在他对面的男子，却早已融洽到这粉红色的气氛当中，而且那笑容周围全是闪亮亮的花朵，这到底是怎么一回事啊。

    “小俊，你怎么都不说话。”，母亲回头对着他说。

    不是他不想说话，只是不知道该怎么才能融进这些人的世界里，明明就是很普通的对话，干嘛没事笑那么夸张，这叫他怎么开口说话。

    “小俊，多跟岩炜交流啊。”母亲继续问道。

    “我知道了。”真不知道老妈在盘算什么，突然说晚上有饭局，还特地叫他早早过来，却是个和她同样感觉的女人和她的儿子，没头没尾的就这样聊起来，全是一堆他听不懂的话，莫名其妙的还要把他拉进来。

    “你……”到底要怎么交流，萧俊试着跟他搭话。

    “我叫岩炜。”岩炜笑着说道。

    “我知道，刚才介绍过了。”这男人笑成这样还真是耀眼。突然的对话让萧俊开始注意这个坐在对面的男人，笔挺的西装，看来是刚下班就过来的，看起来松软的头发，越过眼睛的刘海，面容看起来绝对是标准的帅哥，给人一种稳重的感觉。

    “小俊还在上学吗。”岩炜问道。

    “恩，我在念大学。”小俊？才刚认识就这么称呼，还真有点不习惯。

    “啊，真怀念啊。”岩炜笑着说，充满着回忆童年的表情。

    “这样啊。”明明就刚毕业，还说什么怀念，看起来还真虚伪。

    “小俊，今年读大几了。”对面的夫人问道。

    “大二。”萧俊回答道。

    “还正是青春年少的时候啊，这样可以吗。”夫人犹豫不决的说。

    “没关系，这种年纪正正好。”母亲应和道。

    “既然您觉得没关系那就这么办吧。”夫人放下心的说。

    “时间你觉得定在什么时候合适呢……”母亲继续和对面的夫人攀谈起来，全无他们两人的空隙。

    “没有想到你会答应过来。”岩炜突然开口说道。

    “啊，恩。”萧俊简短的回答，没太在意他话中的含义。

    “呵呵，那以后就多多指教了。”岩炜笑着说。

    “恩。”萧俊点点头。

    “小俊，今后你就要成为岩炜的妻子了。”母亲转过头来笑着说。

    “啊？什么？”谁的妻子，萧俊一时没反应过来，不知道母亲在说些什么。

    “就是说你要和岩炜正式结婚，成为夫妇。”母亲笑着重复着。

    “结婚？和男人？”萧俊彻底听懂母亲的话，原来刚才那一长串的话都是在讨论结婚的事，原来刚才岩炜说的多多指教是这个意思，到底谁决定了这种可笑的事。

    “可是，妈妈我是男孩子啊。”萧俊辩解道。

    “我知道啊，可是这是约定，所以没有办法，今后要已一个妻子的身份好好努力了。”母亲笑得更加灿烂了。

    回想完毕――

    这到底是什么破约定，他完全掉进陷阱里，现在的身份简直可笑到不行。而且她们居然第二天就去把他的户口迁到岩家，正式成为对方家的养子。妻子，这种对女人的称呼成了他现在的地位，而对方正式那天餐桌上坐在对面笑得比星星还灿烂的男人，这真是天大的玩笑。

    “已经过来了。”岩炜的声音从身后响起。

    “啊！你回来啦。”被着突如其来的声音惊到的萧俊，嗖的从沙发上站起来。

    “怎么了，东西都收拾好了吗。”岩炜笑着走到旁边。

    “啊，恩，收拾好了。”没错，现在他要和一个男人一同生活，就像笑话一样，两个男人成为了夫妻，说出去一定笑坏大牙，要是让学校同学知道可就惨了，绝对要保守这个秘密。

    “没想到这么快就把事情给办了，她们还真利索啊。”岩炜悠哉游哉的说。

    “那个，岩先生，你都不会觉得别扭吗。”为什么这个男人完全没有反对呢。

    “别扭？为什么？”岩炜反而疑惑道。

    “那个，男人与男人结婚这种事，看起来很荒唐不是吗？”萧俊继续说道。

    “荒唐？不觉的啊，难道小俊觉得我配不上你吗？”岩炜有点悲伤的说。

    “啊，不是，我不是这个意思，我是想说……”到底要他怎么去说这个事啊。

    “既然不是，那么就这样过吧，不是很好吗，这种不被家长反对的婚姻，是多少人梦寐以求的。”岩炜笑着走进客房。

    “这个……”问题不是出在这个上面吧，难道他萧俊要跟一个男人过一生，这也太凄惨了吧。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”

    “喂，哪位。”萧俊拿起手机说道。

    “亲爱的小俊，觉得怎么样呢，很快乐吧。”电话一头传来一个年轻女人的声音，而这种嘲笑的口气正是他在熟悉不过的。

    “姐姐！你！”没错这个正是萧俊留学海外并在遥远的英国定居的姐姐，萧婧，每当接到她的电话只有这种戏弄他的话，从来不会有好事，想必是从母亲那里得到消息才会打过来，好嘲笑他一番，这到底是什么姐姐啊。

    “没想到这一天终于到来了，我可是等了很长时间呢，终于可以不用隐藏的大笑了。”萧婧的声音很大，笑声更是猖狂。

    “你打电话过来只是为了嘲笑你唯一的弟弟。”萧俊没好气的说。

    “哈哈，其实呢，只是想问问你的感想，和男人生活的感想如何。”萧俊玩笑的说。

    “够了，我自己已经够烦的了。”萧俊接近咆哮的说。

    “好了，好了，玩笑话我就不说了，其实想告诉你，这次的婚姻是很重要的，这是我们家的报恩，其实具体我也不太清楚，就是父母曾经得到他们家很大的恩惠，所以约定要把身下来的你不论男女嫁到他们家，本以为会是女孩，结果却是个男的，既然岩家不介意，你也就好好的做一个妻子吧，虽然不能传宗接代还有点可惜，但应该还能做一些事的，哈哈哈！”萧婧说着说着又大笑起来。

    “姐姐！”萧俊气愤的挂断电话。到底是什么恩惠居然要把自己的孩子嫁去别人家，难道是生死的恩惠吗，还是其它什么。萧俊懒的过问这种无聊的事，不管是什么约定，现在已经成为不能改变的事实，也只能走一步算一步了，可是和男人到底要怎么过啊。

    “还没有洗澡吗。”岩炜走出书房，看着正在坐在沙发上的萧俊说道。

    “噢，一会就洗。”岩炜的每一个动静都让萧俊警惕万分，而且现在他们之间的关系又非比寻常，照刚才的谈话来说岩炜对他们这种关系一点都不反感，反而说是很乐于享受，怎么看都觉得不对劲，难道岩炜是那种人吗？看起来也没有什么不良的举动，就是笑起来耀眼的要命，但给人一种做作的姿态，显得很不真诚。

    “小俊觉得跟我在一起很别扭吗。”岩炜坐到萧俊对面的沙发上，表情很是严肃。

    “这个，我只是觉得明明昨天还是完全不认识的人，今天就要生活在一起，而且最重要的彼此都是男人，说什么结为夫妇这种在别人眼里看起来很莫名其妙的关系，我真的不知道要怎么说服自己。”看到岩炜如此认真的表情，萧俊就把心理话都说了出来。

    “那小俊是以什么心态接受这件事的呢。”岩炜继续问道。

    “这个，我是……”萧俊不知道那个莫名的约定能不能作为理由，可是说出这样的理由又似乎站不住脚，但除此以外又找不到其它什么说服自己的借口。

    “这样吧，我们给彼此3个月的时间，如果3个月内小俊仍然对这种关系产生排斥的话，我们就解除婚姻关系，觉得怎么样呢。”听到岩炜说出解除婚姻关系这种话，萧俊立马竖直耳朵。

    “可是，这样的话……”萧俊转念一想，明明就是他这方有所亏欠，如果擅自解除婚姻关系的话，到时候会不会产生其它的矛盾出来。

    “我会说是我想解除。”岩炜补充道。

    “那，就这么办吧。”如果是岩炜主动放弃他，那么他就没有任何责任了，也不会受到什么良心的谴责，不就三个月吗，他萧俊一定能熬过来的。

    “我去洗澡了。”萧俊心中的石头终于放了下来，转身走进浴室，岩炜看着一脸放松的萧俊，嘴角微微翘起，却也在下一秒钟恢复到原来的表情。三个月的生活，到底会有怎样的发展，彼此的心理都在盘算着。
 


约定之恋 第一部 第二章 互不侵犯条约
章节字数：3153 更新时间：09-02-16 16:44
    2。互不侵犯条约

    “恩……”萧俊微微抖动着眼皮，清晨的鸟鸣和犬吠吵的他根本就享受不了回笼觉，睁开眼看到一旁闹铃的时间，才6点就已经这么吵，真让人受不了。萧俊刚想翻身，却被此时此景吓得差点没大叫出来，岩炜赤裸着上身，躺在他身旁，整个前身都被看得光光，明明同身为男人，身上的肌肉简直差远了，二出现现在这种情形是因为昨天晚上……

    【“什么！只有一张床！”萧俊简直快要尖叫了。】

    【“是呀，本来房子的空间也不是很大，放两张床会显得拥挤，所以就购置了一张双人床。”岩炜解释道。】

    【“可是，我们……”萧俊完全无法忍受和一个陌生男人共睡一张床，而且现在他们的关系还非比寻常。】

    【“如果你实在不愿意的话，我只好去睡沙发了。”岩炜表现的很悲凉。】

    【“这个，我，好吧，目前只能这样了。”萧俊想着反正只有三个月的时间，三个月后他们就各奔东西了，现在说什么只有忍耐。】

    啊，所以现在才会出现这种状况，果然不应该容忍，事以至此也不好再说什么，但心里真是不好受，萧俊不停的催眠自己，掀开被子走下床。穿戴好后准备做一些简单的早餐，顺便帮岩炜也做了一份，可直到早餐做好岩炜都没有起床，萧俊来动卧室，正准备伸手唤他起床时，岩炜一把拉住他的手，使得萧俊整个人趴在岩炜身上，碰触到岩炜带着温度的肌肤，萧俊脸嗖的羞红，这种奇怪的姿势一直持续到岩炜开口说话为止。

    “怎么了。”岩炜笑着说。

    “我，我只是来喊你起床。”萧俊甩开岩炜的手，迅速撑起上身，快速跑出房间。

    “呵呵。”看着萧俊跑出去的身影，岩炜邪邪的笑着。

    那个可恶的男人没事干嘛突然拉住他，还笑的那么恶心，现在萧俊完全不觉的岩炜的笑容像什么闪亮的星星，让人很不舒服，一开始见面的那种稳重的姿态完全就是一种欺诈，刚才那种像是戏弄的举动真是让人一肚子火，好心好意叫他起床吃早餐居然这般戏弄他，很好，看下次还叫不叫你起床，让他迟到去，萧俊气愤往口里塞着面包，三下五除二的吃完，拿起包走出门。

    “早啊，萧俊，怎么看起来那么没精神。”叶不急不慢的坐在萧俊旁边的座位。

    “没什么。”萧俊可不想说是因为自己无缘无故多出来一个‘老公’而搞的自己烦躁不安。

    “脸色很不好。”叶关切的说。

    “只是最近发生了很多事吧。”萧俊觉自己今年一定是犯太岁，遇到这么一个麻烦事。

    “那就往好的方面想吧。”看到萧俊并不想多说，叶也就不多问。

    “说起来，论文的资料还没开始找呢，还有三周就要交论文了，这下可惨了。”萧俊无精打采的趴在桌子上，心情整个跌倒谷底。

    “我们的主题比较相近，对你也许会有帮助。”说着叶把论文资料簿放在萧俊面前。

    “啊！叶，你真是太好了，不愧是我的好哥们。”看到叶递来的厚厚资料簿，萧俊感动万分。

    “……恩。”叶笑着应道。

    “哎，累死了。”放学后，萧俊拖着叶到处逛了一圈，为了拖延回家的时间，全程都用步行，可是到最后还是要回去，走回家时已精疲力尽。

    “回来了。”岩炜看起来也刚回来不久，领口半解着，领带被拉到一半，手上攥着厚厚的纸，看起来很忙的样子。

    “恩，还没有吃饭吗。”从早上懒床的模样就看出来这个人根本就很少打理自己的日常生活，估计吃饭也是极不规律的，看来也只能靠他来做了。

    “噢，冰箱里有一些剩菜。”岩炜头也没抬的说。

    “这些东西到底摆了几天了。”看到冰箱里几乎变味的饭菜，真是对那个男人彻底失望。

    “幸亏还有一些剩饭。”萧俊拿出锅内的剩饭，打了2个鸡蛋，熟练的翻炒，顿时飘香四溢的饭香传到客厅。

    “恩？是炒饭。”闻着饭香而来的岩炜，不停嗅着鼻子。

    “一会就好了，你去准备筷子和碗吧。”萧俊吩咐道。

    “好的。”岩炜爽快的说。

    “哇！好久没有吃热腾腾的炒饭了。”岩炜笑着说。

    “……”这男人之前到底过着怎样的生活啊。

    “真好吃！”岩炜边吃边称赞。

    晚饭后岩炜就一直待在房间里忙工作，说起来他还不清楚岩炜做什么工作，看起来很忙的样子，不过萧俊并不在意，反正三个月后他就准备走人，没必要知道那么多事，况且多一事不如少一事。萧俊坐在客厅沙发上看着电视，看起来像是个运动小青年，却超级爱看娱乐节目，抱着肚子狂笑的他完全把正在工作的岩炜忘得精光。

    “看什么节目呢。”岩炜不声不响的出现在萧俊身后，将手臂撑在沙发上，头则压在萧俊的头上，这种暧昧的姿势让萧俊整个人都僵住了。

    “没……没什么……”萧俊僵的连话都说不完整。

    “原来事娱乐节目啊。”岩炜继续说着。

    “啊，恩。”萧俊应声道。

    “我也一起看吧。”岩炜抬起身，坐到萧俊旁边。

    “哎？你的工作……”并不是现在才想起来这事，而是想要用这种话题把他赶走。

    “啊，做完了。”岩炜随意的说。

    “这样啊……”萧俊真是气自己不敢直接赶走他，只得尴尬的继续看节目，但完全没有想笑的冲动，岩炜却笑的很是夸张，这反而让萧俊憋一肚子火。

    “我去洗澡了。”反正也没有心思继续看下去，萧俊准备洗洗上床睡觉。

    “咯嗒――”正当萧俊洗到一半的时岩炜开门走了进来，光着上半身，这可把萧俊吓个半死，连忙用双手捂住上半身，瞪大眼睛看着这个不速之客，此时的萧俊完全说不出话，保持这个动作愣在那里许久。

    “呵呵，你在做什么，怕我吃了你不成。”岩炜笑着说，像看动物园的猴子的眼神看着萧俊，被岩炜这么一说，萧俊更是一阵脸红，搞得反而是他自作多情的样子。

    “你进来干嘛。”萧俊很不客气的说，当然双手仍然遮住胸口。

    “跟你一样，洗澡啊。”岩炜很随意的说。

    “可是现在我在用。”萧俊不明白岩炜到底是怎么想的，擅自闯进来还很无所谓的说是要洗澡。

    “所以一起洗啊。”岩炜继续说道。

    “一！谁说要跟你一起洗的。”萧俊差点没把舌头咬下来。

    “这有什么的，彼此都是男人，这样又节约用水和时间，有何不可。”岩炜说完，准备退下裤子。

    “等等！”萧俊一边大声说着，一边迅速冲洗完身上细碎的泡沫，冲洗完毕后拉上衣服和毛巾冲出浴室。

    这个可恶的男人到底想要怎么样，明明说过给三个月的时间，到底是不是男人，说话不算数，萧俊觉得这样下去不行，穿好睡衣来房间，拿起纸笔刷刷这写着。

    “怎么了。”岩炜走出浴室看到萧俊一脸严肃的看着他，便随口问上一句。

    “……”萧俊什么都没有说把一张写满字的纸递给他。

    “互不侵犯条约？”岩炜念着上面的字，抬头看向萧俊，萧俊依旧没有任何反应，眼睛直直的看着他。

    “这是什么意思。”岩炜坐到对面沙发上，将纸放在两人之间的茶几上。

    “就是希望我们彼此可以遵守这些条约。”萧俊拼命装镇定的解释说。

    “可是这些怎么看都……”岩炜沉思道。

    “看起来很多，但其实也都是一些小事，只是既然我们有三个月生活在一起的约定，为了能让彼此不产生矛盾，希望能够稍微体谅对方的一些习惯，你先看一下，如果有什么觉得有什么不妥的地方，现在就说出来，过时不候。”

    “噢，那我可要好好看看。”岩炜认真的看着萧俊写的每一个条约。

    “就这样吧。”岩炜很爽快的在条约上签下自己名字，递给萧俊。看到签上名字的条约书，萧俊心里别提有多高兴了，以后只要凭借这个就可以过上安稳的日子，只不过这都是他自己的想法罢了。
 


约定之恋 第一部 第三章 偶尔的小感动
章节字数：3069 更新时间：09-02-17 17:11
    3。偶尔的小感动

    第二天一早――

    “不是说过不许裸睡的吗！”清晨在萧俊的尖叫中苏醒，看到岩炜曝露的胸膛，萧俊大声道。

    “我没有裸睡啊。”岩炜揉着睡眼惺忪的眼睛，不以为然的说。

    “那你裸露胸膛个什么劲。”萧俊皱着眉头，看到岩炜如此随意，心里更是火大，明明昨天刚定的条约，而且双方也都同意签字，今天就毁约，完全不把它当一回事，真是岂有此理。

    “我穿着睡衣的。”岩炜从被窝中拿出手，在手臂上松软的搭着睡衣，因为压在身下，一时间没有看出来。

    “既，既然穿了睡衣，就要扣好啊，这样跟没穿有什么区别。”看到这情景，萧俊也不好在说什么，毕竟他穿着睡衣，只怪自己没有在条约上写明细，现在只得自己心里抱怨。

    萧俊依旧习惯性做上两个人的早餐，在家里时就已常常如此，只不过母亲总是顾不及去吃，很多时候一顿早饭到晚上还安然摆放在餐桌上，但岩炜每一次都会把他做的早餐吃光光。岩炜习惯在早上喝咖啡，而且还是特浓的黑咖啡也绝不加糖，萧俊还要一早一起来帮他煮咖啡，这是什么天理啊。

    “我现在爱上了小俊的咖啡了。”岩炜嬉皮笑脸的说。

    “这都是懒人爱讲的话。”萧俊不去过问他，继续做着手上的事。

    “这么说真伤我心。”岩炜摆出一脸悲伤的表情。

    “今天我有排球训练，晚上的饭已做好放冰箱里，如果先回来的话放微波炉里热热就可以吃了，我先走了。”说完便走出房门。

    “呵呵，三个月的约定啊。”岩炜若有所思的说。

    “为了下周的比赛，大家一定要努力点。”队长鼓舞大声的说。

    “噢！”队员们齐声道。

    “萧俊，这算是伤后的第一次比赛，要好好打。”队长孙翼走到一旁坐着热身运动的萧俊身边。

    “恩，我一定会努力。”萧俊活动着受过伤的手腕。

    “那就好，大家昨晚准备活动就开始分对打练习赛。”说完孙翼便走到场地中央。

    “不要太勉强了。”不知什么时候站在他身边的叶，突然开口说道。

    “没关系，我怎么可以拖大家后腿呢，而且这次的比赛关系到季度赛的成绩，队长今年也是最后一年了，我也要努力啊。”萧俊笑着走向队员中。

    练习赛中萧俊尽量避免再伤到最手，所以一定程度下给右手造成了不必要的负担，更是消耗了大量的体力，整个比赛中看起来最累的也是他，为了让自己的身体能够迅速适应大幅度的运动，也就超负荷的给身体造成负担。

    “嘭！”萧俊最终因为体力不支而倒下。

    “萧俊！”叶赶忙碰过去，所有的队员也纷纷簇拥起来。

    “我带他去保健室。”叶背起萧俊走出体育馆。

    “恩……”迷糊中萧俊睁开眼睛，可身体却像灌了铅一样重。

    “在躺一会比较好。”坐在一旁的叶说道。

    “看来我是退步了。”萧俊有点沮丧，没想到这点运动就让他身体负担加重，那以后还怎么上场比赛。

    “你只是太过注意左手的伤势。”叶一语击中。

    “呵，是呀。”萧俊没在说话，只是静静的躺在床上，时间滴答滴答的过去，天也黑了下来，看看表已是晚上7点。

    “我休息够了。”萧俊撑起身体。

    “我扶你回家吧。”叶连忙上前准备扶住他。

    “没关系，已经好很多，我没有那么虚弱。”萧俊甩开叶的手。

    “走吧。”萧俊说道。

    “恩。”叶跟了上来。

    叶和他的回家路线不一样，路经第一个十字路口就挥手告别，萧俊继续拖着沉重的身体在微弱街灯的小路上走着。六月的天气已经开始闷热，晚上出来散步的行人开始变多，萧俊觉得这样的状态似乎回到了从前，很小的时候母亲特别喜欢在这种天气出门散步，那时候住宅区的附近有一挑小商业街，一到晚上就会有很多摊位，卖这有趣的小玩意，母亲有收集小物品的习惯，那时候经常和母亲在那条街淘货。之后当母亲升职之后就基本上不回家了，渐渐的只有他一个逛街、散步。

    “我回来了。”萧俊换完鞋子来到客厅，看到岩炜坐在沙发上悠闲的看着电视，很少看到他回家时不工作的，但他也不准备过问。

    “回来啦，吃饭吧。”看到他，岩炜走到餐桌旁，打开罩在餐盘上的丝网罩。

    “你还没有吃吗？”看到餐盘上满满的菜纹丝未动，这让萧俊觉得奇怪。

    “啊，没有。”岩炜一边热菜一边说。

    “可是，现在已经快8点了，我不是叫你先吃的吗。”萧俊惊讶的说。

    “家人不是应该要一起吃饭吗。”岩炜笑着说。

    “家人……”萧俊没有想到岩炜为了一起吃饭，一直等他回来，而且家人这种说法，有多长时间没有感受到了。

    “吃吧。”岩炜把碗端到萧俊面前。

    “说什么家人，我还没有同意要跟你住在一起呢，还有这些都是我烧的，你凭什么站在高位这样说。”

    “呵呵，我喜欢小俊烧的菜。”

    “吃饭的时候不要讲话啦。”

    虽然萧俊嘴里这么说，但心里渐渐对这个男人产生了些微的变化，可他心里依旧把这种变化归咎到错觉上，对于今后三个月的生活并没有之前那般排斥。

    “我说过既然穿睡衣就把扣子给扣好！还有不要没事爬到我身上，真是让人受不了了！”清晨又是萧俊习惯性的大嗓门中开始一开的生活，这种吵吵闹闹的感觉在无形中给彼此带来了新鲜元素。

    真是的果真不能给把那个男人想成好人，一夜之后又露出原型，三个月怎么会那么长，萧俊长叹自己的命运，带着有点悲凉的心情来到学校。

    “萧俊，身体好些了吗。”叶关切的问。

    “啊，没关系了。”萧俊展示着摆摆手。

    “那就好。”做到一旁的叶把文件摆满一桌，看的萧俊跌破眼镜，虽然他一直都知道叶的成绩可算事数一数二的，而且各门课的老师都对他喜爱有加，但没想到认真到这种地步，所以才说好学生都是私下努力而来的，这一点他一辈子都没法学会。

    “话说今天交论文了。”叶随意的说。

    “是呀，这论文可是花了我好几天的苦战的成果啊。”萧俊在书包里翻找，可是无论他怎么找都不见论文的踪影，突然想起来论文放在茶几上忘了拿，觉得自己的心情跌到谷底了，现在回去拿的话一定赶不及的，这下可惨了。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”正在这时手机响起。

    “喂，你好。”萧俊礼貌的说。

    “粗心大人。”电话那头传来熟悉的声音。

    “岩炜！”萧俊正在疑惑为什么他会有他的手机号。

    “今天交论文吧。”岩炜说道。

    “是的，你怎么知道。”萧俊问道。

    “因为在我手上。”岩炜笑着说。

    “什么！你偷着我的论文！”萧俊几乎尖叫出声。

    “说什么蠢话呢，是你自己忘记带，正好也路过就送过来，下来那吧。”岩炜挂断电话。

    “啊，太好了。叶我出去一下，点名的时候帮个忙。”萧俊跳过座位冲出教室。

    没想到那个男人还帮他想到这个，还真是不枉费他天天给他灌肥料，还是要有点用处的嘛。萧俊兴奋的跑到校门口，看到岩炜有点不耐烦的站在那里，似乎他的时间也很赶的样子，一直看着手表。

    “我来了，真是太感谢了。”萧俊跑到他身边，气喘吁吁的说。

    “真是个冒失鬼，不跟你多说了，我也快迟到了。”岩炜挥挥手向车站跑去。

    “啊，这下有救了。”萧俊看着厚厚的论文嘻嘻笑着，全没注意到站在教学楼走廊的人，遮住视线的刘海，带着沉重的气息。
 


约定之恋 第一部 第四章 尴尬的场面
章节字数：2756 更新时间：09-02-18 17:21
    4。尴尬的场面

    “你今天没有问题吗。”自从上次训练后，孙翼特害怕萧俊突然昏倒在球场，所以每次训练开始都要询问萧俊今天的身体状况，不过他并不是医生，除了询问本人以外也没有其他判断方法。

    “恩，我可以。”即使身体有异样，萧俊也不会说出口，但自上次后萧俊不会太过鲁莽的追求体力极限，身体不舒服时会主动提出休息，左手的伤也已经完全没有感觉了，正因如此，自然成为球场上活跃的球员之一。

    萧俊热爱排球是在国小时，曾经被亲戚怂恿去体院训练过，以此为契机，爱上看了排球这种运动，但是由于身高和身体差异实在没有办法，两年后就被劝退。虽然如此萧俊对待排球的热情依旧未减，进入大学后踊跃加入校排球队，在L大学，校排球队可算是整个城市数一数二的，这更加让萧俊热血沸腾，面对下周的季度赛更是兴奋不已，这可算是他第二次的比赛，也从候补编入正式队员，所以近来也特别呵护自己，怕万一不小心伤到哪里，可就泡汤了。

    “今天大家表现的都很不错，离比赛还有不到2天的时间了，这周末大家都好好的在家休息，保存早体力，下周一可就要打一场漂亮的比赛，今天就此解散。”孙翼例行公事的鼓舞和提醒队员。

    “呼，运动后洗完澡还真是爽快。”走出更衣室，萧俊看到门口站着一个人。

    “叶！你还没有走啊。”认出事谁后，萧俊小跑的走上前。

    “因为教授留下我帮个忙，正好看到你们这里灯还亮着，我就过来了。”叶说着。

    “这样啊，你也满辛苦的嘛。”萧俊和叶并排走这着。

    “你母亲最近还是很少回家吗。”叶突然开口问道。

    “这个，恩。”萧俊一时不知道该如何回答，现在已经没有跟母亲一起住了，当然即使是叶他也不好意思说在跟一个男人同居什么的，虽然只有三个月而已，但也很难开口，毕竟关系到自己名声的问题，幸亏叶和他回家的路线不一样，要不可就惨了。

    “哎？你今天怎么不往右拐？”萧俊很奇怪平常都右拐的叶，今天跟他一起直走了。

    “啊，今天家里没有人，母亲叫我去姑姑家，顺便教堂弟学习。”叶随意的说。

    “你姑姑家住在哪？”萧俊忐忑的问。

    “就在你们家旁边的小区，很近的，正好可以一起走。”叶说道。

    “呃，啊，是吗。”这下可怎么办，前面不远处正是岩炜的家，而且现在这个时候也应该在家，要不今天直接回家，反正老妈也不在，自己也有钥匙，到家后在偷偷溜回来，总是有办法解决的，萧俊心里盘算着。

    “小俊，你也正好回来啊。”正当经过门口时，岩炜也正好要上楼，看到萧俊自然而然喊他的名字，这一喊可把萧俊三魂吓去了六魄。这个家伙怎么早不回来，晚不回来，非要在他们正好经过的时候冒出来，平常也见得他眼神那么好，嗓门那么大，萧俊心里愤恨道。

    “啊？”萧俊一时间不知道该如何回答，答应吧就承认自己和他住在一起，不承认吧反而会出现更尴尬的场景，岩炜不一定会替他圆场，而自己就更加里外不是人。

    “哈……哈哈……表哥，你回来啦。”萧俊实在不知道该怎么说，挤了半天冒出来这样一个称呼，现在他的表情绝对僵硬的要命。

    “恩？表哥？”岩炜一时没摸明白萧俊的意思。

    “你在说什么，快点进来吧。”岩炜催促道。

    “这个，那个，我朋友还在呢。”萧俊指着一旁的叶。

    “你好。”叶礼貌的说。

    “恩？同学吗？”岩炜问道。

    “是的，我叫叶。”萧俊连忙说。

    “萧俊，这位是？”叶问道。

    “那个，这个，他是我的，表哥。”萧俊真不想在继续说下了，可是既然前面已经说了表哥，现在只有硬着头皮继续装下去了。拜托岩大人，今后一定多给贡献一些饭菜，今天一定要帮他啊。

    “呵，我是萧俊的表哥岩炜，表弟今天回来的可还真晚，赶快上来吧，对了，叶同学要一起进来坐会吗。”岩炜眯着眼睛笑着说，很明显现在他的心情有点不爽，萧俊已经烦不了那么多。

    “那就叨扰了。”叶礼貌的说。

    “呃！”萧俊快说不出话来了，不是这样的吧，没想到叶这么爽快的答应，刚才还不是说要去姑姑家的吗，不过他也不好多问，毕竟是主人家的邀请，他也没理由帮别人说拒绝。

    “正好吃个晚饭吧。”岩炜张罗着，把冰箱里萧俊早上准备好的餐盘在微波炉里热了一下，端上桌后散发着阵阵菜香。

    “好久没有吃过萧俊烧的饭菜了。”叶故意说道。

    “是吗，那多吃点。”萧俊拼命给叶夹菜。

    “叶同学以前经常吃小俊烧的菜吗。”岩炜带着平淡的语气说道。

    “恩，是呀，以前萧俊经常邀请我去他家。”叶仿佛炫耀般说明着。

    “啊，因为以前家里只有我一个人，所以只要叶父母不再家的话，就会到我家来吃饭。”萧俊总觉得餐桌上的气氛很不对劲，不知道这两人今天是怎么了，看起来是笑嘻嘻的说话，却总在私底下较劲，真是想不明白。

    “表弟，今天配合的还不错吧。”两人在厨房收拾碗筷时，岩炜小声说道。

    “行了，我知道了，这次先帮我瞒着，算是欠你一个人情。”萧俊尽量躲开岩炜。

    “噢，这么说还真令人期待。”岩炜笑的很诡异。

    “萧俊，我先走了。”叶来到厨房说道。

    “啊，这么快就要走啦。”真是太好了，终于走了。

    “恩，我还是要去姑姑家的。”叶走向门口穿鞋。

    “我下去送你吧。”萧俊连忙穿鞋子。

    “萧俊现在和那个男人住在一起。”走到楼下后，叶转过身说道。

    “哎！这个，只是暂时住在这里而已。”萧俊躲避着叶看向他的眼神，灯光很暗，那样的眼睛看起来让他觉得浑身不舒服。

    “暂时？”叶重复道。

    “恩，只有三个月而已。”萧俊没有继续往下说，能说的他都已经说出来了，其他的原因打死也说不出口。

    “这样啊，那我先走了，今天谢谢你的晚餐，再见。”叶挥手告别。

    岩炜透过窗户看着楼下的动静，那个叫叶的男人，让他很在意，说话处处带着挑衅的意味不说，好像还知道萧俊的过去，这种很不爽的心情让他很烦躁。

    “呼，终于走了。”送走叶，萧俊整个人都轻松很多，刚才紧绷的神经快把他给逼疯了，不过还是给他看出了什么端儿，不过最重要的应该没有被发现吧。

    “恩？岩炜呢。”奇怪了，岩炜不再客厅里，难道到房间去忙工作了。不管怎么说，总算是把事情给解决了，后面再有什么没什么问题，正所谓船到桥头自然直，这话还是有一定道理的。萧俊放下心里的重担，走到浴室去洗澡。

    三个月吗，叶心里思考着些什么，对于这个时间产生了些许疑惑，这其中绝对还隐藏着什么。
 


约定之恋 第一部 第五章 季度赛
章节字数：2721 更新时间：09-02-19 21:37
    5。季度赛

    “今天的心情不错嘛。”岩炜抓着凌乱的头发说道。

    “有吗。”萧俊随意的说。

    “已经很夸张了。”岩炜走到浴室稍微洗漱一下。

    “今天开始便是季度赛了。”没错，这正是萧俊首次以正式球员上场比赛的日子，前段时间的训练，让他的身体彻底放松开来，也摆脱左手受伤的阴影，现在他可谓是精神饱满。

    “喔，怪得心情那么好。”岩炜习惯的喝着咖啡，这是他早上的惯例，不过现在也成了萧俊的惯例，就是每天早上要为他煮咖啡，懒惰的人还那么会挑，萧俊觉得自己哪是来做那个什么的，简直跟保姆没有区别。

    “我先走了。”收拾完后萧俊走出家门。6月的清晨给人一种暖洋洋的心情，俗话说人逢喜事精神爽，今儿个看什么都特别顺眼，就连街边时常对他叫唤的黄狗都变得特别可爱。

    “萧俊。”叶从身后喊住他。

    “啊，叶，早啊。”萧俊热情的打着招呼。

    “怎么心情那么好。”叶随口问道。

    “啊，没什么。”萧俊故意卖关子。

    “是因为今天的比赛。”叶说道。

    “今天可要好好表现一回，毕竟算是我的首战。”萧俊兴奋的说。

    “那我可要过去捧场。”叶笑着说。

    “你不会有事吗。”萧俊觉得叶是个大忙人，平时都被帮忙教授的时间占满，虽然如此，学习成绩仍然名列前茅，也许这正是他天生好基因的缘故吧，这样的他还有时间去看他比赛吗，萧俊极度怀疑。

    “我会抽空去的。”叶认真的说。

    “这样啊，那还真是谢谢了。”萧俊笑着拍拍叶的肩膀。

    比赛时间为下午14：00整，由于比赛场地就在本校，自是对本校生有利许多，萧俊来到体育馆门口，这里早已人声鼎沸，到处都是人，本校的后援团早早的做好声援准备，对方的拉拉队到也不甘示弱的排练，感觉还真像那么回事。萧俊绕过馆场来到后面的准备室，队长自是精神抖擞的宣扬着此战必胜的观念，其他队员们也狠亢奋，这其中也包括新人候补，想想自己也曾是这其中的一员，现在终于可以不用等待替换，萧俊情绪也跟着高涨起来。

    “离比赛还有一段时间，各位队员在检查一下鞋带和胶布，现在唯一要做的就是放松，摆放好心态才是最重要的。”孙翼一边振奋人心一边安稳心情，做队长的还真不容易。

    “萧俊，你的位置比较重要，可要传个好球，还有……”孙翼来到萧俊面提醒他一些注意的地方，估计其他成员都已被指点过了，他是最后一个，讲的就特别长。

    “请各位开始进场，进行基本的热身。”工作人员通知大家可以进场了。

    “大家，走吧！”孙翼大声说着。

    “噢！”队员齐声说。

    当双方队员进场后，整个场馆变得尤为热闹，各种吹哨和声援从四面八方传来，当然这其中大部分都是本校学生，这种天时地利人和的状态更加剧了队员心中的热火，各个看起来情绪飞扬。

    萧俊在场馆的观众席上看到叶，不过手里却捧着书，很认真的在读着，萧俊觉得好笑，虽然他承认叶是个认真的人，但有时候过于认真就觉得很脱离社会。

    “亏他还能看得下去。”萧俊笑着说。

    正当回头时在观众席的右上角萧俊瞄到一个人，穿着淡灰色休闲西装，手上夹着公文包，和真身派头很不协调的飘逸头发，由于距离很远看不清他的表情。

    “他怎么会来。”萧俊没有想到岩炜会出现在这里，虽然早上他提过比赛的事，但有没有要求他过来观看，但是看到岩炜时，萧俊心里突然砰砰的响，他连忙挥开这种无聊的心情，走到队员当中做着热身运动。

    “比赛开始。”在裁判员的哨声中比赛正式开始，双方都互不相让的比拼技术、战术与团队合作，比分也难分高下，终于在对方的一个技术失分后，比分完全向着他们。萧俊也卯足了劲传球，确实他的传球功力并非一般，总能够按照队员所占的位置不同，传出高低有度的好球，便于更有效的打到对方薄弱地带。

    在一次次的胜利中萧俊开始忽略自己的身体状况，他唯一的缺点就是体力，虽然也有进行相关训练，但仍然无法提高自己的耐力，长时间的精神紧张加上水分的快速流失，加速了体力的消耗，现在他就连弹跳都很吃力，但却一直不愿放松，强迫自己的继续比赛。

    “嘭！”萧俊又一次倒在了比赛场并伴随着强烈的喘息，看来这次比上次严重许多。

    “萧俊！”队员纷纷簇拥而上，观众席也还是嘈杂起来，大家都很关注那个倒下队员的状况。

    “萧俊！”叶快速的跑到球场，看着呼吸急促的萧俊，第一个想法就是把它带到保健室。

    “让开，我来。”岩炜不知从什么地方挤进来，二话不说的抱起倒在地上的萧俊，向门口走去，其他人傻傻的看着眼前的场景，年询问的时间都没有。

    “喂！你要带他去哪。”叶连忙跟上来。

    “医院。”岩炜头也没回的走到校门口，打车前往医院。

    “恩……”萧俊迷迷糊糊的睁开沉重的眼睛，白色的天花板，还有一股浓烈的药水味，尽管如此他还是很难分辨他身在何处。

    “不会有其他问题吧。”岩炜认真的问着一旁的医生。

    “只是有点体力不支，再加上缺水和肌肉负荷，昏迷只是暂时的，一会就能醒过来。”医生便走出病房。

    “岩……炜……”萧俊听出岩炜的声音，但是却很难说话。

    “呼，你这笨蛋，没事干嘛勉强自己，不过是场比赛，你已经很努力了，不需要这么拼吧，”岩炜抱怨的说。

    “比……赛……”说起来他这是才想起来，自己昏倒在比赛场上，这已经是第二次，没想到会在这么重要的时候昏倒，明明可以在坚持一会的，萧俊开始怪自己不中用。

    “比赛赢了。”看着有点悲伤表情的萧俊，岩炜说道。

    “太好了……”萧俊笑着再次睡了过去，面容比刚才缓和许多，岩炜也放心多了。岩炜掏出口袋里的手机，上面一则写着比赛赢了的短信，发信人：叶，看着手机，岩炜心里辗转反侧。

    “啊，在医院躺了一天，还是家里舒服，闻不到那种刺鼻的药水味了。”萧俊伸着懒腰走进家门。

    “还不是因为你自己盲目所造成的结果，医生说如果下次在出现这种状况很有可能危机生命。”看到萧俊悠哉游哉的模样，岩炜故意说出这种恐吓的话。

    “不会吧，医生真这么说，那可怎么办，我不能在打排球了吗。”这话果然有用，萧俊开始担心起自己今后的排球生涯，虽然他本来就没什么这方面的发展。

    “那你就要注意关心自己身体，只要在适当时退下来就不会有问题。”岩炜扮认真状。

    “我一定谨遵医嘱。”说完，萧俊便冲进浴室洗澡。

    “呼。”看到悠闲的萧俊，岩炜心里说不出的复杂。
 


约定之恋 第一部 第六章 变化
章节字数：2736 更新时间：09-02-20 22:28
    6。变化

    “休息了一天，没问题吧。”坐在一旁的叶关切的问。

    “恩，躺了一整天，已经好很多了，再让躺在床上，关节都会变得僵硬的。”萧俊轻松的说。

    “我看你还是别再练排球了，上次也是因为这样……”叶继续说道。

    “说什么呢，排球是我唯一的爱好，没有了排球让我大学的生活怎么熬啊，还有现在正是季度赛，怎么可以少了我的战斗力呢。”萧俊最看不惯别人说他不适合打排球，他明白自己的身体从小时候就不好，生病也是家常便饭，以前在体院训练也没能有所改善。长大后虽然不生病，但总是比一般人体力弱很多，即使这样他仍然不想放弃，虽然明白自己以后不会朝这方面发展，但他是发自内心的喜欢，听到叶这么说，心情自是不好，在加上前天的比赛没有到最后就被迫退场，现在别提有多别扭了。

    “呼，真是不知道该怎么说你。”叶已经无力还击了。

    “那就不要说这种我很反感的话。”萧俊也不是真的生气，只是见不得人说这种话。

    “好好。”叶很无奈的说。

    放学后，萧俊一如往常的来到体育馆训练，孙翼看到便快速来到他身边，严肃的表情害的萧俊心里紧张得要命，就怕说什么不好的话。

    “队长，你想要说叫我退出吗。”萧俊抢先开口，这是他最坏的局面。

    “我不是这个意思，只是想说你别不把自己身体当一回事，不行的时候还要赶快下来，盲目的继续智慧让自己更辛苦。”孙翼又开始长篇大论的说个没完，只要不让他退出球队其他一切都没关系，讲就让给他讲去吧。

    “呼，好累。”拖着沉重的身体走出准备室，其实说实话身体却是有点吃不消，肌肉也因为过度紧张而酸痛，基于上次的事，他也不想让别人担心，笑着和其他人告别后走出校门，还好家里学校不远，只要熬过这段路就可以躺到床上了。

    “我来扶你。”叶从侧面搀这萧俊的胳膊，整个身体的重量得到分散，走起来也就没刚才那么辛苦了。

    “谢谢了。”萧俊笑的有点勉强，毕竟现在腿部的肌肉拉伸的很痛。

    “真是的，你又开始勉强自己。”叶不知道说他什么好。

    “嘿嘿，我没有，只是不想认输。”萧俊嘿嘿笑着。

    “你总是那么倔强，以前也是，现在依然如此，把自己包裹的那么严实，你就……”叶想不通萧俊到底在害怕些什么，那是种深层的潜意识，不管他怎么旁敲侧击都无法让他说出来。

    “我到家了，谢谢了。”萧俊挣脱叶的手臂，扶着墙壁摇摇晃晃的走上楼梯。不是他不想回答叶的话，而是他也不清楚自己到底是怎么了，他也不想这样，这么强迫自己。

    “我回来了。”萧俊下意识的说着，可是半天得不到回应，房间里一片黑暗，家里没有半个人影，看来岩炜还没有回来，平常总是很快回来的他今天却没有，萧俊有点不能适应。

    “身体好重……”萧俊连换衣服的力气都没有，直接倒在沙发上，越来越重的眼皮使得意识也一并模糊起来，就这样在沙发上睡着了。

    “我回来了，今天工作比较多，所以……”岩炜很没精神的走进客厅，看见沙发上摊着一个黑乎乎的物体，走近一瞧才发现萧俊正睡的香又甜，从没看过他就这么什么都不换的躺在沙发上睡觉，而且晚间最爆笑的娱乐节目都没看。

    “哎。”岩炜抱起萧俊，看到他不时皱着眉头，看起来很难受的样子。轻轻把他放躺在床上，换上睡衣，发现他小腿肌肉浮肿的厉害，摸上去很僵硬，看来他又开始勉强自己。

    “恩……”清晨醒来，萧俊觉得身体比昨天轻松很多，腿部没那么疲劳，精神抖擞的伸了个大懒腰，发现平时懒床的岩炜此时已不在身旁。

    “难道昨天没有回来。”萧俊这么想着，可立马又发现不对头，他昨天明明没有来到房间才是，也应该没有力气换睡衣，难道是岩炜做的。

    “不会吧。”想到岩炜帮自己脱衣服，换衣服的场景，总觉得全身冷得慌。

    “这是什么？”看到小腿肌肉上贴着膏药，带着浓浓的药酒味。

    “难道？”没想到岩炜还帮他贴了膏药，明明平时嬉皮笑脸的，没想到会做这么细心的事，萧俊摸着腿伤的膏药，脸上浮出淡淡的笑。

    “赶快起来，做点好吃的留着吧。”萧俊迅速穿戴整齐后，把冰箱里储藏的食物拿出来做，今天不用煮咖啡，总觉得少了什么，习惯的事突然不用做了，还是有点不能适应。没想到今天这么早就出门，昨天也回来很晚，看来最近比较忙，多做点营养的吧。

    继上次的比赛之后，终于还是未能超过去年的强队，萧俊因为体力不支替换下场，之后分数也就一发不可收拾的倒向对方，虽然比赛已无望，但队员们心态依然平稳，孙翼到是超沮丧，毕竟这是他最后一次机会，队员们开了一个隆重的谢幕会，孙翼一边嗅着鼻子一边说祝福话语，其他人开心的吃吃喝喝，欢声笑语中这一季度的比赛也就告一段落。

    “啊，很快就是暑假了。”萧俊无力的趴在桌上，缓解因夏天的热气带来的困乏。

    “有什么打算。”叶淡淡的说。

    “还不清楚，反正还是和现在一样呗。”萧俊懒得想象，每次这个时侯都是自己一个人在家里度过漫漫长假，天气又那么热，不太有出门的欲望。

    “如果愿意的话，跟我一起回老家怎么样。”叶提议道。

    “你老家？”萧俊疑惑道。

    “不是很远，坐车也就两个小时而已。”叶解释道。

    “你老家……这样吧，我看情况，如果老妈不回来的话，我就去。”萧俊笑着说。

    “你决定好了，我就去安排。”叶也随之一笑。

    回家的路上萧俊一直考虑着要不要跟叶一起去他老家避暑，虽然嘴上说是因为老妈，但实质上是想确认这一走岩炜会不会有意见，毕竟他们有3个月生活在一起的约定，一晃一个暑假不是正好可以消耗这时间吗，但萧俊心里总有点过意不去。

    “我回来了。”

    “喔，回来的正好，我最近要出差一段时间，大概两三天时间，我把伙食费放在茶几上了，想吃什么就买什么，不要亏待自己，就这样，我要走了，有什么事就直接打我电话，拜拜。”岩炜快速说完后便提着箱子往外走，萧俊还没来及跟他商量暑假的事，就已消失在门外了。

    “算了，也就两三天时间，等他回来时在说吧。”萧俊收好放在茶几上的整钱，走进房间。

    之后的几天岩炜一直都没有回来，没有消息，没有电话过来，打他的手机又处于未接听，只好这样等着他来联系，萧俊每天都会按时放好餐盘等着，过了8点后，确定不会回来才动筷子。眼看暑假已近在眼前，只好给母亲一个电话说要去朋友家避暑，母亲没有多问什么，去的当天在茶几上留下纸条留言，拎着小包走出家门。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”在关上房门的刹那，客厅电视旁的电话突然响起。
 


约定之恋 第一部 第七章 突如其来的吻
章节字数：2885 更新时间：09-02-23 10:58
    7。突如其来的吻

    “哇！这里景色真不错。”萧俊新奇的看着窗外的景色。这是一个海边小镇，沿海公路上车辆很少，带着海洋气息的暖风吹拂在脸上的温暖，有种说不出的自然，感觉整个人就快要醉入这无边大海中。

    “果然夏天还是要在海边度过。”萧俊将手搭着车窗，任由迎面吹来暖风，灌溉自己的每一个舒展的毛孔。

    “只要你喜欢就好。”看到萧俊放松的神态，叶也显得轻松自在。

    “谢谢了。”萧俊感谢接送他们的人。

    “跟我来吧。”叶带领他穿梭在丛中小径，野生的青草儿随风浮动，大片大片的包裹住整个土地。不知走了多久，一座座民宿显现在眼前，带着地方风格的特色建筑，跟这海洋一样，给人一种清新淡雅的风韵。

    “进来吧。”叶轻轻敲门。

    “小。”门轻轻打开，走出来一个头发花白的老人，听叶说过这里是他婆婆家，所以萧俊也很礼貌的打招呼。

    “这里只有我和老伴两个人，他出去钓鱼了，所以不在，你们就用二楼的房间吧，在二楼还可以看到海呢，这里不像大都市，没有高楼大厦，也许会觉得冷清，但是风景可是一等一的。”婆婆很用心的说着，萧俊一个劲的笑着点头。

    “这里空气真是新鲜，海洋又离自己这么近，真是个好地方。”走到二楼房间的阳台，看着正面波光粼粼的大海，萧俊感慨道。

    “恩，是呀，都市里又太多乌烟瘴气的东西，这里才算是个超凡脱俗的仙境。”叶赞同道。

    “这里可以游泳吗！”萧俊显得很兴奋。

    “当然可以。”叶说道。

    “那就赶快。”萧俊连忙放开行李包，掏出泳裤，不等叶赶忙跑下楼。

    “萧俊，行李！”叶跟在后面喊道。

    “一会儿回来收拾。”萧俊大喊道。

    “呼，真是的，等等我。”叶已无话可说。

    沿着小路走到海边很近，很大一片沙滩只有很少一些人，萧俊躲在石头遮蔽的暗处换上泳裤后立马奔向大海。快中午的太阳晒的人火辣辣的疼，但萧俊却并不在意，很少这么近距离接触大海的他，兴奋的一刻停不下来，叶就没他那么精神，坐在树荫下，看着他。

    “呼，真是太舒服了，你不去吗。”好不容易愿意从海里爬出来的萧俊，走到叶身边坐下。

    “我就算了。”看到这太阳光，他就已经开始犯晕。

    “叶……”萧俊轻声说着。

    “什么？”叶问道。

    “你总是会在我身边呢，以前是，现在也是，我想，你不需要这么照顾我的。”被这海风吹拂有点恍惚的萧俊缓缓的说着。

    “……”叶没有说话。

    “你真是我交过的最好的朋友。”萧俊转过头笑着说。

    “……朋友……”叶说的很小声。

    “什么？”萧俊疑惑的转过头，谁知碰上一个带着温度的柔软物体，很快反应过来是什么后，想要挣脱时却被叶用手按住头部，无法动弹，双唇就这么紧紧贴合在一起。

    “恩……”萧俊很难受的呜咽着，可是嘴又被贴住，说不出话。

    “呼。”叶轻轻放开萧俊，看着他瞪大的双眼，不知道该说什么，但他一点都不后悔这么做，一直被说朋友、朋友的，让他心里很不舒服，还有和他住在一起的那个男人，明明只有他离萧俊最近，现在却有点不一样了，这种状态让他很焦躁。

    “叶…………”没有想到叶会做这种事，从来有经历过亲吻的萧俊一时反应不过来，心里七上八下的翻滚。

    “回家吧。”叶拍拍身上的尘土说道。

    “……”萧俊没有动弹，之后便穿上之前的衣物，跟在他身后走着。

    回到民宿，叶的公公刚好回来，展示一竹篓的成果，婆婆笑着迎接他们，餐桌上虽然有说有笑，但彼此之间的气氛有着明显落差，洗漱完毕后萧俊就回到自己的房间。庆幸这里的房间足够多到不用住在一起，蚊香味浓重到有点不能适应，反正也睡不着，萧俊走到阳台，看着布满星星的夜空，远处闪闪发亮海面，使他想起那个笑容灿烂的岩炜。一开始见面的时候被他那迷死人不偿命的笑容深深吸引，但接触之后却觉得那个男人已经不能用可恨来形容，但有时候却做些让他很感动的事，真是奇怪，居然自己会想到那个男人，萧俊觉得自己还真是可笑。

    转过头看着隔壁叶的房间，黑暗到没有一丝光，想起白天叶的举动，使他相当迷茫和惊讶，对于叶是一个他最不想失去的朋友，从很久以前开始，不管遇到什么困难他总是会在自己身边，比如陪自己吃晚饭，那种明显的关照让他真的很感动，可是除了感动和感激，萧俊再也找不到其他想法，他们只能是朋友并一直这么以为这种友谊会一直持续下去。萧俊努力挥掉烦躁的思考，静静享受晚风的洗礼，渐渐睡意开始朦胧，转身回到床上，沉沉睡去。

    第二天当萧俊拿出手机时，发现处于关机状态，不过想想就算手机开着也不会有什么人打给他，这个手机完全当做手表来用。萧俊给手机换上一块新电池，刚刚找到网络就不停接到回执短信，打开来看都是同一个号码的未接电话。萧俊输入这些陌生号码，按下拨通键，手机上跳出了岩炜的名字，这让萧俊有点吃惊。

    “喂……”电话那头一个有气无力的声音，轻声说道。

    “岩炜吗？我是萧俊。”听到这样的声音，萧俊询问道。

    “小俊吗……”岩炜说起话来很没精神。

    “你怎么了吗？”萧俊关切的问。

    “我感觉自己快死了……全身没有劲……整个人好难受……”看样子病的很严重。

    “你在哪。”萧俊继续问道。

    “家里……”岩炜虚弱的说。

    “怎么不去医院呢。”真弄不懂这个男人难道事生活白痴吗，生病不知道去医院就诊吗。

    “没有力气……”岩炜越说越小声。

    “岩炜？岩炜！喂！”不管萧俊怎么喊，电话那头已没有回音，见事情变成这样也没有继续度假的心情，连忙开始收拾行李，准备离开。

    “萧俊？”叶突然开门走进来，看到萧俊收拾的模样问道。

    “对不起，我要先回去了，岩炜，呃，就是跟我住在一起的那个人，现在病的很厉害，我要回去看看情况。”萧俊一边说一边收拾。

    “现在就要回去了吗。”叶淡淡的说着。

    “不好意思，难得过来却这样。”想要马上离开虽说是因为岩炜的突然病倒，但还有一点就是不知道要如何与叶相处，不管他怎么做都不可能给他一个好的回答，他还没有这方面的想法，况且彼此都是男人就足够成为拒绝的理由，但如实说会伤害到对方，暂时先分开一段时间，事情总会往好的方向发展的。

    “我送你。”叶说道。

    “恩。”叶陪同萧俊走到班车台，过来时从没觉得这段路如此漫长，可能是心情的变化造成的错觉。

    “我走了。”看到汽车的踪影，萧俊转身说道。

    “萧俊。”叶突然开口。

    “什么？”萧俊问道。

    “……没什么，路上小心。”叶笑着挥手告别。

    “再见。”告别后，汽车慢慢驶向沿海公路，突然觉得今天的海风尤为炙热，吹得人很不舒服，看着手机上显示的时间，希望能快点回家，不知道岩炜现在病情怎么样了。
 


约定之恋 第一部 第八章 大人的KISS
章节字数：3150 更新时间：09-02-24 23:20
    8。大人的KISS

    “岩炜。”回到家时已是下午2点左右，刚到家，萧俊便轻声唤道。

    “……”房内没有回应。

    “岩炜。”轻轻打开房门，看到岩炜虚弱的躺在床上，呼吸也渐强渐弱。

    “……”岩炜早已无力说话。

    “温度这么高还不去医院。”用手试着岩炜额头的温度，看起来少说38度的高烧，这个男人怎么这么不会照顾自己，有时间打电话给他，不如尽快去叫120。

    “呼，幸亏家里还有发烧药、消炎药之类。”准备好药后，到厨房去煮粥，总不能让空腹的人吃药，还要忙着给岩炜换下睡衣，擦洗身体。

    “先喝点粥。”抬起岩炜的身体，让他靠在床头，一勺一勺吹着喂给他吃，此时的岩炜简直像个小孩，慢慢悠悠的张嘴、咀嚼，但眼睛还无法完全睁开。

    “吃药吧。”将药片放入岩炜口中，玻璃杯口对着唇瓣，把水缓缓倒入口中。

    “呼，终于该做的都做了。”看着沉沉睡去的岩炜，萧俊擦着额头的汗，将门轻轻关上。刚才忙前忙后的已经够累了，萧俊随便给自己准备了点填肚子的食物坐在沙发上看着娱乐节目，音量调成只有自己才能听见的程度，也不敢放肆的笑。

    “这是什么？”茶几下面一个握成团的白纸，翻开来一看是自己写的留言条，怎么被握成这样，看向关上的房门，萧俊没想那么多，把纸条丢进垃圾桶。

    “咯嗒。”第二天清晨，房门突然打开，额头上满是汗水的岩炜，看起来有点狼狈，靠着门柱寻觅房间里萧俊的身影。

    “……”此时的萧俊躺在客厅沙发上休息。

    “呼。”看着熟睡中的萧俊，岩炜整个人放松下来，重新把落在地上的毛毯盖回他身上，走到房间换上替换衣物，吃过药后在躺了一天，效果还真不错，现在的他除了头还有点晕以外已经好很多。

    “恩……”萧俊迷迷糊糊的揉着睡眼惺忪的眼睛。

    “恩？你怎么起来了。”想到房间去看看岩炜的情况，却发现他几乎已经穿戴整齐。

    “啊，早啊。”岩炜笑容满面的说。

    “不是早啊的问题，你现在是想去上班吗。”萧俊简直不敢相信，这个男人怎么如此不知轻重。

    “是呀，毕竟还有事情没有做完。”完全没有理会萧俊的话。

    “难道公司就差你一个人吗，明明身体还没有康复，还这么勉强自己。”萧俊已经不知道要说他什么好了，到底这个人是太过敬业还是头脑不好。

    “呵呵，我真的没事，自己的身体我还不清楚吗。”岩炜笑着说。

    “这里是药，要记得中午吃，还有午饭尽量不要碰油腻的，这样对身体不好。”看来无法说服他，萧俊便把药片递给他并告知一些需要注意的事项。

    “这种感觉就像真的夫妻啊。”岩炜嘻嘻笑着。

    “说什么话，我只是实在看不过去而已，没什么别的意思。”萧俊转头走向客厅。

    “呵，我出门了。”说完便开门而出。

    “什么吗，什么像夫妻。”萧俊小声说道。

    暑假的日子过得还算清闲，但除了清闲以外就什么感觉都没有了，萧俊现在连感叹无聊的心情都没有了，整个人天天呆在空调房间里，看着窗外烈日高照的热气，整个心都被烘烤着，连手指都不想动的懒散在沙发上，茶几上放着刚从冰箱里冰镇的绿豆汤，每一勺都带着凉爽的口感，一直凉到心里。

    萧俊觉着这样其实也不差，不需要活动身体，又远离炎热，重要的是暑期有更多的娱乐节目可看，家中就他一人，想怎么笑就怎么笑，可狂笑后还是有那么点冷清。

    “岩炜，怎么还不回来。”萧俊开始期盼岩炜下班归来，每次下班时岩炜都会带一盒冰激淋，自从他第一次带回来尝过后，就忘不了那冰冰甜甜的味道，所以现在成了他每晚洗澡过后的最佳甜点。岩炜最近也恢复准时下班，回家加班的状态，虽然只是简单的晚饭，有时候甚至是稀饭，他都不曾落下过，萧俊很喜欢这样的生活，这种为合对方口味而挑选菜色的情景，有很长时间没有感受过了。

    “我回来了。”岩炜拖着疲惫的身躯走到客厅，看到萧俊消遣的坐在沙发上看电话这种再熟悉不过的场景，总是会勾起嘴角，笑的很开怀的从背后抱住他。

    “跟你说过多少次不要趴在我身上。”萧俊很生气的甩开岩炜的手。

    “这个。”岩炜把萧俊爱到不行的冰激凌放到他面前诱惑他。

    “啊，我等着很久了。”萧俊正要伸手去拿时，岩炜前一步收回手。

    “原来我还不如冰激凌啊。”岩炜很悲伤的说。

    “你本来就不如冰激凌。”萧俊很不客气的说。他最讨厌岩炜用这种爹爹的口气，用那帅到不行的脸更是增加恶心的效果。

    “怎么这样。”岩炜继续装模作样的说。

    “我在看电视，现在不要烦我。”看到岩炜这模样害他一点食欲都没有了，转回头继续看电视。

    “……”岩炜收回表情，将包和冰激凌放在茶几上，看着正在享受快乐的萧俊。

    “小俊。”岩炜冷冷的开口，一个重力将萧俊压在沙发与他之间，两个人横躺在沙发上，突然起来的举动让萧俊吓的说不出话来，等反应过来时才发现自己完全动弹不得。

    “你，你做什么。”萧俊胡乱挣扎起来，并质问压在他身上的岩炜。

    “1个半月过去了，你对我还没有感觉吗。”萧俊从没看过岩炜露出如此认真的表情，这种没事总把笑容挂在脸上的男人，竟然力气如此之大。

    “你，你在说什么。”萧俊已无力反抗，但嘴上依旧强硬。

    “难道你不清楚，我在说什么吗。”岩炜的声音低沉而深沉，这让萧俊心里很不安。

    “我，我不知道你在说什么。”萧俊躲开岩炜看向他的眼神。

    “是吗，那我来告诉你吧。”岩炜将身体靠的更近，近到就连呼吸都是连在一起的距离，萧俊见状连忙紧闭双眼，整个人显得尤为紧张，但除了紧张外还保留了另外的情感，那是种比紧张还要心跳加速的心情，萧俊徘徊在这种特殊的漩涡中百感焦急。

    “呼，你应该还没有KISS的经验吧。”看到萧俊紧张的模样，岩炜笑着说，但却是种带着戏弄的口吻。

    “！”听到KISS这个词，害他想到不久前和叶的那个情景，那算是接吻吧，但是却没什么特别的感觉。

    “恩？”看到一向逞强的萧俊这次竟然没有回嘴，而且那表情是什么意思，难道？

    “KISS什么的，我，恩……恩……”萧俊刚想辩解却迎来岩炜炙热的气息，带着霸道的KISS，让萧俊整个人都蒙了，强烈的唇齿交叠，岩炜拼命纠缠住萧俊的舌尖，添抵着齿缝、牙床，两个舌头在嘴中翻滚，这种激烈到忘我的吻让萧俊渐渐融化，整个都被带到高处，萧俊早已无力思考，只得被动的跟着感觉走，就连呼吸都快要停止。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”从舌尖上牵引出一缕银丝中，这场犹如毁灭的亲吻才告一段落，萧俊不停喘着粗气，一时间还无法平复。

    “！对不起。”看到萧俊眼角噙着泪，岩炜突然反应过来，迅速撑起身体，别过脸再次道歉后走回房间。

    刚才到底是怎么一回事，那种心跳加速的感觉，萧俊到现在还没有反应过来，刚才的自己到底是怎么了，完全被对方带着走，那感觉跟叶那时候的完全不一样，这就是亲吻吗，大人的KISS。不对不对，到底他在想些什么，明明被强吻，居然还在回想这些有的没的，萧俊挥掉脑中复杂的想法。

    “到底是怎么了。”萧俊抚上唇瓣又立刻移开，感觉脸部滚烫的厉害，心跳也很很快，噗咚噗咚的敲着身体里的每个细胞，不管怎么压制都无法平复急速蹿升的心情，到底是怎么了，萧俊不断重复问着自己。

    “我在做什么……”岩炜靠在门内轻声说着，没想到自己会不受控制的做出那种事，明明想要慢慢来的，可是却怎么也无法容忍，全身每个细胞都因为刚才萧俊的表情而翻腾，不断叫嚣着，连思考的时间都没有就做了那种事。
 


约定之恋 第一部 第九章 大三的烦恼
章节字数：2689 更新时间：09-02-25 22:42
    9。大三的烦恼

    第二天萧俊起来时岩炜已不在旁边，昨晚各自侧身而眠，也不清楚几时睡着，想到还有一个半月的时间，却这节骨眼上发生这种事，说不别扭是不可能的，萧俊也不是木头，可也不好摊开来讲。白天萧俊依旧是电视―吃饭―电视，岩炜也当做没事发生，照常早出晚归外加一盒冰激淋，只是彼此之间很少说话。就这样，漫长暑假在这种虚虚度度的日子里一晃而过，学校里还有一个问题等着他解决，现在的萧俊真不知道该如何是好，整个头都大了。

    “呼，真想钻到地底下。”带着这种无奈的心情来到学校。

    “好啊。”叶热情的走上前问好，这让萧俊心里阻塞的石头缩小很多。

    “恩。”萧俊笑着回应。

    “自你走后，婆婆就不断询问，我都快被问疯了。”叶无奈的说。

    “真是不好意，突然发生那种事，所以……”萧俊解释道。

    “没关系，毕竟生病也是不好控制的。”叶和以往一样，聊着一些无关痛痒的话，萧俊也有一搭没一搭的聊着。

    大三的生活没有想象中简单，学业方面虽然轻松，但今后的道路也硬生生摆在眼前，有能力的人已经开始寻找打工的机会，希望能在这段时间找到一家不错的公司做兼职，毕业后也好安定下来。萧俊也在极力寻找，但总是没有适合自己的行当，倒不说没有人要他，只是能够聘用他的都是一些小到不行的企业，有的连公司都算不上，就这么找找闲闲的晃荡着。

    “哎。”最近萧俊回到家后就不住的叹气，身边的朋友都已经找到落脚点，但自己还飘着，怎么也说不过去。

    “怎么了。”看到萧俊无精打采的模样，岩炜开口问道。

    “没什么，觉得自己还真是运气不佳。”运气这东西和他完全绝缘。

    “呵呵，已经很没运气了，在这么叹气下去可就真的只剩霉运了。”岩炜笑着说。

    “我已经够倒霉的了，不要在雪上加霜的说风凉话啦。”萧俊已经懒得跟他计较。

    “你才大三，时间有很多，现在就放弃的话，以后怎么办，我不也是这么过来的。”岩炜开导道。

    “你也是？”听到他这么说萧俊连忙竖起耳朵。

    “啊，那时候可比你惨多了，直到大四快毕业才找到工作。跟你这么大的时候也是相当迷茫，不知道以后该做什么，总没有一个方向，盲目的在外面找，带着种心情也就处处碰壁。你现在要做的就是放松，不要搞得自己天天阴阴沉沉的，带着失败的想法永远不可能找到。也许我这样说不够资格……”岩炜滔滔不绝的说着从前的经历。

    “没有，我觉得现在心情轻松多了。”萧俊笑着说。

    “那就好。”岩炜回以一个灿烂的笑容。

    “……”萧俊看着岩炜微笑的模样整个人愣在原地，明明看过很多次，明明觉得有点恶心，可是为什么现在会觉得无比光亮，而且还看的出神，他到底是怎么了。

    噗咚――

    这么想着，心跳也开始加快，萧俊极力压住心中的动荡，害怕被对方听到，那样可就糗大了。萧俊在此把这种心情归咎于错觉上，但他还有多少逃避的机会，逃避这种莫名的感觉，整个人都快要被塞满，总有一天会满溢而出，到那时候他还能说这个错觉吗。

    自从孙翼身上大四之后就几乎不来球队，队长的责任也落到其他人肩上，很多像萧俊这样大三的老队员，也已因为过多的杂事而经常缺席，萧俊明白自己的排球梦只能到这里，每当来到体育馆，那些挥汗如水的年代总是划过眼帘，而他也已没有过多的经历估计这个。叶也因为找到实习公司而很少陪他，听说是一个非常有名的大企业，以他的学习成绩和处事能力完全不在话下，可让萧俊羡慕死了。

    “你也会找到的。”叶安慰他道。

    “我知道，我没有说自己找不到，只是现在实在太闲了，以前从没有觉得时间那么漫长。”萧俊扒在桌上无力的说。

    “你不如把目光先从公司上移开，先找一个普通的兼职，又能赚零花钱也不会觉得时间不好花费。”叶随意说道。

    “哎，看来只有先这样了。”萧俊决定找一个靠家附近的小时工，总不能把时间白白的耗着。

    “什么？”电话那头的人再次询问道。

    “我是说，我找到一个兼职，所以晚上的饭你就自己解决吧。”萧俊再次强调道。

    “可是，我喜欢小俊烧的菜。”岩炜撒娇到。

    “那也没有办法，我总不能让自己就这么闲着，顺便赚点零花钱。”萧俊继续说道。

    “你很缺钱吗。”岩炜小声说道。

    “这倒不是，只是不想显得自己吃白饭……”萧俊解释道。

    “我一点都不在意。”岩炜突然说道。

    “我知道了，那就这样，挂了。”说完，岩炜挂断电话。

    “什么嘛，搞得我像在做坏事一样。”萧俊把电话放进衣柜，整理好工作服，走到店里开始第一天的工作。

    开始兼职后，萧俊和岩炜说话的机会更短了，每天10：30下班回来后，岩炜基本上已经睡觉了，唯一见面说话的时间只有早餐时，但大多数都是一些带着命令口味的话。

    “咖啡，再来一杯。”岩炜对着萧俊做着续杯的动作。

    “你不能自己倒啊。”虽然每次都发脾气却仍然带他做，谁叫他在别人屋檐下过活呢。离三个月的时间还剩下不到15天，时间滴滴答答的划过，萧俊也已不去在意标注在日历上的时间，可岩炜无时无刻的都在考虑着，如果再不动手，今后就没有机会了。

    “这周末能换班吗。”岩炜知道萧俊经常替别人的班，所以周末完全可以空下来。

    “这个，虽然可以，但是有什么事吗。”萧俊疑惑的问。

    “我这里有两张朋友送的旅游券，行程为两天一夜的海滨之旅，正好是周末，不如我们一起用掉。”岩炜说的很平淡。

    “旅游券？还有这等好事，那什么时候。”显然萧俊对于旅游这种事非常感兴趣，自然是爽快的答应。

    “那就这么说，时间是周六早上7点在上面标注的规定地点，统一乘车去。”岩炜说道。

    “恩，我知道了。太好了，海滨之旅，看起来蛮不错的……”萧俊高兴的收拾餐盘，看到他一脸兴奋的表情，岩炜自是心情很好。

    “海滨之旅？”叶重复道。

    “是的，岩炜说是朋友送给他的，虽然已是夏末，算是享受最后的清凉。”萧俊笑着说，满脸的期待。

    “这样啊。”看到如此模样的他，叶心里翻涌翻腾，但又不能表现在脸上，只能拼命握紧拳头，将眼神转向一边。

    此时的岩炜则在疯狂赶工，明明平时就已经夜夜加班，现在更是焦头烂额，既然约定周末的旅行岂能就此泡汤，岩炜一点休息时间都不浪费的工作，直到周五的晚上6点，所有问题全部解决，长须一口气，微微翘起嘴角。
 


约定之恋 第一部 第十章 沦陷
章节字数：3057 更新时间：09-02-26 16:03
    10。沦陷

    “大海、沙滩、海边宾馆，还有带着咸度适中的海风和这蓝蓝的天空，度假的所有元统统都具备了，上次那里虽然也不错，可完全不过瘾，这才算是真正的海边度假。”萧俊兴奋的说着，看着什么都很新奇，起源于海底的人类，对于大海果然是非一般的热情与向往。

    “呵呵，算是我上次打搅你度假的赔罪吧。”岩炜笑着说，可完全没有赔罪的想法。

    “说到这我才想来，上次要不是你突然生病，也不会让我的度假计划泡汤。”虽然嘴上这么说，但心里却庆幸那时候接到岩炜的电话，让自己有个正当的理由回家。

    “那还真是对不起。”岩炜低沉的说。

    “先不说这个了，赶快走吧。”现在想这个还真破坏心情，既然来到这度假胜地就应该尽情放松自己。

    “哇！连这酒店的房间都这么高级，你朋友还真客气。”这是一间面向大海的房间，不论是光照还是风景都是最棒的，房间的装饰带着淡淡的蓝，呼应着整个海与天的风景。萧俊雀跃的到处参观，心里特感谢那个送他们旅游券的人，能够享受这等旅行，还真是超幸运的。

    “喜欢就好。”岩炜笑着收拾包中行李，他带的东西很少，基本上都是一些日常换洗衣物和一些必备的药片，而萧俊掏出的竟是一些看起来很没用武之地的东西，不过这样也无所谓，出来玩嘛，心情好才是最重要的。

    “什么时候去海边。”收拾到一半时。萧俊突然想到什么，兴奋的问道。

    “那么着急，收拾完后就去，不然回来后准没有体力做这些。”岩炜说道。

    “噢。”萧俊无从反驳，虽然他才是做事最认真的人，可遇到这种事就没有太多的耐心。

    “好了，去换衣服吧。”说完岩炜开始脱下上衣，露出赤裸的上身，正要脱下长裤时，萧俊大叫着跑向卫生间，他笑着看着萧俊羞涩的背影，心中无限美好。

    “哇！大海，我又再次与你亲吻啦。”萧俊感受着阵阵海风的吹拂，看着宝石蓝的海水在远处微波粼粼的翻滚，一浪又一浪的拍打着金黄色柔软的沙滩，萧俊沉醉在这种带着热气的场景中。

    “不要跑。”岩炜在身后喊着，但萧俊完全听不进去。

    “哈哈，真是太爽了，大海，我爱大海。”萧俊什么热身运动都没有做就直接跳了进去，跟海水来一个360度的拥抱。萧俊几乎没有什么大海的记忆，即使有也只是一些琐碎到不行的片段，唯一记得的只有拥在蓝色之中的笑脸而已，表情完全看不清楚，却给人一种温暖的感觉。正因为如此，萧俊对于大海才会如此向往，希望借由不断接触想起一些事，可始终都没有办法，算是他唯一的遗憾。

    “管他呢，享受现在才是最重要的。”萧俊忘我的在海中穿行，水性很好的他不在乎游向更深的海域，可大海远远没有他想象中的温柔，太过深信不疑的事会遭来厄运的。游到一半时，萧俊觉得脚踝处有些微酸胀，渐渐的这种酸胀由浅入深的折磨他的脚踝，使得整个脚踝无法顺利的摆动，心中暗想会不会是抽筋了。现在的他已远离人群很长距离，处境可想而知，拼命摆动双脚的力气已经让他没有力气呼喊，只有竭尽全力的向岸边犹豫，可是脚踝的疼痛快让他无法动弹。

    “不好。”萧俊正想呼救时，整个人落入海中，大量的海水流进口鼻中，呛得他拼命挣扎。难道自己就要这么死在海中吗，他不要，他还有很多事没有做，很多愿望没有实现，人生才走了一半都不到。拜托，快点有人发现他，快点发现他啊，为什么总是没有人注意他，总是孤孤单单的一个人，父母也是，总把他一个人晾在一边，现在也是这样，要一个这样孤独的死去，还真是悲惨。已经放弃挣扎的萧俊，慢慢往下沉，时间滴答的流过，这是他生命存留在这个世上的最后的声音，最后……

    “晓军……”这是什么声音……好小……听不清楚……但是却很熟悉……

    “晓军……”是谁……在唤谁的名字……是他吗……

    “小俊……”小俊……是他的名字……但是……是谁在喊他……是谁……

    “小俊……”萧俊感觉到被人用力的抱住，感到碰到一个柔软的东西，还有气体不断进入自己口中，带着熟悉的温度，非常熟悉……

    岩炜不断将口中的氧气吐进萧俊口中，让他有足够的时间把他带回海面，萧俊被动的接受这种带着暧昧动作的输氧，意识完全飘在别处。

    “哈……哈呼……哈呼……哈呼……”岩炜用力将萧俊拉向海面，长时间的缺氧让他大口的呼吸，萧俊却很微弱的抱在他怀里。

    “马上就到岸边了。”岩炜竭尽全力游向岸边。

    【“马上就到岸边了！”】

    【“振作一点啊！”】

    是谁在说话，看不清，好模糊，眼睛睁不开，萧俊意识模糊的被岩炜抱上岸。“小俊，醒醒啊，小俊！”岩炜很着急的摇晃他，可萧俊依旧没有反应。岩炜准备进行人工呼吸，让他自己把堵在气管里的海水吐出来，经过三五次同样动作之后，萧俊渐渐有了反应，感觉到他表情的微妙变化，整个人显得有点痛苦。

    “咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳咳咳……”一阵阵咳嗽中，口中的海水终于吐了出来，萧俊微微睁开眼睛，看到岩炜紧张过度的脸，看起来比他还要难受的样子，觉得这个男人还真是有趣。

    “小俊，你现在觉得怎么样了，还难受吗。”岩炜紧张的询问。

    “没事，我好多了，咳咳咳。”刚才以为自己一定是死定了，现在已经躺在沙滩上，还让这个男人露出如此痛苦的表情，看到他这么担心，心里也很不好受。

    “先在床上躺一躺缓解一下。”回到饭店，岩炜什么都帮他做，还不时关心他目前的身体变化，萧俊觉得这么被伺候着，被这个男人这么关系着，有种很幸福的感觉。

    幸福……想到幸福这个词，萧俊心里顿时低沉下来，母亲说过自己以前很幸福，说父亲怎么爱他，为他做什么事，可到最后，还是因为家族关系，抛弃了她。她说过自己很痛苦，痛苦为什么无法忘记他，忘记那个宁愿选择身份和地位也不选择爱情的男人，这么说的母亲不断告诉他，爱情这东西是最没有安全感最不诚实的感情，唯一能够让自己幸福的只有不断伪装自己，让自己不在这个虚伪的爱情你沉沦下去，喜欢这个词也不要轻易说出口。

    今天当他沉入海里无法动弹时，唯一想到的人也是把他救起的人，那个模糊的吻，带着焦急的冲动，还有呼唤他名字时的声音，睁开眼所看到的他，发丝间滴着水，眼睛瞪得老大，有种和某个场景混合的感觉，所有的一切都在预示着一个事实。

    “喜欢吗……”萧俊小声说着。

    “什么？”岩炜突然从卫生间出来问道。

    “啊？没，没什么。”萧俊支支吾吾的回避道。

    “小俊。”岩炜慢慢的开口。

    “什么事？”萧俊问道。

    “你知道，今天我有多害怕，看到你就这么消失在眼前，我有多么的害怕，害怕自己就这么失去你，是我叫你来旅行，却让你遇到这种事，如果当时在慢一步，也许……”岩炜显得很痛苦，转身往回走。

    “岩炜……”萧俊下意识伸手抓住岩炜颤抖的手，他不知道要用什么方式安慰他。

    “小俊，我喜欢你。”岩炜突然搂住他，深深吻上他的唇，没有上次的霸道，却有种说不出的苦涩，无法言语的心情一股脑的传入萧俊的心窝，那是多么刻苦的感情。

    如果第一个吻是场意外，第二个是救赎，那么第三个也许是地狱也说不定，他跳进了带着甜蜜色彩的陷阱，那个让母亲如此痛苦的梦境，原来被他嗤之以鼻的感情，却发现自己这么的放不开手，这么的痛苦。他说不出爱，说不出这种带着荆棘的情感，两个男人之间的感情比正常的男女更加脆弱，明明清楚，却无法控制自己，刹车在哪，他找不到。
 


约定之恋 第一部 第十一章 说不出口的爱
章节字数：3342 更新时间：09-02-27 19:20
    11。说不出口的爱

    三个月悄然而过，彼此都没有提起之前的约定，似乎已成为双方默认的结果，但萧俊却无法坦然以对，他承认，在这短短的三个月之间，确实对那个偶尔嬉皮笑脸却又认真要命的男人，产生类似于喜欢的情感。对于没有经历过情感渲染的萧俊来说，这种感情是未知领域，也是他最不擅长应付的。

    “俊……萧俊。”叶不停喊着萧俊的名字。

    “啊，不好意思，什么事。”萧俊突然意识过来说道。

    “最近你经常这样发呆，发生了什么令你烦心的事。”叶担心的问道。

    “没什么，真的没什么啦。”看到叶依旧不放心，萧俊强调道。

    “……”叶没有再说什么。

    “呼。”收拾完店里的琐事已是11点10分，半夜街道路人稀少，几乎看不到什么人影，路边偶尔有一些喝醉酒的醉汉，打着沉重的呼噜，十字路口的路灯闪烁不定，穿着单薄的短袖T恤还是会觉得有点冷，毕竟已进入初秋，萧俊耸耸肩，快速朝家走去。

    “我回来了。”走到客厅，看到岩炜躺在沙发上，睡的正香，每天岩炜都会这么等他回来，明明每天上班已经够累的，还要这么等他，虽然萧俊心里很过意不去，可是这种有人等待的家，让他很温暖。

    和岩炜在一起后不知道体会了多少个第一次，渐渐的便依赖起岩炜所给他的温暖，依赖倒不想放开的程度，如果有一天失去这一切的话，他不知道自己会变成什么样，他几乎忘了在没遇到岩炜之前的自己是如何生活过来的，那种孤单一个人的状态从没有如此陌生过，想来还真是可笑。岩炜说过无数次的喜欢，每一次亲吻他的时候，每一次拥抱他的时候，到底说了多少次，已无从记数。可是，他却怎么也说不出口，现在的他跨越不了那道障碍，他害怕，害怕一旦说出来后，就在也无法隐藏自己的心，一旦出现裂痕，他们就一点关系都没有了，连退回朋友的机会都不会有，他不要这样。

    “恩……”岩炜微微睁开眼睛，萧俊连忙躲避，准备离开时却被岩炜一把拉近怀里。

    “干什么！”萧俊大声说道。

    “不是你先站这里看我半天。”岩炜眯着眼睛说道。

    “你原来装睡。”萧俊庆幸刚才没有说什么话。

    “想你半天观看没动静，所以我就动手了。”说完岩炜开始上下其手。

    “你还真是个色大叔，原来那个都是假装的。”萧俊不满的说道。

    “这话说的，才比你大几岁，就被说成大叔，那要大个10岁以上，岂不成了老头。”岩炜沮丧的说。

    “本来就是。”萧俊没好气的说。

    “我喜欢你。”岩炜深情款款的看着萧俊，缓缓靠近他的唇瓣，一点点深入，添抵着口中每一寸粘膜。

    “恩……”萧俊被动接受岩炜的深吻并压抑着不断升高的体温和心跳，自从旅行回来，他们之间除了亲吻以外什么都没有做，不是不想，只是岩炜一直都顾及萧俊的感受而没有行动，萧俊一方面很感动，一方面又很期待，这种徘徊在的放弃与接收之间的情感，让他无从选择。

    “时间不早了，你也很累了，洗澡后就去睡吧。”放开萧俊的嘴唇，岩炜笑着说。

    “恩。”看着岩炜很轻松的走进房间的背影，萧俊心中一阵抽痛，转身走向浴室。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”第二天午休时，萧俊的手机突然响起。

    “喂，你好。”萧俊礼貌的说。

    “小俊。”电话那头轻佻的女性声音立马让他想到想一人，而这个人也是最最让他头痛的。

    “你怎么打电话过来，姐姐。”萧俊没好气的说。

    “我只是想要关心一下我可爱的弟弟的婚姻是否顺利，怎么看样子你很不想见到我啊。”萧婧挂掉电话，走过草坪，来到萧俊面前。

    “你，怎么会在这里。”没想到这个远居国外的姐姐突然回国，而且一声不响的来学校，萧俊傻了眼。

    “啊，这不是小嘛，最近可好。”看到一旁的叶，萧婧倒是热情四溢，到底谁才是他弟弟啊，只会嘲笑和欺负他，从小就这样，现在更甚。

    “没想到婧姐姐回国，早知道就去机场接你了。”叶笑着说。

    “瞧你说的，我没那么金贵啦，只是因为有点事需要在国内办，就顺便来看看小俊，没想到你们已经上大学了，岁月还真是不饶人。”萧婧感叹道。

    “岁月确实不饶人。”萧俊懒散的说。

    “哼，确实，萧俊也都已经嫁……”萧婧正要说出口被萧俊一手捂住嘴。

    “姐姐，你在说什么呢，嘿嘿。”叶奇怪的看向他们。

    “你怎么可以把那个说出来呢。”萧俊把萧婧拉到一旁小声说道。

    “呵呵，谁叫你刺激我，而且这本来就是事实，有什么好隐藏的，难道说你有不想让人知道的秘密。”萧婧怪笑着说。

    “说什么呢，怎么可能，我们之间也没有发生什么，怎么可能会有秘密什么的，反正这事不许到处宣扬，我好不容易隐瞒到现在的。”萧俊厉声说道。

    “噢，好可怕哦，我为什么要给你保守秘密。”萧婧继续坏笑。

    “这个，你有什么要求可以尽管说，我尽量答应你就是了。”萧俊被逼无奈，只好投降。

    “这话可是你说的，欠我一个人情哦。”达到目的后，萧婧笑着走向前，和叶寒暄起来。

    “……”萧俊心里翻江倒海，知道自己完全中了萧婧的圈套，明知道那是他的弱点，却抓着把柄借故要挟，他怎么会有这个姐姐。

    “萧俊，你怎么了。”看到萧俊泛白的脸色，叶关心的问。

    “没什么，去保健室躺躺就好了。”萧俊淡淡的说。

    “我陪你去吧。”说着，叶走上前来。

    “没关系，我一个人就可以了。”萧俊连忙婉拒。

    “你就让他陪你去吧，若真要出什么事，还有个人照应着，我先走了，拜。”萧婧对萧俊使了个眼色，仿佛提醒他不要忘记那个人情，这让萧俊心情更是低落。

    “呵呵，看来有好戏看了。”萧婧笑着走出校门。

    “呼。”今天真是倒霉，没想到那个大魔王竟突然回国，就知道她回来没什么好事，抓着他嫁给人的事要挟他，遇上这么个没心没肺的姐姐还真是他八辈子的福气。

    “我回来了。”拖着沉重的身体回到家里的萧俊，由于今天不用打工，所以回来的比较早，没想到欢迎他回来的人，正是今天最不想再遇见的女人。

    “你，怎么会？”没想到萧婧会在岩炜家里，而且岩炜正张罗着饭菜，看起来很忙碌的样子，不过他最多也只是把菜切好，最后下厨的人还是他。

    “你回来啦，你姐姐今天正好回国办事，所以就来坐坐。”岩炜显得特别开心，但他又何尝知道萧俊是多么的不想再见到她。

    “这样啊。”萧俊走向房间，脱下外套。

    “你好像很不欢迎我嘛。”萧婧跟着走进房间说道。

    “我没有啊，只是比较累而已。”萧俊解释道。

    “今天我看到很久未见的叶时，发现一件事。”萧婧小声说道。

    “什么？”萧俊明知道后面不会有什么好话，但还是下意识的询问。

    “嘿嘿，他的眼神。”萧婧笑着说。

    “眼神怎么了？”萧俊问道。

    “哼，你真没发觉吗。”萧婧故意卖着关子。

    “你要说就快点说啦，我还要去准备晚饭。”萧俊没有心情继续听她说这些有的没的。

    “不知道是你真迟钝还是假迟钝，从小的时候你们就混在一起，你觉得两个人能够长久在一起的最大因素是什么。”萧婧认真的说。

    “……”萧俊一声不响的推门而出。

    “萧俊！呼，老妈你让我怎么纠正，他已经完全把你的话听进去啦。”萧婧叹着气。

    “你怎么了。”看到岩炜有点吃惊的模样，萧俊好奇的问道。

    “没什么，想起来还有点事要做，我先回房，不能帮你了。”说完便离开厨房。

    “这样啊。”虽然岩炜烧菜手法很烂，但切菜到挺一流，萧俊没多想，开始准备手上的饭菜。

    【“你觉得两个人能够长久在一起的最大因素是什么。”】萧俊的脑海里不停翻滚着，萧婧的话像是利刃般刺进他最不想去触碰的领域，什么两个人长久在一起的最大因素，那种东西从来就没有，不然父亲也不会就这么离开家，所以还是什么都不要说只做朋友就够了，没有爱情的理由，还是可以在一起的，他和叶不就这么多年过来了，所以这样才是最好的选择。
 


约定之恋 第一部 第十二章 蠢动
章节字数：3230 更新时间：09-02-28 23:12
    12。蠢动

    “对了，婧姐现在住在哪里。”餐桌上，岩炜随意问道。

    “啊，原来的家，离这里也不是很远，因为需要待上一会，住酒店很不划算，就回家住了，只是自己烧饭时比较麻烦。”萧婧笑着说。

    “这样啊，那还真是辛苦啊。”岩炜附和道。

    “其实也没有什么啦，哈哈。”萧婧和岩炜亲密的聊着琐事，感觉他们之间熟得很，根本不需要他来做介绍，这让萧俊不仅想到是不是两人在预谋些什么，想来浑身就汗毛直竖。

    “姐姐，现在已经很晚了，可以回去了吧。”萧俊下着逐客令。

    “你这么说是已经把自己当做这里的女主人了吗。”萧婧也不甘示弱的戳着萧俊的痛楚，明知道他对夫妻这种说法很反感，谁叫他刚才那么不客气。

    “你在说什么，才不是你想的那样。”萧俊生气的说道。

    “我想的怎样。”萧婧说的越来越起劲。

    “我怎么知道，不跟你说，我洗洗就睡了。”说完掉头就走进浴室。

    “呵呵，婧姐不要太捉弄他了。”岩炜解围道。

    “我可没有捉弄他，只是他有时候太不把我这个姐姐放在眼里，说话总是硬邦邦的。”什么叫总是硬邦邦的，明明就是你拿他开涮，搞得好像自己多冤枉一样。浴室里的萧俊听着外面一举一动，虽然想躲避萧婧的言语攻击，却还是关注外面两人说的话。

    “算了，时间却是不早了，我要走了。”萧婧说着。

    “确实，不然会很危险。”岩炜附和着。

    “那，岩炜你送我回家吧，我很害怕，这么晚了。”萧婧故意用一种暧昧的口吻说着。

    什么嘛，那么说搞得自己有多柔弱一样呢，为什么岩炜要送你回去啊，本来就离这里不远，拐几个弯就到了，还用那么软软的口气，听得人一肚子火。不过萧俊从没有对岩炜说过一次喜欢，就这样出去说不允许的话，怎么说都没立场，岩炜应该不会答应才对吧，他很少跟女性亲近，至少和他在一起时从没这样过，这次也应该一样，萧俊心里如此想着。

    “好啊。”岩炜一口答应。

    什么！就这么答应了，怎么这样，就算是姐姐他也不甘心，可他除了不甘心意外不能做任何事，不给他说喜欢，哪有理由拴住他，一个连爱情都不相信的人有什么理由去奢望别人来爱他，越想心情越是糟糕，感觉自己都快哭了，气这个没用的自己，到底在做什么，为什么连这么简单的话都说不出口。

    “哎，没想到他还真是这样。”萧婧一边走着，一边叹息。

    “是的。”岩炜淡淡的说。

    “所以才一直没有发展，真不知道你们到底是在做什么。”萧婧忍不住发起脾气。

    “……”岩炜没有回答。

    “不如用强的。”萧婧兴奋的说。

    “婧姐，他是不是你弟弟啊。”岩炜都快无语了。

    “那不然要怎么办，他从小深受父母离婚的侵害，对于爱情这东西似乎看得很开，也不太想要似的，要这样一个木头说出喜欢可谓是难上加难，况且你们中间还有一个大障碍。”萧婧无奈的说。

    “……”岩炜又不说话了。

    “说实话我也是挺支持那个孩子，毕竟和他相处的时间也不短，而且看起来也很不错，是个会对他好的人。不过，最重要的是他的心情，毕竟是我弟弟，我不会把它放在一个给他带来不幸的人身边，你跟我保证过会给他幸福，所以我才一直帮助你，如果哪一天你让他伤心的话，我会毫不犹豫的把他带走。”萧婧认真的说。

    “我会让他幸福，让他快乐，可不管我怎么做，他都看起来很难过的样子，说真的，我不知道要怎么做才能让他快乐。”岩炜心里很压抑，他不敢肯定萧俊的心里有没有他的位置，毕竟到现在他都没有听过萧俊说过喜欢，加上他和叶的暧昧关系，不管从哪一点想都不能确定，那个吻难道只是出于感激，还是因为没有办法拒绝呢。

    “呼，如果害怕他消失就牢牢的抓住他吧，你们之间不是还有一个羁绊吗，我相信你会让他幸福的，但也请不要忘了我对你说过的话，有什么事就往常一样直接联系我，能帮的我会尽量帮你。我走了，拜拜。”萧婧挥挥手，走进一旁的巷口。

    “羁绊吗……”看着昏暗的街道，岩炜心里越来越深沉。

    “怎么还没回来。”眼看时间越来越晚，而岩炜一直没有回来，萧俊心里七上八下，想法也越来越极端，正当忍耐到达极限时听见开锁的声音，萧俊快速盖上被子，装成熟睡的样子。

    “咯嗒。”房门被轻轻打开，可以听见悉悉索索的声音，应该是在换衣服。

    “晚安。”岩炜说完便睡向一旁。

    什么吗，一直到现在才回来，即使他们没有确定恋爱关系，但总要说一声，明明以前对这个很在乎的，现在却不再这么做了，说起来最近岩炜也没有主动吻他，感觉变得深沉了许多，不再嘻嘻哈哈和他开玩笑，很少在做惹他生气的事，难道开始对他失去兴趣，果然爱情这东西是最最靠不住的。萧俊用被子捂住眼睛，感觉眼睛酸胀的难受，心也跟着揪痛。

    “发什么呆呢，萧俊，快点去，那桌客人已经在等了。”打工的同事提醒着。

    “哦，来了，请问需要什么。”到底他在干什么啊，怎么可以因为这种事而影响到工作，抛开这种不必要的感情，他需要考虑的问题犹如山一样高。

    现在已经大三了，能在学校逍遥的时光所剩无几，虽说现在找到打工的地方，但并不是他今后要走的道路，现在社会也很不景气，不知道以后能不能找到一个让自己温饱的工作。自从父母离婚后，萧俊一直都很努力不让母亲太操劳，有什么事都尽量自己去处理，不记得什么时候开始那些熟悉的记忆开始变得模糊不清，那些提醒自己的话也记不清楚，曾经的一些梦想现在连一点痕迹都找不到，真不知道最近的他到底在做些什么。

    “工作在偷懒啊。”萧婧的声音实在太好辨认了。

    “姐姐你怎么，叶？”看到叶也一起跟着过来，萧俊自是不敢太嚣张。

    “正好在路上遇到，就一起过来了，没想到你在这里打工啊。”萧婧邪邪的笑着，看的萧俊汗毛直竖。

    “是呀，我还在工作中，不能多说话，你们要什么直接点。”萧俊避开他们去招呼其他客人。

    “呵呵，居然这么怕我。”萧婧笑着说。

    “……”叶看着萧俊的方向。

    “小还是没怎么变呢。”萧婧轻声说道。

    “婧姐姐也是，依旧很漂亮。”叶笑着称赞。

    “真的吗，呵呵。不过说真的，我说的没变不是那个意思，我想你也明白。”萧婧再度拉回话题。

    “……”叶又开始不说话。

    “呼，你一被说到痛处就不说话，小时候就是这个性。”萧婧笑着说。

    “我知道婧姐姐要说什么，你是想让我离萧俊远一点吗。”叶淡淡的说。

    “我没有这个想法，年轻人的事当然要靠自己解决，不管是什么结果，即便碰的头破血流也在所不惜，不正是只有你们才有的特权吗。”萧婧继续说着。

    “我没有什么阻止的权利，这一切都要看他的选择，你心里也清楚，到底他怎么看你，最后一切都会有个说法，不管是你的，小俊的，亦或是其他人的，总会有一个结果。”萧婧看着萧俊的方向说道。

    “……”叶不再说话。

    他们在说什么呢，一直看着两人方向的萧俊心里嘀咕着，生怕萧婧说出什么不该说的话出来，虽然他清楚萧婧是个明事理的人，但有时候还是会怕她说破口。

    笑什么？看到萧俊看着他们，萧婧回以一个意味深长的笑容，这让萧俊心里更是没了底，而且叶表情看起来也比较怪异，正在工作的他也不好上前去询问，只好等待下班时，打电话问她，真是急死他了。

    “姐，你今天跟叶说了什么。”电话里萧俊显得尤为着急。

    “没什么，只是一些很琐碎的回忆而已。”萧婧想起刚才叶的表情，嘴角慢慢扬起。

    “真的吗。”萧俊实在无法相信。

    “真的啦，我不会那么八婆的。”萧婧说道。

    “那就好，我挂了。”萧俊挂断电话。

    “是该做决定的时候了。”慢慢合上手机，萧婧淡淡的说。
 


约定之恋 第一部 第十三章 误解
章节字数：4390 更新时间：09-03-03 19:50
    13。误解

    10月长假正是服务行业最为忙碌的时期，萧俊自然没有时间去享受，由于不用上课，其余时间都被打工占据，人手总是不够用，客人更是人潮暗涌般络绎不绝，萧俊手忙脚乱的游走于大堂之中，根本没有心思去思考自己的事，甚至忘了生日这回事。早在一周前萧婧便积极通知岩炜这个特殊日子，岩炜自是不敢马虎，想通过这个契机让彼此之间的心拉得更近，顺便从普通进驻到深层，当然这一切都是后话，最重要的是想办法让萧俊那天的时间空出来，这才是最难办的。

    “这很简单。”萧婧轻松说道。

    “简单？”岩炜有点不可置信。

    “那家店的老板是我的高中同学，关系也并非一般，当然萧俊不知道，只要说一下，他会帮忙的。”萧婧自信满满的说。

    岩炜感叹萧婧的人际关系，居然可以如此广泛，既然萧俊生日那天的时间空了出来，那后面的所有安排都可以照常进行，只要萧婧参合进来，所有事情都好办。

    10月4日――

    AM8：30――

    “我出门了。”萧俊和往常一样出门，岩炜装成无所谓的模样喝着咖啡。

    “什么！换班！”来到店里，突然被通知换班，这让萧俊郁闷了半天，明明人手就不够用，怎么突然说要换班，不过这样也不错，连续忙碌了2天，今天就休息一下吧。

    “萧俊。”萧俊刚出门口就被叶叫住。

    “叶？”没想到这个大忙人会来这里看他。

    “呵呵。”叶笑着走向他。

    “你今天还要上班吗。”叶询问道。

    “啊，因为突然通知说今天不用上班，所以正准备回家。”萧俊随意说着。

    “那就陪我一下吧。”叶询问着。

    “这个，好吧。”萧俊想着这时岩炜应该也在上班，回去也只是他一个人，没想那么多便答应了他。

    叶是那种看起来不怎么会玩的人，却带着萧俊去了很多新奇的店面，这可让萧俊有一阵没一阵的兴奋，平常这么做的都是他，现在完全是跟在叶的后面，这让萧俊对于叶的认识有了新的改观。

    自从上次的那件事后，萧俊很少和叶如此轻松的逛街，萧俊相信时间是最好的良药，果然现在他们之间的感觉又回到了最初，叶永远都是他最好的朋友，有这样的一个朋友，才让他以前很多孤单的时间没有那么落魄，想到这里，萧俊笑得更开心。

    “怎么突然约我出来逛街。”走累了的他们，坐在咖啡店摆在的路边的桌椅上，萧俊点了一个中份的冰激凌，叶则是一杯咖啡，那似乎是岩炜常喝的那种口味，闻起来味道很醇厚。

    “正好放假，而且很久没有这样，想放松一下。”叶说的很轻松。

    “哎。”萧俊故意延长说话的声调。

    “怎么？”叶疑惑的看向他。

    “没什么。”萧俊喜欢这种轻松自在的状态，确实很久没有如此放松过了，总觉得神经一直都是紧绷着，没有一个给自己舒缓一口气的机会，既然今天没有工作，就趁机放松个够。

    “和你住在一起的人，今天上班吗。”叶突然把话题转到岩炜身上，这让萧俊很吃惊。

    “啊，好像是的，他总是很忙。”岩炜淡淡的说。

    “今天也很忙吗。”叶继续说着。

    “可能吧，我不太清楚。”萧俊不知道岩炜到底是从事怎样的工作，总是看他不停的工作的身影，要不就是去外地出差，似乎是个视工作如命的人。

    “这样啊，那我可以独占你一天了。”叶认真的说。

    “你说什么呢。”萧俊当作玩笑话，一笑了之。

    “我们在逛一会吧。”叶喝完杯中的最后一口咖啡说道。

    “好啊。”对于逛街这种事萧俊一点都不会觉得累，自是开心的答应。

    节日的市中心人潮汹涌，各家卖场、专卖店都打出了折扣优惠的招牌来吸引顾客的眼光，街边上的地摊挤满行人，卖气球的大婶，揣着大把氢气球穿梭在人群中。

    “果然节日时就该是这个模样才对。”萧俊兴奋的从人群中一个个穿过。

    “萧俊，你走慢些。”对于逛街很不习惯的叶，光是跟上他就已经很费劲，哪还有机会看橱窗里的里展品。

    夜幕很快降临，各色各样的霓虹灯闪烁在城市之中，把这个节日的氛围点缀的更为光鲜。

    “好饿啊。”好不容易找到一家还有余座的餐厅，对于事先没有预定的他们来说算是相当幸运的事。

    “点一些东西吃吧。”叶吧菜单递给萧俊。

    “你今天还要大方啊，既然你如此大方，那我可就不客气了。”萧俊结果菜单，开始疯狂的搜索感兴趣的菜色。不过萧俊也不是个没有节制的人，虽然嘴上这么说，但点菜时还是尽量选一些价格合理的。

    “今天玩的开心吗。”晚餐中，叶问道。

    “恩，觉得很不错。”萧俊笑着说。

    “呵呵。”叶给店员使了一个脸色，店员像是读懂了什么似的走向后台。

    “恩，怎么了？”突然整个殿堂的灯都灭了，萧俊疑惑的看向四周，吧台附近有一个闪着黄色光芒的物体不断朝他们这里移动。

    “客人，祝你生日快乐。”店员微笑着把一个8寸大小的蛋糕端到餐桌上，周围的其他客人也配合的安静下来，看向他们。

    “这个是？”看着蜡烛闪闪的蛋糕，萧俊看向叶说道。

    “今天是你生日，特地给你准备的，怎么样。”叶笑着说。

    “什么！”没想到叶居然精心准备了这样一个计划为他庆祝生日。

    “吹蜡烛吧。”叶说着。

    “恩。嘘。”萧俊吹灭蛋糕上的蜡烛，店员连忙打开所有顶灯，周围的客人也跟着鼓掌祝贺，这让萧俊很不好意思。

    “你做的也太轰动了吧，这个应该是给喜欢的人准备的，不是吗。”萧俊笑着说。

    “……是的，我喜欢你。”叶说出了盘旋在胸口的话，那句埋藏了不知多少个岁月的心情，今天他要全部说出来，趁萧俊还没有被夺走之前。

    “啊？”听到叶说出的话，萧俊整个人都蒙了，他不知道该如何回答，今天所做的一切都是因为对他的喜欢，可是，他们明明只是朋友而已，为什么。

    “我知道你要说什么，说我们只是朋友，那只是你自己的想法而已。”叶淡淡的说，表情却极其认真。

    “……”萧俊没有吭声。

    “呵呵，本来我不想这么快说出来，想等到你意识到时，可我发现已经不能在等了，因为有很多原因，逼迫着我想要尽快告诉你。”叶不顾及周围人的视线说道。

    “先去你家，什么事回去再说。”萧俊想要快点逃开这里，快速站起身，走出餐厅。

    “……”叶跟着一起走出餐厅。一路上彼此都没有开口说过什么话，萧俊快速的走在前面并不断的告诉自己这一切都不是真的。

    正好经过路口的萧婧看到萧俊和叶一起走进叶的一幢公寓，双方的神情显得尤为复杂，心想着发生了什么事，但转念一想，萧俊应该会和岩炜在一起才对，怎么会和叶走在一块，如此思考着便给岩炜打了通电话，可是那该死的男人竟然无人接听，萧婧心中大为不爽，可又不能就这么不管，连忙发了一通短信，希望他看到后可以赶快过来。

    来到公寓后，萧俊一屁股坐到沙发上，叶从冰箱里拿出灌装啤酒，不急不慢的做到他对面的位置，两个人静静的看着对方，气氛的显得无比僵硬。虽然一切回家详谈，可真正开始面对这个问题后，萧俊也不知道该怎么开口。

    拿着蛋糕回来的岩炜看到家里依旧空无一人，正好奇萧俊为什么还没有回来，准备打电话给萧俊时看到手机上萧婧发给他的一则短信，看到短信的内容后，立马冲出家门，朝着萧婧所指示的公寓跑去，期间不管怎么拨打萧俊的电话都是关机状态，心中的不安不断加剧。

    “我喜欢你，一直都是。”叶缓缓开口。

    “就像你刚才说的，我一直都只把你当作朋友，除此之外……”萧俊不知道要怎么解释才最好。

    “朋友，这对我来说很难。”叶淡淡的说。

    “什么很难，我们从以前不就是朋友，并且一直走到现在吗。”萧俊实在弄不懂叶的想法，明明从很早以前开始，可是现在却……

    “我说过了，那是你的想法，而我却不是。”叶重复这先前的话。

    【“你觉得两个人能够长久在一起的最大因素是什么。”】什么嘛，明明只有朋友这种感情是可以长久不变的，为什么要参杂其他的情感，萧俊越来越想不通。

    “从第一次认识你开始，就对你有一种很不同的感觉，那时候我们都还小，可是随着年龄的增长，这种感觉不但没有消失，反而与日俱增，变得连我也无法控制。”叶说的很无力。

    “你喜欢那个同住的男人吗。”叶突然提到岩炜。

    “你在说什么……”被说到痛处，萧俊下意识的回避。

    “哼，所以我才说有很多原因，逼迫着我不得不说出口。”叶拉开啤酒罐，大口的喝着啤酒。

    “叶，说真的，没有发现你的感情是我的不对，但是你是唯一珍惜的朋友，也许这样说起来很残酷，但是我希望我们之间继续做朋友，除此以外我不能给你什么。”萧俊也随之拉开一罐啤酒，浓厚的酒味刺激着他的味蕾和咽喉，这是他第一次碰酒，苦涩的液体顺着口腔流进肠道，刺激着胃粘膜。

    “你果然是喜欢那个人。”叶苦笑道。

    “喜欢是什么，不喜欢又是什么，我还无法分清呢，我真的很羡慕你能这么轻松的说出喜欢这句话，而我永远只是一个胆小鬼。”酒精的催化下，萧俊迷糊的说着。

    “哼，你太残酷了。”叶站起身，来到萧俊面前。

    “让我在吻你最后一次吧，就算是祭奠我这无法实现的爱。”叶缓缓低下头，被酒精折磨的萧俊已无力思考，看到不断放大的人影也没有回避。当叶碰触到他的嘴唇，萧俊把这种感觉与岩炜混在一起，缓缓展开双唇，叶自是很不客气的将舌头伸了进去，捉住对方的舌头并与之交缠在一起，彼此叫唤着口中唾沫，萧俊被这强烈的深吻而意识模糊，加上酒精的副作用更是飘飘欲仙，无从咽下唾液由嘴角缓缓流下，在昏暗的光照下显得更为淫靡。

    “……”刚好走到窗前的岩炜，看到眼前这一幕，心里顿时翻江倒海，握紧拳头，瞪大双眼，极力压制闯进去的冲动，没想到他死赶活赶来到这，看到的却是这样一幕，心中除了疼痛以外便是无边的黑暗。萧俊从来没有对他说过喜欢，原以为只是害羞而没有说出口，可现在却证实了萧俊心里真的没有他，不躲开他的亲吻只是因为救命之恩的感谢吗，一切都只不过是他的自作多情，真是可笑，太可笑了。岩炜转身离开公寓，街边的行人比往常多得多，谁也没有注意到他脸上的表情，心中的疼痛，今晚的月光暗的几乎看不到一丝亮光。

    “岩……炜……”被吻到失去意识的萧俊不自觉的从口中喊出他的名字，听到那个男人的名字，叶心中顿时一凉，松开萧俊那吻到发红的双唇，失去依靠的萧俊，瞬间倒在沙发上。

    “你就这么喜欢他吗。”看着萧俊渐渐熟睡的脸，叶失落的说道。
 


约定之恋 第一部 第十四章 消失
章节字数：3973 更新时间：09-03-02 17:02
    14。消失

    “恩……”萧俊按着疼痛的太阳穴，慢慢睁开沉重的眼皮，发现自己正睡在一个陌生的房间，房间里只有他一个人，身上依旧穿着昨天的衣服，萧俊揉捏着眉宇之间，想到昨天因为一些原因来到叶家里，之后就记不太清楚了。

    “叶。”走出房间后，萧俊寻找着叶的身影，可整个家中没有半个人影。

    昨天似乎喝了酒，明明只是一杯倒的酒量，怎会放纵自己喝到这种程度，真是太失态了。瞥见客厅茶几上压着一张纸条，上面草草的写着几个字。

    “钥匙在这里，走时留给门卫。”萧俊读着纸条上留言。

    真是太糟糕了，昨天他们之间的谈话真是太糟糕了，没想到叶突然说出那种惊天动地的话，而他又是怎么回复的，萧俊已完全记不清，只觉头疼得厉害，如今自己这一夜未归，岩炜会怎么想，还是赶紧回家报个到，今天还要打工。萧俊稍微整理一下后，拿上叶留下的钥匙，锁门而出。

    “我回来了，不好意思，昨天……”萧俊忙着解释，可房间里空无一人，难道今天还要上班，萧俊寻思着来到房间换上干净的衣服，便来到打工地点。不知怎的，店长诡异的对着他笑，害他全身鸡皮疙瘩直竖，整一天的打工都比较顺利，人流量也明显下降，毕竟已是节后段，自然没有前几天热闹，人之常情嘛，这也让萧俊轻松很多。

    中午接到萧婧的电话，莫名其妙说了一大堆有听没有动的话，不知道今天是怎么了，总觉得有事被瞒着，可他又不知道去问谁，只能自己一个劲的瞎想，直到下班，依然没有头绪。

    晚上回家，岩炜依然不在家，萧俊也没多想，自顾自的张罗着饭菜，打开冰箱，发现冰箱里面一盘盘保鲜膜盖好的菜，每一盘都原封不动的裹得紧紧的，看起来很用心的在准备，但这些到底是为了谁，萧俊打死也想不出那个生活能力极低的岩炜准备这么多菜的原因。这样放在冰箱多可惜，萧俊把餐盘拿出来，忽然看到冰箱最底层放着一个粉红色的盒子，打开盒盖，是一个蛋糕，上面清楚的写着【萧俊，生日快乐^0^】的字样，难道这一切都是为了他而准备，可是为什么不早说，昨天他就不会和叶出去，也就不用听到他的告白。

    萧俊把餐盘放在微波炉里面蒸到热气腾腾，闻着菜香，感觉味道还不错，稍稍尝一口，虽然火候欠佳，但确实很用心。萧俊摆好碗筷，等待岩炜下班回来一起品尝，一直到10点，桌上菜也冷了热，热了冷不知多少次，岩炜都没有回来，萧俊的心情跟着低落下来。

    “怎么还不回来。”萧俊无奈的说。

    “咯嗒。”房门突然打开，岩炜搭在一个陌生男子的肩膀上，整个人透着浓浓的酒气，看起来已经醉的不省人事。

    “原来你家里有人啊，怎么还喊我去喝酒。”陌生男子半抱怨的说道。

    “……”岩炜已无法说话。

    “请问？”萧俊问道。

    “啊，你好，我是他的同事，下班后一起去喝酒，可是他突然无节制的大喝特喝起来，才搞成这样，看他如此，只好送他回来。”男子解释道。

    “谢谢了，下面交给我吧。”萧俊结果岩炜的肩膀，礼貌的点着头。

    “那我就走了。”男子挥手告辞。

    “怎么喝成这样。”萧俊用劲抬着岩炜，把他拖到床上，帮他换上睡衣，盖上被子，整个人已经累到不行，肚子还咕咕直叫。萧俊回到餐桌，吃着着冷掉的饭菜，味道没有想象中的差，打开蛋糕盒盖，点上数字蜡烛，看着跳动的火光，轻轻在心里许下心愿，吹灭蜡烛。虽然只有一个吃着生日蛋糕，但萧俊的心里却温暖无比，没错，这种感觉就是喜欢，等他醒来，萧俊准备把这种心情当面说出来，他不想再隐藏，不想继续这种苦闷的恋爱，既然是他的第一次，何不爱的轰轰烈烈一些。

    “真好吃。”萧俊笑着品尝着眼前的食物，蛋糕的甜味一直透进心里。

    第二天清晨醒来，岩炜已不在身边，摸着已经冷却的床褥，萧俊心里有点落寞，明明决要当面跟他说出自己的心情，可当事人却不在，这叫他下定的决心也渐渐没了之前的热情，不过这样也罢，反正他们住在一起，以后总有机会说，萧俊快速收拾完床铺，吃完简单的早餐后，关门而出。

    今天是连续打工的最后一天，店长很关照的说7号可以休息，萧俊准备那天约岩炜出去，最近好像很忙碌的样子，一直都看不到人影，不知道明天能不能抽得出空闲，不管怎么说，先这样预定，萧俊计划着明天的出行。

    “怎么，明天要和情人出去。”店长笑着说。

    “这个，算是吧。”萧俊笑着回道。

    “呵呵，4号那天一定很罗曼蒂克吧。”店长笑的诡异。

    “啊？”想到4号那种尴尬的情形，什么罗曼蒂克，完全不是那种意境，莫名其妙的知道叶的对他的感情，不管怎么回答，都不能回到原来的关系。到是5号那天，想到那烧好的饭菜和精心准备的蛋糕，萧俊心中一热，随之责怪自己没有准时回家，所以为了弥补这件事，萧俊准备在明天好好慰劳岩炜，顺便找机会把话说出来，萧俊越想心中越是开心。

    “看你笑的。”店长取笑的说道。

    “店长！”萧俊红着脸大声说。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”萧俊看着手机上显示着萧婧的名字，心中顿时一阵颤抖。

    “小俊，你在哪。”萧婧显得很焦急。

    “啊？我在打工啊。”萧俊有没有没反应过来。

    “快点回家，现在，马上。”萧婧大声说道。

    “为什么？”萧俊疑惑的说。

    “就是因为你这么慢节拍，岩炜要走了。”萧婧说道。

    “！什么……”萧俊已是脑中一片空白，听不清萧婧接下来说的任何话，整个愣在原地，明明应该抬起脚，却怎么也动不了。岩炜要走了，这是什么意思，是要离开他吗，怎么会突然……

    “店长，我有临时有急事，先走一步。”萧俊连衣服都没来及换，直接跑出店门。

    这到底是怎么一回事，什么叫要走了，岩炜不会这么不声不响的离开的，怎么可能，明明对他说过那么多次喜欢，明明把它看得那么重要，难道这一切都是他自己的幻想吗，不要，他才要说出喜欢，他好不容易跨越了那条河，河对岸的他怎么可以……

    冲回家的萧俊，打开门的刹那整个傻了眼，所有家具都已不见踪影，空空荡荡的房间里什都没有，连一句话，一张纸条、一个短信、一通电话都没有留下，这一切是为什么，难道先前的一切都不过是场梦境，梦醒了，就该回归到原点了吗。

    “呵，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……”萧俊颤抖的笑着，笑的大声，笑的发狂，他从没有这么疯狂的大笑，代替即将崩溃的感情，让这震撼的笑声拉扯僵硬的皮肤，带走眼部的酸胀和心中的抽痛，为这还未说出口就已失去的爱情而狂笑，若非如此，他真不知道在这冷淡的气息里该怎么做。

    岩炜就这么消失了，带走了所有的一切，连同他刚刚懵懂的爱情一起消失的无影无踪，看着如今空空空如也的房间，所有与他有关的物品随着他的人一起消失在萧俊的生活里，就连最后一丝的气息也逐渐消散，连回忆都开始变得模糊。

    “你要住在这里？”萧婧不可置信的说。

    “有什么不妥吗。”萧俊继续收拾着房间。

    “当然不妥，你们现在已经没有任何关系，法律上很说不过去的。”萧婧说道。

    “法律上也没有明文规定男人可以结婚不是吗。”萧俊反驳道。

    “这个，你是在怄气吗。”萧婧已无力反驳。

    “没有。”萧俊回答道。

    “确实他一声不响的离开是不对，可是你不是也很讨厌这门亲事吗。”萧婧清楚此时的萧俊和以前有着明显的不同，对于感情这个词不再避讳和排斥，但也有可能会因为岩炜的突然消失让他更加打消这种想法，萧婧担心萧俊会从此一蹶不振。

    “姐姐，你一直都有岩炜联系吗，所以才会知道他要离开的事。”萧俊淡淡的说。

    “这个，我，确实有过联系，但是他的离开的地方我就不清楚了。”萧婧无奈的说。

    “姐姐，我突然发现感情这种事，真的不是一半的复杂，有时候很快乐，有时候很痛苦，但却舍不得放开，让所有陷阱去的人都变成傻瓜，母亲曾经说过，她是一个爱情傻瓜，我觉得自己已经完全步她后尘，开始脑筋不做主。”萧俊淡淡的说。

    “小俊……”萧婧不知道该说什么。

    “如果他永远不回来了呢。”萧婧开口问道。

    “我自己都不知道永远有多远，在我还无法忘怀的这段日子里，算是我的最后期限吧。”萧俊转过头笑着对她说。

    “……”看到萧俊微笑的脸，萧婧不再多说什么，就让这个笨孩子在这感情漩涡里多待上一会儿吧。

    时间过的很快，大三一结束，大家都开始着手准备工作的问题，学业完全结束后便开始走上工作岗位，萧俊辞掉打工的餐厅，店长很不舍得，说少了这个活宝，真是可惜。萧俊就这样在社会上晃荡了整整3个多月，不停更换着工作，总也找不到适合自己的职位。终于，在某个人才招聘会上，参加了大型外资企业翔宇的招聘专场会，萧俊抱着试一试的机会投下简历，面试官对他的语言表述很是满意，说让他三天后到公司进行二次面试。能够得到这等机会让萧俊高兴了好一阵子，当然面试那天也不敢马虎，经历了多次大型面试的萧俊已经可以娴熟面对面试官所提出的各种问题，这种遇事往好处想的性格算是他最大的优点，也正是这种优点，使他很顺利的进入翔宇企划部。

    上班的第一天，办公室都很欢迎他，同事之间互相介绍之时，听到了熟悉的声音，没有想到很久未见的叶也在这家公司，并且隶属于同一个部门，虽然很吃惊，但想到有认识的人，反而心中的忧虑也减少很多。

    “这是孽缘吗。”叶笑着说。

    “呵呵，也许吧。”萧俊同样笑着。

    两人站在顶楼的天台上，夏末的微风带着徐徐凉意，像足了去年这个时候的味道，到底能等他多久，允许自己等多久，一切都还是个未知数，就让他暂时沉醉在这冷暖相拥的夏末之风里吧。
 


约定之恋 第二部 第十五章 新的生活
章节字数：3904 更新时间：09-03-03 16:20
    15。新的生活

    三年后――

    “这次企划能够如此成功，多亏了叶主任你呀。”部长笑着拍着叶的肩膀。

    “部长见笑了，这是在大家的努力下完成的企划，我们是一个团队，所以功劳并不是我一个人的。”叶礼貌的说。

    “你还是那么谦虚。”部长笑着离开办公室，与此同时整个办公室也开始庆祝起来，大家都欢呼着，簇拥在叶周围。

    转眼间，3年过去，真正工作之后才发现比想象中来的辛苦，那种学生时的激情早已被时间的利刃消磨的精光，虽然现在还算稳定，但指不定哪天被派遣回家。叶就不一样，从新人开始就已崭露头角的他，一直深得领导的厚爱，在职员当中也是一等一的好伙伴，以至于短短2年间，晋升为部门主任，有了自己的团队，而他所带领的团队也是获得殊荣最多，企划成功率最大的。在看看自己，只是从新职员变身为老职员这种微妙的区别而已，工作能力什么的完全没有提高，还经常犯下一些低级错误，正是因为他这种工作状态，所以才一直都晋升不上去。

    “我回来了。”这是3年来萧俊唯一没有改变的习惯，这个曾经让他感动温暖的家，现在只有他一个人的温度。每天准时下班，准时吃晚饭，准时睡觉，准时早起，准时上班，这种看起来无趣的生活，却成为他戒不掉的习惯，叶说过他太过于执着，总是扒着过去不放手，以前这样，现在更甚。

    “你有一通新留言。”萧俊按下播放键。“小―俊，现在过的怎么洋，有没有升职啊，还是说依旧是个不中用的小职员，喔呵呵，东尼很想你，期待你赚钱坐飞机来看我们……”萧婧一如既往的损人口气，真不知道姐夫是看上他哪一点，竟然还把他当个宝贝似的捧在手心里。

    不过说到东尼，萧俊想起那个直勾勾朝他伸出的双手，那像是浸染过得水蓝色眼睛，一眨一眨的看着他，遗传自他父亲的金黄色头发与白色皮肤，整一个活宝，有了这样可爱的儿子，难怪姐姐比以前收心很多，没事就把东尼挂在嘴上，到处炫耀她的宝贝儿子，上次还特地把他从英国带到这里，一家家拜访，真是不得不佩服她的毅力。

    “我出门了。”关上房门，开始新一天的工作，由于企划刚刚完成，新任务还没有下来，工作自是没那么繁忙，这让萧俊有更多的时间思考今后的去向。最近他一直在想一个问题，他在这城市待了25年，没有离开这里一步，总是等待着，等待着温暖，等待着幸福，被动的接受别人给与的一切，很少主动去争取什么，到底他是怎么过来的，这25年的人生，看起来还真是有点悲凉。

    “怎么了。”叶走过他身边说道。

    “没什么，只是在想一些自己从来没有考虑过的事。”萧俊淡淡的说。

    “是吗，想出头绪了吗。”看着远处的风景，叶问道。

    “差一点就有了。”3年过去了，叶依然在他身边，依然带着以前那种说话口气，只是他们之间多了一层不容越过的薄纱，那是彼此的最后底线，默契的不去触碰它，不管经过多少年，这层薄纱都不会消失，那是他们年轻时种下的苦果，带着酸涩的过往所编制的屏障，阻挡着彼此。

    “这样啊。”叶淡淡的说。

    “好像我一直都没有对你说过对不起。”萧俊慢慢开口。

    “……”叶静静听着。

    “其实不是忘记说，而是觉得如果我说了，就不能够在这样继续依靠你，这样想的我，还真是有够自私的，但是……”萧俊顿了顿。

    “但是，这样对你来说，似乎伤害更大，明知道对我的感情，却还这样利用着。不过，现在我能够说出来，能够对你说出对不起这句话，对不起。”萧俊慢慢的开口说出那三个字，这么多里面来一直没有真正去面对它。

    “萧俊……”叶不奢望萧俊把心思转向他，他只愿保留这唯一连系彼此的羁绊，即使只是依赖，即使只是替代，他都愿意，他不在乎被这样利用。叶以为岩炜消失后，萧俊会更真诚的面对他，而这一声对不起，把一切都打破了，连最后的一丝连系都断裂的干干净净。

    “真的，很对不起。”虽然叶在生活上很照顾他，让萧俊渐渐的开始依靠他，误以为自己对待叶的感情是一种类似于喜欢的情感，但是他错了，从一开始就错了，这种忽近忽远的感觉从一开始就虚无缥缈，就像他对待岩炜的态度一样，总是带着小心翼翼的距离感，但不管怎么样，叶和岩炜都是不一样的，轰轰烈烈的爱情只能有一次，那一次就可让自己奋不顾身且毕生难忘。

    “……”叶没有在说话，此时的他也许是最狼狈的，期待这种无法实现的感情的自己才是整场游戏的输家。

    “刚才我脑中闪出一个念头。”萧俊随后说道。

    “念头？”叶重复着。

    “我准备离开这个城市，去一个自己从来没有去过的陌生地方，重新开始生活，忘掉从前的自己，忘掉以前那个只会被动接受，而不愿意主动出击的自己。”萧俊笑着说。

    “离开？”叶有点不敢置信他听到的话。

    “对，我不会告诉任何一个人，这样我才能完全抛开过去，不然我永远都不能振作起来，这里有太多回忆，不是想要忘掉就能忘掉的，就连空气里都蕴含着熟悉的味道，让人无法真正快乐。”萧俊收回笑脸，淡淡的说。

    “离开这里，就能找到真正的快乐吗。”叶继续问道。

    “恩，我想我可以。”萧俊转过头对这叶露出一个大大的微笑，这是他这么多年来第一次展露的笑容，3年的时间让这个羞涩的少年变得成熟起来，那种带着阳光的温暖，仿佛快要飘走一般。叶没有挽留的权利，就连给自己一个挽留的借口都找不到，更别说想要他看向自己这种话了，从他对自己说出对不起这句话开始，他就明白，他会走的，不会停在这里多久，总有一天是会离开这里，为了他自己的梦想和人生，离开这里不为是一种最好的选择。

    “一下子变得好轻松，感觉身上的包袱都消失了，没想到放开执着是这么令人愉悦的事。”萧俊笑着说。

    “准备什么时候启程。”叶问道。

    “很快。”萧俊简短的说。

    “那个，呼，以后应该不会再见了吧。”叶感叹的说。

    “也许吧……”这是萧俊最后一次站在公司楼顶的最高处仰望这座城市，带着喧嚣的繁华，带着陈年的记忆，带着酸涩的过往，所有的一切都要开始离他远去，离别当时还是有种不舍的心情，就当是给自己的饯别，随着高处之风一并吹走吧。

    当天下午萧俊就在着手寻找可以让自己安身立命的地方，抱着对于大海独特的向往，选择一个靠海的边陲小镇，他没有与周围的朋友打招呼，甚至连家人也是在走之前的最后一天联系，很自然的遭到母亲的当头反对，姐姐虽然嘴上说着随便他，心里应该并不支持，但他不在乎，既然选择了另一种生活方式，就要好好的走下去，那是他的新开始，忘掉过去的所有不愉快，以一个积极的心态去面对新生活。

    “我出门了。”萧俊对着那个家说了最后一句话，关上房门，将钥匙装进信封里，保存在门卫那，将身边的皮箱一件件丢进出租车。汽车缓缓开出这段熟悉的小路，以往的记忆像是电影胶片一般，慢慢滚动着，有种酸涩的疼痛，从眼角一直传到心里。

    陌生这个概念对于萧俊来说一直很朦胧，什么是陌生，自己将去向何处的期待一直让他摇摆不定，萧俊踏上前去小镇的火车。一路上相似的风景不断游走于眼前，身边的乘客也许和他有着相同的目的，寻找所谓的幸福，这么想的他变得轻松很多。

    小镇的空气很新鲜，距离市中心不过40分钟的车程，没有城市里乌烟瘴气的灰尘，没有勾心斗角的纠结，更加找不到那一丝熟悉的味道，所有的一切都是陌生的，陌生到让他有点无措，萧俊深呼一口气，走向预定好的住宅。

    这里的房屋都是两层的洋楼风格，一家连一家的坐落在横七竖八的小道旁，粉刷成白色的墙壁，映衬着水与天的蓝色，这里就是他以后生活的地方。房子看起来很大，都是农民自己盖的小屋，所以租金出奇的便宜，这让萧俊很是欣慰。

    屋内的家具还算齐全，并不需要在另去添置，短暂的整理过后已是傍晚，实在没有力气自己开火的萧俊决定出去吃，顺便探探周围的路线。

    傍晚之后，整个小镇都亮着淡黄色的灯光，一盏盏路灯闪烁不定的照耀在稀无人烟的小道上，住宅区旁一家打着地方美食的小餐厅，粉刷成蓝色的墙壁，点缀其中的简单图画算是这里的最大特色，老板是个四十上下的中年男子，留着稀疏的小胡子，加上那灿烂的笑容，看起来尤为怪异。萧俊看着菜单上寥寥无几的菜名，随便点了一个极普通的菜色。

    海风透过打开的窗户吹进来，带着咸味的湿热，虽然已是秋末时节，但这里依旧温暖如春，没有夏天炽热的烘烤，伴随着海风的阵阵清凉，这样坐着都是一种享受。

    “恩？”刚刚走过窗前的一个熟悉的身影，使得萧俊起身跑了出去，但此时街道已无半个人影。刚才的那种感觉，怎么会那么熟悉，萧俊试图甩开这种无聊的想法，继续坐回餐厅。

    “饭来了。”老板充当伙计，把热气腾腾的餐盘端到桌上。

    “这个……”看到这布满深色酱汁的饭菜，带着一股刺鼻的味道，这让萧俊迟迟不敢动筷。

    “怎么不吃？”看到萧俊没有反应，老板好奇的问。

    “不是，我只是不知道这个是什么。”萧俊询问这老板。

    “这是当地的特色调配料，味道虽然比较刺鼻，但是口味绝对一流，看出来你不是这里的人，没关系，吃过之后包里忘不了。”老板摸着胡须笑着说。

    “恩！不错嘛，这个味道。”带着疑惑尝过一口之后，瞬间被这无与伦比的味道所虏获的萧俊，一口接着一口的品尝起来。

    “我说吧。”老板重新坐回吧台的位置。

    “感觉还不赖。”吃着美味的食物，呼吸着温暖的空气，萧俊对今后的生活充满信心。
 


约定之恋 第二部 第十六章 再会
章节字数：3439 更新时间：09-03-04 13:18
    16。再会

    “哈――”萧俊伸着懒腰，看着这个陌生的房间，想来自己居然真的只为了一时冲动，就这么来到这里，今后会有怎样的道路，一切都是未知数。

    “哎呀，这不是昨天刚搬来的。”刚走出房门，被隔壁邻居家的大婶叫住。

    “你好。”萧俊礼貌的问好。

    “要去上班吗。”大婶客气的说。

    “这个，正准备去找。”面对这样的问题，萧俊很不好意思的说。

    “这样啊，年轻人，祝你成功。”大婶笑着走回家。

    “呼。”没错，他还年轻的很，年轻就是一切本钱，现在摆在他面前的是一个全新的自我，一个全新的人生，认识新朋友，开展新工作，感觉整个人从里到外洗涤一新，看什么都是多姿多彩的。远处海鸥的叫声响彻天空，伴随着新生活第一缕微风，萧俊坐上前往市区的公车。

    市中心比边郊大上很多，30层往上的写字楼屈指可数，没有大都市里水泥森林的商业味道，街边的小吃摊，夹杂着地方风土人情的吆喝声，路上行人的穿着服饰，这里是一个看起来民俗却也是个极度淳朴的地方。

    人才市场出奇的拥挤，现下这种不景气的社会，想要找到一份满足温饱的工作很难，更不要提什么有发展和前景的公司，面试官从头到脚的审视着每一位前来应聘的人员，甚至还提出一些刁钻刻薄的问题让他们回答，那种爱做不做的口气，依旧让很多人抢破头，他们自是更甚像挑选商品般挑选职员。

    “这是我的简历。”萧俊完全没有想到这种偏远的地方依旧工作难寻，寻求一份好职位没有想象中那么容易，萧俊并不奢侈能够找到多好的工作，只要能够吃穿无忧即可。

    “你曾经在翔宇工作过。”年轻的面试官面容严肃的看着萧俊说。

    “是的。”萧俊简短的回答。

    “既然有那么好的工作，为什么不做了。”咄咄逼人的说话口气，像是在说他犯了什么大错而被辞退一样，这种明显看不起人的态度，明明只是一个公司的小职员，偶尔有机会给新人面试的机会，就拼命问这些，刁难别人，真不知道这些人心里到底是怎么想的。

    “只是因为一些个人原因离开原来的城市而已。”为了能够找到工作，很多时候需要适当的忍耐，正所谓小不忍则乱大谋，何必跟这种人计较。

    “个人原因？”年轻的面试官想要继续问下去却被一旁年长的人制止回去。

    “你是怎么看待这份工作的。”年长的面试官问道。

    “对我来说这算是一个比较陌生的领域，我不想说什么尝试新挑战这种话，我只想说只要我开始做它，就会认认真真，努力去完成，带着尝试的心里，会在心里留给自己一个可以逃避的理由，既然被安排，就不能够随随便便逃跑。”萧俊简单的说出心里所想，没想到自己还能说出这么男子气概的话，看来换了新环境，就连说起话来也变得比以前成熟许多，算是一种意外的收获吧。

    “呵呵，希望你能说到做到。”年长的面试官笑着说。

    “我会的。”萧俊礼貌的点点头。

    “这周二，也就是明天，请准时到公司报道，前台会告诉去哪个部门。”年长的面试官说道。

    “谢谢。”萧俊礼貌的站起身，转身没入身后的人流中。

    走出人才市场，萧俊整个人轻松很多，没下没想到自己这么快就被录用，虽然那个年轻的面试官让人很生气，说不定以后在公司还要经常碰面，总觉得那个人对他有着不明的恨意，但这一切都不是重点，所有的一切都不是问题，最重要的是自己能够在这个城市里生活下去。

    沿着街道向车站走去，街道旁的溪河里伸展着醉如仙女的木芙蓉，犹如美人初醉的仙姿一般遍布溪河的两岸，给人一种恍如朦胧的美，真不愧是千林扫作一番黄，只有芙蓉独自芳。就在这花丛的芬芳中，一个人影从对面闪过，不只的熟悉的身影这么简单，就连空气都混入一种独特的味道，似乎在告诫他，是那个人，那个无声无息从他面前消失的人，那个直到最后都没有表白的人，那个让他现在依旧心痛的人，在这个边陲小镇，居然再次遇见了他。

    “……”岩炜一声入乡随俗的打扮，适合此情此景的飘逸的头发，还有那光晕衬托的笑容，这一切的一切都再熟悉不过，他们到底有多久没有见面，3年，明明有3年的时间，却仍然记得清清楚楚。

    “你已经找到，新的伴侣了吗……”岩炜身旁站着一位年龄相当的男子，彼此笑着走过对面的十字路口，萧俊就这么静静的站在原地，看着人潮拥挤路口。既然找到了他，找到了那个无故消失的男人，就要给这个停顿了3年感情，画下句点，让自己从这个半吊子的爱情中彻底解脱。

    “怎么了？”男子疑惑的询问着。

    “没什么。”岩炜笑着转过头。

    第二天，萧俊赶最早的一班公车来到市区，面对眼前这座屈指可数的写字楼，没想到自己竟一下次抓到个宝，新暮集团分公司，算是国内响当当的外资企业，凭借创新生物科技，独占市场鳌头，成为福布斯榜单上常驻人员。

    “您好。”前台小姐热情的招呼。

    “您好，我是今天来报道的萧俊。”萧俊礼貌的回复道。

    “萧俊，市场企划第一科，请走旁边的电梯，上8楼，左转，第二间办公室。”前台小姐亲切的说明着。

    “谢谢。”尽管在这种人流量不大的小城市里的分公司，却有着等同于大城市、大公司的雄厚实力，不愧是新暮集团。如此思考着，电梯停在8楼，楼道上鲜少忙碌的身影，萧俊朝着前台小姐所说的办公室走去，看到房间上挂着主任办公室的铜牌，萧俊敲了敲磨砂玻璃门，等待里面的回应。

    “请进。”一个清脆的声音。

    “您好，我叫萧俊，来这里报道。”萧俊低着头说道，男子站在办公桌旁，背对着他，看着窗前。

    “……”对方没有说话，萧俊心里显得有些紧张，难道是个很不易相处的上司，而且这么不是说话，他也不好乱动。

    “……”为什么不说话，是要他在说一遍吗，还是怎么着，拜托不管怎样，应个声先。

    “没有想到，我们会在这种情况下相遇。”男子轻轻开口，这个声音，小聚顾不得礼貌，连忙抬起头，看向那个穿着深灰色西装的男人，这到底是怎么一回事，是命运开的玩笑吗，还是为了给他们最后一次机会呢，这实在太可笑了，这种相遇，这种身份关系，太可笑了。

    “岩炜……”男子转过身，看向萧俊，整个人包裹在阳光的阴影里，萧俊眯着眼睛，看着这个让他苦闷了3年的男人，而且还是他今后的上司，过多的情感一拥而上，以至于一时间不能思考。

    “今天早上递过来的职员资料，没想到其中会有你。”对于这种见面岩炜似乎并不吃惊。

    “我也没有想到会被应聘上，而你竟是我的直属上司。”萧俊自嘲的笑笑。

    “呵……”岩炜淡淡的笑着。

    “那么主任，下面我该怎么做呢。”萧俊转开话题。

    “噢，旁边就是办公室，我带你去认识其他人。”岩炜带着萧俊来到办公室，同事们都很热情，这么热情反而让他有点不能适应，把他放到这里后，岩炜转身回到办公室。

    萧俊没有询问他离开的理由，那段过往就像是不忍心揭开旧伤疤，萧俊很怕触碰，很庆幸岩炜也没有说什么，只是他不说的原因，也许是因为过去的一切都已经和他没有任何关系，既然没关系，又何必再去提起。

    “你好，是在烦恼怎么用这个打印机吗。”一个年轻的声音从他身后响起。

    “不是，那个……”啊！这个人是上次那个，和岩炜走在一起的男子，原来是一个部门的，看到他，萧俊心里说不出的别扭。

    “按这个键就可以了。你好，我叫余彬，很高兴认识你。”男子向萧俊伸出右手。

    “我也是，很高兴认识你。”萧俊礼貌的伸出手，笑的很牵强，这样一个人，似乎会是他喜欢的类型。

    “不过不介意的话，中午一起吃饭，怎么样。”余彬笑着邀请他。

    “这个，我……”萧俊不知该如何回答，和他在一起的话说不定能够见到岩炜，但这种像是电灯泡的感觉似乎很不识趣。

    “还是说已经有其他的安排。”余彬疑惑的问。

    “这倒没有。”萧俊淡淡的说。

    “呵呵，那就一起吧。”余彬笑着说。

    “怎么了，萧俊。”看到萧俊苦闷的表情，余彬关切的问。

    “没什么，我还有事，先忙去了。”萧俊避开余彬的邀约，不正面答应也不正面拒绝。

    面对余彬，他总不能畅快的说话，纠结在自我的心情里，不停的提醒自己，而他很有可能是岩炜的新对象，是岩炜现在爱着的人，而他自己，已成为了过去式，一个没有告别的过去式。

    
 


约定之恋 第二部 第十七章 最熟悉的陌生人
章节字数：3341 更新时间：09-03-06 19:43
    17。最熟悉的陌生人

    “……”此时的萧俊不知道要用什么来形容现在的心情。

    午饭时，萧俊准备到写字楼旁的快餐店里用餐，借此逃避余彬的邀约，虽说逃得了一时，却逃不了一世，而现在甚至连一时都没过就给得住了，余彬笑着走上前，萧俊扯着面部肌肉，露出一个还算过得去的笑容，这已经是他的最大极限。

    位于7楼的公司食堂，提供三素一荤的良好搭配，每个人只需要在靠近门口的柜台处，拿一个装满菜的硬质塑料饭盒，饭盒内很好的将荤素隔开存放，上面标注着不同种类的荤素搭配，可以挑选自己喜欢的口味，柜子一旁两个高深的不锈钢大桶，里面分别装着米饭和菜汤。

    “萧俊今天是第一天，也许对这种吃饭方式不习惯，但公司食堂的饭菜口味都不赖。”余彬热心的解释道。

    “没有，我觉得这样很好。”萧俊随便挑选一个。

    “我们坐那里吧。”余彬指着不远处的一个四人座位。

    “说起来，萧俊是被谁面试进来的。”余彬突然开口问道。

    “我不太清楚，是一个看起来年长的先生，说话口气偏低，戴着眼睛。”萧俊回忆道。

    “噢，是陈经理，他是不是问你是怎么看待这份工作的。”余彬笑着说。

    “恩，是的。”萧俊疑惑的说。

    “那是他招牌的问题，总喜欢先问这个，如果这个问题的回答让他觉得满意的话，基本上都有可能过，算是公司最好也最难应付的面试官。”余彬解释道。

    “是这样啊。”原来他是有目的的问那个问题的。

    跟余彬这么聊着，萧俊憋闷的心情放松很多，坐在他对面的这个看起来活泼的男子，并不让他讨厌，如果那天没有看到他们走在一起，今天会聊的更愉快些吧。

    “啊，主任来了。”余彬突然说道。萧俊寻着他的方向看去，岩炜正站在柜台选菜，看到余彬，笑着挥手，下一秒表情又严肃了起来。

    “我先走了。”萧俊站起身，准备离开。

    “哎，可是你还没怎么吃……”余彬疑惑的说。

    “我已经吃饱了，最近胃不太好，你们慢慢吃吧。”萧俊端起饭盒与碗，走到柜台，放入蓝色塑料筐中。

    “……”站在一旁的岩炜没有说话，径直走向余彬。

    萧俊不是傻瓜，这等察言观色怎能看不出来，那瞬间的表情已经很明显，岩炜不会在像以前那样对他笑着说话，现在的自己只不过是他过去的一段阴影，一个看起来不重要的人，这不是一个最好的回答，还需要在问其它什么吗。

    下午的工作都是一些琐碎的小事，毕竟还是新人，即使曾经做过一些大案例，也不可能就这么让他参与进来，萧俊不在意这般对待，又不是没当过新人，过了这个时段后自然会改变。

    “把这个打出来传给我。”一旁的同事递给他一张写满字的打印纸，萧俊二话不说的做起来，工作就是这样，只要得到机会，谁不愿欺负欺负新人，好缓解曾经自己所受的罪，人类真是容易被这种负面心里蛊惑，还乐此不疲的一直持续下去。

    做完悉悉索索的杂事之后已是傍晚，收拾完毕后走出公司，被晚霞所渲染的天空透着一股神秘的色彩，看着这娇艳的红与纯净的蓝所勾勒出的风景，似乎整个人都融在里面。

    “车辆起步，请站稳扶好，下一站……”公车人不多，天色渐渐黯淡下来，大海的波涛声连绵不绝的传入耳中，打散一天的疲惫。

    “终点站到了，请下车。”环境确实没话说，但交通却相当不便利，萧俊是唯一坐到终点站的人，住在这里上班的基本上都有私家车，因为路途遥远，坐公车非常麻烦，而对于才刚落户的他老说想要拥有一部私家车谈何容易，以前在翔宇的薪水虽然不低，但想要购置一辆私家车并持续保养它，就已是个极大的负担，按照目前的近况，这种可能性很低，他只得乖乖的早起，坐最早的公车上班，下班还不能推迟，不然只能打车回去。

    “嘟嘟嘟――”突然的喇叭声使得萧俊下意识转过头，这一转头看到的人正是岩炜。

    “岩炜！”没想到对他按着喇叭的人的是他，而且这个方向正是他回家的路线，萧俊突然想起前些天看到那个熟悉的身影，原本以为只是自己的一时错觉，没想到会是真的。

    “还有多远，上来，我送你。”岩炜打开车窗说道。

    “不用了。”尽管还有一些路程，但若上了他的车，可比走路还要难熬。

    “上来吧。”岩炜打开车门。

    “……”面对这种状况，还是上车的好，总不能就这么站在这。

    “在哪条街。”关上车门，岩炜问道。

    “我还不清楚是哪条街，靠近海岸，附近有一家墙壁间画满图的地方餐厅。”来到这还没不到一周的他根本不清楚哪条街叫什么，更别说这阡陌纵横的小道，左拐右拐，简直把人给绕晕了。

    “没想到，我们还会再见面。”岩炜淡淡的说。

    “……”以为彼此之间不会有对话，面对岩炜的突然开口，萧俊已是不知该如何回答，其实他有一肚子的话要说，一大堆的问题要问，最重要的是那一句喜欢，只不过现在所有的话都已无意义，说来只会让彼此更加痛苦罢了，何不当做陌生人一般对待，和这陌生的地方一样，所有的一切都是陌生的，他，只是今天刚认识的上司而已。

    “呼。”岩炜轻叹一口气。

    车内气氛出奇的严肃，两都互不说话，只听见引擎发动的声音和广播中播放的淡淡的歌。萧俊望着窗外，一连串重复着的相似风景，相似的楼房，相似的街道，还有收音机里播放的相似的歌，和现在这种相似的情节。

    “到了。”岩炜停下汽车说道。

    “谢谢。”萧俊准备开门下车。

    “你每天都坐公车吗。”岩炜开口问道。

    “恩。”萧俊答道。

    “早上我送你吧。”岩炜随口说道。

    “不用了。”萧俊笑着挥手道别。

    关上房门，萧俊倚在门边，长叹一口气，即使只是简短的对话，也对心脏造成不小的压力。

    “明天开始做一个好下属吧。”萧俊拖着疲惫的身子走进房间，一头倒到床上，没有力气做饭，没有力气换衣，只想静静的，静静的躺在床上，把所有的力气都释放掉，抛开一切，沉浸在这伴随这海潮声的夜晚里。

    “铃铃铃――”萧俊按下吵闹的时钟，睁开疲惫的双眼，发现自己还穿着昨天的衣服，西装被睡得到处皱褶。

    “我出……”开门的刹那，下意识的说着这句话，才发现，自己已经不在原来的那个家，而且这里只有他一个人，何必再说那句话，自嘲的笑着关上房门。

    萧俊循着记忆走到车站，虽然记不得街道的名字，但只要走过一次他就不会忘记。站台上稀少几个人，在这个时间等车的人不是和他一样没有私家车上班族就是赶着进城买东西的，基本上都是些少数派，所以早上坐车的人一向不是很多，不像在原来城市那样拥挤的快要贴到窗户的地步。很奇怪，平常10分钟就会来的公车，已经30分钟下去还不见半个影子，难道晚点了，如果真这样的话可就惨了，这里想要打车比较困难。

    “嘟嘟嘟――”远处响起汽车鸣笛声。

    “嘟嘟嘟嘟――”声音一直都没有停歇。

    “恩？”岩炜的车子停在站台不远处的道路旁。

    “上车。”岩炜伸出偷来说道。

    “不用了。”萧俊打了一个不需要的收拾。

    “快点吧，很明显公车晚点了，再等下去会迟到吧。”岩炜淡淡的说。

    “……”想来现在的情况确实有迟到的危险，思前想后还是上了岩炜的车。

    “以后就坐我的车吧，省的等公交。”一边说着一边发动引擎。

    “谢谢了。”岩炜打开车内收音机，播放着早间节目，主持人幽默风趣的话语，曾经是萧俊最喜欢的主持风格，想当初看着娱乐节目捧腹大笑的模样，现在却没了当初那般热情，低调的听着。

    “……”岩炜偷偷看着萧俊的表情，3年的时间让那个虽然心事难懂却也活泼开朗的人变得成熟起来，是因为叶吗，那个童年玩伴。想到这个，岩炜心中一阵抽痛，明明已经快要忘记，快要忘记那个场景，却在看到他的瞬间全部回想起来，真是够悲惨的，这样的自己。

    “到了，你先下，我去停车。”萧俊打开门，走下车。

    “谢谢了。”萧俊礼貌的说着，转身走进公司。

    “……”8楼窗户旁站着一个人。

    “我这就来。”收回眼神后，转过头回到办公桌旁。
 


约定之恋 第二部 第十八章 需要放开
章节字数：3417 更新时间：09-03-06 20:16
    18。需要放开

    接近年底，不管什么行业都陷入最终冲刺阶段，11月开始，整个部门都陷入忙碌的加班苦战之中，气氛压抑的叫人喘息不得。逐渐熟悉起来的萧俊自然也逃不过，前辈们忙不过来的杂事全都丢弃在他桌上，一件跟着一件，就算在简单也是需要用手做的，当然这些别人可管不了，只知道扔在这里，到时自会有人送给他们。

    “呼。”好不容易整理完手上的资料簿，看着一旁挤压的厚厚一堆，心中顿时低沉下来，到底是把他当做什么，难道他是别人送上来，一张口就做好的智能机器吗。

    “萧俊，资料盘修正过了吗。”对面的同事一边忙着手上的文件一边大声催促道。

    “还没有。”从大堆文件下翻出一张蓝色的光盘。

    “怎么这么慢动作，我马上就要用的。”同事没好气的说。

    “我马上做。”萧俊立马打开光驱。

    “算了，把盘子给我。”同事拿过手上的光盘，插入自己电脑的光驱，摆着难看的脸色，看着电脑屏幕。

    “……”他又没有歇着，那么多东西，总要有个先来后到吧，况且还是帮忙，到底有什么理由生气，要说生气是他才对。萧俊拿过下一本资料，核对起来。

    “我来帮你吧。”不知什么时候余彬走到他身旁。

    “不用了，你应该也很忙，这些我还能应付。”萧俊推辞道。

    “可是，这么多文件，怎么可能应付得了。”余彬有点生气。

    “没关系，谢谢了。”萧俊继续着手核对。

    “……”看到萧俊如此坚持，余彬也就不多说什么，回到座位，继续手头上的工作。

    “我们先走了。”同事们一个个离开办公室，时间一秒一秒的过去，做完最后一份资料后已是23点，这个时间，公车铁定没有，看来只能打车回去。

    走到公司楼下，看门的大爷已早早睡去，萧俊轻声关上大门，尽量不发出声音。虽然这里地处城市中心，毕竟是个小城市，在这时段想要打车并不是一件易事，萧俊走向宽敞的大路，希望能看到一些汽车的影子。半个多钟头过去，整条马路上没有一辆出租车经过，时间越来越晚，难道今晚要睡在公司里，正在萧俊踌躇不定之时，远处闪着黄色车灯，刺痛着萧俊的双眼。

    “恩？”汽车慢慢减速，停在萧俊面前。

    “这时候，打不到车的，上来吧。”车窗玻璃缓缓打开，岩炜伸出头来说。

    “……”萧俊有种得救的心情。

    “怎么忙到这么晚。”岩炜开口说道，带着些微不满的口吻。

    “可能是我做的太慢的关系。”总不能在这个节骨眼上说出别人的不是，虽然心里确实很气愤，但借由这种关系大诉苦水总不太好。

    “这样啊。”岩炜没在说话。

    没想到在这种时间还能见到他，尽管现在部门忙的一团乱，但身为主任的他没理由待到这个晚，不管怎么说，能在这时候遇见他，真是太好了，他可不想睡在公司里用椅子拼凑的床上，那可是一种痛苦的折磨。

    萧俊觉得自己总是在困难的时候遇到岩炜，明明决定尽量少接触他，只把他当做普通的上司看待，却一次次的得到帮助，这让他还怎么坚持当初的想法。车窗玻璃的映照着岩炜认真的面容，似乎一直到现在都还没有好好的看过他，依旧帅气的脸，带着成熟男人的气息，现在的他比以前更具有吸引力，如果现在这张脸笑着说话，不知道会是一种什么样的感觉。

    【“我喜欢你。”】

    “……”到底想到什么地方去了，萧俊使劲闭上眼睛，甩开脑中复杂的情感。

    “……”岩炜透过另一面玻璃观察萧俊的一举一动，看着他变脸般的表情，心中激起一层涟漪。

    “今天谢谢了，每次都这样，真是不好意思。”萧俊礼貌的说。

    “萧俊。”岩炜开口喊着萧俊的名字。

    “恩？”听到岩炜的声音，萧俊快速转过头，疑惑的看着他。

    “晚安。”说完，迅速关上车窗，驱车而去。

    这是岩炜第一次喊他的名字，自从见面到现在的第一次，带着一种陌生的口吻，连同姓一起，第一次这么喊他的名字，到底他该感到开心还是感到悲哀，看着渐渐远去的车影，萧俊心中被一种莫名的感觉慢慢侵袭。

    此时的岩炜则在后悔刚才叫住萧俊的自己，不知道自己到底是怎么了，居然三番两次的想要见他，3年未见的他们，那种渐渐淡去的心情似乎又卷土重来，喜欢，一开始的那种刻苦铭心的感情，被一次次折磨的几乎崩溃，难道他还没有放弃吗，岩炜不知道该如何是好。

    “为什么要出现在我面前……”岩炜苦闷的说。

    昨天加班好不容易做好的资料，本以为今天会轻松很多，却没想到减少到没有，反而有增加的趋势，这些人到底是把他当作什么看待，新人就该这样做吗。

    “资料还没有整理出来吗。”岩炜突然厉声道。

    “不是，还差一点。”被说的同事低头说道。

    “什么叫还差一点。”岩炜很不耐烦的说。

    “这个，萧俊正在帮我审核。”同事小声说着。

    “萧俊？”岩炜看向萧俊那堆的满桌的文件，皱着眉头走向他。

    “这些是什么。”岩炜问着萧俊。

    “这些……”萧俊不知道该说什么，总不能说是同事丢给他的烂摊子。

    “没想到你们都是这样完成任务的，趁我还没有一个个去查，快点拿回去，自己的工作就该好好处理，丢给别人算什么。”岩炜大声说道。

    “……”同事们都没有说话，自觉的拿走放在萧俊桌上的文件。

    “我们以为他是专门做这个工作的，才会把这些文件拿给他。”其中一个人站出来说道，周围人也频频点头。

    “谁说的。”岩炜问道。

    “这个……”男子说不上来。

    “坐在这里工作的每一个人都是企划部的一员，这是一个团队，既然是团队，就是合作第一，没有专门从事什么职位的人，11月是个冲刺阶段，我也希望大家，包括我能够一起努力前进。”岩炜认真的说。

    “我们知道了。”刚才站出来的那个人附和道。

    “那就好，现在各会岗位吧。”岩炜拍手解散。

    萧俊觉得自己一下子成为罪人，如果他在持续一段时间可能就会好转，但现在恐怕更加成为别人眼中钉。刚才那个谁，说他就是被安排为做这种工作，但面试时明明就不是这么说，到底是谁这样安排他。

    “啊！”午餐时分，萧俊与往常一般挑选菜色，突然有人从背后拍着他的肩膀，差点没把手里的饭盒摔个稀巴烂。

    “余彬！”余彬对着他微微笑着。

    “这样萧俊就不用那么辛苦做多余的差事了。”余彬开口道。

    “恩……”虽说不用忙碌加班是件好事，可又陷入更加泥泞的局面，往后的日子似乎会更加难熬，如果今天岩炜没有那么说的话，事情说不定就快完了，现在可是更加糟糕。

    “心情很不好吗。”余彬问道。

    “没有，只是没什么胃口，我先走了。”萧俊收拾完面前的饭盒，离开餐厅。

    为什么最近他老是碰到倒霉的事，自从搬到这个城市来以后，比以前更加焦头烂额，应该说自从碰到岩炜的那天起，就没有好事落到他身上过，竟是一些臭事。萧俊站在公司顶楼天台，他习惯站在高处观看城市的边边角角，第一次站在这座城市的高处观赏着它的全貌，那些曾经被吹散的心情循着熟悉的气味又再度回来，逃避永远都不可能真正结束。

    “哈――”一个长长的哈气从身后响起，萧俊循着声音看去，发现不远处有一个人靠在水泥墙上。

    “……”定睛一看是一个穿着西装的男子，松散的领带，蓬松的头发，睡眼惺忪的眼睛上搭着一个金丝边的眼镜，看起来像是刚睡醒的眼睛，萧俊准备在不打扰他的情况下轻轻走开。

    “喔，还在想是什么人打扰我睡觉来着。”男子撑起身，拍打下身上的尘土，左手轻轻上推眼镜，带着摄人的眼光看向萧俊。被这前所未有眼神所镇住的萧俊，一步都不敢动，正确的说是动不了。男子慢慢走向前，带着戏谑的笑容，深邃的眼神被反光的镜片遮挡住，看起来更加让人琢磨不透。

    “呵呵。”男子笑着转过身走向楼梯口。

    看着男子远去的身影萧俊心中紧绷的弦也跟着松软，刚才那种冰冷的感觉到底是怎么回事，那个男人是什么人，萧俊心里寻思着，由于刚才的影响，所有的心情都被破坏了。

    “还是少遇到为妙。”希望不要在遇到刚才了个人了，感觉真是出奇的恐怖。

    “呵呵。”男子突然笑起来。

    “怎么了。”一旁的同事问道。

    “没什么。”男子心中想着有趣的事。
 


约定之恋 第二部 第十九章 风波
章节字数：3060 更新时间：09-03-07 15:02
    19。风波

    自从上次事件之后，萧俊的工作比以前轻松很多，也开始接到关于策划的工作，尽管还是一些擦边球，却已有种被认可的感觉，只是周围同事对他的评价似乎并不太好。再怎么不去注意，那些细言碎语仍旧落入耳里，普通点的就说些是被主任看重的新人，难听点的就是贿赂之类的恶言，他是来这里工作的，又不是来这里受罪的，到底这种日子还要多久，简直比上次还要严重，真是人心叵测。

    “今天吃鸡翅吧。”萧俊伸手拿起饭盒，正准备打饭时，听到一旁悉悉索索的惊讶之声，转过头看到两个年轻男子走进餐厅大门，周围的女人都面带惊喜的看向他们，萧俊却不以为然继续打饭，没有想到进来的其中一人快速的瞄向他所在的地方，露出一个意味深长的笑容。

    “没想到今天你会选择公司餐厅。”其中一人开口道。

    “只是为了找一个人。”男子轻笑道。

    “找一个人？”一旁的同事疑惑道。

    “……”男子没有回答。

    “没想到项海会来餐厅，真是稀奇。”萧俊一旁座位的女子聊着那个话题人物。

    “是呀，平常他几乎都在旁边的餐厅用餐，或是在办公室解决，今天不知道刮了什么风，能在这里见到他，真是幸福。”女子兴奋的说。

    什么嘛，不就是脸蛋长的帅气点，身材高挑点，穿的有气质点罢了，真不知道这些女人脑子里成天在想着什么鬼脑筋，那种明显的花花公子，到底哪里吸引人了，还真是炙手可热，萧俊继续低头吃饭，不去理会周围人的议论。

    “啊！什么啊，怎么会！”周围一下子安静下来，萧俊没有注意到这一切的源头正在指向他即将所面对的状况。

    “啊！”收拾完面前的饭盒后，刚要起身的他正好对上一对镜片后微笑的眼睛，在看看周围，无数双眼睛齐刷刷的看向他，这到底是什么状况啊，这个男人怎么突然站在他面前，还冲他露出这么虚伪的笑容，跟岩炜的笑容相比，不知道差多远。现在他是不是该说些什么，不然也太尴尬了。

    “你有什么事吗。”萧俊小心翼翼的开口问道。

    “呵呵，只是想要认识你。”男子不急不慢的说，笑容依旧没变。

    “认识我。”怎么看这个人都觉得熟悉，特别是那双眼睛，似乎在那里看到过。

    “到底什么回事，项主任居然想要认识那个人，他是谁啊，没有见过，你有印象吗。”周围骚乱起来，害的萧俊更加紧张。

    “我是销售部门的项海。”男子笑着自我介绍。

    “我是，市场企划第一科的，我叫萧俊。”面对这种场面，萧俊也跟着自我介绍道，只是这个介绍有点太过隆重了。

    “萧俊，我认识你了。”男子笑着转身走出餐厅，随后整个餐厅像炸开了锅似的议论纷纷，特别是那些爱聒噪的女人，直接点名道姓的诉说心中的不满，这到底是怎么回事，明明被问的人是他，搞得就像是他不对的样子。萧俊连忙放下饭盒，逃走似的走出餐厅，身后的声音依旧源源不断。

    “哈哈，刚才真是太好玩了。”项海笑着说。

    “你这是在做什么，接下来那个人可就惨了。”一旁的同事为刚才餐厅的那人默哀。

    “呵呵，我只是画上印记而已。”项海笑着走进办公室。

    “占有欲吗……”不明白项海的想法的他，走进前面的房间。

    “听说今天项海主动认识你了。”回到办公室的萧俊立马迎上周围同事的话题，似乎在这之间很开心的聊着餐厅里发生的事，看来真是好事不留名，坏事传千里，况且对这些爱传小道消息的人来说，更是会被炒得天翻地覆。等等，这么说的话，这件事也传到岩炜的耳里了，想到此处，萧俊心中顿时一紧。他在想些什么啊，反正已经和岩炜没有关系了，即使被知道也不可能对他造成什么影响，没想到竟然会奢侈这种不存在的情感。

    “……”站在办公室门外的岩炜正好听到里面职员闲聊的话题，转身走回自己的办公室。

    “呼。”终于下班了，从没有觉得上班的时间这么难熬，今天一整天都被项海这个名字包裹的天昏地暗，见到一个人就跟他说项海的事，甭管认识不认识就拽着他直问，拜托，他根本就不认识那个男人，明明是他主动来认识他，要问也该去问那个男人才对，问他有什么用，现在他的整个生活都被那个名叫项海的男人搞的乱七八糟。

    “嘟嘟――”汽车喇叭声从远处响起。

    “岩炜……”看到门口汽车上的岩炜，萧俊心中有着淡淡的负罪感，说是负罪感只是自己不知道该如何面对他，现在他的事又被炒得沸沸扬扬，更是加剧彼此之间的距离。

    “你……”岩炜突然开口道。

    “什么？”萧俊反问道。

    “你跟销售部的项海曾经认识。”岩炜边开车边问道。

    “啊，那件事，其实不是这样的，只是那天在餐厅里他突然说要认识我，彼此互相介绍了一下而已，以前根本就不认识。”萧俊连忙解释道，发现这样解释的自己好傻，可又不想放弃这段和岩炜逐渐亲近的时间。

    “这样啊。”岩炜不再说话，继续开车。

    真是倒霉，明明不是自己的问题，却被炒成中心人物，那个男人肯定明白他的这种见面方式会对他造成什么影响，却还偏偏选在那中人多口杂的地方，到底有何种居心，他既没财，又没色，况且还是个地道的男子汉，到底能从他身上图到什么，萧俊心里烦躁不安。

    “谢谢。”下车后，萧俊对这岩炜道谢转身回家。

    “哎呀，你终于回来了。”刚走到家门口，就被邻居大婶喊个正着。

    “大婶，什么事吗？”萧俊问道。

    “这个是你的包裹，白天你不在家，我就代收了。”大婶拿出一个白色的包裹，上面记载的地址是原来的那个城市，寻思着是不是老妈寄来的的东西，萧俊打开包裹。

    打开包裹，里面放着一盘光碟，上面贴着一张纸条【赶快给我看！】，这明显就是姐姐的说话口气，想到是那个女人寄来的东西，萧俊心中一阵哆嗦。光盘里有两个文件包，写着1和2两个文件名，萧俊点开第一个文件夹，里面存放着一个视频文件。

    “这是什么？”萧俊双击点开视频文件。

    “小俊，你个死没良心的，躲在乡下地方不准备回来啦。”突然姐姐的大吼的形象出现在电脑屏幕上。

    “姐姐……”还是一样火爆脾气的萧婧。

    “老妈可是要结婚了。”萧婧突然说出一个劲爆的话。

    “结婚？老妈！”没有想到一辈子苦等着父亲的老妈居然抛弃往日恋情，要投身于新的恋爱当中了。

    “所以，你看着办吧，时间是12月22日，不管怎么说你都要给我死回来，听到没有。”快速收完后，视频结束。

    “老妈要结婚？”萧俊不可置信的重复着并点开另外一个文件夹，里面全是老妈和一个陌生男子的照片，男子看起来50岁上下，头发梳的齐齐的，不留一丝残发，眼角的皱纹显示着他历尽岁月洗刷过的沧桑感，整一个成功人士，没想老妈会结识到这样的人，只要老妈能够幸福，一切都没关系，他不会反对什么的。

    “12月22日啊……”看着日历上显示的今天日期，11月19日，还有33天的时间，看来不能空手而去，总得买点什么地方特产前去庆贺，问题是不知道能不能在那个时间段请上假，现在他又是新人，现在又是年底，这种怎么看都很复杂的局面，真是不敢百分百保证，不过姐姐应该不会允许他说不这个字的，萧俊收回光碟，来到厨房准备晚餐。

    “我知道了，我会想办法出席的，恩，拜拜。”岩炜挂断电话，看着日历上的日期，轻轻叹了口气。

    “真是恭喜，恩，我怎么可能不出席，在怎么也要抽空去，恩，那就这样。”项海挂上电话，想着接下来的发展，心中一阵喜悦。
 


约定之恋 第二部 第二十章 陷进
章节字数：3591 更新时间：09-03-08 19:07
    20。陷进

    来到公司，因为项海所引起的风波还未退减，奇怪了，就算再怎么是个公众人物也不至于到这等程度吧，他是明星吗，只不过被搭了话而已，大家需要这么吃惊吗，各个跑来问东问西，他哪知道项海的个人资料，直到那天他才知道那个人的名字和部门，这几天搞得他都成了珍奇异兽。不过却也托了这个福，办公室里同事之间的关系没有以前那么僵硬，算是因祸得福，只要没有影响到生活什么的，这些无谓的传言就随它去吧。

    “这不是萧俊吗。”电梯开门的瞬间，这一切的罪魁祸首带着看似善意的笑容站在他面前，灯光折射在镜片上带着诡异的光芒，和这个男人所散发出来的气息一样具有杀伤力，唯一觉得毛骨悚然的恐怕也只有他而已，周围喧闹的声音不绝于耳，证实了这个男人极大的魅力所在。

    “项主任好。”萧俊可不想招来无谓的非议，礼貌的问好。

    “呵呵，不需要这么毕恭毕敬，显得好疏远。”项海推了推眼睛，显现出眯成一条缝的眼睛。

    “……”他们何时关系很近了，只不过到现在也才说过几句话，搞得跟他很亲似的，况且他现在这种状况还不都是因为那种突如其来的问候造成的，害的他现在成为了重中之重，原来的平静生活要怎么赔他。

    “已经9点了，怎么还站在这里。”岩炜走进他们说道。

    “我，我知道了。”萧俊不知道该如何解释现在的状况，明明就是那个人拉住他说话的，反而变成是他的不是。

    萧俊急急忙忙的走进电梯，电梯门关上的同时看到项海转过头的笑脸，那个可恶的男人，尽然故意这么做。整个狭小的电梯空间内只有他和岩炜两个人，看到岩炜面色凝重的表情，很多人都改坐其他电梯，以至于才有现在这种状况。萧俊期待时间快点过去，不然他一定会被着沉重的空气给压垮的，岩炜到底是怎么了，眉头微皱的看着不断攀升的红色数字，萧俊一言不发的站在他身后。

    “叮――”电梯门终于开了，萧俊跟在后面走出电梯，转身往办公室走去。

    “希望工作的时候用点心，不要把这些放在其他心思上。”岩炜轻声说着，带着冷淡的口气。

    “……我知道了。”第一次听到岩炜这样说话，和原来那个他有着天绕之别，面对如此冷淡的他，萧俊无奈的回答。

    “萧俊你来的正好，这里有一分企划，看看你以前有没有遇到过。”一旁的同事拉住刚进门的他说道。

    “这个，我以前没有做过。”看着这企划内容说道。

    “那你能做吗。”同事问道。

    “我来做？可是……”每个人的企划人物基本上都是由主任拟定，所以分配到每个人手上的工作都是相应适合个人擅长的领域，看到这份资料，很明显不是萧俊所擅长的类型，况且现在的他还没有正式拿到下发的工作，就这么随便接下来不会有问题吗。

    “你以前在翔宇做过，相信这个应该很容易解决。”同事鼓励的说道。

    “但是这样可以吗，如果被发现是我的话……”萧俊不敢随便冒这个风险，现在是年底，每一项企划都是至关重要的，可面对这份企划的诱惑，说不动心是不可能的。

    “没关系，不会有人说的，况且这也是为了公司好不是吗，也可以锻炼自己的水平，何乐而不为呢。”在同事的再三怂恿下，萧俊决定尝试一下，刚才还被岩炜说成自己不把工作放在心上那种话，说不定可以以此为机会，展示一下自己的能力，虽然他说不上什么精英之才，但也不是什么无能之辈，不如试上一试。

    “没想到他真的接收了。”回到座位的同事暗地里笑着说道。

    “……”余彬看着萧俊看着资料认真的模样，微微勾起嘴角。

    【“呵呵，不需要这么毕恭毕敬的，显得好疏远。”】办公室内，岩炜狠狠捶着办公桌，想起刚才他们说话的场景，心里说不出的五味杂陈。

    “他到底在干什么啊……”岩炜自嘲道，难道想妨碍别人谈恋爱吗，明明是自己先放手，只不过再次遇见而已，难道还对萧俊恋恋不忘吗，真是可笑，3年了，他真的有忘记过萧俊一次吗，百转千回，不管再经过多少个岁月，对他来说，萧俊都是他心中永远的刺。

    下午开始，萧俊拿着仅有的资料在网上翻找着，这是一个涉及到创新生物科技的全新理念的策划，对于从没接触过这一行业的萧俊来说这一切都是陌生的，面对一个陌生行业的陌生企划，还是新人的他能够写的完整就算不错了，想要写出特殊效果，就没那么容易办到，真没想到自己会因为一时兴起接下这个企划，不管怎么说，现在只得硬着头皮往前冲，头破血流的打一场硬仗。

    “最近很少见到，很忙吗。”项海又故意来到这种职员聚集的餐厅里，故意坐在萧俊旁边，故意和他说话，故意笑的很开心的样子，这到底是怎么一回事，像是杠上他一样，找到机会就和他说话，找到机会就缠着他，也不好说他不是，面对这样的表情，笑着灿烂的脸，他能说什么狠话。

    “你的笑容还真廉价。”萧俊人不可忍的说道，这已经是他的最大极限。

    “有吗，周围的反映可不是这样的。”项海故意看着周围的人群，引起一阵喧哗。

    “……”萧俊真是懒得和他理论，明明可以在那么多人里人他随便挑选，为什么偏偏就赖在他这里，他可不是这个一时兴起的玩具。

    “呵呵，就是这种表情。”项海像看到什么新奇玩意般的笑着说，完全把他当作消遣的玩具对待，这让萧俊心情更加不爽。

    “恩？”刚一抬头看到岩炜一闪而过的身影，难道是他看错了。自从上次之后很少在公司看到岩炜的身影，就连有什么重要的事，都基本只用电话来联系，很少进出办公室。

    “怎么了？”看到萧俊疑惑的眼神，项海疑惑的问。

    “没什么，我先走了，你继续。”萧俊端起饭盒，放进塑料桶里，离开餐厅。

    “萧俊，那个企划你做的怎么样子。”同事询问着萧俊的进度。

    “现在还在找资料，不过基本上快找完了。”萧俊说道。

    “这样啊，你能在什么时间内完成。”同事再次问道。

    “这个我不敢保证，下个月初看看在说。”萧俊算了算日期说道。

    “这样啊，这个可是很，啊，那到时候在说。”同事欲言又止的回到座位上。

    可是很什么？想着刚才他说道一半的话，觉得这件事很奇怪，突然而来要他做这个企划，没有上面的任务，没有具体的时间限制，没有内容的限制，什么都没有说明，实在太奇怪了，而且刚才那说话的口气，似乎在隐瞒着什么，萧俊怎么想也想不通，看到那份企划资料，心中开始忐忑不安，不会他踩到一个不得了的地雷吧。

    “萧俊，最近在忙些什么。”余彬走过萧俊身边说道。

    “没什么，现在我完全是边做边学。”萧俊没有把那份企划的事情说出来，在他还没有搞清楚的时候，说出来总会带着一定风险。

    “这样啊，那再过不久，萧俊应该就能做企划了。”余彬笑着说。

    “呵呵，希望如此。”不知道自己手上的这个算不算。

    难得今天推迟到7点才下班，为了找完最后那一份资料，现在这个时间应该能打到车的吧。

    “在等车吗。”不知什么时候项海从身后冒了出来，依旧带着满脸笑容，折射在镜片上的黄色灯光，看起来有点阴森，这是现在萧俊唯一的感觉，这个男人真的很危险。

    “这个，我……”萧俊想说他准备自己打车回去。

    “他已经和我约好。”岩炜走进他们中间，拉起萧俊的手走向停在门口的白色轿车。

    “岩炜？”背着突如其来的举动惊住的萧俊，任凭岩炜抓着他走向车内，快速发动引擎，驶向公路。

    “哼，有意思，以为这样就可以了。”项海笑着往回走向车库，镜片下闪烁的眼神充满着邪魅气息。

    “那个，岩炜……”萧俊试探性的开口道。

    “……”岩炜表情仍旧严肃的看着前方，似乎不想在这时候听到任何声音，萧俊不明白岩炜这么生气的原因，他又没有犯什么错，为什么给他这个脸色，何况他们之间已无半点关系，顶多只是上司与下属而已，既便如此，上司是在下班后还要管下属私事的人吗。

    萧俊不明白，不明白岩炜这种举动的含义，3年前是他主动离开自己，现在为何还要对他如此，到底想要把他怎么样，有什么不满就直接说出来，如果是要他离开这里，要他离开这里……他也会离开的，不过是一个落脚的地方，哪里都可以。

    “谢谢了。”下车后，萧俊小声感谢道。

    “那个项海，不要和他多接触。”岩炜淡淡的说。

    “什么？”萧俊没想到岩炜会说种话。

    “那个人，总之那个人不要在接触了。”岩炜不知道该怎么表达心中的想法，话也说的很急躁。

    “跟什么人接触都这很重要吗，作为上司还要过问下属的人际交往。”萧俊实在搞不懂岩炜的想法，更何况这种带着命令的口吻，已经不适合他们这种关系，如果是以前，也许他会解释，现在即便那是一种错误行为也不会想要去辩解，这些无言的对白，3年前就以消失了，全部都消失了……
 


约定之恋 第二部 第二十一章 吃醋
章节字数：4417 更新时间：09-03-09 15:08
    21。吃醋

    “你说什么？”看着眼前低着头下属，岩炜不可置信的说。

    “萧俊说会处理的好。”下属解释道。

    “我不是说过自己的工作要自己做，怎么你还。”岩炜真是气不打一处来，那个企划算是今年的大手笔，还必须配合销售部门的全新理念，怎么能交给一个还什么都没有摸清楚的新人，这事要是被上头知道，铁定挨一顿批，而萧俊也不会有什么下场，一旦出什么差错可就完了，他可不是挨批的问题，很有可能会面临解雇的风险。

    “你先下去吧。”岩炜直走下属，思考这件事改如何处理，既然事已成定局，萧俊也不可以临阵退缩，现在面临的最大问题是萧俊该怎么去做那份企划，还要磨合销售部的全新理念，这才最无法把握的，特别是那个恐怖的销售精英，恐怕刚才那个人正是害怕他而把这件事丢给萧俊，都怪最近这场风波的缘故。

    “咚―咚咚――”正在这时办公室门不知被谁敲响。

    “请进。”岩炜说道。

    “……”没想到走进来的正是销售部主任项海，这个常年散发费洛蒙的男人，突然来到他办公室是要做什么。

    “哎呀，没想到会有合作的机会。”项海笑着走进岩炜。

    “你有什么事吗。”岩炜淡淡的说。

    “只是来和你打个招呼，毕竟这次的企划是围绕我们销售部的新理念展开，那么做这次的企划是谁，我想来认识一下。”项海询问着。

    “……我们还在选定中”岩炜轻声说着。

    “选定中？”听到岩炜的回答，项海收回笑容。

    “……”岩炜不好说现在这件事已经交由萧俊来负责，完全是企业新人的他，要是被知道可就麻烦大了，但也不能长期隐瞒。

    “真是这样吗，岩主任不会是一个没有责任感的人吧。”项海推了推鼻梁上的眼睛，带着近乎嘲笑的语气。

    “……”岩炜不得不佩服项海的洞察力，他应该早就已经知道这次的企划人员是谁，却特地过来问他，这种很明显的动机。

    “即然这样，我就自己去选择这次的企划人员。”项海笑着说。

    “你自己！”没想到项海突然冒出这么一句话。

    “我想我跟你的眼光应该差不了多少。”项海一手扶上桌子，看着岩炜微微变化的表情。

    “……”心里虽然不服气，但却无法说出口，看到项海那一脸期待的表情，和那躲在镜片下深不可测的眼神，到底会发生什么事，岩炜心中忐忑不安。

    “我先去了。”项海笑着走出办公室。

    “他来这里想要说什么。”看着项海的背影，岩炜心中越发焦躁，莫名的火苗不断蹿升。想起昨天萧俊的话，难道他们之间真的有些什么，想到此，岩炜握紧拳头，眉头紧皱着，心中一片乌云。

    “呵呵。”走进职员办公，项海一眼就瞄到坐在左拐角的萧俊，一边看着电脑屏幕，一边对着手上厚厚的资料簿，认真的修改着，走进一看，纸上红蓝相间的笔记画的满满，表情也极其认真，以至于没有发现站在一旁的项海。

    “恩？”周围开始变得喧闹，悉悉索索的说话声不绝入耳，吵的他不能集中精力。

    “！”萧俊转过头，正好对上眯着双眼微笑的项海。

    “真是很认真。”项海拿起放在桌上的资料簿仔细的看着。

    “你在做什么。”萧俊夺回资料说道。

    “我是来和这次的企划人员打个照面。”项海笑着说。

    “企划人员？”萧俊反问道。

    “就是你手上的这个企划。”项海指着萧俊拽在手中的资料簿。

    “我手上的……”看着他手上厚厚的资料文件，这份原本只是帮忙同事而做的企划，现在成为了他的。

    “没错，还是你们岩主任直接任命的呢。”项海轻笑着。

    “岩，岩主任！”他怎么没有听过岩炜说过这种事，直接任命这种话，莫名其妙的接到这个企划，不过这件事这个人怎么知道的，萧俊疑惑的看着项海。

    “这次企划是需要配合我们的全新销售理念，所以过来熟悉一下，没想到会是你，真是不错。”项海靠着办公桌说道。

    “……”原来需要和销售部新理念联合起来，怪不得觉得这中间少了些什么，先前找的资料都太单一化，这下可要全部重来了。萧俊看着手中厚厚的资料簿，微皱着眉头，整个人有点泄气。

    “这些资料也是有可用之处的。”看到萧俊低沉的表情，项海重新拿过资料，翻看着每一个画作重点的部分，感叹道。

    “可是，这些都只不过是我个人的观点而已，形势太过单一，虽然我不不太清楚，那个理念到底是什么，但我估计应该相差很远。”萧俊准备拿回资料却被项海躲开。

    “如果你是准备把这些丢进垃圾桶的话，不如就丢给我。”项海笑着挥着手中的资料。

    “这些已经没什么用了，要它来做什么。”萧俊搞不懂这个男人的思维模式。

    “我会把这些重新利用起来。”项海露出一个自信的表情。

    “……”看到项海这种看似怪异的笑脸，萧俊很不习惯的撇开头，继续工作，可立马发现他现在还能做什么，连销售部的理念是什么都没有搞清楚，这样他还怎么对症下药的去找资料，这是他的第一份企划，不管这其中有多少困难，现在都只能硬着头皮继续下去。

    “明天下午2点，销售部有一个会议，请准时出席。”项海挥着手走出办公室。

    “没想到萧俊和项主任这么熟。”项海走后，周围便开始议论纷纷。

    每次项海跟他讲话都会引起一阵阵骚动，到底他是什么人，难道不只是一个销售部的主任而已，即便是长相帅气、成熟的男人也不会有这么大的影响力。

    “一起吃饭吧。”余彬走到萧俊面前说道。

    “……好吧。”最近在为企划忙碌，很少和余彬相处，这反到让萧俊轻松很多。和余彬在一起，总是有一种说不出的紧张，面对如此热情的他，萧俊觉得自己的心胸实在太过狭小，虽说最近很少看到他跟岩炜腻在一起，可一想到岩炜和他在一起的情景，胸口就说不出的憋闷。他在干什么，嫉妒这种无聊事，还不如好好把心思放在企划上，省的又被说成不把心思放在工作上这种话。

    “啊，是主任。”走进食堂，徐彬一眼看到岩炜的身影，拉着萧俊往那里走去。

    “……”岩炜抬头看到萧俊一阵沉默。

    “……”萧俊也沉默的坐在旁边。

    “主任最近很少到办公室来，最近很忙吗。”余彬问道。

    “啊，是啊。”岩炜应付着。

    萧俊独自吃着碗里的饭菜，一旁的余彬和岩炜聊的很是开心，从工作问题一直聊到私人生活，不管从什么角度来看，现在的他简直是一个多余的存在。想想自己自第一天知道他在这里时，为什么没有选择离开，以为自己已不为过去的回忆而牵绊，把他当做一个上司，把自己当一个下属，却在这断断续续的联系中，开始无法自己的寻找他的身影，就连现在这种状况，明明该快点走开才对，却依旧不舍得这种别捏的相处，他是在自虐吗，实在太不像话，太不应该了。

    “我先走了。”说完，萧俊便起身离开。

    “……”岩炜看着萧俊离开的身影，心中一阵波动。

    “主任？”余彬问道。

    “啊，什么？”岩炜收回眼神。

    “没什么。”余彬笑着摇头，看向萧俊闪过的最后一眼。

    第二天下午，萧俊准时来到位于5楼的销售部会议室，随便找一个座位坐下，项海坐在最前面座位，手里拿着资料认真的看着，突然抬起头对上萧俊看向他的眼睛，意味深长的勾起嘴角，萧俊立马避开。

    “既然人已经到齐，我们就开始开会。”项海淡淡说道。

    “今天开会是再次巩固这次的销售计划，当然销售计划能否达到预期的效果还要看企划部门的协助，所以这次专门请来了第一企划科的萧俊。”项海向大家介绍道。

    “大家好。”项海话音刚落，瞬间所有人的眼光全部集中在他身上，其中不乏一些交头接耳，显然前段时间的骚动依旧没有消失，这一介绍更成为焦点中的焦点，这种都带着评判的角度审视他的感觉，使他浑身不自在。

    “现在发给大家的是这次理念的基本形态，希望各位都按照这个方向一起努力。”项海说道。

    “这个……”看到发在手中的资料，里面一些想法跟他上次所做的资料有着惊人的相似，难道他……

    【“我会把这些重新利用起来。”】上次他说这样的话，原本以为只是个玩笑，没想到却被运用到他们新理念当中，这个男人到底是怎么想的。

    “主任，这跟我们上次一起讨论的有所区别。”果然有人对此提出了意义。

    “那你觉得那些修改的地方有什么不对劲吗。”项海反问道。

    “这些修改的地方虽然有点不成熟的意味在里面，却有着新颖的想法，只是不知道这些能否在现实中运用的起来。”男子继续说道。

    “既然我已经把这些列到列表中，那么就会是可行的。”项海自信的说。

    又是这种自信，这个男人到底对自己的销售手段有多么的自信，如果这中间出了什么差错的话怎么办，萧俊想着是否要把这件事说出来，可按照目前的氛围又不太适合。

    “当然，我们相信主任的想法。”男子毫不犹豫的说。

    连下属都这样，这个部门到底是怎么一回事，萧俊有点不可置信。整个会议当中，大家都围绕着资料展开讨论，剔除一些不需要的程序，保留成功率大的切入点，萧俊认真的做着笔记，其中很多名词都是他从未接触过的。

    会议结束后，萧俊看着写满几大张纸的文字，想着今晚又要通宵了。

    “萧俊。”项海从身后叫住他。

    “怎么样。”项海问道。

    “还行吧。”萧俊懒得理睬这个人。

    “这些拿去看吧，说不定会对你有所帮助。”岩炜递给他一本厚厚的黄皮书。

    “这是什么？”看着上面标注着生物科技的产生和发展，这种看似初学者的图书，萧俊脸一下通红起来，他是怎么知道他对于生物科技的知识匮乏的，这种被小看的做法，让萧俊心里很是窝火。

    “真是谢谢了，我会努力的。”萧俊没好气的拿着书走向电梯。

    “呵呵。”项海看着萧俊的背影笑着开怀，没想到这个人如此有意思，这更加剧了项海想要得到他的心。

    那个人到底小看他还是故意耍他，给他这本书，确实他是不懂生物科技什么的，但他也是很认真的在学，又不是谁生下来就会这些东西的，太瞧不起人，萧俊摆着臭脸走进办公室，由于是低着头走路，正好与准备走出来的岩炜撞着正着。

    “啊！”萧俊正想开口抱怨，看到岩炜正摸着脑袋。

    “对不起。”萧俊连忙道歉。

    “没什么，这是什么。”岩炜捡起掉在地上的图书。

    “啊，这个是项主任给我的。”萧俊回答道。

    “项主任……”听到项海的名字，岩炜低沉的重复着。

    “是参与新企划的会议时……”萧俊继续说道。

    “这样啊，那就好好学习吧。”岩炜冷冷的说完，掠过萧俊走向一旁的办公室。

    “……”他是怎么了，每次说到项海时总是那种表情，萧俊也跟着心情低落。
 


约定之恋 第二部 第二十二章 陷入低潮
章节字数：2266 更新时间：09-03-10 14:18
    22。陷入低潮

    整个11月末，萧俊已是沉浸在企划中无法自拔的地步，除了找资料以外各种大会小会接踵而至，他第一次体验了什么叫身心俱疲的感觉，整个人没有一天能安稳睡觉，为了能准时下班，所有工作都被带到家里，为的是能抽出更多的时间。果然对于自己不熟悉的领域是一件多么痛苦的事，光是那些特殊名词还好对付，但要能把握领域潮流的方向，却不是一朝一夕能够做到的。萧俊第一次佩服起项海这个人，他所讲的每一句话都对企划很有帮助，每次开会上的讨论都是给他一次纠正的和延伸的机会，果然他这个销售部主任不是白当的。

    做到现在，萧俊越来越糊涂，这份重要的企划，难道就要靠他一个人来完成吗，如果是如此重要，不是应该全部门出动，可却出奇的没有一个人帮助他，有问题时，其他人都故意找理由推辞，这到底是怎么一回事，就算看他不顺眼，但工作毕竟是工作，这没有什么好抵制的吧。从一开始接这份企划开始就有很多问题，明明让他试一试的工作，却突然变成紧要的任务，这就不说了，岩炜也没有说什么话，这是默认吗，还是在隐瞒着什么呢。

    “哎。”看着手上堆积如山的工作量，看来今晚又将会是个不眠之夜。

    “这些，拿去看一下吧。”岩炜突然走到他身边，递给他厚厚一叠文件纸。

    “这是……”看着上面密密麻麻的文字，萧俊疑惑的问。

    “历年来的企划案例，看看总会有帮助的。”说完转身离开办公室。

    萧俊卡着手上的资料，突然觉得有种温馨的错觉，跟3年前的那个他有着相似的味道，到底是他太过怀恋，还是说他的这种温柔对每个人都是如此。

    “呼。”虽已下班，但想到回家又将是一阵昏天暗地的忙碌，一点都没有轻松的心情，萧俊拖着疲惫的身躯走出公司大门。

    “你还忘不了吗。”一个清爽的声音突然响起。

    “我没有……”带着些许平淡的熟悉声音，是岩炜，那么另一个人难道是余彬。

    他这是在干什么，萧俊躲在一旁，隔着墙壁听着对面的说话声。

    “可是，你明明处处关心他，呵，看起来就像是追着回忆不放的傻瓜。”余彬带着冰冷的口气，和他平时的模样大相径庭。

    “……”岩炜没有说话。

    “为什么你总不对我展开心扉，我就像个笨蛋一样渴求你的心。”余彬悲伤的说。

    这到底是什么场面，在谈什么，分手吗，听着墙对面的对话，萧俊心中一阵阵波动，说不出的滋味占据着他的整个思想，岩炜的沉默让他无法琢磨。他有一个忘不掉的人，在这3年中，出现了让他如此刻苦铭心的人吗，那个原来只对他说喜欢的人，已经再也回不来了。

    “……”正好走出公司的项海看到萧俊背着墙壁，带着哀伤的眼神，似乎正在聚精会神的听着什么，项海尽量不发出声音的走到一旁。

    “让我好好想一想。”岩炜缓缓开口，坐上汽车，发动引擎，扬长而去。

    “岩炜，你到底要被过去牵绊到什么时候。”看着他逐渐消失的车影，余彬淡淡的说。

    “……”岩炜，萧俊心中唤着他的名字，转身准备离开，却看到项海闭着眼睛靠在一旁，双手交叉在胸前，静静的靠站在那里，那种看起来像是在享受的表情，这个男人到底想怎么样。

    “你怎么会在……”不知道这个男人站在这里多长时间，幸亏刚才他没有说什么话。

    项海缓缓睁开双眼，转过头看着萧俊惊讶的表情，微微勾起唇角，没有想要解释的意思，像是认为刚才的一切他通通都明白的表情，萧俊微皱眉头，撇开眼神，转身走向出口，项海也抬起脚，跟在他身后。

    走出大门正好看到余彬走向这里，双眼微微发红，像是哭过后的表情，想起刚才两人的对话，余彬是真心喜欢着岩炜，但他何时变得如此冰冷，把一切都封藏起来，就像原来的自己一样，他的那种温暖人心的笑容也不知道消失到哪里去了，那些曾经的温暖，现如今也只不过是一缕清风而已。

    “你们？”余彬瞪眼看着他们，特别是看向萧俊时更为凶狠。

    “……”那种带着明显憎恨的眼神，这是什么意思，他有怎么样吗。萧俊觉得奇怪，难道是以为刚才听到他们对话，但又似乎不完全是那种感觉，这种憎恨似乎更彻底，更深沉，从骨子里看他不顺眼。

    “哼。”余彬掠过两人中间，走进大门。

    “……”萧俊看着余彬的背影，心中忐忑不安。

    “要一起去喝一杯吗。”项海突然问道。

    “不好意思，我酒量很差。”自从那次酒醉起，萧俊再也没有碰过一滴酒，不知道那时为什么去碰那瓶啤酒，害的整个人都昏昏沉沉，竟然还梦到和岩炜缠绵的拥吻。

    “那就一起吃晚餐吧。”项海继续邀请道。

    “……你到底想要说什么。”看着他笑着诡异的表情，萧俊可不想跟这浑身带着危险气息的男人单独在一起。

    “只是想约你一起吃饭而已，没有别的意思。”看到萧俊仍然不信任的脸，项海强调着。

    “我有那么可怕吗，让你这么不敢和我相处。”项海摆摆手说道。

    “……”被说到重点的萧俊，不好就这么当面说出拒绝的话。

    “……好吧。”如果今天不答应他，这种带着暧昧口气的邀约还会继续缠着他，就当满足他的一个愿望，萧俊答应了下来。

    “那么上车吧。”项海礼貌的打开右侧车门，关好后，来到左边，关上车门，继而发动引擎。

    “恩？”收拾物品的余彬正好瞟见萧俊坐上项海的车，想起项海以往的作风，就知道萧俊这次会不有什么好下场，下意识的拿出手机，打开手机看着最上面的电话号码，抬头看着他们开去的方向，下一秒却关上电话，继续收拾起来。
 


约定之恋 第二部 第二十三章 两人的晚餐
章节字数：2390 更新时间：09-03-11 17:13
    23。两人的晚餐

    傍晚的霓虹灯此起彼伏的掠过车窗，萧俊习惯的将头靠向窗口，看着划过眼前的光影。

    【“为什么你总不对我展开心扉，我就像个笨蛋一样渴求你的心。”】岩炜，到底是谁，让他封闭了自己的心，把他伤的如此之重，想到这里，萧俊觉得自己真是很悲哀，岩炜的生命中，萧俊这个人也许已无足轻重了。

    “在想什么。”看到萧俊变得消沉的表情，项海问道。

    “恩？没什么。”萧俊淡淡的说。

    “呵，是有关感情的。”项海不经意的说。

    “什么感情？！”项海的话把萧俊从沉闷的过去里带回现实，没想到自己就这么跟他走，明明知道很危险，却头脑不做主的答应了下来，现在想想还真有点后悔。

    项海是个令人捉摸不透的人，总是带着虚伪的笑容面对所有人，还有那深不可测的眼睛，透着莫名的冷冽，危险意味十足，就连说话口气都像是一种预谋，顺着他一直往下，指不定会被怎么样，公司里萧俊都尽量很少和他接触，倒是他三天两头往这里跑，惹的岩炜一阵心情不爽，他们有什么过节吗。

    “呵呵，只是随便说说，不需要这么激动吧。”项海笑着继续开车。

    “……”就像是被戳到痛处一般，萧俊恢复以往的心态。这个男人总能把他看的透透，刚才站在他身旁那意味深长的表情，到底想要诉说什么，萧俊特别在意。

    “我们到了。”项海说着将车停靠在一旁的便民停车位。

    “这里是？”看着眼前低调的店门，微弱的霓虹灯装饰闪烁着昏暗的光，灯牌上写着【EnjoyLoneliness】，享受寂寞吗，真是有趣的店名。穿过圆木搭建的走道，两旁挂着古老的黑花色玻璃壁灯，照亮这短直的小道，一直延伸到不远处的木门。木门上刻画着酷似基督教徒的诡异图画，门的正中央钉着一个圆形铁环，项海拉起铁环，轻轻敲了3下，清脆的铁环碰触到门上的铁片，发出清脆且清冷的声响，顺着空荡的走道，回音四起，带起一阵阴森的寒意。

    “……”萧俊有种想赶快离开的冲动，稍微移动两脚的重量，可以听到木质结构的地板发出咯吱的声响，在这做半封闭空间里显得更为真切。

    “咯吱”木门缓缓打开，一个穿着黑色短款燕尾服的年轻男子礼貌的对着他们深鞠一躬，微笑着领他们走进房间。

    这确实是一家餐厅，一个极具特色或说是一种带有浓重宗教色彩的餐厅。侍者关上店门，店堂里透着一股特殊的淡香，墙壁上布满着壁画并伴随着扭曲的文字，基督和天使自是这里出现次数最多的，当然其中还伴随着血淋淋的画面，与走道上不同的是墙边上的壁灯不是玻璃，更多是带有图绘的布料，发着暗黄色的光，却刚刚好照亮房间的每一个拐角。

    大厅里只有寥寥的几个人，餐桌上放着都是一些高级洋酒，难道这里是一间酒吧，但并没有看到专门调酒的吧台。侍者继续向前走，拐进餐桌后的布帘里侧，空间比想象中大很多，里面放着一张圆形木桌，上面摆着一个百合花形状的桌灯，泛着淡黄色光，布帘内唯一的照明便只依靠于它。

    侍者轻轻拉开两边的红木长背椅，礼貌的做一个请坐的姿势，等待他们坐定后，拿出一个黑皮本子，上面写着Recipes的彩绘字。

    “看一下菜单。”项海把菜谱递给萧俊。

    翻开黑皮本，上面密密麻麻写满英文，就连菜色的介绍都是英文，上面还没有菜色图片，光看这个萧俊根本不知道该如何选择。

    “今天是你第一次来，还是由我来推荐吧。”看出萧俊的踌躇，项海拿过菜谱，给侍者看他点的几个菜名，侍者快速几下后，拿过菜单，礼貌着鞠躬后转身离开，并将未拉严的布帘拉到底，两个人完全裹在布帘内。店内播放着赞美之泉的钢琴曲，充满着宗教意味的餐厅，在这种淡雅的氛围下，显得极具稳重。

    “这里的装饰都很西方化，还有着浓重的宗教色彩。”萧俊淡淡的说。

    “这里的经营者是一个基督文化的狂爱者，虽然自己并不是基督教徒，却对这种带着宗教的壁画、装饰，有着特殊的爱好。”项海解释说。

    “那来这里的你是看上这家店什么呢。”萧俊问道。

    “呵呵，你觉得我会是一个信教徒吗。”项海轻笑道。

    “我觉得你更相信自己。”萧俊不想和他多答话，会觉得自己像个傻瓜。

    “呵呵，相信自己吗，但我也相信命运这种说法，比如说一见钟情。”项海带着暧昧口气说道。

    “……”萧俊没有回话，看着项海反光的镜片，在这充满神秘色彩的装饰下，说不出的诡异，萧俊能不回答就尽量不说话，省的被他套住。

    “你似乎总是以这种眼光看我。”项海轻轻把手肘放在桌上，双手交叉托住下颚，眯着眼睛看向萧俊，面对项海的这种表情，萧俊很不习惯的撇过头，可那若有似无的视线，一直都没有消失。

    “不好意思，打扰了。”侍者的话打断了两人之间凝重的氛围，推着餐车，来到他们旁边，将推车上不锈钢盖住的餐盘，一盘盘的端上餐桌。

    “谢谢。”项海礼貌的说，侍者轻鞠躬后，转身离开。

    “品尝一下吧，这些算是这里的特色菜。”项海指着说。

    “恩……”萧俊小心翼翼的拿起叉子，叉起盘中一个看似海螺肉的食物，轻轻送入嘴中，鲜嫩多汁的海螺肉在口中爽滑分明，每一次咀嚼都带动着上万个细胞沉醉其中，短短几秒钟的品尝却足足让人回味很久。

    “口味还不错吧。”看到萧俊的表情，项海笑着开口。

    “还可以。”萧俊冷淡的说。

    “那就好。”项海优雅的吃着自己餐盘内的食物，每一个动作都像是训练了几百次的标准，看不出有半点差错，这样一个极富成熟魅力的男人到底是怎么个想法，萧俊心里越来越没底。

    “不觉得今天的晚餐很不错吗。”餐后项海开车把萧俊送回家。

    “……我只答应你这一次，下次请另选别人吧。”说完萧俊转身走回家。

    “呵呵，真是太有意思了。”项海笑着坐上车，驱车离开。
 


约定之恋 第二部 第二十四章 恋爱宣言
章节字数：3155 更新时间：09-03-12 14:27
    24。恋爱宣言

    “今天这次会议将全部定稿，正好市场企划第一科的主任也在，我们就好好把问题解决吧。”项海推了推鼻梁上的眼睛，靠向椅背，看向一旁的萧俊。

    “那么首先看一下大家手里的这份企划……”萧俊翻开手上的资料说明着。

    自从他接到这份企划开始，每天都沉浸在昏天暗地的工作中，每天除了写东西、找资料，就是那些大大小小的会议，还要接受那些看不惯新人的白眼与口舌。到底他是招谁惹了谁，平白无故的接受这份企划不说，凭什么这么窝囊的接受这些人的口水攻击，有些甚至刻薄到让人听不下的地步，特别是这几天更加严重，说他是沾了项主任的光才担任这份企划，要传流言也给他传点靠谱，这种不切实际的话竟然还有人传。

    “当然，对于市场走向和相应的趋势，请翻开下一页的设想曲线图，从这附图上可以看出自2006年开始，不管是……”萧俊详细的讲解企划上的每一个方面，这份企划算是消耗他时间和精力最多的一份，当然也多亏了这份企划，行业的相关知识也了解了七八成，算是因祸得福。

    “我的讲解完毕。”萧俊合上文件本，礼貌的点头坐下，等待那些顽固的老头挑骨头。

    “咳咳，听了萧先生刚才的讲解，我觉得仍然有一些地方不足。”坐在萧俊对面的中年男子开头说道，算是每次都最先提出异议的男人，喜欢先清嗓子后，翻开手上的企划文件，似乎是很认真的在找刚才勾出的错误地方。

    “首先是地12页的，那个数字分析部分，似乎太多草率，我想请问萧先生明白生物制造程序的具体有哪些吗。”男子硬生生的问道。

    “这个，我只看了一些基本的，并没有太过深入的了解。”萧俊回答道。

    “……”看着萧俊为难的脸，岩炜想要帮助却不好明说，毕竟他是以市场企划第一科的主任出席这次会议，这种身份不允许他说什么包庇的话。

    “怎么可以只是基本了解，萧先生，这次的企划可不是你做来学习的。”男子一旁的人也跟着开口。

    “……”萧俊无法反驳，确实他是一边学习一边做，但这样有什么不对吗，不是所有人都一开始就会做这些，需要这么咄咄逼人的把他推到这种境地。

    “其实我觉得这份企划没有什么不妥的地方，讲解的还算详细，想法也比较新颖，还蛮适合这次的销售理念的，刚才大家所说的那些注意地方，没有必要那么深究，那些是研究人员的需要明白的事项，请大家除去这种太过专业的问题以外，还有其他需要提出的吗。”项海突然开口，缓解萧俊此时的窘境。

    “即然这样的话，我就想问一下，萧先生是以什么基准评判这次销售曲线的。”又一个人随之开口问道。

    “关于这一点，我是站在……”虽然不想承认，但确实因为项海的一句话，把他从不利的境地给扭转过来，每次都是那几个人拽着他新人的弱点步步紧逼，把他们平复下来后面还算比较好通过。

    “下面还有人要问什么。”准备结束这次会议，项海最后询问道。

    “我有。”那个一开始刁难他的男人再次开口。

    “我想知道，为什么这次的企划要让一个如此乳臭未干的新人来策划。”男人问出了徘徊在所有人心中的疑惑，周围也开始跟着骚动起来。

    “呵呵，看来大家还是不死心。”项海轻笑着，所有人都看向项海。

    “这要问企划科的岩主任了，毕竟人选是他提供的，不是吗。”项海把问题指向会议桌对面的岩炜。岩炜看着项海微笑的表情，微微闭上眼睛，慢慢靠向椅背，在缓缓睁开双眼，看向萧俊有点不知所措的脸。

    “萧俊虽然是部门的新人，却是个相当用心的人，加上他以前在翔宇的基础，即使对于这种陌生的行业，相信他应该不成问题，当然事实也证明我的观点，他的这次企划说不上是多么出类拔萃，但最起码该掌握和该涉及的要素都有想到，加上他特立独行的处事方法，确实很合乎这次销售科新理念的方向。也许有些人会认为我的这种评判是在维护自己的下属，但其实不然，我想在座的各位应该也明白。”岩炜沉稳这说完心里的话，确实听到萧俊的企划后，觉得相当成熟，那种带着陌生的感觉也逐渐消失，看起来就像是一个专业人士的发言，岩炜欣慰的一笑。

    “……”萧俊没有想到岩炜会给他这么高的评价，就算那只是处于上司对于下属的鼓励，萧俊依然欣喜万分，岩炜，至少没有给他丢脸，真是太好了。

    “呵呵，没想到岩主任和我的想法如此相同。”项海笑着说道。

    “那么大家还有什么其他疑问吗。”项海收回笑容，像是在警告所有在场的人不要在提及那些没有技术含量的问题。

    “没有了。”一些人开口道。

    “那就好，这次的会议结束，每个人收好手上的企划，回去好好研究，下面就是该我们出手的时候了，来打一场漂亮的仗吧。”项海笑着站起身。

    “萧俊。”准备离开会议室的萧俊被项海喊住。

    “……”看到他笑着走过来的脸，不知要说些什么。

    “你的企划很成功。”项海称赞道。

    “这都要谢谢项主任的信任与支持。”萧俊礼貌的说。

    “恩？”看着项海伸向他的右手，萧俊疑惑着伸出手。

    “啊！”项海紧紧抓住他伸来的右手，拉向自己，萧俊一个没站稳跌进项海的怀里，等到反应过来时，却发现自己无法逃脱他双手的钳制。

    “你在做什么！”此时的会议室里只有他们两个人，萧俊心里顿时紧张万分。

    “呵呵，你觉得我会做什么。”项海轻笑着看着怀里拼命挣扎的萧俊，整个脸因为过于激动而涨的通红。

    “放开我！”萧俊抵不过项海的力量，却也不想就这么任凭他处置。

    “我觉得你还是不要乱动来的好。”项海眯着眼睛说道。

    “呃！”被他这么一说，萧俊全身的每个细胞都开始警戒起来。

    “呵呵，就是你的这种表情，让我觉得非常有魅力。”项海轻轻低下头，微微勾起唇角，看着萧俊眼珠内映照的自己。

    “你到底想要干什么。”萧俊尽量不挪动身体的说道。

    “我想要得到你。”项海继续向下掠过脸颊，侧在萧俊的耳旁，轻声说着，温湿的热气透过耳膜传递至全身，激起一身疙瘩。

    “……”萧俊不敢回答。

    “呵呵，这是我的恋爱宣言，请真诚的接受吧。”像是看到什么似的项海松开双手，而萧俊却整个人呆愣在原地，依旧一动不动，项海笑着走出会议室。

    “……”刚才那是什么意思，得到我，那个男人一开始就带着那种心态而故意接近他的吗，到底该怎么办，这种局面，该怎么办。

    【“那个项海，不要和他多接触。”】岩炜曾经提醒过他，可他却逞一时之快而那么说，现在只得品尝自己种下的苦果。

    “！”萧俊转过头看到站在门口的岩炜，表情说不出的凝重，他站在哪里多久，刚才的全看到了，那岩炜一定更加不会再注意他，一定不会了。

    “……”萧俊拿起桌上的文件，掠过岩炜走出会议室。正在这时，岩炜伸手拽住他的右手，突如其来的举动使得手上的文件散落在地，伴着哗哗的细碎声音，看到岩炜带着悲伤的表情。

    “你，喜欢那个人吗……”岩炜淡淡的说。

    “岩炜……”萧俊叫着他的名字，不知道该如何回答，他怎么可能会喜欢那种危险分子，明明心中堆积了一大堆的话，却无法说出口。

    “回答我，你喜欢他吗。”岩炜放大音量，带着愤怒的悲伤。

    “我……”萧俊想说他喜欢的人依旧还是你，即使经过3年的沉淀，那种感情依旧没有改变。喜欢他，喜欢到痛苦的地步，但现在他能说什么，说他喜欢的是现在站在他面前的这个人，这个3年前从他面前消失的男人，他说不出口。萧俊垂下双眼，避开岩炜冷冽的眼神，岩炜像是明白什么似的，松开右手，转身离开。

    萧俊低下身，捡起散落一地的文件，感觉有种疼痛，从心脏一直传递到指尖。
 


约定之恋 第二部 第二十五章 挑选礼物
章节字数：3126 更新时间：09-03-30 09:49
    25。挑选礼物

    12月中旬，该做的企划都已经全部完成，部门开始为了接下来的圣诞策划起来，而萧俊自是准备母亲结婚的礼物，最近只要一有时间就会在网上查看一些适合这个年龄层面的结婚礼物，没想到挑选礼物会是如此麻烦的事，不管怎么看都没有中意的，萧俊抓着头发，不知该如何是好，眼看距离22日，只有短短的10天。幸好明天是周末，萧俊准备找一天去逛一下这里的百货公司，希望能选到不错的礼物。。

    周六清晨阳光明媚，这是个出门得好机会，稍微准备之后，坐上前去城里的公车，毕竟已是12月，即使是这南方小镇也开始感觉到丝丝凉意，看向远处波涛粼粼的海面，被阵阵海风推向岩石的海水，激起一朵朵白色浪花。

    要回到那个城市去了，要回到他原本逃离的城市，其实他现在的处境也并不怎样，反而更为落寞，不管再怎么熟悉的场景也抵不过那张熟悉的脸，带着陌生的口吻说的每一句话，命运真是可笑，既然已经彼此相离，为何还要让他们相遇，既然相遇，为何还要他想起，想起曾经的那份心情，萧俊揪着矛盾的胸口，心里不断催促自己快些忘掉，快些忘掉吧。

    周末的市中心比平常热闹些，街上的小贩多了，出来逛街的人也增多不少，店面橱窗上挂着庆祝圣诞的装饰物，这个远离寒冬的城市，对于圣诞这种西方节日，有种莫名的喜爱，就像澳大利亚一样，他们的圣诞也是在盛夏中度过，谁说没有雪花，没有寒冷，就不可以过圣诞节。

    位于市中心最为繁华地段的百货公司，周末更是人潮汹涌，这里摆出了当地最为特色的商品，当然也汇集了来自各个地区的畅销物品，萧俊来到精品屋柜台，看中一个黑檀牛角的筷子，名贵的黑檀木做筷胚上镶嵌牛骨，带着蕴涵东方古典魅力，母亲对于这类别的餐具特别喜爱，年轻时收集过很多。

    “服务员，可以把这个包起来吗。”萧俊对着一旁的服务员说道。

    “您是要这个吗？”服务员询问道。

    “是的。”萧俊回答。

    “不好意思，这个已经被一位先生提前预定了。”服务员抱歉的说。

    “提前预定？”听到服务员如此说道，萧俊心情低落下来，没想到自己挑选了半天还是个被别人买走的。

    “这样啊，那谢谢了。”萧俊准备到别人柜台看看有没有相似的物品，结果逛了大半个商场都没有寻觅到比刚才那个还要贴切的礼物，不能就这样空手而回，萧俊准备掉转头回去刚才那一家，希望可以协商把那双筷子让给他。

    “服务员，不好意思，我还是觉得这双筷子比较好，我可以出在高点的价格把这个买回去吗。”萧俊希望借由太高价格买取它。

    “先生，不好意思，这个恐怕不可以的，那位先生已经去付余下的款额了。”看到服务员手里包好的礼盒，看来那位提前预定的人来取货了，萧俊想直接跟那个人谈谈，看看能够把这个让给他。

    “这是付款的单子。”身后响起一个熟悉的声音，伴随着熟悉的味道一股脑的冲进萧俊的身体里。

    “岩炜！”萧俊转过头看到岩炜同样吃惊的表情，没想到那位提前预定的人是他，这下他可怎么说服把这个让给他。

    “……”看到他站在礼品店旁，一手放在包装好的礼盒上。

    “你也看中那双筷子了。”岩炜淡淡的说。

    “这个，是的。”萧俊收回左手说道。

    “……这个可以给你。”岩炜微微叹口气。

    “真的。”没想到岩炜会知道他的想法，还把这好不容易挑选的礼物让给他。

    “是的，但相对的，你要陪我再选一个礼物。”岩炜说着往前走。

    “再选一个礼物，呃，等等我。”萧俊拿起柜台上的礼盒快速走向前。

    “没错，这样我就没有礼物送人了。”岩炜淡淡的说。

    “这样啊，那我还是……”确实拿了这个礼物后，岩炜就需要从新挑选，明明是别人先看上的，这样做不太好，萧俊准备开口把这个还给他。

    “没关系，反正是给你母亲的。”岩炜说道。

    “！”给他母亲的，难道岩炜也要出席的母亲的婚礼，也对，毕竟她们那一辈的关系很要好，出席这个很正常，那么说岩炜会和他一起回去，回到那个曾经满是回忆的地方，想到此，萧俊心中砰砰直跳，他在干什么啊，有什么好激动的，他是怎么了。

    “所以，一起做礼物的参考。”岩炜转头说道。

    “恩。”之后他们还去了街边的名品屋，和特色的礼品店，考虑着母亲的喜好，挑选礼物果然时间麻烦事，不管怎么看还是刚才那双筷子最为不错，只可惜筷子只有一盒，萧俊也极尽全力的帮岩炜挑选。

    “这个确实还不错。”两人停在一个画廊的橱窗前，里面摆着一幅画，漂亮的夕阳红折射在管海面，沙滩上两个中年人相依的身影，两人的身体四周散发着红色的光芒，身后那被拉的很长很长的影子，显得很温馨。

    “老板，橱窗里的那幅画多收钱。”走进店内，岩炜开口问道。

    “哪幅画？”店主是一个头发花白的老人，带着老花眼镜，老人撑起上身走向橱窗，看到橱窗角落里摆放着一副夕阳画，老人看着画先是一愣，之后微微笑着看向他们。

    “年轻人，这幅画你们要自己留着还是送人。”老人开口问道。

    “送人。”岩炜说道。

    “送什么样的人呢。”老人继续问着。

    “一对即将结婚的夫妇。”岩炜回答道。

    “这样啊，那么这幅画我买你这个价。”老人竖起一根手指。

    “这是？”萧俊不明白那个意思。

    “是吗，那真是很感谢。”岩炜像是领悟到什么的说着。

    “到这里来付账吧，顺便把画包起来。”老人拿着画走向柜台。

    “那幅画多少钱？”走出店门后萧俊疑惑的问道。

    “这是一个秘密。”岩炜避而不答。

    “秘密！”什么嘛，搞了半天只有他一个人不知道，刚才那位老人看着画的表情很是温柔，不管怎么说算是买到称心如意的礼物了，这样也就可以名正言顺的拿这个送给母亲了。

    “找个地方吃饭吧。”岩炜开口道。

    “恩。”眼看已是下午1点，没想到光挑选礼物就耗费了一个早上的时间，不过萧俊并不觉得累，能和岩炜这么轻松的走在一起，还是第一次。

    两人来到一家普通餐馆，点了简单的饭菜，服务员倒是很热情，毕竟现在已过了午后，人流量不是很大，他们也乐于招待客人。

    “今天真是谢谢了。”岩炜喝着杯中的柠檬水，轻声说道。

    “反而是我该谢谢你，要不是你把这个让给我，害得你再去挑选其他礼物。”萧俊不好意思的说，因为自己的固执己见，而让岩炜多跑很多地方，尽管最后也买到不错的礼物，毕竟让他花了不少精力和时间，况且岩炜看起来也不是太会逛街的人。

    “没关系，反正都是要送给伯母的。”岩炜淡淡的说。

    “……”餐厅里风铃的声音清脆而空灵，叮叮咚咚，让这个充满惬意的下午变得更为悠闲，服务员端着热气腾腾的饭菜走上前。看这香气扑鼻的饭菜，萧俊想到那包裹好好的餐盘，欠缺火候的口感，吃起来也还不赖的饭菜，不知道现在的他还会不会把饭菜炒成那样，变得如此成熟的他，应该已经能够照顾自己的生活，生病时会第一时间喊医生，会自己泡早上的咖啡，也不会空着肚子去上班。

    “萧俊……”岩炜的那一声名字，让原本打转的泪珠瞬间滑落，带着3年的苦涩，3年的等待，顺着皮肤一路流进嘴角，咸咸的味道。

    “啊，估计是沙子……”萧俊慌乱的搓揉眼睛。

    “……”看着萧俊通红的双眼，岩炜下意识的伸出手，抚上他通红的眼角，轻轻抹去眼圈周围的泪水，被这突如其来的举动吓住的萧俊，看着岩炜扯动嘴唇的苦涩，彼此没有说一句话，静静的看着对方。等到彼此冷静过来，岩炜收回手，萧俊转过头，波动的风铃带起一抹淡淡的幽香。
 


约定之恋 第二部 第二十六章 微妙的变化
章节字数：2283 更新时间：09-03-14 18:35
    26。微妙的变化

    “谢谢光临！”服务员热情的说着。

    走出店门的两人彼此都没有说话，就在这时雨点拍打着树叶，下一秒，越来越密集，店门口尽是些快速奔跑的行人，此时的太阳早已躲入厚实的云层里，天空变得昏暗阴沉。

    “我去开车。”岩炜冲向雨雾中。

    雨声越来越大，越下越密，隐约可以听到店内的风铃声，叮铃铃，叮铃铃，心中那一谭池水也跟着波动、散开。【“我喜欢你。”】岩炜曾经的面容再次出现脑海，带着灿烂的笑容，炽热的呼吸，吞吐间的热气，夹杂着对他的爱。

    “嘟嘟――”看到岩炜打开车门，萧俊微闭双眼，冲入雨中。

    车内安静的只能听到细微的引擎声，还有彼此规律的呼吸，车外偌大的雨声都与他们无关。

    “你大概什么时候走。”岩炜首先打破沉默。

    “21号下午左右。”萧俊看着窗外，淡淡的说。又是一阵沉默，突然之间萧俊好害怕回去，回到那个景色依旧，却物是人非的地方。

    “到现在我还没有问你，为什么会选在来到这个边陲小镇。”岩炜再次开口。

    “……”为什么来到这里，为了摆脱原来的自己，为了能让自己跟快乐的生活，为了能让自己拥有属于自己的幸福，为了，只有一点点，为了能再次遇见他，突然觉得这原先只是一个微弱的想法，却突然成为了现实，除了这个以外。其他一切都没有实现，他还是原来那个胆小的自己，还是那个害怕破坏一切的人，他一点都没有改变，3年了，一切都没改变。

    “我……”萧俊轻轻开口。

    “我，也许是为了去给自己找一个借口。”说什么为了全新的自己而生活，这种看起来很假的话，还是不要再欺骗自己了，他做不了如此清高的事，脱离不了凡尘和过去的牵绊，总归还是要绕回远点，给那唯一没有答案的结局，画上一个句点。

    “岩炜。”萧俊转过头看向对方。

    “？”看到萧俊如此认真的表情，岩炜心里忐忑不安，汽车刚好开到萧俊家门口，停了下来。

    “我一直都欠你一句话。”萧俊继续说道。

    “……”欠他一句话？岩炜疑惑着。

    “我一直很胆小，面对感情更是不会自己主动，以至于这一错就错了3年。”带着淡淡的哀伤的笑容，萧俊自嘲的笑着。

    “现在想来那明明就是一句如此简单的话。”萧俊看向岩炜的眼睛。

    “我爱你。”萧俊鼓足勇气把这憋在胸口3年的话说了出来，原来真的很简单，简单到和吃饭、睡觉一样，现在却已是印在胸口火红的烙印，没说一句都伴随了剧烈的疼痛，现在的他已不容许在对岩炜说出这种话了，他错过了最佳时机，错过了，就必须放弃。

    “……”没有想到萧俊会说出如此惊天动地的话，岩炜万万没有想到，那个一直绝口不提‘我爱你’的人，现在正对他说出那曾经一直渴望听到的话。没错，他一直希望可以听到萧俊对他敞开心扉，对他说爱他，即使经过了3年，仍然念念不忘。听到他如此说着，岩炜的心阵阵颤动，也是因为他刚才的眼泪，也许是因为这窄小的空间，也许是因为那句渴求多年的话语，到底是哪一点让他心中荡起涟漪，到底是哪一点触动到心中那一根许久未碰的心弦。

    “你不用把这个放在心上，我只是说出了欠你的话，谢谢你送我回来，下次就不用送我了。”萧俊打开车门走了出去，外面还在下着雨，幸好下着，笑起来不会觉得太过悲惨。

    “……”岩炜准备伸手，却发现他这样做的理由是什么，当初是他自己主动逃开，只不过一句‘我爱你’，让他以为这3年时间只不过是一个玩笑，一段从来没发生过的往事，以为那天晚上所看到的事纯属虚构。可当萧俊出现在他眼前时，原本不去在意的心变得焦躁起来，原本忘却的心情也开始跟着起伏不定，到底哪一个才是真实，到底怎么才能平复，停在半空中的手在萧俊回头的刹那，收了回来。

    “我走了。”萧俊转过身，快速冲进家门。

    他说出来了，那一直憋在心里的话，突然觉得整个人轻松很多，心中压抑许久的包袱终于落地，只不过他不敢期待岩炜下面的反应，不敢看他的表情，是惊讶亦或是烦恼，不管哪一种，他都必须勇敢面对，从脱口而出的刹那开始，一切都必须改变，是该他改变的时候了。

    “……”回到家的岩炜，重重的做到沙发上，向后仰坐着，昏暗的天花板上，淡白色玻璃吊灯映照着他疲惫的脸。

    【“我爱你。”】不是喜欢而是爱，这种带着微妙色彩的字眼，没想到会带给他如此大的冲击，到底是怎么回事，萧俊对他的感情是喜欢还是爱，是对现在的他，还是过去的那个为他着迷的自己呢，岩炜分不清，看不懂他眼里的悲伤。确实他的无故离开是个错误，但那时他以为萧俊对他没有半点感情，只不过把它当作一个救命恩人对待，生日那天和他所谓的青梅竹马拥吻的场景，太过真实的刺激，让他已是思考不急，整个人都呆住了。

    “到底哪个才是真的你。”轻轻闭上眼睛，岩炜淡淡的说。

    这场雨下淅淅沥沥的下着，潮湿的空气同样干扰着心情，岩炜因为一个特殊企划到外地出差1周，这段时间部门几乎没有多少杂事，该做的也都做完，萧俊每天都准时上班，准时下班，又回到了起初那个自己，每天都按照限定的生物钟生活着，平稳到没有任何纷扰，除了这持续不停的小雨。

    很快的，距离22日不到2天，萧俊开始着手准备带走的行李，火车票早在一周前预定过，现在可以轻松的收拾行李，想到此时的岩炜应该也在着手准备这些，他们从同一个地方启程，踏上相同路程，前去同一个目的地，该面对的还是要面对，既然说出来了，萧俊就没有反悔的心情，现在他需要做的就是整理好情绪，22日那天要笑着祝贺母亲婚姻幸福。
 


约定之恋 第二部 第二十七章 所谓幸福
章节字数：2262 更新时间：09-03-15 18:59
    27。所谓幸福

    “开往XX的XX次列开始检票……”才刚入车站，就听到车务人员开始播报检票通知，小城市毕竟是小城市，检票的乘客并不是很多。

    “呼。”坐上列车，看着站台上接送的人们，萧俊轻笑着。

    周六的天气很清爽，一场雨洗去之前的阴霾，列车缓缓开出站台，送行的人们开始逐渐远离他们的视线，广阔的大海，波光粼粼的黄色，亮的刺眼。萧俊发现自己爱上了这种列车之旅，从原来的城市过来时开始，那些细微的变化都让人目不转睛，更是周围和他同行旅客，萧俊习惯称他们为旅客，彼此都为了梦想或是工作而坐在这里，尽管他们的目的地并不相同，却仍旧给人一种相似的气息。

    “前方到站XX站，请到……”萧俊拿起一旁的包裹，跟着悉悉索索的人流走出火车。一走出车站，大城市里那种憋闷的气息一股脑压了下来，没想到短短的几个月，他又回到了这里，回到了当初一心逃离的地方。

    “出租车。”喊过一旁的出租车，萧俊指示司机要去的最后地方。

    “你应该这么做才是，不对拉，不要这么做，那个应该放在这里。”才走到楼下，就听到萧婧那特色的嗓门，还真有种回家的感觉。

    “咚―咚咚――”萧俊轻轻敲门。

    “谁啊！”萧婧很不耐烦的开门。

    “我回……”萧俊笑着开口。

    “你个死人总算回来了，还以为你要待在那个穷乡僻壤一辈子呢。”萧婧很不客气的说，手上拿着头饰，看起来是在她很忙的时候被打断，这还真是踩在火雷上。

    “呵呵。”萧俊干笑着站在门口。

    “赶快进来拉。”萧婧转身走进里屋。

    “妈妈，我来……”放好行李后，萧俊走到房间看到母亲正好在试婚纱，雪白的婚纱衬托她依旧纤细身材，虽已年过中旬，对于美容保养从没放下，毕竟和上层人士打交道，怎能忽视这种脸面问题，看到母亲风韵犹存的模样，萧俊微笑的走上前。

    “小俊，你回来了，怎么样，母亲这次还可以吗。”母亲展示着她炫丽的婚纱，感觉整个人周围散布着灿烂的粉红之花。

    “恭喜了。”不知道该说什么好的萧俊，只能频频微笑。

    “既然回来了，就做点实际意义的事，来把这些折了。”萧婧拿出一大包的红纸，演示着该如何制作后便全数丢给萧俊，这免费劳动力还真是不用白不用，工作被同事欺压，回来后还惨遭这个不把弟弟当弟弟的老姐欺负，还欺负的天经地义，真是不知道该如何诉苦。

    “老妈，你带着个试试看。”萧婧继续为老妈的婚礼筹备着。

    看着久违的家，怀念的摆设，怀念的家人，熟悉的话语，到底还有什么不满意的，因为一时的意气而离开里，远去一个人不生地不熟的地方，从新打拼自己的人生，但也因为如此，他不会遇到岩炜，当然也不会痛苦，更不会说出埋藏心底的那句话，这一切都是命吗，实在太会作弄了。

    晚上，母亲亲手开火，说实在的，她的厨艺并不怎么样，但却带着母亲久违温暖，上一次一家团圆的事，他已经记不清，这种温暖他明明非常渴望，明明不知期盼过多少次，但为什么会觉得缺少一些，那种心动的感觉。

    “小俊，你怎么不吃。”老妈关切问。

    “没什么，我只是觉得很怀念，这种味道。”萧俊夹起一块肉放进嘴里，好咸，老妈又放错调味料了。

    “呵呵，那就多吃点。”老妈继续夹一块放进他碗里。

    “好的。”萧俊真是哭笑不得。

    “哼，自作自受。”萧婧小声说着。

    这里的温度显然寒冷许多，睡到一半醒来的萧俊，穿着厚实的睡衣来到客厅，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，看到老妈房间的灯光微弱的亮着。

    “……”透过门缝，看到老妈坐在床头，看着最初他和老爸的结婚照，那个玻璃上一道长痕的相框，经过岁月多年的洗刷已被磨平。

    “进来吧。”老妈突然开口道。

    “！”萧俊惊讶的推开门，寻思这老妈怎么知道他在门口。

    “怎么还不睡。”老妈问道。

    “只是起来喝水。”萧俊回答着。

    “突然想看一看这张照片。”看到萧俊望着手中的相框，老妈淡淡的说。

    “……”萧俊没有回答。

    “其实婚姻的破灭对你造成的影响最为强烈，萧婧那时已经在国外，而你还很小，各方面的承受能力都比较差。”自从回来后，萧俊发现老妈的个性和口气相比以前柔软很多，没有以前的锋芒，更多的像是一个母亲的感觉。

    “说什么呢，其实我真没什么，老妈你不要太在意。”萧俊回答道。

    “小俊，你知道吗，我突然觉得现在很幸福，有两个孩子，虽然经历过一段婚姻，我并不认为那是我人生的污点，所有的一切在它存在的时候都是美好的，只是有时候人们都太胆小，因为一次失败而不敢再次上前，很多东西不是光靠等待就可以得到的，需要自己上前争取，这种为梦想而努力的过程就是幸福。”老妈摸着相框玻璃上的划痕，微微笑着。

    “……”萧俊明白老妈说这番话的用意何在，但老妈又何尝知道，很多事不是通过自己单方面努力就能得到，中间的过程并不幸福，那种说不出的痛楚，只有自己明白，一旦说出口，什么梦想都将灰飞烟灭，那种死守着自己的幸福是件多么艰难的事。

    “明天就是我的婚宴，到时候穿的华丽点，好好推销自己，现在你也老大不小了，既然和岩家的婚姻吹了，还是有很大的空间嘛，我儿子长的也不赖啊。”老妈拍打着萧俊的后背说道。

    “咳咳，老妈。”萧俊很羡慕她，能够从这十几年的波折中走出来，找回自己的幸福，那他的幸福呢，他的幸福早在一开始就熄灭了，还是才要刚刚开始。
 


约定之恋 第二部 第二十八章 三角关系确定
章节字数：3993 更新时间：09-03-16 16:49
    28。三角关系确定

    “小俊，快点，拿上那个，不要把花忘记了……”一大早萧婧就催促那个催促这个的。

    “我知道了。”萧婧只知道嘴上功夫，使唤人还真一流。

    22日当天，自是忙碌万分，虽然很多事都早在几天前准备完毕，毕竟是关系到结婚事宜，自然不能马虎。萧婧更是变本加厉的使唤萧俊，从大包小包的搬运工作到装扮配饰的准备，记事本上勾一条，萧俊做一条，她只要扯着嗓子吩咐，还嫌东嫌西的一肚子抱怨，到底是上辈欠她什么，这辈子受她这样折磨，谁叫他是老姐，女性的威严有时候还真够恐怖。

    “一切都准备就绪了。”萧俊喘着气坐上车，萧婧扫视一番，吩咐司机开车驶向婚宴现场。

    “老妈……”车里母亲抓着姐弟俩的手，从没看过老妈如此紧张，昨天还是一脸幸福的模样，今天却像个小孩一样面对即将到来幸福的期盼与兴奋。

    “突然觉得心快要跳出来了。”老妈自嘲的笑着。

    “老妈，你太紧张了。”萧婧笑着安慰道。

    “我不是紧张，而是太过幸福，有这么孝顺的子女，还能拥有属于自己的爱情，现在的我真的很幸福。”母亲放松手劲，轻轻的搭在姐弟俩的手背上，带着些许粗糙的手掌，那个岁月遗留下的痕迹，老妈真的很辛苦，为了抚养他，辛苦的工作，尽管不能抽出时间陪伴他，萧俊已不介意，那也是一种爱，一种无言的爱。

    婚宴会场很嘈杂，整个大厅都被包场下来，门口处悉悉索索的客人们轻松交流着，母亲穿过大厅一旁的通道来到后场准备室，现在的她还不方便出现在那里。一旁新郎准备室里此时已人满为患，穿着华丽的黑色西装，灰色条纹的高级领带平整的夹在西装内，左胸口别着一朵红色玫瑰，刘海整齐的梳整在耳后，举手投足间散发着淡淡的古龙香水味，完全一个魅力十足的成熟男子。他一旁站着一个不亚于他身高年轻男子，戴着漂亮的金丝边眼镜，单手插在西裤口袋，靠着梳妆台，微闭着双眼，笑着回答他的话。周围那些笑脸迎人的宾客们，虽说都在各自聊着接下来所举行的婚礼，不过仅仅这两个人就足够引起话题。

    相比之下，新娘准备室冷清很多，更多是一个个忙碌的身影，化妆、修饰，所有人各自忙碌着。

    “小俊，你去到旁边看看，顺便认识一下新爸爸。”看到萧俊站在这里也没什么多大作用，萧俊让他去旁边走走。

    “就我一个人。”看着大家忙碌的身影，只好转身开门而出。

    “！”萧俊正好走到新郎准备室门口时，房门突然打开，走出房间的是一个穿着淡灰色西装，戴着金丝边眼镜，一张熟悉笑脸。项海！他怎么会在这里，还是从新郎准备室里出来，难道是认识的人。

    “喔，这不是萧俊吗，我们还真有缘。”项海笑着走上前，跟在他身后走出一个中年男子，萧俊认识那个人，萧婧传来的相片上有他的身影，他就是新郎，项斌阳。

    “怎么了。”项斌阳转过头看向萧俊，带着慈爱笑容。

    “你是，萧俊吧。”项斌阳笑着说。

    “你怎么知道。”萧俊疑惑的说。

    “你母亲给我看过相册。”项斌阳解释道。

    “这样啊，我是来认识母亲未来的另一半。”萧俊礼貌的说。

    “你跟项海认识？”项斌阳问道。

    “我们一家公司。”项海回答道。

    “真是缘分啊，项海是我的儿子。”项斌阳拍了拍项海的肩膀说。

    “是吗……”儿子，不会吧，这到底是什么设定啊，没有想到那个满脸虚伪笑容的男人会有一个这么慈爱的父亲，况且感觉也完全不像，看着一旁项海微笑的脸，难道他很早就已经知道这件事，只有他一个人被蒙在鼓里，也怪他没有主动去询问，这个莫名其妙的男人，即将成为他的‘哥哥’，到时想躲也躲不掉。

    “很高兴认识你。”项斌阳伸出右手，做出握手的姿势，带着皱纹的笑容，让萧俊想起朦胧里父亲的脸，萧俊缓缓伸出右手。

    “恩。”萧俊笑着握上。

    “小俊，你在干什么，过来帮忙。”萧婧打开房门喊着外面的萧俊。

    “我先走了。”萧俊礼貌的说着。

    “真是不错的孩子啊。”项斌阳笑着走进房间。

    “呵呵，是啊。”项海一手托着下巴，看着萧俊转进房间的背影，期待下面的发展，心中一阵狂喜。

    晚上6点整，婚宴大厅已座无虚席，各自谈论着接下来的婚宴，萧俊坐在亲戚席位，项海笑着坐到他身旁的座位，萧俊不去理会他投射而来的笑容，专注着看着前方。司仪带着俏皮的话语诉说着两人自相识、相知、相爱的经历，一张张带着笑容的照片出现的前方的银幕上，之后随着激烈的音乐响起，母亲出现在大厅后方。一条长长的绿色藤条搭建的走道出现在眼前，灯光跟随着她们的脚步缓缓前进，而此时正前方一束光柱打在新郎身上，新郎伴着期待的表情，对着母亲的方向伸出左手，看到新郎，母亲温柔一笑，加快脚步，渐渐小跑，快速冲上前抱住新郎，此时大厅一片掌声。

    “怎么不去当伴郎。”项海开口问着。

    “因为我不会喝酒。”萧俊淡淡的回答。萧俊在大厅中找寻岩炜的身影，不知道他今天有没有来，偌大的厅堂里想要找一个人恐怕很难，特别是在刻意寻找时更是无法如愿，看到萧俊游移不定的双眼，项海轻笑着，转过头看向隔着两桌后一个熟悉的人。

    “萧俊在找什么人吗。”项海故意说着。

    “！没有。”萧俊收回眼神，觉得自己真是太焦躁，从那天开始这种焦躁不安的心情久久不曾消失，甚至隐隐加剧，压着他喘息不得，他需要一个结果，不管好与坏，只要一个回答。

    “是吗。”项海飘到远处的那个人转过头看向这里，笑着搭上萧俊的肩膀，把他拉近自己的胸膛。

    “你干什么！”被这突如其来的举动惊吓到的萧俊，面对如此场景不好大幅度的挣扎。

    “我们以后做一对好兄弟吧。”项海越靠越近。

    “我知道了，不要在……”无意间看到远处一对熟悉的眼睛，没想到会被岩炜看到他此时的模样，这种近乎暧昧的姿势，项海笑着放开萧俊，此时的萧俊已不能动弹，因为他看到岩炜带着些许厌恶的眼神转过头，为什么会在这种时候，偏偏在这种时候。

    酒席中，萧俊几乎没怎么动筷子，项海到是热情的往他碗里夹菜，萧俊直直的看向岩炜，可岩炜再也没有转头，整个酒宴，没有看过他一次。

    “我去一下洗手间。”萧俊起身走进洗手间，看着巨大玻璃上映照的自己，还真是够狼狈，刚才那一瞬间，一切希望都消失了，他所期盼的最后一丝希望。

    “原来没有哭啊。”镜子映出项海戏谑的表情，镜片折射出昏黄的灯光，看不出他此时的眼神，萧俊擦干脸上的水，不准备理睬他，掠过项海走出洗手间。

    “！你干什么！”项海伸手轻松抓住萧俊的手臂，将他拉进里面，转手关上房门，却没有上锁。

    “呵呵，难道你忘上次我说过的话了吗。”项海慢慢走进，萧俊跟着后退，直至整个人被夹在大理石台和项海之间，动弹不得。

    【“我想要得到你。”】萧俊明白项海所说的这句话中带着浓浓的占有欲，这只不过是他一时兴起的游戏，而他正在享受这个游戏所带来的乐趣，一个站在高处的成功人士，怎会理睬他这种小人物，除了这个原因，萧俊实在想不出项海为什么这么做。

    “对不起，我……”既然这样，不如就把话挑明，省的以后麻烦。

    “不好意思呢，这不是一个双向选择。”项海微微向前倾，萧俊瞪大双眼，一动不敢动。

    “……”什么双向选择，意思是说他本人是没有选择权的吗。

    “呵呵，乖乖成为我的人吧。”项海悄悄把手抚上萧俊的后腰，另一只手抓住萧俊的手腕，将它拉向自己，阴冷的笑容穿透萧俊的眼膜，带给他一种近似恐怖的战栗，这个男人到底有多危险，萧俊不敢估量。

    “放开我。”萧俊试图挣扎，却发现完全没效果，项海依旧是那种表情，却越来越近。

    “咯嗒！”门被狠狠打开，面带怒意的岩炜站在门口。

    “岩……”此时的萧俊特别想要呼喊他的名字，想起刚才岩炜的表情，顿时停住。

    “噢。”项海拉着长长的尾音，保持原来的动作，看着镜子里的岩炜。

    “……”看到两人极具暧昧的姿势，岩炜心中顿时怒火中烧，心中最后一根弦也随之断裂，什么隐忍，什么理智，此刻都已经不重要，重要的是他知道了萧俊的心，明白他的情，那他还能如此任由别人碰触萧俊吗，这3年的逃避什么都没有改变，却积蓄了3年的感情，直至那一刻，一切都不一样了，自从萧俊再次出现在他面前开始，他就明白，3年内那停滞不前的转轴，又再次转动。

    “你说你爱我，是假的吗。”岩炜轻轻开口。

    “！不是，虽然不是，但那已经是过去的……”他在说什么，这明明是最好的机会，为什么他要扭扭捏捏的回避。

    “喂喂，现在不知道你打扰够了没有。”项海开口说道，收回脸上的笑容，带着冰冷的口气，加中手上的力道。

    “如果你还喜欢我，就向我求救，如果你觉得这样就好，我会转身离开。”岩炜发出最后通牒。

    “……”求救，他可以向他伸手，可以从这种可耻的姿态中摆脱，可以重新回到他的身边，他是这个意思吗。

    “呵，没想到你会说出这种话。”项海似乎也开始期待萧俊之后的想法，虽然他明白萧俊的选择只可能是一个，自然而然的放松手上的力道。

    “我，我可以吗……”萧俊轻声说道。

    “这一切都由你自己来评判。”岩炜没有因此而松口。

    “救，救我。”萧俊带着哭腔说道。

    岩炜勾起嘴角，大步走上前，抓住萧俊另一只手，用力拉向自己，项海并没有松开萧俊，拉着他的手腕，将他轻轻放在嘴唇上，微微抬头，眼里的笑容充斥着诡异的亮光。

    “我还是那句话，我想要得到你。”说着放开萧俊，看着岩炜拉着他走出洗手间。

    “呵呵，越来越有意思了，呵呵呵呵。”项海笑着推着眼睛，享受着猎取的快乐。
 


约定之恋 第二部 第二十九章 再也不放开
章节字数：2350 更新时间：09-03-17 15:06
    29。再也不放开

    “……”岩炜头也不回的拉着他坐上酒店电梯，岩炜一直紧握着萧俊，看着不断攀升的红色数字，压抑着心中不断激化的情绪。

    “叮――”电梯门打开。

    岩炜快速走出电梯，直奔左拐处的第二间房，岩炜从口袋中掏出白色钥匙卡，只听嘀一声，门微微打开。

    “岩炜……”萧俊看不到岩炜现在的表情，只觉得那比气愤更为沉重，更为压抑，从没看过他如此焦躁。

    “啊！”岩炜用力甩手把萧俊拽到床上。

    “……”看着站在面前的岩炜，萧俊一时说不出话。

    岩炜轻轻低下身，双手撑在床上，把萧俊困在自己的双臂之间，看着萧俊因紧张而微微颤抖的唇，慢慢附上自己的唇，突如其来的举动打破了着微妙的沉默。萧俊下意识躲避，岩炜却不容许他如此抵抗，身体继续向下倾，直至两人因重力倒在床上，岩炜依旧没有翻开萧俊的唇瓣，逐渐深入的舌尖碰到对方蠕动着的柔软，顺着舌根下的凹痕一路向上摩挲，轻点着舌尖，便迅速缠绕住，与之纠缠，彼此的唾沫混合在一起，带着各自的气味，铺散开来，无法吞咽液体顺着萧俊的嘴角满溢而下，映衬着昏黄的灯光。

    岩炜松开萧俊的舌尖，滑向一旁的牙齿，舔抵着齿缝和润泽的牙龈，被这有一点没一点的轻触着，萧俊简直快要疯了，没想到这事隔三年的亲吻，来得如此猛烈，如此火热，就连唇瓣那熟悉的皱着都如此熟悉，整个人都快融进这缠绵的温热里。

    岩炜松开吻了通红的双唇，临走前不忘轻舔水润的唇瓣，抬头看着萧俊湿热的双眼，眼圈周围透着朦胧的水汽，微张着嘴呼吸。

    “……”岩炜伸手抚过萧俊迷朦的脸颊，曾经的稚气已被岁月磨合的更为成熟，3年的变化竟如此之大。

    “……”此时的萧俊已摆脱刚才的朦胧，只不过着眼前的现实更具有杀伤力。

    “再说一遍吧。”岩炜指腹轻擦萧俊的唇瓣，静静的看着他。

    “……”萧俊出奇的平静，面对岩炜他其实有太多话，太多情，想要表达却找不到出口，他不清楚此刻岩炜的想法，毕竟没有对他说过喜欢，反倒是自己一次次的诉说，就像以前的岩炜一样，原来得不到回应的爱是件如此痛苦的事，心揪着发痛。

    “说，你对我的感情是什么样。”岩炜再次强调着。

    “……我……”面对岩炜如此强硬的态度，萧俊咬着下唇。

    “有那么困难吗。”岩炜用手指拨开萧俊的唇瓣，轻轻柔搓着，微微勾起嘴角。

    “我会让你说出来的。”岩炜低下头，继续吻上萧俊的双唇，一阵撕摩，右手滑进衣内，一路抚上胸口，指腹轻轻按压胸前的凸起，从没受过如此刺激的萧俊，被着突如其来的碰触惊吓住，不断挣扎岩炜的束缚，拼命压抑从体内蹿升的莫名冲动，带着热度的抚摸，使得他整个人快被这焦躁的触碰逼疯。

    “你在干什么！恩……”岩炜那带着占有的霸道之吻，萧俊快要不能喘息，难耐的闷哼着。

    “呵。”岩炜轻笑着解开萧俊的扣子，缓慢而享受的看着萧俊湿润的双眼，那种压抑欲望的模样，心中一阵热潮。

    “快点放开……恩……”萧俊沉醉的岩炜的拥吻中还没回过神，完全不知道自己现在这副模样多么诱人。

    岩炜慢慢掀开衣衫，露出萧俊那先天白皙的肌肤，光滑而匀称的身体，岩炜两手再次回到胸前的凸起上，时重时轻的柔捏着。

    “不，不要……”萧俊想要推开趴在他身上的岩炜，却完全推不动，反倒是平白无故的消耗体力。

    “真的不要吗。”岩炜坏笑的加重力道，满意的看到萧俊因此而倒抽空气的反应。

    “还不说吗。”岩炜再次询问。

    “我，我，啊！”岩炜悄悄将手放在皮带扣下微微隆起的地方，并随着轻轻的按捏而有所反应。

    “不，不要那样……啊……”萧俊简直快疯了，无从发泄的快感幻化成口中的真正呻吟，浑身因岩炜巧妙的抚摸而滚烫起来，到底是怎么了，怎么会发出如此羞耻的声音，不要，他不要，不再在他面前如此丢脸。

    “没有做过这种事吗。”带着戏谑的话语穿透萧俊的鼓膜，到底哪个才是他，以前那个温柔的宠溺他的人都是假象吗，但即使被如此对待，萧俊依旧对此心潮澎湃，岩炜的每一次碰触，都在他身上燃起熊熊火苗，灼烧着他的皮肤，身体里的每个细胞都开始狂跳，这样的他到底是怎么了。

    “真是太顽固了。”岩炜拉下萧俊的最后防线，下身完全展露在岩炜面前，面对一丝不挂的自己，萧俊羞红着脸，身体因为刚才的刺激微微发红，显得更加魅惑。

    “这里没有被谁碰过吧。”岩炜轻触着稍许抬头的下身，萧俊咬着嘴唇抑制不断外泄的声音。

    “那里……怎么可能……恩……”萧俊强调着。

    “呵呵，那我是第一个碰触这里的人了。”岩炜张开手掌握住滚烫的部位，轻轻滑动。

    “不……不要……那样……好难受……啊……”萧俊无法克制的大喊出声，全身血液似乎都逆流在那里，整个人早以濒临崩溃的边缘，尊严什么的无关紧要，重要的是抱着他的人正是自已一直朝思暮想的岩炜，不管怎么都无所谓了，让他在继续爱着吧，在给他一次机会，让他们在相爱一次吧，如果非要给这一个借口，那么就让他们完成最后最初的约定吧。

    “喜……欢……喜……喜欢……啊……啊……”萧俊快要哭喊出来，沉沦在欲望的高潮之前，让这最后的理性，说出他最想要告诉他的话，即使此刻只是一个梦境，就让他沉溺在这梦中晚点醒来。

    欲望消退之后，萧俊沉沉睡去，岩炜轻柔抹去他眼角的泪痕，抚摸被汗水浸湿的碎发。

    “喜欢你，一直都是……”温柔的亲吻萧俊的睡脸，原先的感觉都回来了，尘封在心中的恋情，再度染上光鲜的色彩，只因为他的一举一动而左右的自己，到底是谁抓住了谁，却因为那次的重复，所有的一切都变得不同，这次他再也不会放开，再也不会了。
 


约定之恋 第三部 第三十章 回忆・约定
章节字数：3604 更新时间：09-03-18 17:07
    30。回忆・约定

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”深夜里，萧俊的手机铃音一直响个不停，直到岩炜接起他的一刻才安静下来。

    “小俊你跑到哪里去了，才接我电话，最好给我一个合理的解释！”在电话接通的刹那，萧婧很不客气的大声说着。

    “好久不见。”岩炜轻笑着说。

    “你说什！”听到电话里那种说话口气萧婧本想破口大骂，却发现这个声音既陌生又熟悉，似乎在哪里听过，难道是！

    “你是岩炜？”萧婧疑惑的问道。

    “没想到婧姐还认得我。”岩炜回答着。

    “那当然，毕竟接触的也不少，你怎么也回来了，难不成参加了这次的婚宴，等等，你接的是小俊的电话，你们在一起！”没想到萧俊会和岩炜在一起，那个原先什么都不说就一走了之的男人，怎么又回来了，还和萧俊在一起，这到底是怎么回事。

    “我希望你能给我一个合理的解释。”萧婧压低声音说道。

    “咚咚咚――”不一会，房门被轻轻敲响。

    岩炜轻声开门，萧婧穿过岩炜径直走向房间，看到萧俊安稳的睡在床上，呼吸也很顺畅，一颗悬着的心放了下来。岩炜依旧站在原地，他明白萧婧虽然嘴上对萧俊发狠，心中却比谁都疼爱他，毕竟是她的宝贝弟弟，欺负是她独享的特权。

    “……”回到客厅的萧婧重重的做到沙发上，侧着脸，看着落地窗外的风景。

    岩炜知道萧婧其实并不想看到他，毕竟是曾抛弃过自己的宝贝弟弟，一声不响的离开，他还记得临走前给萧婧打了那通电话。

    【“你在说什么！”萧婧不可置信的重复道。】

    【“我想，我真的没有办法给他幸福。”岩炜淡淡的说。】

    【“你还记得你答应过我什么，你曾经那些誓言都只不过是随便说说而已吗，你真是太让我失望，我以为你对他的感情一直很深刻。”萧婧气不过的说。】

    【“我没有随便说说，只是有太多事让我不得不放弃，毕竟不可能抓着只有我知道的过去，对不起，我似乎想的太简单，真的很对不起。”岩炜淡淡的说，话语透这一丝忧伤，突然觉得自己真是悲哀，可望而不可求的东西是如此让人心痛。】

    “为什么又回来了。”萧婧轻声问道。

    “……”岩炜不知道该如何回答，他也为了自己不下几十次，为什么他又回来了，回到这个地方，又再次抓起萧俊的手，那种强烈的执着一直纠缠着他，3年了，一直没有消失。

    “你为什么不回答。”萧婧再次问道。

    “我只是终于明白，到底什么才是我想要的。”岩炜无奈的说。

    “那3年前为什么没有如此做。”萧婧带着质问的口气说道。

    “3年前，那是一个可笑的遭遇。”岩炜自嘲的笑着。

    “3年前，发生了什么吗？”萧婧敏锐的观察出岩炜的欲言又止。

    “……”岩炜没有回答，静静的沉默铺散在两人周围。

    “是跟小俊有关。”萧婧不依不饶的步步逼问。

    “难道，那一天发生过什么。”萧婧沉思着。

    “……”岩炜没有说话，像是默认的表情。

    “即然这样我就不多问，以后你准备怎么做。”萧婧转移话题。

    “我会继续信守承诺。”岩炜抬头看向萧婧，一扫先前的阴霾，更多的是对将来的坚信不疑。

    “说实话，你不是最爱他的人，却是他最爱的人，你知道吗，自从你走之后，萧俊一刻都没有离开那个家，他一直住在里面等着你，期盼这总有一天你会回来，那眼神，你是没看到，多么的坚定。虽然他说过要去换一个城市，但我明白，他仍然没有放开，毕竟那是他第一个也是唯一一段恋情，若非这样，我才不会让你再出现在他面前。”萧婧淡淡的说。

    “……”听到萧婧的话，岩炜心中一阵悸动，他明白，从萧俊说出喜欢的那一刻开始，他才明白当初的自己是多么傻，竟然就这么放开他的手。

    “不管你们是如何相遇，只要他幸福，一切都好。”萧婧靠向沙发，微微叹气。

    “啊，我会的。”岩炜再次肯定心中的答案。

    【“幸福是什么……”小孩眼角溢满泪水，伤心的问。】

    【“幸福就是快乐，是那种连哭泣都带着温暖的感觉。”男孩拭去小孩眼角的泪水。】

    【“温暖的感觉……”小孩眨着泪水沾湿的双眼问道。】

    【“是呀，比如我这么抱着你，会觉得缓和吗。”男孩抱住小孩的肩膀，将它搂向自己，贴着自己的胸膛，可以感觉怀里的他蹭啊蹭的，煞是可爱。】

    【“好温暖，好幸福……”小孩静静闭上眼睛，享受着怀里的温暖，男孩把他抱得更紧，下颚轻轻放在他的头发上，同样温暖着自己。】

    “恩……”萧俊微微睁开双眼，缓慢的伸直手臂，打一个常常的哈欠，看着陌生的房间，精细的装潢加上特形状的摆设，这里酒店的客房，想起昨天和岩炜的做的事，脸上顿时滚烫的发红，没想到自己就这么沉沦进去。

    萧俊慢慢起身，拿起一旁的衣物，穿戴整齐，透过房间的玻璃看这外面熟悉的景色，打开房门，看到岩炜坐在沙发上，像是察觉到什么似的，转过头看到萧俊有点木讷的表情。

    “早啊。”岩炜笑着打招呼。

    “早……”岩炜灿烂的消失瞬间征服了他，久违的笑容，带着阳光的灿烂与温暖，萧俊有种回到以前的感觉，那个不停对他诉说爱意的人。

    “怎么了。”岩炜宠溺的走上前抱住他。

    “我……”这一切似乎都太不正常了，到底是他头脑迟钝还是这仍旧还是那个梦。

    “昨天我听到了哦，你说了喜欢，很多次。”岩炜故意提及昨晚的事，看到萧俊瞬间红晕的脸颊。

    “我那是……”萧俊羞红着脸，觉得自己越是解释越窘迫。

    “那是什么。”岩炜继续逗弄着。

    “……”萧俊低着头不吭声，想借此摆脱这个话题，面对岩炜，萧俊总是强硬不起来。

    “呵。”岩炜轻笑着抱住萧俊。

    “岩炜！”萧俊拼命挣扎。

    “我喜欢你，不，我爱你。”岩炜淡淡的开口。

    “……”听到岩炜的告白，萧俊放弃挣扎，头脑嗡嗡作响。喜欢，爱，这种简短的话语，他们周转了多少次，以为不会在实现的恋情，萧俊已不清楚现在的他是该微笑还是哭泣。

    “太好了，你没有推开我。”岩炜笑着抱紧萧俊。

    “我其实是想揍你，3年前不说一声就这么消失，现在居然还说什么喜欢，你把我当作什么了。”萧俊趁其不备挣脱岩炜的臂膀。

    “萧俊……”没想到萧俊回答，没错3年前不辞而别是他不对，他以为在萧俊的心里他一直都只不过无足轻重的人，即便是离开也不会对他造成什么伤害，现在他错了，彻彻底底的错了，错的离谱。

    “是的，我确实喜欢你，但不表示我会和你再在一起，你的身边明明还有一个余彬，你能就这么放着他不管吗。”萧俊淡淡的说，却也被自己的话刺痛着，微开的窗户，吹拂着他细碎的刘海。

    “……”岩炜没有想到萧俊会知道余彬的事，自从看到他们经常出入餐厅时就有不好的预感，是余彬告诉他的。

    “岩炜，我们不是以前的我们了，都有彼此放不下的东西，尽管喜欢，那又怎样。”看到岩炜默不作声，萧俊心中一阵低落。

    “我和余彬没有什么，你相信也好不相信也罢，这3年，虽是我不主动离开你没有错，但我没有一天忘记过你，你是我心中永远的痛，痛彻心扉的叫我无法自拔，我甚至不断的抱怨自己，当初为什么要离开，如果我没有离开，那一切就不会是这样。”岩炜从没有如此懊悔，自从再次见到萧俊开始，心中莫名的躁动着，不断找寻着出口，直到最后一刻的爆发。

    “岩炜，你知道吗，你的存在真的让我很痛苦，你的一言一语，一举一动，所有的一切都让我不得不去在意，想想以前的自己从不会爱一个人到如此地步。”萧俊淡淡的说，现在的他不再激动，不再踌躇，只想静静的说出现在的感受，憋在心里的痛楚，说出来，就没那么痛，没那么难受了。

    “……”听到萧俊如此说着，一样刺痛着岩炜。

    “我们重新定一个约定吧。”岩炜开口道。

    “约定……”萧俊重复着。

    “打消你心中的不安与顾虑，让你义无反顾的爱我。”岩炜笑着说。

    “定那种实现不了的约定有什么意思。”萧俊转过身。

    “依旧是三个月，如果我赢了，我永远都不会放开你。”岩炜坚定的说。

    “如果你输了呢。”萧俊问道。

    “如果我输了，呵呵，抱歉，我没有想过我会输。”岩炜轻笑着。

    “……如果你输了，我们就永远不再相见。”萧俊推门而出。

    “呵呵。”看着萧俊离去的背影，岩炜笑的有些无奈。

    什么约定，那种明显赢定的眼神，可他又何尝不是，把一切都放在爱情这条回廊上，圈圈绕绕那么多年，明明就近在眼前，唾手可得，却无力上前，到底他是害怕什么，顾虑什么，这不正是自己所期待的发展吗，三个月的约定，他们又要回到从前的模样吗。
 


约定之恋 第三部 第三十一章 返程前的告别
章节字数：3429 更新时间：09-03-19 19:18
    31。返程前的告别

    “是的，因为还有工作，没有办法，我当然没什么意见，只要你觉得满意就行，恩，好的，我会去接的。”项海轻轻合上手机，坐上返程的火车。

    “我知道了，我会经常回来的。”面对老妈的咄咄逼问，萧俊只得弃械投降答应下来，虽说不是很遥远的地方，萧俊也明白儿离千里母担忧的心情，况且母亲已找到属于自己的幸福，接下来的人生完全是在享受生活了，而他依旧要为自己的前途打拼。他不觉得这样很苦，反而苦的快乐，如果不谈论那份感情，那里的生活完全就是天堂，只可惜人生有太多不如意的地方。

    “有什么问题可以和我儿子商量。”项斌阳拍着萧俊的肩膀说。

    “恩，爸爸。”萧俊终于有机会说出这句话，对于他来说，父亲一直是一个很模糊概念，他不明白父爱到底是什么感觉。

    “这有什么好谢的。”听到萧俊如此称呼，项斌阳笑得更开，母亲依偎在他怀里，他顺势抱紧母亲，周围满载着两人的甜蜜气氛，看的萧婧也拱进他老公的臂弯里。

    “几点的火车。”母亲开口问道。

    “下午4点30半。”萧俊回答着。

    “那时间还很早。”母亲看着手表说道。

    “恩，我准备去见一些老朋友。”萧俊说道。

    “这样啊，那小婧呢。”母亲问着一旁的姐姐，此时的萧婧完全沉静在老公的温暖怀抱中甜蜜着呢。

    “啊，我们准备去外地旅游几天。”萧婧抱紧老公的手臂说道。

    “那你们注意安全。”该问的该嘱托的说完之后，母亲拽着父亲回到房间，萧婧快速的拉着他老公不知道跑到哪里，萧俊只好一个人到处闲逛。刚才说会见老朋友是假的，他根本就没有更任何人提及离开的事，很多人都还以为他在这个城市里，为了不打扰新婚夫妇的亲密，只得胡乱编织一个谎言搪塞过去，眼看着自己要如何消耗这长长的5个小时，萧俊随便走到以前常去的公园。

    这是一座很小的公园，放眼望到头的面积里摆放着大大小小的健身器材，还有一个快要见底的池塘，说起来以前明明很深，还有鱼儿游来游去的身影，现在就连懒散的水草都不见踪影。萧俊坐在一旁的石凳上，公园内的行人很少，偶尔几个牵着狗的年轻人路过这里，三三两两的孩童攀爬在滑梯之上或是拿着塑料铲挖着沙土，弄得满身灰尘。

    “恩？”萧俊发现身边有人坐下，下意识的移动身体，却看到坐在身旁的人是叶，整齐的头发，穿着休闲西装的他，看起来尤为帅气，转过头，看着萧俊面带惊讶的表情，微微翘起唇角，笑的温柔。

    “来参加母亲的婚礼。”叶淡淡的说。

    “是啊，毕竟这么大的事，怎么说也得回来。”萧俊稍稍像后倒，双手撑着石凳，抬头看着云淡风轻的天空，果然受污染严重的地方和那里真的不能比，那里的风中总带有一丝海水微咸的味道，让人心情舒爽。

    “最近，过得好吗。”叶问道。

    “还不错，我果然还是做老本行，发现自己也只能做这个了。”萧俊淡淡的说。

    “只要做的顺手就好。”叶看着远处的池塘。

    “话说我昨天看到岩……”叶慢慢开口。

    “我碰到岩炜了。”萧俊快速的说出口，叶瞪大双眼，看向萧俊随意的表情。

    “你说你碰到……”叶没有想到萧俊这么快就遇见他。

    “没有想到是在我前去的那个城市，还是我的上司，真是有意思。”萧俊随意的说。

    “他也在那个城市……”没有想到萧俊带着逃避的心情所选择的城市，如今反而成为了他们相遇的契机，叶以为他们不会再相遇，却没有想到这一切都像是上天安排好的一场戏，实在太过巧合。

    “注定的吗。”叶笑着站起身。

    “啊，也许吧。”萧俊微闭双眼，此时的他特想抛开一切，明知自己摆脱不了的东西多到数不胜数，却依旧固执己见的抓着无足轻重的小事，眼前铺开着两条路，他该选择往哪走。

    “吃饭了吗。”叶问道。

    “还没有，没什么食欲。”萧俊推辞着。

    “去看看有什么吃的，自然会有食欲。”叶转身走向前。

    “呼，好吧。”萧俊发现现在的他们之间的相处仍旧隔着一层纱，看不穿，刺不破，那是彼此心中的距离，两人都不互相戳破，这是他们最好的相处方式，这样就好。

    久违的市中心，萧俊总觉得自己和这热闹的氛围格格不入，习惯了安宁街道的惬意生活，反而对以前的生活不能适应，人类果然是敏感的生物，对于自己所生活的地方保持着幻想，一旦发生变化，就连细胞都开始排斥，什么是自己需要的，微妙的让人捉摸不透。

    “还是没有食欲吗。”看着萧俊无精打采的脸，叶也不好受。

    “不好意思，似乎是我太挑剔了，就那里吧。”萧俊指着路旁一家简便快餐店。

    “没关系。”叶笑着说。

    “欢迎光临。”店员热情的问候。

    “请问两位想要吃什么。”服务员拿着菜单走进他们。

    “就这个吧。”萧俊随便点了一个套饭。

    “我点这个。”叶点完餐，将菜单递给服务员。

    “今天就回去吗。”叶问道。

    “恩，下午4点30半的火车。”萧俊托着腮看着窗外忙碌的身影，这家店里也有风铃，却没有响过。

    “我送你。”叶突然开口打断萧俊的思绪。

    “没关系，不用麻烦了。”萧俊自然的推辞。

    “我用车接你过去吧。”叶出奇的强硬，正在此时服务员端着餐盘走过来。

    “……”叶以前就显得成熟，现在更是具有领导风范，和他完全不一样，不管是对事还是对人都很熟练，这样的一个社会精英，身边应该会有不少人追吧，没想到这样一个人却依旧用那种眼神看着他，萧俊明白，正因为明白，才没有狠狠的拒绝，那声对不起，什么都没有打破，唯一改变的只有他们相处方式，保留着朋友这层关系，其他的一切都被顺势隐匿。

    “你在家等我，我开车过来。”吃晚饭后，两人晃悠着走回家，叶转身右拐时说道。

    “恩。”面对叶的强硬，萧俊只好妥协。

    现在这个家又再度归为平静，空荡荡的没有一个人，萧俊慢慢的收拾行李物品，飘到母亲房间桌子上的照片不在了，那里以前放着一家四口的照片和一个被摔出裂痕的结婚照，萧俊轻笑着关上门。

    “嘟嘟――”萧俊拿起行李走出房间。

    去车站的路很拥挤，今天是周末，出来逛街的人很多，路上的私家车自然也很多，红灯长，绿灯短，这种司空见惯的场景如今都很陌生，明明才走了几个月而已，却把自己当成圣人看待，想来还真够郁闷的。

    “下次会是什么时候。”叶开口问道。

    “不确定。”萧俊不发给自己定一个归期，他已经把那里当成自己的家，什么是回家对他已经不重要，母亲已经有了自己的归属，姐姐长期待在英国，而他的归属从一开始就飘忽不定，也许曾经有过有，但现在却没有了。

    “……”叶不再说话，过了十字路口，车站便出现在眼前。

    此时的车站候车室坐满了来自各地的旅客，离检票还有30分钟，叶坐在一旁，看着落窗外的景色，人流不断的涌入，造成了候车亭的气味怪异。

    “过段时间……”叶突然开口却没继续往下说。

    “什么？”萧俊问道。

    “没什么，开始准备。”叶拿起地上的行李，看起来小却相当重。

    “恩。”候车台上依旧站了很多送行的人，有些人含着泪，有些人笑着拥抱，有些人只是打打招呼，有些人赶着拍照，离别是带着五味杂坛的调味料，尽管不舍，却是人生必须经历的过程，每每回忆起来，即便流泪也是笑着流泪。

    “就送到这里吧。”萧俊拿过叶手上的行李。

    “萧俊，再见。”叶笑着说，看起来有点僵硬。

    “恩，再见。”说着转过身走进车厢，看着车票找寻自己的座位，将行李放到车窗旁的架子上，叶依旧站在原地，一手插在裤子口袋里，微风拂过他柔顺的头发，有种恍惚的错觉，渐渐的，列车缓缓的启动，噗咚噗咚的转轴声，很快的，站台消失在茫茫的绿丛之中。

    “我可以做这里吧。”一个男声响起。

    “好的。”原先旁边的乘客和他换了座位，萧俊看着窗外，没有多去在意，毕竟坐在他身边的人是谁都没有关系，大家都是游走在城市之间的过客，此刻坐在一起罢了。

    “没想到他真冷静。”一旁的人开口说着。

    “你不这么觉得吗，小俊。”听到熟悉的称呼，这个称呼只有家人和他喊过，那么此刻坐在他身边的人是……
 


约定之恋 第三部 第三十二章 逼迫
章节字数：2811 更新时间：09-03-20 19:16
    32。逼迫

    “你不这么觉得吗，小俊。”男人轻松地开口说着。

    “岩炜！”没想到他也坐这班火车，而且还是他旁边的座位，不对刚才这里明明还是一个中年男子才对，换了座位。

    “这样做在一起感觉像是在旅行呢。”岩炜继续说着。

    “……”旅行……他们却是一起去到另一个城市，一个偏离纷杂人潮的安静小镇，不管是天空还是空气，都是最纯净无暇的，只可惜现在有点变味了。

    【“我们重新定一个约定吧，打消你心中的不安与顾虑，让你义无反顾的爱我。”】岩炜再次开出了他的条件，只不过一个约定，却让他心中蹦蹦直跳，若不是他身边有一个余彬，若不是听到他们的对话，也许那一刻，他才不会管什么伦理道德，只愿得到自己的幸福。如果那天他没有把心中的话说出来，也就不会落到如此两难的境地，他是这样，岩炜也是这样，只因为他摇摆不定的心。

    “不知道终点站会是哪里。”岩炜若有所思的说。

    “票上不是有写吗。”萧俊说着。

    “你的回答太僵硬了。”岩炜靠着椅背。

    “旅行是一种享受，要学会享受旅行的快乐，特别是对于未知地点的幻想，人生就是在不断旅行中成长起来的。”岩炜静静闭上眼睛。

    “……”他只觉得旅行是一种寻找自我的途径，徘徊在人生边缘的人，试图在不断旅行中找寻自己的落脚点，同一个班车里的人又和自己想通遭遇的，也有和自己不同境遇的，不管是哪一种，都希望这次旅行会是最后一次，可又有多少能够如愿。

    彼此不再说话，车厢里安静的只能听到少许的呼吸声和车轴转动的咕噜声，窗外的季节犹如幻灯片一般变换着，越来越多的绿色占据大片空地，偶尔几只鸟儿飞过平地，腾空而起，飞入蔚蓝色天空之中，渐渐消失无踪。萧俊喜欢这样的景色，虽然没有变化，却出奇得让人着迷，颜色的魅力果然不可抵挡。

    夜幕很快降临，距离到站还不到1小时，萧俊稍微活动僵硬的四肢，不小心碰到一旁的岩炜，岩炜正熟睡着，浓密适度的眉毛，轮廓有致的脸颊，虐代皱折的嘴唇，他在看什么啊，萧俊转过脸，车窗玻璃映照出他微微泛红的脸，此时的岩炜微睁双眼，看着萧俊此时的模样，勾起唇瓣，继续闭上眼。

    “列车前方到站XX站，请下车的乘客……”岩炜伸着懒腰，站起身，拿起架子上的行李包，递给萧俊。

    “谢谢。”萧俊站起身接过行李包。

    “准备走吧。”岩炜拎着包走向门口，萧俊跟在他身后。

    “啊！”本想抬脚走下车的萧俊，一个不稳的绊住，正在快要跌下的同时，一双大手从身后挽住他，把他拉回位，包裹重重的落在站台上。

    “小心点。”岩炜抱着萧俊说道。

    “啊，谢谢。”萧俊低着头，红着脸快速走下车，拎起包，径直往前走。

    “……”看着萧俊慌忙的背影，岩炜快速跟了上去。

    “一起打车吧，住的也比较进。”走出车站，岩炜提议道。

    “……”萧俊不知道今天到底是怎么了，想要躲避岩炜的这种突如其来的热情，他说的话没错，他是认真的，但请不要在这种不上不下的关系上开始，最起码请先处理者之间的障碍，不然他无法真正坦诚，他无法看到别人因为他而伤心。

    “嘟嘟――”不远出响起汽车喇叭声。

    两人同时转过身，萧俊看到一辆熟悉的轿车向这里驶来，车窗缓缓落下，项海笑着向他们打招呼。

    “在等车吗，上来吧。”项海对着萧俊说道，完全忽视身边的岩炜，看到项海不知悔改的热情模样，心中一肚子火，脸也阴沉下来，他相信萧俊应该不会答应他的，毕竟曾经如此对他。

    “放心了，我不会怎么样的，我是受了父亲的命令，不然我也不会早一步回来，如果不让我接的话可会挨骂的。”项海摊着手说。

    “……”萧俊心中摇摆不定，刚刚被岩炜碰触过的地方依旧滚烫着，害他想起那天晚上的情景，心砰砰直跳，这样的他还能和岩炜相处在一起吗，而项海，虽然上次对他做过那种事，但毕竟是父亲的儿子，应该不会再做出什么过分的事来，萧俊走向项海的汽车。

    “萧俊！”岩炜下意识的抓住萧俊的手，萧俊紧张的甩开他，两人同时瞪大双眼看着对方，萧俊心中一阵焦急，转过身上了车，看到汽车开去的背影，岩炜握紧拳头，焦虑大于愤怒。

    他还真是够胆小的，为了逃避岩炜的碰触，似乎跳进了更加危险的境地，不知道自己到底是哪根筋搭错了，自动送上门，冷静之后的萧俊不停臭骂自己，说不定开着车到一个荒郊野外的，到时候他想求救都没人会来，萧俊看着窗外的风景，尽管黑夜，希望能找到少许熟悉的路段，不过还好，这确实是回家的公路。

    “原来你们还没在一起啊。”项海突然开口。

    “……”萧俊不知道该如何回答，他们这种半吊子的关系。

    “呵呵。”项海轻笑着继续开车。

    夜晚的公路基本上没有多少车辆，开起来特别顺畅，很快的便到家。

    “谢谢了。”萧俊迅速打开门下车，项海也跟着打开车门。

    萧俊从口袋里掏出钥匙，夜深人静的街道，清晰地听到金属碰撞的声音，感觉身后不断逼近的脚步，萧俊更是紧张，握着钥匙的手开始紧张。能够感觉到项海就站在他身后和他穿透力的眼神，戏谑的笑容，每一样都充满着危险的气息。

    “……”房门打开的瞬间，项海也跟着走进房间，萧俊正准备转过头大声斥责，一个踉跄被项海抓着手腕压在墙上，萧俊瞪大双眼看着眼前这个男人，黑暗的房间里什么都看不到，却能明显的察觉到项海给予的沉重压力和抓着手腕的力道。

    “你还真是不吸取教训。”项海慢慢低下头，被云彩遮挡的月光透过窗户照进房间，照亮项海不断靠近的脸。

    “……”面对现在的处境，萧俊只得任命，没错，是他自己的不好，为了逃避一时的紧张而跳进了更大的危险中，都怪他自己。

    “嘁。”看到萧俊低落的表情，项海心中尤为不爽，抓住萧俊的手将他拉近里面的客房，重重的拽到床上，整个人随后压在他身上，一手压住他试图反抗的双手，一手拉开领带，轻笑着将领带绕过床后的铁杆绊住萧俊的双手。

    “痛！”因为疼痛萧俊闭上低着头一只眼，忍受着手腕处的压迫。

    “对了，这里有一个不错的东西噢，本来想等过段时间在用的，不过现在似乎正是时候。”项海拿出一个小小玻璃瓶，里面装着未知液体，在月光下显得晶莹剔透。

    “那是……”萧俊不清楚项海的目的，也不敢想象他接下来要做的事，面对项海的话语，开始拼命反抗，不管他怎么挣扎，仍旧无法解开束缚，反而越动越紧。

    “你实在是太让人烦躁了，果然不能手软。”项海单手打开瓶盖，一手捏住萧俊的嘴巴，强迫他打开双唇，轻轻将冰凉的液体倒进嘴里，液体顺喉咙流进体内，项海松开手，看到萧俊剧烈的咳嗽。

    “一会就什么都感觉不到了。”月光的照射下，那张帅气的脸透着阴森气息，到底会变怎么样，恐惧伴着紧张快把萧俊拉进无尽的黑暗。
 


约定之恋 第三部 第三十三章 甜蜜的磨合
章节字数：3420 更新时间：09-03-21 10:56
    33。甜蜜的磨合

    “一会就什么都感觉不到了。”带着邪魅笑容的项海慢慢剥去萧俊的衣物，手指若有似乎的摩擦他的皮肤，害的萧俊有一阵没一阵的倒抽气。

    “放开我，难道你不怕父亲知道吗。”萧俊搬出项斌阳，可以感觉项海眼神略微闪动。

    “你还有时间去想这些别的，看来还不够刺激。”项海用力扒开衬衫，为解开的纽扣一个个崩落，看到此时此景，萧俊已顾不得扰民，正要大声呼喊时，项海拾起一旁的手帕塞住萧俊的嘴，无奈萧俊只能呜咽着。

    “？呵呵，我们做点刺激的事吧。”项海低下头，拿出口中的手帕，吻上萧俊的唇，带着强硬的亲吻，有别于岩炜的温柔，拼命的索取口中每一滴甘醇，缠绕着萧俊的舌尖，逼迫他回应自己。双手被绊住的萧俊，根本无力反抗，快点，有谁来救他，岩炜……

    “哐当！”门被狠狠的踹开，看到床上的情景，岩炜抬起拳头打上项海，虽然有所预知却也难逃被打的命运的项海翻倒在地，靠在墙上。

    “还真够狠的。”一边用拇指擦去嘴角的鲜血，一边说道。

    “打你一拳算便宜你了。”岩炜站在床边大声说道。

    “呵呵，看到你们两个人都让我很不爽，实在太不爽了。”项海站起身，拍拍尘土走出房间。

    “……”见项海离去，萧俊顿时放下紧绷的心，紧接着又被另一双凶狠的眼神对上。

    “明知道那个人很危险，为什么还要上那个人的车！”岩炜大声说着。

    “……”萧俊说不出是因为逃避岩炜的碰触这种愚蠢的理由，他也知道自己很愚蠢，被袭击过，竟然还相信他的话，因为毕竟是父亲的儿子，不会做出多荒唐的事来，现在却发现自己反而是最荒唐，最无知的。

    “我来解开你。”岩炜动手解开萧俊手上的束缚，碰触到他手腕的皮肤，一阵剧烈的刺激贯穿全身，整个身体被一种莫名的情绪侵占，滚烫的难受。

    “啊……”萧俊难耐的发出声音。

    “小俊……”岩炜疑惑的看着萧俊奇怪的反应，通红的脸颊，湿润的眼神，嘴里不时吐着热气。

    “好奇怪……好难受……好热……”身体越来越燥热，下身跟着起反应，他不想让岩炜看到他现在的窘态，领带刚解开就快速抓起被子盖在身上，整个人蜷缩在一起，这反而更让人起疑。

    “小俊，难道他给你吃了什么？”岩炜突然问道。

    “！”听到岩炜的问话，萧俊更不敢开口。

    “小俊！”岩炜板过萧俊的身体，看着他陷入欲望的深远的眼神，心中跟着燃起一团热火。

    “不要……看我……”萧俊已无力反抗。

    “乖，相信我，你会没事的。”岩炜放低语气，希望借此能让他放松下来。

    “告诉我，你现在到底怎么了。”岩炜温柔的抚摸萧俊的脸颊。

    “身体……好难受……感觉整个人像着了火一样……好热……”萧俊恍惚的说着。

    “我会帮你。”岩炜拉开盖在他身上的被子，看到他撕扯的衣衫，心中一阵恼怒。

    “恩……”面对突如其来的空气，萧俊微微颤抖着。

    岩炜慢慢低下头，吻上萧俊的嘴唇，舌头轻巧的滑进口腔，缠住对方的舌头，彼此交缠，温柔的抚过牙龈和齿缝，无法吞咽的唾液顺着嘴角流下。亲吻的同时，右手攀上胸前的果实，在不断轻捏中逐渐挺起，萧俊则下意识的弓起身，希望得到更多的碰触，在药物的催化下，此刻的萧俊忘记一切，只为寻求一波波攀上来的刺激，尽管如此，体内的火焰不但没有被浇熄，反而更加蹿升至四肢百骸。

    “恩……啊……啊……”无法抑制的呻吟不断从口中传出，刺激着两人。

    “想要我碰哪里。”看到如此积极的萧俊，岩炜故意收回手，问道。

    “不……知道……”失去碰触的萧俊难耐的说。

    “真的不知道吗。”岩炜再次问道，若有似无的碰触着。

    “再多……再多……一点……”萧俊拼命往上凑。

    “呵呵，要说出来。”岩炜低下头咬住胸前的凸起，牙齿伴着舌头的巧妙动作，一只手捏住另一个，两边同时被进攻，简直快把人逼疯了，因为这强烈的刺激，下身也跟着越胀越大。

    岩炜瞟见萧俊下面的反应，伸手解开皮带，缓慢的拉下拉链，将手附在肿胀之上，有一阵没一阵的轻压，可以感觉萧俊剧烈颤抖的身体，岩炜笑着把重点移到身下。

    “恩……恩……啊……”快要疯了，他到底是怎么了，好难受，好难受，全身每个细胞都极具扩展着，寻求爆发的出口，好像要，好想要……

    萧俊蠕动着身体，后背摩擦这床单，借此缓解身体的骚动，可谁知不管怎么动，这官爵依旧未减少，反而不断吞噬着他的思想，身体自是不用说，早在岩炜碰触他的开始就已经沦陷，想要他，想要的不得了。

    “这里都变得如此硬了。”退去下身的衣物，看着下身挺起的部位，岩炜故意说着。

    “恩……不要……啊……”萧俊不知道此时该如何说话，不管想要说什么都化作甜腻的语气词，到底他会怎么样，就算上次也没有如此难受，那个药的效果到底有多强。

    “真的不要吗。”岩炜手指戳着顶端，不断有些许液体窜出洞口，沿着颤抖的挺立缓慢留下。

    “啊……啊……”这种远远大于刚才的刺激，萧俊吓的泣不成声。

    “不要怕，我会让你恢复平静的。”岩炜收回先前的语气，温柔的可以滴出水的声音是的萧俊尤为安心，现在碰触他的人不是别人，正是他最爱之人，没错，那种温暖的感觉如此熟悉，萧俊渐渐放松身体，岩炜继续手上的动作，握住下身的挺立不断搓揉着，所有血液都集中到那里，萧俊也跟着蠕动起来，双手向后抓着枕头，紧闭双眼，等待即将面临的高潮。

    “对，静静的感受它，不要抗拒。”岩炜加快手上的速度。

    “啊！！！恩……哈呼……哈呼……”一阵抽搐，大量的液体喷射而出，萧俊整个人瘫软在床上，粗重的呼吸着。

    “还没有下去呢。”看着依然坚挺的地方，岩炜走下床，转身走向浴室，拿起台上的一瓶沐浴乳，走回房间。

    此刻的萧俊已经面临意识的边缘，毫无退减的欲望让他无法完全昏迷，不断的呼吸，平稳着狂跳的心。抬起萧俊的双腿，微微张开，挤入适量的沐浴乳放入指腹上，缓缓伸进大腿深处的隐秘洞穴。

    “啊！”被一阵冰凉的触感惊扰的萧俊准备抬头往下看，却无力撑起身体，感受着下身一阵阵窜入身体的冰凉。

    “放轻松，没关系，这样你才不会受伤。”岩炜温柔的哄着，继续将手里的沐浴乳抹入其中，感觉到手指可以顺利的抽动之后，便略微勾起手指按压内侧的柔软，使其因为刺激而放松下来。

    “啊……不……不要……这样……好……难受……”感觉到岩炜的手在身体里不断蠕动，这种前所未有的刺激快把萧俊整个人逼疯了。

    “没关系，乖，相信我，一会就会要了，这么做的话，会更加难受。”靠在床上，将萧俊抬起抱入怀中，低着头亲吻着他，手上的动作依旧没有停止，他在寻找，寻找最有感觉的那一点。

    “啊……”感觉萧俊剧烈的颤动，岩炜勾起嘴角，不断进攻那一点，从一只手指变为两只，按压着萧俊最为敏感的地带。

    “靠着我。”岩炜让萧俊靠在怀里，抽出手指，略微张开双腿，将自己快要爆发的欲望挺进柔软的洞口。

    “啊！！！！！”剧烈的疼痛瞬间侵袭全身，巨大的压迫感迫使他大张着嘴，忘了如何去呼吸，忘了呻吟，他要死了吗，好难受，好痛苦……

    “放松，试着大口呼吸，对，就是这样，把注意力放在感受上。”岩炜缓缓的抽动，生怕伤害到萧俊，看到他如此痛苦的表情，他决心抽出来。

    “不……不要……别……出来……”发觉到岩炜的意图，萧俊阻止着，湿润的双眼看着岩炜，大口的呼吸着，脸胀的通红。

    “小俊。”看到他包裹着欲望的表情，尽管只是药物的关系，他也顾及不了那么多，就让此刻的甜蜜一直持续到早上吧。

    “啊……啊……恩……啊！！！！！！！”无尽的欲望喷洒在彼此身上，灼烧着皮肤，那种近乎忘我的情爱，从一开始就没有理由可以解释。何必解释，何必推辞，这是属于两个人爱情，即使是一条平行线，也比有相遇的一天，苦苦追求的爱情，是该结出最后的果实了，两人心中都所有期待。

    萧俊沉沉的睡去，岩炜靠在床边，空气中残留着刚才的余韵，天空显现出一点红，远远海鸥的声音，此起彼伏，希望这不是药物引发的一场梦，睡过去了就不存在了，岩炜轻轻抚摸着萧俊的碎发，低下头亲吻着额头，听着他平缓的呼吸，心中泛起一层层涟漪。
 


约定之恋 第三部 第三十四章 柔情似水的他
章节字数：2226 更新时间：09-03-22 11:02
    34。柔情似水的他

    【“你要去哪里。”孩童哭着说。】

    【“我会在回来的，等着我。”男孩抱着孩童颤抖的身体，安慰道。】

    【“你真的保证吗。”孩童再次问道。】

    【“当然，我们勾手指。”男孩伸出小拇指。】

    【“恩，拉钩上吊，一百年不许变。”孩童勾着手指说道。】

    “恩……”萧俊缓缓睁开眼睛，最近他老是梦到这种场景，到底是他自己的记忆还是别的什么。

    悄悄移动身体，发现下身剧烈的疼痛，连手指都动弹不得，全身像散架般是不上力气，这种深刻的疼痛还他想起昨晚被欲望冲昏头脑的自己，不管如何摩擦，都消不去身上的火焰，反而更加剧烈饿折磨自己，想到这里，身体又开始火热，萧俊平稳呼吸，压下这莫名的躁动，到底他是怎么了，只不过是被下了药，却和项海碰触的感觉完全相反，反而想要渴求更多，就像他心底的期盼一样，期待着岩炜更多的包裹，更多，更多……

    “醒来了。”岩炜笑着说。

    “……”萧俊蒙起被子，看到萧俊可爱的动作，岩炜笑着走下床。

    “有没有哪里不舒服。”岩炜走到另一边，蹲在地上，看着蒙着被子的萧俊，可萧俊死也不再开口，岩炜也就放弃，转身走出房间。

    待岩炜离开房间后，萧俊才从被子里出来，掀开被子看着满身红斑的自己，整个脸像火烧得滚烫，昨晚到底做了多么了不起的事。

    “……”按照现在这状态，今天估计要罢工了，萧俊躺在床上，虽然已没有刚才那般疼痛，却依旧没有用力气。

    “这些是……”看到萧俊端着餐盘走进来，萧俊开口问道。

    “啊，这些是我做的，尝尝看，合不合胃口。”岩炜笑着展示着。

    房间飘来咖啡的香味，那是他从新买来的，结果一些都没有用过，一直摆在厨房台桌上，一旁放着咖啡，那些都是岩炜喜欢的口味，所以才说习惯是一件令人恐怖的事。

    “我来帮你。”岩炜慢慢抬起萧俊的身体，把枕头靠在床头，再让萧俊靠向枕头。

    “……”萧俊任由岩炜服侍他，心中泛着点点温情，没错，他还喜欢这个男人，喜欢到无以复加的地步，正因为喜欢才无法忍受这纠缠不清的状态，越是喜欢，这种强烈的占有欲欺占着他的心，他无法任何和别人一起分享一个人，所以，岩炜，请你快些选择，快些把这迷雾的关系给驱散。

    “！”看到一旁时钟上显示的时间，萧俊大惊。

    “怎么了。”看到萧俊的表情，岩炜疑惑的问道。

    “你怎么还在这里，已经过了上班时间！”萧俊大声说着。

    “没关系，已经请了假，你也是。”岩炜说的很随意，不急不慢的拿起热腾腾的粥，舀上一汤匙，放入嘴边，微微吹气，看的萧俊更加焦急。

    “什么请假，你可是主任，怎么能这样懒散。”萧俊实在不理解岩炜的想法。

    “我走了，谁来照顾你。”岩炜提高音量，他怎能放弃不能下床的萧俊独自离开，更何况昨天晚上，如果现在撒手离开，他们也就难寻交集了。刚来到这里的一段日子，甚是消极，没有工作的热情，接到调派通知那天，竟然会如此义不容辞的答应下来，真正来到这里却没有想像中容易，不管做什么事都会想起从前，萧俊的身影迟迟消不去，所以他开始习惯自己去做，自己买菜，自己开火，自己煮咖啡，把所有的一切从磨灭掉，却发现依旧不行，第一次明白什么是生根地固的习惯。

    “我没有那么脆弱。”萧俊掀开被子，移动双脚，试图下床，却发现就光这短暂的移动，就已经耗费他不晓得力气，根本不可能下床。

    “不要逞能了，我来照顾你，这件事也是我造成的。”岩炜道歉道，重新盖上被子。

    “不是你。”萧俊小声的说。

    “什么？”岩炜问道。

    “这些都不是你的错，错的是我，是我太过鲁莽而受的苦果，你没有错，你没有……”萧俊越讲越小声。没错，这一切都是他自己的问题，因为他自己的固执而遭受的惩罚，谁都没有错，太过相信果然是件错误，相信什么的，从一开始就不应该有，到底他是怎么了，为什么总是受到这种罪，难道想要爱情就是那么难吗，只不过他爱上了一个男人，一个同样爱着自己的男人，这人有多大的罪过，为什么他们总不如意。

    “萧俊，你看着我。”岩炜双手抚上他的脸，让他看向自己。

    “相信我，我只想说请相信我，把你的负担全部推给我，我来替你扛，替你受，只希望你能像从前一样肆无忌惮的笑着，我爱你，一直都只爱你一个，从一开始就是这样，也许你不相信，我只希望能你能抛去那些烦恼，什么事我们一起扛，你还有我，不是一个人，相信我吧。”岩炜渴求的看向萧俊，到底他要怎么说才能消除他心中的顾虑呢。

    没错，面对感情，他确实小心翼翼，不愿意伤害每一个人，却反而把萧俊伤的更深，现在的他不是封闭，不是忘记，而是太过于执着，太过于纠结，那个原本封闭的他，至少还能快乐笑，现在什么都像是多余，到底该拿他怎么办，岩炜心中焦躁不安。

    “我真的可以吗。”什么是男儿有泪不轻弹，现在的他，只想放肆的大声哭泣，抛弃一切的勇气什么的他才不想管，余彬的事他也不想过问，什么才是爱，即使如此痛彻心扉，却依旧不忍放弃。

    岩炜抱着萧俊，直到他哭累了，睡去了。一口粥都没有吃，岩炜将餐盘用保鲜膜裹起来，放入冰箱，回到床上，把萧俊揽入怀中，放弃吧，把一切都忘记吧，岩炜不断乞求着，就让那些悲伤的心情，随着泪水一并流去，他会给予更深的温暖，抹去他心中的忧郁，一切重新开始。
 


约定之恋 第三部 第三十五章 彼此的选择
章节字数：2380 更新时间：09-03-23 15:04
    35。彼此的选择

    休息了一天，不管做什么事，岩炜都处处照顾着，关心着，看到岩炜如此细心，萧俊心里说不感动那是骗人的，这一天的相处，反而给他更大的压力。晚上的饭菜是岩炜亲手料理，比以往熟练很多，这个以前什么都不会做的男人，如今已变得家事万能，工作万能，应该也会照顾自己的身体。

    第二天一早，萧俊准备出门敢早班车，却发现岩炜的车早早的停在门口，趴在方向盘上的岩炜，看起来很疲劳，确实，昨晚一直照顾到他睡着，今天还一早来这等他，当然会没精神。

    “咚咚。”萧俊敲响车窗，岩炜转过头，给一个大大的微笑，萧俊则低着头，微微勾着唇角。

    “身体好些了吗。”岩炜关切的问。

    “恩，好很多了。”萧俊别过头说道。

    “那就好。”岩炜继续开车。

    “对了，今天晚上有空吗。”岩炜开口问道。

    “啊？恩，应该有吧。”萧俊寻思着。

    “下班不要走，等我。”车正好开到公司楼下，岩炜转过身说着。

    “……我知道了。”萧俊没再多问，感觉即使他问了也不会说的。

    萧俊来到办公室，同事的眼神齐刷刷的看向他，他明白，毕竟昨天翘一天班，还和主任一起，今天又一起来，是谁都会往那上面联想。

    “早啊。”萧俊小声说着走到自己的座位上。

    办公室的气氛又回归到先前的死气，每个人都避开他小声议论着，可以感觉到无数射向他的眼神，带着嫉妒，带着厌恶，到底他是怎么了，这样受到敌视。

    萧俊望向余彬的方向，看到他看自己的眼神也开始变为，没有先前的友好，反而像是深仇大恨一般，那感觉和那天一样，深入骨髓。

    12月23日，圣诞夜的前一天，办公室接连不断的传来幸福的话语，职员们亲热的和另一半通电话，爱意连篇布满整个办公室，还不不时的有鲜花送到，这其中还有萧俊的份。

    “请问萧俊在吗？”门口一个拿着花的少年问道。

    “是的，我就是。”萧俊疑惑的走到门口，所有人都看向他，不过他们更关切这花是谁送的。

    “请签字。”少年递给他一张纸条。

    看到花上的纸条，打开来看到项海的名字，下意识的握成一团，，回到办公桌旁，将花放在一旁，那个男人到底想要怎么样，上次的事还没跟他算账，他又不是女人，以为送一束花就可以解决吗，萧俊隐忍着心中的怒气，不去理会项海的意图，那么温柔的父亲，竟会有这样的儿子，难道是基因突变吗。

    晚上6点，萧俊没有离开办公室，同样没有离开的人还有余彬，彼此没有说话，自那天之后，他们就一直如此，尽管余彬的归于热情让他很受不了，但这种被完全漠视的态度更加让人不好受，这种互相纠结的问题，总要有一个答案。

    “我们走吧。”岩炜来到办公室，对着他们说道。

    “！”余彬睁大双眼看着萧俊，他没有想到萧俊要一起去，完全没有听岩炜提起过。

    “我不去了。”余彬起身说道。

    “余彬。”岩炜走上前说道。

    “我不要听，不想听，也不愿听，我知道你要说什么。”余彬敏感的神经被岩炜的一句话触动着。萧俊明白，那种爱到放不开的感觉，是多么让人心痛，余彬是爱着岩炜的，他也是爱着岩炜的，只不过他们之间的区别在于萧俊失去过一次，岩炜抛弃过他一次，而余彬，既没有失去过，也没有被抛弃过，他是完全的受害者，不应该遭受如此的惩罚，喜欢一个人是没有规定的，既然爱上了，就没办法磨灭，没有办法忘记。

    岩炜，他想的太过天真了，现在的他们即使相爱也不可能在一起，你不可能抛弃任何一个，因为岩炜太善良，善良到无从选择。

    萧俊转身离开，听到身后岩炜呼喊他的声音，由高到低，到最后的完全听不见，今晚的天空阴郁无光，就连星星都埋没在乌云之后。

    岩炜你怎么还没追过来，如果你再不追过来，就真的什么都没有了，什么都没用了，什么都，结束了……

    “萧俊！”一声惊雷，伴随着岩炜的声音，犹如触电般，穿透全身，心中的窃喜夹杂着心中的感动，汇集到眼角处，酸胀的抽痛着，却没有落下来。他是怎么搞得，最近老是流泪，总是想哭，心中憋着气，总想宣泄，却找不到出口，大声呼喊，却发不出声。

    “你以为我做不了选择吗。”岩炜大声说着，空旷的街道里，阵阵回响着。

    “没错，你无法选择，我一直认定你无法选择，却期盼你追上我，我到底有多傻，一次次的错过，一次次的追寻，却依旧痛苦，依旧难受。我们之间的开始起源与一个约定，约定结束之后，不知道还有什么拴住彼此，当你提出新的约定，你知道我有多高兴吗，我们之间又有约定了，即使不是一纸证书，却比那更让我安心，我到底是怎么了……”萧俊酸涩的说。

    “从一开始，你就是我心中永远不变的人，也许你不相信，也许你不记得，很久以前我们就有过一个约定，我还记得那时候你幼小的手指的触感，圆润的双眼溢满泪水的模样，所有的一切都像是昨天刚刚发生一样，我们的羁绊不只那一纸证书那么简单，是更深，更深，你应该对自己更有信心些，说出来吧，说出你心中的想法，说出来吧。”岩炜一边说，一边慢慢走进。

    “喜欢，我喜欢你，不，我爱你，想要你，要想你选择，想要你再度看着我，渴望着我，碰触着我，快要被这种极度的想法逼疯了，也许我已经疯了……”萧俊感伤的说。

    “如果你疯了，那我就更是疯子，还是一个彻彻底底的疯子，从一开始我就这么期盼这你能只想着我，能够听到你说这句话，你知道我有多高兴吗，如果这是一场梦，就让他不要醒来，让我继续梦着。”岩炜走上前抱住萧俊，双手环上腰间，紧紧的抱在怀里。

    雨慢慢落下，洒在两人身上，渐渐的，两人面对着彼此，岩炜低下头，萧俊踮起脚，夹着雨水、泪水的亲吻，疯狂而沉迷，忘我的抱住彼此，只愿这唇齿交缠多停留一刻，让他们陷得再深一些。
 


约定之恋 第三部 第三十六章 灾难突然降临
章节字数：2295 更新时间：09-03-24 16:10
    36。灾难突然降临

    “想要重新结婚！”萧婧大声重复着。

    “是的。”岩炜简短的回答。

    “你终于让小俊重新看向你。”萧婧淡淡的说。

    “恩。”听到萧婧的话，岩炜心中顿时一紧，他和萧俊突破重重煎熬，终于可以在一起，希望可以恢复到先前的关系，不管其他任何阻碍，现在的岩炜什么都不怕，相信萧俊也是如此。

    “呵呵，准备住在那里吗。”萧婧继续问道，他只要小俊能够幸福，那些世俗的看法完全不在意，什么男人与男人不能结婚那种老旧的思想，她才不受这个所束缚，没想到他那个顽固的弟弟终于面对自己，真是不容易。

    “那个……祝你好运吧。”萧婧把本想说的话硬生生咽下去，这个是他们之间的事，既然想要在一起，就不可以害怕，那些阻碍只会加深彼此的羁绊，只要他们够坚强，相信对方，一切都不会是问题。失败的一方会如何，那就是另外一个问题，明明接触的时间更多，却仍旧抓不住对方的心，他到底还想要怎么做。

    “恩，谢谢。”岩炜挂上电话，开门而出。

    【“今天我会过来，等着我。”】走出超市的萧俊，想着今天晚上的相聚，心中一阵喜悦，想起那一晚的事，回头看看犹如梦境一般，喜欢，爱，他们不知道对彼此诉说了多少次，被雨水冲刷的眼泪，只留下彼此的缠绵的气息，那场雨，阻隔了周遭的视线，下得很大，大到忘记身处的地方，有什么比相互拥抱要来的温暖，可以感受到对方的体温和心跳，噗通，噗通，一声声，敲击着，实在太过幸福。

    “请问你知道这个地址吗？”男子抓着白纸上写着的地址，问街边的路人。

    “从那个拐角出去，在直走，右拐，不远处就到了。”路人明确的说着。

    “那里怎么了。”街对骚动着，因为刚好要过马路，男子稍微扫了一眼，看到一辆红色跑车前躺着一个身穿条纹毛衣的年轻人，有种似曾相识的感觉，带着好奇，走近一看，躺在那里的人正是萧俊。

    天那，这到底是怎么回事，男子丢下包，快速跑到萧俊面前，轻轻抬起他的身体，还有微弱的呼吸，还活着，男子兴奋着拨打急救电话，虽说是小城市，但至少在处理病人时还算迅速，急救车不一会就到了，男子记下肇事者的车牌和手机号码，跟着医务人员一起坐上车。

    “……”急救车上，男子紧紧抓着萧俊的右手，处于昏迷期的萧俊，嘴上带着氧气罩，医生说患者现在很危险，需要快速抢救，再加上失血过多，可能还有严重的脑内损伤，具体结果需要等待诊断结果，让他不要急躁。

    这让他怎么放得下心，萧俊你不要死，千万不能死，男子心中不停默念着，期盼这一切都很安然度过，期盼萧俊能快快苏醒，一切来得太突然，快得不知道该如何是好，心中的思念被焦虑重重包围，此刻什么都不重要了。

    “你在这里等着。”医生吩咐着，将萧俊的移动病床推到抢救室，手术室门上的灯随之亮起，带着诡异的红色，看的人心中一阵阵发毛。

    “不会有事的，绝对不会有事的。”男子不停的说着，双手交缠，剧烈颤抖着，现在的他一刻都不能放松，只要手术室的灯没有熄灭，就必须等待，等待他走出手术室的那一刻，为什么现在那个人不在他身边，不是预示着喜欢他的吗，到底在哪里，放萧俊一个人，他到底有多大条。

    手术室灯灭的那一刻，门正好打开，护士推着移动病床走了出来，萧俊依旧带着氧气罩，医生吐着气走出手术室，男子连忙走上来询问。

    “血已经止住了，还好不是什么稀有血型，还有腿部部分骨折，幸好没有伤到神经，已经用石膏固定住，石膏拆了就会没事，到时候只需进行相应的附件就可以回复行走。不过病人的头部发生剧烈的碰撞，再加上惊吓过度，有可能会产生短暂性失忆，期间多带他到一些熟悉的地方走走，说不定就能够想起来，但这也未必，也有很多病患一生都想不起来。”医生缓慢的解释道。

    “你是说他很可能会失忆。”男子有点不敢想象，一个人最宝贵的就是他的记忆，如果没了记忆，就是否定了他的人生，他的存在，他的梦想和他的幸福，男子攒着拳头，走进病房，心脏测定仪器滴滴的响着，呼吸开始变得有力，萧俊正在恢复。

    【“这也是按照个人的而定，如果他有强烈的意识，说不定几天后就会想起，但如果他对于回忆保持着回避的态度，有可能一生都想不起来，人的脑部是相当复杂的，所以我也不敢打包票，说会怎么样，这一切都要看病人和身边亲人的帮助。”医生说完走向楼道。】

    一生都恢复不了，如果这样的话，萧俊岂不就是他一个人的了，正好，他会给萧俊全新的记忆，全新的人生，忘却那些让他心痛的人，所有人，只看他一个。

    “叮咚――叮咚――叮咚――叮咚叮咚――”

    岩炜拿出手机，拨打萧俊的电话，只听到房间里熟悉的手机铃音，萧俊竟然没有带在身上，他回去哪里呢，明明说好在家等他的，这个时间段，会在哪里，岩炜寻思的打开手机，翻看着手机里的名单，却发现没有一个人可以询问，他们之间只有这点连系，真是脆弱，萧俊你在哪里，岩炜跑向街道，开始一条条街找寻。

    第二天，萧俊渐渐恢复意识，望着白色的天花板，嘴上憋闷的氧气罩，一旁的心跳血压测定仪，他在哪里，这里是哪里，好难受，稍一动弹，全身的骨骼便会剧烈疼痛，牵动着每一个神经和细胞，他到底是怎么了。

    “醒来了。”走进病房的男子，看着睁开双眼的萧俊，轻声说道。

    “你是？”萧俊恍惚的开口。

    “你不认识我了吗。”面对萧俊意料之中的失忆，男子微微勾起嘴角，那是一个足以颤动心灵的笑容，感染此时的萧俊，这个笑容，看似平常，却足以给人温暖，特别是对一个失去记忆的人来说，那是何等重要的给予。
 


约定之恋 第三部 第三十七章 失忆・机会
章节字数：2243 更新时间：09-03-25 19:30
    37。失忆・机会

    “你是……”萧俊缓慢的开口问道。

    “你不认识我了吗。”男子走进萧俊，轻轻抚摸他的脸颊，温柔的笑容，安抚着萧俊慌乱的心。

    “……”萧俊没有说话，眼神空洞无光，看不出生气。

    “我叫叶，树叶的叶，王晋的。”叶解释道。对于现在的萧俊心里，只有他一个人的名字，如果就这么独占他，将会是个绝佳的机会，叶思考着，把他带走，带离这座城市，带到只有他们两人知道的地方，不管家人、朋友，甚至是世人的口舌。但他做的出来吗，为了一己之私而毁掉萧俊的过去，摆在他面前有条路，坏人与好人只不过一念之间。

    “叶…………你是……叶……”萧俊出乎意料的重复着他的名字，这反到让叶疑惑起来，难道他没有失去记忆，他想起了他的名字，也想起了那个男人的名字了吗。

    “是的，我是叶，你知道你自己的名字吗。”叶询问着。

    “……萧……俊……”萧俊缓缓的开口。

    “太好了你没有失去记忆。”叶抱住他，他的记忆没有失去，真是太好了……

    “没有想到……快要上……大学了……还闹的这么惨……”萧俊缓缓的说出心中的想法，听到萧俊如此措辞，叶心中一紧，快上大学，这是怎么回事，难道他以为自己还是高中刚毕业的人。

    “看来是部分记忆丧失，按照他的陈述应该停留在17、8岁的状态，以前那个时候是不是也发生过这种重伤。”隔壁的单间里医生询问着叶。

    “这么说起来，似乎是的。”叶想起高考毕业后的那年夏天，萧俊曾经从台阶上摔下来，当时也有几天昏迷不醒，但并没有伤到哪里，之后很快也就恢复了，但据说忘记了一些孩童时的回忆，因为没大碍，当时也就很快出院了，没想到萧俊把自己和当时的情景联系在一起，那之后的回忆都没有了。

    “即然这样，可能是因为某个出发点而造成的失忆，虽然这种病例不多见，但毕竟不是全部失忆，生活自理不会有太大问题，这些就靠亲人来帮助，说不定会回想起来。”医生安慰道，叶明白，其实这很有可能会一生都想不起来。

    失去记忆不管是多少的部分都会对本人造成不晓得负担，虽然自己没有失去过，但他可以感觉到，萧俊当时那一阵停顿的间隙，眼中划过的悲伤，记忆对于一个人来说实在太过重要了。

    “咚咚咚――”叶敲响病房门。

    “……”萧俊靠在床头看着一旁窗户外的风景，树叶哗哗的摩擦着响声，叶看不到萧俊的脸，他知道，此刻的他一定很复杂，失去记忆这种打击，不是一般人能够承受得了。

    “萧俊……”叶轻声开口。

    “怪不得，一开始没认出你，5年的变化真大。”萧俊轻笑着说。

    “萧俊，即使你忘了那5年的记忆也没关系，我会告诉你，我在你身边帮助你，陪着你，一直到你想起为止。”听到萧俊如此言语，叶的心好痛，到底要怎么做才能平复他心中的空当。

    “谢谢，但是这么做的话似乎太给你添麻烦，你也没什么理由需要照顾我到这种地步，况且，记忆什么的……”萧俊淡淡的说。

    “有的，我有理由。”叶打断萧俊的话。

    “……”萧俊停止说话。

    “因为，我喜欢你。”叶明白在这个失去记忆的时候说出来，有点乘人之危，可除了这个途径别无他法，看到萧俊瞪大双眼看着他的脸，叶静静坐在他身边的座位，自嘲的笑着，等待他的开口。

    “喜，喜欢，你知道你在说什么吗。”萧俊不可置信的重复道。

    “是的，我喜欢，一直都很喜欢你，一开始到现在，这种感情从未变过，也许你不相信，你一直是我的全部，比我自己还重要，对不起，在你什么都还没想起的现在说这种事，就当我发神经，胡言乱语，忘了吧。”叶站起身，准备走出病房。

    “叶！”看到叶，萧俊下意识叫住他。

    “给我考虑的时间吧。”萧俊出乎意料的回答，叶瞪大双眼，他没有想到萧俊说出这种话，机会，他还有机会，在岩炜还没有找他的这段时间，他还有机会。

    “好的。”叶慢慢关上房门，为了方便照顾，叶在医院旁的旅馆租了间房，方便随时过来，不愧是小城市，不管是空气还是天气都好让人无以复加的地步，再加上这适度的气温，突然明白萧俊选择住在这里的理由了，管他是不是为了那个男人，现在萧俊心里只有他一个人，那句考虑，似乎又给了他新的希望。

    叶啊叶，他到底是怎么了，萧俊总有一天会想起一切，到时候痛苦的还是自己，他在期盼什么，这种毫无盼头的事，这种注定悲伤的结局，他还想在体验一次吗，那一声对不起为什么还没有打消他的感情，难道是因为最近的那次见面，看到萧俊脸上的哀伤，他不干吗，连自己都觉得现在的他太纠缠，太执着，可这又能怎么办，爱上了，就没办法掉头了。

    失去了5年的记忆，这5年当中他做了什么，发生过什么事，他一点都想不起来，越想头越痛，总觉得自己似乎忘了一件很重要的事，忘了一个很重要的人，是谁，这种梗在胸口的感觉是什么。叶，喜欢他，明明是朋友，却突然说出喜欢，叶的表情是真的，那种成熟的面容，5年的时间里，他们是什么关系，萧俊不敢想象，看和窗外的风景，深蓝色的天空，带着咸味的湿热空气，这里又是哪里，太多的疑问，太多的困惑，谁来给他一个答案。

    “你在哪里，萧俊，你在哪里。”第二天，周日，岩炜继续寻找，萧俊一天一夜没有回家，难道是出了什么事，岩炜越想越担心，越担心越焦急，没有电话可以联系，没有线索可以找寻，萧俊，到底在哪。
 


约定之恋 第三部 第三十八章 感动
章节字数：2292 更新时间：09-04-29 09:47
    38。感动

    【“怎么了？”看着门口伸着脑袋到处张望的孩童，一脸好奇的表情，真是有意思，男孩下意识的开口问着。】

    【“！”被男孩的话吓着的孩童，缩回脑袋，躲在石柱后面，一点一点伸着头。】

    【“呵呵。”看这孩童可爱的举止，不经意微笑着。】

    【“……”看到男孩如此笑脸，刚刚心中的紧张感瞬间消失，慢慢走出来，一身可爱的服装，扭扭捏捏的走进男孩。】

    【“有什么事吗？”男孩询问道。】

    【“只是听说这里搬来了新邻居，所以过来看看。”孩童带着未变声的娃娃音开口道。】

    【“现在看到了，觉得怎么样。”男孩再次询问着。】

    【“恩，可以找哥哥玩吗。”孩童扭捏着说。】

    【“！呵呵，当然，随时欢迎来找我。”男孩伸手抚摸着孩童的头发，孩童紧张感也随之消失。】

    【“真的吗，太好了，那我先去吃中饭，一会来找你。”孩童笑着跑到门口。】

    萧俊微微睁开双眼，出现在眼前的是一如既往的白，一如既往的安静，一如既往的药水味，一如既往的疼痛，他已经不记得自己就这么躺着没有移动有多长时间，似乎有一周，尽管每天叶都会过来陪他，但仍旧寂寞，那种心灵的空虚感，怎么也无法得到平息。

    刚才那个梦境是什么，是他的记忆吗，好熟悉，那个男孩的模样，模糊到看不清，到底是谁呢。

    “醒来了。”走进病房的叶，看着萧俊略显苍白的皮肤，这几天他都很少吃东西，他明白萧俊心里在想什么，那段失去了5年的记忆，虽然叶又告诉过他，但就像是一个没有真实感的故事，说出来一点意义都没有，而且叶很巧妙的避开了岩炜的一切，他不想让萧俊想起那个人，就算是他自私，是他嫉妒，那又怎样，此时的萧俊只记得他一个人，只面对他一个人，只要他好好的保护，就算一辈子记忆都恢复不了他都不在乎，他会照顾他一生。

    “萧俊有一周没有过来上班了。”同事之间悉悉索索的讨论着萧俊的事，余彬听在心里，压抑着心中的疑虑。

    【“对不起。”岩炜深深低着头，不敢看余彬的表情。】

    【“你那是什么意思，我不要你的道歉，况且你没有需要道歉的事。”余彬转过身，透过玻璃窗看着萧俊走去的方向，他真是有够悲哀，还没有开始就注定失去，真是太难看了。】

    【“对不起，我没有办法放开他。”岩炜继续道歉。】

    岩炜低沉的声音声音仍旧在耳边回荡，余彬已不记得当时如何结束，只记得透过玻璃窗的反射看到岩炜头也不回的离开办公室，看到楼下他疯狂寻找萧俊的身影，之后那一声响雷，打下了他憋在胸口的疼痛，那一抹冰凉的触感，是他最后的祭奠。

    此时的岩炜则一直烦躁不安，没有萧俊的联系已经一周了，到底是怎么回事，他不是那种不声不响就离开的人，而且那天他们明明相互认同对方的爱情，萧俊你到底在哪里。

    每天回家时，岩炜都会习惯性的绕到那条熟悉的街道，尽管每次都一如往常般房门紧锁，屋内一片漆黑，岩炜仍旧不放弃，他相信萧俊不会就这么丢下他离开，这里是他向往的地方，可现在，岩炜越来越没有自信，也许他真的就这样离开了。

    “今天带你出去转转吧。”叶搀扶这行动不便的萧俊走下病床，坐在事先准备好的轮椅上。

    经过长时间的卧床修养，最近终于可以离开病床，虽然还不能自由活动，但至少不用一直躺在那个死气沉沉的房间里，天气开始回暖，南方的几乎很少有冷空气降临，温暖潮湿的空气是这里的最大特色，听叶描述，选择住在这里是他本人的意思，说想要给自己换个不同的人生，突然觉得自己也会有这种想法，虽然不排斥，但面对一个陌生的环境，还是会有些许的不适应。

    “怎么样，最近脚还痛吗。”推到阳光充足的空地，叶关切的问。

    “已经不怎么痛了，医生也说最近就可以拆除石膏。”萧俊指着包裹着小腿的白色石膏说道。

    “复健的时候我会帮你。”叶坐在一旁的草地上，双手撑着地面，仰望着深蓝的天空。

    “叶，谢谢你。”萧俊轻声说这，这么多天的照顾，说不感动是骗人的，甚至认为如果在这样下去，说不定自己真的就会这么和叶在一起，叶说过喜欢他，他相信叶说的是真的，他的眼睛从不骗人，一直都那么正直。

    “不要说什么谢谢，是我自己想要这么做，我说过我喜欢你，所以做什么都没关系。”叶转过偷看着萧俊。

    “……”萧俊一时间不知该如何回答，最近他学会沉默这种表达方式，只要沉默就可以躲过这种尴尬的回答，虽然避而不答有点伤人，但他不想让自己在这种脆弱的时候回答他，他不想让别人觉得自己是因为感动而所有报答，叶应该也是如此想法。

    “怎么样，还想去再远点的地方吗。”叶站起身，拍拍身上的尘土。

    “不了，还是回去吧。”萧俊淡淡的笑着。

    最近几天叶一直在思考一个问题，就是要不要把萧俊的住院和失忆这件事告诉他的家人，还有几天，萧俊就要进行复健，那是多他很重要的事，如果复健出现问题，他很可能再走路，这件不可能一直隐瞒下去，他要再等待，幸好离他上任的时间还有半个月，他有充足的时间照顾萧俊。他们独处的时间只剩下的短短的几天了，即使这样他也感到很幸福，萧俊总有一天会想起岩炜，回想起爱他的那份心情，他永远只是陪伴萧俊身边的一个过客，最终他会找到属于自己的幸福，幸福的那头却没有他的位置。

    他又在重复做着相同的事，感动不是爱情，他比谁都清楚，却依旧这样做，他只希望萧俊的笑容能多分给他一些，如果这次他依旧对他说出对不起的话，他就必须彻底放弃，是该干脆一点的时候了。
 


约定之恋 第三部 第三十九章 等待
章节字数：2348 更新时间：09-03-27 17:16
    39。等待

    “你怎么才跟我说，你是怎么照顾他的。”萧婧在电话里破口大骂，她才不管什么女性的矜持，目前她宝贵的弟弟就这么失踪，她能不着急吗，虽然心里明白这件事不能完全责怪岩炜，萧俊也不是小孩子，有自己的行动能力，可目前这种情况，两周不见踪影，这已经需要报案了。

    “这样吧，我先问问看别人，你在去找找看，他应该不会离开那座城市，他不是那种不顾亲情的人。”萧婧挂断电话，翻看着通讯录，停留在一个陌生的号码上，萧婧记得这是在十几天前叶打来询问萧俊地址的，虽说要询问，但目前能够询问的人也只有他，萧婧平复心情按下了拨打键。

    “你好。”电话那头响起一个深沉的男声。

    “是婧姐吗。”叶敏锐的察觉出电话那头的人。

    “恩，我想问你有见过萧俊没。”萧婧冷静的询问着。

    “是的。”叶干脆的回答。

    “他现在在哪。”萧婧进而询问。

    “现在我不能直说，过几天之后我会跟您详细解释。”叶平静的说。

    “你这是什么话，我是她的姐姐，我都没权利知道我的弟弟的情况吗。”面对叶的措辞，萧婧有点恼怒。

    “恕我现在真的不能说，请相信我，萧俊现在很安全，过段时间我一定会说出来的。”叶继续坚持。

    “你让我相信你，那好吧，我等你几天，最好给我一个合理的解释。”从叶的口气上来不像是在说谎，可这种摸不到头脑的回答，让她很不放心，不管怎么说只能等待，现在唯一可以确定的是萧俊在叶身边，应该不会有生命危险之类的事，至于岩炜，这件事还是暂且不告诉他，他怎么能够忍受萧俊待在叶身边还不有所行动呢。

    “怎么了。”看到叶有点落寞的眼神，萧俊询问着。

    “没什么，今天是你复健的日子，先帮你按摩一下脚部肌肉吧。”叶低下身，双手放在萧俊略微僵硬的小腿上，由轻至重的按摩着，好让萧俊稍微适应这种感觉。

    “我复健之后就能走路了吗。”萧俊疑惑的问道。

    “是的，毕竟你没有伤到神经，只是有点骨伤，需要经过一点时间的走路联系来习惯，相信我，不会有问题的，我会帮助你。”叶温柔的说道。

    现在叶完全成为萧俊精神的支柱，失去记忆外加腿脚不便，不管做什么事都需要他的鼓励，幸好身边还有叶，若只是他一个人的话，不知道会变成什么样，失去的那部分记忆不恢复也没有关系，他还是他，记忆还可以才创造，这是叶不停鼓励他的话，是的，他也相信，什么记忆，只不过是他人生做过的证明，没有这些记忆他仍旧走过，只是忘记了，忘记了，就再创造吧。

    “我可以了，去复健吧。”萧俊微微撑起上身。

    “我来帮你。”叶上前搀扶。

    “不用了，我想靠自己努力，这点事都做不好还怎么重新站起来。”萧俊自然的笑着。看着萧俊此时的笑容，叶心中紧绷之弦终于缓解，萧俊又再次露出笑容，那种带着阳光的温暖的笑容，对着他的笑容。

    “如果不行，我会及时上前的。”叶拿开手，看着萧俊艰难的撑起身，慢慢移动臂部，一点点挪向床边的轮椅，叶固定住轮椅，萧俊一手扶着轮椅把手，一手撑着床铺，虽然缓慢，却表现了萧俊坚强的心，萧俊一直在努力，他从没有放弃过，即使面对如此大的伤痛仍旧努力着，他果然很坚强。

    “最近好像没看到萧俊呢。”楼道里项海淡淡的说，自从上次时间之后，岩炜很少碰到这个男人，当然彼此都很忙，自是不会经常碰上。

    “！”岩炜突然瞪大双眼，将项海按到一旁，难道是这个男人对他做了什么，很有可能，这个男人一心想要萧俊，上次还做了那种事，岩炜狠狠的看着项海。

    “你把萧俊藏在哪里。”岩炜愤怒的说。

    “我把他藏哪，喂喂，你是不是气昏了头，乱找人发脾气，你说萧俊失踪了。”项海反应过来，表情严肃的询问。

    “难道不是你把他藏起来了。”岩炜仍旧没有放开按住项海的手。

    “我才不会做这种事呢，别把我看的太低级，上次那件事也纯属意外，最后不是什么都没有做。”项海淡淡的说。

    “那是因为我来了。”岩炜憋着嗓音说。

    “你以为我不知道你会来吗。”面对岩炜的言语，项海微皱眉头。

    “……”岩炜反驳不了，没错，凭项海如此聪明的头脑怎么可能察觉不出，那到底是谁。

    岩炜放开手，蹲坐在台阶上，最近快被一种莫名的恐怖逼到极限，到处都找不到萧俊的人影，萧婧也没有给他明确的回复，到底是怎么了，岩炜紧握拳头，对什么都办不到的自己感到恼怒。

    “当务之急，不是找别人发泄，还是去找找看吧。”项海拉了拉领带说着。

    “找不到，找了很多地方，完全找不到。”岩炜有气无力的说。

    “呼，我会托朋友找找看，现在着急也没用，放平心态吧。”项海靠着墙壁，闭上双眼，思考着。

    医院的复健室，萧俊缓慢的扶着铁杆移动，只用了短短3天的时间，萧俊基本可以自主行走，偶尔需要扶杆，萧俊相信再过不久他就可以顺利的行走了，现在上下轮椅也比以前轻松很多，萧俊心中欣慰很多，很快他就可以离开这个死气沉沉的房间了。

    “恢复的很不错。”几天之后的检查，医生笑着说。

    “如果明天能够自由行走，就应该没有问题了。”医生说明着。

    “谢谢医生。”叶道谢着。

    “看来离出院不远了。”萧俊笑着说。

    “恩，对了，你可能不记得你家了，这里有我记的地址，到时候打车回去吧，毕竟我也不认识。”叶淡淡的说。

    “恩，好的。”终于可以离开医院了，萧俊期待着，并不仅是身体的自由，也是心灵的自由，这座他梦想前来的城市，到底是个什么模样，他终于可用自己的双眼和双脚去体会了，想到此，萧俊微微勾起唇角。
 


约定之恋 第三部 第四十章 终将遇见
章节字数：2410 更新时间：09-03-28 15:01
    40。终将遇见

    “这些我来拿。”叶轻松的拿起脚边的行李包。

    “怎么了。”看到萧俊静静看着房间，叶询问道。

    “没什么，走吧。”萧俊轻笑着离开病房，看着它，只为了缅怀一下曾经住在这里的自己，现在的他要面对一个既陌生又熟悉的城市，他终于跨出了这个白色的牢笼，一切都是新鲜的，一切都是充满魅力的，现在的他也许才是真正的重生。

    “司机，请去这个地址。”叶拿出纸条给他看。

    汽车开向沿海公路，这是一个充满特色的公路，一旁是低矮的岩山，一旁则是空旷的大海，可以听到波涛粼粼的海浪声和海鸥的鸣叫，空气中咸味十足的湿度，给人一种温柔的感觉，这里真的是做人间天堂，远离世俗的烦恼，只为寻求一丝安静的边陲小镇。

    “到了。”司机特地开到门口。

    “谢谢。”叶道谢着搀扶萧俊走下车。

    “这个钥匙实在你衣服口袋里面找到的，应该有一把能开启这道门。”叶摸索着，很快便打开房门，拿上行李走进房间，萧俊跟在他身后，看着简约、质朴的室内装潢，家具上积着一层淡淡的灰，客厅书橱上放着一家团圆的照片，没错，这里确实是他的家，直到现在萧俊才有种真的住在这里的真实感。

    “先休息一下吧，毕竟你才刚好。”叶关切的说。

    “没关系，我一点都不累，不要把我当病人看待。”萧俊巡视着房间内的每一个角落。

    “你先休息一下，房间我来收拾。”叶强硬的说。

    “呵呵，我知道了。”萧俊笑着走进卧室，躺到床上，好熟悉的味道，萧俊就在这种温暖、熟味道的包裹下，沉沉的睡去。

    【“…哥哥喜欢我吗。”孩童眨着眼睛望着男孩。】

    【“喜欢啊。”男孩躺着孩童的鼻尖说道。】

    【“有多喜欢呢。”孩童依旧不依不饶的询问。】

    【“呵呵，非常，非常的喜欢。”男孩将孩童抱在自己的怀里，孩童笑着回抱着他。】

    【“我也是，非常非常喜欢…哥哥。”孩童溺在男孩怀里。】

    又是那个梦，那个看似是他童年回忆的梦，萧俊微微睁开双眼，感受着梦境中那种幸福的温暖，真的很幸福，似乎全身都快要融化了，却在下一秒有种寂寞的感觉，这是怎么回事，他到底缺少了什么，忘记了什么。

    “醒来了。”叶淡淡的说。

    萧俊推开门，看到整个打听都明亮如新，和最初的模样有着天壤之别，叶将烧好的饭菜端到餐桌上，热气腾腾的香味勾起萧俊饥饿的五脏庙，这一切都是叶一个人做的，看起来严肃的他，却如此细心的帮她安置好了一切，这样一个男人到底还有什么让他不放心的，萧俊微笑着走到餐桌边坐下。

    “可以吃了吗。”萧俊询问着。

    “当然。”叶将盛饭的碗放在萧俊面前。

    “真的很好吃，你还真有一手。”萧俊开心的品尝着，心中渐渐被这种酷似爱情的感动包围，觉得喜欢上这个男人也不为过，喜欢上这个男人，也许真的会很幸福。

    【“我也是，非常非常喜欢…哥哥。”】心中浮现梦中的话语，萧俊试图挥去这复杂的感情，现在的他是全新的，即便以前有发生或什么，反正已经不记得了，就让那些随风消逝吧。

    “你说是调到这里上班，找到房子了吗。”萧俊突然想到叶目前的状况，询问道。

    “啊，我明天会找时间去找。”叶淡淡的说。

    “如果，如果不介意的话……”萧俊想说让叶就住在这里，这里还有多余的房间。

    “萧俊，不要说那种话，直到你真正愿意接受我为止，这种距离是必需的，你愿意接受我了吗。”叶再次询问彼此需要面对的问题。

    没想到自己居然如此沉得住气，明明现在他可以趁人之危，却死守着伦理的底线，不敢踏前一步，原来自己也是如此胆小的人，看到萧俊沉默的表情，叶轻笑着。他明白，现在的萧俊是不可以刺激的，他是脆弱的，一碰就会碎，他不想伤害他，不想令他伤心，就让这心灵的折磨在持续一段时间吧。

    “你先睡吧，我今天会陪着你，睡在客厅沙发。”叶安慰着说。

    “恩。”萧俊继续沉默。

    第二天一早叶便出门去寻找新家，他尽量选择靠近萧俊的住宅区，可这块地区的住房几乎都被预订一空，想要找到一个合适的房子相当不容易，不过还好，总算在他不断寻觅中找到一间刚被人退订的房屋，家具什么的都很齐全，他不需要在另外添置什么，就能安心的住在里面，当天下午就交了预付款和租金。

    “是吗，真的吗，那实在太好了。”萧俊接到叶的电话，得知到他已经安定下来的好消息，心中的石头也安然降落。

    “那么，再见。”萧俊长吁一口气，拿上钱包走出门到附近的超市买点食材，今天必须自己开火了。

    “萧俊！”背后响起一个陌生人的声音，萧俊转过头，看到一个身穿西装的男子站在他身后。

    “你是？”萧俊疑惑的开口询问。

    “！？”男子不可置信的眼神直直的看着他，没想到会在萧俊的嘴里听到这句话。

    “你不认识我了吗。”男子缓慢的开口。

    “对不起，我没有印象。”萧俊无奈的说。

    “我是岩炜啊。”岩炜慢慢走近他，大声的说。

    “岩炜？”萧俊重复这个名字，却丝毫没有熟悉感，看到岩炜慢慢靠近，心中莫名的紧张和心跳加速度，被这种莫名的感情包裹的萧俊有点不知所措。

    “萧俊，你是怎么了，你忘了我了吗。”岩炜伸手准备抓住他，萧俊下意识的向后躲避，充满警戒的眼神，岩炜完全没有想到，再次遇见萧俊会得到他如此对待，他不是答应了他的感情了吗，怎么会在这些天的消失中，变了一个人，完全忘了他的存在，忘了他这个人，这到底是怎么回事。

    “对不起，我不认识你，我先走了。”萧俊转身跑回家，重重的关上房门，心脏中依旧扑通扑通的跳着，刚才那个男人，岩炜，到底是什么人，是他这5年里的空白吗，萧俊不知所措的低下身，抱住双腿，整个人不停颤抖着。
 


约定之恋 第三部 第四十一章 唯一联系
章节字数：2207 更新时间：09-03-29 16:05
    41。唯一联系

    【“对不起，我不认识你。”】这到底是怎么一回事，谁能告诉他，那一句不认识把所有牵绊都扯断，陌生的表情，陌生的话语，岩炜不知道自己是如何走回家，夕阳灼烧着他的颈项，有点疼痛，手指却是冰凉，那划过萧俊的手指，冰凉入骨刺透心脏。

    “萧俊……”岩炜静静闭上疲惫的双眼，好累，累到他不想动弹，不想去思考，这一定是场梦，梦醒了，一切都会变回原样，一切都会……

    第二天，岩炜特地来到萧俊房前，透过未拉的窗帘，看到里面那个熟悉的人，岩炜连忙走下车，按着门铃。

    “请问，哪……”萧俊下意识打开房门，看到岩炜严肃的面容，这个男人怎么会知道他的家，萧俊紧张的想要快速关上门，手却不住的颤抖着，为什么看到这个人，心中会浮现一抹淡淡的忧伤，就连他自己也猜不透。

    “……”岩炜没有开口，只是静静的看着萧俊惊讶的眼睛，试图在这其中找到他从前的影子，是他，又不是他，此刻的岩炜被这种复杂的疑问纠缠着。

    “请问，你是？”萧俊开口询问。

    “……”果然，他那一丝期盼没能实现，萧俊的眼里没有他，看着他的眼神是陌生的，失忆吗，岩炜的心中冒出这样一个念头，除了这个理由他实在找不出其他借口来说服自己。

    “我是……”岩炜正想要说出他们之间的关系，听到身后急切的跑步声。

    “萧俊！”叶喘着气说。

    “你是……”岩炜转过身，看到那个萧俊的青梅竹马，这个人怎么会在这里。

    “叶。”萧俊喊着对方的名字。

    “……”萧俊认识这个男人，他没有失忆吗，那为什么会不认识他，这到底是怎么回事，岩炜越来越分不清楚，看着叶走过他身边，萧俊安心的脸，他反而成为一个多余的人，一个不存在他们世界的人，真是可笑。

    “请问你有什么事吗。”叶淡淡的问。

    “我是……你的上司。”岩炜开口说道，既然不谈感情，他们还有工作，他要弄明白这到底是怎么一回事，萧俊的眼里，怎么可能会没有他，还有那个叶怎么会在他身边，这一切的一切他都要搞清楚，萧俊，当真把他忘了吗。

    “上司？”萧俊疑惑的重复着。

    “这是我的名片，你已经欠了将近一个月的班，明天最好给我一个合理的解释。”岩炜转身坐上车，疾驰而去。

    “……”看着岩炜离去的车影，叶心中的不安逐渐加深，果然没能躲开，这是命运吗，命运让他们再次相见，命运让他们彼此联系，什么命运，他才不管，既然萧俊已经忘了岩炜，他不会让萧俊再次想起什么。

    “你在休息几天，明天由我去。”看到萧俊不安的表情，叶安慰道。

    “恩。”萧俊轻声回答着，看着安静的街道。

    叶看得出萧俊微妙的表情变化，那不只是对于陌生人的疑惑，更多的是对那空白5年的好奇，萧俊曾说过他对于岩炜的感情刻苦铭心到难以忘怀，也许是那分曾经的感触骚动着他的心，萧俊，到底有多爱那个人，即使失去记忆，却仍能勾起那份感情，到底有多强烈……

    第二天一早，叶陪着萧俊来到岩炜的办公室，看到只有叶一人站在他办公桌前，岩炜心中暗自不爽，，虽然起初有想到，没想到真给自己猜中，原先想好的话变得难以开口。

    “怎么就你一人来。”岩炜淡淡的开口询问。

    “萧俊出了车祸。”叶抢先回答着，他知道萧俊对自己失忆这件事仍旧保持着抵触心理，谁也不想失去记忆，这不是他的过错，却要由他来承担责任，这也太不公平了，叶不忍心，就替他说。

    “什么！”岩炜不可置信的瞪大双眼，看着叶。

    “你说车祸是……”岩炜再次询问，萧俊出了车祸，这么多天他一直都躺在医院里，为什么没有联络他，他应该知道他的号码才是，为什么会是这个男人，岩炜心中说不出的烦乱。

    “他失去了自高中毕业到车祸那天所有的记忆。”叶继续说着。

    “5年……”萧俊失去了5年的记忆，和他在一起的所有事情都被磨灭，在萧俊的记忆里，岩炜不曾出现过，他们的约定，他们的波折，他们的爱情，一切的一切，都不复存在。

    岩炜觉得自己整个人都空了，萧俊忘了他的全部，而他却记得一切，明明前一天晚上还彼此相拥，明明终于度过艰难而在一起，却因为一场车祸，把一切都打碎了，这是惩罚吗，惩罚他当初的不辞而别，惩罚他这么多年来的不曾去找过他，现在该他痛苦，该他承受一切。

    【“那他的记忆……”岩炜小心翼翼的询问。】

    【“……医生没有给出具体的回复。”叶也不清楚他的记忆是否会恢复，他宁愿萧俊一生都别想起来，不然他反而会成为罪人，他没有告诉萧俊，岩炜的那段记忆，自始至终都没有出现过。他隐瞒了萧俊心中那个一直以来的痛，没有了疼痛，没有悲伤，只有快乐，可即使这样的回忆，萧俊依旧没有真正笑过，】

    【“现在的萧俊，极其不稳定，所以请你不要再说些扰乱他情绪的话，医生也建议不可以在现阶段告诉他过多的事，特别是牵扯到感情方面的回忆，会使他接受不来，当然我是不会告诉他你的事，我想你应该明白原因，我希望在萧俊的生命里，你的存在将化为乌有。”叶坚定的说完，转身走出办公室。】

    “老天爷，你到底在开什么玩笑啊……”岩炜默默的叹气，靠在椅背上，空旷的办公室，突然变得有点冷，冷的他有点疼。

    “等一下。”电梯门打开的瞬间，被一个慌乱的年轻人打开，叶疑惑的看着他。
 


约定之恋 第三部 第四十二章 面对现实
章节字数：2253 更新时间：09-03-30 16:15
    42。面对现实

    岩炜静静的坐在办公室里，看着窗外不断延伸的路灯，叶的话仍然缠绕在他耳畔，遗忘就像一把利刃，深深刺进心脏，命运实在太过折磨人，萧俊，真的把他忘记，从生命里完全抹去了吗。

    【“萧俊……”】那个男人是谁，那种悲伤的眼神，是怎么回事，他认识自己吗，这5年的空白又是什么。萧俊拿着餐盘的手微微颤抖着，渴望知道，却又害怕知道真相，现在的他完全被这种矛盾缠绕着。其实记忆什么的，他并不特别想要恢复，唯独那个男人的眼神，似乎想要说些什么，却无从开口，让他非常在意。

    “叮咚――叮咚――叮咚――”响亮的门铃打断了萧俊的思绪。

    “请问，哪位。”此时的萧俊学聪明了，在开门前先询问。

    “是我，叶。”叶略显焦急的声音，回答道。

    “进来吧。”萧俊打开门，转身向里走。

    “！”叶突然从背后紧紧抱住萧俊的肩，那是一个很用力的拥抱，就像害怕失去宝物般紧紧抓住它的感觉，面对这样的叶，萧俊没有试图挣脱，浓浓的酒精味，从背后散发而来，彼此都没有说话，周围安静的可以听到贴在他后背的心跳声，噗通，噗通……

    “叶……”萧俊伸手抓住叶紧扣的手，反而刺激他更加用力。

    “我喜欢你……”叶轻声说着，带着苦涩的话语，和这湿热的空气一样，让人不得不去在意。

    萧俊明白，叶照顾他的心是真的，他没有怀疑叶对他的感情，但自己却迟迟没有答应他，他说过要给自己一个考虑的时间，考虑这个词是多变的，萧俊可以一直考虑下去，但这对叶相当不公平，他没有理由什么都不说还继续享受叶的温柔，到底他是如何看待叶的感情，他也很迷茫。

    “我知道。”萧俊淡淡的说。

    “我喜欢你……”叶就这么抱着萧俊，不停的说着这句话，没有梗咽，没有波动，这是一直这么说着，直到疲惫袭来。

    “再给我一段时间吧。”看着熟睡中的叶，萧俊淡淡的说。

    回到客厅，瞥见茶几上的那张名片。

    【“我是你的上司。”】总不能一直这么在家里窝着，该面对必然要面对，逃避不是解决问题的办法，明天就去找那个人。

    第二天一早，叶的酒精还没未消退，依旧沉沉的睡着，萧俊准备好早餐放在餐桌上，盖上一张手帕，旁边放着一张字条，出门来到车站，坐上通向城里的公车。今日阳光明媚，朝霞斜射在海面，染上一层红色的斑纹，休息了这么多天，既然这里是他选择的地方，他就该提起精神面对它，陌生的城市与陌生的人，等待他的会是一个什么样的人生。

    “您好，请问岩炜先生，在几楼。”来到前台，萧俊礼貌的询问，可以看出前台小姐疑惑的眼神。

    “请走旁边的电梯，上8楼，左转，第二间办公室。”前台小姐回答着。

    “谢谢。”萧俊礼貌的点头，转身走出后面的楼道。

    “他不是萧俊吗，那个前段时间炒的沸沸扬扬的人，怎么好像变了个人似的。”前台小姐疑惑的说着。

    “恩……”叶捏着太阳穴，头痛的厉害，站起身来到客厅，发现萧俊已经不在，看到餐桌上萧俊留下的纸条和备用钥匙，踌躇了下，拿出手机，拨打了萧婧的电话。

    “咚咚咚――”萧俊敲响主任办公室的房门。

    “请进。”岩炜有气无力的说。

    “您好，我是萧俊。”萧俊礼貌的说。

    “！”看到萧俊，岩炜定了定神，那种不带任何污染的眼神，萧俊确实回到了5年前，没有烦恼和痛苦，但岩炜实在无法忍受如此被遗忘，明明他们好不容易在一起，怎么可以被一场车祸破坏了一切，怎么可以这样，岩炜心中焦躁着。

    “今天来这里，是觉得可以胜任这份工作了吗。”面对工作，岩炜还是必须慎重而行，不过岩炜明白萧俊是个很勤快人，那些短短的接触之中，萧俊的每次努力都看在眼里，即使失去5年记忆，原先的本质是不会变的。

    “也许您会觉得我现在没有能力，但我会努力，您可以测试我。”萧俊坚定的说。

    “很好，这里有份企划，就当是测验你的能力，为期3周，希望能给我一个满意的答案。”岩炜微微勾起唇瓣。萧俊，既然你忘记了，我会让你再次想起，想起他们曾经的点点滴滴，我不会再次放开你，绝对不会了。

    “好的。”萧俊拿过资料，迅速的翻看着，完全是自己没有接触过的知识，原来的自己一直在做这种工作，真是有意思，勾起了他的求知欲。

    “你现在才跟我说。”萧婧不满的皱着眉头。

    “对不起。”叶无力反驳，要是可以他希望一辈子都不说，他们离开这里，谁也找不到他们，但他做不到，他无法抹杀萧俊的过去，他做不了这么残忍的事。

    “没成想到会是你通知我。”萧婧很平静的说。

    “萧俊已经忘了那个人，我也不会让他想起。”叶坚定的说。

    “呵呵，你觉得可以吗。”萧婧轻笑着。

    “现在的我只想这么做。”叶苦涩的说。

    “我不知道你们在玩什么，不过我希望你们记住，如果让小俊收到一丁点伤害，我可是绝对不饶恕的，到时我会强制带他走都可以，希望你可以记住，小俊可不是你们感情的玩物，还有，下周我就会回国。”萧婧挂上电话，不给叶一点说话机会，不知道这场梦苏醒之后，最悲哀的只会是谁。

    “恩？你说看到萧俊了。”项海惊讶的回过头。

    “啊？是的，我们在电梯里遇见他。”周围的同事说道。

    “喔。”没想到这个突然消失一个月的人又再次出现，项海轻笑着继续做着手上的工作，心中则寻思着一些有趣的事。
 


约定之恋 第三部 第四十三章 心中的悲哀
章节字数：2170 更新时间：09-03-31 17:01
    43。心中的悲哀

    “他又回来了……”周围同事对于萧俊的归来，议论纷纷，本以为这么长时间没来上班八成是被辞退，却突然冒出来，是谁都会起疑，但谁也不敢上前询问，而萧俊却不清楚这其中的细枝末节，很大条的询问这些前辈，对萧俊来说，在座的所有人都是他虚心学习的人，只可惜所有人都怀揣着满腹疑虑，面对如此热情的萧俊也不好当头拒绝，只得用心讲解。

    “真是谢谢了。”萧俊继续坐回办公桌前，苦思冥想下一个问题。

    “……”余彬看在眼里，却想起那天的话。

    【“等一下。”余彬急匆匆的打开电梯门。】

    【“对不起，可以告诉我，萧俊到底怎么了。”余彬激动的询问。】

    【“……”叶踌躇着。】

    【“拜托了。”余彬诚心的恳求。】

    【“好吧。”看到余彬如此神情，叶告诉了他萧俊的近况。】

    “他到底是怎么一回事，搞得和我们多亲近一样，还问东问西，那些不都是基础，有什么好问的。”同事间三言两语的谈论着萧俊的变化，即便在笨拙的人也看得出，此时的萧俊和以往有着明显的差异，不只是说话的感觉，更是处事之道，没有以前那么沉默，反而说是非常积极，就像是变了个人似的，这种留言很快便传入岩炜的耳中。

    “变了个人吗……”岩炜明白，现在的萧俊是最初纯白无暇的他，没有感情的纷扰，却也是封闭一切的人，把感情拒之门外的他仿似又回来了，不相信爱情，讨厌爱情，追寻着一成不变的友情，这世界被他想象的太过美好。

    岩炜经常站在门口看着萧俊的一举一动，观察着他微妙的变化，他明白，萧俊心中并不快乐，这样的工作对于一个失去记忆的人来说真的不快乐，却强颜欢笑的和别人答话，面对别人的冷嘲热讽也不去在意，萧俊，以前的你太过坚强，坚强到把自己包裹起来，什么都不去感受，什么都不去付出，难道又要回到以前的那个他吗。

    “既然忘了你，还不愿放手吗。”不知什么时候，余彬站在岩炜的身后，轻声说。

    “你怎么会知道。”岩炜询问道。

    “昨天我问了那个男人。”余彬没有隐瞒的意思。

    “我曾经放过一次手，那时候真的很心痛，这三年的时间，其实一直都不快乐，总觉得少了些什么，现在他又重新回到我身边，只是现实太残酷，让他忘记了我，那么这次就换做我来找他，换回他。”岩炜淡淡的说。

    “那个男人也是认真的。”余彬可以从叶的说话中感受到他浓浓的爱意和占有欲。

    萧俊是幸运的，被两个男人同时爱着，不管它被伤到何处，身边都会有一个人，而余彬呢，再怎么伤，再怎么痛，这些苦都只有自己承担，上天都很不公平。

    “……”岩炜什么都没说，转过身走进自己的办公室。

    “明天见。”下班后，同事之间互相告别着，走出办公室，而萧俊依旧埋首于办公桌前，时间一分一秒的过去，当他注意到时，已是晚上九点，办公室里只有他微弱的台灯的照明，周围安静的只能听到电脑嗡嗡的风扇声，萧俊捏着眉宇之间，缓解酸胀的双眼，看来今天是不可能完成了。

    这个时间，基本上不会有多少人在公司里，萧俊等待着上来的电梯时，听到拐角旁的楼道有轻微的脚步声，声音越来越大，越来越近，萧俊紧张的握紧手上的包袋。

    电梯门终于打开，萧俊快速跑进电梯，拼命按下关门钮，就在电梯门关上的刹那，一只手伸进门间缝隙，电梯门缓缓打开，一张熟悉的脸出现在门口。

    “你关的也太快了吧。”岩炜微笑着走进电梯。

    “……”萧俊不敢说是因为害怕而快速关门的。

    “这么晚才下班。”岩炜开口问着。

    “啊，因为有些问题没有弄明白，所以就一时没注意时间。”萧俊回答着。

    每次跟这个男人单独站在一起都会有种莫名的压力，紧张的不知道该如何说话，萧俊把这归咎于上司的魄力，心中却起着微妙的变化，在他不知情下慢慢长大。

    “叮――”电梯门打开的瞬间，萧俊的手机也同时响起，上面显示着叶的号码。

    “下班了吗。”叶什么都没有说，只问了这一句，萧俊没有把他上班的事告诉叶，他也不知道自己当天就可以工作，叶的这句话反而让他出乎意料。

    “恩，正好出公司大门。”萧俊回答着。

    “我就在门口。”叶说着，挂下电话。

    叶正靠在门口路灯下，看到萧俊，平静的走过来，拿起他手中的皮包，拉住萧俊的左手，往前走。

    “叶！”萧俊茫然的被拉着。

    “我们先走了。”萧俊礼貌的回头跟岩炜道别。

    “……”至始至终，岩炜都没有说一句话，就这么看着叶将萧俊拉出他的视野，没入昏暗的街道中，很长一段时间他都没有动，就这么静静的站在原地，刚才萧俊的气息似乎还存留在他身旁，他连叫住萧俊的理由都没有，只因为一句遗忘，就可以把一切都抹灭吗。

    “……”出租车上，两人都没有说话，萧俊不知道该如何开口，车内被一股紧张的气氛包围，司机透过后车镜看着后座的两人。

    叶微皱着眉头，他知道自己没有生气的理由，却心情不爽的怪罪到萧俊身上，拉着他头也不回的走开，他不想看到萧俊和岩炜在一起，萧俊曾经那么深爱着他，那份回忆对他是如此深刻和重要，而叶却硬生生的断开他们，只要萧俊一天没有想起，他都有机会，就让这场梦在多点时间吧。
 


约定之恋 第三部 第四十四章 萧俊的想法
章节字数：2399 更新时间：09-04-01 18:16
    44。萧俊的想法

    “叶……”下了出租车，叶静静的站在门口，看着空无一人的街道，路灯闪着微弱的光，萧俊看不清他的脸，他是怎么了，尽管如此想知道，却问不出口，现在的叶空洞的让他琢磨不透，他是这么难以了解的人吗，5年的变化，竟然使他变了个样，变得不是以前所认识的叶。

    萧俊拿出钥匙，清脆的金属碰撞声，打断了沉寂的夜晚，也打断了叶此刻的心情，他不是不想理睬萧俊，只怕如果多说什么会控制不住自己，毁了现在平和的一切。这是他好不容易争取过来的，怎么可以让一切付诸东流，叶紧握拳头，抑制着心中那一抹烦躁，看到萧俊和岩炜站在一起的烦躁。

    “进来吧。”萧俊轻声说着。

    “……”叶先是顿了顿，转过身。

    “既然你已经到家了，我就走了。”说完便转身走向一旁的小巷，叶的家离萧俊只隔两个路口，深夜的寒冷穿透单薄的西装，引起一阵寒颤。

    “呼。”回到家的萧俊，靠着玄关大门。

    【“我喜欢你……”】叶的话徘徊在萧俊的耳旁，喜欢，为什么要喜欢他，朋友，这种维系还不够吗，萧俊怎么都跨越不了心中那段阴影，母亲的悲伤神情。

    从叶的口中得知，母亲已经重新改嫁，她现在很幸福，什么是幸福，他到现在都不得而知，母亲的笑脸，那就是幸福吗，还是说找到属于自己的爱情，才是幸福。

    【“幸福就是快乐，是那种连哭泣都带着温暖的感觉。”】萧俊的脑海里突然闪过这样一句话，幸福是快乐，是温暖，这到底是一种怎样的感觉，这是谁说的，好熟悉的话。

    那一晚，萧俊彻底失眠，思考着何谓幸福，思考着叶，思考着他今后的人生，此刻的他又开始迷茫，摆在他面前的岔路口有太多条，该怎么选择，完全没有目标。在这些纷乱的思绪中还有着另一个人的阴影，岩炜，尽管不想承认，他的存在确实占据了他大半个心，不自觉的会想到他，不自觉的会关注他，去上班，更多的是想要去见他，被这种连自己都找不到原因的想法而惊叹，他是怎么了，为了一个几乎不相干，或是说现在不相干的人扰乱自己的心，明明他更应该在意叶才是，现在却彻底乱了。

    看着窗外云雾遮掩下的淡淡月光，岩炜的心中一阵阵波澜，以往的回忆犹如幻灯片般不停在脑中闪过，痛苦的、快乐的，那些看似平凡的记忆，此刻却变得如此刺痛心肺。他们到底是怎么了，他到底是怎么了，为什么不敢上前拉住他，告诉他一切，告诉他曾经如此相爱，岩炜愣住了，他们真的曾经如此相爱吗，岩炜不敢肯定，以至于不敢上前，原来自己是如此胆小。他在害怕什么，顶多萧俊把一切都否定，萧俊已经记不得以前的事，就算他这么说，他也不会再想起，萧俊，到底还会不会再想起他。

    “萧俊在吗。”第二天一早，企划办公室的大门被敲响，而敲响这一切纷扰的，正是前段时间被炒的沸沸扬扬的项海，他的到来并不出乎别人所料，而让在座的人为之惊讶的是萧俊的反应，像是看待陌生人的态度一样，恭敬的点头，疑惑的眼神，这些以前从不会出现的行为，反而成为了萧俊再次引起话题的主要原因。

    “看来传言是真的。”来到屋顶之后，项海轻笑着说。

    “传言？”萧俊疑惑的重复着，看着项海邪魅的笑容和那深不可测的眼神，萧俊下意识的对这个男人产生警惕感。

    “请问你是……”萧俊轻声询问道，这个男人到底是谁。

    “呵呵，看来你是真的失忆了。”项海轻轻推了推眼镜，转过头看向萧俊，穿透力十足的眼神，看的萧俊全身不自在。

    “你认识我。”萧俊可以感觉到这个男人所了解的事很重要，他似乎抓着决定性的事件，虽然危险，却无法不好奇，尽管好奇会杀死猫，可这是人的本性。

    “应该说这座公司里的人没有谁不认识你，不过说起关系的话，你我之间却更为亲密。”项海故意说得暧昧不清，亲密这个词有多种解释方法，不知道萧俊会如何想它。

    “你的意思是，我们之间有过什么吗。”萧俊是不想说这句话，那句亲密，他无法撇开。

    “呵呵，没错，是很深层的关系。”项海慢慢靠近萧俊，面对项海的步步逼近，下意识的后退，直到整个人靠在水泥墙壁上，项海轻笑着，看着萧俊略带畏惧的表情，真是有意思，这个人依旧没有改变，和那时候面对他的感觉一样，看起来真是不爽。

    “对不起，我已经忘记了，就算怎么密切，对我来说也已经是过去式。”萧俊转过头，避开项海危险的眼神，反正他忘记了，即使有过，他也不记得，说什么都没用。

    “真的只是过去式吗，就连岩炜，也是吗。”项海低下身，对这萧俊的耳畔微微吐着热气，萧俊被这突如其来的举动，整个人都僵住了。

    岩炜，为什么会提到那个人，岩炜和他有什么关系吗。

    “你在做什么。”萧俊想要避开项海这种诡异的举动，却发现整个人被项海钳在两手之间，这个男人到底要做什么。

    “我只是觉得这些有住于记忆的恢复。”项海轻松的说。

    “如果恢复记忆是需要对人进行性骚扰的话，我宁愿一辈子都不要恢复，这种破记忆，想不起来还真是太好了。”萧俊用力甩开项海的手臂，迅速退开。

    “难道你不想知道，你忘记的那段记忆是什么吗。”项海靠在墙壁说道。

    “如果是这种丑陋的事，我宁愿不要。”萧俊转身跑向楼道。

    “如果你改变心意，可以再来找我。”对着萧俊远去的背影，项海大声说着。

    “呵呵。”项海打开手机，按下拨打键。

    “怎么样。”电话那头一个略显焦急的女声。

    “看来相当抵触呢。”项海轻笑着。

    “不管怎么样，都要让他想起来。”女声说道。

    “想起来真的好吗，既然都已经忘记了，何必再让他想起。”项海收回笑容。

    “有时候，失去记忆，也是一种悲哀。”女声挂断电话。

    “真的是悲哀吗，他本人似乎并不这么认为呢。”看着空旷的风景，项海淡淡的说。
 


约定之恋 第三部 第四十五章 萧俊的踌躇
章节字数：2120 更新时间：09-04-02 17:21
    45。萧俊的踌躇

    什么嘛，那个人用那种方式居然还说可以帮他恢复记忆，如果他的记忆里是那种恶俗的内容的话，他宁愿不要想起，什么记忆，什么人生，现在的他重新开始创造不就好了，何必扒着过去不放，他才不稀罕那些回忆。萧俊气氛的顺着楼梯往下走，想借此甩掉那些不快的心情和那个男人邪恶的面容，可不管怎么甩，那些话仍旧徘徊在脑中挥散不去。

    【“真的只是过去式吗，就连岩炜，也是吗。”】萧俊停住脚步，说起岩炜，是他心中一直纠结的疑惑，觉得熟悉，又觉得陌生，每每想起时，心脏总会微微疼痛，到底是一种怎样的感情纠缠着他，岩炜，到底是他的什么人，不单单只是他的上司吗。

    “！”楼梯的拐角，萧俊正好撞上岩炜，那种陌生的情感随之涌现。

    “萧俊……”岩炜淡淡的说。

    “啊，不好意，我走太快。”萧俊连忙道歉。

    “萧俊！”岩炜叫住准备走下楼的萧俊。

    “什么？”萧俊微微转过头。

    “可以陪我一会吗。”岩炜轻声说着，他只是随口这么一说而已，并没有奢望萧俊能够答应。

    “恩。”看到岩炜落寞的表情，萧俊答应下来。

    两人走进楼层东面的吸烟室，那是个足够宽敞的房间，一正面的玻璃窗，稍稍打开，风便肆无忌惮的吹进来，城市中缺少小镇的清醒，更多是空气中纷杂的汽油味，这是怎么也避免不了的。靠近窗户的地方有两个独立的沙发，沙发旁的茶几上摆着一个红色的烟灰缸，烟灰缸通透无暇，看来今天还没有人来这里，所以房间内闻不到烟味。

    “……”岩炜静静坐在沙发上，向后靠着，风吹过他细碎的刘海，可以看到他眼角淡淡的哀伤，他在看哪里，萧俊找不出他对焦的地方，看到他这样的表情，他的心也会跟着揪痛。

    “你说，我忘记了你。”萧俊下意识的开口问道，突然发现自己开始探寻那段忘却的记忆，想要知道这个男人的事，他的过往，自己和他所连系的一切，想要知道心中这阵阵疼痛的来源。萧俊明白叶对他有所隐瞒，为了是让他避开忧伤，可是人怎么可能没有痛苦，只有快乐，他没有询问叶任何关于自己过去的事，萧俊只是静静的听他说，听他讲述那些不痛不痒的过去，那些看似若有若无的自己。

    “！”听到萧俊的问话，岩炜先是一惊，他没有想到萧俊会主动询问他，这也许是一个机会，一个告诉他一切的机会，只要把一切都说出来，那么，也许会有百分之一的机会想起来。

    “你想知道什么。”岩炜淡淡的开口，现在的他不能着急。

    “不知道……”萧俊不知道从何问起，明明有一大堆疑问，此时却一个字都说不出来，他到底想要知道什么，他最在意的是什么。

    “如果我说，我们曾经相爱过，你会相信吗。”岩炜淡淡的说，眼神依旧看着前方。

    “！……”不是喜欢，而是相爱，这是什么意思，一定是在开玩笑，他居然会跟一个男人，可他的眼神，明明不是在说谎。噗通，心跳的声音，可以感觉到心中突然的波动，因为岩炜的一句话而荡起的涟漪，脸也跟着滚烫起来，只不过一句普普通通的话，他怎么会有如此大的反应，他一定是疯了。

    “对不起，我想起来还有事。”萧俊迅速站起身，逃也似的走出吸烟室，岩炜仍旧坐在沙发上，今天的雾气很大，看不到远处的大海，本来这个地方是可以看到的，可今天却变得这么模糊，看不清楚。

    萧俊迅速走上电梯，紧握双手，双唇微微颤抖，幸亏电梯里只有他一个人，透过电梯金属门上映照的自己，双颊通红，他到底是怎么了，他是在害怕，还是有所期待，觉得自己和岩炜的关系并不匪浅还庆幸呢。

    叶看着手表，指针指向六点，估计今天不能去接萧俊下班，正在这时，一旁的手机震动起来，上面闪着萧俊的名字，叶连忙拿起手机，按下接听键。

    “你还没下班吗。”萧俊询问着。

    “还有一会儿。”叶没有想到萧俊会主动打电话给他。

    “我在你公司楼下等你。”萧俊淡淡的说。

    “！恩。”叶笑着挂断电话，着手敲起键盘，有人等待的感觉令他心里暖呵呵的，第一次主动打电话给他，第一次主动等他下班，萧俊终于开始渐渐接受他了吗。

    “……”萧俊挂上电话，坐在街道旁的栏杆上，抬头看着天空，远处的晚霞带出一抹红色的波纹，看着它，烦扰的思绪变得平静很多，也没有刚才那么焦急与烦躁，本想找叶说会话，叶所在公司离他并不远，一时冲动就走到了这里，既然来了就打了电话给他。

    “……。”整理完毕后，叶快速走下楼梯，看着萧俊望向天空的表情，夕阳的余晖，照射在他身上，叶一时不想破坏这美景，静静看着萧俊，看着他不断变换的神情，他在想些什么，叶猜测着。

    “你已经下来了，我们走吧。”低下头的萧俊正好看到叶只是他的眼神，笑着说道。

    “恩。”叶走上前，顺着小路，一直向前，距离打车的站台还有很长一段距离，叶也乐于跟他这么并肩走着，仿佛童年的那段时光又再次回来，彼此没有说话，享受这恬静的时光，路还有很长。萧俊打消了询问叶的冲动，如果真有其事，就是叶主动隐瞒，既然他有意隐瞒，何必去询问原因，反而打乱了两人之间的关系，而岩炜，是他必须想起的人吗，萧俊变得有点迷茫。
 


约定之恋 第三部 第四十六章 滋扰的记忆
章节字数：2316 更新时间：09-04-03 17:07
    46。滋扰的记忆

    最近叶几乎每晚都会陪着萧俊，直到他上床睡觉为止，萧俊是一个很怕寂寞的人，从小学开始，萧俊就开始独自一人生活，母亲很少过问他，他都是一个人吃饭，睡觉，上学，放学。和他相识是在小五的暑假，那是个炎热的夏季，看到他大汗淋漓奔跑在街上，好像很着急，出于好奇的询问他，才知道原来是家里的保险丝坏了，他所住的小区比较老，建造时用的是古老的电闸，而现在这种古老的保险丝很难买到，何况是这种大热天，做生意的五金店也很少开门。

    叶将他领到自己家中，开着空调，喝着可乐，那一天，得知萧俊的家庭是如此的不幸，也从那天开始，叶想方设法帮助他，只要能做到的他都会尽量去做，为了平复萧俊心中的伤痕，只可惜萧俊太过封闭，不管他怎么做都到不了他的心里，唯独那个男人，轻而易举的得到萧俊的心，打开了他多年来封闭的大门，这到底是为什么。

    【“如果我说，我们曾经相爱过，你会相信吗。”】萧俊放下手中的筷子，相爱这词带着微妙的电流，刺激着萧俊的神经，喜欢或是爱，都是萧俊最不想探询的词汇，即使看了母亲的结婚照，对于感情依旧封闭于心，所以他才迟迟没有回答叶，看着他一次次从期待变为落寞，尽管心中有所不忍，却没办法跨越，那条鸿沟是他幼时的伤痕。

    他不是不相信岩炜的话，只是他无法理解，自己到底是带着怎样的心情面对岩炜，萧俊实在想象不出，为一个人伤心落泪，为一个人开怀大笑，为一个人放弃一切，那种感觉到底是如何。母亲曾经为了父亲放弃一切，可到后来却失去了更多，幸福，家庭，曾经所构建的乐园，一瞬间消失殆尽，他能够承受得住这种撕心裂肺的痛苦吗，想到此，手不住的颤抖着。

    “……”从厨房走出来的叶，看到萧俊纠结的表情，心中说不出的难受。他明白，萧俊一直装作不去在意，漠不关心，其实心里比谁都害怕，害怕失去那些记忆，害怕回忆起那些记忆，期盼与恐惧交织在一起，在心中急速扩张着，叶不知该如何安慰他。

    “多吃点菜，最近你吃的好少，这样怎么有精力工作，你不是想要让自己立足于此吗。”叶轻笑着打起。

    “恩。”萧俊笑着点头。

    “对了，最近冰激凌出来了，正好买了两个，要吃吗。”叶知道萧俊最爱的冰激凌，而巧克力口味更甚，就特意在下班时，买了一些回来。

    “要吃，真是太谢谢了。”萧俊结果叶手里的冰激凌纸盒，用木头勺子挖上一块，冰冷甜腻的巧克力瞬间滑入口中，吸收着口腔中丝丝热气，带来一阵阵的清凉与舒爽，这味道真的不错，实在太好吃了，好吃到让他觉得怀念，似乎曾经发生过这样的事，看着电视，吃着冰凉的冰激凌，到底是什么时候的事。

    “萧俊……”萧俊突然一动不动的看着前方，眼神变得严肃，叶关切的问道。

    “！啊，没事。”萧俊咬着木头勺子，感觉拿着冰激凌纸盒的手指渐渐冰冷，冰激凌上方的空气晃动着白色的薄雾。

    【“原来我还不如冰激凌啊。”】

    【“你本来就不如。”】

    这是什么，刚才那一闪而过的场景，好熟悉；那个说话的人，好熟悉；那种感觉，好熟悉。这是属于他的记忆还是别的什么，为什么每当脑中闪过这种场景时，新便会更加疼痛一分，就像是在不断刺激他的心，告诉他，他所忘记的东西有多么的重要，重要到身体里的每个细胞都开始焦躁。

    “看来这个时候吃它，还是会有一点冷。”萧俊盖上盖子，重新放到冰箱里，站在冰箱旁静静的发呆。

    现在的他特别容易发呆，因为一件事而苦思冥想很久，一瞬间有太多事融进他的思想中，看着精神恍惚的萧俊，叶慢慢走到他身边，拉住他的手，将它放在自己的心上。

    萧俊没有甩开，叶胸膛温暖着刚才被冰激凌冻僵的手指，贴在他胸口的掌心可以微妙的感觉到他心跳的颤动，扑通扑通的顺着他手上的静脉流入萧俊的心里，好温暖。叶是温暖的，让他忘却心中烦恼，如果他没有那么多记忆，此刻的萧俊真的会跨出最后的界限，他们之间只剩下一句话，‘我答应你。’如此简单，却很难开口。

    “我会一直在你身边，你的负担由我来背，你的悲伤也由我来承受，你只需要快乐的微笑，感受这人生的美好。”叶淡淡的说，这是他由衷的表白，是他真心的期盼，萧俊到底还有什么放不下，还有什么可犹豫的，快点看向他这一边，忘了心中的疑惑，忘了那些过去的回忆，看向他这边吧。

    【“相信我，我只想说请相信我，把你的负担全部推给我，我来替你扛，替你受，只希望你能像从前一样肆无忌惮的笑着，我爱你，一直都只爱你一个，从一开始就是这样，也许你不相信，我只希望能你能抛去那些烦恼，什么事我们一起扛，你还有我，不是一个人，相信我吧。”】

    萧俊心中的话语和叶刚刚说辞重叠在一起，超越了叶的声音，响彻整个房间，就像有一个人在他耳边拼命的大喊，拼命的表示他的真心，拼了命的说他爱自己，到底是谁，岩炜，萧俊心中想起岩炜淡淡哀伤的眼神，到底是怎么一回事，有谁能够告诉他，他现在想起来的事是什么。

    “萧俊……”萧俊睁大双眼，毫无聚焦，叶放弃刚才的话，扶着他走进卧室，盖上被子，坐在床头，抚摸着萧俊的额头，看着他慢慢睡去的脸，叶深似幽谭的眼神渐渐黯淡。是他太过急躁了吗，比的萧俊如此痛苦，他明明还在被那些遗忘的记忆折磨着。

    “我到底还能怎么做，才能让你看向我。”叶轻轻站起身。

    “岩炜……”萧俊下意识的说着岩炜的名字，叶停住脚步，萧俊开始回想那个男人的事，终于该躲的依旧躲不开，在萧俊的心中，岩炜是永远抹不去的记忆，即便失去，仍旧会下意识的喊他的名字，萧俊，到底做了一个什么样的梦呢，叶关上门，走出房间。
 


约定之恋 第三部 第四十七章 心中的动荡
章节字数：2312 更新时间：09-04-04 17:44
    47。心中的动荡

    当他打开门，面对的是空无一人的房间，那个对他微笑的男人从他的生命里彻底消失了，唯独空气里淡淡的咖啡香，浓到散不开……

    萧俊微微睁迷糊的双眼，最近总是做着这种沉重的梦，萧俊明白，这也许是他的记忆在作祟，不管如何压制，总是不断的出现在他脑中，直到他完全想起的那天为止。萧俊撑起上身，靠着床头，小镇的早晨安静的可以听到远处海鸥的声音，比闹钟还具有效果的鸟叫声，是开启他一天的钥匙。

    打开房门，叶早已不在，最近叶时常陪他一起上下班，比他晚一站的叶总会陪他一起敢首班公车，只要没有特殊事情，下班基本上都会在一起，这种看似规律的生活，成为他们现在的相处方式。

    想起昨晚叶所说的话，字字穿透萧俊的心，他不可以在迷茫，不可以在逃避了，放着这么好的男人不要，他在干什么啊，在自己最无助的时候帮助他的人，难道还不值得他喜欢吗。萧俊从来没有把叶想成恋爱对象，从小五维系到现在的朋友关系，他一直非常珍惜这段友情，而现在，友情似乎需要早在一开始就以变味，只是自己没有察觉到而已。

    “咯嗒。”萧俊关上房门，远远看到叶坐在站台座位上，抬头看着天空，下一秒便会转过头看向他，这是他的惯例，可今天叶始终没有转过头，反而有点失望。

    “还是一样来的这么早。”萧俊走上前说道。

    “啊，习惯了。”叶转过头轻笑着，萧俊喜欢看他这种清爽的表情，明明只差一步，他就可以答应这个男人，到底那一步差在哪。

    “嘟嘟――”身后响起汽车喇叭声，两人转过头，看到岩炜的车缓缓靠近他们。

    看到岩炜，叶俊微皱眉头，岩炜每次出现，萧俊都会有所变化，叶明白他无法阻止这两个人碰面，但心中的嫉妒越加浓厚。是的，他一直都很嫉妒岩炜，轻而易举博取萧俊的心，他花了那么多年，那么长时间，萧俊从没有把他看做其他，一直做着最好的朋友，一句朋友，就要维持一生，如果萧俊那一刻失去全部记忆的话，他们也许就可以不是朋友了。

    “上车吧，我送你们。”岩炜拉开车窗，探出头来。

    “我们会坐公车。”叶拉着萧俊走向正好停靠的公车。

    “叶！”萧俊被叶拉着坐上公车，萧俊探出车窗，汽车玻璃在太阳映射下泛着白色亮光，看不到车内岩炜的表情，萧俊心也跟着沉了下来。叶看在眼里，双手紧握，他不可以在等了，不可以继续等待下去，不然一切都会消失殆尽。

    “……”看着被拉走的萧俊，岩炜强颜的笑容开始不断拉扯他的唇角，却无法制止这种笑容的延伸，现在的他是曾经的萧俊吗，居然如此害怕，他到底有什么放不开，冲上前拽住萧俊，把他重新拉到自己怀中，或是使用更强迫的手段，回忆什么的，他们重新制造，岩炜拉起把手，启动引擎。

    岩炜一路跟着公车，因为是郊区，公车停站并不多，一路都是平坦的公路，萧俊坐在最后一排，岩炜很容易便看见他们。看着萧俊坐在另一个男人身边，心中一股怒火不断翻腾，紧握方向盘的手微微冒着汗，现在的岩炜比任何时候都激动，却没有办法采取行动，真想把这样的自己打一顿。

    “我先走了。”萧俊告别的走下车，叶站在门口，看着萧俊无奈的笑容，心中划过一丝不忍，也许他做的过分了点，萧俊看着岩炜的眼神，他实在看不下去，下意识的拉着萧俊上了公车，一路上，萧俊一句话也没说，静静的看着车窗外的风景，微风吹起的碎发，带着他惯用的洗发水香味。

    “萧俊！”叶喊住萧俊。

    “什么？”萧俊转过头。

    “……没什么。”叶淡淡的问道。

    “我先走了。”萧俊转身走出站台。

    车门瞬间关闭，缓缓行驶，叶追随着萧俊的身影，直到没入人流之中，公车拐弯之后，叶抓着把手，当车门再次打开，才反应过来。

    又是一天忙碌的工作，萧俊依旧查询资料中，毕竟有以往的工作底子，即使忘记，那种感觉仍旧存在，就像是印刻在身体里的秘籍，很快便驾轻就熟，让他省了不少事。

    中午时分的食堂，热闹非凡，因为项海的出现，引来了无数观众，除了看热闹的人以外，便是一些他的绝顶FANS，可以听到女生们嘴里的惊叫声，虽然小，却可以感受出她们的热情。这以焦点人物正坐在他萧俊的旁边，在旁人看来早已司空见惯的事，此时的萧俊却完全是第一次，无法逃避别人嘴里的闲言闲语，很明显，那些怒意都是朝着他来的。他是招谁惹谁了，遇到这么一个人，上次的性骚扰还没怎么说他呢，这次又来破坏他平静的生活，到底是怎么回事，这个男的。

    “恩？”萧俊瞥见餐厅门口进来的两个人，岩炜和余彬，两人有说有笑的走进餐厅，看起来和乐融融的气氛，使得心中像堵了一块大石一般，全身不自在。

    项海巧妙的捕捉到萧俊瞬间的情感变化，尽管失去记忆，但心中仍然对那种感情起反应，真是有意思，看来距离真实又更进一步了。

    项海突然周围人轻笑，引起一阵惊叹，岩炜下意识的看向骚动的源头，正好看到项海靠向萧俊的动作，拿着午餐盒的手微微颤抖，表情严肃的可以杀了对方的地步，叶也就算了，居然他也爬来凑热闹，岩炜心中一阵怒意快要满溢到边缘，余彬突然抓住岩炜的手，岩炜看着他，丢下饭盒，转身离开餐厅。

    岩炜明白，他全都明白，即使他有发脾气的理由，也不能发出来，他不想萧俊受到伤害，明明答应过他，保护他，让他远离一切痛苦与悲伤，什么事都两个人一起扛，可现在这种状态，他还能怎么做。

    “……”看到岩炜转身而去的背影，萧俊心中一阵低落，他是怎么了，难道因为岩炜的一句话，就意味他们真是曾经相爱过吗，可他胆量反问自己的心，因为他知道，如果他反问的话，是没有答案的。
 


约定之恋 第三部 第四十八章 岩炜的宣言
章节字数：2286 更新时间：09-04-05 18:30
    48。岩炜的宣言

    “？”今次又是一个加班夜，萧俊闭着眼向后伸着懒腰，睁开眼看到门口站着一个熟悉的人，萧俊连忙坐直身子，转过头，看到余彬站在门口，楼道上的白炽灯从身后反衬着，以至于看不清他的表情，萧俊想要开口询问，突然想起中午餐厅时的场景，胸口闷闷的。

    “原来你还没走，正好，我有话要对你说。”余彬冷冷的开口，字里行间带着浓浓的敌意，萧俊不明白余彬为何出此敌视他，从他进公司的那一天开始，余彬就没有正眼瞧过他，尽管这并不因向他的的工作，可如此被一个人仇视，最起码也想知道理由。

    “有话？你说吧。”萧俊轻声回答道。

    “既然你已经忘了他，那么我就接收了。”余彬硬生生的说，不带一丝感情。

    “你说什么？”萧俊没能反应过来余彬的话，什么叫已经忘了他，余彬说的那个人是谁，萧俊心中突然闪过岩炜的面容，心中那团阴影不断四散着黑色的雾，不只是疼痛，还有一种类似于快乐的情感，那是什么感觉。

    “哼，反正你也不记得了，那正好，你们就此结束吧。”余彬转身离开，留下萧俊一个人，顷刻间整个城市都安静下来，唯独萧俊的心仍旧噗通，噗通的跳着，跳得好快。

    余彬的话不停环绕在他耳旁，没错，他是忘了很多事，那又怎么样，他也不想忘记，他也不想这样，这不是他所期盼的事，他也想要恢复记忆。失忆这么长时间之后，萧俊第一次如此渴望恢复记忆，弥补他心中黑洞，可是不管他怎么回想，那些消失的记忆都不曾出现，到底要怎样他才能想起。

    “萧俊！”寻思着萧俊迟迟没有下班的叶，独自走到办公室，却看到萧俊瞪大双眼，一动不动的站在原地，叶连忙走上前，双手抓住萧俊的肩膀，轻微的摇晃他。

    “叶，我到底有怎样的过去。”萧俊依旧双眼无神的说。

    “萧俊……”叶不知如何开口，萧俊的话像把利刃硬生生刺进叶的胸膛，那个过去，他要怎么说，他说不出口。

    “萧俊，为什么你那么想要回忆过去，你看着我不就好了，难道我还不能给你足够的安全感吗。”叶将萧俊抱在怀里。

    “对不起，我也不想，可是有太多东西憋在胸口，好难受。”萧俊任由叶抱着，可是这次却感受不到任何温暖，全身被一种莫名的情感压抑着，感觉到有什么东西正要被人抢走，非常重要的宝贝，为什么他什么都想不起来，他不要这样，不许抢走这种想法在心中不断的撕扯，却喊不出声。

    “萧俊，你先安静下来吧。”叶用力抱紧他，希望能平息他此刻激动的心，难道是岩炜跟他说过什么，不管他说什么，他都不想萧俊想起来，一开始奢望的成为他现在的目标，他现在的一切。

    路过门口的岩炜，看到萧俊被叶抱在怀里，热血在脑中翻腾，紧握拳头，理智面临崩溃的边缘，在他还没有反应过来之时，早已抬起脚步，走进办公室，拉起叶的手，下一秒将萧俊拽出叶的怀抱，萧俊一个踉跄跌进岩炜的胸口。

    “！”一股熟悉的味道扑面而来，萧俊一时定在原地，想要从这味道中找寻一丝才曾经的回忆，好怀恋，好温暖，连心都跟着安定下来，他记得这种感觉，萧俊抬头看着岩炜，这个角度可以看到他略显沧桑的胡渣，突然发现此时的姿势极为暧昧，萧俊连忙推开岩炜，站在他们两人之间。

    “你这是什么意思。”叶皱着眉头，坚硬的声音说道。

    “没什么，只不过这里是公司，不希望看到这种事。”岩炜也不嘴软。

    “……现在应该已经是下班时间了，难道座位上司还要过问职员的下班时间吗。”叶继续说着。

    “只要在公司，这种事就不允许，还有，接下来我们要谈公事，希望外人可以离开。”岩炜摆出上司的架势。

    “上司还真严格，下班之后还不放过职员。”叶没有想走的意思，他才不怕岩炜，反正现在萧俊也没有想起，现在不管怎么说，萧俊也会站在他这边。

    “叶，你先回去吧。”萧俊出奇的说出这种话，叶惊讶的看着萧俊。

    “没关系的，不会有事的。”萧俊轻笑着说。

    “既然你这么说，那我就先回去，有什么事记得打我电话。”叶转过头，瞪了眼岩炜，随即走出办公室。

    叶走后，办公室又安静下来，彼此都没有说话，萧俊压抑着不断跳动的心，每次和岩炜单独在一次都会很紧张。

    “那个……恩！”萧俊转过头看向岩炜之时，迎来的不是他的话，而是他的压上来的唇，萧俊下意识的推开岩炜，却被他从后环住的手压得更紧，逃不开他的束缚。

    “恩……恩……”岩炜灵活的舌尖不断挑逗着萧俊口中的每一块领地，舌苔、牙龈、牙齿，口中混合着彼此的唾沫，来不及吞咽的沿着嘴角缓缓流下，萧俊快要被这种霸道的吻逼得喘不过气，双手不停抓着岩炜的衣领，紧闭着双眼，感觉意识逐渐模糊起来，一种莫名的感觉油然而生，并非痛苦，并非快乐，却让人难以忘怀，难以摆脱，渐渐沉迷。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”岩炜终于松开萧俊，萧俊整个人都快散架的趴在岩炜肩膀上，大口的呼吸，意识还未恢复。

    “即使你忘了我，我仍然爱着你，我会让你重新爱上我，比以前还要喜欢我。”岩炜淡淡的说。

    “……”听着岩炜的话，萧俊全身微微颤抖，不止是刚才那个吻，那个爱字，更让他在意。

    “对不起，刚才说有事，只是一个借口，我送你回家吧。”岩炜转身先走出办公室。

    “……”萧俊按着胸口慌乱的心，抬起脚步跟着走出办公室。

    “嘟――嘟――嘟――”听筒里不同重复着这种单音节的声音，萧婧越发烦躁起来，好不容易有机会回国，却联络不到他。

    “小俊……”萧婧淡淡的说着。
 


约定之恋 第三部 第四十九章 彻底沉浸于黑暗
章节字数：2480 更新时间：09-04-05 18:34
    49。彻底沉浸于黑暗

    “叶！你还没走。”刚走出公司，便看到叶双手插着口袋，靠在公司一旁墙柱上。

    “我在等你。”坚硬的语气，很明显，现在的叶，心情并不好。

    “我准备送萧俊回去，你也上来吧。”岩炜没有避讳叶的存在，反而自在的说话。

    “是吗。”叶这次并没有采取强硬态度。

    上车之前，萧俊犹豫了一下是坐前面还是后坐，岩炜先一步打开最面的车门，预示着他只有这一个选择，萧俊低着头坐进车内，叶什么也没说便坐到后面，撇开头，看着窗外闪烁的霓虹灯。

    岩炜慢慢发动引擎，车内播放着淡淡的流行音乐，萧俊喜欢这曲调，路灯快速的划过眼帘，有点刺眼。车内温度有点高，不知道是不是心有灵犀，岩炜调整了窗户，萧俊微微转过头，看着岩炜沉默的表情被路灯有一下没一下的照着。

    【“即使你忘了我，我仍然爱着你，我会让你重新爱上我，比以前还要喜欢我。”】萧俊不明白喜欢的定义到底是什么，那种感觉对于现在的他来说真的好陌生，在他的人身观念里，只有亲情与友情两种交往方式。他不知道在这之前他与岩炜是如何相处，也许正如他所说，他们之间真的有爱情，可现在的他不再是原来的萧俊，是一个忘了一切，最熟悉的陌生人。

    明明一开始，他有想过既然忘了，就让一切随风飘去的想法，但现在，他居然想着如果能想起一分一毫该有多好，是岩炜，因为他的话，害得他不得不回忆，不得不在意，不然这心中的焦躁永远也无法平息。

    透过后视镜，叶看着萧俊略带迷茫的表情，他不知道岩炜跟他说了什么，也许是过去，也许是现在，他没有办法打破这两人的羁绊，再怎么拉扯，那里都没有他的位置。至今为止，萧俊没有跟他提过一次，不管他如何告白，喝的烂醉如泥，都无法博得他的同情，看来他最终只能是一个被感动的对象。

    突然间，萧俊的脸上感觉到一丝冰凉，霎时间，车窗玻璃上浮现一行行水痕，雨水透过未关严的窗户落到皮肤上，并没有带来刺骨的寒意，岩炜关上窗户，窗外的雨越下越大，大到雾气蒙蒙，什么都看不到的地步，这种倾盆大雨在他以前的城市只存在于7月盛夏，而在这炎热的南方，三天两头都会迎来这种毫无预警的大雨，但这雨来势凶猛，去时也快，一会儿便可听到草丛中嘈杂的蟾蜍声。

    “谢谢你。”萧俊拉起车门前说道。

    “萧俊。”岩炜突然开口。

    “？”萧俊转过头，一手抓着打开一半的门。

    “我说的话，希望你不要忘记。”岩炜转过头，看着萧俊略显吃惊的表情，斜眼看向站在一旁的叶，微微颤动着眼神。

    萧俊什么都没有说，打开车门走下车，看着岩炜缓慢驶去的车影，脑中浮现刚刚办公室的那幕场景，脸微微泛红，胸口噗通跳着，萧俊下意识的抚上胸口，轻微抓着胸口的衣衫，他并不讨厌那个吻。

    萧俊转过头看着叶，叶双手插着口袋，双眼微闭，萧俊没有询问，径直走到门口，掏出钥匙打开门，可以感觉到叶射向他的眼神，萧俊有点紧张的握着门把，正准备回头，却被叶整个人推进门里，噗通一声房门从身后缓缓关上。

    萧俊面对着墙壁，叶贴在他身后，双手按在墙上，呼吸间的若有似无的拂过萧俊的颈项，萧俊紧张的不敢动他，全身的毛细孔都因为这微弱的刺激而迅速扩张着，看不到叶的脸，但他知道自从在公司楼下开始，叶就没有高兴过，他不明白叶为何如此焦躁，令他想要躲避。

    “叶。”萧俊试探性的开口道。

    叶没有回答，依旧保持这个姿势，萧俊试着移动身体，但不管怎么动，都挣脱不开束缚，萧俊有点慌了，他从没有看到叶这样过，尽管他容易沉默，却从没给人如此紧张的气氛。

    “你终于要想起来了吗。”沉默之后，叶淡淡的开口，带着压抑的口吻。

    “想起什么？”萧俊不懂叶的意思。

    “总有一天你会想起来，到时候……”叶梗着喉咙，虽然没在哭，却听出他纠结在胸口的悲伤。

    “叶……”此时的萧俊只能听他说，不明白他话中的意思。

    “呵呵，果然一开始就应该强硬一点。”带着自嘲的笑声，叶将萧俊慢慢转过身，面对着他。

    深邃的眼神在这昏暗的房间里反射着忧郁的光芒，萧俊一直以为是自己迟迟未开口而造成叶的悲伤，而他完全错了，叶的哀伤远比他想的更加深沉，不管时间流逝多少年，只会不断深陷。从叶认识他的那一刻开始，似乎就注定了这一生为了他而转动，为了他而忧伤，只有萧俊才能让他如此拨动心弦，才会主动提出申请来到这里，和他待在同一个城市。自从那个男人的出现，一切都变了，萧俊的心，萧俊的理念，全都抛至脑后，那个叶未曾打开的门，那个人轻而易举的就打开了，真是可笑，实在太可笑了。

    “叶……”看着叶的眼神，萧俊不知该如何是好。

    “萧俊，本想对你温柔，可现在却没有办法。”叶伸手抚上萧俊的唇瓣，轻轻摩挲着嘴唇上的皱折，萧俊睁大双眼，叶的眼神中冒着火，在月光的照耀下，折射出淡白诡异的光。

    “这是什么意思……”萧俊发现自己的声音微微颤抖，他不认识这样的叶，没有以往的冷静与淡漠，就像是变了一个人，令人捉摸不定。

    叶拿起萧俊的手，一直来到卧室，一点都不温柔的将萧俊甩上床，下一秒便压在萧俊的身上，萧俊自是拼命反抗，挥舞着双手，试图退开压在他身上的叶，可叶就像是雷打不动的巨石，根本推不开。叶抓住萧俊不断甩动的双手扣于床头，另一只手解开领带，并将双手捆绑起来。

    “叶！你在做什么，放开我！”就算双手失去行动能力，他还有脚。

    “我不想在这么忍耐下去了。”叶用力按住萧俊乱动的身体。

    “你疯了吗！”看到叶的眼神，萧俊下意识的停止动作。

    “我现在很清醒，我从没这么清醒过，清醒到全身都在痛，我想也许我这么做了之后，这阵疼痛或许就会消失。”叶慢慢探下身，在萧俊的额头轻轻的一触，萧俊竟然觉自己的心也开始疼痛起来，而他的疼痛在于他想起了岩炜，面对了叶不断靠近的脸，心中的疼痛越发的折磨他的身心。
 


约定之恋 第三部 第五十章 冲动的罪过
章节字数：2376 更新时间：09-04-06 12:17
    50。冲动的罪过

    “叶！赶快停止你的行为。”萧俊大幅度的动弹，却依旧摆脱不了叶压在他身上的束缚，该死的领带，萧俊心中不断咒骂，同时也害怕着。他清楚的明白叶是被他逼到这种地步的，他没有权利怪罪任何一个人，从叶跟他说喜欢的那天开始，他就一直找借口逃避，要不就避而不答，没有给他一个彻底的答复。

    “我刚才就说过，我停止不了，现在更加失去控制，看着你因恐惧而睁大的双眼，你知道我在想什么吗。”叶轻触萧俊的脸颊，感觉到因此而闪动的眼睛。

    “我希望你所有的表情都属于我，不管是淡漠的，还是惊恐的，面对的人都是我，这么多年，只有你是我最不能放手的，不知道从什么时候开始，喜欢你变成一种折磨，心中揪着一团无名的火，烧的太旺，烧化了所有的感知器官，只剩下疼痛。”叶压在萧俊身上，淡淡的说。

    “叶……”看着深邃的眼神，萧俊说不出话来反驳。

    “你可不要同情我，我要的不是你的同情和感动，难道你还不明白吗。”叶突然低下头，狠狠的吻上萧俊的唇，冷不防的钻进萧俊的口中，缠绕住对方的舌头，逼迫对方与自己撕磨，带着霸道的亲吻，使得萧俊喘息不能，双手不停的想要撑开领带的束缚，反而越撑越紧，勒的手腕发痛。

    “恩……恩……”舌尖挑逗着萧俊并不断找寻他口中的敏感地带，无法吞咽的唾沫缓慢的从嘴角溢出。萧俊快要疯了，一天之内，被两个人如此亲吻，尽管如此，叶的吻带给他的感觉远远不及岩炜来得强烈。好难受，为什么要这样，双手被捆绑住，根本动弹不得，他不要这样任人宰割。

    “哈呼……哈呼……”在叶松开的一刹那，萧俊拼命的大口呼吸，使得更多的唾液向下流淌。

    “！”下一秒，叶的吻再次落下，顺着颈项一路向下延伸，缓慢的带着挑逗意味，点燃萧俊身体中的火焰，却并没有给他带来多大的快感，反而更加空虚。一阵阵动荡传遍四肢百骸，不是这个人，不是他，莫名的话语不断在脑中回旋，不是这种感觉。

    “放开我，叶，你知道你在做什么吗。”萧俊仍旧不放弃挣扎的轻吼。

    “你就这么不希望被我碰，却让那个男人吻你吗。”叶说出了他看到场景。没错，当时他一直没有离开，却正好看到发生在办公室里的那一幕，尽管只有一瞬，他也无法忍受。

    “你看到了……”萧俊一时语塞，当时的他确实没有用心要推开岩炜的意思，反而渴望得到更多，想到此，再一次被自己的吓到。为什么岩炜就可以，为什么只要是岩炜的事他都特别关心，为什么他那么想要回忆起岩炜这个人，不知从什么开始，他的世界里多了这么一个人，比起回忆里的所有人都来得重要。

    “是啊，为了担心你，我一直没有离开，却没想到看到那种场面，看来我应该早早的离开，这样反而眼不见为净。”叶的话根根带刺，戳进萧俊的心里，刺得生疼。

    “你一直让我很焦躁，不停地压抑着想得到你的心，今天，真的是我的极限了。”叶拨开萧俊的衣衫，露出胸膛，面对突然接触的空气。

    “不要这样，叶！”萧俊下意识的颤抖，紧张伴随着恐惧，面对叶如此模样，慌张的不知如何是好，叶的碰触虽然温柔，却并不能完全接受，如果是岩炜，如果是岩炜的话，就能允许吗，萧俊不停在心中询问自己。

    叶没有说话，双唇沿着萧俊的喉结一路延伸至锁骨，唇瓣不停的磨蹭萧俊细腻的皮肤，全身也跟着躁动起来，身体的火焰不断聚集在一个点上并且不断放大。

    “不要！赶快拿开！”萧俊惊叹的大声喊着。

    叶依旧没有反应，嘴唇碰到胸前的凸起，当湿润的舌尖碰触到它时，一股电流窜遍全身，萧俊颤抖着紧闭双眼，双脚不停的乱动，借此甩掉心中不断燃起的火焰，可那润滑依旧折磨着他，不停转换着角度，围绕着凸起一周缓慢的舔着，有一下没一下的碰触着尖端，萧俊整个人都快酥软，下意识的弓起身。

    “不……要……这样……恩……啊……”慢慢由腻声转变为呜鸣。

    叶伸出手捉住右侧，带着暧昧的方式摩擦着另一边，略显粗糙的指腹给与萧俊崩溃的快感，全身上下都被叶燃起火苗且不断扩展开，双手被捆绑着不能动，他根本不可能把这个比这个高出他很多的男人推开。

    他不要这样，不是这种感觉，所有的一切都错了，不该是这样，无法抑制的眼泪顺着眼角留下，划过一道冰凉。不管他怎么开口，都变为甜腻的呜咽之声，太可怕，太荒唐。

    叶将唇移到下腹的旋涡，暧昧的将舌尖伸进旋涡的重心，蜻蜓点水般的按压着，感觉到萧俊不停颤抖的身体，更加用心的挑逗着。

    【“我喜欢你。”】萧俊混乱的脑海中不断跳出这句话，同样的场景，却不是同样的人，微汗的额头，温柔的触感，心里满溢着说不出的话，萧俊想要喊，却喊不出来，因为不是眼前这个人，是另外一个。

    “不要这样……呜呜……不要……求你了……求求……”萧俊呜咽这说。

    “萧俊……”看到萧俊湿润的双眼，叶心中越发疼痛，他也不想这样，伤害他也是在伤害自己。

    叶轻轻抬起身，右手轻抚萧俊的眼眶，抹去他的眼泪，冰凉的泪水透过指尖传到心里，击打着裂痕的心。萧俊，到底他要怎么做，才能让你看向他，他现在这的不想奢望很多，只要能看着他，稍稍想到他就够了，为什么，不管是在你失忆前还是失忆后，身边都没有他的位置呢，这是命运还是上天的玩笑。

    “对不起，吓着你了。”叶站起身，解开捆绑在萧俊手腕上的领带，看着勒到紫红的痕迹，颤动的眼神靠向萧俊，亲吻着手上的勒痕，仿佛是在赎罪般，轻到温柔如水。

    萧俊一直看着叶走出房间，关上大门的声音，他的背影太过悲伤，悲伤到萧俊怪罪不了他。萧俊将手遮在眼睛上，温湿的泪水透过衣衫沾湿在皮肤上，晕开一大片。

    “到底是怎么了。”没有声音的哭泣，满溢整个房间，钟表的滴答声。
 


约定之恋 第三部 第五十一章 空洞与希望
章节字数：2517 更新时间：09-04-06 12:31
    51。空洞与希望

    叶刚走出门就看到岩炜站在门口，指间叼着根烟，周围满地的烟头，整个人看起来很烦躁，叶抬起脚走进岩炜的身边。

    看到叶走进他，岩炜微微闪动眉头，他知道叶不会很快就走，萧俊自然也会邀请他进来，直到刚才房间一直没有亮灯，岩炜以为叶早已离开，谁知他才出来，想到他这种独有的特权，岩炜心中一阵厌恶。岩炜将手中的香烟熄灭，红色的火光瞬间消失在黑暗中，微微抬起头，看着叶同样厌恶的表情。

    “为什么你要不断出现在他面前。”叶带着怒意的口吻。

    “这也是我的问题。”岩炜反问道。

    叶不去理会岩炜的话，转过身看着黑暗的街道。

    “我会让他想起一切，所有的。”岩炜冷冷的开口，他不会再做什么旁观者，如果自己想不起，他会让他想起来，不管使用什么手段。

    “即使你不这么做，呵，没什么。”叶自嘲的笑着，寂静的街道里显得特别苍凉。

    “对了，现在最好不要进去，因为刚才萧俊受了些刺激，应该正在……”叶还未说完，就遭到岩炜的一记重拳，整个人被打得靠在墙壁上。

    岩炜瞪大双眼，看着叶一点点扶着墙壁站起身，心中的怒火不断被他挑拨至最高，他才不管萧俊和这个人的关系，重要的是他对萧俊做了什么。岩炜明白叶对萧俊的感情是真的，他的眼神说明了一切，可他万万没有想到，叶居然也会做出这种不经大脑的事，虽然他也曾想过，可最终没有越过心中的障碍，他绝对不容许萧俊被任何人碰触。

    叶慢慢站直身体，抹去嘴角的鲜血，一股腥味瞬间在口中满开，稍稍合上双唇，破损的皮肤不断撕裂着的疼痛，掩埋了心中的伤痕。从一开始他就没有机会，萧俊的眼里从来没有他的影子，而岩炜是萧俊心中刻苦铭心的存在，不是说忘就能忘记的，叶终归是萧俊的朋友，也只能做朋友。

    岩炜拉开房门，没有上锁，这是他第二次踏进，似乎每次都是遇到相同的情况，上次是项海，这次是叶。他岩炜明白叶不会做出太过残忍的事，叶对萧俊的爱和他有着相同的重量，甚至更深。不过岩炜才不管什么童年玩伴，萧俊所爱之人一直都是他岩炜。

    岩炜打开半掩的卧室房门，看到床上躺着一个人，棉被一直盖到头部，看不到萧俊的脸，岩炜轻声走进床边，可以感觉到床上的身躯稍稍晃动。岩炜没有说话，坐在床边，不去触碰，只是静静的看着萧俊，看着他现在安稳的模样，先前的紧张也渐渐平息下来。

    “你没有走吗……”萧俊淡淡的说。

    岩炜清楚萧俊口中的‘你’只得是叶，故意没有回答。

    “对不起，我想我依旧无法选择你。”萧俊的声音略带沙哑，岩炜心疼的想要抚摸他，却忍住伸出去的右手。

    “也许你会觉得我太过疯狂，或是因为那场车祸而差生的错觉，我也觉得自己很荒唐。”爱上一个不存在自己记忆里的人，却认为那是自己的最终归属，从这个想法出现以后，萧俊无时无刻的不想着岩炜，想着他的表情，他的眼神，还有他碰触到肌肤的触感和双唇相交时传来的气息，所有的一些都成为催促他的契机，催促他认清自己到底想要谁。

    “对不起，我想我是真的喜欢上他了。”语气从平缓转变为抽搐，呜咽的嗓音回荡在整个房间，就连空气都变得紧缩，压抑着岩炜此时的心。

    “你说的那个人，是我吗。”岩炜突然的开口，打破短暂的沉静。

    “！”萧俊睁大双眼，却没有掀开被子，这个声音不是叶，却给与他怦然心动的错觉，萧俊拽着被子，整个人都紧张起来。

    “为什么不说话。”岩炜试图拉扯被子。

    萧俊依旧不松开，岩炜微皱眉头，用力一拽，整个被子瞬间掉落地面，萧俊蜷缩在床上，将头埋在枕头里，可以感觉到脸部滚烫的发红，怎么会是岩炜，他万万没有想到岩炜会出现在他房里，刚才一度以为是叶，正准备做最后的道歉，希望可以结束它们之间的这段不可能实现的恋情。

    “为什么你不说话，请你正眼看着我说。”岩炜使用蛮力将萧俊搬回正面，看到他衣衫不整的模样，想起刚才叶的话，难道叶真的对他做了什么，岩炜稍稍凑近看到胸前一处处暗淡的红痕，按压着萧俊的手腕微微用力，萧俊因为这突如其来的压力而闷哼着。

    “这是刚才那家伙做的吗。”岩炜压着心中的怒火淡淡的开口。

    “这个……”萧俊无法反驳。

    “是你自愿的吗。”萧俊并没有大喊大叫，他一直在外面，如果萧俊真有不情愿的地方，他早就听到了，想到此，岩炜心中更是不爽。

    “不是的！我没有！”听到岩炜这么说，萧俊拼命的反驳，他也不知道为什么不想让岩炜知道这件事，虽然他有在认真的反抗，可心里却没有真的推开叶的心，他亏欠叶很多，亏欠到他没有理由拒绝。

    “你总是这样，遇到这种事。”岩炜轻轻抬起萧俊的手，将唇附在红痕的手腕上，只不过这小小的动作，萧俊的整颗心都快跳出喉咙，却不想收回手，任由岩炜双唇摩挲着皮肤，害的他刚刚平复的火焰再次骚动起来。

    “我还是那个问题，你说的那个人，是我吗。”岩炜再次提起先前的话，萧俊紧闭双眼，皮肤瘙痒的折磨，害得他失去集中力思考。刚才他所说的那个人，是岩炜吗。

    【“我喜欢你。”】熟悉的声音再次想起并和岩炜的声音重合，渐渐的变为一种声线，好相似，好怀念，好幸福。

    萧俊感觉到眼角有泪水缓缓流下，冰凉的触摸着他略微干涩的皮肤，这种冰凉一直流进心里，流进心里的那一抹深潭，涟漪逐渐放大，正中心浮出一个人影，一个背影，一个男人的背影，一个熟悉的男人的背影。

    “！”随着男人转过身的刹那，一些再熟悉不过的场景犹如暗潮般冲刷着他的心，太多太多，不断在脑中闪过，欢笑的，痛苦的，折磨的，幸福的，更多的是他和岩炜之间那剪不断理还乱的情愫，这些都是他的回忆吗。

    “岩炜……”萧俊颤抖的开口。

    “我在。”岩炜温柔的说。

    “岩炜……”颤抖转变成呜鸣。

    “我在。”岩炜有点不解，萧俊此时的反应。

    “岩炜……”萧俊侧躺着，蜷曲着身体，梗咽的喉咙不断的唤着岩炜的名字。

    “我在。”岩炜不停的回复着他。

    “岩炜……”
 


约定之恋 第三部 第五十二章 犹如晨曦的第一缕光
章节字数：3250 更新时间：09-04-07 17:14
    52。犹如晨曦的第一缕光

    “叮咚――叮咚叮咚――叮咚叮咚叮咚――”刚过7点，门铃突然响个不停，岩炜重新盖好萧俊的被子，打开房门，看到萧婧叉着腰，一旁放着一个红色的旅行箱，看到岩炜，萧婧反而显得吃惊，随后皱下眉头，带着质问的眼光，摆明了打破沙锅问到底的架势。

    “原来我才是最后一个知道的人，最好给我一个合理解释，不管是你还是叶，到底在玩什么鬼把戏，还把小俊牵扯进来。”萧婧显得很不耐烦的坐在沙发上。

    “对不起。”岩炜什么都没有解释，低着头说着对不起。

    “岩炜，我一直把你当做一个不错的人，难道你就这么给我解释吗。”萧俊压着一肚子火气，碍于萧俊在场，不好发出来。

    “对不起。”萧俊不停的说着抱歉，他不知道该如何回答，短短的2各月，发生了太多事，他和萧俊之间的关系一直处于朦胧状态，还有叶，这一切似乎应该由他来解释。岩炜并不想把自己放在一个被害者的层面上，只是这些话由他说出来并不合乎情理。

    “岩炜，你的气势都到哪去了。”萧婧叹着气，知道继续问下去也不会有结果。

    “经过这么多波折，以前的年少轻狂早已消磨殆尽，唯一剩下的是我对他的心，这是一辈子都不会变的。”岩炜淡淡的说。

    曾经的放手成为他们一直无法磨灭的伤痕，岩炜明白，他的离开，给萧俊带了过巨大的伤痛，那是不管怎么做都无法弥补的空洞，也正因为如此，他们之间的羁绊变得更为深刻，不光光是爱情，更多是的渴望得到幸福的心。

    昨晚，萧俊一直拽着岩炜的袖口不断的呼唤着他的名字，一声比一声颤抖，滴滴落进他心里，比刺刀还要锋利的刺穿他最柔软的地方，这次车祸，最受伤害的也许正是萧俊，在一个陌生的环境，面对一群陌生的面孔，还有心里闪现的陌生情感。而他却没有办法在他最需要的时候在他身边，因为叶的阻挠，他错过了多少个日日夜夜，只能在门口静静的看着他们，即便是欢声笑语对他来说都是一种折磨，那时候，以为萧俊的笑容再也不会转向他了。

    “萧俊现在怎么样。”萧婧询问着小俊的情况。

    “不知道，要看他今早醒来。”岩炜也不敢肯定，萧俊昨晚的动作是不是代表他清楚了一切。

    “呼，我会住在这里，如果萧俊认得叶，那么也不会忘了我，我来照顾他。”萧婧开始收拾自己的行李物品。

    听到萧婧这么说，岩炜心中的石块安然落地，叶再不会因此找借口来找萧俊，看样子萧婧对叶的看法也开始改变，更重要的是萧俊很有可能已经想起过去的事，只要萧俊想起一切，他们就不会在分开，岩炜也不会再让萧俊放开他的手，他更是不会轻易放开，当萧俊醒过来，这会是他们之间新的约定。

    “岩炜，我支持你不是因为父母亲那个什么倒霉的承诺，而是因为你真的让萧俊尝到了什么是爱情，什么是幸福，虽然他嘴上从来没承认过，但我很清楚，他的心正在一点一点融化，你是他第一个真正喜欢的人，他对你的爱是真的，我也相信你对他的爱不假，可这种僵硬的局面，会让萧俊无法自拔，如果今天他醒过来，依然不认识你的话，你们就此结束吧。”萧婧发下最后通牒，岩炜瞪大双眼，他不敢想象这将会是他最后一次，萧俊的回忆成为决定他们是否能在一起的关键，萧俊到底有想起他多少呢……

    “我出去一下，你先看着他。”萧婧拿上外套推门而出。

    幸好今天是周六，岩炜放开冰箱，里面放着很多新鲜蔬菜，这是萧俊的习惯，尽管他没有时间做饭，冰箱里依旧会准备各种食材，看到这些蔬菜，岩炜就会想起以前萧俊下厨的场景，看起来老练的刀工，色香味俱全的菜色，不管哪一种都是一流，到底有多长时间没有吃过萧俊烧的饭菜，可一切就好像是昨天一般，那美味的口感依旧存留在味蕾上，久久不曾散去。

    岩炜开始学做饭是在来到这里的四周之后，刚开始他也不想动，心里的忧伤还没有平复，怎还有心思自己下厨，每天都在小区的周边餐厅吃饭，忙起来时还会忘记，就这样熬了一个月。习惯是一种很可怕的东西，不是无法忘记，只是不管怎么做都会和以前那种动作重合，渐渐地就会戒不掉。

    “到底早上吃这些，不管了，先做了再说。”岩炜拿出鲜肉，将他们泡在水中解冻，另一边洗着蔬菜，将不必要的根茎剥除。

    【“原来这些是要剥掉的。”岩炜扒在萧俊的肩膀上问道。】

    【“废话，这个不剥掉怎么吃，我可没有那么好的消化系统。”萧俊白眼这岩炜。】

    【“真的好香，有你这个老婆真不错。”岩炜打趣的说道。】

    【“你在说什么呢。”萧俊没好气的挥舞着锅铲。】

    “呵呵。”那时候的他们似乎真的比现在开心很多，没有忧愁，没有烦恼，有的只是那些斗嘴的欢笑，那时的萧俊笑起来的模样他一辈子都忘不掉，灿烂的可爱，那时的他又是怎样呢。

    海岸边餐厅，是一个看海景非常壮观的地方，这里不仅可以看到广阔的大海，还能看到沿海的断层崖，听说那里曾经有过一个非常凄美的故事，只可惜现在现在坐在室外靠背椅上两个人都没有心情关心这些。

    “看起来憔悴很多。”萧婧淡淡的说。

    叶没有开口，静静的坐在板凳上，看着远处一层层翻滚的海水与拍打在悬崖上白色的浪花，曾几何时他注意过身边的这些，一直以来他都没有很好的观赏过这里的景色，今天看来，居然会有点陶醉。

    “呼，你这样沉默不语能代表什么。”萧婧最讨厌自己说话得到不到别人的回应，而叶又是一个彻头彻尾的闷葫芦，除非是面对萧俊，别人都懒的开口，更何况这种尖锐的感情问题，萧婧早就已经习惯叶的沉默不语，不过这也要分时候，现在他要问的可是叶一直隐瞒的事情，岩炜不说，你也不说，把她当外人拒之门外吗。

    “对不起。”叶深深的说着。

    “！”听到对不起这三个字萧婧彻底火了，他和岩炜是一个鼻孔出气吗，都跟她说对不起，对不起是其次，告诉她实情才是真。

    “我不想听什么对不起，我现在心情很不好，说我最想知道的。”萧婧皱着眉头。

    叶继续看着远方，为什么今天的太阳如此刺眼，刺得他双眼微疼伴随着阵阵酸涩，就连远处的风景都有点看不不清楚，这到底是怎么回事。

    卧室内的床铺发出细碎的声响，棉被沙沙的声音，睡在床上的人稍稍的撑起身，将双脚垂于床边，看着熟悉的房间，阳光透过窗帘缝隙射在身上，温暖无比。男子深深呼吸一口气，看着手腕上早已变淡的红痕，轻轻抚摸手腕，感觉到脸上有点干涩的疼痛，穿戴好整齐的居家服装，悄悄打开房门。

    “这个要放多少盐来着，不好，我给忘了。”厨房里，岩炜研究着菜色，这种时候他总是很头疼，每次都不是烧的很咸就是太淡，尺度总把我不好，以前都是自己一个人吃觉得无所谓，可现在却不能马虎，一边放盐一边品尝，希望能找到最佳的口感。

    男子来到客厅，看着这些摆设，抚摸着橱柜上的相片，那是上次回家时照的全家福，虽然没有见到姐姐可爱的儿子，但这张一直是他非常珍藏的，擦去上面的灰尘，男子微微一笑。

    房间里香喷喷的味道瞬间勾起了他饥饿的五脏庙，男子循着味道走进餐桌旁，透过玻璃看到厨房内一个忙碌的身影，一边撒盐一边尝味，男子轻笑着看着他忙到焦头烂额的模样，不知道是不是应该走进去忙上一把，可他到很喜欢这样看着他，看着他的背影，有一种幸福的感觉，不自觉的，冰凉的液体顺着眼角往下滑落，碰触到单薄的唇瓣，嘴中涌上一股咸味，好熟悉的感觉，一切都好熟悉，这种哭泣的都觉得快乐的感觉就是幸福吧。

    “这味道似乎就对了。”岩炜笑着盖上盖子，继续整理一旁切到一半的蔬菜。

    男子慢慢抬起脚，每一步都轻飘飘，之后逐渐加快脚步，停在门口，稍稍平复心情，走上前。突然，岩炜感觉到身后一个温暖的怀抱，他并没有回头，拥抱越来越紧，紧到要把他整个人揉进心里，房间里只听到锅盖下蔬菜咕噜咕噜的声音，伴随着身后扑通扑通的心跳，一切都那么真实，一切都那么令人欣慰，这一瞬间，还能说什么，他的最后一次可以延续下一个抉择之时了。
 


约定之恋 第三部 第五十三章 潘多拉之盒
章节字数：3213 更新时间：09-04-08 17:49
    53。潘多拉之盒

    岩炜轻轻放下刀具，拉住对方紧握的手，萧俊没有开口，没有放开，两个静静的抱着，岩炜后背熟悉的温暖，是他一直怀念的港湾。自从睁开双眼的一刹那，曾经的一切犹如走马关灯般的回旋在脑中，即使这期间的记忆也都完好无损的保留了下来。

    车祸那一天的情景，至今还印象深刻，身体的疼痛，一直碎到心里的回忆，感觉到那一瞬间，所有的东西都远离自己的身体，周围传来吵闹的喧哗声，之后就什么都感受不到了。

    当他再次醒过来，出现在眼睛的是一个陌生的房间，全身不能动弹，嘴上放着氧气罩，每一次呼吸都感觉到胸口阵阵的疼痛，难受到就连大喊的力气都发不出来，周围一片白色，感觉整个世界变得空洞起来。之后从叶的口中听说他出了车祸，而他的记忆保存在5年前的暑假那天，因为意外事而从台阶下摔了下来。他记得因为那场事故，他忘记了童年的回忆，一直以来，他是一个没有童年的小孩，跟周围人也找不找共同的话题，整个大学，他只有叶一个朋友，只有叶不管怎么样都陪在他身边，确实，叶的存在给他带来了很多快乐，可终归，友情无法转变为爱情。

    对于叶他有太多的抱歉，这段时间，叶更是无微不至的照顾他，对他说了无数次的喜欢，即便在萧俊失去记忆的那段日子里，也无法真心答应叶，所以那天，叶才会多他做出那种事，说实在的，他真的不怨恨他，因为对他真的有太多亏欠，是他一辈子都还不完的账。

    此刻他的记忆又再度回来了，当初他纠结的那个过去有着胜过现在几倍的痛苦，可他一点都不后悔，这些是他必须承担的部分，什么是爱，这段记忆里有他想要的答案，有他必须找回的人，而这个人曾多次出现在他眼前，可它又一次次的让他露出悲伤的表情，是注定还是折磨。不管是什么，他现在可以如此抱住他，感受他的温暖和身上淡淡的味道，果然还是咖啡，萧俊轻笑着侧脸摩挲着岩炜的衣服。

    铁锅中窜出刺鼻的味道并冒着灰色的烟雾，岩炜连忙关上阀门，虽说总不能一直这么抱着，但岩炜也不想推开，这是他好不容易换回的幸福，他怎舍得，如果这是场梦，就请不要醒来，让它在维持一段时间吧。

    “岩炜……”萧俊轻声开口道，带着沙哑的声音。

    “恩。”岩炜轻笑着回复。

    萧俊又再次沉默，只可惜这场沉默却被随后的传来的叫声打断，萧俊红着脸，将身体更加贴近岩炜，从昨晚到现在都未曾进食的萧俊，此时肚子开始咕叫起来，岩炜笑着拉开萧俊的手，转过头，看着萧俊低着脸，微红的双颊，一阵喜悦油然而生，又再次看到他这种表情，这能不让他高兴吗。

    “呵呵，我烧了菜，虽然这个给糊了。”岩炜抚摸萧俊的脸，双眼微红伴随着血丝，岩炜看的心中发疼。

    “没关系，我吃。”萧俊平复下心态，刚才一瞬间太过激动，害得他一直抱着岩炜不肯放手，好不容易得来的记忆，他想更深的感受岩炜，他们错过了太多。

    萧俊还记得那一天，下着倾盆大雨，彼此拥抱一起，唇舌交缠着拥吻，不记得过了多长时间，雨一直没有停，那一晚，他睡得特别香甜，岩炜最后告别时的吻依旧保留在他的右颊上，滚烫的燃起一团火焰，一直烧到心窝里，扫除所有的阴霾。

    岩炜将饭菜端至餐桌上，虽然香味十足，外表就欠缺很多，萧俊还记得岩炜曾经下过一次厨，那情景光用惨不忍睹都无法形容，看到现在这一桌菜，岩炜真的进步很多，那个当初除了工作什么都懒得动的岩炜，已经成为了成熟男人，有段时间萧俊曾为这个还感到痛苦，认为在岩炜的生活中萧俊的角色越来越轻，不再需要他的存在。

    “在想什么，先吃吧，快凉了。”岩炜不断向萧俊的碗里夹菜。

    “我突然觉得，这就是生活，曾经和你生活在一起的那段日子，是我最开心的时刻，我从没想过和另一个人如此生活，而现在，却如此渴望这样，我们还能在一起吗。”萧俊淡淡的说出心中的愿望，这种想法占据了他大半个心，他没有办法抛开他，他需要一个约定，一个可以让他们长久在一起的约定，就像是3年那样，不这么做的话，会很没有真实感，总觉得这一切都随时会消失一般，如果真的这样，他不知道自己会怎么样。

    “你现在说什么蠢话，我们现在不是在一起了吗，一直都没有分开过，我的心一直都在你这里，难道你还感受不到吗。”岩炜急了，没想到萧俊还扒着先前的顾虑不放，到底他要怎么做才能让他彻底放弃所有疑虑，只想着他一个人呢。

    “可是，现在的你拥有了很多，好的工作，有力的人际圈，生活方面也能自己很好的管理，我原先的角色不就不存在了吗。”萧俊自嘲的笑着说，这些话不仅伤害岩炜也伤害自己，一根根的拔着扎在胸口的刺。

    “是的，我确实有很好的工作，很有力的人际圈，也能管理自己的生活起居，但是我的身边还缺了一个人。”岩炜抬起萧俊的头，强迫他看向自己。

    萧俊睁大双眼，看着岩炜温柔的眼眸，岩炜的眼神总是透着温情，是他一直拒绝不了的诱惑，看着他眼中映出的自己，他还有什么好说的，明明自己这么喜欢这个男人，为什么还要找诸多借口将他拒之门外。

    “你知道是什么吗。”岩炜淡淡的说。

    “是什么。”萧俊反问着。

    岩炜压上萧俊的唇瓣，湿热的舌尖舔着萧俊略显干涩的嘴唇，顺着唇瓣的皱折不断伸进嘴中，缠住对方的细舌，一步步摩挲着舌苔上的纹路，唇齿间传出细碎的暧昧之声，萧俊闭着眼，感受着岩炜给与的缠绵，松开唇瓣时拉出一条银色的丝线。

    “我还缺少一个爱人。”岩炜轻啄萧俊湿红的眼角，可感受到他微颤的眼圈。

    “这样你还要说什么反驳的话吗。”岩炜抬起头说道。

    “喜欢你，真的好喜欢你。”萧俊双眼酸胀的转着圈，自从想起的刹那开始，他到底哭过多少次了，当初失忆之时他几乎没有哭过，也不容许自己随意掉泪，他不想让身边关心他的人担心，而现在却像是脱了缰的野马一样，放肆的大哭，快要把身体里所有的泪水全部流干，这是他最后一次哭泣，从现在开始，他再次拥有了全新的人生，即便遇到再苦难的事也不可懦弱，他是个男人，想要的东西必须自己努力抓到手。

    “你知道吗，听到你说这句话，有多么不容易吗。”岩炜再次将手放在萧俊的脸颊上，抚摸着萧俊的皮肤。

    “我只是终于想通了一点。”萧俊轻笑着。

    “想通一点？”岩炜疑惑道。

    “何必花费那么长时间去纠结那些无用的疑问，想起我的人生，似乎总是纠结在一些无用的问题上，之后想来那些事只不过云海一笑的事，却一直成为我心中抹不去的伤痕。”萧俊拾起筷子，尝着碗里的菜，其实有点咸，不过口味却不差，青椒的辣味刺激着他的泪腺，明明才告诉自己不再哭的，这到底是怎么了，萧俊正准备伸手抹去眼泪，却被岩炜抢先一步。

    “你真的很爱哭，我更想看到你笑起来的模样。”岩炜笑着说。

    灿烂的笑容一直渗透到萧俊的心，温暖他的身体，没错，就是这个笑容，灿烂到他无法忘怀的温柔，曾几何时他还觉得这个人的笑容虚假可堪，如今，不知怀念它多少个夜晚，岩炜的笑容才是拯救他的良药，把他带离心中的阴暗，那个封闭的大门逐渐打开，白色的亮光，好刺眼，却很幸福。

    【“幸福就是快乐，是那种连哭泣都带着温暖的感觉。”】萧俊的心中再次窜出这句话，就像是不断提醒着他，此刻的心情是如此的幸福，他正的很幸福，不管这句话是谁说的，他都必须感谢他，尽管他依旧想不起童年往事，可现在他的身边有这个男人，历经曲折在一起的人，他再也不会放手，喜欢，爱，是的，这一刻他的整颗心都深爱着他。

    “我爱你，虽然说过很多遍，但还是想要告诉你，想要把这句话深深印刻在你心里，到你想忘也忘不掉的地步，即使你在失去记忆，我依旧会找到你，替你打开心里的潘多拉之盒。”岩炜将萧俊搂在怀里。

    “我会一直记得，永远都记得，一辈子都记得。”萧俊闭上双眼，沉浸在岩炜的怀抱中，在这个阳春三月的季节，彼此温暖着对方。
 


约定之恋 第三部 第五十四章 等待他的真心微笑
章节字数：3913 更新时间：09-04-09 17:04
    54。等待他的真心微笑

    海风依旧吹着，拂过额前的碎发，叶很少这么散下头发，自从工作之后，他都很少放纵自己，每天忙碌的上班，下班，回家，睡觉，之后再上班，下班，回家再睡觉，这种规律的生活一直是他所向往的，可如今却少了很多，甚至开始产生厌烦。萧婧说的没错，他的错误并不在于懦弱，而是害怕，害怕自己走错一步就什么都没有，以至于他至今都没有采取任何行动，而最后竟在错误的时间做出了无法挽回的事。叶自嘲的笑着，拉扯到嘴角破裂的伤痕，疼得他越笑越大，越笑越痛，微闭双眼，转身离开断层崖，身后掀起白色的浪花。

    当萧婧回到家，透过窗户看到餐桌上两个人浓情蜜意的相拥着，觉得心中一直悬着的大石终于落地，萧俊似乎想起以前的一切，从封闭的空间中勇敢的走出来，这一切都是岩炜的功劳，但是小俊也许并不清楚，这段姻缘早在20年前就似乎注定，只是他忘记了。因为一场事故，小俊失去了8岁以前的所有记忆，那是他宝贵的童年，任何人都没有剥夺的权利，除非这是上天的命数，让他忘记一切重新开始。

    还好岩炜回来了，那个当初可爱的小鬼，变为一个大好青年，第一次看到岩炜的照片时，萧婧也大吃一惊，没想到一个人的变化可以如此之大，帅气的脸颊，有神的双眸，薄厚适中的双唇，看起来就像一个花花公子。那一晚，萧婧主动联系了岩炜，在电话里听到他稳重的声音，萧婧立刻打消先前的疑虑，选择这个男人果然是对的，虽然先前带着玩乐的心思帮助岩炜，越到后面，使得她不得不帮助他们。小俊封闭的心在岩炜的只言片语中慢慢融化，如果这是段命定的爱情，那么他们一定会有一个美丽的未来，这些波折都只不过是过眼云烟，只要彼此不放开对方，一切都没问题。

    萧婧微勾唇角，斜眼看到街道的一旁停着一辆白色的轿车，只见轿车门缓缓打开，走下来一个带着邪魅笑容的男子，萧婧回礼的笑着，走向男子，坐上他的车，扬长而去。

    “没想到你这么快就到了。”项海把着方向盘说道。

    “那当然，为了我可爱的弟弟怎么可能坐视不管。”萧婧一手放在敞开车窗的车门上，望着远处的大海。

    “你对你弟还真是关心，要我的话，就直接放纵不管，这些都是个人的事，需要自己处理。”项海轻笑着。

    “我怎么可能不管他，从小就遭遇到那种境遇，做姐姐的当时却不在他身边，我是一个多么不称职的姐姐，现在这时候怎能放着他不管，算是弥补以前的空缺，虽然我知道那是一个永远无法抹去的伤痕，只希望他能幸福。”萧婧略带消沉的说。

    “呵呵。”项海微笑着，后视镜上映射着他反光的镜片。

    “还真是个不容易的姐姐。”项海拉下排挡，汽车迅速拐向另一条公路。

    “怎么样，吃饱了吗。”看着萧俊放下筷子，岩炜关切的问道。

    “恩，吃得很饱。”萧俊笑着回答。

    “那就好，看来我还是没白做，这些都亏你冰箱里的现成食材。”岩炜一边收拾碗筷一边说道。

    “！”萧俊忘了自己有多久没有逛过超市，这些食材不可能是他买的，况且这几天都是叶在打理，那些蔬菜估计是他买的。

    想要叶，萧俊心中一阵微凉，他亏欠叶的有太多太多，多到还都还不完，若是物质上的，那还好说，可这感情是永远也给与不了的，他和叶注定不能在一起，萧俊无法抛开朋友这层关系，他过不去，即使叶跨来这里也没有他的位置。叶的温柔似水，会让人想要沉浸下去，却无法永久享受，是从什么时候开始，萧俊变得不再依赖叶的温柔，从岩炜的出现。从岩炜住进他生活中的那一刻开始，这个原先邋遢，不顾及自己日常生活的男人，成为了他的全部，整天都想着关于他的事，渐渐淡忘了叶的存在。那天沙滩的亲吻，似乎正是一切的契机，如果那一天拒绝他，叶也许就不会如此执着，能够轻松地放手。

    “岩炜。”萧俊站起身说道。

    “什么？”岩炜转过身，手上沾满泡沫。

    “我出去一下。”萧俊走进卧室，换上外套。

    “你是要去见叶吗。”岩炜没有转身，淡淡的说。

    萧俊可以感觉到岩炜心中的不满，他明白岩炜和叶终究势不两立，因为他的存在，害的他们之间一直关系不好，所以他要斩断一切，这么模糊不清的下去是个错误，这会是最后一次。

    “岩炜，你说要我相信你，我现在很相信你，那么你就不能相信我吗。”萧俊淡淡的说。

    “我没有，我一直都相信，只是……”岩炜不敢保证萧俊这一去是什么近况，他不是不相信萧俊，而是不相信叶，那个人对萧俊的心是真的，和他一样带着霸道的占有欲，说不定会有什么发生，可萧俊这么一说，他还什么可反驳。

    “那你就相信我，我一定会回来，我说过的话不会返回，只是我觉得我们三人之间是该好好的看轻一些事了，对不起，不能带你去，我想我一个人会好说一点，等我回来。”萧俊说完便开门而出。

    “呵呵。”他在怕些什么，萧俊的眼神明明证明了一切，如此清澈有力，那是他终于下定决心的眼神，岩炜放弃阻止他的理由，他会等，等待萧俊回来的时候，在这个房间里，等待着。从什么时候开始，等待也成为了一种习惯，从一开始约定的等待，到后来失忆的等待，他们似乎一直都在绕着圈圈，只希望这是最后一次。

    顺着街道一直往下走，萧俊虽然没有来过这里，只听叶说过具体的位置，没有打电话就直接过来，不知道能不能遇到他。

    “！”就像是同一时间般，叶从另一端走来，看到站在门口的萧俊，刚刚平复的心又变得动荡四起，从他清澈的眼神中，叶明白萧俊找回了他失去的部分，那段刻苦铭心的爱与恨，这才是原来的萧俊，失忆时的他一直都是一个幻影，果然幻影终究只是幻影，消失是正常的，而他的梦也醒了。

    “进来吧。”叶淡淡的开口。

    萧俊跟着叶走进房中，干净到不带有一丝灰尘的客厅，确实是叶的一贯风格，他是个做事严谨的人，总会把问题考虑再三才会下决定，而他的决定基本上不会有任何差错，职场上如此，生活中也带有这种风格，感觉他整个人都被禁锢在这种规律的空间里。

    “喝茶吗。”叶拿着茶罐和茶杯。

    “给。”茶杯上冒着白色的烟雾，不断翻滚着直到消失。

    房间的空气紧张而压抑，彼此都没有开口，周围安静只能听到时钟滴答滴答的声音，叶低着头，萧俊则看着茶杯上的热气，两人并非沉默不语，只是在寻找说话的契机和理由。

    “叶，我恢复记忆了。”萧俊最先打破着沉默。

    “是吗，太好了。”叶淡淡的回答。

    “叶，你没有什么想说的吗。”萧俊看惯了叶这种表情，明明心里憋着一肚子话，却不说出来，尽管他的愿望不能实现，最起码说出来会轻松很多，看到叶把一切都憋在心里的模样就觉得难受，让他还怎么狠狠的拒绝。

    “呵呵，我能说的早就说了，只是现在我还能说什么。”叶自嘲的笑着，每笑一下就会扯动嘴角的伤痕，提醒着他已经无法回头了。

    “叶，你一直都是我最好的朋友，我很感谢你，也很尊重你，所以我觉得有些话似乎我说的还不够明白，所以今天，我想……”萧俊淡淡开口，没有过多的情绪波动，现在的他很平静，思绪很清楚。

    “我知道你要说什么，那个问题的答案，我早就有了。”叶逃避似的抢先开口。

    “叶，你是我最好的朋友，也是我萧俊一生的朋友，这么多年来，不管我遇到什么事，你都会抢先来帮我，我是真的很感动，可是感动并不能成为爱情，我没有办法对你产生恋爱的感情，希望你能明白我的心。我想你会认为这一切都是岩炜的存在，但是你错了，岩炜并不是一切的原因，只是我真的没有办法，对不起，这些话也许伤到你了，但是我今天必须说出来，希望你能明白。”萧俊一口气说出所有的话，今天他必须说出来，他不希望自己的踌躇而让他们之间的情况愈演愈烈，萧俊也不希望岩炜为难，这是他一直拖欠的问题，只有他才能解决。

    “呼，果然很直接。”叶轻笑着拿起茶几上的茶杯，吹开白沫，品尝这清香的绿茶，叶喜欢这醉人香味，一直醉到心里。

    “对不起，可我不得不说。”萧俊认真的说。

    “呵呵，真的很认真，你一直都是如此，有多少年没有看到你这种表情了。”叶轻笑着。

    “我也觉得过了很长时间了。”萧俊撇开头，看着远方的窗户。

    “那个男人，对你果然很重要。”叶若无其事的提起岩炜。

    “是的，我爱他。”萧俊毫无犹豫的说。

    “真是不错的表情、，他现在应该在等你吧。”叶向后靠着沙发说道。

    “恩，所以我要回去了。”萧俊站起身。

    “萧俊，可以再问一个问题吗。”在萧俊打开门同时，叶突然开口问道。

    “什么？”萧俊疑惑道。

    “我们还是朋友吧。”叶淡淡的问。

    “当然。”门外刺眼的阳光反射在萧俊的周围，衬托出他灿烂的笑容，就是这个笑容，叶第一次看到他笑得如此幸福。

    他输了，彻头彻尾的输了，却没有悲伤和痛苦，叶反而轻笑着勾起嘴角，很奇怪的是那个地方不再疼痛了，被萧俊这一巨石打散埋藏在心中多年的阴霾，没想到被他点醒自己，感情不是接受就是放弃，这纠结了10几年的恋情，今天终于要结束了，他是不是应该喝点酒庆祝一下呢。

    回程的路上，萧俊一路小跑，希望可以快点见到岩炜，他从没有像现在这样渴望见到岩炜，他的温暖，他的笑容，他的一切。萧俊迅速打开房门，看到岩炜背坐在沙发上，似乎在想些什么，萧俊轻声跑过去，抱上岩炜的颈项，将头靠在岩炜的耳畔。

    “我回来了。”萧俊温柔的说着，岩炜将手附在萧俊的额头上，微微一笑。
 


约定之恋 第四部 第五十五章 拥抱住黄昏的那一刻
章节字数：3122 更新时间：09-04-10 17:00
    55。拥抱住黄昏的那一刻

    清晨的鸟叫声一如既往的成为唤醒一切的闹铃，萧俊稍稍翻开身体，原本宽阔的床顿时变的拥挤起来，萧俊睁开睡眼惺忪的双眼，看到岩炜躺在他左侧，右手枕在他颈项下面。

    萧俊细细的端详岩炜的睡脸，有多少年年没有见过他这种毫无防备的表情，温柔的轮廓，细腻的睫毛，纤细的鼻梁，单薄适中的红色唇瓣，微张开一条细缝。

    萧俊想象着这张脸用如此深情的对他说这句话，是喜欢还是爱，3年前那个有点稚嫩的彼此所表述的感情，放到现在来是多么的弥足珍贵，岩炜请再说一遍喜欢他吧，现在的萧俊极度渴望这句话，尽管曾经听过无数次上千次，却仍旧听不够，他需要更多的爱，更多的情，他的幸福才能得到完美的升华。

    “我爱你……”看着岩炜熟睡的脸，萧俊淡淡的说出口，从前所亏欠的这句话，现在要全部弥补过来。

    “真开心。”岩炜眯着眼说道。

    “岩炜！”萧俊没有注意到岩炜早在一开始便有所察觉，为他突然的话语惊吓住，下意识的向后靠。

    “呵呵。”岩炜轻笑着用右手把他推向自己的胸膛。

    萧俊没有反抗，也不愿反抗，他喜欢岩炜胸膛的温暖，给人一种安心的感觉，是他可以依靠的港湾，使他越陷越深。这是一种自愿的深陷，抛开一切顾虑，一切烦恼，用心去体会幸福。萧俊终于明白母亲的话，幸福不光光是物质上的，那是一种超于一切的情感，需要自己用手去把握，一旦流逝，会让人后悔一辈子，所以他不会再放手，不会放开这个把他带离封闭世界的人，岩炜的笑，那种灿烂的光环，是他一辈子的救赎。

    “我也爱你。”岩炜将萧俊搂进怀里，嘴唇轻啄萧俊的额头，饱含深意的说出心中的爱意，自从萧俊再次出现之后，似乎很少说过这句话，现在萧俊正依偎在自己怀里，他要让这句话深深印刻在他的心中，让他当做宝物存起来，即便是成为语言的锁链，那锁链的端儿拴着彼此的心，只有在一起才不会疼痛。

    萧俊没有说话，将头往下蹭，看着萧俊微红的脸颊，更是温柔的将他搂紧。他们花了这么多年纷纷扰扰、纠纠葛葛，终于互换真心在一起，上天果然爱戴他们。

    早在20年前，他们似乎就注定相遇，注定彼此吸引，岩炜还记得那时候萧俊唯唯诺诺的模样，冻得通红的脸蛋，他不停搓着双手给他唔脸，小脸可爱的笑着，白色烟雾晕染着眼前的视线，那时候萧俊的笑容太过纯真，没有一丝污染，而他不管怎么样都无法做到。为了让自己不忘记他，岩炜试着微笑，可不管他怎么做，都找不到当初那种感觉，直到再一次遇见他，那纠结在心中的绳索一下次全部松开，就像具有魔力一般，自然而然的笑了出来。

    萧俊完全长成了一个清秀的男孩，刚刚步入大学的青年，尽管他明白这门亲事不过是母亲们的一个玩笑，但他却把当做一切的契机，踩住这个约定，让萧俊彻底成为他的。在旁人开来这也许是自私的行为，不管别人怎么看怎么说，他都不会后悔，他爱萧俊的心绝非毫厘，也不需要别人来评判，而萧俊只要看着他一人就好。

    “今天看来是个好天气，我们去海边散散心吧。”岩炜淡淡的说。

    “恩。”萧俊轻松答应道。

    他们所住的地方离海岸很近，也是观望大海的最好的地点，晴朗的天空上一群海鸥欢叫着飞行，展开他们黑白相间的翅膀。曾几何时萧俊极度渴望成为这飞翔在天际的鸟儿，可以抛开一切义无反顾的向前翱翔，不需要目的地，不需要为明天烦忧，而此刻的他再也不需要渴求这种无望的幻想。

    岩炜将车停靠在附近，这里是只有本地人才知道的地方，偌大的海滨只有三三两两的渔民，尽管已到阳春三月时节，下水的话还是会有稍许不能适应。

    不知道为什么，萧俊特别喜欢看着那波光粼粼的海面，这里的海风带着温热的湿气，一点都不觉得寒冷，反而觉得整个人都沉浸海里海中。想起上次溺水时，不断向他输入氧气的岩炜，模糊的表情，摇晃着他逐渐无力的身体，看似虚幻却又真实无比的亲吻，将温度一直传递到他冰冷的心里，点燃了一株无名的火焰，正是从那时开始，萧俊不得不在意岩炜，在意他的每一个动作，直到最后发现自己似乎真的爱上了他。

    “你似乎很喜欢大海。”岩炜从身后抱住萧俊。

    自从来到这个城市开始，萧俊总会露出这种表情，清澈如水的沉静，到底要他爱上几次才甘愿，丢开稚嫩，换来的是更为成熟的表情。萧俊在一点点张大，一点点成为独当一面的人，他一点都不柔弱，反而比任何人都坚强，那种刚硬的眼神，使他放开一切，任由萧俊自己做出决定，他相信萧俊，就像萧俊相信他一样，该放手的地方他绝不强硬。

    “我觉得这里很美。”萧俊淡淡的说。

    “是啊，确实很美。”岩炜深深低下头，吻住萧俊的唇，丝丝的温柔，淡淡的气息在口中不断翻搅。

    两人双手相扣的顺着沙滩一直走着，海岸很长，身后的脚印随着翻滚海水冲刷而去，海水摩挲着他们的脚踝，带着清凉的畅快感。这似乎是他们来到这里第一次感受大海，先前的那些纠葛浪费了他们多少时间和精力，为什么他们没有早早的放开一切。

    “我突然想到一件事。”萧俊淡淡的开口说道。

    “什么。”岩炜问道。

    “那幅画。”萧俊淡淡的说。

    “是吗。”岩炜会心一笑，紧握萧俊的手心，带着他继续走向前方。

    大海一波一波的拍打着海岸，哗哗的声音响彻天地，现在的他们很幸福，没有工作的烦恼，没有别人的阻碍，这样静静的走着，顺着长长的海岸，感觉前方的路一直都走不完。

    “突然觉得那幅画所表达的感觉，就像是现在的我们，眼前是漫无边际的海面，身后是放着景色光芒的沙滩，同样是两个人，还有这被拉的长长的影子，我们似乎满足了所有要素。”萧俊轻笑着。

    夕阳西下，萧俊静静坐在沙滩上，身子侧靠在岩炜的肩膀上，不知什么时候睡意袭来。梦中的他们也是如此场景，红色的落日挂在海面之上的位置，整个大海就像是铺设了一条红毯般，让人闭上不眼睛，海鸥还在低空飞行，不时的欢叫着，身边的岩炜温柔的抚上他的脸颊，萧俊眯着眼，感受着他略微粗糙的手掌，身后拉着长长地影子，俨然成了画中的场景。

    看着身边睡去的萧俊，岩炜看着远处的大海，一股莫名的感觉不断压抑着他的心，他也说不上来这种的具体深意，总觉得有着什么在步步逼近他们，希望这一切只是他的错觉，右手环上萧俊的腰，让他更贴近自己。

    正当他如此希望时，口袋中的电话诡异的震动打断了此时的心情，岩炜尽量在不打扰萧俊的情况下拿出手机，看着上面陌生的号码，心中的不安逐渐放大，带着莫名的疑惑，岩炜按下看了接听键。

    “你好。”岩炜小声说道。

    “请问是岩炜先生吗。”电话那头传来一个中年男子的沉稳声音，这个居然知道他的名字，岩炜心中的疑惑更深。

    “是的，我是岩炜。”岩炜疑惑道。

    “听说你和萧俊在一个城市，还是一家公司。”男子没做任何介绍便大肆询问他们之间的事，岩炜不敢轻举妄动，这个人如此了解他们，必然和他们有着什么关系。

    “请问？”岩炜试图问出他的姓名或目的。

    “过段时间我会过去那里，到时候见面在谈。”男子迅速挂上电话，看起来很焦急，岩炜什么都没问，对方便挂断电话，心中的疑云越积越深，只希望不要危及到他们这好不容易得来的和平。

    “怎么了？”看到萧俊慢慢抬起头，岩炜温柔的说。

    “没什么，只是觉得饿了。”萧俊捂着肚子，咧着嘴笑。

    “呵呵，时间也不早了，我们走吧。”岩炜站起身，拍拍身上的沙土，转身走向身后的台阶。

    一切都不会有事的，这次他一定要保护好，不让萧俊受到任何伤害，即便要他抛弃一切，岩炜也在所不辞
 


约定之恋 第四部 第五十六章 平静湖面的一抹波纹
章节字数：3410 更新时间：09-04-11 11:14
    56。平静湖面的一抹波纹

    “你说什么。”女子紧握听筒的手微微颤抖，不是害怕，而是气愤。

    女子的心中充满着对过往的那段感情的愤恨，为了一段没有结果的恋情付出了自己全部的真心，到最后换回的只不过是自己的泪水与痛苦，而那个男人竟可以如此轻松的挥开衣袖一走了之。这么多年下来没有任何他的线索与消息，整个人就像人间蒸发一般，现在居然还对她说那种话，她才不会答应，死也不放手，这是她的幸福，怎能说让就让的。

    “我不会考虑的，也奉劝你不用在继续下去了。”女子挂断电话，一旁的男子关切的走上前，环住她的腰，他知道自己没有什么理由安慰她，只希望这些许的温暖能够平复她此时的心情。

    “谢谢你斌阳，我没有关系，只是觉得那个人太过分，我不会那么做，怕只怕他会直接去找小俊，小俊从小就缺少父爱，不知道会不会心软。”女子依偎在男子的胸膛中，寻求一些温暖，男子双手温柔的环抱住他，看着话机，双眼微沉。

    “我们相信小俊，他是爱着你的。”斌阳沉稳的说。

    “恩。”女子安心的靠向他的胸口，希望这一切很快过去。

    第二天一早，两人驱车来到公司，看着眼前耸立的高楼，萧俊心中闪过一丝怀念，突然觉得工作其实并不可怕，之前那么多苦都熬过来了，现在他还有什么好怕的，那些同事的嘴脸他想都想得出来，不过真是有意思，为什么他要好端端的被人如此说三道四，萧俊甩开先前的疑云走下车。

    “你先上去吧。”岩炜轻声说道。

    “恩。”萧俊应声道。

    走进公司大门，萧俊一如往常的和前台小姐热情的招呼，这是他在失忆期间养成的习惯，其实这是一个很好的习惯，至少可以让他和身边的人活络起来，没有以前那般僵硬，萧俊尽量表现的没有任何变化，前台小姐也很热情的回礼，这应该算是他唯一的进步吧。

    走进办公室大门，可以感觉到周围气氛没有以往紧张，同事之间也会和他打招呼，尽管他们的笑容有5成属于虚伪，那也不错，至少不会把他一个人孤立开，而余彬却至此没有跟他说过一句话。自从上一次开始，对他说过抢回岩炜的宣言，余彬的爱是认真的，一样让人心痛，却没有办法让给他。萧俊不是软柿子，岩炜是说抢就能抢走的吗，他才不会轻易放手，好不容易在一起，这其中的苦痛只有自己清楚，萧俊从没有像现在这般害怕失去，那是他好不容易得来的幸福，怎能轻易放手，任何人都不可以剥夺它。

    这一天，萧俊都在快速完成先前的企划，恢复记忆之后的话面对这种问题简直轻而易举，旁人看到他奋笔疾书的模样心中又生疑问，这个平时问题最多的人什么时候变得如此灵活，萧俊明白自己的变化一定还会引起别人的注意，但他可没有心思注意这些，现在的他把一切都看得很开，工作就是工作，在要求时间做完才是真理。

    中午时，岩炜很热情的找他一起去公司餐厅，走过一大堆疑惑的眼神之后，萧俊微笑的走出办公室，他才不想过问旁人是如何看他，有什么话就让他们尽情说去吧，这些烦恼事留给他们去吧。

    “嘿。”项海吊着长长地尾音走进餐厅，撇开他身边的同事来到他们身边。

    岩炜反感的看着他，微皱眉头，压着心中的怒火，这个男人居然还有颜面再次出现，虽然萧俊的失忆和他没有关系，但这家伙之前所做的事不是三两就可以忘记的，可以感觉到萧俊下意识的躲避着项海，岩炜更是反感，但在这种人多口杂的地方他也不能多说什么，谁知道这个男人会做出什么举动出来，凭他的号召力，说什么都有人信。

    “你来这里干什么。”岩炜首先开口，带着明显厌恶的口吻。

    “没什么，只是来看看居久未见的萧俊而已。”项海用手托着下颚，撇着唇角，光感十足的镜片上反着日光灯的白光，看不清他此时的眼神是如何。

    “你这话什么意思。”岩炜第一时间反应到。

    “难道不是吗，现在的萧俊和先前的萧俊有着本质的区别。”项海淡淡的说。

    “！”萧俊突然浑身一颤，觉得项海看他的眼神让他浑身不自在，虽然看不出恶意，却带着戏谑的想法。

    “呵呵，真是有意思，你们这两个人都太有意思了。”项海捂着嘴笑着。

    “你笑够了没有。”岩炜对他一忍再忍，这个男人到底是想打算干什么，莫名其妙的话不说，这种娱乐人的笑容，更让人不可忍受。

    “呵呵。”项海丢给萧俊一个意味深长的笑容，萧俊像是领会一般，合上嘴唇，当然岩炜也察觉到这其中细微的变化，他故意不去戳破是因为他到要看看项海耍什么把戏。

    午饭后，悄悄做上电梯，按了最顶层的按钮，以前他经常这个时间这么做。电梯门打开，顺着左侧的楼道往上走，楼道很暗，不过对于来过这里很多次的萧俊来说很快的来到最顶层的大门。缓缓推开铁门，瞬间大风灌入，白色的亮光撒进黑暗的楼道，带着这种天气独有的香味，这里便是天台，而项海正躺坐在他喜欢的位置，转开头看着远处的风景，这个角度是可以看到大海的，波光粼粼的海平面，在这里看得尤为壮观。

    项海微笑着合上眼，却没有转过头，可以感觉到萧俊逐渐走进的脚步声，在适当的距离停住，真是个有意思的人。从第一次见到萧俊开始，就觉得这个人是个外柔内刚的人，看起来没有主见，却是个很有自主能力的人，从第一次企划案开始，萧俊都在意他自己的方式努力，尽管那些看不惯的人依旧看不惯，却不得不佩服他的作品是独一无二的，居然能让那些老家伙甘拜下风，看到他们有火发不出的表情项海就觉得好笑。即使在他失忆的那段时间内，依旧很坚强，那种永不畏惧的眼神似乎是他一生甩不掉的性格，以至于项海愿意踩进这潭浑水。

    “有什么事吗。”萧俊忍不住开口询问。

    “其实也没什么。”项海淡淡的说。

    “我可是很忙的，没有时间浪费在这上面。”萧俊准备转身离开。

    “呵呵，说实话，你比以前坚强多了。”项海依旧淡淡的口吻，没有之前的锋芒，像是谈心一般的聊着。

    “恩？”萧俊转过头，看着项海休闲的模样，松散的头发被天台的大风吹得不断飘絮，他的那分化让萧俊对这个人的看法大大改观，这个人似乎也没有想象中的坏，也许他的恶意只是为了要体现自己的存在罢了，尽管他所做的事不能全部抹消，最起码这一刻，萧俊还是愿意和他说上几句话。

    “刚才看你的眼睛时，发现那些从前的迷茫全部没有了，整个人也比以前坚强了，是因为岩炜吗。”项海从不避讳岩炜的名字，早在一开始他就觉得这个人到底是相中他还是相中岩炜，总觉得在挑弄我的同时间接的引岩炜注意，这男人的真正目的到底是什么，萧俊越来越不明白。

    “我不是坚强了，而是学会抛开一些不必要的执着和烦恼，觉得当那些事物离开身体时，整个人轻松好多，从没有感觉这么舒坦过。你说的没错，这些原因有一大半是岩炜的功劳，是他将我带离心中的灰暗，若不是因为他，也许我一辈子还躲在那个封闭的空间里，自怜自哀。”萧俊以一种很轻松的口气谈论过去，这些他从没有坦诚的话语，如今却变得比任何事都来的稀松平常，他确实变了，变得比以前开朗，比以前幸福。

    “用这种表情说这种话，看起来也很不爽呢。”项海拍拍身上的尘土，站起身，他只有在这种地方才会显示出自己随意的一面，一向工整的项海此刻领带懒散的飘在胸前，些许皱折的西装下摆，看的出来他坐在这里很长时间了。

    “！”看着项海渐渐走近，萧俊下意识的向后倒退，但又不能很明显，反而显得自己紧张。

    “你的这种反应还是和以前一样，看来这也是天生的呢，真是有意思。”项海继续走进，勾着嘴角，邪邪的笑。

    “你这话什么意思。”萧俊开始明显的后退。

    “没什么，只是感慨而已。”就在项海快要走进的刹那，萧俊的手机及时响起，悦耳的铃声响彻整个天台。

    “呵呵。”项海笑着停住脚步。

    “喂。”萧俊迅速按下接听键。

    “你还待在那里多久，还不赶快走。”岩炜的声音明明从听筒中传出，却近的就在耳边，萧俊转过头，看到岩炜站在铁门口，一手拿着电话，一手扶着门，怒视着一旁的项海。

    “岩炜！”萧俊有点诧异，不知道岩炜到底站在那里多久。

    “还不走吗。”岩炜放下先前的口气。

    “恩。”萧俊微笑着挂上电话，稍稍跟项海点了头，转身跑去大门。

    “呵呵。”真是讨厌的感觉，项海压住胸口不断攀升的错觉，看着远处的风景，今次的大海还真是鲜亮夺目。
 


约定之恋 第四部 第五十七章 温柔姐弟情
章节字数：2762 更新时间：09-04-12 16:03
    57。温柔姐弟情

    “姐！”刚走下车，就看到公寓门口站着一个人，双手叉着腰，在看到萧俊走来的方向，沉着脸。

    萧俊知道每萧婧露当这种表情时，心情一定坏到极点，以前的萧婧早就破口大骂起来，才不会顾及面子问题，可今天直到萧俊走近她身边，都没说上半句话。

    “婧姐。”岩炜关上车门，走进他们。

    “呼，没想到你们下班也够晚的。”萧婧不耐烦的扭过头。

    “姐，你怎么会在这里。”萧俊好奇的问道。

    他没有想到萧婧会来，还在这里等他们，按她的个性，是不可能在这么个空旷的地方等这么久，面对萧婧这种反常反应，萧俊自是好奇，而岩炜像是意会般对着萧婧微笑着点头，萧俊就像是撇在一边的旁边者被这两个人的眼神拒之门外。

    “姐！”萧俊实在忍无可忍，大吼着破环两人之间暧昧的氛围。

    萧婧以前就会故意和他作对一般粘着岩炜，而岩炜也没有闪躲的意思，这更刺激萧俊的神经，萧俊眉毛有一跳没一跳的看着沙发上的两人，拿着茶杯的托盘也跟着颤抖。萧婧开心的和岩炜从生活聊到工作，从工作聊到人际关系，看着他们彼此入迷的聊着，萧俊也找不到机会插话，坐在一旁看着电视上的娱乐节目。

    说起来萧俊有多长时间如此轻松的生活，自己的事业，快乐的家人，还有一个深爱的人陪伴自己，不管从哪个方面来看，现在的他真的无欲无求。还记得小的时候，家里一个人吃饭，每天自己上学、放学、回家，这种这种规律的三点一线，自从叶的出现虽然缓解很多，但并不表示自己不孤独，心中一直有一个无法弥补的漏洞，使得自己总也积蓄不了快乐，反而变得更加逃离。岩炜的出现不只是一个契机，按照岩炜的话他们是注定相遇，注定在一起，注定爱上彼此，这是上天给与的他们的礼物，何不虚心接受，用心感受这美好的幸福。

    萧俊记得那个雨夜里，岩炜说的话，什么是幼小手指的触感，萧俊下意识的看着小指，轻轻抚摸着它，萧俊一直没有机会去询问岩炜那句话的意思。按照他这说法来看的，他们似乎很早就认识，那为什么岩炜从没有提过，他们以前到底有没有见过，不管萧俊如何回想，那些童年的记忆一直很模糊，那段记忆一直是他心中的空洞。

    萧俊明白母亲和姐姐不说出来是希望他不要去在意，所以萧俊没有主动去问过，这么多年过去了，那些原先不去在意的东西何时变得如此重要，只要有一丝和他沾边的事，萧俊都特别在意，他到底是怎么了，居然开始变得不是自己，那些曾经的执念一夜之间灰飞烟灭，现在想来还真是可笑，萧俊不自觉的勾起唇瓣。

    “哈哈哈哈哈！”萧婧爽朗的笑声打断萧俊的此时的思绪，微皱眉头，不停调换着电视频道，心中一阵不爽。

    岩炜到底要和她聊到什么时候，从回到家开始就没停过，有什么好聊的，再聊连上代的事迹都要出来了，萧俊愈加不爽，萧婧像是吃定他不敢跟自己发火般，笑着更加不知收敛。

    看到萧俊那一刹那，他明白项海的意思，这个她一直疼爱的弟弟回来了，甚至比以前坚强，那清澈的双眼不用语言就能说明一切，更让她欣慰的是，萧俊终于抛开之前的阴霾，开始面对真正的自己。看到这么真实的他，萧婧能不高兴吗，就故意缠着岩炜，岩炜也很配合他，看到萧俊被他们的对话激的一跳一跳的，心中特别高兴，让她可以放心的回去。

    “姐，你还没有告诉我你为什么会在这里！”萧俊火了，猛地站起身。

    萧婧眯着眼没有说话，萧俊实在不能理解，到底是他做错了什么惹到她了，不过萧婧并不是一个什么事都放在心里的人，萧婧的性格他最清楚，面对这种反常的状态，萧俊更是心中没底，但也不能如此放纵他们，把自己拒之门外，聊着他全完全听不懂话。聊着听不懂的话也就算了，还摆出那种暧昧的姿势，说着暧昧的话，到底是想要他怎么做，实在太气人了，他的忍耐也是有限度的。

    “呵呵，小俊你着急了吗。”萧婧故意拖着长长的尾音，将手搭在岩炜的肩膀上，对着萧俊邪邪的笑。

    “姐，你到底是什么意思。”此时的萧俊完全被萧婧激怒，怎么会有这样的姐姐，明明知道他们之间的关系，还故意做出这种动作，每次都这样故意捉弄他，萧俊总不能一次一次受到她这等欺压吧。

    “婧姐，我觉得已经可以了。”岩炜适时的开口，打断彼此之间的压抑，更重要的是平息萧俊心中的怒火，如果他再不站出来，倒霉的也许是他，他可不想做这两个人之间的炮灰。

    “哎，怎么这样，好玩的才开始。”萧婧很扫兴的说。

    “姐，我有话想跟你说，可以跟我来里屋一下吗。”萧俊转身走进卧室，不理会萧婧逐渐沉下的表情。

    “要说什么。”萧婧顺手关上我是房门。

    “姐，你知道我的失忆的事，是吗。”萧俊试探性的开口询问。

    “呼，你不想让我知道吗。”萧婧淡淡的说。

    “不是的，我只是，只是不希望别人担心。”萧俊轻声说着。

    “萧俊，你太过逞能了，有时候把心中的烦恼拉出来与别人分担未尝不是件好事。”萧婧不知道该怎么说动这个死脑筋的家伙，不过这也怪小时候的阴影，父母的离异对他造成了不小的伤害。

    “姐，母亲知道吗，我失忆的事。”萧俊最关心的是母亲，她好不容易享受自己的幸福，不想因为自己的事给她造成负担。萧俊还记得母亲拿着年轻时的照片，温柔的抚摸因当时气愤而摔坏的裂痕，那个表情，萧俊至今忘不掉，所谓幸福，也许就是那种状态，即使翻开旧时伤疤，也不会感到疼痛。

    “呼，还以为你说什么，她当然不会知道，也不会让她知道，这个我还是明白的。”萧婧叹着气说。

    “我当然会担心，我不希望母亲难过，毕竟她才刚结婚不久，所以……”萧俊大声说道。

    没想到这小鬼还知道担心母亲，萧婧走到窗前，拾起薄纱的窗帘，他发誓这一次一定要守护他，不管遇到什么事，将所有伤害都减轻到最低，她来做这堵墙，想到之后要面对的事，萧婧心中一阵颤动，这一切似乎早有定数，不管怎样，都必须迎难而上了。

    “小鬼就小鬼，好好过日子吧。”萧婧转过身拍着萧俊的头说道。

    “姐！”面对萧婧如此的热情，萧俊很不不习惯的睁大双眼。

    “呵呵，我还有事，必须要回去了，不用送了，因为已经有人了。”萧婧打开房门，直接拎起摆在客厅的红色行李箱。

    “姐！”萧俊跑出卧室，看到萧婧古灵精怪的表情。

    “我先走了，不用送了。”萧婧快速关上房门，一直走向拐角，直到消失不见为止。

    “她还是没有说为什么会来这里。”萧俊一直读不懂萧婧的思想，不过刚才那温柔的手掌，带着怀念的温度，让他很安心。

    “其实答案，不就在你心里吗。”岩炜从身后抱着萧俊，将头靠在他的肩膀处，萧俊感受到身上的逐渐加重的力道，岩炜说的没错，他的心理确实一目了然，谢谢你，姐姐。
 


约定之恋 第四部 第五十八章 别扭也是一种情调
章节字数：2220 更新时间：09-04-13 17:22
    58。别扭也是一种情调

    “你该考虑住我那里了吧。”岩炜边收拾餐桌边说道。

    以前这些事都是萧俊来做，可目前这种情形完全对调，没想到萧俊的本性竟也如此懒散，不过这无所谓，能够看到他撒娇的模样也算是一种奖赏。他们之间已经过了这么多天，每天他们都要算准时间一起出门，这种看起来很不错的生活却并不是岩炜最终的希望，为什么萧俊没有提出一起生活的建议，既然不提，那么他主动说，明明两情相悦，在一起住是很稀松平常的吧。

    “为什么，我们离的那么近，不需要这样吧。”萧俊无所谓的吃着冰激凌，现在的他正看着他从前最感兴趣的娱乐节目，虽然没到以往那种笑破肚皮的程度，却足够引起他的全部注意力。

    “什么叫住的很近就不需要，问题不在这里吧。”岩炜放下餐盘，走到客厅，看着萧俊满脸笑容看着电视的模样，不知道该怎么说才好。岩炜以为萧俊明白他刚才那句话的意思，明明并不只是为了生活方便，而是希望和他住在一起，更深的感受两人时光，弥补之前他决断逃离的错误。难道萧俊是因为之前的事产生了阴影，岩炜沉下心，他不得不否认那是他做了一个太过冲动的行为，没有认真听过萧俊的想法，没有好好跟他谈过这个问题，导致他们之间错过整整3年，3年的时间有多长，他比任何人都清楚。不管3年的空缺有多深，现在他们已经在一起，他要用更多的时间弥补那个错误。

    “萧俊，你是因为3年前我……”岩炜轻声做到萧俊旁边，低着头问道。

    “为什么。”萧俊突然开口打断岩炜的话。

    “什么？”岩炜疑惑的问道，转过头看到萧俊沉默的表情。

    “为什么你都不像从前那样喊我。”萧俊收回笑容，淡淡的说。

    “不像以前？”岩炜有点奇怪萧俊突然问出这种问题，这跟他们不能住在一起有什么关系吗。

    萧俊不再说话，蜷着腿将身体缩在沙发里，低着头看着吃到一半的冰激凌纸盒，纸盒上方冒着淡淡的雾气，圈圈绕绕的由浓变淡。自从岩炜和他确认关系之后，就没有像从前那样喊他的名字，那个以前比谁都喊的都勤的人，都没有再说过，这反而让萧俊感到些许寂寞。他并不是计较这些小事，只是心里很不畅快，总觉得缺少什么，烦躁不安，感觉反而是自己在闹别扭，他就这么需要岩炜那么说吗。

    “呵呵。”看到萧俊如此别扭的表情，心中染上一层红霞，这家伙，只是一直在撒娇罢了，也许他一直不知道什么是撒娇，自是运用的如此可爱，明明渴望到不得了，却不愿自己主动说出口，反而把一切都憋在心里，刚才他的那句话怕是激起了他的更多抱怨，不过这样也不错，可以看到他不同的表情，只属于他一个人的表情。

    “你笑什么！”看到岩炜笑呵呵的模样，心中更是烦躁不安。

    “没什么。”岩炜把他搂进怀里。

    萧俊先是固执不愿，随后便放弃抵抗将头靠在他的胸膛，听到岩炜扑通扑通狂跳的心，跟着这股波动，萧俊脸微微泛红。岩炜的心跳声是他最好的镇定剂，听着对方的心跳，觉得自己太多奢求，他也不想这样，只是原先他放弃的太多，那些原来嗤之以鼻的事物，从没这么宝贵过。

    “刚才说的为什么，是什么。”岩炜将下颚靠在萧俊的头发上，故意问他。

    “我不知道。”萧俊赌气的说。

    “告诉我啊，不然我怎么会知道我错在哪里，还怎么改正。”岩炜勾着唇角，幸好萧俊看不到，不然觉得会暴跳如雷。

    “你不用改什么，你很好，没有什么做错的事。”萧俊快要被这个人烦死，不知道他是真不知道还是假不知道，还特意在这种别扭的地方死缠烂打的追问，要不就说要不就忽略，这种时候让他怎么说出口。

    “你不说吗。”岩炜露出邪恶的表情，右手向下移，用手指轻戳他腰部的敏感部位，一阵抓挠。

    “哈哈哈哈哈，不，不要啦，哈哈哈哈哈。”萧俊一阵阵轻颤，抑制不住的笑声不断从嘴里窜出，笑得眼泪都溢出眼角，心中的烦恼随着笑声全数跑出脑后，他到底在别扭什么，如果真的想要的话不如亲口说出来，有什么好顾忌的，现在的他还害怕什么。

    “谁叫你那么守口如瓶，不愿说出来，这是你应收的惩罚。”岩炜攻势更猛的刺激萧俊的敏感点。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”岩炜好不容易放开，扒在岩炜身上的萧俊不断地大口喘气。

    “小俊，跟我一起住吧。”岩炜慢慢扒在萧俊的身上，贴着他的后背，缓慢的开口。

    温湿热气铺散到萧俊的皮肤上，刺激着心脏疯狂跳跃，太快了，一定会被听到，一定会被岩炜听到他如此疯狂的声音，他不要这样，为什么总是被他看到自己窘迫的模样。快些停下，萧俊不断的提醒自己，只因为岩炜的一句话，变得不是自己，真是太不中用了，喜欢的心快要暴涨开来，冲破喉咙。

    “小俊，你愿意吗。”岩炜继续温柔攻势，贴着萧俊的耳廓，听到他狂跳的心脏，微笑着闭上双眼。

    “我，我不知道。”萧俊红着脸说。

    “我想听你说的不是这句话。”岩炜继续使坏。

    “……我知道了。”萧俊大声说这壮胆。

    “可以。”萧俊缓慢的开口，轻声到只有自己才能听到的程度，岩炜知道让他说出这句话已经很不容易了，觉得不在捉弄，抬起身，拉起萧俊的身体，让他看向自己。

    “我爱你。”岩炜深情的开口说道。

    一句我爱你，打得萧俊心中一片涟漪，总是岩炜最先说出口，他总是慢半拍，不过无所谓，他们今后有的是时间，他会找出更多的机会，先他一步说出来，先一步给与他幸福。
 


约定之恋 第四部 第五十九章 只愿牵手到天涯
章节字数：2314 更新时间：09-04-14 17:07
    59。只愿牵手到天涯

    “我知道了，放心，我会尽量不让他们见面，恩，我挂了。”萧婧挂上电话，原本的返程计划只得临时取消。没想到会在这个节骨眼上发生这种事，明明两个人都走到了这里，花了这么长时间，纠缠那么多事，到底还要给他们多少磨难。

    萧婧做回沙发，拿起茶几上的冰啤酒，一口饮尽，冰镇的苦味顺着喉咙一路向下延伸，逐渐熄灭心中的烦躁。如果只是处于义务，何必在这个时间回来，明明一开始爽快的截断关系，还有什么理由回来，她和母亲的想法是一样的，小俊是他一时兴起要回去的玩具，当初那么决绝的离开，就连怜悯之情都未曾有过，何必假慈心。

    萧婧揉着太阳穴，刚刚压下的怒意再次燃起，抽动着她的眼皮，她发誓这次一定要做个好姐姐，保护他，即便自己的力量有限，但不代表她软弱，必要时她会动用所有方法，萧婧拿出手机，按下通话键。

    “这些是最后的吗。”岩炜拉上行李箱，看着突然间变得空荡荡的房间，还有萧俊沉默的表情，岩炜明白萧俊是个容易因周围事物的变故而感伤的人，所以岩炜什么都没说，径直走到门外，放任萧俊多些时间缅怀过去，这座海滨小镇的低矮建筑，即使只是一瞬，却也带着很多回忆，快乐的、孤单的、寂寞的，会让他花上好些时候消磨的东西。

    岩炜站在屋外对面的墙壁旁，月色照人，远看房屋内淡淡的暗黄色灯光，萧俊的背影显得并不落寞，感觉像是在对从前的自己告别一般，回视这房间的一切，那个曾经摆放照片的橱柜上有一个明显的白痕。还记得自己第一次来到这里时的场景，那时的自己没有现在这般真实感，面对自己即将要开展的生活，更多的是迷茫与困惑，只不过一个突然窜出脑中的想法突然成为事实，这中间的悬殊感好空虚，好落寞，只因为不能继续待在那个房间而选择的逃离，还给他想了一个美好的理由，真是可笑的自己。

    不过他都熬出来了，他的逃离反而成为与岩炜相遇的契机，那一天虽然震惊，却觉得欣慰无比，终于又再次看到那个人，那个悄声无息离开的人，明明之间有三年的断层，却依旧无法抑制狂跳的心，看到他的眼神与面容，这个男人比以前成熟更多，成熟到离自己越来越远，他还有资格站在他的身边吗。

    萧俊甩开心中沉重的思想，现在还想那些做什么，他们已经在一起了，不管过程如何艰辛，结局才最重要，他们还有更多的时间，3年不过短短一瞬的事，很快他们便会跨越更多的3年，30年之后，他们还能在一起吗。萧俊转身，看着屋外望着远处的岩炜，他们应该会在一起的，他们是夫妻，结过婚，虽然是一出荒唐的婚事，却造就了现在的彼此，幸福就是如此，让人觉得好温暖。

    萧俊轻轻关上房门，缓缓锁上，看着手中闪亮的钥匙，他需要告别的不是什么昨天的自己，而是走出封闭的大门，学会感受别人的心，学会爱别人，学会给与，学会接受，这其实一点都不难。

    “彻底的告别吗。”看到小军逐渐走近他，岩炜淡淡的说。

    “恩。”萧俊浅浅一笑，此时的月亮正好钻出乌云，白色之光洒在萧俊白皙的皮肤上，透着朦胧的光环，岩炜呆呆的看着他，此时的萧俊太过美丽，让他不忍闭上双眼。

    萧俊这种不自觉的笑容是他最大的武器，正是因为这个笑容，当年的他便一头栽了进去，现在更是舍不得放开，如果可以的话，真想把他关在家里不带出家门，萧俊是他一生的宝物，就像是对待易碎品一般捧在手心，他怎舍得放手。

    “我们走吧。”岩炜拿起地上的皮箱放在车后盖里。

    今夜之后他将彻底告别这个家，当岩炜跟他说一同居住时，心中别提多高兴，他怎会不想，可要他自己说出愿意这句话却有点难，平时保守惯的萧俊说句喜欢就熬了3年，更何况这种同居的话，他怎能一下子说出来。

    心里虽然高兴却难开口的萧俊成为了他感情的致命伤，不过岩炜却并不在意萧俊的执拗，反而乐于享受，看到他别扭的表情微微泛红的模样，心中想吃了蜜糖一样甜，他怎能错过这一大好机会，逼出萧俊的心里话。

    “在感伤吗。”看着萧俊沉默的表情，岩炜开口问道。

    “没有，只是觉得我们走过了一段多么艰辛的路，回头看看发现很多事依旧在原地踏步，就像是我一就很少开口说喜欢，就连同居的事也是你最先提出，想来自己还是顾及太多不必要的事物，绊住自己的牢笼实在太紧了。”萧俊望着窗外闪躲的路灯说道。

    岩炜突然一个急刹车，害的萧俊惊恐的抓着车上的扶手，转过头看着岩炜略带怒意的眼神，他知道自己这句话触动了他的神经，可是总有些事萧俊无法跨过，那条鸿沟太深太长，一眼望不到边，他也不想这样，只是也无需他们需要更多的时间去磨合。

    “此刻我不想多说什么，只有一点，就算你忘不掉也好，跨越不了也罢，只要你的心中只想着我，只爱着我，那么一切问题都会变得不是问题，这世上没有什么问题是解决不了的，所以请你相信我，把一切都交给我，我们一起扛着，一起分担，恋爱不是独木桥，希望你能明白这里的心一直都为你跳跃着。”岩炜拿起萧俊的手放在胸口，可以感觉到那里扑通扑通跳跃的感受，那里装着一个爱人的心，萧俊明白岩炜的意思，那颗心的热度是不会骗人的。

    “岩炜……”萧俊淡淡的开口。

    “呵呵，你真是一个神奇的人，总能平复我心中的不安，看来我以后都不能离开你，不然谁来安慰我。”萧俊打趣的说着。

    “那当然，我也不会放开你，永远也不会。”岩炜将手放在萧俊的手背上，虽然看来如此消极的对话，却在不知不觉间将彼此的心越拉越近，直到那条无形的界限消失为止。

    “恩，一定要拉着我不放。”萧俊微笑着说。

    岩炜重新发动引擎，接着月光的照射，前方特别明亮，明亮到一切都被照得通透，不残留一丝灰暗。
 


约定之恋 第四部 第六十章 一句话的涟漪
章节字数：2058 更新时间：09-04-15 16:45
    60。一句话的涟漪

    “只有一张床。”看着空荡的卧室里摆着一张偌大的床铺，很明显是双人床，岩炜难道一开始预知到会和别人同居，还是说他另外准备的。

    岩炜是个细心的人，虽然面对自己的日常生活太过粗心大意，对待这种情调和浪漫的事似乎很在行，而萧俊反而很难适应这种事，什么暧昧，什么情话，他总不能顺畅的说出口，明明下定决心，却总在关键的时候打住，最后依旧成为享受的一方。

    不管怎么说今晚他一定要说出来，说出喜欢，说出爱，想到会用如此煽情的表情说出这句话，萧俊的脸瞬间泛红，感觉自己的额头微微冒着烟，就连自己都被那种行为吓晕，到时还怎么说出口，真是太没用了，卡在这种问题里不上不下的，说与不说总要有个结果。

    萧俊叹着气转身之时，正好撞到走进房间的岩炜，看到岩炜略微惊讶的表情，萧俊下意识低着头，脸颊火烧般滚烫，可以感觉到岩炜投射而来的目光，萧俊更加不敢抬头，刚才还在想那种事，现在面对岩炜根本放松不了，心中拼命摆脱让这尴尬的场面快快过去。

    岩炜像是看穿萧俊的心思般微勾唇瓣，眯着眼直视着对方，因为他火热的眼神，萧俊更是紧张的微微颤抖，萧俊这种可爱的表情他才不会放过，今天他一定要让这个小家伙彻底诚实一回，即便是带着邪恶的折磨。

    “那个，我先去整理一下。”萧俊躲避着转开身准备离开房间，此刻压抑的气氛快让他喘不过气，现在他唯一需要的就是冷静，需要一袭凉水，可岩炜并不给他冷静的机会，拉住萧俊的手，带着温柔的笑容将萧俊拉到床铺上，随之整个压了上来，依旧带着笑容，可在萧俊看来，这笑容有点毛骨悚然，到底是怎么回事，现在他的脑部运转根本反应不过来。

    “那个，岩炜，现在是。”萧俊开口问着。

    “没什么，只是觉得，现在这个时候需要做些运动。”岩炜笑着眯着双眼说道。

    萧俊完全没有想到岩炜也会如此伪善的笑，那么他以前认识的岩炜是一个虚有其表的色狼吗，现在他的表情跟准备吃羊的狼一模一样，虽然萧俊并不讨厌这样的岩炜，只是突然来这套，害得他不能适应。

    “这个，我想还是……”萧俊试着躲开岩炜炙热的眼神，那仿似穿透性的双眼，在心中激起千层浪，这让萧俊如何拒绝，两情相悦的拥抱，清热的氛围，其实萧俊并不讨厌，反而带着些许期待。

    “真的一点都不想吗。”岩炜故意带着挑逗的口气，撑直上身，看着萧俊执拗的表情，心情别提有多高兴，今天誓死要让他说出所有难为情的话，只有这样才能完全放开。

    “我不知道，不要问我这个问题。”没想到岩炜耍起坏心眼来这么惹人嫌，他才不会在这种节骨眼上说什么话，即便心里真的有此想法也说不出口，萧俊脑中再次浮现刚刚幻想的场景，脸刷的通红。

    萧俊正想平复这心中的鼓动，却早已被岩炜差距到萧俊此时的细微变化，岩炜当然不会放过，这可是一个多好的机会，只要少许刺激，萧俊会变得更加诚实。

    “可是我很想。”岩炜悄悄低下身，将头凑到萧俊的耳畔，微微吞吐着热气，萧俊敏感的右耳瞬间通红，整个人不住的颤抖起来，岩炜掌握萧俊所有的敏感点，当然不会错过这里，看到萧俊强忍着心中的躁动，撇开头，紧闭着双眼，热度从耳根一直蔓延到脖子。

    “难道你真的不想要吗。”岩炜再次开口道，轻轻吹起耳畔的碎发，萧俊快要被这有意无意的动作逼疯了，心里明白自己不可能抵挡得住，表面上却死不松口，不是因为无法放松，而是觉得如果开口，将彻底陷落，那该是种什么感觉。

    “我不知道。”萧俊依旧别扭的不肯松口，这样岩炜更是找到戏谑他的机会。

    “可你的这种反应却完全不像。”岩炜将唇瓣轻轻附在右耳上，慢条斯理着的由外而内的轻舔着，湿滑的触感刺激着萧俊紧绷的神经，明明已经被做到如此地步，却依旧不吭声，岩炜真想看看他能忍耐多久。

    “岩炜，不要这样，好痒。”萧俊被岩炜有一下没一下的碰触着，肉体饱受精神的压迫，不管他如何压抑都无法甩快直冲大脑的名为快感的欲望。

    “呵呵，我觉得还是快点说出来的好，不然会很辛苦哦。”岩炜顺着耳廓一路向下延伸，双唇停留在颈项的低洼处，舌尖一阵轻压。

    “这……这个……”萧俊已经开始有点神志不清。

    “难道不喜欢。”岩炜故意离开，看到小军难耐的表情，轻笑着附上萧俊的唇瓣，爱火啪的瞬间点燃，两人忘我的唇齿纠缠，口中唾液跟着曜飨欤从牙齿到牙龈，从牙龈到舌苔，这一吻一直甜到心里，萧俊几乎忘记了刚才的倔强，什么才是放开一切，现在的他不管理会那些，只为和眼前人一同感受这名为欲望的火焰，让他愈烧愈大，愈烧愈旺，一直烧到心坎里，铭刻在心上，印刻在骨髓里，让他毕生难忘。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”当彼此相离，萧俊大口的呼吸着。

    “小俊，我喜欢你。”岩炜轻声说着。

    这是萧俊的致命伤，听到岩炜如此深情的话语，还有什么可以反驳，还有可以计较，还有什么好去纠结，这一刻，他需要说的只有一句话，快些放开吧，萧俊的心不断激起层层涟漪。
 


约定之恋 第四部 第六十一章 甜蜜的折磨
章节字数：2199 更新时间：09-04-16 16:46
    61。甜蜜的折磨

    “小俊，我喜欢你。”岩炜亲吻着萧俊的额头，看着他沉醉的眼眸，这个偶尔别扭的人总是纷扰着他的心，不管他如何压抑都制止不了，胸口快要爆发般难熬，即便碰触他更多，依旧灭不了心中的火热，反而越烧越旺。

    “岩炜……”萧俊略带湿润的双眼颤巍巍的眨动，他现在需要的是诚实。

    “什么。”岩炜轻声道。

    “喜……”就连萧俊自己都听不到他说的是什么。

    “我听不清楚，可以说大点声吗。”岩炜坏心的吻上萧俊的唇，继续折磨他略红的唇瓣，缠住他闪躲的舌尖，在口中上演一出华丽的圆舞曲。

    萧俊很快便陷入岩炜熟练的亲吻中，开始变的主动与他纠缠，主动回舔对方，学着岩炜的动作摸索着对方口中的一切，将手环上岩炜的脖子，迫使对方和自己更为亲近，唾液顺着嘴角缓慢留下，反射着银色的光。

    “你学的很快。”岩炜轻笑着分开双唇。

    “是吗。”萧俊微微勾起唇瓣。

    “！呵呵”岩炜先是一愣，随后意会的再次吻上，轻舔着下唇瓣，下颚，颈项，一路向下延伸，右手一点点拨开萧俊的纽扣，慢条斯理的碰触白皙的皮肤，有意无意的摩挲胸前的红点，惹得萧俊一阵阵轻颤，却也极度享受一波波侵袭而来的感官错觉，火焰慢慢沸腾开来，迅速贯穿到四肢百骸，胸前的突起慢慢鼓起。

    岩炜隔着衬衫吻上萧俊胸前的突起，粘稠的唾液迅速穿透细微体接触到他温热的皮肤，带着冰凉触感的舔弄着，温热的舌头加上衬衫面料的摩擦，引发另一种奇妙的感觉。

    “这个，好难受！”看到岩炜的动作，萧俊大声抗议。

    “难受吗，我觉得并不是难受噢。”岩炜就隔着衬衫将轻舔着红点。

    “好奇怪的感觉……”萧俊无法甩开传入脑中的电波。

    “呵呵，慢慢感受他，不要躲避。”岩炜拨开衬衫，露出萧俊白皙的皮肤，在月光的照射下显得通透富有光泽，伸出舌尖，轻压着红点上方，润滑的舌尖灵活挑逗着萧俊敏感处，整个红点周围瞬间变得湿漉，岩炜整个将它吞入口中，伴随着牙齿的轻啃，双唇的挤压。

    “恩……啊……啊……那个……”萧俊不断闷哼着，快要被这躁动的快感吞噬掉，只因为这些许的刺激就变得如此疯狂，他是从什么开始变得如此不是自己，变的渴望得到的爱抚，不只是这么简单的碰触，还是更深层，更剧烈的，最好让他一辈子都忘不掉，一直印刻到心里，制造更深的羁绊。

    “还想要什么呢。”岩炜慢慢松开，对着红肿的突起轻轻吹着热气。

    “恩……”萧俊整个人颤的更加剧烈，希望岩炜更加的碰触他。

    “怎么还不说，不然我怎么知道你喜不喜欢。”岩炜依旧没有动作，眯着眼看着萧俊因情欲而湿润的双眼，此刻的萧俊以开始偏离他原有的轨道，逐渐展示出他的魅力，岩炜静静的等待着，等待他完全抛开理性的那一刻。

    “我，那个，还要……”萧俊难耐的扭动身体，摩擦着后背，借此缓解心中的燥热。

    “还要什么。”岩炜轻笑着将唇靠近萧俊的胸口，故意保留一丝距离，呼吸的热气不断摩挲萧俊的皮肤，今天不管怎样都要听到萧俊坦率的说出口。

    “就是刚才，你刚刚做的那个……”萧俊羞红这脸，他从没说过这话，他清楚岩炜今天是铁了心的要听到说，不止这些还会有更多难为情的事，想到此，萧俊更是一阵火热，既期待又害怕，现在的他完全被这种心情纠缠死死的。

    “刚刚，是这样吗。”岩炜满意的低下头，舔上胸前的突起，轻咬着，可爱的樱桃散发着甜甜的香味，怎么吃都吃不够。

    “恩……啊……啊……”萧俊拧着床单，感受着身体的快感。

    “你知道吗，你这里真的很好吃。”萧俊的一切他都喜欢，他的身体也只有他一个人了解，只要稍微在红点的顶端稍微用力，就可以听到他甜美的声音，岩炜喜欢听他这种溺死人不偿命的单音节，萧俊是属于他的，所有的一切都是他一个人。

    “另一个……也要……”萧俊主动要求着。

    “呵呵，没问题。”岩炜伸向另一方，指腹间轻轻揉捏，时不时的摩擦红点的最上方。

    两边同时受到攻击，萧俊快要不能自己，无法抑制的声音不断从口中一出，紧闭双眼，现在他的以无法控制情欲，只希望得到更多，更多，不仅是这里，还有那个不断肿胀的地方，需要碰触，快点碰那里，快点，萧俊不断在心中嘶吼着，下意识的将手伸向下方，就在快要碰触到的那刻被岩炜及时拉住手腕。

    “不可以噢，在我还没有开始碰之前，是不可以这样的。”岩炜笑着制止萧俊的动作。

    “可是……”可是他完全没有理会那里，裤子也没有解开，这样好难受，难道他自己还不能碰吗，很快萧俊在岩炜的下次攻击中再度失去思考能力，一边忍受着下面的胀痛，一边享受着上面的快感，简直就是冰火两重天的考验。

    “不过小俊，你可以命令我，命令我做什么，不管什么要求我都答应你，只要你命令我，一句话就够了。”岩炜松开胸前的红点，继续向下摩挲，停留在腹部的漩涡处，细心的亲吻着，灵活的舌尖瞬间伸进漩涡的中心，不断地按压着，惹得萧俊没有力气思考刚才的问题。

    “说吧，还要我做什么。”岩炜绝不退让的说道，就算事后被萧俊说他坏心眼也没关心，他就是这般渴望听到萧俊想要他的话，如若不然他早就抛开一切直接压上去，何苦忍的自己也如此辛苦，萧俊，他只是希望能看到更多的表情，更多的话，请快点放开一切，展现最真实的一面吧。
 


约定之恋 第四部 第六十二章 抛开一切的束缚
章节字数：2498 更新时间：09-04-17 17:13
    62。抛开一切的束缚

    “喜欢……喜欢你……”萧俊呜咽着，希望岩炜能就此罢手放开他。

    “真是敌不过你。”慢慢拭去萧俊的眼角的泪水，双眼微红的不断流着泪，看来今天真的是欺负他过了头，不过也到是看到不少可爱的表情，不过之后萧俊会和他冷战也说不定，还是在这里放手吧。

    “喜欢，我喜欢你，所以你做什么都没关系，可是这样太欺负人了……”萧俊不停揉着双眼，本就微红的眼圈被他双手用力的搓揉。

    岩炜叹着气拉开萧俊的双手，将唇附在眼圈上，轻舔着周围，舔去眼泪，带走萧俊焦躁的心。很快在岩炜温柔的举动下，萧俊不再混乱，心也变得平静下来，感受着岩炜温润舌尖的触感，那原本微辣的眼周变得温暖起来，这种感觉好神奇，那原本别扭焦躁的心一瞬间消失不见，可胸口却依旧堵得慌，很多话都堵在喉咙处，在说与不说之间徘徊。

    “现在好多了吗。”岩炜轻笑着舔着萧俊的睫毛。

    “恩。”萧俊红着脸说。

    “呵呵，这是最好的安定剂吧。”岩炜抚上萧俊的唇瓣，邪笑着。

    “！”本想反驳的萧俊却发现这一切都是事实，他确实喜欢岩炜的吻，喜欢那温柔的触感所带来的感觉，一步步深入血液的火热，岩炜所带给他的不只是快乐还有幸福，那流淌在心中的温暖混合着甜腻的香味。

    “不是说要做运动吗，在不做，刚才好不容易点燃的火焰可就要冷却了。”萧俊环上岩炜的颈项，加他慢慢拉向自己，近的感受到对方的呼吸。他们呼吸着同一片空气，住在同一个家，生活在同一个城市，面对用一个职场，还有，他们感受同一种幸福。哭的时候一起哭，笑的时候一起笑，不管做什么都会在一起，还有什么好害怕，这触摸到彼此的肌肤如此真实，心与心贴的如此近。

    一句话需要酝酿一分钟，说出来需要一秒钟，但是实现它却需要一生的时间，不管以后他们能在一起多久，萧俊那并渴望这时间的长短，只希望珍惜现在所有拥有的一切，如果今天不说出来，那所酝酿的时间都会白费，哪还有机会用一生去实现。

    “！”岩炜有点吃惊，萧俊居然会主动要求做这种事，而且他的眼睛里没有半点踌躇，岩炜逐渐眯起双眼，双唇轻点着萧俊的鼻尖，萧俊微笑着感受岩炜的抚摸，感觉到他附上胸口的大手，带着岁月的粗糙，更能激发身体的火焰，游移在腰间的指腹不断散播着全新的火种，惹得萧俊一阵阵轻喘。

    “你真的好可爱。”岩炜继续刚才的动作，一面亲吻，一面抚摸，萧俊根本没有心思注意到岩炜的话，以为感受不断从身体深处窜上来的火焰，岩炜所碰触过的地方，强烈的灼烧着皮肤，像是要印刻在皮肤之下，把这感受全部用身体记住。

    “恩……啊……啊！！”岩炜终于抚摸到一切的中心，那个滚烫的根源，看个眼前这个越胀越大的小家伙，岩炜缓缓低下头。

    “那个……啊……啊……”感觉到岩炜的举动，萧俊拼了命的抓着身边的床单，全身上下的血液统统聚集到一点，萧俊紧绷着神经，无法阻挡身体的快乐。他喜欢这种感觉，喜欢岩炜的碰触，可是这一切都还不够，不够深沉，不够疼痛，不够幸福，精神快要被这种焦躁的想法彻底毁灭，可他却无法开口说明一切，这种感觉到底是什么，他如此需要。

    “放轻松，把身体交给我，你唯一要做的就是感受它，不要排斥。”岩炜稍稍挪动萧俊的身体，尽量让他没有多余的负担，此时的萧俊几乎失去思考意识，不是他没有力气，还是放心把自己交给对方，那种完全的信任感足以说明一切。

    “啊！”当碰触到时，萧俊身体顿时瑟瑟发抖，其实他一就很害怕，虽然他明白疼痛并不是全部的感觉，仍旧会下意识的逃避。

    “乖，看着我，一点也不会痛，相信我，我什么骗过你。”岩炜察觉到萧俊细微的变化，转过他的头，看着他颤巍巍的眼神，虽然些许不忍，如若不然，他身体的的火焰怎么清除。岩炜深深吻上萧俊的双唇，带着探索的吻，使得萧俊更加没有空思考其他事物，岩炜看准了时机，缓慢向里前进。

    “恩……恩……”嘴被吻住，根本就没有空闲发出抗议，只得呜咽着。

    “没关系，忍一会就好了。”岩炜松开萧俊吻的通红的双唇，安慰的抚摸着他的身体，大手来回摩挲萧俊的敏感地带。

    一阵阵翻滚的暗潮冲淡了疼痛，渐渐的迎来了所谓天堂的快乐，那种融进幸福的感觉，正是他之前渴望得到的，就是这个，那种升入高空的感觉。岩炜每一次向前，都激起萧俊心中的沸腾的浪花，那浪花越翻越大，直到淹没自己。

    萧俊环抱住岩炜，死命的抱着他，周围不绝于耳的高吼，那是自己感受快乐的声音，萧俊并不排斥，偶尔睁开眼，看到岩炜一样满头大汗的低吼着，这个男人也有他可爱的一面，尽管会耍心思，也爱捉弄人，却是个不折不扣的好男人。

    “小俊……我喜欢你……喜欢……恩！！”岩炜颤抖的声音徘徊在耳畔，可萧俊早已无心回答，只知道一股热流顺着皮肤一直流到心窝里，眼前闪过一道白光，那似乎就是岩炜所说的天堂，白色的世界，好漂亮，好温暖。

    【“你叫什么名字。”男孩温柔的抚摸着孩童的额头说道。】

    【“我叫萧俊，吹箫的萧，英俊的俊！”孩童稚嫩的表情，说着可爱的话。】

    【“真是个不错的名字，是妈妈教你这么介绍自己的。”男孩继续问道。】

    【“不是，是爸爸，爸爸说这样介绍起来会有男子气概。”孩童解释道。】

    【“呵呵，确实很有男子气概。”男孩笑着触抚孩童的头发。】

    【“那哥哥你叫什么。”孩童反问道，好奇的黑眼珠发着淡淡的光。】

    【“你想知道吗。”男孩故意卖着关子。】

    【“当然想，我想认识哥哥，难道哥哥不想。”孩童不解的摆着头。】

    【“呵呵，当然想，如果猜拳你赢了就告诉你。”男孩笑着拿出拳头。】

    【“可是我从没赢过。”来头有点泄气。】

    【“难道不值得努力一下。”男孩笑着说。】

    【“那好，我会努力给你看的，到时候可不许耍赖。”孩童涨红着脸和男孩猜拳。】

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”当清晨的一抹霞光穿透布帘射进房间，摆在客厅的手机突然响起，打断这个周六闲暇的时光。
 


约定之恋 第四部 第六十三章 突然而来的陌生拜访
章节字数：2226 更新时间：09-04-18 17:28
    63。突然而来的陌生拜访

    四月天，是这座城市最好的时候，天空蓝的可以滴出水，空气清新，周围的一切都没的让人忘掉生活的烦恼，在这座城市生活的人，似乎都带着美好的心情。工作的休息日却是城市最忙碌的日子，虽然生活在这里的人并不多，游客却络绎不绝的从四面八方涌向这里，特别是节假日，人潮更为汹涌。城东是整座城市最具特色的地方，那里聚集着一帮热爱自由与享受生活的人们，城市构建的特色渠道缓缓引进纯蓝的海水，绕过大半个城东街道，沿边建造着特色的商场与餐厅，配合着水与天的色彩，这里并不花哨，有的只是舒适的心情，任谁都流连忘返，只为举杯之间的香气与那醉人的美景。

    穿梭在如此街道之间，岩炜此时的心情没有起初那般忐忑，到底会是谁，其实岩炜也猜出一二，因为那个声音他记得，只不过没有过多的印象。

    【“你好，岩炜先生。”中年男子淡淡的开口道。】

    【“你好，你是。”岩炜第一件事便是开口询问对方的名字。】

    【“下午2点，城东街区，Dimenticare，希望你能准时来。”男子快速说完便挂断电话。】

    号码是同一个，声音也是同一个，到底有什么事，听起来不像很着急，却什么都不说，如果真这么神秘，为什么还要与他见面，这个声音沉重的中年男子到底有什么秘密。

    岩炜将车靠在私立停车场，顺着东区特有的街道，沟渠旁芬芳的花香伴随着海风的咸味，整个街道都散漫着这种特殊的味道，虽然初次很不习惯，但却给人一种闲暇的心情，岩炜终于明白为什么这些人会选择来到这里，如果是他也会这么做，不过想到接下来面对的事，心情嗖的低沉下来。那个男人的声音不是一般的熟悉，到底是谁，为什么会突然想不起来，岩炜甩开烦人的思绪，不管是谁，他都不怕。

    “恩？”转过最后一个街角，露天的红色雨伞上标识着白色的字母，为了准时岩炜特地提早出门，以为路上会堵车，没想到一路出奇的顺畅，以至于提早了30个小时，不过无所谓，提前也有提前的好处，总比被说迟到来得强。

    岩炜还急跌接电话时萧俊的神情，岩炜不想让他跟着担心，说不定只是件小事，萧俊是个把事复杂化的人，告诉他还了得，如果跟萧俊有关，他也能第一时间截断。

    “先生需要什么。”侍者手拿菜单道。

    “一杯黑咖啡。”岩炜喜欢不加糖的黑咖啡，这是他的一贯风格。

    Dimenticare是个很特殊的咖啡馆，似乎整座城市中最早的一家，不仅口味还是风格都是无法比拟的，但是知道这里的人却很少，它没有豪华的装饰，没有巧妙的宣传，一直沉浸在这个东区的最里面，一座古老的建筑里，灰色的石砖布满经历岁月洗刷伤痕，它却没有去整修。正因为如此，岩炜第一次来到这里便喜欢上看了它特有的建筑风格，虽然看似古老，和周围的建筑业格格不入，老板说过曾有人有意收购这里，但这是他祖祖辈辈的宝贝，也是他的宝贝，即便一天没有一个生意，他都不会买了这里。

    “这里的咖啡依旧很好喝。”岩炜淡淡的说。

    “你也喜欢这里的咖啡。”岩炜的身后响起一个熟悉的声音，也许是因为起初电波的偏离，只有熟悉感，这一刻完全清楚，这个男人找他的理由，只会有一个。

    “是啊，没想到您也知道这里。”岩炜故意使用尊称，这个男人的到来预示着一件事。

    萧婧曾跟他稍微提过一些萧俊的过往，小五的时候，父亲突然从他们的生活中消失，没有留下任何话，萧俊从小很粘父亲，父亲的离开对他造成不小的打击，那段时间萧俊曾自闭在房间里一整周，被母亲打着去学校，这些都是萧婧从母亲那里得知的，萧婧很后悔当时不在萧俊的身边，那时的母亲也在忙着自己的工作和事业，为了撑起这个家，很多时候萧俊都是一个人，那时候他的身边没有一个朋友，因为他的自闭，很少会有人主动来认识他，也是在那时候叶走进了萧俊的生活，成为了他唯一的朋友。

    “原来你还认识我。”男子走过岩炜的身边，坐在岩炜的对面。

    “是的，还有一些印象，萧先生。”面对男子，岩炜显得很沉着。

    “没想到10几年的变化如此之大。”男子显得有点落寞，虽然岩炜有点明白他此行的目的，也正因为知道没有办法放手。

    “是的。”岩炜淡淡的回答。

    整个谈话中，他都没有谈及萧俊的事，不知道他是故意不谈还是时机未到，岩炜对他的理解很浅，对于他的印象也仅存与10几年的模样，那个可爱的脸天天谈论的人，确实10几年前的他是个人人膜拜的好父亲，可对于什么都不了解的岩炜来说，没资格评判他们父子间的隔阂。

    萧冬亦缓慢端起咖啡杯，香浓的咖啡香味逐渐飘散在周围，带着甜甜的牛奶香味，这个味道也是萧俊喜欢的口味，他喝咖啡也喜欢加很多牛奶和白砂糖，直到完全吃不出苦味，没想到他父子的习惯还真相似，血缘的羁绊吗。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”谈话中萧冬亦突然响起，打断了两人间的短暂沉默。

    “不好意思。”萧冬亦礼貌的站起身，神色低沉的说这话，可以看到他微皱眉头的表情。

    “对不起，看来今天要临时中断了，那个，算了，期待我们的再次见面。”萧冬亦礼貌的付完钱，点头离开。

    萧冬亦欲言又止的离开岩炜的视线范围，岩炜不想深究刚才那句未说完话的意思，他们还会见面，接下来便会进入正题，到时候他会对他说什么，带走萧俊吗。岩炜喝下最后一口咖啡，苦涩的液体顺着喉咙一直流进胃里，第一次如此翻搅着肠道，有点难受。
 


约定之恋 第四部 第六十四章 沉于心中的疑云
章节字数：2401 更新时间：09-04-19 17:16
    64。沉于心中的疑云

    岩炜踌躇着要不要将这件事告诉萧俊，岩炜不清楚萧俊是如何看待父亲的，是憎恨还是怀念，可岩炜明白的是。萧先生对萧俊带着说不出口的愧疚，那个男人从前如此风光、和蔼，现在却变得沉默寡言，岩炜没有父亲，那时听到萧俊谈论父亲的事，他都用心的听，希望能从那些话语中感受到一些父爱。

    那个以前比谁都疼爱萧俊的人，却突然从萧俊面前消失，不留下任何话语，那么现在为什么又回来，而他的行动也很诡异，主动联系他见面，居然能够摸清联络方式，却不主动和萧俊联系，是希望通过他来做什么工作吗。岩炜越想越觉得不对劲，那个男人明明很忙，却依然主动过来见他一面，到底想要说什么。

    “岩炜？”萧俊的声音将岩炜的思绪拉回现实。

    “我回来了。”岩炜笑着走进萧俊。

    岩炜决定暂时不说，萧俊是个什么事都放在心里的人，很容易钻牛角尖，好不容让他开朗起来，再出来这个是，只怕萧俊又会天天苦着脸想东想西，不管怎么说他都想看到萧俊伤心，希望这件事能快些过去，不要威胁到他们现在的生活就好。

    “你看我买了什么。”走进家门，萧俊展开手中的黑袋子，原本不想出门，却发现今天是他们同住的第一顿晚饭，当然要好好展露一手，最近他很少下厨，希望手艺不会退步。

    “是鲳鱼。”看着白色扁平形状的鲳鱼，岩炜轻身说道。

    “怎么样我的记性很好吧，还记得你最喜欢吃的海鲜是什么，这里不愧是沿海城市，海鲜什么的都很丰盛，我还看到很多不错的鱼类，下次再买些回来。”萧俊兴奋的说着。

    “小俊。”看着萧俊兴奋的模样，岩炜微笑着抱住他，他要保护这个人，不管什么大风大浪都由他来扛着，这个人已经受了太多苦，上天还忍心继续给予磨难吗。

    “怎么了。”萧俊疑惑着，却没有推开岩炜的双臂，反而更依赖这种温暖，四月的南方早已开始炎热起来，只有这种温暖是不管如何都丢不掉的，就像是种戒不掉的毒，渴望更多的侵蚀。

    “没什么，只觉得一切都很不可思议。”岩炜从没像现在这般感伤，觉得眼前拥有的这些都很不容易，辗转千回，从相遇到分离，在从分离到相遇，他们经历了多少个日日夜夜的忧扰，好不容易双手相牵，两个男人的爱情，说出来别人一定会笑话，谁叫他们就这么爱上了呢。

    “不可思议……”萧俊重复着，爱情确实很不可思议，萧俊一直觉得他们之间的波折就像一出戏，悲伤离合，聚聚散散，萧俊不想再去回忆之前的悲伤，就让一切都随风飘去，现在他很幸福。

    “萧俊，我饿了。”岩炜撒娇着将头压在萧俊的肩膀上，龇牙咧嘴的笑着，头发故意骚扰着萧俊雪白的颈项，萧俊一阵哆嗦的想要离开，却被岩炜用力的抱在怀中。

    “你不是说饿了吗，还不放开我，做这种幼稚的事。”萧俊没好气的说。

    “这是幼稚吗。”岩炜并没有生气，继续坐着‘幼稚’的事，萧俊被他有一下没一下的捉弄着。

    “好了，我知道你不幼稚，快放开吧。”萧俊有点受不了岩炜这种小动作。

    “恩。”岩炜倒也放的轻松，萧俊撇着眼看着岩炜微笑的脸，虽有疑惑，却也没多放在心上，拿起塑料袋直奔厨房。

    岩炜确定萧俊不再注意时，走到卧房，按下手机拨通键。

    “是我。”电话那头响起熟悉的女声。

    “那个男人来找我了。”岩炜淡淡的说。

    “哼，我就知道他会这么做，希望能从你那里套到萧俊的事，不过很有可能他已经知道你们住在一起的事，那个男人到底在想什么。”萧婧烦躁的说。

    对于萧婧来说，父亲很少跟她说过话，在父亲的眼中萧俊远比萧婧来的重要，而母亲更是很少管他们，所以初中，萧婧义无反顾的离开那个家，远赴英国留学。萧婧还记得临走那天，只有母亲和弟弟两个人，母亲拎着着大包小包的行李，觉得这就是她最大的关心，而小俊却不停的哭，眼角总有某不去的眼泪，那个场景萧婧一生都忘不掉，这个她很少关心的弟弟，却是最舍不得她离开的人。

    事事总有不测风云，在萧婧离开的几年之后，接到母亲的电话，带着些许哭腔，诉说父亲不辞而别的消息，那一年萧婧特地坐飞机刚回来，离婚席位上，做着父亲的专属律师，却不见他的踪影，坐在她身旁的小俊，淡淡的双眼看着此时的一切，萧婧惊讶的观察着他，时隔几年之后再次见到小俊，却发现他脸上的笑容几乎消失了，萧婧明白，父母之间的问题使得这个年仅11岁的小鬼变得沉默寡言。

    【“在那里生活还好吗。”母亲淡定的说。】

    【“恩。”萧婧明白此时的母亲比谁都悲伤，她是那么的爱父亲，却被如此狠心抛弃，连个理由，一句话都没有说，那个男人到底有多狠心。】

    【“那就好。”母亲轻笑着，她的笑容显得有些僵硬。】

    【“我要走了，记得有什么事给我电话。”萧婧拿起一旁的皮箱。】

    【“小俊，有什么事记得联络我。”萧婧走到萧俊身边，低下身，抚摸萧俊沉默的脸，这个当初哭着说话的人了，什么时候变得如此坚强，把一切都封锁在心中，到底是什么事，让他改变如此之大。】

    【“恩，我会的。”萧俊轻轻一笑，看起来很自然，但萧婧却看出那是一个没有灵魂的笑容，看不出快乐，看不到幸福。】

    之后，萧婧没有接到萧俊的任何一通电话，虽然当初只因为随口一说，却没有想到反而成为是她在等待萧俊的电话，让那个倔强的小鬼主动打给她是完全不可能的，她怎么会有这么个弟弟。萧婧一边抱怨，一边电话戏弄他，姐弟之间的关系，在无数个电话中慢慢融合，萧婧不是个害怕寂寞的人，只是放不开萧俊，忘不了临走前的那个笑容，到底要怎么做才能将他从阴暗中带出来。

    “如果他继续找你，你再告诉我，不到万不得已，不要让萧俊知道，不希望他因此烦恼。”萧婧淡淡的说。

    “我也是这么考虑，恩。”岩炜挂断电话，心中的阴郁反而更深，不管是什么事，他都会扛下来，不管是什么。
 


约定之恋 第四部 第六十五章 面谈(上)
章节字数：2136 更新时间：09-04-20 18:02
    65。面谈(上)

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”萧冬亦看着手机上显示的号码，微沉双眼，按下接听键。

    “我们谈谈吧。”电话刚一接通，听筒里就传来急切的声音。

    “这是你对父亲说话的态度吗。”萧冬亦沉着冷静的开口，面对萧婧，萧冬亦从不口软，这是他最为父亲或是说作为长辈应有的态度。

    “父亲。”萧婧带着轻笑的语气，没想到萧冬亦可以脸不红心不跳的说出这种话，那么当年他到底履行多少父亲的责任，从来没有管她也就罢了，萧婧反而也落个轻松，可却让唯一崇拜他的小俊变得如此沉默，这一切的罪魁祸首居然还有资格说自己是父亲，真是天大的笑话。

    “您已经不是我的父亲了，我想您应该还记得那张离婚协议书吧，不是您特地送过来的吗。”萧婧带着蔑视的口味说着，在萧婧的心理，从没有对于父亲好的记忆，也不需要什么父亲的关心和爱护，从小我行我素的萧婧一直过着没有人约束的生活。这么多年来，除了在国外的生活外，萧婧最关心的人就是母亲和小俊，特别是小俊，对他来说总有还不完的亏欠，作为姐姐，他是不称职的。

    “呼。”萧冬亦轻叹着气，他知道现在不管他说什么都是在狡辩，萧婧根本不会听她任何辩解，即然这样他也懒得说明，萧冬亦并不在意，那些不过是陈年往事，是谁都不愿回忆的往事。

    “说个时间吧，我们面对面谈谈。”萧婧再次搬出嚣张的口气。

    “呼，好吧。”萧冬亦翻开日程记录本，上面密密麻麻的写着最近的工作日程安排，虽然很不想破坏，却觉得这个不得不面对的事，只得打乱。

    “后天下午2点，XX酒店，2605号房。”萧冬亦简短的说着，顺便写在日程本上。

    “我知道了。”萧婧说完便挂断电话，除非必要她绝不想跟那个男人多说一句，本就没什么感情，何况现在还牵扯到小俊身上，自是对他没什么好情绪。

    “呼。”萧冬亦再次深深的叹气。

    对于萧婧，他知道自己确实没做多少父亲的事，也许是当时重男轻女的思想，对于当时生下的女儿，萧冬亦并没有抱持多大的欢喜，回想起来萧冬亦似乎都没怎么带她出去玩过，就算萧婧主动跑来粘着他也没怎么说上话，不知从什么时候开始萧婧不在来找他，即使留学的事也是她自己决定，明明决定好回去送，却因为公事拖沓了下来，等他到机场时，萧婧早已背对着走进登机仓，那个背影有点落寞。

    挂掉电话，萧婧将手机扔到一旁，一口饮尽杯中的啤酒，夜幕看是降临，这个城市的夜晚总有种深邃的魅力，使得所有人都忘不掉那远处海霞的夜景，深红与深蓝，这迷样色彩下隐藏着多少说不出的故事。

    两天后，萧婧准时前来，不加思索的敲响了房门，静静的等待着，此时的萧婧很镇定，她从没有如此镇定过，面对这个10几年都没有见过的人，被称为父亲的男人，根本没什么憎恨可言，只因为不得不牵扯进去，她才不会主动找他。

    “咯嗒”房门轻轻敞开，一个面色沉稳的中年男子缓缓出现在萧婧眼中，男子深邃的双眼上架着一副眼镜，透明的镜片折射出楼道上暗黄的灯光，男子微微眯起眼，打量着萧婧。

    “看来你的客人到了，我就先告辞了。”男子笑着对萧婧点头行礼，掠过萧婧走出房间。

    萧婧对那个男人有印象，他曾来过家里，在萧婧还很小的时候，这个男人曾经常来她们家，和父亲在房里说着什么，满脸笑盈盈的模样，是萧婧对他的唯一印象，每次来总是会抚摸萧婧的脸，对她说着莫名其妙的话，没想到这个男人还和他有来往。

    “你来了。”萧冬亦静静的坐在沙发上，手上抓着的白纸被硬生生的握出一道道皱着，脸看着窗外火辣辣的阳光，这个位置可以看到大海，白色的波纹闪闪而动。

    “我这次来是想问清楚一件事，您为什么要来这里。”萧婧直截了当的将心中的问题说出口，她不喜欢打哈哈，既然来了，就要问清一切。

    “呼，难道你觉得我有什么目的吗。”萧冬亦没有转头，他深深的话语中，表露出些许的无奈，这个男人原来就是这样的吗，面对萧冬亦淡淡的话语，原本堆积的怒火都发不出来。

    “我一直都这么认为，当初您还不是一声不响就消失，害的母亲天天以泪洗面，这些都是其次，现在母亲很幸福，很快乐，您的出现也不会对她造成什么影响，希望您也尽快回到您应该存在的位置吧。”萧婧不留一点余地的说。

    她并不憎恨这个男人，应该说这个男人的出现对她不会造成任何影响，而她唯一担心的就是小俊，萧婧无法确定小俊对于父亲的渴求有多大，一直以来小俊都没有在她面前露出软弱的模样，小俊一直很坚强，比她还要坚强，到底一种什么不可思议的力量让他变得如此，萧婧一直把这个猜不透的疑问化成这个男人的罪过，她的憎恨也仅限于此。

    “是吗，她很坚强，你也很坚强，那小俊呢。”萧冬亦有意无意的提到萧俊，当初他一直很疼那个孩子，不知道为什么，特别喜欢他稚嫩的眼睛，仿似会说话般，让人爱不释手。

    “他也很幸福。”萧婧不想和他多谈什么，简短的回答道。

    “是吗，跟一个男人生活在一起，会很幸福吗。”萧冬亦生硬的措辞使得萧婧大吃一惊，她没有想到会突然提到这个，难道他当初见岩炜并不只是为了看看岩炜到底是个什么样的人，到底他想做什么，萧婧越来越摸不到思绪了。
 


约定之恋 第四部 第六十六章 面谈(下)
章节字数：2155 更新时间：09-04-21 16:35
    66。面谈(下)

    “是吗，跟一个男人生活在一起，会很幸福吗。”萧冬亦突然说出萧俊此时的状态，他曾特意去查过萧俊这十几年的生活经历，从那个莫名其妙的婚姻开始，萧俊渐渐偏离人生轨道，即便他们没有父亲这道实际的联系，可血缘的羁绊是任谁都剪不断的，谁能把这流淌着相同血液的静脉给剥离。

    “您这话是什么意思。”萧婧没想到他会突然这么说，到底他私下调查了多少事，去见岩炜是想知道什么，他应该对岩炜有点印象才是，毕竟以前小俊三天两头往那跑，叫起岩炜来比他还亲，曾经还为这个吃过岩炜的醋。

    “就是字面上的意思。”萧冬亦冷冷的说。

    “很抱歉，我无法理解您的想法，不过小俊现在很幸福，希望您不要去打扰他。”萧婧不去理会萧冬亦逐渐阴沉下来的脸，今天她就是为了说这句而来的，不管他想要做什么，只要伤害了小俊，他才不管父亲不父亲的，况且他们法定上已经没有瓜葛，就算身体里有抹不去的血缘，那又能怎么样，她萧婧才不会为此而怎么样，反正她从没感受过父爱，也不需要父爱。

    “我可不觉得那是幸福。”萧冬亦没有妥协的意思，两个男人在一起能有什么幸福，有的只是痛苦，无尽的痛苦而已。

    “不管你赞同还是不赞同，我都不允许你阻碍他们，确实两个男人了在一起是很不容易，那心酸苦痛只有他们自己清楚，可他们仍然选择在一起，这您难道还不明白，算了，您不明白也没什么关系，”萧婧想尽快结束这次的谈话，本来她就没想和这个男人多说什么，立场也已经表明，该说的也已经说了，后面不管他作什么，她也不会手软。

    “哼，你的想法还真单纯。”萧冬亦微微勾起嘴角，没有嘲笑的意味，反而带着淡淡的苦笑，似乎回想到什么，萧婧有点琢磨不透，这个男人什么时候变得让她不能理解，字里行间所展示的感情，带着说不出的哀伤，这么多年来，他也经历着不为人知的苦痛吗。

    转念一想，她为什么要担心这个男人，抛弃他们不说，还想要拆散小俊，他是想毁掉小俊的幸福吗，那是他好不容易找到的幸福，怎么可以就这么让他破坏。萧婧微皱眉头，觉得应该结束这场无聊的谈话，现在她的心情很差，再聊下去也不会有什么其他的进展。

    “我单纯？难道希望小俊幸福是单纯的行为吗，我不知道您是怎么想的，一切阻碍他们的人都要被封杀，这也是我今天来表明的事，所以希望您能够尽快收手，我可是认真的。”萧婧放沉语气道。

    “你就这么恨我吗。”萧冬亦转过头，萧婧终于看清他的面容，细微的皱纹，幽暗的眼神，轻抿着双唇，印象中的他是个沉默，带着庄重面容的男人，硬朗的面部轮廓，而现在却完全不是那样，就像经历了太多悲伤而疲惫的脸。

    “恨？”萧婧疑惑的反问道。

    “相反，我并不恨您，应该说我们之间交流很少，没有多深的感情，要说憎恨的话应该是母亲才对吧，您不觉得您找错对象了吗。”萧婧淡淡的说，不带任何情绪，就显示再说一件不痛不痒的事，其实在萧婧的心理，那个挥开的手一直是她心中的空洞，只是她一直故意不去回想，渐渐的，就连自己也都忘了，忘了曾经如此渴望得到父亲的关注的自己。

    “这样吗。”萧冬亦显得有些失望，这些都是他年轻时得罪，那时候的他太过关注一些不切实际的事物，忽略了身边的人，那些明明很重要的人，如果那个男人不出现的话，他的人生会什么样。

    “不知道您现在是在愧疚还是什么，总而言之，希望您不要接近小俊，他现在还不知道您的存在，当然我也不会让他知道您的存在，这件事就此告一段落。”萧婧转身走向房门。

    “为什么不让他知道我的存在，难道你害怕我的出现会给他的人生造成什么伤害吗。”萧冬亦恢复到开始的冷淡，带着质问的口吻说道。

    “是的，您的出现会让小俊想起很多不愉快的事，也许您并不清楚，您当时默不作声的离开，对一个年仅十几岁的小孩造成了多大的伤害，您有用心想过吗，也许您脸想都没有想过，因为您连出庭都没有来，真是可笑。”被萧冬亦完全激起愤怒的萧婧，大声说道，他的出现就足以构成波澜，萧俊会怎么看待他，父亲这个词在萧俊的心里是个什么样的存在。

    “他们之间的感情也不过如此，因为我的出现而危机重重的话，就更没什么在一起的必要了。”萧冬亦不带任何表情的说着，什么爱上男人，他才不会相信男人之间有什么真爱可言，说出来真是可笑到极致，这个玩笑该画上休止符了。

    “如果您非要这么做的话，那么我也会采取相应的措施，小俊不是你说要就要，说不要就不要的玩偶，他是我的弟弟。”萧婧从没像现在这般激动过，小俊是她最重要的弟弟，总能容许这个男人抢走，岩炜也不可能默不作声，他到底有什么信心说这种话，萧婧心中疑云更深。

    萧冬亦没有回话，莫不作答的避开萧婧激动的措辞，他好不容易来到这里，怎能就这么改变自己的初衷，其实他并不讨厌岩炜这个人，重要的是他是男人，什么男人间的相爱，这种蠢话他才不想相信，他要证明，男人之间根本不会有所谓的爱情存在，根本不会有。

    “看来今天我们谈话破裂，不管您做什么，我都会保护小俊，这也是我的宣言，我先告辞了。”萧婧很快打开房门，砰地一声关上门。

    看着紧闭的房门，萧冬亦心中萌生一层不安，他到底是在对谁说，到底是要谁去证明，这一切到底是怎么了。
 


约定之恋 第四部 第六十七章 可叹回忆弹指间
章节字数：2570 更新时间：09-04-22 16:53
    67。可叹回忆弹指间

    “恩。”萧俊伸着长长的懒腰，窗外叽叽喳喳的鸟叫声，这些比闹铃还准时，稍稍翻过身，看到睡在一旁的岩炜，沉沉的呼吸，想起昨晚那阵翻云覆雨，脸颊微微泛起红晕，温度也跟着升高。萧俊连忙转过头，看着依旧陌生的天花板，白色玻璃灯罩，映射着床上的两个人，萧俊慢慢将手附上岩炜，十指缓缓相扣，感受手指传递而来的温暖，一直流到心里。

    兜兜转转那么多年，好不容易两人走到一起，还住在同一个屋檐下，说实话萧俊依旧没什么真实感，觉得现在的这种幸福好飘渺，就像是一场梦，太过奢侈会被摇醒，所以萧俊很珍惜每一天的生活，即便是掐着秒表，也绝不放过。萧俊稍稍握紧手指，微闭双眼，今晨的空气出奇的新鲜，使他睡意全消。

    “这么早就醒了。”岩炜紧握萧俊的左手，清晨的第一件事便是倾声吻上萧俊的脸颊，看着他微红的脸，微微一小，这种感觉即便是以前也未曾有过，这就是所谓的幸福吧。

    说道幸福，岩炜也是一样，如果萧俊没有来到这里，那么他们将继续错过，什么缘分，只是一切巧合的集合体，他们都恰巧来到同一个城市，恰巧在同一个公司，恰巧住在同一个小镇，这么多恰巧构筑成了缘分。缘分真的很神奇，神奇到相信他们是被红线绑在一起，不管错过多少年，总有一天终会遇见。

    “恩，突然就想这么躺着，感觉真的很好。”萧俊人就闭着眼，深吸一口气，感觉身体里的所有细胞都瞬间舒展开，感受这个带着甜蜜味道的清晨。萧俊从没这么快乐过，什么负担、包袱统统丢到一旁，全身轻飘飘，一天24小时完全不够，原来这就是爱情，爱情让人变得贪婪，变得不知满足，明明得到了，却还希望拥有更多，听到更多甜蜜的话语，甚至觉得这完全正常。

    岩炜的爱是火热的，那一次次的告白，一次次的亲吻，一次次沉浸在火热的情愫之中，抱着他，就像拥有了整个世界般的幸福，那种感觉说不出的美好。

    萧俊的心理，一直有一个挥之不去的阴影，那是他8岁以前的记忆，偶尔会有一些模糊的话语，说起来上次岩炜也从说过以前怎么样，说不定现在问正是时候，那个曾经的自己，岩炜知道多少，他们曾经见过，想到这些萧俊心中便开始狂跳。

    “那个，岩炜。”萧俊缓缓的开口。

    “什么？”岩炜温柔的应声。

    “前段时间，你说过什么很早的约定，还有幼小手指的之类的话，我们以前有见过吗。”萧俊淡淡的开口问道，不知道岩炜会说什么，毕竟这是段他不清楚的过去。

    “啊？”岩炜知道萧俊因为一次事故失去了8岁前的所有记忆，萧婧说过萧俊从没主动提过那段回忆，岩炜也就没有主动去说，没想到萧俊会主动问起，这也算是一种改变吧，岩炜欣慰的勾起嘴角。

    “确实，我们以前认识过。”岩炜抓紧萧俊的手说道。

    萧俊认真的听着，被抓住的左手微微颤抖这，对于即将面对的过去，即是他的，又不是他的这种感觉甚是强烈，那段回忆他从没在乎过，忘了也就完了，没有童年又怎么样，他还不是安安稳稳过了这么多年，而此刻他想要知道的并不是自己的过去，而是希望知道他和岩炜有着怎么样的回忆，不他不想只有岩炜一个人明白，而他却这么糊里糊涂。

    “那是很小的时候的事，还记得我刚搬过来这里，你是第一个来找我的邻居，那时候我正好在门口搬行李，看到你探着脑袋张望着，想进又不敢进的模样，真是可爱。”岩炜温柔口吻说着萧俊模糊的过去，很奇怪，岩炜的点点话语并不让他感觉陌生，有种熟悉的错觉。

    “当时微笑着对你点头，你才别扭的走进来，掠过满地的纸箱，走到我的面前，表情仍旧严肃的要命。”岩炜一边回忆一边说，那时候的萧俊可爱的让人爱不释手，说实话，第一次见到他，岩炜的心中便荡起涟漪，只是当时的他不明白这心中的阵阵波动的含义，当岩炜再次遇见萧俊时，逐渐明白心中那挥之不去的感觉是喜欢。

    “呵呵，很可爱，那时候的你。还记得你好奇对我说能找你玩，我笑着说可以后你露出的笑脸，这辈子我都忘不掉，当时有种天使降临的感觉，你是我的天使噢，那个笑脸带给我很多很多。”岩炜轻声说着。

    萧俊转过头，看到岩炜微闭着双眼，满脸幸福的微笑，这个男人的笑脸才是拯救他的一切，带他走出黑暗的封闭空间，虽然萧俊不记得小时候事，那些只是回忆，回忆是在伤心和快乐时的催化剂，没有那些他们依旧幸福。萧俊转过身，将右手搭在岩炜的胸口，抬头看到岩炜满是笑意的眼神，感觉得出那些回忆是他的宝贝，只要他记得就好，既然忘记就让他忘记，何必强求想起。

    “我们那时有一个约定。”岩炜突然开口。

    “约定？”萧俊好奇的问。

    “如果猜拳你赢了，我就告诉你名字。”岩炜轻笑着。

    “这是什么约定。”萧俊有点莫名其妙。

    “现在看起来没什么意义，对当时的我们却很有效。”岩炜眯着眼说道。

    “那我花了多久。”萧俊继续问道。

    “大概花了2周吧。”岩炜收回笑容。

    “2周，这么久！”萧俊有点不可思议，没想到自己猜拳这么差劲。

    “你也许不知道，当时你猜拳只会出拳头，所以你总也赢不了我，不知道是谁出的鬼主意让你出剪刀，不然这个约定指不定什么才能结束。”岩炜就像说笑话似的叹气道。

    “你这是在嘲笑我吗。”萧俊有点生气，尽管知道这也不能管他，但听到岩炜如此口气，心中就是不爽，他小时候就这么呆吗。

    “才没有的事，只是这些回忆都是我的宝贝，每每想起，心中都有说不尽的温暖。”岩炜抱紧身旁的萧俊，亲吻着他的额头，再美的回忆也抵不过现在的幸福，这才是真实，才是需要他守护的存在。

    “那以前的我和现在的我，哪个更好。”萧俊开口问道，没想到居然对小时候的自己吃起醋来。

    “呵呵，你觉得我更喜欢哪一个。”岩炜没有马上回答，顺着萧俊的话反问道。

    “我哪知道。”萧俊正准备转过身，却被岩炜再次拉进怀里。

    “你真的不知道吗。”岩炜故意捉弄萧俊。

    “你到底！”萧俊正欲说话，被岩炜突然而来的吻封住双唇，缠绵的亲吻使得萧俊逐渐沉迷，这是他的致命弱点，却也是他最想要的，很快便和岩炜互相纠缠，滋滋的水声缓缓而出，这一吻代表了心中所有的情，即使不说出来，却也了然于心，那个情字，早就印刻于心，收藏在潘多拉之盒里。
 


约定之恋 第四部 第六十八章 撞见回忆里的那抹忧伤
章节字数：2064 更新时间：09-04-23 17:14
    68。撞见回忆里的那抹忧伤

    “对不起。”岩炜穿戴整齐之后，转身对着萧俊抱歉道。

    “没什么好对不起的，这是工作，你去吧。”萧俊微笑着递上皮包。

    “好好的周末，算了，我也不抱怨了。”岩炜拿起包，穿上鞋子。

    “一路走好。”萧俊站在玄关处说道。

    “啊，对了。”岩炜想起什么似的转过身，轻轻吻上萧俊的额头，萧俊显示一阵，随后露出温柔的表情。

    “我走了。”岩炜轻笑着打开门。

    本打算趁着周日的好天气两人出去走走，没想到被早上的那通电话打断了所有的计划，萧俊有点失落，索然嘴上说着没关系，其实心里别提有多沮丧，谁叫他的是上司，这种时候被叫去公司应该很常见。

    不知道从什么开始，面对一个人的家，心中总有点寂寞，从前的这个时候，根本不会有这种感觉，因为接触到温暖，便开始惧怕寒冷，因为感受到幸福，便无法适应孤单，这种感觉是共同的，果然爱情很可怕啊，却也让人欲罢不能。

    面对这个既陌生又熟悉的家，今后他们生活的地方，萧俊第一次如此观察着，阳光透过窗户直射进客厅，照亮沙发旁的玻璃茶几，折射的阳光微微刺入眼帘，萧俊眯着眼，不自觉的翘起嘴角，现在就算只有他一个人，也不会觉得孤单，因为他清楚，这个房间有两个人的味道，那味道使人安心，寂寞什么的早已烟消云散。

    “呼，既然已经这样了，不如出去走走。”萧俊穿上便服，开门而出。

    四月的天气晴朗无比，温度不是很高，风吹在身上很是舒适，顺着街道一路向南，那是前去最近海滩的路线，当然这也是只有当地人才知道的小路，整个小镇虽然不大，大海虽然是最能吸引人的地方，但这阡陌纵横的小道却也是这里最具古韵的风景。萧俊喜欢这种蜿蜒的小路，周围一排排低矮的建筑，虽不是砖瓦石墙，却迎合着地域的色彩，粉刷成白色，与这蔚蓝的海与天相映衬着，加上空气中的淡淡的咸味，就像行走在海底一般。

    对于大海，萧俊总有种说不出的感觉，不算是全部的喜欢也不是全部的排斥，就是陌生的回忆一样沉淀在心里的阴暗处，每每接触时心中便会产生奇怪的错觉，那是被岩炜救上岸时，心中沉淀的阴暗似乎正要被冲淡，如果当时在多些时间，说不定他就会想起什么，想起对于大海的这种莫名的向往。

    “这样看着大海，真的很舒服。”萧俊淡淡感叹道。

    当初选择这个城市实在是太好了，这么美的景色要上哪儿找去，远处鸟儿贴海滑行，偶尔展翅高飞，遮住太阳灿烂的光辉，萧俊就这么坐在海岸旁的石阶上，看着不断排线感变得海水的浪花，整个思绪跟着随波远去，远处是一望无际的海岸线，波光粼粼的晃动着。

    “请问，你知道这个XX街道在哪里吗。”正在萧俊放松之时，听到远处有人问路，那个地点正是他以前所居住的地方，萧俊下意识的转过头，看到一个男子的背影，穿着笔挺的西装，看起来很有礼貌的模样。被问的妇人摇摇头后便走开。萧俊踌躇着要不要走上前告诉他，正在这时，男子转过身，萧俊的神经一瞬间紧绷起来，那是他忘也忘不掉的熟悉面孔，略微深陷的眼廓，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，嘴角旁淡淡的纹路，这个男人曾是萧俊心中的至亲。

    在十几年前的一个雨夜，那天萧俊没有带伞，淋着雨跑了回家，当他推开门，开口喊着父亲时，房间里没有一个人回应，空空荡荡的一旁黑暗，萧俊摸索着开关，当房间终于明亮起来时，依旧只他一个人，没有留言，没有回音，萧俊第一感觉到什么孤独。那个夜晚，他的胃病犯了，捂着肚子躺在床上，身上只盖着一层毛毯，就这么睡了一夜，第二天一早回来的母亲，看着面部发青的萧俊，连忙送到医院，那时候开始，萧俊身体变得更差。

    身体渐渐发冷，那时的回忆一下子涌现在脑海，不是悲伤，还是孤独，那种深入骨髓的孤独，因为这个男人的突然消失，他的整个生活发生了翻天覆地的变化，什么是爱什么是恨，对萧俊来说变得不再重要，他的时间便从那时开始停止不前了。

    此时的萧冬亦对上萧俊强烈的视线，看到萧俊的那一刹那，心中沉淀的大石更加压抑着自己，萧俊现在的模样他只在照片上看到过，没想到真实的他长得如此出色，清秀的面容，和当年那个可爱的他有着相似之处。萧冬亦踌躇着改如何开口，他明白对于萧俊，一定不太想见到他，当年的离开虽然是他的迫不得已，可这一走便是十几年，再多的理由也不能挽回这么多年的亏欠，萧冬亦缓缓抬起脚。

    “你是，小俊吗。”萧冬亦试探性的开口询问道。

    萧俊先是没有开口，面对这么多年没有见过的‘父亲’他不知道该如何开口，况且这个男人曾抛弃他们一走了之，萧俊心中的空洞不断传出拒绝的声音，可是，脑中那根紧绷的弦使得他不得不在意，这个男人是他的亲生父亲，他到底要怎么做，此时的萧俊困在一种两难的境地里，米欧俺对越来越近的男子，心中更是没了底。

    此时的岩炜心中突然涌现一抹不安，那股烦躁不断侵袭着他的思想，到底是什么事，脑海中突然涌现萧俊的身影，岩炜连忙拿出手机拨通萧俊的号码，可是一直都没有人接，岩炜心中更加不安起来，到底去了哪里。
 


约定之恋 第四部 第六十九章 冷静的对话
章节字数：2046 更新时间：09-04-24 17:05
    69。冷静的对话

    “你是，小俊吗。”萧冬亦一边开口一边走进坐在台阶上的萧俊，此时的萧俊完全镇住，面对这个走进他的男人，他完全失去思考能力。太多的回忆一下子涌现脑中，快乐的，痛苦的，甚至是无奈的，到底想要怎么样，这么折磨他，心中一个声音不断提醒自己，赶快走开，可身体却动弹不得。

    这个男人，是他的父亲，亲生父亲，那个一声不响就离开的男人，现在正站在自己面前，他该说什么，说声好久不见，然后微笑着和他谈论这十几年的回忆吗，不可能，这是不可能的事，突然面对这种事，萧俊脑中嗡嗡直响。

    “怎么不说话。”走到萧俊面前，见他依然没有开口的反应，萧冬亦再次问道。

    这个反应很正常，萧冬亦并不觉得奇怪，如果萧俊很轻松的面对他，反而事有蹊跷，但总不能一直维持这种尴尬的场面，时间一分一秒的过去，海风吹拂彼此的发梢，萧冬亦没有再开口，只是静静的看着萧俊，他不能着急，只能等待，等待萧俊脑中的回忆转完，他不想浪费这次会面的机会。

    “你是……”萧俊不知道该如何称呼这个人，父亲吗，还是萧先生，不管哪一种都无法顺利开口，刚一开口便顿在称呼上，反而觉得这种开口方式很奇怪。

    “不认识我了吗。”萧冬亦到很自然的开口回答，他清楚的明白，萧俊这么说是因为不知道该如何称呼他，这也难怪，不是父亲，只是一个最熟悉的陌生人，这相隔十几年的空白任谁也不能轻易打破。

    “敝姓萧。”萧冬亦故意礼貌的介绍自己。

    “萧，您怎么，会来这里。”萧俊准备称呼他为萧先生，却发现这样反而更怪异。

    “这个城市，真的不错。”萧冬亦弯下身，坐到萧俊的身旁，笔挺的西装产生些许皱折。望着远处的大海，海风摩挲着皮肤，可以感觉到周围紧张的氛围，萧冬亦故意不去看萧俊，他明白，现在的萧俊需要时间去平复。

    “为什么，您会来到这个城市。”萧俊没有萧冬亦想象中的脆弱，尽管因为萧冬亦的出现，心中掀起不小的波澜，可他更关心这个男人的出现的理由，萧俊住在这里只有少数人知道，即便是以前的朋友他都只字未提，何况十几年未见的他，刚才还听到他问路的地址正是他居住的地方，这更不得不让萧俊产生疑惑。

    萧俊转过头看着身边的人，微梳的刘海，鬓角处露出细细的碎发随着海风飘动，眼角处细微的皱纹，萧俊还记得年轻时这个男人的表情，虽然威严却也阳光，只可惜那段时间只有短短的几年。萧俊一直都没有弄明白，为什么父亲选择消失，没有吵闹，没有冷战，为什么就这么离开他们，这是萧俊心头一直抹不去的伤痕。这个男人又再次出现在他身边，到底该用怎样的表情去面对他，萧俊一时没了方向，而他的出现又预示着什么。

    “为什么……”萧俊有点生气，这个男人为什么不回答的问题。

    “为什么你会选择这里。”萧冬亦淡淡的开口问道。

    “啊？”萧俊疑惑着，这个男人到底是什么意思。

    “为什么会选择住在这里。”萧冬亦再次询问。

    “不知道，只是第一感觉而已。”萧俊顺着他的问题回答道。

    “是吗，这里不错，很适合生活。”萧冬亦继续说着不痛不痒的话题，紧张氛围一下子缓和了下来，在这种清爽的天气下谈这种话题似乎更能勾起彼此的共鸣。

    萧俊曾想象过这种情景，只可惜现在的他们并不适合，多年的空白不说，埋藏在心底的阴暗也被渐渐带出看来，看到这个男人，以前那种孤独和寂寞夜同时引出来，他不要这样，现在的他很幸福很快乐，为什么要被这种陈年旧事给破坏，萧俊想要尽快结束这个话题，如果这个男人只是想来见见他，那么他已经见到了，不需要再谈其他什么了。

    “我还是那个问题，您为什么会来这里。”萧俊再次问道，见萧冬亦没有回答的意愿，连忙站起身，拍拍身上的尘土。

    “对不起，如果您什么都不说的话，那么我就回去了，还有就是，希望我们不要再见面了，您的出现会让我想到很多不好的回忆。”萧俊转身准备离开。

    “你就这么不想见到我。”萧冬亦终于开口询问。

    “不是不想见到您，而是您的出现会让我觉得，会让我觉得很不愉快。”萧俊也不掩饰心中的厌恶，面对这个男人，更多的是怨恨，怨恨他的离开，怨恨他带走了本该属于自己的快乐，他们之间更多的是一种复杂的情感，淹没在黑暗之中。

    “看来你真的不愿看到我。”萧冬亦轻笑着勾起唇角，突然觉得这笑容有点僵硬。

    “对不起，现在我不想看到您。”萧俊抬起脚步往前走。

    “如果我说，我是来找你的，你会怎么想。”看到萧俊离开的背影，萧冬亦突然开口。

    “为什么要来找我，您不是已经狠心离开了吗，还来找我做什么，对不起，我不想见到您，希望您也不要再来找我了。”萧俊快速走开，一路上都没有回头，一股脑的往前跑，那个男人的面容一直无法挥之脑后，到底为什么要来见他，为什么要来扰乱他现在的生活，萧俊一直跑回家，用力关上房门，靠着房门缓缓坐下，弯起脚，扒着膝盖，扑通扑通的心跳声，一直徘徊在耳畔。
 


约定之恋 第四部 第七十章 彼此的相信
章节字数：2510 更新时间：09-04-25 15:59
    70。彼此的相信

    “咯嗒。”房门缓缓开启，萧俊一个重心不稳直接倒向后方，看着岩炜吃惊的表情，萧俊微微一笑。

    “你这是，怎么了。”被萧俊的笑容镇住的岩炜，缓缓开口。

    “没什么。”萧俊轻笑着抬起身，扶着墙壁站起来，发现自己居然连鞋子都还没换，就这么坐了一天，肚子也开始咕咕直叫。

    看着岩炜疑惑的眼神，萧俊突然觉得哭笑不得，他是怎么了，那个男人早已从他的生活中消失，明明抛弃他们一走了之，为什么还要回来找他，父亲，他是父亲，这是永远截不断地血缘，。

    岩炜察觉到萧俊略显苍白的脸颊上微微颤抖的双唇，岩炜倾下身，深深吻上萧俊的唇瓣，舌尖轻舔唇上的皱痕，引得萧俊闭上眼。

    “饿了吧，我去烧。”岩炜轻笑着走向客厅。

    看着岩炜轻松地表情，萧俊心中舒缓很多，岩炜是个聪明人，看到刚才那般模样，怎么可能察觉不出端儿，却故意不去询问，岩炜这种细心的地方，让萧俊觉得特安心。

    “还是我来吧。”萧俊连忙走上前。

    “我的厨艺也是有长进的。”岩炜自顾自的走到厨房。

    “要不我们比比。”萧俊调皮的闭上一只眼说道。

    “没问题。”岩炜的兴致被萧俊不经意的动作提了上来，拿起泡在水中的蔬菜说道，不一会，厨房里便满载着两人的欢声笑语。

    萧俊推开浴室房门，全身散发着沐浴露清香，看着独自坐在客厅的岩炜，双眼微沉。确实，岩炜不会主动询问，他是个什么事都憋在心里的人，只要萧俊不说，岩炜绝对不会多问，只可惜正因为他这种憋闷的性格，萧俊总会看到他这种沉默的表情，微皱眉头，看得他心中很不是滋味，到底要不要说出来，萧俊心中同样满布愁云。

    “怎么站在那里。”透过面前的电视荧屏，看到萧俊站在身后，岩炜转过身，对萧俊伸出右手。

    “没什么。”萧俊慢慢走近，坐在岩炜身边，将头靠在他的肩膀上，湿漉的发梢不断有水滴落下，冰凉的沾湿岩炜的衣服。

    “头发怎么不开干。”岩炜拿起萧俊搭在肩膀上的毛巾，温柔的擦拭萧俊的头发。

    从鬓角到刘海，从刘海到后面，感受到岩炜轻重有度的手掌的按压，想到刚才岩炜的表情，他们之间还有什么可隐瞒的，萧俊决定说出来。

    “那个，岩炜。”萧俊低着头，淡淡的开口。

    “什么。”岩炜继续手上的动作。

    “今天，今天我……”萧俊断断续续的说着。

    “你不需要勉强自己，如果不想说也没关系，谁都有说不出口的事，不要忘了，我相信你，所以不用勉强自己说出来。”岩炜温柔的擦拭最后一丝碎发，额前的刘海遮住萧俊眼睛。也许他表现的太明显，只因为那一进门时萧俊的表情，今天到底发生了什么，岩炜最不想去思考的便是那个男人，希望这件事不要与他有关。

    “呼。”萧俊轻叹着，双手将碎发抓至脑后。

    “如果不说出来，会更烦躁，我不想彼此之间有所隐瞒，这是我对你的约定。”萧俊轻笑着。

    “小俊……”看着萧俊镇定的眼神，岩炜心中的大石随之落地，他很坚强，正因为太坚强，才会落进心中的黑暗中，从而封闭自己的心。

    “今天，我见到了那个男人。”萧俊仍旧无法喊出父亲，心中的空洞不是一声叹息便能消散的。

    “那个男人？”难道是那个男人，萧俊的亲身父亲，这到底是怎么回事，最不想让萧俊遇见的人，居然会。看到萧俊落寞的眼神，那个男人的出现对他造成了多大的伤害，明明说过不让他们出现，却没想到那个男人的目的果真是萧俊，他们说了什么？

    “他是我的，亲身父亲。”萧俊很不情愿的说出这个称呼，父亲这个词是个硬生生刺入心脏的刺，埋藏在很深的地方，轻轻拨弄便会颤动四肢百骸。

    所有的回忆不断滋扰着他的思想，父亲的笑脸渐渐变得模糊起来，萧俊已经记不清父亲最后一次的表情是什么，唯有那空荡荡的房间，冰冷的床铺，胃部的疼痛，就像是昨天刚发生般的记忆深刻，那个快要遗忘的黑洞什么时候扩大到整个思想。

    “看到那个人，心中会莫名的疼痛起来，疼的叫人难受。”萧俊环抱住自己的双臂，想要抑制这突如其来的颤抖。

    “小俊……”岩炜将萧俊搂在怀中，此刻他能做什么，做什么能让这个人不在害怕，岩炜用力抱紧萧俊，紧的快要把萧俊揉进心里，可以让不发制止颤抖，岩炜的心也跟着抽痛起来，他不想见到萧俊如此模样，父亲的伤痕居然伤的他如此彻骨。

    “我不知道要如何一只这种感觉，既不想丢弃也不想接近。”此时的萧俊快要被这种进退两难的选择给逼疯了，比谁都渴望父爱的萧俊，他想过多少次如果父亲重新回来的话，他要表现的很快乐，可事实却不是如此，他笑不出来，叫不出来，所有的幻想全都破灭。

    “冷静点，不要把自己逼入绝境。”岩炜不断安慰着萧俊。

    “可是……”萧俊迷惘的回答。

    “看着我的眼睛。”岩炜将萧俊稍稍拉开自己，让他面对自己的眼睛。

    “恩？”萧俊疑惑的看着他。

    “如果你不嫌弃的话，将这份负担丢我一半吧，一个人觉得痛苦，两个人会轻松很多，为什么在这种时候你总是想不起我呢，幸福需要两个人享受，烦恼业同样需要两个人来分担，这种时候亲多相信我一些吧。”岩炜沉着眼说道，这是他的真心话，也是他所渴望的事，萧俊的坚强就是把一切都揽在自己身上，他需要学会什么是同舟共济。

    “我……”萧俊踌躇着。

    “你不是说过相信我的吗，难道我这么没有用武之地吗。”岩炜继续说道。

    “不是。”萧俊连忙说道。

    “我只是不希望你因为我的事……”萧俊越说越轻。

    “我爱你，正因为爱你，才希望分担，我不会觉得这是负担，反而希望能多倍依靠，除非你认为我不值得依靠。”岩炜故意带着悲情的口气说道。

    “没有的事，呵呵。”萧俊突然笑起声。

    “怎么突然笑了。”岩炜反而疑惑起来。

    “没什么。”萧俊将头靠在他的胸口上，岩炜的话犹如一股暖流一直窜到心窝里，好温暖，好幸福，自从遇到岩炜的那天开始，萧俊的心变得从没这么柔软过，他愿意将自己的故事分担给这个人，原来这样真的会变得轻松很多。
 


约定之恋 第四部 第七十一章 命中的劫数
章节字数：2377 更新时间：09-04-26 14:50
    71。命中的劫数

    “咯嗒。”萧冬亦疲惫的打开房门，刚刚伸手拉开把手，感觉身后站着一个人，熟悉的味道，压抑的气息，感觉将他整个人包裹住，萧冬亦睁大双眼，一动不动的站在原地，就连呼吸都开始屏息。

    “看来今天终于见了面。”站在身后的男子轻巧的开口，不理会萧冬亦因他的话而微微颤抖的身体，反而因此眯着眼享受着。

    萧冬亦没有回答，打开房门，轻轻关上，尽量不去在意站在门口的男人，当然他的一切想法自然不可能实现，在房门即将关闭之时，轻轻被推开，可以听到房门撞击到墙壁上的声音，萧冬亦变得有点紧张。

    “呵呵。”男子潇洒的走进房间，慢慢坐到客厅的沙发上，斜眼看着站在一旁的萧冬亦，随后笑着闭上眼，他清楚的明白的存在给这个男人带来了多大的压力，真是开心，开心的不得了。

    “你以为不说话就可以躲避一切吗。”男子继续开口，微微向后靠，整个人陷进柔软的沙发中。

    “呵呵，真是倔强。”男子缓缓站起身，慢慢走到萧冬亦身边。

    “你做什么。”萧冬亦突然大喊出声，男子并没有因此松开萧冬亦的右手，并将手拉到自己面前，轻轻吻上手背，这轻柔的动作在萧冬亦眼里完全是一种折磨，不管他怎么用力都挣脱不开，直至男子抬起双眼，满眼笑意的看着萧冬亦略微震惊的表情。

    “你在怕什么，难道是。”男子故意拖着长长地尾音，观察着萧冬亦僵硬的脸，这是他们唯一的相处方式，不管过了多少年，他们一直保持这种水火不容的状态，从初次相遇那天开始，这一切似乎成为注定的戏剧。

    “我没在怕什么，也不想怕什么，也请你不要在出现在我面前。”看到男子面色松动的空挡，萧冬亦趁机甩开男子的手，站在离开足够远的位置。

    “真若如此吗。”男子强调道，站直身体，没有走上前的意思。

    萧冬亦不想回答，站在他面前的这个男人，他比谁都清楚，他的每句话都有可能成为现实，就像当年这个男人的一句话，害的他不得不离开那个家，不得不离开自己最心爱的妻子和孩子，现在他什么都没有了，还要他怎么做，不是已经放开他了吗，为什么还来找他，缠着他不放，到底要他怎么做才肯放过他。

    “呵呵。”男子抬起脚，走上前。

    萧冬亦成熟的面容显得落魄不敢，面对这人他总是不能很好的说话，就连行动也会跟着慢半拍，看见逐渐走进他的男子，萧冬亦的双脚便不能动弹，明明想要赶快逃离，却在看到他的眼神之后变得失去知觉，那双犀利的刺穿一切的双眼，犹如绳索般将他捆绑起来。

    “你知道那一天我为什么会决定让你走吗。”男子轻轻的在他的耳边说道，湿热的呼吸撩拨着萧冬亦的皮肤。

    萧冬亦睁大双眼，全身上下每个神经都跟着紧绷起来，男子有意无意的在他的耳畔吹着热气，静静的观察萧冬亦的每个反应，看在眼里，心中更是喜悦无比。

    “因为，你不可能逃开我。”男子带着自信的口味，居高临下的看到萧冬亦因此而颤抖的身体，每一个细微的动作都表示出心中的愤怒，是的男子更不想错过这个机会打压他，让他认清自己现在的处境，认清自己不管再怎么逃避都不可能摆脱，这是命运，命定的劫。

    “你在说什么蠢话，什么叫逃不开，根本就是。”萧冬亦转过身理论时却碰到一个柔软的物体。

    “恩！”男子巧妙的封住萧冬亦的双唇，霸道的钻进他的口中，快速纠缠住他的舌尖，缠着对方与自己相互摩挲，萧冬亦下意识的推搡着男子，男子用手环住他的腰和头，硬是让他贴向自己，萧冬亦不管怎么动都挣脱不开，口中的氧气快要被吸附一空，萧冬亦难受的紧紧抓着男子的衣服前襟，快要被这种缺氧的状态给逼疯了。

    “恩……恩……”口中不断的传出呜咽之声。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”在男子松开之时，萧冬亦拼命的大口呼吸。

    “呵呵，果然还是这个味道。”男子暧昧的用舌尖舔着嘴角沾湿的唾液，萧冬亦斜眼瞪着他，男子反而笑的更甚。

    “你到底想要做什么。”萧冬亦大喊出声，这是他最大的反击，对于站在他面前的这个男人，不管他的什么反击都化为虚无。

    “呵呵，难道我做的还不够明显吗。”男子笑着说。

    “你这个没品的男人。”萧冬亦谩骂道。

    “是的，我没品，那又怎么样呢。”男子抬起萧冬亦的下颚，邪笑道。

    “你永远不可能逃开，即使身体远离，可这里却永远不会。”男子手指点着萧冬亦的左胸口，亲按着那个微微跳动的地方。

    “你凭什么这么说。”萧冬亦不服气的反驳。

    “你觉得我凭什么。”男子笑着拉开距离。

    “不知道你的那个儿子知道事情真相会是什么反应，对了，你今天好像刚见过他，怎么样，是个不错的会面吧。”男子拿出香烟，微微点上，却没有放在嘴边，双手环臂，昏黄的房间那点黄色的亮光尤为明显。

    “你要做什么！”听到男子说起萧俊，萧冬亦心中一阵波动，这个男人说得到做得到，以前这样以后更甚，他说的话决不能当做戏言。

    “看来，你的目的果然还是他。”男子笑着说，眼睛眯成一条线。

    “不许接近他，不可以。”萧冬亦心中不停的嘶喊着不允许，这个男人的残忍绝非等闲，他不想因为自己的事儿连累萧俊。

    “你说不可以就不可以吗，我想你应该明白我的个性才是。”男子转过身。

    “不可以！”萧冬亦抬起脚准备拦住他。

    “呵呵，我只想说我的兴致来了。”那你在头也不回的走出房间。

    看着空无一人的房间，萧冬亦单手捂住双眼，一手紧握拳头，那个男人会做什么，他心中忐忑不安。

    “欧阳亦。”萧冬亦狠狠的说出那个男人的名字，有多久他没有说过这个名字，每说一次，全身便会颤抖。这个男人又出现了，出现在他的生命里，什么是劫，直叫人永远逃不过，那牵系着彼此的线，并非红色却更甚红色。
 


约定之恋 第四部 第七十二章 各自的心思
章节字数：2642 更新时间：09-04-27 17:10
    72。各自的心思

    “你说什么？”萧婧大声问道。

    “那个男人不是我们惹得起的人物。”项海淡淡的说。

    “那么厉害。”萧婧回想起那个男人轻笑的表情和走进门时萧冬亦紧抓着手中纸张的动作，那个男人到底和他是什么关系，十几年前，那个经常出入他们家的男子，原来是个这么大的人物，那个人不可不防。

    “是的，似乎还从事远洋贸易，商业市场资金雄厚，算在现今商场上的独占鳌头的年轻企业，这是目前我所理解的。当然我还查到，在很多年前这个男人曾爆发出很大事件，导致家族内部产生过极大地对峙，这是唯一流传在外的说法，具体是什么事却不得而知，不得不感叹他们的保密工作是如此严密。”项海泛着手中的资料，资料上贴着那个男子的照片，看到男子如此犀利的眼神，心中一阵颤动，这个男子绝非等闲之辈，从他的身世到目前的地位看来，绝对不是他们能够对付得起的，既然萧婧让他查，他自然也会查的通透，这已经是目前最详细的资料了，不过在他看来只不过是冰山一角而已。

    “我知道了，谢谢了。”说完萧婧便挂断电话。

    “呼。”项海叹着气，放下手中的手机，又是一个休息日过去，这几天他也没有闲着，一直查找多方资料，不仅是为了萧婧这个多年的好友，更是为了那个让他心头烦躁不安的人，项海一直摸不清那缠绕着自己的到底是什么，跟喜欢很相似却又比它更难捉摸。

    “他这是怎么了。”项海拿下眼镜，轻捏着眉宇之间，坐到沙发上，微微向后靠，看着略显空挡的房间，不知从什么时候开始他便是一个人生活，虽然周围从不缺朋友，反而每天都会有一些人自动找上门，爱慕者更是多到数不清，可项海却完全看不上眼，那些不断向他搔首弄姿的女子们，涂脂抹粉的模样是他最看不惯的，不过这也成为他生活中的消遣，既然别人主动投怀送抱他又何必推搡着不要呢。

    “这到底是什么感觉呢。”项海静静闭上双眼，淡淡的开口。

    第二天一早，岩炜自然接送萧俊，一路上，两人说说笑笑，微开的车窗吹进来的风带着温柔的湿度，摩挲着彼此的皮肤，车内放着缠绵的情歌，萧俊喜欢这曲子，偶尔跟着哼唱两句，岩炜轻笑着握紧方向盘，蜿蜒的公路上一辆迅速闪过一道白色的车影。

    “你先上去吧。”岩炜开口道。

    “恩。”萧俊淡淡一笑的打开车门，岩炜忍住吻上他脸颊的冲动，看着萧俊静静的离开，昨晚的话依旧缠在脑中，那个男人居然会主动来找他，是相对萧俊说什么，关于谈话的内容萧俊只字未提，岩炜没有主动询问，心中忐忑不安，面对那个男人，萧俊真的能够坦然以对吗。

    “早上好啊。”项海笑着上前招呼。

    看到项海如此笑容，萧俊心中一阵哆嗦，这个男人的笑什么时候变得如此奇怪，虽然项海这个人很难捉摸透彻，却从没向现在这般诡异无常，感觉到他的眼神微颤着，岩炜的声音正好从身后响起。

    “怎么还没上去。”看到项海，岩炜沉着眼说道。

    “还在等。”萧俊回答道。

    “没想到今天又是一起来，这巧合度还真高。”项海故意对着岩炜说道。

    “那又怎么样。”岩炜懒得跟他说话，正好电梯打开门，三人随着人潮走进电梯中。

    9点钟的电梯是最拥挤，虽然各个部门上班的时候所有不同，但这个时段使用电梯的人却出奇的多，所以等一班都需要很久，甚至每层楼都有停靠。萧俊被缓缓进入的人群挤进岩炜的怀里，由于人很多，不会有人注意到他们两人面部的细微变化，然而项海却第一时间察觉到，很快迅速闪开，心中更为躁动起来，反光的镜片下隐藏着深不可测的双眼。

    “叮――”电梯停在八楼，两人挤过人群走下电梯，项海看着他们离开的背影，双眼沉的更深。

    “大家早上好。”早上岩炜会惯例的来到办公室与同事打招呼，顺便展开一天的工作。

    这个月，萧俊接到了新方案，对于现在的他来说这些早已不在话下，恢复记忆后的萧俊在同事的眼中仿佛变了个人，没有以往的勤学，就像变回来最开始那个他，不太会和同事之间聊天，抬头做自己的事，平时跟他关系最好的余彬也不再和他说话，萧俊的变化再次成为同事们茶余饭后的话题。萧俊不曾理会他们的谈论，现在的他很幸福，幸福到除了岩炜一切都不重要的地步，当然他也不是如此冷血之人，只要别人愿意，他自然会跟他们聊得热火朝天，笑容比以前灿烂的多，开始变得用笑容来面对一切，这都亏了岩炜的功劳，因为他，改变了原来的自己。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”萧俊正在做方案的最后收尾工作之时，手机突然响起，打断了他脑中原有的思路，萧俊略带反感的看着手机上显示的人名――萧婧，是姐姐，萧俊疑惑的按下通话键，便听到萧婧奸笑的开场白。

    “怎么这么晚才接电话，难道正好打扰了你们的好事。”萧婧嬉笑着说。

    “姐姐！你的脑袋里只想到这种事吗。”萧俊生气的说道。

    “怎么，难道不是吗。”萧婧继续笑着说，声音也变得怪里怪气的。

    “当然不是，我在做方案，因为你这电话害的我写到哪都忘了。”萧俊抱怨道。

    “这样啊，反正方案就是拓展思路，这个忘了在想其他的不就好了。”萧婧不以为然的说。

    “你说的到轻松。”萧俊真不知道要对这个人说什么的好，明明就是她打断了自己，居然还说出这种话，要不是因为她是姐姐，他才不会这么客气。

    “到底是什么事。”萧俊皱着眉头问道，到底是什么事重要到打电话给他。

    “没什么事，就是想问问我可爱的弟弟的近况怎么样。”萧婧笑着说。

    “呼，那还真是让您操心了。”萧俊快要被她的无厘头气到不行。

    “因为你是我可爱的弟弟嘛。”萧婧故意用这种可爱的语气说着。

    “姐姐。”萧俊突然开口道。

    “什么事？”听到萧俊的话，萧婧收回笑容。

    “我……”萧俊突然咽下将要说出口的话。

    “没什么，我很好，真的很好，所以不用操心。”萧俊轻笑着，他不想萧婧这么为自己操心，他知道萧婧这通电话完全是为了关心自己，他怎还能诉苦水，这是他的问题，他要自己解决。

    “是吗，那就好，记得跟岩炜说，我也很喜欢他哦。”萧婧翘着尾音说。

    “姐姐！”萧俊气愤的大声说道，害的周围同事齐齐的看向他，害得他不好意思的将声音再次放小。

    “呵呵，那我就先挂了。”说完萧婧挂上电话，看着手机上闪烁的屏保，心中一阵阴沉，萧俊什么都没有说，没有说他跟那个男人见面的事，既然如此就由她来解决。
 


约定之恋 第四部 第七十三章 雨后霹雳
章节字数：2105 更新时间：09-04-28 21:52
    73。雨后霹雳

    正所谓天有不测风云，萧俊在约见客户返程途中，突然下起倾盆大雨，雨势凶猛，许久都未见缓解，看来只能等这场雨平息之后才能回去。萧俊站在楼房之间的平台之下，偶尔有雨水顺着天台地落在头发和脸颊上，南方多雨水，特别是这种温湿的天气，特别容易出现这种诡异的天气，刚刚还是晴空高照，下一秒便是雷雨交加，萧俊已经习惯这种特殊的天气变化，天气预报从没准确过，况且他本身也没有带伞的习惯，遇到这种事只能干等。

    “幸亏是回去的路上。”萧俊感叹道，如果是前来的路上，可就把客户给耽误了。

    尽管风大雨大，这种天气并不觉得寒冷，萧俊喜欢这种温度，未到炎热之时，不管是海风还阳光都最让人舒适的。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”正在萧俊倍感无聊之时，手机突然响起，上面显示着岩炜的名字。

    “喂。”接通电话之后，萧俊开口道。

    “下雨了，你在哪里。”岩炜略带紧张的口吻，听得萧俊轻笑出声。

    “没关系，我在大楼平台下，等雨停了就可以回来了。”萧俊笑着说。

    “我去接你吧。”岩炜继续说道。

    “不用了，你应该还有事，雨很快便会停。”萧俊靠着墙壁轻笑着，岩炜总在细微处表现他的关心，萧俊明白，可这么被呵护反而会觉得自己是不是太不中用了，虽然他很想依赖岩炜的温柔，只可是这样似乎太过了，不过接到岩炜的电话心中比吃了蜜糖还要甜，听着他的声音，这场雨反而变得可爱很多。

    萧俊在电话里和岩炜谈了很多有的没的，他喜欢这种隔着听筒听岩炜声音的感觉，与原来的声音有着些许区别，带着电流变化的磁性，就连笑声都更具吸引力，萧俊沉醉在这声音中不忍挂断。

    “你今天工作不忙吗。”萧俊询问道。

    “还行吧，没有以前忙。”岩炜一边翻着手上资料一边说道。十几分钟后有一个会议，虽然不是非常重要，毕竟是会议，身为主任怎能有不参加之理，只是听到萧俊的声音，就不愿挂断，虽然两人同居很长短时间，每日下班后便是他们的相处时间，即便这样依然不够，爱情到底是什么，居然让这么没有毅力，岩炜轻笑着，听筒里传来淅淅沥沥的雨声。

    “明显说谎。”萧俊知道他今天下午有会议，可却听到对方如此回答，他可不想成为破坏主任公务的罪魁祸首，既然已经聊到这份上，就必须结束话题了，虽然自己也有不舍，但这毕竟是公务，况且雨已没有刚才那么大了，这个大小应该可以跑到车站。

    “呵呵，是呀，我的日程安排你最清楚不过了。”岩炜故意说着。

    “那当然，我不清楚还有谁清楚。”萧俊顺着岩炜的话说着。

    “那倒是，谁还有你了解的透彻，全身上下哪一处不都看的清清楚楚的，更何况……”岩炜故意挑逗的话语，害的萧俊脸红至脖子。

    “你在说什么蠢话。”萧俊微怒道。

    “没什么，只是突然想到了而已。”岩炜看着一旁的钟表，时间差不多了，是该结束通话了，正在岩炜想要开口时，听到听筒里传来悉悉索索的人声，之后便传来萧俊挣扎，短短几秒钟，听筒那里只有雨水淅淅沥沥的声音。

    岩炜整个人都蒙了，到底发生了什么事，刚才拿一连串的声音是怎么回事，萧俊，对了萧俊，岩炜不停的喊着萧俊的名字，可听筒那头依旧没有回音，岩炜死命抓着手机，用力的青筋都快爆出，现在到底是怎么回事，萧俊怎么了，发生了什么事，岩炜感觉周围一切都消失了，心中动荡不安。

    岩炜放下手机，静静的思考着接下来该怎么做，现在打电话已经晚了，目前唯一要做的就是找出萧俊，迅速拿起椅背上的西装，正准备打开门时，房门从外面打开，项海略带吃惊的表情定格在门外。

    “请让一下。”岩炜很不客气的说。

    “发生什么事了。”项海淡淡的开口，身体没有半点移动的迹象。

    “没什么。”岩炜准备掠过项海，却反而被项海拉住胳膊。

    “你干什么。”岩炜到很冷静的开口询问项海这种突然的举动。

    “我觉得有必要解释一下你现在这种激动地心情。”项海没有放开的打算。

    “这不关你的事。”岩炜等待项海自动放手。

    “是萧俊的事。”看到岩炜如此激动，只有一个原因就是萧俊出了事，自从上次萧俊失忆的那天，项海便知道岩炜是个什么事都围着萧俊转的人，以至于面对这种事太过激动，项海拉住岩炜的胳膊，尽量缓解他此时焦躁的心，什么事都会有解决方案。

    “萧俊的电话，就这么断了，听到很多人的声音，还有萧俊的抵抗，之后就什么都没有了。”岩炜缓慢的开口，感觉他的声音整个冰冷下来。

    “你有在打过电话吗。”项海放开岩炜的胳膊说道。

    “有，可完全没有应答。”岩炜有点失落的说。

    “我知道了，我会去查，多个帮手，至少会快点。”项海又露出他邪笑的表情，推动他鼻梁上的眼睛。

    “你要帮我？”岩炜有点不可思议的问道，没想到这个男人会出手帮忙。

    “怎么，看来不像吗。”项海笑着说。

    “没什么，请先让开。”岩炜用力推来项海，快速走向电梯，拼命按着电梯的按钮。

    看着岩炜的背影，项海收回笑容，拿出手机按下电话。
 


约定之恋 第四部 第七十四章 绑架
章节字数：2016 更新时间：09-04-29 16:31
    74。绑架

    “唔！”萧俊试图挣开捆绑双手的绳索，双眼和嘴都被蒙上一层布，根本不清楚现在身在何处，他只知道自己被人捂住双眼，快速的捆绑住，以这种状态推上汽车，重重的摔倒在汽车座位上。汽车开了很长时间，起初周围还有些许行人的嘈杂声，之后便安静的只能听到引擎的声音，萧俊不敢乱动，他不知道自己将要面对什么，无缘无故被抓起来，带到陌生的地方，双眼还被蒙上，又不让他说话，他怎么如此倒霉，到底是抓错认还是遇上什么绑匪，他可没有钱。

    萧俊现在唯一知道自己有可能被关在一个阴暗的仓库里，在他刚进来的同时，听到铁门哐当的声音，总共响了两次，周围即寒冷又潮湿，不时的传来一股刺鼻的霉味，萧俊想不通的是，为什么特意把他绑住带到这里，他应该没有招谁惹谁到这种地步才对，居然用汽车带他走，应该也不会是小人物，萧俊心中更加没了底。

    “哐当!”铁门再次响起，随后便是硬底皮鞋的声音，缓慢而折磨人。

    “唔！”有人走到萧俊的背后，松开蒙在双眼和嘴上的布料，突然被眼前强烈的灯光刺激到，眯着眼看着正对面坐在椅子上的男子，整齐的发型，一手拖着下颚，穿透力十足的双眼，快要刺穿萧俊的皮肤，看到萧俊稍微适应灯光之后，便微微勾起唇瓣，眼皮跟着向下沉，露出邪魅笑容。

    这个男人是谁，萧俊心中不断找寻有关这个男人的记忆，可完全没有，看到男子沉着冷静的面孔，他确实这个男子的目标，可这又是为什么，他应该没有和他有过照面才是，为什么要用这种方式带他来这里。

    在男子还未开口之前，萧俊不敢轻举妄动，毕竟在别人的地盘，有不了现在的情况，走错一步都会让自己陷入困境，现在只能见机行事，等待这个男子开口说出他的目的。

    “呵呵。”男子轻笑着，微启唇瓣，看到男子完全嘲笑般的表情，萧俊下意识的皱起眉头，只是一瞬便也映入男子眼中，巧妙地掌握萧俊的性格。

    时间就这么滴答的流逝，两人都没有开口，周围的黑衣男子站在他的身后，依旧保持刚才的站姿，这些人还真是有够卖命的，居然可以这么一动不动的长这么长时间，看来是训练有素的专家，这更让萧俊心中疑惑重重，甚至开始紧张。时间成为折磨他最有力的武器，如果这个男人目的是如此的话，那么他已经赢了，该打破沉默了吧。

    “果然和他一样倔强无比啊。”男子终于开口，男子放下托着下颚的左手，将双手相互交叉架于胸前，身体缓缓向椅背靠去，笑容依旧不减。

    “你是谁。”萧俊终于问出悬在心中的最大疑问。

    “我是谁。”男子带着疑问句的语调重复萧俊的问话。

    “把我带到这种地方是想做什么。”萧俊一股脑的问出来，看到男子悠闲的说话方式更让他气愤。

    “呵呵，看来你真的是……”正在男子说话之时，似乎被什么打扰，将手从西装里袋里拿出不断震动的手机，看到上面显示的号码，微微一笑，男子向周围使个了眼色后便站起身，萧俊就这么看着男子离开，铁门再度关闭，他的疑问全部封锁在铁门内，一切又重新归于平静。

    “这到底是怎么一回事！”萧俊微微移动双手，却发现手腕痛的刺骨，估计已经磨破了破，橙黄的灯光照亮些许的地面，整个仓库里只有少许的集装箱和面前的一把座椅。

    萧俊靠向身后铁壁，太多事同时发生，太多疑问悬在胸口，现在他唯一要做的就是冷静，岩炜，那通电话一定给他不小的冲击，可他却什么也做不了，现在不知道会做出什么来。

    “你说什么！”萧婧几乎尖叫起声，怎么一波未平一波又起，萧俊被绑架了，这到底是怎么回事，岩炜没有看紧他吗，居然光天化日之下被人伴奏，这到底是怎么回事，萧婧变得有些慌张，萧俊的失踪对她来说也是晴天霹雳。

    “我有一个感觉。”项海淡淡的说。

    “什么感觉？”・萧婧问道。

    “是那个男人做的。”项海拿起手上的资料道。

    “欧阳亦吗。”萧婧也很快想到，欧阳亦所表现出的气场相当的邪恶，不是一般的恐怖，那种笑容都带着嗜血的感觉，很有可能会做出这种，况且对于那个男人又特别执着，也许真的会做出什么过激行为也说不定，为了绊住他吗，真的太可破了。

    “是的，那个男人是最可疑的，除了他，实在也想不到别人。”项海看着男人的照片说道。

    “可以查到其他什么吗。”萧婧问道。

    “现在目前可能没什么办法，那个我男人做事很严谨，完全获悉不到任何消息，但是我会尽量。”项海静静的说。

    “恩，谢谢了。”萧婧低沉的道谢，现在她的心早已七上八下，那个男人到底想要做什么，找萧俊是想做什么，想要威胁吗。

    此时的欧阳亦正微笑着接听萧冬亦打来的电话，他知道萧冬亦绝对会打这通电话来，他不可能看着自己的儿子遭到何种不测，更何况是在他欧阳亦的手中，没想到那个小家伙还真是个不错的诱饵，欧阳亦要让他明白，他是永远不可能飞离他的手掌，永远不可能，他们的孽缘从没结束过，从一开始那便是个劫。
 


约定之恋 第四部 第七十五章 绝对的威胁
章节字数：2033 更新时间：09-04-30 16:30
    75。绝对的威胁

    “你对萧俊做了什么！”萧冬亦气愤的大声吼道。

    “呵呵，难道我们的谈话必须从这个开始吗。”欧阳亦不以为然的坐到沙发上。

    欧阳亦在萧冬亦的隔壁开了房，是在萧冬亦入住的当天便特意预定了下来，只是一直都没有入住过，直到今天才告诉他，所以从开口到萧冬亦的出现，只不过短短的几秒钟，一出现便怒斥着眼前的男子。

    欧阳亦悠闲的坐在沙发上，喝着杯中的红酒，他是个喜爱品味红酒之人，对于中外各地的产酒行情了如指掌，虽然自身商业并不进驻，光个人爱好就已占据绝大市场。说起来欧阳亦算是半个绅士，他不会用蛮力，至少现在不会，不过他的强迫却比蛮力更让人害怕，那种从骨髓里头这的冰凉掐的萧冬亦喘息不得。到底是为什么，一直纠缠着他，不管他逃到哪里，都躲不开，欧阳亦说的没错，他真的从一开始就没有退路，他的退路早在一开始便被截断，身后等待他的并非悬崖与荆棘，而是向他敞开的牢笼。

    “为什么。”萧冬亦无力的开口，现在他已经没有力气争辩，没有力气逃跑，全身所有的精力早就消耗一光，现在剩下的还有什么，还有那对子女的爱，可是却连这个都不被允许，这个男人到底想要把他困在多么狭小的空间里。

    “为什么，要这么做。”萧冬亦继续这种飘渺的话语，现在的他完全失去方向。

    “呵呵，居然问这种愚蠢的话。”欧阳亦放下手中的酒杯，站起身，慢慢走近对方，抬起他无力的下颚，逼迫他看向自己，摄人的眼光审视着他。

    “我说过，你永远逃不开，逃不开我，最后还是会回来，我说的没错吧。”欧阳亦凑到他耳边轻声说着，戏谑的话语穿透进萧冬亦的耳膜，刺激他身体里每个细胞。

    “你是我的人。”欧阳亦乘胜追击的说。

    “！”那句‘你是我的人。’把萧冬亦彻底激醒，十几年前的那次相遇，成为他们注定的劫，欧阳亦说过他们的缘分就是一场劫数，他和自己都逃不开，劫数本就是一场毁灭，伤害自己也伤害对方，即使到最后的死亡，他们仍旧互相会伤害着，唯一不变的便是彼此同样都放不开，直到烈火完全烧尽的那天为止。

    “对不起，我不会在这样了，自从我离开的那天开始，什么劫数都与我无关，那是你自己的，不要把我牵扯进来，当年是当年，现在是现在，人是会变得生物，我不再是你摆在手掌心的宠物。”不带任何激动的语气，萧冬亦冷静开口，他知道自己这么说会给萧俊带来多大的危险，可是他实在无法继续忍受这个男人，十几年的遭遇，彻底销毁了他的心，他的一切，这个男人是扯断他幸福的罪魁祸首，一切的根源。

    “这是你现在的回答吗。”欧阳亦倒也不在意，随意的说道。

    “难道我说的还不够清楚吗。”萧冬亦坚硬的开口。

    “是很清楚，只可是。”欧阳亦故意延长说话的音调，折磨着萧冬亦的精神。

    “只是你似乎并没有考虑清楚。”欧阳亦站直身体，略微拉开距离。

    萧冬亦抬头看着他，萧冬亦心里明白，每当这个时候，他都会说出狠心的话，欧阳亦是个什么人，他比谁都清楚，他的狠心从来不参杂任何情感的，有时候他才能考虑过这个男人到底是在怎样的环境中成长的，为什么会有如此极端的心态，为了得到而不择手段，甚至因此杀人也都绝不眨眼，欧阳亦就是一个凶狠到极致的男人。

    “难道你忘了那年我做了什么吗。”欧阳亦故意压低声音，带着冷冽的嗜血之音，萧冬亦整个人都蒙了，头脑嗡嗡直响，他记得，那一年欧阳亦所做的事，那个害了他全家备了满身的债务的事，正是这个男人所为，不带任何感情的行为，并非恨意，却比恨意更加让人躲避不开，那是场巨大的灾难。

    “你到底……”萧冬亦的声音变的颤抖不已，因为那个男人的话语，现在的他完全失去思考能力，萧俊的身影不断换挡在眼前，萧俊还在这个男人的手里，欧阳亦也许会做出比那一年更为残忍的事，那么萧俊会怎么样，萧冬亦不敢继续往下想。

    “呵呵，难道我说的还不够用明白吗。”欧阳亦笑着双手交叉架于胸前。

    “！”萧冬亦颤抖着身躯，狠狠瞪着对方。

    “不要用那眼神看着我，会让我觉得这是一种诱惑。”欧阳亦笑的更深。

    听到对方的话萧冬亦稍微收敛，可心中这发不出的怒火折磨着他每个细胞，这个男人，到底想要怎么样，萧冬亦明白他的话绝不是说说而已，在他把萧俊抓起来开始，他的一切就已注定，他再也不可能逃走，在也没有办法甩开那个男人，这劫数，到底要烧到什么时候。

    “当然，我会给你考虑的时间，但是你应该清楚我并不是一个有耐心的人，所以你应该明白，希望能尽快听到你的答复。”欧阳亦轻笑着转过身再度坐到沙发上，端起茶几上的酒杯，继续小酌。

    萧冬亦转身跑回自己的房间，重重关上房门，说什么考虑，他有的选择吗，从一开始就没有选择权，现在他还能做什么，萧冬亦脑海中突然出现岩炜的面容，那个男人，如果是真爱的话，那个男人也许可以帮上忙，萧冬亦抚上跳动不已的胸口，希望可以尽快平息这场灾难。
 


约定之恋 第四部 第七十六章 爱与恨对与错
章节字数：2532 更新时间：09-05-01 17:41
    76。爱与恨对与错

    “怎么站在这里不进去。”正想找岩炜商量事情的项海，看到办公室门口站着一个人，而那个人正式余彬，一个最近很难看到的人，从他的沉重的面容看得出他现在正面临犹豫不觉得事。

    到底会是什么，这个在岩炜选择萧俊的那天便退出的人又突然来找岩炜，是想说什么，不过就算他想说什么都没什么用了，岩炜的心早就一股脑的扑在萧俊的心上，怎么可能在看到其他。那天他路过办公室时，正好听到岩炜对余彬都多决绝，那句话就像展示一般，对所有人表达他对萧俊的爱，刻苦铭心的让人心痛。

    “啊！项主任！”余彬显得有些吃惊，但又不敢提高嗓门，深怕被里面的岩炜听到。

    看得出余彬并非完全做好进去的打算，项海推了推鼻梁上的眼睛，看着这个身高并不自己小上一些的男子，思索着到底会有什么重要的事。

    “为什么不进去。”项海再次问道。

    “那个……”余彬吞吞吐吐的说。

    “如果不是重要的事的话，这个时候就不要去找他了，现在他应该正烦着，不一定有时间解决你的烦恼。”项海并不是有意挑明，只是看到这种明明没有任何希望却依旧无法放弃的人，有点生气而已。

    “并不是，并不是我的……”余彬的话卡在喉咙处，并不是他自己的事，他其实想这么说出来，可是面对这个男人，即是说出来又能怎么样，他能够解决吗，但话又说回来，即使他把实情告诉岩炜，反而会更让担心，他不想再增加他不必要的烦恼，便站在门前久久不愿敲门。

    看到余彬欲言又止的模样，觉得这事并非他所想的那般简单，余彬并不是一个笨蛋，明明那么狠狠的拒绝，怎么可能还会再找上来，项海觉得这件事也许会和萧俊有些关系，他决定跟他谈谈。

    “如果你在踌躇这件事要不要跟岩炜说的话，不如先跟我说吧。”项海收回玩味的笑容，认真的说道。

    “项主任？”余彬有点不可置信，没想到这个男人会说出这种话，明明是万众之星，却会想要听他的话，虽然心中疑惑，但余彬仍旧答应了下来。跟随着他一路坐上通往大厦顶楼的电梯，那里是一个谈心的好去处，既不会有外人打扰，那美丽的风景也不会影响心情。

    “项主任，为什么会想要问我。”两人靠坐在墙壁旁，微风拂过彼此的发梢，带着温柔的触感，余彬很少接触项海，从同事的闲聊中了解到这个男人是个男女通吃的花花公子，但那似乎仅限以前，最近不知道怎得，基本上很少解除其他人，更多的是在萧俊来到这里开始。余彬一直怀疑项海是否喜欢萧俊，在他面对萧俊时的戏谑表情来看，很有这个可能性，但却似乎并非如此，正因为项海这种难以理解的性格，余彬一直摸不清。

    “没什么。”岩炜淡淡的说。

    “你就那么喜欢岩炜吗。”项海突然开口问道，突然被自己这莫名的问话给惊住，他怎么会问这种愚蠢的问题，余彬带着同样吃惊的表情看着他，突然觉得自己真是自找麻烦。

    “原来我表现的那么明显吗。”余彬低这头说道。

    项海没有说话，抬着头靠向身后的墙壁，风逐渐变大，虽然吹在身上并不会觉得有多冷，只可惜那空气中咸咸的海味，有点让人不能适应。

    “从第一次见到他开始，心跳总会扑通扑通的，之后，每见一次便越加无以复加，心中长满着恋爱的感觉。还我记得当我狠下心去告白时，他眼里闪现的忧郁，那时我便清楚，岩炜的心中有一个人，一个他深爱的人，爱到骨子里的人，他的心已经被那个人填满，再也融不进任何沙粒。”余彬轻笑着，就像在说一件无关痛痒的事。

    “但是那时候的我并没有因此而放弃，虽然明白我所做的一切不过是在慰藉一个伤心男人的空白，岩炜从没有给过我任何正面的答复，但他真的太过温柔，温柔到不忍心拒绝，正是因为他的不忍心，我才能赖在他的身边。”余彬顿了顿，深吸一口气。

    “我从没有认为自己喜欢上一个男人，我只是追寻着自己的感觉。那种怦然心动的震撼，爱情是盲目，谁也无法判断这其中的对与错，我们谁都没有错，这一切都不过是命运的安排，只不过那根命运的红线没有绑住我而已。”余彬说的很轻松。

    听着余彬的话，项海心中纠结的事渐渐明朗，爱恨本就没有任何对错之分，爱上了也没有办法，爱上不能相爱的人更是没有办法，更何况现在自己这么一头惹得帮着他们，他为什么会接受萧婧的请求，为了多年的友情吗，他还真会给自己找可笑的理由啊。

    “不过这些都是过去式，一个不完美的回忆，现在的我早已没了当时的硬气，想想那样转牛角尖的自己还真是可笑。”余彬笑着抬起头，人有风吹乱他的碎发，这一刻他真的很轻松，轻松到重新面对他们，放弃确实需要勇气，而享受放弃也是一种快乐。

    “那么你可以说为什么今天会站在他的办公室门口了吗。”项海终于开始询问此次话题的初衷。

    “对啊，我忘说了。”余彬察觉到自己疏忽，忘了说重点。

    “萧俊，我看到萧俊被一群黑子男子给拖上车，但是我不敢肯定，是不是他，只看到侧脸，但感觉有点像。”余彬回想着说道。

    “你说什么！”项海突然站起身。

    “我说我好像看到一个酷似萧俊的人被带走，最近萧俊也没有来上班，我怀疑是不是卷入了什么事件里。”看到项海过于激动的表情，觉得是不是自己说错了什么话，其实他也不敢肯定，但毕竟昨天开始萧俊便没来上班，今天便踌躇要不要把这件事告诉岩炜，也正好在这时候遇到项海，难道项海知道什么吗。

    “这件事你有跟其他人说过吗。”项海严肃的开口问道。

    “这倒没有。”余彬回答道。

    “那就好，这件事不要跟别人提起，特别是岩炜，我会去调查的。”项海说完拍拍身上的尘土，铺平西装的皱着。

    “为什么，如果这件事是真的话，岩炜不是最应该……”余彬疑惑的说。

    “我自有理由，你就不要问了，谢谢你告诉我，我先下去了。”项海微笑着转身离开天台。

    抓走萧俊的那般黑衣人十有八九是那个男人所为，难道萧俊跟他有仇还是什么，为什么会被那个男人相中，这下可糟糕了，发生了最不想预料到的事，现在只能一步步去调查，一定要尽快，不然萧俊不知道怎样，那个男人不是好惹的人物，这次的正面突击了，项海面色凝重的按下电梯开关，拿出手机拨通一个陌生的电话。
 


约定之恋 第四部 第七十七章 喜欢与爱
章节字数：3007 更新时间：09-05-02 18:21
    77。喜欢与爱

    已经2天了，萧俊仍旧音讯全无，岩炜烦躁的翻着手中的资料，全无心思工作，现在的他一心扑在萧俊身上，面对萧俊的失踪，这几天几乎都没怎么睡，下了班便四处寻找。萧俊那天是送客户方案的途中，岩炜循着熟悉的路线一路寻找，每天都发了疯似的寻觅每条街巷，希望能够知道一丁点线索也好，岩炜碾灭手中的香烟。

    岩炜清楚，现在他这种状态完全是在瞎子摸鱼，这种毫无头绪的搜寻根本起不了作用，但要他什么不做在家里等着，更让人发疯，看着空无一人的房间，那些曾经的欢笑与缠绵幻化成难咽的毒药，就连呼吸都是一种折磨，这是第二次，第二次让他从手中消失，如果那天他强硬一点去接他的话，也许就不会发生那种事。

    “萧俊，你在哪里。”岩炜用力紧握手上资料簿，厚厚的纸张发出怪异的声响。

    项海说过会调查，可自从那天之后也不见踪影，不知道他到底有没有把这件事放在心上，岩炜越想心中越是烦躁，他知道现在自己不能轻举妄动，在不清楚对方的用意之时，他现在不可以轻举妄动。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”正在岩炜踌躇之时手机突然响起，打破整个办公室的宁静。是一个陌生的号码，电话不停响着，对方没有挂断之意，岩炜寻思会不会是萧俊，连忙抓起电话，按下了接听键。

    “喂！”岩炜有点着急说。

    “是岩炜先生吗。”对方沉着的声音也显得几分犹豫。

    “你是？”这个声音他很熟悉，是那个男人，萧俊的亲生父亲，他为什么会打电话过来，还特意换了手机号码，感觉像在躲避什么似的语气。

    “我是萧！我是萧冬亦。”萧冬亦先是一顿，随后说出了自己的名字。

    “不知萧先生您有什么事。”就算萧俊反感这个人，毕竟是长辈说话语气上多少需要注意一些，尽管现在他的心情不允许如此，也不能毛躁。

    “我想说的是萧俊的事。”萧冬亦淡淡的说出萧俊的名字，这反而成为刺激岩炜细胞的催化剂，岩炜紧握手机，继续听着。

    “希望你有时间出来一下。”萧冬亦从没这么焦急过，这反而令岩炜心中疑虑重重，也许这个男人知道什么，也许萧俊是被那个男人，所有的疑问全数压上来，而唯一解答这一切的真是话筒对面的那个男人。

    “我知道了，请告诉我地点。”岩炜拿起椅背上的西装，飞奔出门，一路上交通出奇的拥堵，今天并非双休日又不是车流高峰期，岩炜拼命按着喇叭，他从没有像现在这般烦躁，萧俊到底在哪里，心中的不安逐渐放大，一定要没事，一定。

    萧冬亦选择了上次见面的那家咖啡馆，停下车后，岩炜一路狂奔，气喘吁吁直冲拐角，萧冬亦早早的坐在座椅上等待岩炜的到来。

    “这速度不错。”萧冬亦没有转头就知道身后那个拼命喘息的人是谁，这一点使得他心中稍微缓和了些。

    “萧俊怎么了。”岩炜开口的第一句话便是询问萧俊的去向，这时候他可顾不得风度不风度，萧俊的安全与否视他唯一迫切知道的事，而眼前这个男人似乎了解真相，明明决定平缓的问出口，一路上越想越着急，导致来到这里已失去大半的耐心，快点，快点说出来，快点告诉他萧俊在哪里，快点，拜托，岩炜心中不断嘶吼着。

    “你先坐下吧。”萧冬亦放到冷静的开口，此时的他心中也同样紧张，但此次对话他不得不问清一件事，是他一直都没有弄明白的问题，这个男人真的值得萧俊托付一生吗。

    说实话，萧冬亦很踌躇，他不明白，什么是男人间的爱情，或者说什么是爱情，就连他自己都很难给爱情一个合理的解释，可为什么他们却仿佛有很深的羁绊，那到底是什么，他真的很想知道，很想明白。

    “萧先生，到底萧俊……”岩炜遵循他的话坐在对面的位子上，可依旧不放弃先前的提问。

    “我想先谈谈其他的事。”萧冬亦就向故意卖着关子。

    “您想要说什么。”岩炜觉得现在似乎必须解决他的事才能问出最后的问题。

    “你和萧俊之间到底是什么感情。”萧冬亦缓缓的开口，他也不想拐弯抹角，竟然今天叫他出来，就希望这个男人救出萧俊，可在此之前，他想清楚一件事，他们之间的那段感情到底是什么。

    “没想到，您会问我这个。”岩炜慢慢靠向椅背，感受风吹乱碎发。

    “我爱萧俊。”岩炜不加掩饰的开口，这是他对萧俊最直白的感情，他不想掩饰什么，即使萧俊不想说，不想让这个男人知道，但是他却要让他明白，他的爱不是普通的感情，而是更加刻苦铭心的情感，那种印刻在骨髓深处的灼热，喜欢，爱，这种很单纯的词藻，现在却如此温暖着他的心。每当听到萧俊这么说时，那不仅仅是幸福，甚至会让人想要流泪，他们奔波了多少次，别离了多少年，甚至历经了遗忘，可他们终究牵起手，这比羁绊还要纠缠不清。

    “爱……”萧冬亦带着疑惑的重复着。

    “是的，我爱萧俊。从一开始便是如此，我也没有想到会如此喜欢一个人，那种感觉太过刻苦铭心，太过幸福，也许我这说你会不相信，但是这是我的真心。”岩炜淡淡的说，想到萧俊的模样，心中一阵甜蜜。

    “男人间的爱到底是什么。”萧冬亦若有所思的问道。

    “爱情没有什么男人、女人之分，只是我爱上的那个人正好是男人而已，喜欢一开始就没什么理由，爱这个词更是不需要琢磨，那是一种一旦醉进去，便万劫不复的深渊，而我便是那自愿跳进深渊中的人。”岩炜轻笑着说。

    “深渊……”萧冬亦似乎明白，萧俊为什么会选择这个男人的原因，喜欢和爱一开始便是一种虚幻，那种感觉早已被他们超越了，爱上的人正好是男人吗，这个理由真是不错，萧俊，你真的找了一个不错的家伙呢。

    “现在可以告诉我萧俊的事了吗。”岩炜顿时收回笑容，沉下脸，希望萧冬亦能够尽快告诉他所知道的事。

    “欧阳亦，那个男人抓走了萧俊。”说道欧阳亦时，萧冬亦脸上一阵颤动。

    “欧阳亦？”岩炜疑惑的问。

    “当今社会最具影响力珠宝厂商的年轻社长，那个男人。”萧冬亦没有继续往下说，看得出来欧阳亦跟他有着不可分割的关系，到底是什么岩炜此时已无暇顾及，现在他想知道的是萧俊到底在哪里，安不安全，这些都是纠缠于心的大问题。

    “那萧俊他……”岩炜继续问道。

    “应该还不会有事，但之后便不清楚，那个男人从不手软，只是一旦没有可用之处便会狠心的斩草除根，他的心一向如此。”萧冬亦皱着眉头，一个字一个字的说着。

    “知道萧俊在哪里吗。”岩炜问道。

    “我不清楚，我查到他在这里有一些工厂，其中还有几个是废弃的，我不方便出面搜寻，所以这些就交给你了。”萧冬亦递给岩炜一张写满字的纸条。

    “这个！”纸条上密密麻麻写着工厂的地址。

    “萧俊的安全就看你的了，总觉得我终于放心了。”萧冬亦淡淡一笑，那笑容参杂着苦闷和悲伤，那笑容就像是一个不能给关爱的父亲最后的告白，这个男人到底有着怎样的过去，萧俊是否怪罪了他。

    “我会找到他的。”岩炜站起身，礼貌的倾身道。

    “谢谢了。”萧冬亦笑着回道。

    “我先走了。”说完岩炜跑入红色的街道。

    “老板，这里的咖啡越来越有味道了。”萧冬亦轻轻放下咖啡杯，看着远处的红色晚霞说道。

    “客人夸奖了。”老板笑着回答。

    “可以再给我续一杯吗，我希望能够味道在浓一些。”萧冬亦闭上眼，享受浓浓的咖啡香味逐渐占满他的感觉器官。
 


约定之恋 第四部 第七十八章 岩炜的行动
章节字数：2184 更新时间：09-05-03 20:26
    78。岩炜的行动

    “你可以传真给我一份城市地图吗，最好是城西或沿海，我会给你一些特地的方位，越清楚约好。”岩炜拨打着电话，他好不容易找到一个可以传送打印清晰图像的图文店，正好将萧冬亦的地址尽快给对方，萧俊生死未卜，现在一分一秒都珍贵无比。岩炜焦急的等待着，有了地图，就会方便很多，而且这种通过卫星勘察的地图会比普通地图更加准确。

    “现在就开始答应吗。”老板问道。

    “越快越好。”岩炜催促道。

    “做好了。”老板把打印好的图片拿给岩炜过目，岩炜稍微翻看着，只要够清楚其他一切都没关系，岩炜点头示意，并付给老板相应的报酬。

    “年轻人怎么那么焦躁。”看到岩炜飞快跑出店门的模样，店长摇着头说。

    根据地图标识，果然他的工厂都在城西，那里很空旷，人烟稀少，几乎没有什么住家，基本上工厂都会选择建在那里，而沿海部分地区也有一些，有的正在使用，有的基本废弃。那个男人居然有如此雄厚的资金去建设这么多的工厂，而也能这么勇敢的放弃，光从这一点便可看出这个男人有着庞大的野心和足够的魄力，一般人想也不会就这么放弃的，想到此，岩炜心中更加不安起来。

    没想到会被一个如此麻烦的人物给缠上，萧俊到底哪时接触到他，而他的父亲居然也知道这个人，到底他们三人之间有着怎样的纠葛，岩炜挥开无谓的烦恼，现在他需要赶快查出萧俊到底被关在那个工厂里。萧俊，等着他，不管怎么样，一定要等着，他一定回来，一定，岩炜心中不断重复着。

    “是吗，你说有看见。”项海通过电话掌握着萧俊失踪那天的信息，他们同时将线索锁定在欧阳亦的身上，那个男人是掌握萧俊线索的命脉，到底在哪里，这一些似乎正要被揭开。

    岩炜开着这先从最近的一家工厂开始，车停在隐秘森林中，城西是有一块浓密的树林，工厂只要通过审批便可在这里进行允许范围内的看法，这里的数目每年都会由相关人员种植，而且这类科目的树木有着生长迅速，繁衍强大的特性，自然不怕这小小的砍伐。

    岩炜穿过密林，看到森林中心的一块空地上矗立着一座3层楼高的建筑物，建筑物很庞大，很少有窗口，三三两两的员工推着刚砍伐的树干进入建筑物的大门，铁门敞开着，可以看到里面很多深蓝色的大型器械，冒着淡黄色的烟，气味着实难闻。

    “这里是？”岩炜疑惑着慢慢走近。

    “最近这里人手开始变少了，看来这里也要关闭了。”门口推车的员工大声抱怨着。

    “是呀，最近不停削减这类型的厂房，是希望进驻更大的市场，看来要下岗了，笨以为在这种大公司是衣食无忧的，没想到也无法避免裁员的灾难。”男子笑得很是牵强。

    待两人走进门后，岩炜才小心翼翼的绕过大门，偷偷打开建筑物的后门，整个工厂很简单，只有几个房间，偌大的前厅里放了三四步大型的器械，发出诡异的机械摩擦声，厂房里没有几个人，看起来也很萧条，岩炜很快看完查完所有房间，确定萧俊并不在这里，正当准备离开时，听到房门内员工的谈话，他们谈话的主题恰恰是这个工厂的主人，整个事件的中心人物――欧阳亦。

    “我只是听说这公司的社长曾经发生火很大的丑闻事件。”其中一个年龄稍长的中年男子说道。

    “丑闻？”另一个年轻小伙子有点惊奇的说。

    “没错，那件事闹得很大。”中年人继续说着。

    “听说是关于社长的私生活。”中年男子一边回忆一边说着。

    “私生活？”年轻人好奇的问。

    “我只是听说，社长曾经为了一个男人毁了一个家庭。”中年男子回忆道。

    “毁了一个家庭！”年轻人有点不敢置信，堂堂一个公司社长，居然为了一个人毁了一个家庭。

    “我只知道这些，还是当时我在原厂时，听那里的老前辈说的。”中年男子淡淡的说。

    “居然会为了一个人毁了一个家庭，难道是为了女人。”年轻人若有所思的说。

    “并没有听说是什么人，因为当时似乎封锁了所有的消息，那是社长在掌管公司之前的事，之后便没有听到什么相关的消息了。”中年男子无奈的说。

    “真是没有想到啊，原来社长也会有冲动的时候。”年轻人感叹道。

    “你应该没有看过社长吧，他不曾来过这里，而我也只见过一次，在原厂的时候，那个威风凛凛的感觉，绝对不是一般人可以比拟的，社长不愧是社长，那时候可是很多年轻女子的偶像呢。”中年男子轻笑着说。

    “正想看一看啊。”年轻人淡淡的说。

    “只可惜这里就快要停产了，估计只能有一部分人被调回去，我这一把老骨头的，看来也没啥希望了，下面就靠你们年轻一辈了。”中年男子轻笑着说。

    听到这里，岩炜觉得已经差不多了人，欧阳亦年轻时曾经放过意见很大的事，为了一个人而毁了一个家庭，到底是什么人值得他这么去做，虽然岩炜无法理解，但他唯一清楚的事那个男人绝对不是一般二般的人，如果正面冲突很可能会对萧俊产生不利。

    岩炜快速离开厂房，一边看着手上的地图，一边绕过浓密的森林，就在靠近汽车之时，一声巨响快要撕裂他的耳膜，迅速转过身，看到身后原本的工厂瞬间变成一片火海。这到底是怎么回事，刚刚一切还运转正常，突然间就这么爆炸，岩炜看着被大火烧的通红的天空，衣袋中的手机忽然震动起来，岩炜下意识拿出手机，看着上面显示着一个陌生的号码，神经立刻紧绷起来。
 


约定之恋 第四部 第七十九章 时间与生命的对峙
章节字数：2233 更新时间：09-05-04 16:56
    79。时间与生命的对峙

    “你好。”岩炜谨慎的开口询问。

    “是岩先生吗。”对方礼貌的问道，却听出来他在笑，可以听到不断从听筒里传出的呜咽之声，岩炜不敢放松。

    “是的，我是的岩炜。”岩炜回答道。

    “没想到你的行动到挺迅速的，不过是你脚步快还是我的手指快呢。”男子暧昧不明的说着。

    笑声夹杂着喘息一并传入岩炜的耳里，这到底是怎么一回事，他的行动就像被人给看穿一般，觉得自己完全是在别人的监视下行动，对方完全不见踪影，这让他更加担心起萧俊的安全，但眼下有更重要的事需要解决，那便是这通电话后的神秘男子到底有什么目的，还有那场突然爆炸的工厂，这一切的一切都指向一个人。

    “你是谁。”岩炜开口询问对方的姓名，虽然他并不期待对方告诉他，但至少他询问了。

    “什么，你不知道吗，还以为你至少知道我的姓名呢。”男子并没有绝对的隐藏却也没有说出来，保持着这种云里雾里的状态。

    听到对方这么说，岩炜似乎有些头绪，虽然他没有见见过那个人，但至少可以从零零散散的话语中感觉出，听筒对面的人正式一切的指示者――欧阳亦，这种游刃有余的状态难道是以为自己赢定了吗，他才不会让萧俊待在他们手里，他一定要找出萧俊。

    “你是，欧阳亦。”岩炜完全没有尊重可言的说着对方的名字，可以听到对方噗嗤的笑声，仿佛对他这种后知后觉感到可笑。

    “岩先生，我们来玩一个游戏吧。”欧阳亦轻松的开口说道。

    “游戏？”听到欧阳亦的话，岩炜简直快要控制不住心中的愤怒，这个男人到底想要做什么。

    “刚刚应该有看到工厂爆炸的场景吧。”欧阳亦轻笑着说。

    “那又怎么样。”岩炜不敢往后想，难道这一切都是欧阳亦所为，若真是如此，那个男人到底有多残忍。

    “在这个城市里总共有7个工厂，当然这些工厂都有安装自爆系统，而这个系统的引爆按钮正在我的手上，1个小时候间隔我会随便按下一个，自然便会爆炸一个，不知道你能否在爆炸之前找到你心爱的人呢。”欧阳亦轻松的开口说道，不带有任何感情波动，岩炜被他的话完全惊呆了，这个男人竟然可以做的如此彻底。

    “那你的那些工人也都。”岩炜惊叹的问道。

    “啊，那到不会，所有工厂在引爆前都会有足够长的撤离时间，但这是对有行动能力的人而言的，不过他我就说不准了。”欧阳亦笑着说。

    “居然做出这种事。”岩炜咬着牙说道。

    “呵呵，看你能不能在爆炸前找到他，游戏已经开始了。”欧阳亦啪的关上电话，岩炜站在原地，一时间不知道该如何反应，爆炸，萧俊，现在他已经没有时间，他要跟这消逝的时间来唱生死时速的比赛。

    岩炜快速坐上车，翻开地图，搜寻者极有可能的地点，刚才那个爆炸预示着欧阳亦是个说到做到的人，这更加让岩炜心中不安起来，没有提示，没有线索，有的只是萧俊危险的恐怖，现在他不能乱了阵脚，必须绝对的冷静才行。既然这是一场游戏，那么何不追寻第一感觉，岩炜看到靠近港口的一个早已废弃的工厂的图标，决定先去那一探究竟，萧俊，一定要等着他岩炜快速发动引擎，扬长而去。

    欧阳亦看着屏幕上显示的红点，微微勾起唇瓣，心里想着岩炜果然够冷静，居然能在如此短暂的时间里想着下一步该怎么做，这个男人也很有意思啊。

    “没想到你会那么信任他。”欧阳亦对着一旁的萧冬亦说着。

    此时对方已完全没有说话能力，湿润的双眼完全没有焦距，嘴被绑住，撕碎的衬衫粘在早已大汗淋漓的身上，双手向后被领带用力绑住，可以清晰的看到用力过度的勒痕，破皮的手腕微微掺着血迹。下面毫无遮掩的打开着，可以看到斑斑点点的牙印，遍布在同一个焦点处，而最最需要发泄的地方却被硬生生的制止，使得整个身体不住的颤抖，为了寻求一丝丝快慰，可惜这完全不能缓解一波波侵袭而来的快乐。

    “他确实也很聪明，只可惜有很多事很难说。”欧阳亦放下手中的酒杯，走到萧冬亦面前，抬起他无力的下颚，看着他水润的双眼，湿热的呼吸，还真是能够忍耐，欧阳亦用指腹轻轻摩挲着萧冬亦的敏感处，可以感觉到对方瞬间紧绷的身体愈加颤抖起来。

    “你的宝贝儿子到底能不能躲过这一劫，我想你应该知道要怎么做吧。”欧阳亦轻笑着将手附上阻隔快乐的屏障，轻轻一拉，随着一声尖叫，无法预知的快乐全数爆发出来，带着怨恨的眼泪，萧冬亦渐渐昏睡过去。

    “备车，去2号工厂。”欧阳亦拿上外衣推门而出，将一切暧昧的湿热阻隔在木门之内。

    “还有35分钟。”岩炜看着手表，穿梭在小道之间，很快，偌大的厂房便显现在眼前，这是一座与刚才同等大小的建筑物，依旧没有窗户，整个厂房从外表看起来就像是一个巨大的集装箱，只有一个门，门口没有门卫，岩炜正准备行动时，手机再度震动，看着上面显示着项海的号码，疑惑着按下了接听键。

    “岩炜你在哪里！”项海显得有些着急的问道。

    “我在忙。”岩炜没有具体说出地点和现在的情况。

    “你不会去了工厂了吧。”从岩炜闪躲的口吻中，项海很快便猜测道，因为他也刚好查到萧俊的位置。

    “我！”岩炜有些吃惊，没想到项海也查到工厂的事。

    “你先不要行动，你在哪里，我马上过来。”项海焦急的说道。

    “我会小心的，迟一秒萧俊都会有危险，不说了。”岩炜挂掉电话。

    “岩炜！岩炜！可恶！”项海紧紧抓着手机，快速冲出房门。
 


约定之恋 第四部 第八十章 最终无法逃离
章节字数：2216 更新时间：09-05-05 16:39
    80。最终无法逃离

    今天到底是第几天，萧俊完全没有时间概念，昏暗的厂房里，唯独那一盏不灭的橙黄色玻璃灯持续亮着，偶尔会有人打开铁门送上简单的饭菜，看起来那个男人并没有想要饿死他的打算，但也自从那次之后，男子都没有再出现过，那句未说完的话到底是什么意思，他到底跟谁相似，太多的疑团缠在一起。

    岩炜，现在一定在急着找他吧，岩炜虽然很细心，却也是个急性子，希望不要做出什么冲动的事。想到岩炜，萧俊的心便开始痛起来，为什么他们总是那么不顺利，明明正要开始他们的幸福之旅，却在这个节骨眼上发生这种离奇的事。绑架，这是常人能遇到的吗，那个男人明显带着戏谑的表情，到底是谁，从他的语气里可以感觉到他认识自己，可为什么他一点都想不起来，觉得记忆中那一抹空洞，似乎和这有着密切的关系，正在萧俊酷似冥想之时，听到铁门晃动的声音，萧俊整个人迅速紧张起来。

    岩炜小心翼翼走近铁门，轻轻一推，房门缓缓打开，房内没有一点反应，没想到会这么顺利，岩炜警觉着轻声关上门，巡视着房间的一切，很昏暗，偌大仓库里排列着一个个巨大的集装箱，突然瞄见远处有一个人影，岩炜悄悄的走进，尽量不发出声音。

    “小俊！”岩炜尽量压低声音，看着靠在集装箱上的萧俊，一只手背靠在一旁的铁柱上，整个人看起来很无力。

    “岩炜？”萧俊有点吃惊，没想到岩炜会出现在这里，岩炜显得有些狼狈的抚摸萧俊的面颊，额头冒着细汗，看到他着急脸庞，萧俊心中的阴郁瞬间消散，就像是他的定心丸一般。

    “你还好吗，有没有被怎么样。”岩炜轻柔的抚摸着萧俊的脸颊，顺着轻柔的眉毛一直到略带干涩的唇瓣，岩炜心疼的颤抖着双眼，为什么萧俊要遭受这种罪，到底他犯了什么错，欧阳亦那个男人，到底在打什么鬼心思。

    “我没事。”萧俊有些泄气的说。

    “你知道我有多担心吗，为什么你总是会这么突然消失呢，不知道他们会对你做出什么事，我的心一直揪着，生怕你会发生什么不测，如果这样的话，我不知道有多埋怨自己。”岩炜抱住萧俊的身体，紧到萧俊喘息不得的程度，这个人现在又回到他的怀里，不管中间发生了什么，他都要好好保护，明明已经伤痕累累了，为何还会出现这种事。

    “对不起，我就知道这次事故会让你担心，可是……”萧俊没敢说出现在他并不想离开这里的话，他觉得他的这次事件关系到某个人，那个男人的话太多疑团，他口中的现象又是谁，他不想被埋在迷雾中，那似乎关系到自己的回忆。

    岩炜打开萧俊的手铐，抚摸着微红的手腕，将他轻轻放于唇边亲吻，希望能因此减轻萧俊的疼痛，可以看到萧俊微微闭上眼，欧阳亦，岩炜狠狠的咬着牙。岩炜再次想起欧阳亦的电话，如果他说的是真的，那么他们现在必须尽快离开，这里随时有可能爆炸，就像刚刚那个工厂一样。

    “还能站起来吗。”岩炜轻柔的询问着。

    “应该还行吧。”萧俊一手扶着岩炜，一手撑着背后的集装箱，慢慢的站起身，长时间没有行动，害的他不能好好的站立，一个踉跄，跌倒岩炜的怀里，岩炜温柔的看着萧俊，拂过遮住眼帘的碎发。

    “我扶着你。”岩炜尽量扶着萧俊，不提及欧阳亦的事是希望不想给萧俊增加负担，现在的他就连好好走路都有点困难，一直保持那种姿势做着，是谁都很难适应，岩炜不停看着手表，就在快要走进铁门之时，一声巨响，铁门哐当的被打开，出现在门口的正是一切的元凶――欧阳亦，看到吃惊的两人，欧阳亦轻笑着摘下眼镜。

    “看来我来的不是时候啊。”带着戏谑的声音的他，完全没有话中的感慨，反而是一副站在高处看着两个的姿态。

    “你就是欧阳亦。”岩炜倒是很快平息心中的惊讶，淡淡的开口问道，可以感觉到扒在他一旁的萧俊略微的颤抖，岩炜更是抓紧萧俊的腰，让他更贴近自己。

    “没想到你很快就找到他了，还以为可以多玩一会的。”欧阳亦笑着说。

    “那么可以放我们走了吗。”站在他一旁的高大黑衣男子门，依旧直勾勾的看着他们，这种完全的劣势的局面预示着他们接下来会面对更加严峻的事件，此时的岩炜管不了那么多，是仇是怨就冲着他来。

    “放了你们。”带着疑问句的尾音，表示着他完全没有这类打算，岩炜也猜到，他才不会轻易放过他们。

    “我有说过这种话吗。”欧阳亦转着音调说道。

    “确实没有说过。”听到他那么说，岩炜也不再询问，反正问也是无果之答，何必冲上对方的圈套里。

    欧阳亦给身边的人使了个眼色，身旁的黑衣男子们齐刷刷的走上前强制分开岩炜和萧俊，岩炜试图反抗，可那些人却依旧抓着他们不放，反而不断加重手力，但在他看到欧阳亦轻蔑的笑容之后，便不敢多加反抗，这个男人的眼里有嗜血的冲动，那种被夕阳映红的双眼，看的他心里发毛，岩炜就硬生生的被他们带离萧俊身边。

    “为什么，要这么做。”被抓住双臂的萧俊突然开口问道。这是他的疑惑，从第一天开始，那么莫名其妙的话语，他便开始思考，到底有着什么关系，他的脑中不断闪现萧冬亦的身影，总觉得这一切的祸事都与他脱不了关系，可自己却怎么也想不起来，那段记忆就像生扒在他脑髓里的阴影，即挥之不去也想不起来。

    “既然那么想知道的话……”欧阳亦正欲开口，却被怀里一阵阵手机铃音打断，而本人却微微抿着唇。

    “怎么每次都这么准时。”欧阳亦拿出手机，按下接听键，这次他没有任何避讳的说出来了电话中那个人的名字。
 


约定之恋 第四部 第八十一章 那一抹说不出的忧伤
章节字数：2173 更新时间：09-05-06 16:19
    81。那一抹说不出的忧伤

    “萧冬亦。”欧阳亦轻笑着说出那个人的名字，萧俊瞪大双眼听到那个男人的名字，难道这一切都跟那个男人有关，或是这一切都是那个男人策划的事，到底是怎么了，到底想要想要他怎么做，他不过是个被抛弃的人，既然被抛弃，还有什么好挽回。到底还想要他怎么做，原谅他吗，原谅那个带给他无限寂寞与孤独的人，原谅那个男人。

    “呵呵。”瞥见萧俊从一脸震惊逐渐变得阴郁，如此明显的变化，看的欧阳亦心中快乐无比，没想到这小家伙会有如此诱人的表情，但还是嫩了点，与他比起来还是嫩了点，如果那个人处于这种状态的话，一定会露出更为深邃的表情，实在是太期待了。

    “你认为我会怎么做，我想离应该比谁都清楚吧。”欧阳亦带着挑逗的话语说着。

    这个男人到底与他有着什么关系，萧俊越来越没了头绪，从口气看来不像是什么朋友，更像是一种欺压者与被欺压者的状态，难道他和这个男人有着怎么甩也甩不开的过节吗，萧俊更加疑惑，可也很难排除心中另一个担心，那就是他们是站在同一条船上的。

    “呵呵，我可在等待你的大驾，但问题是现在你有那力气吗。”欧阳亦笑着说，完全不加掩饰，没错，他要让这个人的儿子听到，让他明白，他心目中的那个父亲是他的人。

    欧阳亦轻巧的合上手机，萧俊依旧瞪着他，他的疑问仍旧没有解开，这个男人到底为了何种目的绑架他，还有岩炜，要被他带到何处，可恶，居然这么对他们。

    “觉得不甘吗。”欧阳亦转过身说道。

    “你到底是谁。”萧俊到现在还不清楚对方的姓名。

    “难道我没有说过吗，还是你真不记得了。”欧阳亦慢慢走近萧俊，近到快要贴近他的额头。

    “你这话什么意思。”欧阳亦低着头，却没有伸手触摸他的意思，静静的看着他颤动的双眼，微微勾起唇角，带着诡异的笑容，双手被两人固定着，根本躲避不了，而且也无法让他躲避。

    “很明显的字面意思。”欧阳亦没有解释的心思，故意耗时间，为了等那个男人，他回来的，为了不让他说出从前的事，为了不让他的宝贝儿子知道他们的秘密，真是太有意思了，这种被抓着把柄的感觉实在太有刺激感了，他会有什么反应了，这也是他最后的选择了，该有个了断了。

    “欧阳亦！”萧冬亦大声喊着男子的名字。

    欧阳亦，这名字跟他的长相一起在萧俊的脑海中转悠着，没印象，完全没印象，硬要去想反而会引起一整头痛，这个人认识他，在他看自己的眼神里察觉的出来，他的认识带着一种仿似嫉妒的怨恨，虽然只有一瞬，却能得彻骨。萧俊的疑惑不止是这些，更在于他跟那个人关系密切到那种说话语气。

    “啊！萧俊。”萧冬亦喘着气跑到面前，看到萧俊此时的模样，转身看着欧阳亦，欧阳亦到一脸轻松的表情，并不在乎他的一脸气愤，反而享受般的眯着眼回看着。

    “怎么了，我想这已经是很轻的待遇了。”欧阳亦一脸不屑的说。

    “你不是只要我的回答吗，那好，我回答，我回答总可以了吧。”萧冬亦简直快要崩溃，什么人性，什么自尊，在欧阳亦看来都不过是把玩在手中的玩具，为什么这么脸下去了，他依旧不放不他，依旧这么折磨着他的心和身体，他已经累了，累得没有力气和他争辩。

    “回答？”欧阳亦收回表情，看起来他对他的说辞相当不满意。

    萧俊感觉到这个男人放出咄咄逼人的冷气，他是真的在生气。萧俊看向萧冬亦，他们之间的感觉很微妙，虽然看起来一个强势一个弱势的状态，但在其中却发现他们彼此似乎都放不开对方，特别是欧阳亦看萧冬亦的眼神，写满了占有欲，那种你本就是他的人的眼神，充斥在两人周围。

    “呵呵，看来你一直都没有搞清楚状况啊。”欧阳亦诡异的一笑，刺穿一切的眼神直直的看着萧冬亦。

    “你这话是什么意思。”虽然是问句，却带着不耐烦的语气。

    “难道你想我在这里说出来吗，当然我是非常不介意的。”欧阳亦换成威胁的口吻。

    “你这个。”被欧阳亦的话刺激的说不完整萧冬亦，转过脸看着萧俊，那种无奈的眼神突然微微一笑，像是告诉他不会有事般，刺激着萧俊的心。

    这是什么表情，为什么要这么看着他，完全像是受害者，却带着无法诉说的痛楚的悲伤，为什么会是这副表情，如果在狠一点，想当初那般决绝的态度的话。萧俊反而会轻松的多，可这样，完全不对，不是这样的，为什么他的心也跟着悲哀起来，那曾经的回忆到底有什么地方出了差错，从什么时候开始，这个男人原来就是这样的吗。

    萧俊多少次回想着他，多少次想这他的模样喊着父亲，多少次伤心的哭醒，那段时间他的枕头从没干爽过，明明恨到入骨，明明想过若见到他的话狠狠骂一顿，骂出他心中多年的悲哀和寂寞，可却看到这个表情，他能说什么，明明比自己还要悲哀的表情，这算什么。

    “劫数，这一切都是劫数。”萧冬亦淡淡的开口说道。

    劫数？什么劫数，他的话是什么意思，萧俊苦思冥想着，欧阳亦什么也没有说的看着他，眼里闪过一抹猜不透的波纹。

    “看来什么都不需要说了。”欧阳亦突然抓起萧冬亦的手臂，拉着他往前走，萧俊依然被抓在原地，看着他们两人做起汽车，扬长而去，那个眼神，成为萧俊心中另一个迷雾，到底为什么，他会觉得那个男人似乎有说不出的苦衷，一直折磨着他，比起自己的，痛上好几倍。
 


约定之恋 第四部 第八十二章 突然前来的帮手
章节字数：2193 更新时间：09-05-07 16:55
    82。突然前来的帮手

    萧俊就这么看着他们远去，抓着他的人依旧没有放手，甚至把他往仓库里面拽，可恶，现在到底是什么怎么回事，那个叫欧阳亦的男人到底还想怎么样，如果他是用来圈住他的陷阱，那么他的目的已经达到了，为什么还不放过他，还有岩炜，又被带到了何处。

    “痛！”手臂突然吃痛的叫了起来，听到身后黑衣人邪笑的声音，这到底是，萧俊脑中飞快的运转着，这种局面非常不好说，这些明显比他要高大得多，不仅是块头还有武力，不管从哪一点此时全身无力的萧俊都不可能打得过，想要逃跑的可能性微乎其微，更何况现在有可能面临最为严峻的事件。

    可以感受到男子们手掌不断上升的热度，看来他最最不想发生的事出现了，男子们快速的将他拖到集装箱旁，看到原先的手铐早已被毁坏，看到他们正欲拉下领带，萧俊变的不安起来并且拼命的抵抗，男子闷哼着摁住萧俊不断晃动的手，前后分工的将萧俊摁在地上。

    “还真是个好激动的可人儿。”摁住萧俊双手的男子笑着说，顺便将领带捆绑住他的不老实的手。

    “不要！可恶！放开我！”萧俊不断的大喊，可这完全不具备任何攻击性，男人是野性的动物，越是抵抗，反而越能激发他们体内的施虐心，更何况是这眼下的美食，比那些三教九流店里的人好上很多。

    “最好不要乱动，如果你不想痛的话。”下面的男子开始趴着他的衣服，喘着粗气说道。

    “不要！！！！”萧俊竭尽可能的大喊，双腿不断地蹬踢，害的男子不能好好的碰触他，萧俊心中不断的大喊的岩炜的名字，快点，岩炜，到底在哪里，快点来呀。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”岩炜无力的喘息着，手腕早已被粗绳磨破皮，刚才被男子们拖走，一句为了那个男人的安全最好不要乱动，直接被拉近不远处的暗房里，绑在横梁上，被他们大打一通。说实话现在他真的痛的快失去知觉，唯有萧俊的安全一直促使他昏厥不能。萧俊，他要去救他，不知道会怎么样，可现在他这种状态，还能做什么，可恶，如果他能在强一点的话，就不会出现这种结果，可恶。

    刚才打他的男子此时已不知去向何处，昏暗的房间里只有他一个人，可以听到粗绳擦着木柱的咯吱声，现在已比刚才好上很多，至少他的思路和意识都恢复了正常，但目前他唯一需要做的就是摆脱着紧束的绳索。

    “可恶，痛到没有力气了。”岩炜竭尽全力的挣脱，手腕的破皮都开始溢出鲜血，可他心中唯一的信念是他不得不继续这么做，他的爱，如果萧俊出了什么事，他会一辈子自责，因为他唯一等待的人却没能在第一时间赶到，没能在他身边，这会成为他一辈子的自责，快点，快点，岩炜心中不断的呐喊。

    项海急忙停下车，打开车门，迅速冲向不远处的仓库，小心翼翼的停在打开了一半铁门旁，隐隐约约听到仓库内剧烈的挣扎声，和萧俊几乎嘶吼的喊叫，项海睁大双眼，迅速冲了进去，看到萧俊被两个男人压在中间，衣服早已撕破，由于萧俊激烈的反抗，还没有进入最后阶段。

    项海看到脚旁一个中型的铁罐，轻笑着拿起铁管，对准正欲扒在萧俊身上的男子一记猛扔，重重的打在男子的头部，男子痛的捂着脸倒在地上哼叫着，另一名男子见此情形，立马冲上前，摆出格斗的架势，他项海可不是萧俊，以前在国外曾学过拳击的他对待这种人可谓是轻而易举，三两下便把那个人打倒在地，估计那个打在脸上重拳足足让他昏迷一整天。

    “啊！”看到原先被铁罐击中的男子拿着匕首接近项海的背后，看到此情此景，萧俊惊呼道。

    项海不是笨蛋，这种低级的接近他早已察觉，只是一直等待他接近到一定程度之后，却被萧俊的喊声打断了阵脚，不仅是他也刺激到了对方，对方突然抬起手臂，划破项海的胳膊，疼痛突然侵袭而来，项海已经搞不清楚是他不小心还是故意被刺，那种钻心的疼痛可以让他清醒一些。

    “还真的很痛呢。”项海不以为然的摸着掺着血的伤口，血液有点热，仿佛温暖着冰冷的手指。

    “居然能伤到我，那知道这可是很难得的，准备好接受我的报复吧。”项海戏谑的说着，缓缓推了推滑落鼻梁的眼睛，简直是迅雷不及掩耳之速，持刀男子瞬间跌倒在地，俨然失去知觉。

    “你没事吧，萧俊。”走进萧俊，项海解开绑在手腕的领带。

    “恩，我没事。”萧俊淡淡的说。

    “那就好。”项海没有再次行动。

    “为什么你会知道这里。”萧俊不解的问道。

    没想到项海会突然来到这里，难道他也知道欧阳亦这个人吗，还有岩炜，难道他们都是知道，只有他一个人被蒙在鼓里，像个傻瓜一样，被那个男人耍来耍去。

    “呵呵，他们应该不会再醒了。”项海走过去拔下其中一人的衣服，丢到萧俊的面前。

    “我在外面等你吧。”项海转身走向门外。

    “那个，这次……”萧俊开口答谢道。

    “其实我很佩服你，一直在等岩炜吧，所以坚强着没掉眼泪，遇到这种事，居然还能如此镇定，是因为那个男人吧。”项海若有所思的说着。

    “！”萧俊抬起头，看着被昏黄灯光映照的侧脸，那个有点落寞的表情居然会出现在他的脸上，而且那般无奈。

    之后项海便走出仓库，看着这身破烂不堪的衬衫，萧俊静静的坐着，回想着目前发生的一切，那个人被带走前的表情，项海的表情，他们到底有着怎样说不出的悲伤，如果他们能像以前那般心狠孤傲的话，也许他就不会如此烦恼，能够轻松很多。
 


约定之恋 第四部 第八十三章 幸福平行线
章节字数：2304 更新时间：09-05-08 16:52
    83。幸福平行线

    “可恶！”岩炜用力一蹬，缠绕在横梁上的麻绳被硬生生的磨段，一个重心不稳跌落在地，岩炜撑起上身，看着满身的伤痕，咬着牙站起身，甩门而出。

    天色已暗，刚走出门便看到走出仓库的项海，岩炜反而没有半点惊奇，先前的那通电话足足证明项海知道欧阳亦的事，也知道萧俊被关在哪里，他真的有去调查，没想到他当初那句帮忙是真的。

    “岩炜！”看到岩炜满身是伤，项海快步走上前，正准备伸手扶他时，突然停住，直直的站在他对面，看着他，却没有动手。

    “没关系，现在不痛了。”岩炜强忍着皮肤的痛楚说道。

    “呼。”项海深呼一口气，看着这样的岩炜，明白萧俊的坚强的理念到底是在哪里，这两个人都太会逞强，太会伪装，总把自己最好的一方展示给外人，不过对彼此却诚实的要命，这两人还真是相似。

    “萧俊他怎么样了。”岩炜开口询问着。

    “啊，刚刚差点被强上，虽然打晕了，但也有可能会再醒来。”项海摆出戏谑的笑容，故意说出这种令他担心的话。看到岩炜不加思索的跑向仓库，明明满身是伤，快要支持不住，却在听到萧俊的名字立刻紧张起来，这个男人到底放了多少心在自己身上，爱情果然会令人疯狂。

    岩炜跑过他身边带起暖暖的风，天气渐渐炎热起来，这夜晚的风也没有以前凉爽舒适，吹在身上反而带出一阵阵焦躁，皮肤的毛孔一次次喧嚣着，夏天要来了。突然觉得手臂的伤口疼痛加剧，项海单手捂在伤口处，虽然穴早已风干，可疼痛依旧还在，那是一种钻心的疼，一直疼到心里，盖过原有感官，这种感觉反而轻松的多。

    岩炜冲进仓库，看到萧俊静静的靠坐在地上，完全没有动静，再加上破烂不堪的衣衫，心中顿时一紧，为什么在他最需要自己的时候不在他身边呢，停下脚步，站在原地看着他。突然，他不敢走上前，不敢面对他的眼睛，全身微微颤抖，紧握双拳，看着昏黄灯光下有点柔弱的身体，心揪着难受。

    “！岩炜！”萧俊突然转过头，看到离他不远处的岩炜，萧俊整颗心顿时放松下来。其实他并不紧张，只是太多的东西一下子用在胸口，不知该如何是好，那些曾经熟悉的人，开始变得模糊，到底什么是恨，他真的有恨过吗，憎恨到底是什么，这些问题成为纠葛他心情的绳索，牢牢的困住他。

    “小俊。”岩炜淡淡的说着走上前，弯下身，伸手轻柔饿抚摸他憔悴的脸颊，现在应该是结束了，可为什么萧俊依旧如此面容，难道是因为刚才那些人做了什么。

    “岩炜。”萧俊感觉到岩炜加重力道的手掌，和他眼神里深深的颤动，他又让这个男人担心了。

    “我没有被怎么样。”萧俊将手放在岩炜抚摸他的手背上，静静闭上眼，他以为看到这个人会哭，他以为他在一个人的时候会哭，可现在完全不是。岩炜是他心中永远的依靠，面对这个人，明明已经依赖他很多，这种时候他还怎么能哭。

    “！岩炜，你这身伤！”萧俊才看到岩炜身上到处都是伤痕，看起来像是被皮鞭打的，每一鞭都凶狠无比，那些带走他的黑衣人所谓吗，可恶，那个男人到底想要怎么样。

    “没关系，这些都是小伤。”岩炜眯着眼笑着说。

    “小伤，你还真能忍。”听到岩炜如此一笔带过，心中一肚子火，狠狠的按住他右臂的伤口，听到岩炜强忍着疼痛的闷哼。他也是个倔强的人，明明痛到不行还说这种话，明明是自己一个人的事，却硬生生的参与进来，这个男人到底要替他承受多少痛苦才甘愿。

    “小俊。”岩炜温柔的开口叫着他的名字。

    项海说的没错，他是个只在这个男人面前掉眼泪的人，却让最不想被看到软弱一面的人露出自己最柔弱的一面，因为待在他身边会让自己安心，会让自己觉得就算哭泣也不是件错事，再者便是喜欢他略显粗糙的手指抹去自己的眼泪。

    “对不起。”岩炜突然抱住萧俊，将他紧紧的揽在怀里，两手重重的用力，萧俊抬起手，由下而上的抱住岩炜的肩臂。

    “如果我能早来一步的话。”岩炜自责的哀叹，看到小军如此模样，他整个人都蒙了，为什么他要受到这种罪，就算那个男人，就算那个男人有苦衷，把萧俊牵扯进来就是最大的罪过。

    “岩炜，你这是怎么了，我真的没什么，你不需要自责，不然我会反而会不好过，因为是我把力牵扯进来的，其实整件事……”萧俊淡淡的说。

    “你想说和我没有关系吗。”岩炜有些生气的说。

    都到这时候了居然还说和他没关系，这家伙到底想要一个人扛到什么时候，这是他原本的性格吗，明明比谁都痛苦，居然说的如此平静，现在没有事，不代表以后会一帆风顺，一想到他的危险，岩炜悬着的心总是无法降落。

    “你到底要我说多少遍你才能依赖我。”岩炜依旧抱着萧俊说道。

    “我一直都在依赖你，所以……”萧俊回答着。

    “哪里有依赖，你总是在最重要的时候逃开，你知道吗，被你依赖是我的幸福，会觉得自己是被爱着，难道你不希望我幸福吗。”岩炜自嘲的笑着。

    “我……我，只是不希望因为自己的事，给你带来危险，正因为我在乎你，爱着你，才不想看着你受伤，难道我这么做有错吗。”萧俊不解的大声说道。

    “我们似乎总爱纠结在这种奇怪的地方。”听到萧俊这番话，虽然想继续辩解，可心里真的很高兴，没错他们是互相爱着彼此的，所以才不希望对方受伤，这种心情谁都没错，只可以，这种在乎太过强烈，反而使得两人背道而驰，算了，就然这家伙继续任性吧。

    “怎么了，难道我说的有错吗。”听到岩炜轻笑的声音，萧俊显得有些生气。

    “喂！说话啊。”岩炜依旧笑着，萧俊快要被他这种状态气疯了，可又不愿推开他，因为这温度让他觉得好温暖，好幸福。
 


约定之恋 第四部 第八十四章 所谓坚强
章节字数：2072 更新时间：09-05-09 16:27
    84。所谓坚强

    吱的一声，远处传来轮胎剧烈摩擦地面的刹车声，刺耳的声音响彻整个夜空。

    “项海，萧俊怎么样了。”萧婧紧张的走下出租车，司机一脸紧张的握着方向牌，估计来时的路上闯了不少祸，这都要拜这女人所赐。

    “没事。”项海抬起右手指了指仓库里面。

    “岩炜也在。”带着肯定的语气，萧婧停驻脚步。

    项海没有回答，只是继续抽着手上的香烟，闪烁不定的火光和这淡淡的眼圈一样看起来捉摸不透。

    “你在想什么。”萧婧淡淡的问道。

    “没什么。”项海回答的倒挺快。

    “没想到你会陷进去。”萧婧并没有挑明，这种事不需要她来刨根究底，爱情本就是个没有理由可言的情感，只可惜那两人之间根本毫无缝隙可言，那么多年都无法打破，不仅仅是一句约定便可说明的事，只是那羁绊深入骨髓。

    “呵呵。”项海轻笑着将烟头掐灭，唯一的亮光也随着消失，看着项海远去的背影，萧婧只觉得无奈。

    “小俊！”萧婧转过身正好看到萧俊扶着岩炜走出仓库。

    “姐？！”萧俊显得有些吃惊，没想到萧婧会在这里，项海的出现已让他疑惑半天，难道这些人都知道，就他一个人莫名其妙的被绑架，还是最后一个知道的人。

    “你们没事吧。”萧婧跑向他们，看到萧俊只有一些擦伤，一旁的岩炜可就伤痕累累，全身上下每一处不带血的，这要这两个人没有事才是最重要的，人活着才能享受幸福，希望这是他们最后一次灾难，千万不要再给他们爱的试炼了，萧婧心中祈求着。

    “姐，你怎么会在这里。”萧俊开口问道。

    “这个你就不要过问了，后面的事我会处理，你们先回家好好休息吧。”萧婧推脱着岔开话题。

    “姐，你是不是知道那个男人的事。”萧俊不假思索的开口问道。他想要知道，那个男人到底有什么苦衷到无法解释的地步。

    是的，萧俊恨他，恨他不顾一切的离开，恨他放开自己，恨他让自己一个人，在身边同学都享受到父爱的时刻，萧俊却孤零零的避而不谈，就连听都会让他觉得心中紧绷绷，那是他心中一直抹不去的伤痕，可这个人却用露出那种表情，为什么显得比自己还要痛苦的眼神，而那次的见面他想要说什么，想要表达什么。

    “我不知道。”萧婧确实不清楚，她也不想弄明白，那个男人一开始就和自己没有任何交点，何必为了一个不爱自己的人劳命伤财。

    为什么萧俊那么想要知道那个男人的原因，他不是在法庭上一语不发的听完裁决，他不是从没有向她提起过父亲的事，他不是一直都这么假装坚强的走过来了，为什么要问那么多和自己现在生活毫无关系的事，那个男人的出现，对他来说那么重要吗，萧婧真的无法理解，为什么岩炜没有任何反应任凭他如此。

    “姐，你恨父亲吗。”萧俊突然冷静的开口。

    这一句话像一击闷雷，打穿了萧婧一直疑惑的心，她恨那个男人吗，其实她一直不明白，自从那个男人挥开她伸向他的手时，她就不清楚了。萧婧还记得，她当时冷静的收回手，抱着她手里的娃娃回到房里，听着录音机里的磁带，在房间里待了整整一天。只可惜她只记得那个场景，至于心情到底是什么，那么年代久远的事，她早就想不起来了。到底什么，她对那个男人到底抱持着什么感觉，现在想来，她似乎一直把这种感情埋在心里，直到铺满尘埃也未曾注意，其实她一直期待父亲有天对她笑，对她伸手，抱住她，正因为从来没有过，这种期待变得不再重要，便不再去想，而萧俊的这句话，害的她不知如何回答。

    “姐。”看到萧婧一脸难色，知道自己为了不该问的事，萧俊其实一直都没有问过萧婧对于父亲的感想，也许萧婧比他更无法接受他，萧婧从没有提及过自己的事，总是笑着捉弄他，到底姐姐是如何去想的，他一直都很想知道，可没想到他的这句话反而害的她如此不安。

    “你这家伙，居然过问起我的事来了，我是你这小孩能管的人吗。”萧婧突然假装气愤的抓了抓萧俊的头发，满眼温柔的看着他，这孩子居然会问她这种话，而自己还被他的话所影响，看来他还不够坚强。

    萧婧突然觉得萧俊并不是假装的坚强，他的伪装也不是无意，生活真的是一个磨练场，让这个当初什么都不懂的小鬼，只会跟在她身后哭的娃娃完全变了个人，不管是思想还是心。

    “我不是小孩子。”萧俊强忍着萧婧越揉越用力的手，一边说道。

    “你就是个孩子，在我的面前，你永远是个孩子。”萧婧取笑似的说。

    “你就会这么说我。”萧俊都已没有力气和她计较，现在需要做的是将岩炜送到医院，他身上伤远比自己想象中来的严重，虽然他也一并笑着，可以感觉到他嘴角不住的颤抖，僵硬的看的他心痛。

    “不跟你多说了，我要把岩炜送去医院。”萧俊继续扶着岩炜走向项海的车。

    明明答应过不然他受到伤害，可总有避免不了的问题不断侵袭而来，这也许是命中注定的灾难，他们谁也逃不掉，不过，萧俊的那个表情却一如既往的展露笑容，这就够了，她这个做姐姐的有时候还真不如他呢。

    “这孩子，真是的。”萧婧自嘲的笑了笑，快步跟上他们。
 


约定之恋 第四部 第八十五章 放开彼此的执着
章节字数：2186 更新时间：09-05-10 17:59
    85。放开彼此的执着

    “医生，他不会有事吧。”等到医生检查完毕后，萧俊便跟了出去，询问岩炜的伤势，虽然岩炜笑着说没事，可那伤痕并不是装饰，怎么可能会没事，明明眉头皱的跟大川一样，这家伙也太会逞能了吧，这种时候依靠一下他又不会少块肉，说他说的那么勤，到自己身上却比谁都死板。

    “患者身上有多出伤痕，看起来很深却并没有多大问题，稍微挂点水会好的。”医生看着手上的数据说道。

    “恩，谢谢你。”萧俊礼貌的说。

    “没关系。”医生其实在看到岩炜的伤痕时很是疑惑，这明显就是被鞭打的，但毕竟是个人问题，并没有问出口，萧俊也省的找借口。

    “你这家伙还真不会保护自己。”还没走进病房就听到萧婧的大嗓门。

    “是我自己没注意到。”岩炜从不反驳萧婧，萧俊一直无法理解，难道岩炜有什么把柄被萧婧抓在手里吗，不然为什么这样，萧俊刚想进门，突然想起还有一个人需要慰问下，便转身离开。

    “在第二天换纱布之前禁止碰水。”护士一边收拾工具一边嘱咐道。

    “啊。”项海淡淡的应声道。

    “你怎么会在这，不是应该去关心岩炜，他可比我伤重多了。”项海转过头说着。

    “那个，我还没有好好的谢过你。”萧俊慢慢走近。

    “呵，最好不要这么想，这是我自己要做的。”项海淡淡的说，阳光透过玻璃窗折射在镜片上，虽然反光，却能看清他的眼神，透着些许的无奈，这个人的眼睛原来是这样的吗。

    萧俊一直都弄不明白为什么项海一直追着他们不放，但给人的感觉前后又有着明显的差别，从一开始的邪恶到现在的淡漠，短短的几个月可以这么改变一个人吗。萧俊还记得当他死命住着他的手时，他眼里闪烁着琢磨不透的光，像是深潭一般寻不到边际，而现在似乎像是看清一切，却依旧带着冷漠，尽管如此，项海仍然是一个他理解不来的人。

    “不管你怎么说，这句谢谢我还是要说。”依靠在门边的萧俊认真的开口道。

    “那么你说吧，我听着。”项海没有靠在病床上，缓缓闭上眼。

    “我知道你并不喜欢我，也不知道你为什么会来救我，但是，如果不是因为你，我不知道会被怎么样，所以，我在这深深的感谢你。”萧俊略微低下头，礼貌的说，而项海依旧没什么反映，等他出声还不知道要到什么时候，萧俊礼貌的告辞。

    项海淡慢慢睁开眼，看着窗外一片阳光灿烂，云很厚，犹如白色棉花糖般铺满整个天空，这白色亮得刺眼，却仍旧不愿移开视线，偶尔鸟儿飞过窗台，叽叽喳喳的欢叫着，呼吸之间全是医院刺鼻的药水味。他在执着什么，萧婧说的没错，他们之间从一开始就没有别人插足的余地，他还有何可期待的，是该放弃那些没用的固执了。

    “还真让人羡慕。”项海淡淡说。

    “哈哈哈哈。”萧婧的嗓门总是那么大，这种放肆的笑声也只有他笑得出。

    “看你笑的，这么没涵养。”萧俊没好气的说，一进门就看到萧婧扒在岩炜身上，那种悄悄话的距离，看得就让人心里不舒服，就算是他姐，也无法原谅和岩炜这种距离，太暧昧了，岩炜也是，至少退开来吧，要不是因为他全身是伤的，是啊，为了他全身是伤，因为他，想到这里萧俊心里更不是滋味。

    “你说什么，居然敢说我没涵养，你再说次试试。”萧婧总喜欢针对萧俊，特别这种关系到女性涵养的话更是不能放过挑衅的机会，当然她的挑衅不是什么上前揍一顿那么简单，现在她找到更加有趣的招数，那便是和岩炜更为贴近，特别是那种皮肤相贴的场景，总能引起萧俊剧烈的反应，看到他浑身一颤一颤的动作，别提有多开心。

    “姐！”萧俊终于无法忍受，岩炜居然这么任凭别的人摸他，就算他能忍，萧俊可完全不能当做看不见。

    “呵呵，真是个没有气度的家伙。”萧婧撑起身，走到萧俊面前。

    “我不需要气度，况且这种事……”萧俊正欲说出心中的话，却被萧婧用食指堵住双唇。

    “这种话还是跟情人说才是。”萧婧轻轻低下头，吹气般的在耳边说着暖烘烘的话。

    “啊！姐！”萧俊压低声音说着，被萧婧一句情人说的满脸通红的萧俊，恨不得找个地洞钻进去，希望岩炜不要发现他现在的表情，实在太丢人了。

    “呵呵，之后便是两人时光，但也要节制点喔。”萧婧轻声说着抬起头，笑着挥手告别。

    这孩子还真是有够别扭的，明明经历了那么危险的事，明明对于自己的问题那么坚强，可面对爱情，却比任何人都胆小，不过这也算是他的可爱之处吧，岩炜那人也是，本早就看出端儿却不愿揭穿，反而享受着，这一对还真是绝配。

    【“那个欧阳亦到底是什么人。”岩炜严肃的问着。】

    【“一个你我都惹不起的家伙，不过你放心，他的目标并不是小俊。”萧婧淡淡的说着。】

    【“难道是。”岩炜若有所思的开口。】

    【“呵呵，有很多事还是不要知道的好，现在最重要的是小俊，不知道能否从那个男人的阴影中走出来，这些都靠你了，我想离能办得到吧。”萧婧看着窗外说着。】

    【“我也希望如此，但是小俊远比我们想象的坚强，所以很多事他总放在心里，但是我想他会渐渐说出来的，我等待他完全敞开心扉的那一刻。”岩炜轻笑着。】

    【“呵呵，是吗。”萧婧同样笑着说。】

    什么是永远，我想他们应该可能看到吧，萧婧带起太阳镜，没入火辣辣的阳光下。
 


约定之恋 第四部 第八十六章 一句话的感动
章节字数：2585 更新时间：09-05-11 17:04
    86。一句话的感动

    病房里只有他们两个人，因为刚才萧婧的话害的萧俊心脏狂跳，幸好岩炜离他远，应该听不到，只可惜他不清楚此时的表情早已出卖了他。岩炜倒是饶有兴趣的看着萧俊通红的双颊，像是隐忍般的微闭着双眼，低着头，完全一个别扭的模样，这家伙，到底还在别扭什么，岩炜心中轻笑着，现在他若表现在脸上，绝对会吓走他。

    “小俊。”岩炜试着轻唤着萧俊的名字。

    “那个，我去给你削个苹果。”萧俊迅速从果篮里拿出苹果，用心的削着皮，带着水滴的果皮一圈圈掉落。

    “小俊。”岩炜再次喊道。

    “吃苹果吧。”萧俊将削下的小块苹果直接塞到岩炜口中，都怪萧婧，本没有那意思，给她一说，害得他现在特紧张，两人的房间，最容易产生不必要的冲动。问题是他在想什么啊，岩炜为了自己受到这种伤害居然还想着那种事，萧俊略微摇着头，甩开这种烦躁的情绪。

    “唔！”岩炜一张口却被送进个苹果，看到萧俊继续削着苹果块，岩炜明白萧俊只不过在极力岔开话题，明明脸红的要命却完全不自知，这种状态即便是他没所谓，他可没有这么好的耐力啊，况且几个小时前才找到他，心中悬着的心还没有放平。

    “怎么了。”看到萧俊突然停下手上的动作，岩炜心里明白，萧俊一定又在想那些有的没的事，说了那么多次，这死脑筋的家伙就是不明白，算了，这也是他的个性，就当是生活情趣吧。

    “没什么。”萧俊故意说着。

    “不是要给我吃苹果吗，我嘴里的早就吃完了。”岩炜装成大爷风格要求到，萧俊自是跟前忙后的削起来，正在把手里的苹果递到岩炜口中之时，岩炜突然抓住萧俊伸来的手，咬住苹果，用力一拉，将萧俊整个人拉在他身上。由于用力过猛，自然引得身上的伤口疼痛，岩炜眯着眼，看着有点惊慌失措的萧俊，手上的苹果顺着床铺滚落地面，岩炜拿过萧俊手中的水果刀放到一旁的柜子上，含着苹果块看着萧俊。

    “这是在做什么！”萧俊压低着声音说道，这里毕竟是医院，说话什么的都得注意些。

    “没什么，只是想要些安慰，况且从刚才起，你的这里不就一直焦躁着吗。”岩炜有意抚上萧俊的胸口，可以感觉到因为他的碰触而更加狂跳的心，那阵阵鼓动一直从手心传到自己的身体里。

    看到岩炜的动作，心跳更是抑制不住，可又不愿推开，被监禁的那几天，多少次渴求着岩炜的温暖，也正是因为他才能挺过来，现在这一触碰，可就完全拉开了导火线。

    “我可没有焦躁什么。”萧俊撇开头红着脸说着。

    这句话说的好像他很想做似的，萧俊别捏的不去回应岩炜的话，这男人脑里只有这种事吗，明明全身是伤的，安稳养病才是目前第一要务，真不安分。

    “是吗，那就当我在焦躁。”岩炜突然抱住萧俊的腰，将头埋在小腹里，为什么总是遇到危险，说过要保护他的，却总是让他一个人，如果萧俊有个什么意外，他该怎么办，上天真是太会折磨人了。

    “岩炜！你在做什么！”突然感觉到胸口湿润的难受，没想看到岩炜正舔着胸前的突起，隔着衬衫渗透到皮肤上，温暖与冰凉同时纠缠着那一点，萧俊无力的推着岩炜，可岩炜抱住他的手就是不松开，反而加重力道，使萧俊贴近自己，不留一丝缝隙。

    “不要，这么做……”萧俊快要被这挑。逗的动作刺激的呜咽出声，岩炜的碰触就像是一种麻醉，使他失去反抗的力气，不是不愿还击，反而希望能够得到更多，让自己感受到岩炜的温柔，这便是爱，这便是让人无法自拔的幸福。

    “到底，有完，没完了……”岩炜依旧没有放弃，充分湿润着那一点，舌尖不断摩擦着顶端，牙齿啃咬着果实，一波波的快乐不断侵袭整个身体，全身也因为这动作变得极其敏感。

    “这样感觉很棒吧。”岩炜笑着说。

    “才，不是……”萧俊压抑着胸口的火热，就在岩炜再度咬下去时，双手紧紧环抱住岩炜的颈项，这感觉实在太棒了，另一个也想要，萧俊不住的扭动着身躯，岩炜满意的更加卖力品尝。

    “岩……岩炜……”萧俊用力的抱住岩炜，希望能减轻痛苦，可这火热却仍旧折磨着他，并且越烧越旺，烧的他快要分不清现在他们所在的地方是一个极其公共的场所。

    “这样还不叫焦躁叫什么。”岩炜故意说着让他脸红的话，反而更加几次萧俊的感官细胞，胸口的红色之果变得更加圆润，溢满唾液的衬衫，在阳光的反射下显得魅惑不已。

    “你知道吗，你这里有着独特的味道，让人爱不释口呢。”岩炜移向另一边，将颤抖的果实一口吞入，舌尖缠住它，不断的吞吐着，萧俊咬着唇，隐忍着不断从口中泄出的话语，带着甜腻的呜鸣，岩炜更加不会放过它，另一手放到左侧，指腹之间不断按压，时重时轻的撩燃刚刚消散的热度。

    “不……”两边同时遭遇这种暧昧的抚弄，萧俊脑中嗡嗡直响，现在他已想不了那么多，快乐的声音不断窜出口，双手紧紧抓着岩炜的后背。

    “呃！”由于萧俊用力过猛，抓痛了岩炜的伤口，萧俊也同一时间感觉到岩炜的变化，睁开眼，看到岩炜面色有些难看，紧闭着左眼，像是在忍耐什么。

    “岩炜！”萧俊担心的看着他的后背，看到后背有丝丝血迹，有的看起来很旧，难道从一开始他就伤口裂开了吗，却还这么做，这家伙到底多不爱护自己的身体。

    “没关系，只是稍微有点疼而已。”岩炜笑的别扭。

    看着岩炜额头掺着细汗，果然他还是老样子，对于自己的身体总是那么不在乎，萧俊皱着眉头翻下床。

    “从现在起到你出院为止都不许碰我！”萧俊大声说道。

    “哎？”岩炜不可思议的看着萧俊。

    “哎什么哎！”萧俊不理会岩炜可怜的表情。

    “可是那样多无聊。”岩炜反驳道。

    “不管你无聊不无聊，这是对你的身体好。”萧俊继续说着。

    “自己的身体我自己知道，况且这也不是多……”岩炜解释着。

    “不管你找什么理由都不行。还有，你的身体从已经不再是你一个人了，既然你管理不好，那么就由我来管理，我会负责让它早点痊愈的。”萧俊说着按下呼叫铃。

    “小俊。”岩炜睁大双眼看着萧俊，果然他还是敌不过这个人倔强，萧俊确实坚强的多，这家伙总是这么义正言辞的说出让他感动的话，岩炜轻笑着。

    “你又露出那种莫名奇妙的笑容，看起来就气人。”萧俊气愤的走上前将他轻轻摁到床上，盖上被子，等待护士的到来。
 


约定之恋 第四部 第八十七章 放松后的快乐
章节字数：2026 更新时间：09-05-12 16:32
    87。放松后的快乐

    “终于回到家了，在医院住的快要憋出病了。”岩炜放松的躺在客厅沙发上，长须一口气，这几天真是受尽钳制，养伤就养伤了，居然还不让他碰，这可比地狱还难熬，看的到吃不到的，简直太会折磨人了。幸好他的伤口愈合的还算不错，那次裂开之后在萧俊的照顾下，不到几天就已结巴，比预想的来的快。

    “那是我照顾的好，如果是你自己的话，指不定要到什么时候。”萧俊没好奇的收拾着手中的包裹。岩炜是个坚强的人，却也相当固执。最开始的几个夜晚都疼得颤抖，萧俊一遍遍的替他擦去额头的细汗，抓紧岩炜的手，那段时间是最难熬的，如今这个活蹦乱跳的，还不是多亏了他，可这人脑子里还成天想着那档子事，真是太可气了。

    “是是是，你是我亲爱的吗，当然照顾的妥当了。”岩炜一手揽上萧俊的腰，萧俊一个踉跄重重的坐到岩炜的身旁。

    “你在做什么，伤口一好就开始放肆了。”萧俊想要撑起身体，却发现岩炜双手紧紧环住他的腰，根本使不出劲，再加上软绵绵的沙发更加不肯能掌握力度，叹着气，整个人坐靠在岩炜的怀里。

    其实想想也没什么好反抗的，岩炜为了他的一句话在医院好好养伤，难得出院，身上伤口也完全愈合，他还有什么可以拒绝的理由，况且他并不是不想要，上次在病床上被他碰触的地方依旧火热的难以消散，现在不管岩炜做什么都会燃起新一轮的火焰。

    “不抵抗了吗。”岩炜靠在萧俊的后背淡淡的说。

    “就算我抵抗也敌不过你的力气，这样反而落个清闲，还是说你喜欢稍微反抗点的。”萧俊撇过头说着。

    “呵呵，确实别扭的你很有感觉，但这样也不错。”岩炜突然站起身，整个人跌倒在沙发上。

    “这是？喂！放我下来！”岩炜突然抱起萧俊，两人来到卧室，将萧俊轻放在床铺上，阳光透过窗帘的细缝射在萧俊的脸上，灼烧着皮肤的，下意识的微闭双眼，看不清此时岩炜的表情，不过却能感受到那一池温泉的热度，穿透皮肤直达心脏。

    “还看什么。”感觉岩炜半天没动静，萧俊睁开眼，岩炜温柔的笑着，轻轻撩拨着萧俊额头的碎发。

    指腹摩挲着他的眉梢，眼皮，睫毛，顺着鼻梁一路向下，最后停在唇瓣上，轻压着将手指伸进嘴里，轻戳着舌尖，滑过牙龈，按压着舌苔，感觉到萧俊略微沉迷的表情下主动缠上他的手指。

    “这样积极的你，确实很有魅力。”岩炜将手指拿开，带出长长的银丝。

    “那你还不快点。”萧俊眯着眼，自己揭开纽扣，却被岩炜制止住。

    “怎么了。”萧俊疑惑的问道。

    “你不知道吗，为爱人解开这屏障，可是男人的乐趣啊。”岩炜拉开萧俊右手，却没解开，反而慢慢倾身，深深压上萧俊的唇，情迷的拥吻刺激着萧俊的感官，他喜欢岩炜的吻，带有一丝丝霸道，更多的是一种幸福的味道，不知从何时开始，萧俊爱上这种特殊的香味，酒香般的让人迷醉其中，甚至扩散到全身每个细胞。

    “唔……唔……”感觉到萧俊将手环上自己的颈项，萧俊只要一动情便会不自觉做这个动作，这是他喜欢的证明，岩炜眯着眼更加深沉的探取他口中的蜜汁，舌与舌纠缠出暧昧的声音，银色的唾液顺着嘴角缓缓流下，一路滑向耳畔。

    “岩炜……”唇瓣相离之时，萧俊依旧没有放开手，带着水气的双眼闪烁不定。

    “萧俊，这时候的你美极了，你的这份美丽被我挖掘，也只为我展开羽翼。”岩炜一路亲吻着萧俊的颈项，锁骨，右手配合着解开衬衫的纽扣，本已火热的肌肤在岩炜挑。逗似的摩挲下变得滚烫，带动着身体的激励分子全数集中在一个定点，只可惜现在的它还不能得到完全的快乐。

    “岩……炜……”萧俊已开始意识模糊，他最后不了岩炜这种暧昧不清的抚摸，明明可以就近在眼前，却总是忽略不计的擦过，这反而是另一种精神的折磨。

    “我知道，你所有希望的东西我都知道，你只要好好的感受。”岩炜解开最后一个纽扣的同时，将唇盖住胸前的果实，舌尖忽轻忽重的点压着顶点，甚至坏心的停留在顶点处不断地按压，配合着牙齿的啃咬，另一边早已不住的颤抖着挺起，渴求同等的爱护。

    “真是可爱，让人忍不住逗弄。”岩炜一边舔抵着左侧，一边用指腹轻重适度的按压右侧，两边同时遭受抚弄，萧俊紧抓着两侧的铺单，压抑着快要溢出口中的声音。

    “为何要忍耐，我想听你的声音。”岩炜更卖力的动作着，逼迫萧俊放开喉咙。

    “因……因为……会……听……听见……”萧俊早已不能好好说话，憋着嗓子的声音反而更为腻人。

    “我想听你的声音，不要憋着，也不要咬唇，真是个坏习惯，放心，除了我不会有人听到的，让我听你的声音。”岩炜伸手抹平萧俊紧咬的唇瓣。

    “可……可是……”萧俊依旧倔强的不愿松口。

    “真是顽固，不过这也是你可爱的地方，只不过。”岩炜低下头继续攻击胸前通红的果实，比先前更为激烈的动作，萧俊再也忍不住破唇而鸣，声音断断续续的环绕整个房间，带动着两人甜蜜的氛围。
 


约定之恋 第四部 第八十八章 彼此的约定 (正文完)
章节字数：2202 更新时间：09-05-13 16:51
    88。彼此的约定

    “啊……恩……那里……”岩炜完全任凭快乐在身体里横行，环住岩炜的手紧了紧，纠缠在胸口的湿滑不断的猎取果实的柔香。

    “喜欢吧，这样的碰触。”岩炜故意用舌尖在果实周围绕着圈圈，不接近那个中心点，刚刚温热的地方突然接触到空气冷却下来，不安的颤抖着，渴望先前的包裹，这可惜岩炜故意离开，希望能够听到萧俊更多的渴求的声音。

    “还……要……”萧俊拉着他靠向自己，但岩炜却死活不贴向最渴望的地方，害的萧俊身体更加激荡的难受。

    “这种无法忍耐的模样简直是种蛊惑，而我便是那深重其毒的膜拜者，深深沉醉在这醉人的味道里。”岩炜顺着胸口突显的骨络往下滑，缓慢而柔软的舌尖摩挲着掺着细汗的肌肤，带着萧俊独有的芬芳渗透岩炜的嗅觉，感觉与触觉同时燃烧着彼此。

    “我，我哪有……”萧俊稍微平缓着呼吸说道。

    “你有，只是自己不知道而已，这味道让人着迷。”岩炜轻声说着。吞吐间呼出的热气撩拨着胸口滚烫的潮汐。

    “我才……恩……”萧俊刚要开口反驳却被岩炜下一个动作梗在喉咙，不知道他什么时候褪去了他的长裤，唇瓣隔着衣物摩挲着隆起的部位，轻挑的吹着热气，拜托居然这么做，实在太刺激了，萧俊剧烈摇晃着头，双手下是铺单深深的皱褶，下来的萧俊快要失去思考能力，忘了现在身处何地，忘了自己，只渴望得到更多的触碰，一直传达到心里的关爱，那种铭刻在骨髓中的热度再次灼烧着他的血液和细胞。

    “……岩……炜……快……”萧俊连话都说不完整，身体的热潮不断袭击着中心点，但这种阻隔的碰触并不能让他完全释放开来。

    “你这里变得好有精神。”岩炜饶有兴趣的轻点着隆起的部位，每一下都会让萧俊大喊出声，可却并非完全的快乐，岩炜深深清楚萧俊需要的是什么，可每到这一步总想故意逗弄他，只因为着迷于他因快乐而湿润的双眼，那一刻，心里总会暖呵呵的。

    “那……那是……因……你……啊……”萧俊捂着嘴，可快乐的声音依旧从指缝中泄出，且越来越大。

    “是因为我吗，我好高兴。”岩炜亲吻着，那里的热度同样滚烫的吓人，这是萧俊的回应，积蓄在心中的炙热，岩炜退下萧俊最后的屏障。

    “啊……啊……啊……”原本被覆盖的火热瞬间裸露在空气中，又被突如其来的包裹在粗糙纹路的手掌里，那纹路缓慢的摩挲着，这感觉说不出的美好，萧俊快要被这忘我的感觉逼疯，现在只希望快点，快点释放出来。

    “叫着我的名字，萧俊，叫着我。”岩炜将萧俊略微抬起，让他背靠在自己怀里，这样也许会轻松点，另一种顺着脊椎骨往下。

    “啊……啊……岩……炜……”萧俊抓着岩炜的手臂，下意识的逃离，岩炜自然感觉到萧俊的反应，另一支手伸向前方，安慰萧俊混乱的心，就在这前后抚慰的动作间，萧俊不再反抗，希望快点，快点感受对方，感受他的火热，感受他的触碰，感受那带着疼痛的快乐。

    那是他们彼此相爱的印记，印记停留的时间很短，需要不断的印刻才行，不断的感受才行，为了不让自己忘记，为了让对方记得，这一种爱的证明，深深的，甜甜的，在汗水交织间体会对方的一切。

    “啊……啊……岩……炜……”萧俊转过头深深吻上岩炜的唇，带着香甜的唾液是彼此最美的良药，刺激着一波波侵袭全身的潮热。

    “恩，啊，小，俊……”岩炜紧拥着萧俊颤动的身体，此刻的他，也许早在触碰的开始便已沉溺。

    “喜……喜欢……岩……炜……喜欢……”带着哭腔的亲吻，泪水顺着脸颊滑落在嘴里，咸咸的味道，那是他们三年来苦涩的味道，那是他们之间最开始的契机，那是一个约定，一个为了相爱而拟定的契约，契约的最后便是一个幸福的结局。

    “我，也是，恩。”不管之后他们还要面对多少困难和悲伤，只愿这身体的火热不要消退，只愿这恋爱的心情不要消失，不管要他付出多少，只愿萧俊能够再次展露笑容那便是他岩炜一生的幸福。

    “啊…………”一声长叹，那积蓄在心口的炙热快速释放出来，带走了至今一切不快，唯有那份温暖与柔情保留了下来。

    爱是一个巨大的漩涡，淹没的不只是心和身体，更是一种说不出的誓言，所以，才想不断从对方口中听到承诺。其实爱也可以很简单，一个眼神，一个亲吻便已足够，但对于时隔多年才重逢的他们来说，远远不够。

    他们的时间浪费的太多，3年，真的好长，长到可以养成一个习惯，可以忘却一个人，只不过那深刻在心里的羁绊早已化成无形的线，捆绑住两颗若即若离的心。有一天，绳索的一端会开始寻找，没有理由，没有目的，为了另一个相同却又不同的自己，世间便是如此神奇，既然成为解不开的缘，何不放纵自己，终有一天绑在一起的人，会循着线，找到自己，然后，那个约定，便成真了。

    【“我，喜欢你。”孩童纯真可爱的脸带着稚嫩的笑容。】

    【“呵呵，我知道，我也喜欢你。”阳光下，男孩的笑容也是那般令人神往。】

    【“你要走了吗？”孩童眼里转着泪花。】

    【“不要哭，要坚强，相信我，我会回来找你，这是我们的约定。”男孩笑着招手而去，那一天阳光灿烂的遮住他的身影，而小指一直残留着一种淡淡的芬芳。】

    ――END――

    正文完结，明日将放松项海的外篇，请各位继续参与投票，番外稍后放出^0^谢谢各位的一直以来的支持，下面请继续关注约定的外篇^0^
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第一章 项海的回忆
章节字数：3035 更新时间：09-05-14 22:00
    1。项海的回忆

    “呼。”项海掐灭香烟扔进烟缸，他最近是怎么了，难道是看不惯别人好，看不惯别人幸福吗，还是他一直都没有放开过，只为了一那瞬间萌生的感情而穷追不舍，真是可笑。

    白天微笑着面对一群扑面而来的胭脂俗粉，淹没在各式风格的香水间，寻找那个人的身影，只可惜不管他如何探寻，得到的都只不过是心中的悲叹而已，也不能完全说是悲叹，只不过那声叹息参杂着些许悲哀。他能说什么，萧婧说的没错，他们两人紧密不分，完全由不得外人阻挠，两厢情愿的爱情原来具有如此可观的威力，将一切病原体全数刷到预警线以外，他们的世界只允许彼此，那会是一种怎样的感觉呢。

    项海继续抽出香烟，这已经不知道是他今天的第几只，自从医院那一别之后，每晚都是如此。抽烟、喝酒一样不少，香烟的缠绵，酒精的麻醉，各有各的味道，却同样带给他下意识的依赖感，他会从此成为一个颓废的人吗。真是可笑，可笑啊，项海不自觉的上扬唇瓣，这是他习惯性的笑容，只不过此刻没了以往的锋芒，暗淡的车厢里，只有那抹笑容带着无奈的灰色调。

    车厢内的播放着有点激情的音乐，这是他平常最爱的曲调，可以让人精神兴奋起来，只可惜现在却有点嘈杂，反而成为刺痛鼓膜的元凶。项海烦躁的关上音乐，打开车门，上锁。

    项海住的地方属于公寓型住宅区，靠近市中心的繁华地带，即便如此，这里依旧很安静，配合着城市的呼吸，这个时间段基本上家家户户都平稳下来，是这城市独有的特色。

    项海习惯性按下电梯按钮，门缓缓的打开之时看到电梯内蹲着一个人，衣服看起来有点破旧，乱糟糟的头发缩在双臂中，就这么静静的蹲在拐角，缓慢的呼吸声，表示他现在睡的很熟。没想到会有这种人蹲在公寓里面，项海微皱眉头有点不愿，本来今天心情就不好的他在看到这个有点在脏兮兮的人后更加不爽，懒得过问，项海走进电梯无视对方的存在，按下自己的楼层。

    “叮――”一声轻响，项海头也不回的走出了电梯，不管那个人有何等遭遇都与他没有半点关系，既然这样他何必过问，反而落个清闲。

    “呼。”又是一声叹息，项海重重的坐在皮质沙发上，没有开灯的房间显得空荡而寂静，唯独客厅墙壁上的时钟不断地跳动着。

    今天又是一天会议，做为销售部主任的他天天都要被大小事务长身，倒不是说属下的处理能力不行，为是那些问题非要一一请示吗，哪来那么多规矩，真是有够麻烦的。项海摘下眼镜，轻捏着眉宇之间，放松紧绷了一天的肌肉，站起身，从冰箱里取出一罐啤酒，冰凉的麦芽香顺着喉咙一路往下，缓解着身体的焦躁，只可惜随之涌上来的酒精更是灼烧着喉咙和脾脏。

    这是他在这个城市工作的第7个年头，从一开始的小职员到现在的部门主任，他越过了多少个障碍，咽下了多少个白眼，不管怎样也达不到他对工作的热情。没错，他是个喜欢工作的人，如果可以他愿意花更多的时间思考工作上的事，除去那些按部就班的规矩以外，工作还算是见很快乐的事，跟同事一起打拼的感觉很兴奋也很刺激，这是他的一直以来的人生观。只可惜一切都有了变化，到底是从什么时候开始的，他也记不大清楚，只是当他意识到时，眼神都在寻找他的身影――岩炜。说起来他一开始也是个小人物，却比他更有才华，短短3年的时间便晋升为企划部主任，这一切都源于那次危险的方案。

    【“我认为这次的方案不可以再按照老方法，我们需要的是打破陈规，破除掉那些保守的估算，现在是生死一搏，成功了，那收益将是无法估算的。”岩炜振振有词的说道。】

    【“岩先生，你一直都在强调成功后会怎么样，那如果失败的话，损失也同样不可预想，如果发生那样的情况该怎么办，年轻人做事需要前思后量，不要武断，这可是一个不容忽视的大企划，是拯救整个分公司的机会，我希望能够妥善处理好，即便不是完美，也不能出任何差错。”企划部主任娓娓说道，言辞中带着不信任。】

    【“我明白这是一个机会，所以更不能放过现在的市场局势，现在整个市场的趋向都比较混乱，所以这正是运用如此方案的最好时机。”岩炜继续反驳道。】

    【“你的想法确实很新颖，但是这想法没有经过任何试验就放到现实里去运行，这种带着危险性的定时炸弹，你觉得适合吗。”主任仍旧不肯退让，面对这个才转过来的小毛孩，居然可以如此大言不惭的说出这种话，公司不可不他的玩具，想怎么做就怎么做。】

    【“难道您相拥老方案对待这次的企划吗。”岩炜不可置疑的说。】

    【“有何不可，那些方案都是经过无数次的实验，有着很好的成效的，放入这次企划虽不能做到完美，但至少不会有差错。”主任有点不耐烦的说。】

    【“我认为这万万不可，那些以往的方案都是用过的，再次使用往往会显示出它的弊端，况且都都展现过的，更加不能使用。”岩炜激动的解释道。】

    【“你是说我们以前做的方案有问题吗。”听到岩炜的话，主任有点恼火，没想到会被一个毛都没长齐的小鬼头说出这种话，即便是一个重用的人才也不能如此放肆。】

    【“我不是这个意思，我只是觉得将老方案重拿出来会有些不妥。”看到主任变色的脸，岩炜没了刚才底气，他的思想是正确的，却不能打破这些思想顽固的人，死守着手上的方案不放，怎能创造全新的理念出来。】

    【“我觉得岩先生的方案不错，投放市场有何不可，按照我个人的理解，这个方案估计会造成比预想还要庞大的回应，顾客希望能够得到新鲜感，而他们的新鲜感来自于无法预知的事，越是无厘头越能勾起他们的求知欲，岂不是两全的方案。”项海淡淡的开口。】

    【“项主任为何如此判断。”听到项海的话，主任不能太过强硬，收敛着问道。】

    【“这方案的规划里早已把亏损放在里面，而且写的尤为详细，从方案本身的吸引度来看，确实可以增加销售额和宣传力度，不管从哪个角度上来看，都是一份不错的企划。我是一个做销售的，对于市场走向和收益还是具有一定敏锐度的，从这份企划里我感觉的出来，这是一个煞费苦心的好企划，对吧，岩先生。”项海淡淡的一笑，反光的镜片下看不到他何种眼神，岩炜却没有因为项海的帮忙而有所回应。】

    【“即使销售部主任这么说也不能草率行事，这样，这个方案暂时放着，后面再议。”主任面色有些难看的拿起手上的资料簿，走出会议室，悉悉索索的后面跟着一群人。】

    【“你的方案应该会有着落的。”项海走到岩炜面前说道。】

    【“谢谢主任刚才的称赞。”岩炜说完，低着头走出办公室。】

    之后那份企划在多次会议之后通过，虽然主任仍旧心中不满，但也不能反驳，岩炜振振有词的说明和旁人的赞许，再加上项海的推波助澜，这个企划有绝对的可行性。项海当然也不是笨蛋，不可能为了帮助一个职员盲目的推许，而是那件方案确实由他独到之处，之后短短一周时间，反响出奇的好，完全证实了岩炜当初的推测，甚至更为可观，那些收益的数字证明了岩炜的能力，短短几个月，岩炜便替代了原来的主任，这也是他应得的殊荣。

    只可惜项海一直都无法完全接近他身边，岩炜就像被一种莫名的气场包裹着，不管如何接近都无法进驻到他的心，整个人也冰冷无比，面对事物太过冷静，直至那时看到岩炜看着手中的相片时露出的表情，才明白他的心中，一直都装着一个人，一个让他刻苦铭心到忘不掉的人。

    项海将最后的啤酒喝光，站起身走进卧室，整个人重重的倒在床上，今天好累，累到没有力气整理，就这样睡去。

    
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第二章 无法浇熄的烦恼
章节字数：2027 更新时间：09-05-15 16:46
    2。无法浇熄的烦恼

    第二天一早，项海抓着头发走到客厅，按照计划今天排了2个会议，依旧是那些繁琐道让人头痛的争论，也许是工作时间长了，年少轻狂的热情也跟着一并减退了不少，难道是因为老了，项海自嘲的勾起唇瓣。清晨的鸟叫声打断了他短暂沉思，不管怎么样，他还是他，他还是项海，没有改变，他一直很冷酷，这么多年下来他早就忘记何谓温柔，他的温柔不过是冰冷面皮下的那一抹看起来养眼的微笑罢了，他自己清楚，这并不是温柔，不过是另一种伪装。

    “！？”电梯门打开，昨晚蹲在角落的人今天依旧在这里，难道他蹲了一整晚，缓慢的呼吸表示他仍然没醒，这家伙还真是赖在这里了，就因为是公寓，还真是会找地方，项海冷漠的按下按钮，直到电梯门打开，都没有看那人一眼。

    “哟，项海。”邵博程笑着走进项海。

    “早啊。”项海笑着回应道。

    “今天可又要忙了。”邵博程淡淡的说。

    “呼，反正就是折磨人的会议罢了，不过算了，这就是工作，能怎么样。”项海笑着走进办公室。

    项海的工作其实并不简单，除了会议以外，还需要整理每日计划，每周的销售额度和每月销售量的更新及预估，这些都是主任的工作，就算再过拿手，细琐的事物太多也会产生厌烦感。其实以前的他并不会如此，就算有所想法也不会表现在脸上，爱情这玩意果然不好惹，害得他年自豪的事业都变得厌烦，现在他需要的是一个能够平复他焦躁心情的事情。也许是酒，也许是烟，或者是女人，不管什么都无法真正消除心中的阴郁，到底想要他怎么样。

    项海拿起一只烟，他其实并不喜欢香烟的味道，他并不依赖香烟，反而有点抵触，可最近他也不得不沦落到香烟的曼妙之中，烟雾妖娆的眼圈可以给他一种幻觉，亦或是一种错觉。

    “呼。”轻吐出口中的烟雾，看着灰白色轻烟慢慢散去，心情稍微舒缓了些，此时办公室被突然打开，走进来的正是他一直以来的工作伙伴邵博程。

    早上一遇，邵博程便察觉的出项海微妙的变化，他们认识不是一天两天，这点还是能感觉的到，只可是项海太过遮掩，有很多事他都不能完全聊的开。在他眼里，项海是不仅是一个工作上的好搭档，部门的好上司，也是一个生活的里的好朋友，只可惜这些都是他个人的看法，他其实明白，项海从来没有完全以真面目待人，尽管他们之间靠近，但隔膜却从没消失过，那是项海的最后屏障。邵博程不清楚他在阻隔什么，自从萧俊的出现，这种感觉更为明显，以前他会巧妙的不让人发现，现在就连佯装的时间都清除了，难道是因为萧俊。从一开始，便感觉得出项海对萧俊的态度很不一样，明明不是喜欢，却经常去见他，逗弄他，还把他的生活闹的沸沸扬扬，邵博程不知道项海处于何种目的，只不过他现在反而没了以往的锋芒。

    “会议就要开始了，怎么还坐在这里。”邵博程笑着走近他，看到他不带表情的沉思，心中的疑惑更深，其实他可以很爽快的询问，他们之间一直都是如此，可不知为什么，看到他这样，会没办法询问，没办法开口。

    “没什么，走吧。”项海熄灭手中香烟，拿上资料站起身。

    “恩。”邵博程笑着一并走出办公室。

    下午的会议花费了很长时间，基本上都是在浪费时间，每个人各抒己见的找不到共同点，各自也不肯退让，这到底是在讨论还是在争吵，项海捏着眉宇之间，推了推眼镜，看着眼前一篇热火朝天的讨论，心中泛起不悦。

    “都还没有讨论好还开这样的会议，简直就是浪费时间，每个人各自回去在想象，到底什么样的销售计划才是赚钱，想那些花里胡哨的东西有什么用，赚钱，收益才是我们最终的目标。”项海懒散的说着，拿起资料走出会议室，邵博程跟着走了出去，整个办公室里鸦雀无声，大家从没看过项主任如此生气，各自看着手中的资料，反省着。

    真是气人，又是这样的会议，项海三步并作两步的走着，邵博程跟着身后，他从没有看到项海这么感情用事，他还算是个沉稳的人，不会太多激烈化，没想到这次却真的生气，估计那帮人现在正郁闷着。

    嘭的一声，项海狠狠的打开办公室大门，他到底怎么了，为什么如此焦躁，不就是一个人吗，需要他如此动怒，居然还牵扯到别人，看来他真是该好好反省了。项海摘下眼镜，双手交叉撑住下颚，没有开灯的房间有点阴暗，跟外面下雨的天气一样，透着喘不上的气。

    “项海。”邵博程走进办公室便喊着他。

    “你今天是怎么了，一点都不像你。”邵博程淡淡的说。

    “不像我，那什么像我。”项海瑞有所思的说。

    邵博程不知如何回答，是的，到底什么才是他，一直以来，他都没有看清项海的真心，这个男人的伪装技巧太过高明，将所有想法都阻隔在眼镜下，叫旁人怎能看穿。

    明明一直都掩藏的很好的他，今天到底是怎么了，那一天突然跑出办公室，之后居然还受了伤，到底发生了什么，是什么改变了这个人原来构筑的高墙，邵博程站在一旁，看着项海深邃的双眼，越变越深，窗外的雨声也跟着变响。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第三章 捡到一个娃
章节字数：2146 更新时间：09-05-16 15:40
    3。捡到一个娃

    “对不起，我今天有点累，我先回去了。”项海拿起车钥匙，走出了办公室。

    邵博程什么也没说，看着项海离去的背影，这个从来不留一丝痕迹的男人，最近完全变了样，为了工作，可能性不大，为了女人，一直游走于红粉佳人之间的他从没看过有对谁另眼相待过，邵博程放弃复杂的想法，现在他唯一要做的就是收拾项海留下的烂摊子，后面的人员安抚还需要他去做，真是有够麻烦的，但又能怎么样，谁叫他们是朋友呢，这点事还是需要的。

    项海略显烦躁的打开车门，一路提速着，现在这个时段，出门的人并不会很多，现在这个季节并非旅游高峰期，况且下着雨，项海便可以肆无忌惮的踩着油门。他在烦躁什么，现在他什么都拥有，很好的工作，不错的地位，热闹的交际圈，唯独爱情，这种一开始便被他忽略的情感，什么时候变得那么重要了，是因为看不惯别人好吗，看不惯喜欢的人跟别人在一起，真是太小孩子气了，项海继续提速，雨刷不断的刮去挡风玻璃上水雾。

    “呼。”项海叹着气走进雨中，停车场距离公寓大门有10分钟的路，此时的他又没有带伞，淋着雨走在空无一人的小路上。项海是个极其注意细节的人，现在的他完全不正常，不像平常的自己，不会让自己如此狼狈不堪，其实他心里明白这一切的原因是什么，只不过他需要一些时间，不是忘掉，而是抛弃掉那些无谓的情感。

    “项先生，你今天怎么？”门卫看到项海一副落汤鸡的模样，关切的询问，项海则是笑着招手谢绝，独自来到电梯旁。

    当电梯门打开，依旧看到那个人，难道门卫不去管理吗，让这个人一直就这么蹲在里面，而这个人到底想要怎么样，已经2天了，这么待在里面也不吃不喝。项海不去理会自顾自的按下楼层按钮，依稀听到身后微弱的呼吸，缓慢而没有规律，和先前有着明显的不同，难道是？

    项海转过头，看到那个人有点微弱的移动，应该说整个身体开始想右侧倾斜，直到跌落在地，额头细碎的头发遮挡住他的眼睛，脸部通红，嘴唇一张一合的喘息，难道是发烧了，此时电梯门叮的打开，项海犹豫着要不要把这个人带回家。这么多天都没有人走，估计没有人喊过他，现在又发着烧，此时还不做的，项海皱着眉头将对方打横抱起，可以感受到他身体传来的温度，给了刚刚被雨水淋湿的项海些许温暖。

    项海从没如此花心思照顾一个人，帮他擦汗、喝水、吃药，这种无微不至的照顾就连他自己都很少经历，现在却为一个外人。项海拨开对方的碎发，看到他清秀的面庞，细腻的眉毛，长而顺滑的睫毛，白皙的皮肤，外加红润的唇瓣，整一个文弱小青年，没想到这样的人会沦落到蹲在电梯里的地步，项海叹着气，给他盖上被子，转身关上房门。

    窗外的雨依旧淅淅沥沥，为了照顾那个人，害的他连衣服都没时间换，整个人都湿透了，他要在不处理可就和那个人一样了。项海走入浴室，打开淋浴，温热的水流顺着额头一路往下，滋润着身体的每一个角落，很快的，身边变得暖和，果然人是温暖的。

    “恩……”男子微微睁开双眼，看着陌生的天花板，阴雨的天气还的房间也跟着昏暗。男子缓慢的撑起上身，靠坐在床头，看着房间的一切，这里是哪里，他明明蹲在电梯里，因为他无处可去，只好偷偷躲在电梯里，不知道什么时候睡着，感觉头昏昏的，眼睛也睁不开，之后便失去意识，当他再次醒来时，已经在这里了。

    男子走下床，头一就昏昏沉沉，全身也没多少力气，打开房门，扫视客厅，听到隔壁小门内有断断续续的水声，头脑模糊不清的他缓慢的走到门前，正欲打开门时，房门突然打开，出现在他面前的一个裸露着上半身，下身缠着白色浴巾的男人。男子瞪大双眼，脸颊通红，眼神不知该望向何处，只得死命的盯着对方，越看越紧张，越紧张头越昏，突然眼睛一黑，项海第一时间接住他柔弱的身体，看着通红双颊，刚才一瞬间的通透眼神，这小家伙还蛮可爱的，项海抱着他再次回到房间，希望刚才那一个见面没有吓着他。

    “到底是因为什么而蹲在电梯里呢。”项海自言自语的问着。

    项海不明白自己处于什么把他抱回自己家，他其实是一个怕麻烦的人，不想多生事端，更何况一个来路不明的人，说不定因此惹上别的事都有可能，或许是因为最近反常的状态，又或许是因为那双清澈通透的眼神，不管哪一个理由都无法完全说服自己，希望这一切能快快过去，项海坐在沙发上，揉着太阳穴。

    叽叽喳喳鸟叫声再次将床上的男子唤醒，当他再次苏醒时，回想起昏迷时的那一幕，脸颊刷的再次红了起来，那个男人是谁，男子心中不断掠过无数种可能，看着身上穿着大一号的睡衣，回想刚才对方的表情，也许他误会了什么，男子走下床，打开房门，看到那个男人坐在沙发上，房间里有一股弄到散不开的烟酒气息，男子缓慢的走上前，看到对方闭着眼，微弱的呼吸表示他睡的并不沉，男子就这么站着看着他。

    这是一个普通的公寓住宅，没有花销的装饰，看起来普通的装潢下透着一种漠视一切的孤傲，男子环视着客厅的一切，没有发觉项海早早的睁开眼，看着他的一举一动。项海没有主动打破，这男孩的眼睛真的很漂亮，不只是清澈，还带着光芒，只不过那抹光芒中夹杂着猜不透情感，是什么让这个青年带着如此眼神。项海寻思着，忘了及时收回眼神，直到男子转过头，两人对看的刹那，彼此眼里都显出惊慌。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第四章 言不由衷
章节字数：2054 更新时间：09-05-17 10:33
    4。言不由衷

    “那个？”短暂的沉默总有打破的时候，项海决定先开口，对方似乎也察觉得出，先他一步。

    “什么？”既然对方先开口，那么项海也就不着急，看看这人会问什么，项海饶有兴趣的看着对方。

    “我怎么会在？”男子不知如何开口，看着对方紧盯着让的眼神，穿透瞳孔的魄力，男子心中产生比畏惧更为强烈的情感，这个男人的模样硬生生的印刻在男子心上，只因为第一眼的震撼和着透着光芒的镜片，哪一样都是不容忽视的抢眼。

    “啊，你不知道你蹲在哪里吗。”项海若有似无的说着。

    “我记得，那天因为躲雨蹲在一个公寓的电梯里的，渐渐的不太想出去，之后就睡着了，整个人昏昏沉沉的，没有力气，直到再次醒来时，就在这里。”男子淡淡的说。

    “离家出走？”项海询问道。

    “呃！”男子有些吃惊，没想到对方一语说中他现在的处境。是的，他确实是离家出走，他的心永远不可能得到回应，谁让爱上的人是输家呢。自从看到他略显厌恶的眼神，那一刻他才彻底明白，从前的一切幻想终究有破灭的一天，彻彻底底的挂着他心中的柔软，不止是疼痛那么简单，包含着无法诉说的爱。说起来也是自己太傻，爱上一个不可能爱上的人，而自己却无法憎恨，他能恨谁，能怪谁，这一切都不过是自己种下的苦果，自己的孽。

    看到男子凝重的表情，项海寻思着是不是让他想到什么不好的回忆，项海很好奇这么一个大好青年有什么理由离家出走，看起来没受过多少苦的人，虽不是什么养尊处优的大少爷，但至少也是个不愁吃穿的平明子弟，还有那不符合他年龄的神情，会是什么事，项海越加疑惑。

    “呵，不愿说也没关系，我也不是个狠心的人，我会等到你病完全好了。”项海站起身，走向一旁。

    “那个！”男子叫住对方。

    “什么？”项海缓慢转过头，犀利的眼神看着男子颤抖的眼眸。

    “也许我这样说很失礼，但是我真的不知道该去哪，我可以打工付房租，希望能让我住在这里，我会很快找到住所的。”男子哀求看着项海，希望以此博得对方一丝同情，男子并不抱太大的希望，现在人的价值观都比较自私，很少会有真心帮助别人的存在，就连亲戚朋友都不可能何况一个陌生人。看到对方毫无反应的模样，男子低下头，眼神有些落寞。

    项海看着男子的一举一动，他并不是完全拒绝，却也没有接受的打算，虽然是个看起来楚楚可怜的人，看起来有些姿色，在项海的省美观里，这种类型的人还算是养眼，但陌生人毕竟是陌生人，将他领回家就已经很大限度的过忌，如果再同意。如果拒绝这小家伙，他能够去哪里，应该是也没太考虑清楚就离家出走，还真是不计后果。

    “不好意思，我想我还是需要个人空间的。”项海突然想看着家伙能流浪到哪里，选择了拒绝。

    “这样啊，我知道了，我想我现在身体好很多了，谢谢你照顾我。”男子拿起放在客厅的衣服来到浴室，迅速换下后，礼貌的点头便转身走出房间。

    “还是个挺倔强的人。”项海完全没有挽留的意思，他是个怕麻烦的人，况且又是离家出走的人，麻烦更大，尽管对他带有几分同情，但同情并不能做为收留的理由，这么大一人，应该要学会如何照顾自己，总不能处处依赖别人。

    外面又开始下雨，今年的梅雨季节比往年要来的早一些，闷热的叫人胸口难受，那男孩会去向何处呢。

    “这个是？”地板上掉落一张绿色小本子，打开来看到的事刚才那名男子的照片。

    “纪睿。”项海念着本子内的名字，原来还是个学生，怪不得看起来那般清秀，纪睿，项海心中重复着，与刚刚那般同龄人没有表情对照着，那个男子开始有点意思了。

    “项海？”邵博程唤着坐在老板椅上沉思的男子，这家伙今天怎么了，在想些什么呢，昨天突然离开，今天一句话不说的沉思着，邵博程有些好奇。

    “什么？”项海不以为然的说。

    “只是想问你在想什么。”邵博程询问着。

    “没什么，对了，今天的会议室几点。”项海询问着对方。

    “哦，下午3点，在第二报……”邵博程淡淡的说道。

    “提前到下午2点。”项海拿上资料簿走出办公室。

    看着项海突然的改变，邵博程完全不知道所云，项海这是怎么了，虽然说这确实是平时的他，也回到原来那个人，可这未免也太快了吧，不过想来他变得不对劲也不过转眼之间的事，看来一切使他想多了。

    一整下午，项海都没有发过火，在职员中他是出了名的好脾气，在看到如此形象的他，职员也不去在意昨天那突如其来的暴风雨，应该只是一种错觉吧，不过会议期间，所有人也安分多。

    今天依旧阴雨连绵，项海提早结束会议，应该是很顺畅的结束，谢绝了邵博程就会邀请，项海独自回家，最近他总想一个人静一静，不想被嘈杂的事物影响，他需要重新整理，这么长时间来的自己，到底在做着什么，喜欢了一个不可能喜欢的人，从一开始便是一种错，爱情果然是件麻烦事，正在如此思考的项海，看到路口拐弯处的街道上躺着一个人，那熟悉的外套，是纪睿！
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第五章 同个屋檐下 (上)
章节字数：2175 更新时间：09-05-18 17:02
    5。同个屋檐下(上)

    项海立马停下车，穿过熙熙攘攘的人群，看到纪睿微弱的呼吸，通红的脸颊，苍白的唇瓣张合喘息着，他的烧本来就美好，现在看来更严重了，很有可能引发肺炎，项海在人群的议论中抱起他，现在必须赶快去医院。

    医院的长廊，空空荡荡，偶尔有护士推着车经过，项海靠着墙壁，双手环臂，他这是怎么了，为一个外人如此操心，一点都不像自己，拿下眼镜，捏着眉宇之间。

    项海叹着气走进病房，纪睿深沉的看着窗外，太过专注以至于没有发现他的存在，淅淅沥沥的雨滴成为现在唯一的声音，看着少年迷茫的神情，觉得他的双眼看的并不是此时的风景而是穿透过一切屏障的渴求，那个他心中的阴郁，这个人也有着说不出口的心事。

    说起来，最近总是下雨，每当下雨之时就会想到岩炜，他也是如此，喜欢看着雨想着心事，那种带着哀伤的表情就像失去翅膀的鸟儿一般，少了一半的心脏，少了生活的憧憬。那时候项海看不明白，直到那张放在办公桌上的照片，说明了一切，他还能怎么做，其实现在想来，如果他那时候能强硬些，也许岩炜，他们会怎么样呢，项海轻笑着，轻微的笑声同时打断纪睿的思绪。

    “看来我又被你救了。”纪睿的笑容有些牵强，也许是因为想到那天项海拒绝的态度。

    “是啊，居然又被我看到了。”项海轻笑着走向窗口。

    “这瓶水挂完了就可以回家了。”项海淡淡的说。

    “是吗。”纪睿轻声回应着。

    之后两人都不再说话，项海闭着眼靠着墙，纪睿打量这个男人，自从第一次见到他开始，这个男人的就给他一种难以亲近的感觉，虽然只有一瞬和几句对白，再加上此刻冷漠的表情，纪睿寻思着突然针孔处略微疼痛，看着早已滴完的药水，纪睿按下一旁的按钮。

    “走吧。”待护士收拾完毕，项海突然开口。

    “恩。”纪睿跟在他身后走出医院。

    “上车。”雨依旧下着，悉悉索索的雨点打在脸庞上有点冰凉，纪睿坐上一旁的副驾驶座。

    “那个。”在项海还未发动之前纪睿开口询问道，这是要去哪里，这个男人什么都不说就让他上车，最起码要说出个地点来才是。

    “我家。”项海简短的开口并发动引擎。

    男人沉默的脸上看不出任何端儿，纪睿不清楚这个男人到底怎么想的，难道是希望让他支付住院费吗，他要是有付那种钱的余地还会找不到住所，况且现在他脑中嗡嗡直响。在医院的时候，他又想到那个人，那个他朝思暮想却不能诉说衷肠的人，那个多少个日夜魂牵梦萦却不可能有所回应的人，一直以来都是他在独自幻想罢了，反正一切都不过是一个梦，梦醒了得到的不过是更深的孤独与悲伤，想想自己还真是太过执着。

    项海透过镜子看到纪睿的表情从震惊到哀伤一路变化着，这家伙到挺会变脸的，只不过他心中的那段悲伤只有自己明白，他也懒得询问。当纪睿询问的刹那，他想也没想的就是说自己家，看来这个包袱是注定对不掉了，希望别给他的生活带来不必要的麻烦就好。

    “叮――”电梯门缓缓打开，纪睿一直跟在他身后不说话，像只小狗似的，其实说起来这种感觉并不赖，况且纪睿不论身材还是长相都在他喜好之列，多一个人生活也无所谓，就当是他的一时兴起。

    “咯嗒。”项海打开房门，将钥匙随手丢到茶几上，纪睿仍旧不说话站在门口没有进来的意思，不知道他在顾虑什么，项海轻笑着走到他面前。

    “为什么不进来。”项海淡淡的开口问道。

    “那个……”纪睿不知如何开口，低着头看着自己的双脚，像是个正在接受批评的小孩。

    “我有这么可怕吗。”项海邪笑着推了推滑落鼻梁的眼睛，穿透力十足的视线灼烧着纪睿的双颊，害的他紧张的更不敢开口。

    真是个孩子，稍微强硬点就开始害怕，呵呵，不过还真是有意思，这小家伙似乎还算能给他的生活带点趣味也说不定。

    “不是这样的，我只是觉得这样会不会给你增添麻烦，因为一开始你说过不希望……”纪睿轻声细语的说着。

    “啊，那个啊，我现在改变主意了，况且我们很有缘不是，两次都被我遇到，即便是在这个小城市也是微乎其微的。”项海饶有兴趣的看着纪睿通红的脸。这家伙是个容易脸红的人，稍微说到什么脸立刻就红了，感觉更可爱了，为了满足自己的喜好，项海不断的说这些话刺激他，对方也很配合，真是不错。

    “那么不会打扰到你吗。”纪睿再次询问。

    “只要不会太过就没关系，我也不是不讲情面的人。”项海淡淡的说。都已经说道这份上还有什么可顾虑的，象还有点耐不住性子。

    “那个……”纪睿不停的说着这句话，项海也不是个有耐心的人，看到他一直脑筋转不过弯有点皱眉。

    “呼，该说的我都说了，只要你不太侵犯我的个人隐私的话，这里是可以让你住的，就这样吧。”项海转身走进卧室，可以感觉到背后彷徨的眼神，项海微闭双眼轻轻关上房门。

    看着对方关上房门，纪睿才走进房间，脱去鞋子，看着干净的客厅，整洁的装潢，不清楚对方为什么会突然答应他让自己住下，也许这其中更多的是出于同情吧，但对纪睿来讲，这一切都是一个新的开始，一直没有离开过家的他，第一次和陌生人生活在同个屋檐下，最开始还是他主动要求，不过这个人应该不会，虽然表面冷漠，内心应该是个不错的人，纪睿微微轻笑着，对于自己今后的生活充满着好奇。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第六章 同个屋檐下(下)
章节字数：2033 更新时间：09-05-19 17:28
    6。同个屋檐下(下)

    纪睿拘谨的坐在客厅沙发上，现在他不知道该做什么，对方一直在房间里没有出来，也许他很忙，跟父亲一样每天下班都窝在书房里，纪睿没敢打扰他。只可惜肚子不听使唤的叫着，也正在这时项海打开房门，两人都瞪大双眼看着对方，纪睿脸刷的通红，项海轻笑着走到厨房，砰砰锵锵的声音随之传出来，纪睿虽然好奇却也不敢探头看，刚才的窘相让他双颊滚烫。

    “来吃吧。”项海端着热腾腾的炒饭放到客厅方桌上。

    “这个是？”看着香气扑鼻的炒饭，纪睿的五脏庙早早便叫嚣起来。

    “你不是饿了吗，吃吧，确实，都这个时间了，我是饿惯的，你应该有好几天没吃了吧，来吃吧。”项海淡淡的说着。

    “那个……”纪睿仍旧不好意思，别人都提供他住宿了，竟然还让对方烧饭，自己却什么都不做，说实在，就算对方什么都不介意，他心里也过意不去。

    “你在顾虑什么，真是受不了你这种个性，这时候说些别的有意义的事。”项海坐在桌旁板凳上，喝着杯中咖啡。

    “那个，谢谢。”纪睿低着头淡淡的说，可以看到他红彤彤的脸颊，这家伙不管说什么都喜欢脸红，虽然可爱是挺可爱的，只不过未免也太过娇气，真不知道现在的人是如何养育的，估计是饭来张口，衣来伸手惯了。

    纪睿认真的吃着饭，项海寻思着这家伙要什么才开口询问要点，虽然第一天有些唐突，很多话不好问，但现在毕竟稳定下来，最起码会想要询问名字吧。还有一点就是，这家伙明明还是个学生，却为什么不去上学，还离家出走，到底是什么事促使他做出这种决定，项海思考着。

    “那个……”纪睿突然开口，项海疑惑的看向他。

    “还没有问过你的名字。”纪睿弱弱的问道。

    “原来你还是知道问名字的事。”项海不以为然的说。

    “对不起，因为事情发生的太迅速，一直没机会问，也没有机会自我介绍，我的名字叫纪睿。”纪睿淡淡的说。

    “纪睿吗，名字倒挺不错的。”项海饶有兴趣的说。

    “是吗，那你是。”说道名字，纪睿眼眸闪过一丝哀伤，瞬间消失无踪。

    “项海。”项海拿起咖啡杯，吹着热气。

    “为什么，你会答应让我住下来吗，是因为，我看起来比较可怜吗还是处于个人的同情呢，一般来说别人都不会太过问外人的事，就算是饿死路边也是自己自作自受，而我却三番两次得到你的帮助，我想知道，这是为什么……”纪睿淡淡的开口，正眼看着项海的眼神带着丝丝灵气，这个人也会有如此表情啊，项海有些吃惊，不过很快便平复，迅速的都没在脸部停留。

    “你这家伙问的还真够多的，如果真这么说的话，也许是自己的一时兴起罢了，反正你需要一个地方，而我正好也同意你住下来，即便是抱持着不同的心态，但最终达成了一致结果，这不是很好吗。”项海闭着眼继续喝着咖啡。

    “你说的没错，但是我不会白吃白住，我说过我会付你房租，我会打工，会赚钱，这样……”纪睿认真说道。

    “还是算了，我也不缺这点钱，你的钱还是留着以后找房子吧。”项海打断他的话。

    “我说过我会赚钱的，房子的钱也会赚，这毕竟是我自己的事，我不想给别人增添麻烦。”纪睿微怒道。

    “麻烦。”项海拖着长长的尾音，带着嗤笑的表情看着纪睿。

    “我会做到，不给你添麻烦的。”纪睿压低声音说道。

    “呵呵，我一开始也说过了，不希望别人进驻自己的生活，如果你真的惹到我，我想我的同情会转念的。”项海站起身，弯下腰，右手拿下粘在纪睿嘴角的饭粒，顺势送入口中。

    纪睿第一次看到他如此表情，带着利剑的穿透力，扫视着自己的每一处，感觉整个人都被看的彻彻底底。自从第一次对话开始，就已猜测道离家出走，明明不想惹麻烦却突然同意他住下来，这一切的一切是为了什么。还有他碰触到自己的瞬间那炙热的滚烫，这男人全身散发着诡异的气息，特别是那反光的镜片，掩藏这一切，同样阻隔着一切。

    那震惊的眼神真是太棒了，看着纪睿瞪大的双眼，项海心中轻笑着，这家伙总是带给他许多惊喜，也许这一时兴起是件好事也说不定。

    “我会尽量不妨碍到你的。”纪睿低下头。

    “那就好，还有，我一直是一个住，所以不会有两张床，如果不介意的话就跟我挤一张床吧，大小应该够。”项海笑着转过身，走进卧室，独留纪睿一个人，看着餐桌上剩下的炒饭，回想项海的话，一切都太过突然。

    一夜之间离家出走不说，还和一个陌生人住在一起。其实他还真是有点自作自受的意味在里面，居然被他看到自己和朋友之间亲昵的行为，其实那是一次意外，但他并不想隐藏囊，想知道他看见后会是何种表情，只可惜，这一切都是自己的梦。那带着厌恶的歧视，就像利刃割着他的心，喜欢是一种沉重的包袱，因为得不到，才会更加悲伤和痛苦。没有任何语言，没有任何表情，只是硬生生的擦肩而过，那种带着微风的瞬间，预示着他们永远都不可能，这是一个梦，梦醒了，就什么都没有了。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第七章 灰色记忆
章节字数：2121 更新时间：09-05-20 16:04
    7。灰色记忆

    什么是爱，什么是情，从一开始便是一场迷雾，遮住的永远是自己的双眼，看到的只不过是一场梦幻，当迷雾消散，梦境苏醒，能得到的只不过是胸口处紧缩的疼痛，眼圈的酸胀和嘴角处僵硬的笑容。

    “小海哥哥。”纪睿幼小的身体跟在纪海身后，有些吃力，一直以来，纪海都是纪睿最爱的哥哥。

    纪海比纪睿大4岁，当纪睿刚刚出生，家里张灯结彩的热闹非凡，纪海也开心的凑在婴儿床旁边，看着手掌还没有他半个大的弟弟，抚摸着他可爱的圆脸，灿烂的笑容成为全家的快乐。

    纪海很喜欢这个弟弟，被人成天追在身后的感觉是他最为幸福的时光，而纪睿从能走路的那天开始，纪海便是他的最亲密的哥哥，哥哥的笑容，哥哥的手掌，哥哥的亲吻都是他最喜欢的，哥哥的话便是他的全部，这种感觉让他很幸福。

    纪睿已经不记得从什么时候开始他看着哥哥的眼神有些涣散，有些别样的色彩，那种捉摸不清的感情一直缠绕着他。起初，纪睿并没有太在意，把这当做亲情的升华，只不过，这一切都不可预知，特别是感情，一旦捅破那层纸，就再也修复不了。

    “哥哥回来了。”感觉到门口的动静纪睿便会第一时间跑到门口，那天，他看到了一生最不想遇见的事。其实纪睿心里明白，哥哥是一个正常人，也到情窦初开的年龄，长得帅气，学校里也吃香的很，怎么可能没有女朋友。但那只限于普通的亲情，现在的纪睿完全没有开心的喜悦，心口纠结着，一股莫名的疼痛顺着血液流淌到四肢百骸，脑中嗡嗡作响，视线有点模糊，那是什么，有点冰凉，有点咸，顺着脸颊滑下。

    纪睿就这么站在门口，透过门缝看着门外一个长发飘飘的女孩踮着脚尖吻上哥哥的唇瓣，女孩羞红着脸，微闭双眼，享受这一吻带来的甜蜜，纪睿紧握双拳，为什么那个人不是他，为什么哥哥就这么让他吻，因为喜欢吗，真是意外的和谐啊，纪睿关上门，转身走开。

    “为什么，这样还是不行呢。”女孩通红着眼，看着依旧毫无表情的纪海，这一吻代表着她一直以来的喜欢，只不过纪海的心中一直有一个人，虽然他没有提过，那眉目中闪烁的阴郁一直都不是对着她的。

    “对不起。”纪睿只说了这一句，不带任何感情，不带任何起伏，转身走进家门。女孩看着他的背影，泪水再也忍不住，那绝提的不只是涌出泪腺的温热液体，更是心中那说不尽道不明的爱。

    就当他没有看到，没有看到，没有看到，纪睿冲回房间，一股脑的扑到床铺上，夕阳斜照下两人的模样深深印刻在他的脑海深处，忘不了，甩不开，哥哥一直都没有明确过什么，也没有带过女孩子回来，更不会让人这么亲吻他，就算是他也不过是脸颊和额头罢了，这是什么感觉，为什么如此心痛，如此难受，整个人都蒙了，他到底得了什么病，那么严重。

    那一天，纪睿没有跟纪海说过一句话，平常嘻嘻哈哈，热热闹闹的晚餐变得冷清许多，少了纪睿的纠缠，纪海反倒有些不能适应，看着纪睿有些落寞的眼神，纪海不知说什么。

    “睿睿。”饭后，纪海主动叫住他。

    “什么事，哥哥。”纪睿强迫自己笑着回应他，却发现他这是件很难得事，以前他从不加思索的开怀大笑，没想到这抽动肌肉的感觉如此鲜明，尽管如此，纪睿依旧努力不让他发现自己这落寞的模样。

    “今天怎么一直沉默不语。”纪海淡淡问。

    “啊，没什么，可能是因为今天有点中暑，头有点晕。”纪睿撇开头轻声说着。

    “那就多休息下，不要累着了。”说完，纪海走入自己的房间，关上房门。

    今天是怎么了，哥哥的关心像是少了一些什么，因为那个女的缘故，使得他的关心不能给他原来的分量，再也回不到从前了。纪睿收会僵硬的面容，转身回到房间，反正哥哥已经不可能再看向他了，反正他们是不可能的。兄弟，这一血的牵绊永远也不可磨灭，那是印刻在细胞中的存在，就算他不想承认也没办法，哥哥永远是哥哥，他的爱只能是自己心中的哀伤。

    “纪睿！”伴随着低沉的男音，整个人突然被拉住，墙皮转过身，看着身后那略显焦急的人，他记得是隔壁班级的，应该只说过几句话，似乎聊的也挺开心，怎么突然出现这里，纪睿有些疑惑。

    “什么事？”看这略显焦急的模样，纪睿淡淡的问。

    “我，我喜欢你。”男子大声开口，音量足以响彻整条街，纪睿被对方突如其来的举动愣住了，瞪大双眼看着他，他该说什么，说抱歉，对他没有那种感觉还是说，说他喜欢的人另有其人呢。纪睿的心中闪出纪海的身影，哥哥，那个令他心痛的人，占据着他全部的心，喜欢，爱，这种感觉朦胧中透着真实。

    “那个，我……”纪睿不知如何开口，断断续续的说着。

    “我喜欢你，一直都喜欢你，不管你心中装着谁，我依旧喜欢。”男子突然将纪睿拉向自己，深深的吻上他的唇瓣，这是什么感觉，没有一点快乐的皮肤摩擦。

    “恩……恩！！”就在纪睿试图推开男子之时，看到哥哥站在身后，带着厌恶的眼神，那眼神穿透着纪睿的眼角膜，刺痛他的心，那一刻，他真的明白，他的爱不会有说出来的一天，永远不可能。纪睿放弃挣扎，任由男子越吻越激烈，越吻越疯狂，看着纪海转身离去的背影，眼泪完全决堤，那埋藏心底的依恋什么时候变成了灰色调的相册逐渐破碎。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第八章 什么才是新生活
章节字数：2050 更新时间：09-05-21 16:23
    8。什么才是新生活

    “呃！”纪睿猛的睁开眼睛，看着陌生又熟悉的天花板，才明白自己早已离开了那个家，离开了那个人，离开了自己的痛，明明以为逃离便可以无痛无怨，可怎知越发难受，他何时才能摆脱这悲哀的梦境，过着自己的新生活。

    其实一开始纪睿并没有什么计划可言，说什么自己找房子生活只不过是一个大言不惭的奢望罢了，他还能怎么做，学校已经几天没去了，估计会被开除也说不定，家里也一定开始寻找他吧，少了他一个人肯定很着急，而他会着急吗，呵呵，到底怎么了，又在幻想不切实际的事，那个人应该没有多余的心思放在他身上才对，那个人已经不会在对他温柔了。

    纪睿转过头，看着身边熟睡的项海，这个男人为什么会答应收留他呢，他说过是一时兴起，即便是这样也需要一个理由吧，纪睿思考着没有察觉项海早已苏醒，他的一切行为尽纳眼底。项海放到喜欢观察纪睿各种表情，不停转动的眼珠和水灵的眼睛，这家伙眼睛有种莫名的吸引力，看着它会让人沉迷，那又是谁放弃了这双眼睛呢。

    “哈――”一个常常的哈欠，项海借此打断彼此的沉思。

    “啊！那个，早上好。”纪睿弱弱的说着。

    “呵，早上好。”项海掀开被铺走下床，拿起床头柜上的眼镜。

    纪睿看着他的一举一动不知道自己是不是也该起来，可是他其实还有些困，因为昨晚那个梦，使得他的睡眠质量很低，如果可以的话他希望不要起来，但这似乎有点不可能，毕竟他不是在自己家，想怎么做就怎么做，住在别人这里就的一切按照他的生活方式才行，纪睿也跟着走下床，顺便铺好自己和项海的被子。他们虽然是谁在同一个床上，为了不互相打扰每人一个被铺，而且这个床足够大，可以让他们之间相隔很远。只要双方睡相都正常，就不会有问题，纪睿这么想着。

    “那个……”铺好被子的纪睿看着走到客厅，看到客厅桌上放好了热腾腾的早餐，纪睿没想到项海是个如此有生活规律和细心的人，会给人做晚餐和早餐，而且项海的手艺并不赖。

    “吃吧。”项海拿起桌上的咖啡。

    项海似乎很喜欢咖啡，昨晚也是，喝着咖啡却什么都没吃，因为那时候还不熟，所以不好询问，看来以后他要记一下，怎么说也要让他吃些东西才行。

    “那个，谢谢。”纪睿知道这时候该说什么，项海并不是一个好脾气的人，只是怕麻烦，而他很多话语都似乎会想刺激到他的烦躁的神经，这时候该选择说什么话也是一种成长。

    项海什么也没说继续喝着咖啡，不知道是不愿被打扰还是懒得回答，纪睿不敢深究到底，昨晚哪呆着危险的眼神让他有点害怕，虽然只有一瞬也让纪睿明白项海其实不是个好热的对象，这更加让自己迷茫，为什么这样一个人会答应他住下来，这个问题同样占据他的一半精力。

    “你是学生吧。”项海突然开口。

    纪睿有些吃惊的看着他，他应该没有说过自己的年龄和身份才是，项海是怎么知道的，难道他特意去打听了来历不成，应该不会吧，他们才见过几次面而已，纪睿瞪大双眼看着项海，而项海却一副无所谓的表情。

    “你怎么……”纪睿淡淡的开口。

    “去上学吧。”项海打断纪睿的话，继续说着。

    “我不去。”纪睿突然强硬的拒绝。

    “不去？”项海放下杯子，看着纪睿。

    “是的。”虽然有些慌张却也假装坚定的回看着对方。

    “有理由吗。”项海说淡淡的说。

    纪睿没有回答，但他的眼神代表了一切，那是一个他说不出口的理由，项海察觉出这一切都是为了一个人，也猜得出这一切的根源都是因为那个人，到底是谁让他如此逃避。

    “不知道你是怎么想的，我个人是希望你去学校，还是说你的人生就这么毁在自己手里。”项海喝完最后一口咖啡，站起身穿上外套。

    纪睿低着头没有回答，他明白，他一直在逃避面对现实，其实他不是因为痛苦还是因为害怕，害怕再看到哥哥那厌恶的眼神，从他口中听到最不想听到的话，没错，他是个懦弱的人，所以才会逃避，可现在，他除了逃离还能怎么做，哥哥永远是哥哥，不可能成为其他人，直到他的心平复下来为止，他也许都不可能再回到那个家。

    “这是备用钥匙，你留着用吧。”项海将钥匙放在客厅的茶几上，转身离开家。

    空空荡荡的房间剩下纪睿一个人，看着陌生的房间，他现在唯一需要的便是振作，读书，不是他不想去，只是他若要去就一定会被找到，他不想回去，最起码现在不想。为什么项海这么希望他去学校呢，他若去打工还可以早早的赚钱，就能早早的离开这里，况且他纪睿也不是个白吃白喝的人，怎么说住在别人家里，多少需要做些事。

    纪睿打开冰箱，看到冰箱里几乎没有多少食材，而占据最大空间的都是一罐罐的啤酒，看到这个，纪睿才明白项海其实一直在关心他，他并不是个生活太有规律的人，却给自己烧饭，明明很少动筷子的人，想到这里，纪睿心中涌上一股暖流，他决定让这个人过上规律的生活。虽然身上没多少钱，但至少可以买些瓜果蔬菜之类的，拿起茶几上的备用钥匙，轻笑着走出门。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第九章 隐藏的面具
章节字数：2169 更新时间：09-05-22 15:38
    9。隐藏的面具

    “啊，这可糟糕了。”看着眼前的场景，纪睿不知如何是好。

    是的，他是好意，却给弄成这般境地可就不是一句对不起能够解决的事了，现在即便收拾也很难修复到一开始的模样，看着眼前破烂不堪的锅碗瓢盆，纪睿叹着气，本是件好事，却给他搞的如此糟糕，脑海中项海怒意的眉头不由得让他冷汗直冒，现在只能在有限的时间里做力所能及的事。

    纪睿本想做顿晚餐，虽然以前没做过但也没少进过厨房，以为照葫芦画瓢事件再简单不过的事，只可惜他的能力实在有限，不是这出毛病就是那少火候，最后反而越做越乱，越乱越没耐心，就变成现在这幅田地。只能说他的生活能力太低，没办法应付这些复杂的事，这能怪谁呢，要不是成天想着有的没的事，也不会现在什么都不会。项海说的没错，他如果不去上学，以后怎么生存，他的人生真的要自己毁掉吗，想到此纪睿停下手中的动作，沉重的心再一次让他跌到谷底。看着一地的碎片，想想现在的自己，他还怎么展望以后的生活，他的人生在哪里，他的梦想又是什么，现在什么都是虚的，不过是一场梦，他的梦一直没醒，沉醉梦中，幻想着，真实，他何尝认真想过。

    咯嗒一声房门打开，项海回来了，纪睿第一反应就是这一地的烂摊子该怎么解释，这是他的错，不该擅自这么做，被骂是应该的，纪睿蹲在地上，等待暴风雨的来临。

    “恩？有人在？”纪睿闭着眼，却听到陌生的声音，转过头，看到一个穿着西装，和项海差不多年纪的男子，他是谁，为什么这么堂而皇之的走进来。

    “你是？”纪睿疑惑的看着他说。

    “啊，我是项海的同事，因为他在开会没时间，我来帮他拿资料来着。”邵博程解释着。

    “是吗，他的房间在……”纪睿指着房间的方向。

    “啊，我知道。”邵博程轻笑着走向房间。

    纪睿刚要说明却听到对方如此话语，这个男的以前来过这里啊，还有他的钥匙，项海居然如此放心将自己的私人物品给这个人。他应该怎么解释自己的状况呢，如果对方问起的话，他应该认为家里没有人才对吧，还是说项海并没有跟别人说他的事，也对，他不过是个外人，没什么好说，自己指不定哪天就会离开，没什么好说的，可是为什么会觉得有点堵得慌。纪睿继续收拾着，希望那个人不要将自己看到的事告诉项海才好，不然他准完蛋。

    “那个。”男子突然开口。

    “什么。”纪睿问道。

    “资料我找到了，我先走了，钥，算了，我还是还给他吧。”男子轻笑着点着头离开家。

    看到男子欲言又止的模样，纪睿心里更甚疑惑，什么意思啊，刚才要说什么。

    离开项海家，邵博程沉默不语，项海什么时候养了个孩子，还是个如此标志的人，上次去他家的时候明明还什么都没有，难道说他先前的烦躁是因为这个人。一直以来邵博程都认为项海的烦恼源自于萧俊的到来，以为项海喜欢的人是萧俊，可不只不觉间，他才发觉，项海的眼神总是追着另一个人，那个他一直找茬、笑话的对象，也许一开始他并不明白，那就是喜欢的感觉吧，正因为喜欢才会不断跟在他身边，不停搜寻他的人影，但那个男孩又是谁，什么关系，邵博程疑惑的走在雨中。

    这个城市又开始下雨，每当下雨，项海的心情便会乱的不受控制，不过这次他学会了隐忍，人是一种伪装高手，只要有意隐藏，谁能发现自己到底想些什么。说也奇怪，他为何要收藏那个人，他自己也没弄明白，心里有很多疑惑，至今都未能解开，明明身边的女人多到数不胜数，不管倒贴的还是他想认识的，只要他一发话，谁能逃过，可他谁都不相信，带着自己微笑的面具，和别人保持适当的距离，一直都是如此，到现在勉强能算他真正朋友的只有萧婧和邵博程。其实朋友可有可无，说实话，他不缺朋友，他若正想欢天酒地，夜夜笙歌还怕找不到人，这么多年下来，他厌倦了太多，除了工作，他能追求的早已所剩无几，除了那个人，唯一让他有感觉的人，却也是心有所属，想来还真是可笑，可笑得很，那个小家伙突然闯进了自己的生活，说不定能给他带一点乐趣，说不定而已。

    邵博程轻推开门，看到项海若有所思的表情，他的心完全不在会议上，最近他是怎么了，完全没了以往的风采，那个英姿飒爽，出口成章，思维迅捷的人难道只是一个幻影吗，因为一个人而从此堕落吗，真是太不像他了，邵博程有些看不下去，走到项海身边，很不客气的将资料丢到办公桌上，打断了项海的沉思，邵博程什么都没说，坐到一旁的椅子上，继续听着。

    “这是钥匙。”会后，邵博程将钥匙还给主人。

    “谢谢了。”项海客气的说。

    “那个，你……”邵博程准备开口询问，却突然打住，项海不是个喜欢别人过问他家事的人，就算问了，他依旧会找借口搪塞过去，问了也是白问。

    “什么？”项海疑惑的访问道。

    “没什么，要是没事下班后一起去喝一杯。”邵博程很少邀请他，只不过这次他想喝酒了。

    “喝酒……”项海顿了顿，平常的他都是看情况和心情而定，可这次停顿却因为家中另一个人，却也立刻打消了心中的顾虑。

    “好吧。”项海爽快的答应。

    “那就好，老地方。”邵博程有些疑惑，项海如此爽快的答应，那么家中那个，算了，管他的，既然他本人都不介意，他还有什么顾虑的，这是季节，酒精是最好的消遣，邵博程笑着和项海一同走出公司。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十章 借酒消愁愁更愁
章节字数：2062 更新时间：09-05-23 11:01
    10。借酒消愁愁更愁

    东区街角旁的小酒馆，是一个人烟稀少的地方，在这里喝酒一般都是熟客或是一些有故事的人，他们喜欢选择这种安静的地方喝酒或是打发闲暇时间，这里也是项海唯一来过的地方。项海并不挑剔，也不执着，会来这个地方是因为它特别的名字，Storia。

    老板是一个海归，带着一生的故事开了这家酒馆，老板并不喝酒，却给与所有爱酒之人一个安静的空间，低调的店面装潢，昏黄的玻璃壁灯，带着西欧风格的大酒桶，熙熙攘攘的座位上一般只有一个人，换句话说这里更适合寂寞的人。

    项海还记得他第一次来到这里时的心情，其实他不认为自己是个寂寞的人，他却很适合这样的环境，并不是说他喜欢安静，而是在这种氛围中更能感受真正的自己。酒精并不能解决什么，麻醉的也不过是当时的神经，一夜之后，除了太阳穴的疼痛外便是更深的落寞，尽管如此男人依旧离不开酒，离不开这种带来短暂催眠的液体，还来一夜的虚幻与梦境。

    “老板，老样子。”邵博程招呼着说。

    他们算是这里的熟客，应该说来这里的人，大部分都是熟客，有些人是因为爱上这里的感觉，有些人则是依旧寂寞，待在这里也许会让自己觉得好一些，尽管短暂仍旧能得到些许安慰，酒精便是如此神奇的东西，这也是项海戒不掉的原因，就像香烟一样，可以不需要，但不能戒掉，想想还真是可笑，这只不过是在给自己的脆弱找个说得过去的借口罢了。

    项海慢慢的喝着杯中酒，没有任何情感的变化，项海只会在他的面前这样，不说话，安静的喝酒，邵博程明白，就算这样也并不是全部，他的心依旧应藏着，从不对别人展露，想法什么的也只有自己知道，邵博程不清楚项海为什么如此紧闭心门，况且现在的他比以前更让人捉摸不透，他们是10年的朋友，10年都不能让他觉得安心吗，邵博程一口饮尽杯中黄色液体。

    酒精是刺激神经的良药，只不过对项海来说并没什么用处，解不开的结依旧缠绕着，挥不开的人依旧存在，没想到自己这一生会为了一个人混乱到如此地步，想来真是有意思，他一生阅人无数，却没能逃过情字一劫，越是不希望越是没办法挣脱。

    项海继续喝着，想起家中那孩子，到底想要怎么做，不知他因为什么事而离家出走，轻易放弃人生，这种在想还看来完全没有意义的事，项海实在想不出原因，怪只怪他太理性，无法因为一个人抛弃一切，他现在不过是重新回到原点，回到那个他一开始位置，他的理念便是事业，为了自己的人生打拼，就算再怎么不舍，该放的依旧要放开。

    “项海。”邵博程突然开口。

    “什么。”项海淡淡的说着，昏黄的灯光反射在镜片上，闪着淡黄的光，掩盖他此刻的眼神，邵博程猜不透他的此刻的心情是什么，项海是个如此神秘的人，猜不透，摸不清，到底有谁能让他敞开心扉，抛开一切。

    “没什么，我只是觉得我们似乎很少这么喝酒了。”邵博程感慨的说道。

    “确实，有段时间了。”项海轻笑着喝着酒。

    “项海，我一直很想问，你心里是怎么想的。”邵博程从没如此开口问过，就他对于项海的理解，项海不希望别人擅自倾入他的领地，就他而言都很难开口这么问，只是今天不知道怎的，也许是酒精，也许是氛围，邵博程不经意的把心里的疑问说出口。

    “呵呵，没想到你会问我这个问题。”项海没有当面拒绝，但言辞中可以听出项海并不想就这个话题展开什么，正因为是他认为的朋友，项海更不想多说什么伤感情的话，这种谈笑的一笔带过是他经常运用的手法。

    “呼，没什么，只是，只是今天我去你家的时候，看到一个人。”邵博程继续说着。

    “恩？”项海疑惑的看着邵博程，他什么时候开始如此关心他的私生活了，这么多年来，他们的朋友关系都建立在双方认可的范围内，今天的邵博程，有点让他吃惊。

    “那个人是？”邵博程不理会项海的疑惑，继续问道。

    “没什么，只是一个，算了，没什么。”项海收回说出口的话，他都没有弄明白的事不想多说，况且今天的邵博程有点奇怪，看他这样，项海更不想说什么，他的私人领域，不希望别人过人。

    “是吗，当我没问。”今天的酒精有点浓，浓到他有些迷糊，今天他确实超越了很多界限，明知道那个人在厨房做什么，还故意将项海拉去喝酒，想想自己还真是有些别有用心，朋友是什么，不过是一条不能跨越的线，实实在在的阻挡在自己面前，看的到，摸得到，却不能越过。

    “算了，这杯酒喝完就走吧。”项海一口饮尽，起身走到吧台，丢了钱。

    “项海！”项海的表情一带一丝痕迹，邵博程琢磨不透他此时的想法，应该不算生气，当然就算生气他也不见得猜得透。

    今夜没有雨，但室外飘着薄薄的水雾，摩挲在皮肤上带着潮湿的热感，这种感觉会让人心浮气躁，项海微皱眉头，微风吹去了大半的醉意，应该说他根本就没醉，或是说有多少年没有喝醉过，酒精竟连一丝麻醉都不能给与他，尽管如此，他仍旧放不开那喉咙烧灼的错觉，就像现在的心情一般，牵扯在情感的边缘，什么才是自己需要的，这一刻，他有点不明白了。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十一章 忘不掉的人
章节字数：2090 更新时间：09-05-24 11:27
    11。忘不掉的人

    将车停楼下，靠着车门，微微吹着风，带着海水的咸味，项海早已习惯这种味道，甚至是这种季节特有的湿度，习惯了便不会觉得意外。还记得他第一次来到这里时，那时候不过是一个年少轻狂的小子罢了，仗着留学海归的头衔，天不怕地不怕的打拼自己的事业，现在的他依旧看中工作，看中自己的一切，到头来，流逝的有多少是自己必须珍惜的。

    【“你不也是。”岩炜淡淡的说。】

    【“呵呵，谁知到。”项海轻笑着拐着弯道。】

    【“说实话我挺欣赏你的能力。”岩炜突然开口，项海转头看着岩炜认真的表情，岩炜是个认真的人，什么话不会拐弯抹角，有什么说什么，不会像他弯弯绕。】

    【“是吗，你也是我欣赏的人。”项海还记得记一次见到岩炜时的场景，那时候的他的确是个小毛孩，不懂得委婉，说话语气都比较冲，虽然字字珠玑却很难得到别人的认可，况且还是在那种大会上。看到这样的人，以前的项海都会一笑而过，看着这样的人自己断送前途，那天不知道怎得开口帮他，一时兴起吗，他的一时兴起还真是让自己痛苦。】

    看着岩炜淡淡的神情，项海那一刻感受到的远比初次来到这座城市更深的感慨，阴郁眼神中透着淡淡光，漠视一切，却又严谨自责，没想到自己会被这样的人所吸引，那便是喜欢吧，项海吐出最后一口烟圈，熄灭烟头，走向公寓大门。

    时针指向10点，这么晚了，项海还没回来，看着一桌的饭菜慢慢变冷，纪睿显得些许失落，不知什么时候意识开始飘忽，眼皮耷拉着，慢慢合上，与此同时，项海打开房门，昏黄的客厅，唯独靠近厨房的灯带着橙黄的亮光。

    “恩？”看着桌上的饭菜，蔬菜不像蔬菜，米饭不像米饭，这些是吃的吗，看着纪睿手指的伤口，项海微微勾起嘴角，这家伙难道一天都在准备这东西，早知道不接受他的邀约，项海夹起一个看似青菜的绿色，好咸。

    “恩，啊！你回来了！”纪睿微微睁开眼，看到项海捂着嘴的模样，在看着他手中的筷子，立刻心知肚明，他知道他的菜做的很不好，这已经是最好的一次了，至少他没有放错味精和盐，尽管咸了点，他试过，应该是能吃的。

    “呵呵，这是人吃的吗，这些。”项海夹着菜说道。

    “不能吃吗，我试过了，虽然咸是咸了点，应该，是可以的吧。”纪睿不敢太过张扬，他确实没烧好，可至少也不要说成这样吧。

    “呵呵，完全不能。”项海轻笑着夹着菜再次送入口中。

    “哎！不是说不能吃的吗，为什么还要？”看着项海略微扭曲的表情，吃着菜，纪睿反而更过意不去，明明不喜欢，为什么还要吃，存心找茬吗，取笑他吗。

    “真是难吃的要命，你确实要好好学学了，厨房这地方以后可是经常进的。”项海一边吃一边说着。

    “好了，不用吃了，冰箱里有些蛋糕，为了怕自己烧好准备的，不好吃就别吃了。”纪睿生气的拿起餐盘，项海却即使制止住。

    “放下吧。”项海淡淡的说。

    “为什么！”纪睿急了，这人太奇怪了，口中不停说着难吃难吃，还夹着送到嘴里，在自己找罪受吗。

    “我饿了。”项海没做别的解释。

    “饿了有蛋糕。”纪睿连忙走向冰箱。

    “我不吃甜食。”项海说着。

    “原来这样，不好意思，我不知道，我重新做，这个这么难吃的，还是算了吧。”纪睿轻声说着。

    “不用麻烦了，在做还是一样，手艺不行怎么会做的好。”项海毫不留情的说着，完全不给任何面子。

    纪睿被说的不敢回话，反正他怎么做都不对，怎么说都是错，那么好，现在他什么都不说，什么都不做，总可以了吧，既然他要吃就继续吃吧，纪睿生气的坐在板凳上，使得过于晃荡与地面产生轻微的摩擦声。

    呵呵，这家伙还真是会找事做，看着碗上的裂痕，就知道他这一天绝对做多少好事，折腾的也不少，不过说起来有多久没有吃到这重口味的菜，完全没有视觉效果不说，什么色香味的更不用提，果然是个小少爷，衣来伸手饭来张口惯了。

    项海吃完最后一口菜，还真是有种自作孽不可活的意味，喉咙不是一般的难受，口渴难耐，不过，这应该是他第一次吧，为了他这个房主，看着纪睿手指上的伤痕，项海叹着气走到房间，拿出医务箱。

    “手伸出来。”拿出药膏和创口贴，带着命令的口吻说道。

    “啊？”纪睿有些疑惑的看着项海。

    “叫你伸出来。”见纪睿没反应，项海自顾自拉住纪睿的手腕，纪睿下意识的反抗，碰触到手指的伤口，痛得他闭着眼。

    “你乖乖的自己伸出来不就好了。”项海从没如此细心的为一人处理伤口，就当是他今天做饭的奖励吧，虽然那顿饭非常难吃，至少他有努力，呵呵，这家伙到底还能做出什么事出来，就让他些许期待着下面的发展吧。

    “谢，谢谢。”纪睿轻声道谢。

    “这次你知道该说什么了，算是学会了。”项海微微勾起唇瓣。

    “我……”纪睿不知道该如何说，看到项海犀利的眼神，下意识的撇开头。

    看着纪睿闪躲着，项海的心中升起一抹别样的感觉，渺小到他都没有察觉的地步，却在平稳的湖面上不断荡开。

    
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十二章 曾经是否已成往事
章节字数：2088 更新时间：09-05-25 16:36
    12。曾经是否已成往事

    “是的，我知道了，恩，呃！”项海打着电话，电梯门缓缓打开，岩炜熟悉的身影突然出现，相隔一段时间再次见到他有种怀恋，项海轻笑着走进电梯，电话那头在说什么都不重要了，和这个人在同一个空间里，即是压抑也让他不舍，还真是种折磨。

    “一直没有机会对你说，谢谢你救了……”岩炜淡淡的开口。

    “别说这些有的没的，呵呵，那我还真是希望听到萧俊亲自来跟我说，或者说用其他方式，我是不介意。”项海故意带着轻挑着语气，这是他一直以来的感觉，面对岩炜，他总是会故意惹他生气，看他瞪大双眼的模样，便会觉得自己在他的心里有些分量，尽管是一种憎恨也无妨。

    “你到底想要怎么样，缠着萧俊到什么时候。”岩炜几乎大吼，他怎能容忍项海一次又一次放肆，他不会放开萧俊，岩炜微皱眉头，正好电梯门打开，岩炜转身走出电梯，头也不回的离开。项海轻笑着靠着铁壁，电梯门的合上的声音阻隔着外界的嘈杂，一下子安静下来，唯独那笑声断断续续。

    “怎么了。”邵博程拍着项海的肩膀。

    “没什么。”项海淡淡的说。

    又看到项海这种表情，最近总是会这样，是因为谁吗，那个住在他家的人，还是另有隐瞒，但他又能问什么，那天酒馆里，已经被明显拒绝，他们的朋友只建立在规定范围以外，他的私人领域谁也进驻不进去，想想还真是有些无力。

    项海，到底怎么了，那个当初精神满面，什么都不放在眼里的潇洒之人，现在怎么变得如此迷茫，邵博程回忆着当年的项海，还记得第一次见到他时的感觉，带着领导的风范，那慑人的眼神，充斥着巨大的魄力。

    【“他是我的朋友。”萧婧指着一旁的大高个说道。】

    【“是吗，他是我的男友。”女友指着邵博程说道。】

    【“他不是你的男友吗。”女友打趣的说。】

    【“你说什么话，才不是呢，只是朋友，不过确实很好的朋友。”萧婧嬉笑着。】

    那时候看到项海的第一眼，潇洒的刘海随风飘絮，一身白衬衫，黑色细领带被风从下而上吹起，眯着眼和他们打着招呼，看起来完全一个热情的小伙子，却也是那笑容，邵博程第一次觉得这个男人有着故事，即使不是故事也是个善于伪装自己的高手，太阳光反射的镜片，在对着自己的一刹那，邵博程彻底感受到项海慑人的魄力，这个人，以后一定会出人头地。

    【“女生喜欢的东西还真特别，不像我们，不仅只能随着他们的性子，却还要陪着笑脸，想想我们也是很很苦的。”项海笑着说，轻松的语气，逗笑一桌的人。】

    【“你是苦，但也得到相应的回报不是嘛，你以为什么事都是免费供应的，总要付出点什么。”萧婧很不客气的说着项海。】

    【“呵呵，这到也是，确实痛苦后面也是一片风光无限好啊。”项海开怀大笑着。】

    那时候的他，身边从不缺女人，本身也是个来者不拒的人，反正倒贴岂有不上的道理，既能满足自己也能满足别人，即使如此，他又有得到多少满足。邵博程实在想不出，项海到底想要什么，他其实什么都不缺，女人或事业，只要他想要的，又有什么得不到。

    【“人生就是闯荡，没想到我们会在一家公司，呵呵，是缘分吗。”项海轻笑着，他的笑容充满着自信，项海是个自信的人，从不对自己说半个不字，那种深入骨髓的坚定是这个男人的魅力。】

    【“难道不希望如此吗。”邵博程故意这么说道。】

    【“我想，我们会成为很好的拍档。”项海换了种方式回答了他的话。】

    【“拍档？呵呵，这种说法还真不赖。”看着远处的风景，天台的风很大，大到听不见他之后的声音，其实他自己也没察觉，不经然说出口的才是自己的真心话，只是他明白，项海的人生有更多的可能，他不过是一个拍档，一个朋友，这明弱的分界线，实实在在的划分了他们的关系。】

    【“那，为了我们以后的合作，今晚一起去喝一杯。”推了推眼镜，项海将手插在口袋里，风吹散它额头的碎发，带着他身上淡淡的古龙香水，邵博程的眼睛再也移不开。】

    “博程。”项海淡淡的说。

    “什么？”项海的话打断他的思绪。

    “你最近也是，怎么了，会议可要开始了，今天可是一群老顽固，看看他们能有什么好刁难的，开会就像打仗，呵呵，看到他们一个个吹胡子瞪眼的模样，心里就畅快，博程，准备上战场了。”项海起身，拿起桌上的资料。

    今天的会议岩炜也会参加，他在想什么有的没的，工作就是工作，他需要的是撇开一切，很快下一季的销售就要开始，能让那些老顽固彻底闭嘴的方式就是让他们看看自己的实力，会议上绝对不能让他们占上风，一直是项海的准则。他可不喜欢受别人摆布着，他的风格就是要走出新理念，打出新口号，每一个策划都是新的，别人没用过的，所有他承担的产品一定会红，这便是他的信心。

    “呵，当然没问题。”邵博程轻笑着跟着他一同走出办公室。

    “我知道了，今天我会去别处看看。”男子低沉的声音在狭窄的小巷里回荡。

    “是的，我一定会找到他。”男子挂上电话，看着眼前手机上的号码，男子深呼一口气，走进对面的街道。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十三章 迷茫是常有的事
章节字数：2075 更新时间：09-05-26 14:40
    13。迷茫是常有的事

    纪睿好不容易习惯这里的生活，项海还算是个正常起居的人，每天朝九晚五的工作，这段纪睿经常出入人才市场，虽然他希望能凭借着本地户口的优势想找份过得去的工作，却发现社会远比他想象中来的复杂得多。面试官摆着一脸厌烦的贪渎询问纪睿的各种情况，在说到学历时，纪睿小声的说自己大学在读。现在估计早被大学开除了，旷课那么多天，怎么还能回去，况且学生证也不知道丢到何处，反正他也不想再去，丢了就丢了。

    “对不起，我们希望是已经毕业的学生，兼职什么的暂不考虑。”面试官淡淡的说。

    “恩，我知道。”纪睿沮丧的低着头，城市小，招聘的岗位自然不会多，自己又是个半吊子，什么都不会，怎能可能在这种弱肉强食的社会里跟别人争抢。项海说的没错他真的把事情想得太简单，离家出走不是他这种人能做的事，现在该怎么办，回去时不可能，继续住又不知道能到几时，面对这种两难的境地，纪睿有些不知所措。

    走出招聘中心，看着茫茫的街道，也许他不该如此任性，为了一个不能实现的情而逃避离开。

    “哥哥。”纪睿淡淡说着，没入右侧的人群中。

    “这家伙到底跑到哪里去了。”纪海走出小巷，看着人群密集的街道，这已经是他出来寻找的5天了，到处都找不到他，纪睿到底去了哪里，母亲也天天紧逼着他，他也心急啊，可又能怎么样。没有电话，没有消息，再小的城市也不可能轻易找到，纪海皱着眉头，走入走侧的街道。

    “呼。”一天的时间又浪费了，本想这次应该可以的，没想到不管面试什么职位都是一句话，只要毕业的，难道没有毕业证书的人就没能力吗，这么瞧不起人，纪睿生气的打开房门，重重的坐在沙发上。

    他很着急，现在吃别人的，住别人的，就算项海无所谓，他的心里也过意不去，这么下去不是办法，要不找个借口离开算了，反正他这也是哦自作自受，流浪其实也没什么，就当自食其力，至少不会成为别人的负担。

    “那么明天见。”职员打着招呼，一个个离开公司，项海收拾桌上的文件，看看桌上的时钟，已经是6点，再不回去，那家伙不知道会搞出什么出来，又不会烧饭，现在反而让他成了保姆，自己是在给自己找罪受，项海叹着气，走出公司。

    “恩，我会的。”萧俊腻人的声音传入项海的耳朵。不用猜就知道那两个人正甜蜜的散发雄性荷尔蒙呢，真是见鬼，居然又给他撞见了。

    “呵呵，我们回家吧。”岩炜温柔的声音带着暖风摩挲着项海的耳膜。

    “真是甜蜜的一对啊。”项海走进两人，邪笑着。

    他是怎么看了，尽早都被他用那种眼神看着了，还想出去找骂吗，谁叫他就是这样的人，他就是需要岩炜看着他，记住他，时刻防着他，这样他的模样便一直印刻在他的心里。

    “项海！”岩炜谨慎的说着对方的名字，萧俊则无语的站在一旁，自医院之后萧俊就没再见过他，应该说尽量不想再见到，没想到这个人依旧阴魂不散的出来在他们面前。

    “干什么，那么警觉的，我又不会吃了你们，呵呵，还是说你害怕什么。”项海故意说着挑衅的话，可以感觉到岩炜太阳穴处的青筋阵阵跳动，他在生气，为了另一个人生气，他在恨自己。他们之间的默契，不，他们之间从一开始就没有默契，只不过因为躲不过的联系让他们总是逃脱不开，现在应该只剩下敌意了吧。

    看到岩炜没有回答的样子，项海轻笑着摆摆手转身走向自己的汽车，看似无所谓，心中却有着无法平复的波纹，那水花越涌越大，直到淹没了一切，仍旧无法停息，身后响起汽车引擎的声音，项海轻笑着闭上眼，今天的湿气很大，一定会下雨的。

    项海收回钥匙，估计今天不能开车了，不然明天准见报。顺着安静的街道，项海漫步而行，有多久没有这么走在街上，呼吸着这座城市的味道。他不是个浪漫或是享受人生的人，主要是他没有时间，也不想把时间浪费在这个上面，工作，一开始他的生活里似乎只有这一个，其次便是应酬，那种为了应酬而应酬的聚会在某段时间里成为了他生活的一部分。他并不讨厌，不讨厌和人交往，工作便是一种交往，只不过这种交往更多的是带着盈利的色彩，那又怎么样，男人便是生活在此，依赖于此的动物罢了，没了这些，人生便是一片茫然。

    呵呵，岩炜，你果然是一个痴情种，一开始便是如此，那眼神从一开始便是看着另一个人的，他的悲伤，他的快乐，总是为一个人转，这便是他的爱，爱啊，到底是什么。

    天空开始飘雨并逐渐转大，那悉悉索索的声音拍打在脸上，带着夏天特有的温暖，镜片上沾满雨水，害得他看不清前面的路，乌云遮住仅有的一丝晚霞，黑压压的笼罩整座城市。

    “怎么还没回来，已经开始下雨了。”纪睿看着窗外的暴雨，窗户被风吹得颤颤发响，纪睿提着一颗心，平常不会这么晚的，路程也不远，开车应该很快就到了，正在他担心之时，门外响起钥匙开门的声音，很短暂，一会便消失。

    纪睿警觉的打开房门，一个人倒在他肩膀上，湿透的碎发碰到纪睿温热的肌肤，却在这冰凉彻骨之间带有一丝热度。定睛一看，项海喘着气靠在纪睿的肩头，眼神迷离，全身湿透，他发烧了！
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十四章 到底在做什么？！
章节字数：2088 更新时间：09-05-27 15:58
    14。到底在做什么？！

    “项海！”纪睿大声喊着对方的名字，项海有气无力的抬起眼皮，看着眼前重影的纪睿，极力站直身体，一手推开纪睿走进房间，整个人摇晃的厉害。

    “项海，我来扶你。”纪睿走上前扶住对方的肩膀，滚烫，全身都滚烫的要命，项海依旧推搡着，一副不想别人对管闲事的表情。

    “项海，你是怎么了。”纪睿恨不能理解，这个人到底是怎么了，明明先前一副很冷酷的模样，今天怎么会如此狼狈不堪，到底发生了什么事，让他淋着雨回来，又不开车，全身都淋得到冰凉，发着高烧，就连走路都不稳了，还不愿别人搀扶，这人到底是什么个性，纪睿心里嘀咕着。

    突然项海整个人往前倾，整个人跌倒在地，纪睿慌张的半拖半拽的将项海拉到床上，整个人力气损失了大半，毕竟在体格上相还可是他的两倍，拖着这么一个丧失行动能力的人走几步都很费力。

    “呼。”现在需要做的的是要给他退烧，对了退烧药，纪睿从没这么照顾人，一切都需要他来想着做，对方又是这家的主人，现在只有他一人，她若不照顾还能有谁，总不能小小的感冒还要打急救车过来吧。

    纪睿翻找着家中所有抽屉，寻觅药箱的所在地，他记得上次项海是从这附近拿的。就在拿起办公桌抽屉的里本子时，掉出一张照片，这是一张合影照，其中一个人是项海，另一个人应该是他的朋友吧，这个人是谁，纪睿寻思着，正在这时听到项海剧烈的咳嗽，纪睿连忙放下照片继续寻找药箱，心中滑过一抹连他都没注意到的波纹。

    “找到了。”纪睿拿起退烧药，端着水杯来到床边，看着虚弱无力的项海喘着热气，这种状态要他怎么吃药啊。

    “！”脑海中闪现出哥哥的身影，那身影若有若无，似真似幻，纪睿一直都不觉得是真的，记忆里的纪睿好像看到哥哥用嘴喂过他吃药的场景。不管这是不是真的都不重要了，现在他需要用嘴给这个人，天哪，这，这也太那个了吧，但是，对方好像也没力气自己吃药，该怎么办。纪睿踌躇着，项海的喘息越来越剧烈，如果再不吃药热度永远不会自行降下来，现在只能放手一搏了，反正对方发着烧应该不会记得这事的，就像他一样，会以为是场梦，应该吧，不管了。

    纪睿将药片放入口中，喝上一口水，稍稍抬起项海的头，头越来越低，动作也很缓慢，缓慢到纪睿有足够的时间观察项海的容貌，那坚硬的面部轮廓，摘下眼镜的他带着一股不同于以前的感觉，像是写下了伪装的面具，这种真实的感觉。怎么搞的，他的心怎么会砰砰直跳，击退摇着头，将唇对准对方，慢慢把口中带着药片的水送入对方口中，碰触到对方的舌尖，好热，好软，纪睿突然想多碰几下，试着摩挲对方的舌尖，这感觉并不让他恶心，反而会觉得，觉得什么。纪睿突然清醒过来，猛地抬起头，还未完全吞咽的水顺着嘴角流出来，纪睿拿起纸巾擦拭，感觉自己的脸滚烫的灼烧着，他是怎么了，刚才那一刹那的，他在做什么，看着项海仍旧迷糊的面容，希望这件事就此过去，彼此都当成一场梦就好。

    “对了，冰块。”纪睿奔出卧室。

    “这么多应该够了吧。”纪睿拿着被布料包裹满满的冰块来到卧室，听到项海虚弱的声音，以为他醒来，其实只不过是在说梦话，刚吃下药怎么会那么快就醒的。

    “……岩……炜……”项海轻声说着。

    什么，烟味？纪睿不解的反问，现在没人抽烟啊，难道是他想抽烟，都烧成这样了，还想着抽烟，难道烧糊涂了。纪睿将冰块放到项海的额头，太过舒适，项海渐渐的不再喘息，看着项海平稳下来，纪睿也放松的长吁着，现在还要做什么，等他醒来，醒来后总要吃点什么吧，对了，煮粥。

    纪睿跑到厨房，煮粥这是他还是会做的，以前他曾为哥哥做过，他还记得哥哥那时候也是发着如此高烧，那时幼小的他极力想要照顾个个，却反而是被照顾的一个，弄到最后哥哥的并不但没好反而更严重了，他果然是个闯祸精。

    【“你在做什么！”纪海虚弱的走进厨房说着。】

    【“哥哥，啊！”纪睿惊吓着回过头，落入锅中的汤勺溅起的滚烫液体滴落在手背上，纪睿痛苦的蹲下身。】

    【“睿睿！”纪海关切的走上前，看着他手背上的红点，迅速将它放入冷水中冲洗、降温，这孩子半天做什么呢，明明不会做家务还来厨房，纪海埋怨着。】

    【“哥哥，你还发着烧，我来做。”纪睿焦急的扶着纪海虚弱的身体，哥哥明明发着高烧，居然这么不照顾自己，】

    【“以后别做这些危险的事，我来做吧。”纪海喘着气在厨房煮粥，看到这个情形，纪睿一百万次，一千万次的自责，明明是自己的事，却变成这样。】

    呵呵，那时候的他还真是会添乱，哥哥是温柔的，那种关心他比关心自己还强烈的人，噢，对了，这一切都已成往事，只能偶尔拿来纪念下了，现在的哥哥已经不会这么做了。纪睿有时想过他的这种感情是不是过于依赖的错觉，是因为放不开照顾自己的人，又是亲情，所以他误以为，现在他居然还在找借口，纪睿啊纪睿，到底想要怎么做。

    “啊！”锅里的粥已经开始翻滚，纪睿赶紧关上开关，他只会最这种简单的白米粥，希望项海不要介意，这已经是他的极限了，谁叫他从不进厨房的，现在原形毕露了。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十五章 撩拨在心中的动荡
章节字数：2083 更新时间：09-05-28 12:03
    15。撩拨在心中的动荡

    “呼。”现在要做的就是等他醒过来了，真是搞得他整个人都没力气了，他到底怎么了，居然淋着雨回来，实在在奇怪了，难道是发生了什么事。纪睿猜测着。

    这个冷酷的男人居然会有如此狼狈的时候，纪睿怎么也不敢相信，也许他的冷酷不过是一种伪装，是为了隐藏他心中一些无法与人分享的事，每个人都有属于自己的秘密，不希望被人挖掘，那是他们的私人领地，而项海却把这些保护的完好无缺，若不是今天看到他这副模样，纪睿怎么也不敢相信。

    他又不何尝如此了，为了逃避自己心中不断升腾的感觉，为了掩饰自己的罪恶，甚至逃离那里，这样真的能解决一切吗。哥哥也许会被迫来找他吧，母亲也许会歇斯底里吧，父亲也许会烦躁的一遍又一遍的抽着香烟，他知道出走会给所有人带来烦恼，可是，自己却又不受控制。

    “恩……”轻轻的闷哼声将纪睿的思绪拉回现实。

    项海微皱着眉头，居然睡觉的时候还皱着眉，在想什么烦心的事呢，纪睿轻笑着用手抹平他的眉宇之间，温度降下来了，不容易，后面就等着醒来把粥喝了。

    看着项海的脸，纪睿不尽然间回想起刚才自己做的蠢事，他在做什么，居然像个好奇宝宝似的将舌头那个，想到此事，纪睿满脸通红。他是个容易脸红的人，不管做什么事，或是被说了什么都容易立刻脸红，也许是他的毅力不强，或是对这种事没有免疫，还因为这事被别人取笑过。

    项海为什么会想要收留他呢，还关心他的上学和未来，他的人生早就被自己的冲动回去了大半，现在还剩下什么，想来真是可笑，因为自己的自作多情而毁掉人生的人他也许是第一个吧。说起来他一直都在逃避，逃避对于哥哥的感情，逃避哥哥对他的歧视，甚至逃避那个给与他接吻的男子。逃避，他本就躲无处躲，逃无处逃，只不过心中的那根线不愿剪断而已，为了这根线，他也许什么都会做，只要让它完好无损便好。

    他还能在这里住上多久，没有给与生活费，就连家务都做得乱七八糟，成天呆在家里跟个米虫似的，他不是那种吃喝无赖，但若离开这里他还能去哪里，他能一个人在外漂泊吗，死，如果一个人的话，可能只能死了。

    “恩……”项海微动双眼，感觉眼皮重到打不开，太阳穴应疼痛的跳着，他是怎么了，对了，走到一半下雨了，雨下得很大，他没有打伞也没有快跑，安静的走着，身边一群快速跑过的行人，而他却太过安静自若了，心中所想的事物随着滑落面颊的雨水一并带走，所以他忘了，忘了他心中一切纠葛的烦躁，忘了，他一直很想忘了，可惜能忘掉多少。

    项海转过头，看着纪睿沉思的脸，原来他回家了，这睡衣和冰袋，呵呵，这家伙还是有点用处的，居然会为他忙前忙后。侧面看来他长得真的很不错，标志的脸阔，纤细的眉毛，红润的唇瓣，有些，他在想什么，居然看得如此入迷，尽管这家伙很符合他的口味，毕竟还是和小孩，他可没有恋童癖。

    “你终于醒过来了。”纪睿开口说道。

    纪睿担心的拿起额头上的冰块，突然整个人帖子在对方的额头上，项海睁大双眼，不日这突如其来的举动有些惊住，他发线中的淡淡的香味飘散在周围，那是他常用的洗发水，原来这种味道如此清香，有种着迷的感觉。又来了，这到底什么感觉，他不过是个借住在这里的小鬼，不过是因为自己一时兴起答应下来，不过是因为他确实也需要一些生活的调剂，不过是因为他确实也比较合乎自己的口味，毕竟住在同个屋檐下，要选的话也是个自己喜欢的类型，可是这种感觉又是什么，估计是这高烧所致，应该是如此。

    “恩。”项海下意识的回答。

    “那来喝粥，这样才会有力气，你那什么表情，难不成以为我在粥里下毒不成。”看到项海不相信的眼神，纪睿有些恼火，是的，他是不会做饭，但也不需要这么看他吧，气死人了，他的一片好心，换来的不过是的对方的斜眼，想来就可恶。

    “不是下毒，而是无法下咽吧。”项海轻笑着。

    “你说什么！！觉得不好喝就别喝！”纪睿没好气的说。

    “呵呵，谁说我不喝的。”试图自己坐起身，却发现这是件很有难度的事。全身没有力气不说，只要一动头就会疼，整个人晕乎乎的，就连说话语气也没以往的尖锐，完全一个病怏怏的模样，还真是狼狈啊。

    “我来吧，都这样了，还说这些话。”纪睿没好气的抬起项海的上身，将枕头竖靠在床头，这样项海会舒服些。

    “呵呵，是呀，确实有些狼狈。”项海苦笑着。

    他在说什么，这种表情，像个失去心爱之物的人，项海到底有着怎样的烦恼，那表情有代表什么，纪睿开始在意起来，他的每一个表情都不一样，那种脱去伪装的感觉让他有种，有种，说不出的感觉。

    “怎么了。”项海看着击退问道。

    “啊，噢，没什么，开始吃吧。”纪睿磕磕绊绊的说着，甩开心中那种未知的感觉，现在不管什么都与他无关，想那么多干什么。项海不管有什么心事和他有什么关系，他不需要了解多少，这里并不是他的长久之地，不知道哪一天要离开的地方，何必留恋和探寻，项海不过是他人生的一个过客而已，一定是因为那种从未见过的表情，让他有种错觉，一定是这样的。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十六章 突发争执
章节字数：2025 更新时间：09-05-29 12:36
    16。突发争执

    第二天清晨，雨总算停了，下了整整一夜，使得街旁溢满积水，树叶上晶莹的水珠借着重力缓缓滑落，鸟儿叽叽喳喳骚扰着熟睡的两人。

    项海略微皱眉，睁开双眼，看着白色的天花板，整个人像换了血一样轻松，昨天别提有多难受，对了，纪睿，项海转过头看着还在熟睡的人，眉清目秀的面容有些憔悴，好像最晚又有些发烧，这家伙忙了一晚上吧。

    “恩……”纪睿呢喃着，颤动着眉梢与唇瓣，看着纪睿如此动作，项海有种抚上去的冲动，尽管只是一瞬，立刻便清醒下来，居然会想要对这小鬼出手，什么时候他的品味开始变得如此恋童了。

    看着一旁的时钟，这个时间他通常都已经起来，即便是周末他也不会睡的如此晚，可今天却想就这么睡着，享受病人的特权，让这家伙照顾也不是个不错的享受，项海微微勾起唇角，转过头，再次睡去。

    “哈呼……”纪睿打着哈欠伸着懒腰，今天是周末，昨天又忙到很晚，结果一放纵就睡到现在，看着时针所指的数字，纪睿搔着头发，爬起来，看着身旁的项海微弱的呼吸声，应该不会在发烧了吧。昨晚不知怎的，突然温度回升，整个人变得迷迷糊糊，结果他又是冰块又是伺候喝水，忙得焦头烂额一直到凌晨，总算平稳下来。

    纪睿拖着疲惫的身躯，打开冰箱，看着冰箱中所剩无几的食物，总不能让病人吃这些快变质的东西吧，纪睿寻思着，可是他又不会自己做，该怎么办呢。

    “对了！”纪睿突然想到什么，连忙到浴室换了衣服，拿起钱包和钥匙走出门。

    项海每隔一段时间就会给他一些零用钱，这些钱是专门给他是购置食物和生活用品的，现在项海的生活打理，只要不是动火的都归纪睿，纪睿也乐的开心，反正只要不让他去上学他不管总什么都愿意。项海也没再提及学校的事，只不过他心里也明白，项海不说是只不过是因为这事与他并没关系，但是他心里怎么也抹不去这种烦人的焦躁，左右为难，他不好要求什么。如果他去上学必定会牵扯到学费的事，现在他不也是吃白饭的人吗，没有工作，当初的慷慨激昂的话一点都没有对象，别说自己养自己了，就连支付这里的生活费都不可能，他真的把社会看的太简单，现在的他不过是一个没用的稻草，什么都做不了。

    “恩，就是这个，恩。”纪睿来到附近的餐厅，这里专门供应新鲜的早餐，什么类别的都有，想到项海刚刚大病初愈的，最好不要吃太过油腻的食物，就选择了清单的早点，这些应该会和他的胃口吧，纪睿寻思着。

    “纪，纪睿！”突然背后响起一个熟悉的声音，就在纪睿正要转过头时，整个人被强制转过身，这个人正是那一天强吻了他的男子，那个只说过两句话却多他说喜欢的人，那个破坏了他原本一切平衡的人，纪睿瞪大双眼，这突如其来的骚动使得店中所有人都看向他们。纪睿连忙甩开他的手，结了帐，拿起早饭袋跑了出去。

    “纪睿！”男子仍旧不放弃的追着他，到底要他怎么样，刚才那么用力的甩开难道还不能表达他心中的不满，非要听到确确实实的拒绝在安心吗，没想到今天这么不顺利，会遇到这个人。

    “啊！放开我！”纪睿尽量压着嗓子说话，却依然遭到别人投来的异样眼神。

    “我不放，纪睿，为什么你突然消失了，为什么！”男子强迫着拉住纪睿的双手，让他看向自己。

    “你先放开我。”可恶，这家伙怎么劲那么大，怎么也甩不开，现在还在大街上，到底想怎么样，难道那次他们没有说明白吗，难道他的离开海不够直白吗，居然还找他。要不这个人的吻，哥哥，哥哥也不会那样看他，他也不会离开那个家，他的梦也不会碎，可恶，不揍你就够给你面子了，居然还来到他面前，要不是在大街上，飞一脚踹死他不可。

    “我不放，好不容易找到你，我不放手。”男子强硬的态度快要崩裂纪睿的神经，别看他个子没他高，他可是体育全能的，如果在不松开，他可不管什么大街不大街的，直接踹上去再说，丢面子的是他，看他以后还嚣张。

    “纪睿，我喜欢你，一直都喜欢你，从见到你的第一次开始这种心情就不断膨胀，从没消减过，我自己也不知道该拿这种感觉怎么办好，所以，希望你能……”男子面带忧伤的说着，手劲没半点松开的迹象，看来他今天誓死都不放手了。什么喜欢，什么膨胀，说这些有的没的，他的心理永远只有哥哥一个人，要不是这个人，他和哥哥还会继续相处下去，尽管他心里所想的并不能实现，但至少，至少还能待在他的身边。

    “我叫你，放手，你听没人听到吗，到底要我说几遍你才能听到心里去！”纪睿冷下脸，他不想再听到这个男人的人和言语了，对于早已烦躁不安的他来说，什么话都能激起他心中的愤怒，好吧，既然这家伙那么想挨揍就成全他。

    就在纪睿正欲抬手出拳时，整个人被拽出了男子的控制，跌在后面一个人身上，随之涌上来的是那淡淡的烟草气息的味道和与自己一样的洗发香波的清香，熟悉的味道，这个人是……

    “项海！”纪睿大声喊出对方的名字，他不乖乖在家里躺着，怎么会到这里，眼神还有些看不明白。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十七章 利刃般的话语
章节字数：2077 更新时间：09-05-30 13:58
    17。利刃般的话语

    “项海！”纪睿大喊出对方的名字，这个人怎么回事，不好好的在家里躺着，跑这里来瞎晃荡，不过也正好他的出现，不然谁能抗衡那男的力量。

    就在纪睿想要长嘘口气放松的时候，感觉到项海收紧的手掌拽的纪睿有些发疼，可微笑招呼的面容看不出任何变化，这家伙是怎么了，是时候该放手了，纪睿试图甩开，可项海的手力大到他无法挣脱的地步，比起眼前这个男子，项海更让他在意。

    “你是谁！”男子疑惑中带着不满，音量略微为提高。

    “我是谁。”项海不以为然的重复着男子的话，完全没有回答之意，这小屁孩居然敢这大声的和他说话，处事经验真不是一般的低，面对外人特别是看起来比自己强的人最起码需要保持应有的冷静，这家伙居然是纪睿的男人，真没想到。

    “项海。”纪睿再次喊着他，可项海继续无视，手上的力道有重无减，纪睿吃痛的闭上眼，周围开始洛洛嘘嘘的围观，看着周围的路人，纪睿显得很紧张，这到底是怎么回事，怎么突然变成这种场景，这到底是他运气背还是怎么，快点，拜托，快点离开这里吧。

    “呵呵”项海冷哼一声，拽着纪睿转身离开，男子见状反而跑了上来。

    “你到底是谁！”男子不服输，在他们拐进小巷后，跟上来继续说。

    “哼，没想到你是个这么不识趣的人，没看到我们现在的情况吗，还是说你笨的猜不到呢。”项海刻薄的话语激的男子一脸铁青，男子颤动这眉头，抿着唇，眼中冒着火光。

    纪睿不想多做解释，却没想到项海会帮他故意说这番话，省得他再多费口舌说那些有的反而刺激到自己的疼处。男子转头看着纪睿，带着不可饶恕的怒意，为什么要这么看着他，他没有做错什么吧，他一开始就没有答应这个人的任何感情，那个吻也是强迫的，况且也正是那个吻，害的他逃避原来的家，被迫住在别人那里，当一个吃白饭的小鬼，说到恨，这个人反而更应该被他憎恨。

    “你喜欢这个人。”男子不假思索的说出来，现在的他顾及不了那么多，也同样看不到项海镜片后闪过的那一抹白光。

    “我……”纪睿停顿着，他不知道该说什么，喜欢，他从来没有想过喜欢什么人，住了这么久，他们的关系好不容易融洽起来，但彼此从没有涉及到任何感情问题。项海一直不知道他喜欢的人是男性，现在什么都知道了，知道了他一直隐瞒的事，都是眼前这个男人的错，什么都是他的错，要不是他，要不是他！

    “呵呵，你已经开始喜欢这个人了吗，真是不敢相信，不敢相信啊。”男子完全摆脱以前的风度，像一个快要崩溃的病人，在渴求他最后的生命一般，眼神涣散而迷离，声音也变得颤抖。

    “你到底想要说什么。”纪睿烦躁的说。

    “我要说的事我重复了上千遍，可你却一直没有给我一个完整的答复，我一直在等，一直在找你，可你却突然消失不见，你知道……”男子淡淡的哀伤一目了然。

    “你有完没完，从一开始纠缠着我的人是你，说喜欢我的人也是你，还有，还有强吻我的，不也是你，现在还想怎么样，想要我的心，不可能，我不可能喜欢你，永远不可能，一辈子都不可能，劝你还是放弃吧。”纪睿一口气说出来，反正他已经被别人知道他的性向，现在他还怕什么，大不了他继续流浪，这是他自作自受，哭过自己尝，何必牵连别人。

    “呵呵，居然说的如此决绝，你说的没错，说的一点都没错。”男子轻笑着靠着墙壁。

    “希望你不要再缠着我，我不可能喜欢上你，这就是你要听的话，现在你满意了吧。”纪睿撇开头，现在他的心也不好受，若不是他，哥哥也不会看到，那个巧合害得他不得不放弃自己的幻想。

    “是啊，我知道，我知道你的心里喜欢的人是谁，那个你一直朝思暮想的人，呵呵，我知道我比不上他，我也知道你不可能看上我，可是，喜欢事件没有办法预知的事，喜欢了也就无法回头了。但是你不觉得自己更可怜吗，因为你喜欢上的人，永远不可能喜欢你，就算喜欢，你们也不可能在一起，这就是现实。”男子嘲讽的笑着，笑的放肆，笑的无谓，那笑声一直传入纪睿的心，敲击着他一直不敢提及的伤口，喜欢，喜欢上了就没办法了，是呀，为什么会喜欢上呢。

    “你的话只有这些？”项海冷冷的开口，打断男子放肆的笑声。

    “哼，说起来，他不可能喜欢你的，他的喜欢早就给了另一个人，另一个，那个你我还要占据他整颗心的人，那个和他形影不离的人，那个从生命的开始便有所羁绊的人，呵呵，那个人是他的……”男子若有所思的轻笑着说。

    他要说什么，这个男的要说什么，纪睿带着惊恐的睁大双眼，仿佛巨大的变故即将降临的感觉，心脏狂跳，那个人，别提那个人，千万别提，纪睿心中不断嘶吼，可喉咙却像塞了棉布一样一句话都说不出。

    “对不起，我没兴趣。”项海突然打断男子颤巍巍的话，冷冷的就看着对方，反光的镜片在下一秒转头时瞬间消失，男子清晰地看到他眼里慑人的冷冽，那种仿佛刺骨的冰冷，男子戛然而止。

    项海拖着纪睿走出小巷，男子硬生生的站在原地，那个人到底是什么人，那种感觉，仿佛会杀人一般。巷口另一端，一个人影快速离开。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十八章 自身危机？！
章节字数：2026 更新时间：09-05-31 14:05
    18。自身危机？！

    “项海！”一路上项海一直没有松手，死死抓着纪睿的手腕，一句话不说的走回家，就算在电梯里依旧抓着他。

    这到底是干什么，难道他在生气，怪他没有告诉他自己的事，本来他们就是陌路人，之不贵机缘巧合住被他捡回家，住在这里，况且这也是他自己的事，不想和别人多说什么，而这性向问题，是嫌弃他吗，觉得他恶心还是看不起他，纪睿越来越消沉，低着头，微闭双眼，等待接下来的暴风雨。

    “咚！”项海用力的关上房门，整个人显得极为焦躁，他在烦躁什么，不过是看到一个拉着纪睿不放的男子，一个感情纠葛的场面，纪睿和他有什么关系，为什么要帮他，为什么会觉得心里这么不舒服，该死的，现在他需要的是冷静，他的冷静跑到了哪里，项海不断深呼吸调节心中的动荡。

    “项海……”纪睿弱弱的开口，项海的反常让他很不能理解，他是怎么了，一个明明什么都漠不关心的人突然查收自己的事，如果觉得是因为知道他是同性恋的话，可以赶他出去，他真的不会有半点怨言。本来他们并没有任何义务，自己也一直吃白饭，就算项海他不介意，纪睿心里也过意不去，他不想做一个只会空口说大话的人，总要离开这里的。

    “你和那个人交往过。”背着纪睿，项海淡淡的开口，语气中透着一丝冷意。

    “交往？和谁？”纪睿不可思议的反问道。

    什么交往，不会是说他和刚才那个男子吧，怎么可能，除了哥哥以外，他才不会对任何人带有那种感觉，除了哥哥，呵呵，哥哥的话，也不过是自己的一厢情愿罢了。谁叫他喜欢了一个永远不可能的人，却还被那个人知道自己和男人接吻，尽管是强迫他却没有推开，也许他反而是希望被哥哥看到，看到他其实是一个这样的人，他其实会对他出手的人，那深邃的眼睛里映衬的到底是什么，鄙视吗。

    “难道不是吗，不然他为何那么激动，呵呵，原来你是那种人啊。”项海故意提高音量，转过头，看着纪睿颤抖的双眼，他在害怕还是在逃避，这家伙到底还有什么事没有说。

    “不是的，我跟他没有任何关系，只是他一直纠缠我。”纪睿解释道，他为什么要做这种解释，是因为项海那阴沉的脸，还是因为这是他原本的尊严，他怎么了，什么才是他心里所想的，现在一切都迷茫了。

    “纠缠。”项海不以为然的说着这个词。

    “他不过是学校的同学，虽然不在一个班级，但是偶尔会有交流，我们只是这种关系而已。”纪睿淡淡的说，他们本来就没什么，为什么对方的一厢情愿非要扣在自己的头上。他不过是一个，一个被害者吗，呵呵，什么才是被害者，其实他利用了那个人，利用了那个人的心，他从一开始就不是被害者。

    “哼，没想到这样的你会有如此让人吃惊的事。”项海挪着步子走向纪睿。

    “那个，最后那个人说的是谁。”项海再次询问，其实他并不是完全不在意，当说不想知道是因为不想从别人口中知道，现在，他要听纪睿自己说，用那张纠结的表情说出来，不知道会是何种感觉，项海期待着继续走向前。

    “啊！”纪睿显得很吃惊，为什么要问这个，当时不是说过没有兴趣吗，为什么现在有再次提起，他要怎么说，说那个是他的哥哥，说他一直喜欢自己的哥哥，呵呵，太可笑了，可笑的让人觉得悲哀。

    “怎么，不想说吗。”此时的项海已站在纪睿的面前，俯视着眼下的人，纪睿不敢抬头看他的眼睛，那种深沉的仿佛寒冰一样感觉的眼睛会让他害怕，看似成熟男子的魅力，带着浓重的侵略性。

    “我不想说。”纪睿守口如瓶，那是他心中最宝贵的秘密的，如果说出来，一定会被记得粉碎，一定会让他更没有余里躲藏，那将会是一个赤裸裸的坦诚，除了这个，除了这个他什么都可以说。

    “不想说。”项海一字一句的说着。

    “这是我自己的事，和一个外人没有关系吧。”纪睿急了，他们之间不过一个人房主和房客的关系，除此以外没有别的，难道房主连房客的私人事都要过问吗。

    “外人？”项海略微皱眉，看着纪睿的表情更加阴冷，听到外人这个词他没由来的觉得气愤，虽然相处不长，却被当做个外人对待，很好，既然是外人，他又何必对这个人客气，反正不论长相和声音都合乎自己口味。

    “对不起，我现在有些累了。”纪睿正准备转身离开，却被项海一手抓住，一直拉进卧室，甩在床铺上，由于力气过大，想要爬起来很困难。

    “我看你是心累了，要不要我帮你让心活起来。”项海暧昧的攀附在纪睿身上，缓缓吐着热气。

    “你说什么……”纪睿不可思议的看着项海投来的目光，他是认真的，他的眼神一点也不假，仿佛刺穿他皮肤的灼热感，这种感觉，反而觉得期待，他是怎么了，现在不是这个问题吧，难道项海是要和他做那个，他应该不是这个圈子里人吧，还是说一直掩藏的很好，完全没发觉。

    “怎么，你不知道吗，这事你应该经常做吧，应该比我有经验的多吧。”项海没有继续行动，只是看着纪睿惊恐的双眼，看的他心中快乐无比，呵呵，简直太开心了。
 


约定之恋 项海外篇 眷恋 第十九章 压至身下
章节字数：2020 更新时间：09-06-01 15:40
    19。压至身下

    “怎么，你不知道吗，这事你应该经常做吧，应该比我有经验的多吧。”项海请挑着眉毛，眼里充满着莫名的火焰，在这昏暗的房间里，那眼眸的白光闪动的不仅是男人的占有欲，更是一种恨不得将对方碾碎的凶狠。

    纪睿无法回答项海的话，什么叫他经常做，经验多，他根本就没有，没有跟任何人做过，难道项海把他看成一个到处招蜂引蝶，寻求身体慰藉的人，纪睿颤抖着双唇。就在纪睿想要开口之时，突然感觉到下面被人故意按压，而项海却依旧那副若无其事的表情，只不过唇角的笑意越来越深，他是认真的，纪睿不敢相信的闭上眼。突如其来的碰触对他来说是何种刺激，仿佛有千军万马滋扰在他的血管中，全身的热度跟着节节攀升，够了，不要这样，他不是玩具，他不是！

    “你在做什么，住手！！！”纪睿大喊出声，拽住项海继续动作的手，只不过他的力气完全不可能挡住对方，在项海看来完全一副欲拒还迎的姿态，更加挑起男人内心深处的欲望。

    “住手？呵呵，你不觉得这种时候应该安静的感受别人带给你的感觉吗，反正又不是第一次，有什么好害怕的，难道说这样完全不够吗，希望我怎么做呢。”项海将手移至胸口那已微微突起的红点，掺着细汗的衬衫下显得更为红润，让人想要一口吞没。

    “我不需要任何东西，你快给我滚开！！！”纪睿大喊着，顾不得墙壁的穿透性，可不管他如何抵抗，项海依旧像一座不倒搭讪压在他身上，身体的火苗也越窜越高，这种感觉他从未体验过，好难受。

    “真是个不听话的家伙。”项海拉下领带，将纪睿乱动的双手，捆绑在床头栏杆上。

    “不要，放开。”这下纪睿连最后的反抗都被彻底剥夺，完全任由项海对他为所欲为，不要，他不要这样，放过他，不要这样。

    “都怪你自己不老实，这样就不会乱动，打扰到我的雅兴了。”项海邪笑着看着紧张到全身颤抖的纪睿，心里的波纹随之越来越大，这家伙果然是他烦躁的根源，干脆毁了他。

    “放开我，我不要，不要，你这个恶魔，你这个混蛋，放开我！！！”尽管失去自由，嘴上依旧不放过对方，纪睿不停的谩骂，但这样只会让对方更加想要将他压在身下。

    “呵呵，你是想连这张嘴都给封起来吗。”指腹摩擦着纪睿的唇瓣，暧昧的按压着唇瓣皱折，纪睿紧张的不敢再开口。

    “这样才乖，给你点奖励吧。”项海猛地吻上纪睿的唇，带着霸道的占有欲摄取他口中所有的甘露，肆虐舌尖缠住对方与之一起纠缠，就连接吻都没有如此激烈的纪睿，紧闭双眼，舌尖下意识的将口中蠕动的物体推出去，可怎知这反而被对方更加缠住，紧紧地摩挲着，吞咽不下的唾液顺着嘴角缓缓流下。

    “呵呵，真是可爱的反应，就像第一次。”项海轻笑着离开对方的唇。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”由于过度缺氧，纪睿大口的呼吸，他本来就是第一次，这种激烈的接吻最多只在电影上看到，那上次那个男人最对也只是轻微的伸进舌头而已，没想到今天第一次体验到时，那种火辣辣的粘膜居然可以让自己沉醉，他是怎么了，那个吻让他昏了头脑了吗，不可以，他不可以，混账，到底想要对她做什么，他才不会认输，绝对不会。

    “怎么了，瞪着我的眼睛就想要我吃了一样，还是说等待被我吃呢，我想应该是后者吧。”指尖摩挲着纪睿的锁骨，顺着衬衫前襟一路向下，在颈项的漩涡出缓慢的停留，感受到纪睿紧张的颤抖，就是这种感觉，就是这样，这种生涩的感觉，就像第一次那样，带给人无限遐想。

    “你说什么，放开我，放开我！！！”纪睿大吼出声，可这完全吓不倒项海，如果没有这激烈的反抗，那么还有什么情趣可言，他就是要看到纪睿这种表情，这种反抗的模样，真的很棒，会让人热血沸腾，他需要看到纪睿更多的表情，更多，这可人儿，真是太有魅力了。

    “放开你，你觉得这可能吗，没关系，事情办完后自然会放开你。”项海眯着眼请低下头，将胸前红润的果实吞入口中，唾液沾湿着因身体的快乐而突起的红点，带着挑味，舌尖若有似乎的碰触那一顶点，牙齿和唇瓣交接着。

    纪睿怎么手得了这种刺激，很快腻人的声音从口中传出，但也很快被自己制止，全身被一种陌生的感觉包裹着，细胞跟着膨胀，双手捆绑的疼痛逐渐消失，好奇怪，好难受，他不要这样，这个不是他的声音，不是的，绝对不是，纪睿不断提醒自己冷静，但很快便付诸东流，意识随着身体的快乐越飘越远。

    “居然如此忍耐，还真是有毅力，不过我倒要看看你能忍耐到几时。”项海更加用力的折磨着胸前的果实，牙齿也放重力道，唇瓣的抚慰带着更多的温柔，皮鞭与糖果的相互映衬，纪睿彻底落入崩溃的边缘，理性什么的，他还能抓多久。

    “真是顽强。”项海抚上另一边，同样带着侵略的揉捏着早已突起的红点，两边同时被进攻，纪睿怎么应付得来，就在项海指腹按压的同时，纪睿终于大喊出声，那喊声接近疯狂，就像把心里深处的悲哀一并喊出，不断延续着，响彻整个房间，项海满意的勾起嘴角。



项海外篇 眷恋 第二十章 强行占有
章节字数：2529 更新时间：09-06-02 16:08

    20。强行占有

    “不要了，不要在弄那里了，不要！！！”纪睿疯狂的扭动身体，全身到处窜烧着火焰，那火焰蔓延到四肢百骸，在项海碰触的刹那荡起更高的波澜。他到底是怎么了，居然如此随波逐流，哥哥，哥哥，纪睿几乎快哭出来，眼泪顺着眼角缓缓流下，不要再继续下去了，不要，再继续下去的话，他不知道自己会怎么样，这种未知的感觉快要爆满大脑，什么都思考不来。

    “真的不要吗，可是你的身体一直在往我身上蹭呢，真是可爱。”项海故意的舔抵着胸口的凹痕一路往下延伸，摩挲着皮肤，带起更多的快乐，那种感觉深入血液，膨胀着窜向一个顶点。

    “不要，放开我，求求你，放开我，不要再继续了，不要了。”纪睿哭着求饶，他现在早已无计可施，全身瘫软的任由项海处置。

    “是因为太棒了吗。”项海用腿蹭着那个早已鼓起的地方，这一顶，是的纪睿产生巨大的反应，全身像触电般的颤抖，呜咽之声更甚。

    “啊……不要……不要……啊……”纪睿继续哭诉。

    纪睿的眼泪并不能博得项海的同情，此时的项海根本顾及不了那么多，火苗一旦点燃想要熄灭就不是件容易的事，就算是项海也没有那般定力抑制这种感觉，积蓄到一定时候是需要释放的，而这种释放很快便会操控整个人的心，男人是一种放权服从感性的生物，他们可以不计后果做一件事，只为了寻求那一瞬间的满足。

    “你知道吗，这时候的你真的很有味道，哭泣反而会让人更有感觉，呵呵，我不介意这种脸，反而希望你能更加诚实的面对，就像你的身体一样，对快乐这么没有抵抗能力。”项海轻笑着抚摸纪睿哭红的眼圈，通红的脸颊更加增添了几分韵味，这家伙确实很合胃口，不知道后面能不能让他更有感觉，当遇见天堂时，会是个什么样呢。

    “我不需要，我不要，放开我，快点放开！！”纪睿依旧扯着嗓子说着一样的话。

    “还在说这么无谓的话，这种时候你应该稍微应景点，说些暧昧的话，这样彼此都会很快乐，不是吗。”项海不是个有耐心的人，虽然调教这孩子是一种快乐，但总是这么顽固就有些煞风景了。

    “如果你不想疼痛的话，应该学会乖一点。”项海拿下眼镜，深邃的瞳孔想要射穿一切，看着项海紧绷的身体，他知道这家伙在害怕，害怕他，呵呵，这样也好，就害怕吧，从此以后再也逃不出他的手心。

    有多长时间没有感受到这种强烈的占有了，他是怎么了，居然为了一个小鬼，做到这种地步，项海突然踌躇起来，看着纪睿通红的双眼，他在害怕，他居然让这孩子害怕到这种程度，可是现在已经停不住了，脱了缰绳的野马没办法控制得了，没有办法。

    “为什么，为什么要这么做，为什么。”纪睿哭着说。

    “为什么……”项海淡淡的说，是啊，为什么，为什么他要这么做，为什么要生气，为什么会觉得心里不爽，这到底是为什么。

    “为什么要这么对我，为什么！”纪睿提高着音量。

    “你哪来那么为什么，废话那么多，哼，看来你现在稍微精神了，那么下面我们在继续吧。”烦躁的心快要把他逼疯，此时的项海需要释放，需要缓解心中这种莫名的焦躁，他现在不想管什么理由，看到这眼泪，看到这雪白的皮肤，胸口便越发难以控制，是的，这个人是他一切烦恼的根源，他需要斩断这种烦躁，需要尽快斩断。

    “不要，不要再继续了，求求你，不要，啊……”看到项海不断下移的身体，纪睿更加哭喊，到底还想怎么做，到底要对他做什么，如果只是想要侮辱他的话，刚才还不够吗，他已经够屈辱了，还想要做什么，不要再继续了，不然他真的会崩溃的，意识，意识开始不受控制了。

    “很喜欢吧，这么做的话，这里会有很大的反应呢。”项海一边说着一边逗弄着纪睿的敏感点。

    隐秘的地方暴露在别人面前，纪睿已不知如何是好，现在的他不再想什么被放开，只希望这事能越快越好，快点结束，快点放开他，不要再这么折磨他的身体和心了。

    “才……不喜……欢……啊……”纪睿强压着心中的火热，却发现再怎么抑制都无法阻挡，这感觉他从未体验过，从来没有。

    “不喜欢吗，你只会说这种违心的话，算了还是直接问你的身体来的快些。”项海故意若有似无的抚弄，看到纪睿紧闭双眼，心中的犹豫瞬间消失，他想看，想看他更加快乐的表情，更加，更加。

    “你在做什么！啊……恩……”突然感觉到一个不明物体缓缓侵入，活物般的探索着每一处，够了，够了，在这样下去他会完蛋的，他会死的，不要这样，不要，纪睿不关心里如何嘶吼，破喉而出的总是断断续续的呜咽，在这样下去他会，他会被，纪睿不敢想象，他没有办法说出来，双手拼命乱动，捆绑住的领带发了越来越紧，知道他来细微的移动都不可能。

    “看来很配合啊。”项海轻笑着说。

    “不要……再继续……啊……求……求……啊……”纪睿哭喊着扭动着，甩不开攀附在那里的手，全身着了火似的滚烫。

    “还是放松点的好，不然痛苦的可是你。”项海的呼吸变得不稳定，说出的话开始断断续续。

    “我不要……不要……”纪睿不停的喊着，项海依旧充耳不闻，抬起最后的防线，冲了上去。

    一声嘶吼响彻整个房间，疼痛，剧烈的疼痛占满整个身体，动不了，甩不开，纪睿摇这头，紧闭双眼，咬着唇瓣。不要了，不要再继续了，好痛，真的好痛，眼泪再次不受控制的流下。

    “别，要唇。”项海抚上纪睿的唇瓣，让他张开嘴大口呼吸。

    “啊……啊……恩……啊……”张开嘴便是一声声长鸣。渐渐地，那阵痛疼被替代，不止是疼痛，那是一种陌生的感觉，让他渐渐沉迷，想要得到更多，更多，纪睿无意识的寻求着。

    感受到纪睿的变化，项海更加卖力的驰骋，是的，他需要这样，这样会让觉得舒坦，心里的烦躁会稍稍远离他，之后他便不会这么烦躁不安，不会再这么没有耐心，不像自己。

    “很快，你便会，看到，天堂了。”项海也开始接近疯狂，此时的他完全依靠身体，这便是男人的本性。

    天堂，什么天堂，那是，那是哪里，天堂……

    一道白光划过彼此眼帘，天堂，纪睿仿佛看到酷似天堂的迷梦，那里站着一个人，宽阔的背影，黑色整齐的头发，一身白衣，那个人，正在缓缓转过头……



项海外篇 眷恋 第二十一章 戳破那层纸
章节字数：2320 更新时间：09-06-03 14:47

    21。戳破那层纸

    “恩……”项海缓缓睁开沉重的眼皮，这一觉他睡的并不安稳，大大小小的梦境不断纠缠着他，岩炜，他的身影占了大半。对项海来说，梦见他早已稀松平常，可如今却觉得有些不能适应，总有莫名的东西滋扰着他，完全没有缓解，抱了他之后完全没有缓解，反而，更空虚。

    项海转过头，看着遍布斑点的纪睿，心中揪着一颤，这家伙的出现坏了他所有的生活，坏了他所有的思想，变得连自己都不认得，这还是他吗，还是那个为了自己而独自生活的人吗，项海烦躁的穿上衣服，走出房门。

    “项海你是怎么了。”邵博程疑惑的询问，今天的项海看不出他平时的冷静，他的面具跑到哪里了，这个掩饰高手，今天到处都是破绽，一点不像当初那个是他着迷的人。

    项海没有说话，吸烟室内的窗户大敞着，风可以肆无忌惮的吹进来，只不过今天太过风平浪静，烟圈缓缓向上飘升，两人就这么坐在沙发上，看着远方。项海很少这般沉默，不是他不想说话，而是不知道说什么，改怎么说，现在的他就像个无头苍蝇，到处乱串，却总也找不到出口，什么是他想要的，项海从没想过，现在想来，他似乎对所有事都保持着淡然的态度，除了工作，他可能很放荡也可以很严谨。生活本就是多变的综合体，正因为太多变，就连他都有些抓不住，项海轻笑着抿着唇。

    “是因为发生了什么事吗。”邵博程继续问道，太不寻常了，这样的他太不寻常了。

    “我发现，有时候我真的很疯狂。”项海向后仰靠，看着白色天花板，淡淡的说。

    “你其实很少疯狂。”邵博程若有所思的说。

    “错，我一直都很疯狂，包括我的思想和我的身体，甚至是我的灵魂，也许你听起来很怪异，但是确实如此，就连我自己都开始发觉，这种疯狂已经不在自己的控制范围内，很有可能，哪一天我会因为这疯狂，毁了一些人。”项海轻笑着，那笑容中带着一抹看不见的忧伤和无奈。

    “你在害怕什么。”邵博程猜出了他话中的意思，项海不是个唯唯诺诺的人，可现在他的话带着不同以往的深意，换句话说是带着隐忍，他的心中有了一个他需要保护的人，一个他放不开的人，那个人比曾经出现的任何人都来的重要，这个人改变了项海所有的思想，打乱了他所有的生活，即使这样，项海仍旧无法放开，他舍不得放开吧。

    “害怕……”项海缓缓的重复着。

    他在害怕吗，何时开始的，一直以来他都是一个人，一个人生活，一个人打拼，他可以什么都不需要，可以没有朋友，可以没有爱情，换句话说他需要的不过是一个夜晚里给他暖被的床伴罢了，而这种人多到数不胜数，他一点都不缺，可这似乎不够，一点都不够。他在寻求什么，这一生过了20多年，细细想来，他有珍惜过什么人，有拥有过什么。工作，那是他一直以来的骄傲，曾经他把事业看成了一切，确实工作是占据了他大半个生活空间，可如今，这似乎都开始变得没那么重要了，是什么，是什么在他心中蠢蠢欲动，到底是什么不停敲击着他的心脏，到底是什么。

    “难道不是吗。”邵博程轻笑着，这家伙其实一直都是一个感情白痴，虽然风流成性，却对感情完全没半点概念，虽然不想承认，但是他确实爱上了一个人，那个人在他心中站着多大的比重，这些话早已说明了一切，可是项海，该说他笨还是少根筋，那个人居然可以如此改变他，邵博程突然觉得心中豁然开朗，项海总有一天会醒悟的，到那时他们就只能在朋友这一层面上定格了。

    “害怕，呵呵，我在害怕，我在害怕什么，就连我自己都不知道。”项海淡淡一笑。

    “不知道你是真笨还是假笨。”邵博程无奈的说。

    “你这话是什么意思。”听到邵博程的话，项海反问道。

    “难道你还没有发觉吗，你的话里带着某种感情。”邵博程没有直接点破。

    “某种情感？”项海一字一句的说着，他是什么意思，什么叫某种情感，以为他是白痴吗，哼，他不需要被其他什么情感牵绊，他就是他，他的人生早就拟定好了，这些无谓的感情不要也罢。

    “项海，发现你对于这种事真的是，呵呵，有种让我大跌眼镜啊。”邵博程笑的大声，他已经不想再去过问自己，已经没有可能了，而这家伙又是一个需要点醒的笨蛋，如果不说清楚，也许他真的就此错过也说不定，错过，就算他错过也不可能改变他们之间什么，就让他做一回月老吧。

    “你这话里有话，什么意思。”项海有些生气，微皱眉头，但其实他多数在气自己，其实他心里明白，最近很不对劲，那种未知的感情不断缠绕着他，总么甩也甩不开。

    “你不觉得你的一切说辞都表示，你喜欢上了一个人吗。”邵博程轻笑着，将手里的香烟熄灭在烟缸里。

    “你说什么！”项海有些不可思议，喜欢，怎么可能，他的喜欢明明一直都是，一直都是，项海有些不敢肯定，脑中浮现的身影开始变得模糊，他到底是怎么了，他喜欢谁，他喜欢的是谁，岩炜，难道不是吗。

    邵博程成为他心中不断纠结的回音，喜欢，也许这正是他目前踌躇不定的根源，也许他一直需要一个点破他的人，可是什么是喜欢，喜欢谁，就连他自己都想象不出，那种感觉一开始就离他很遥远，遥远到可有可无的地步。

    回到公寓里，看着安静的房间，不知道纪睿身体有没好些，昨天那般疯狂的折磨，是他的错，可是，他居然还在给自己找借口，项海轻笑着打开我是房门，却看到空无一人的床铺。

    “这家伙！”项海咬着牙大步跑出门。

    项海从没这么焦躁，他在烦扰什么，纪睿不过是一个他生命中的过客，不管是他还是纪睿都没有想过把对方看的多重要，可是，为什么他会想要抓住他，抓住他的手，不想放开，不想让他看向别处，就算是一个纠缠着他的人也不愿意让他多看一眼，这种完全就像是……



项海外篇 眷恋 第二十二章 哥哥的质问
章节字数：2141 更新时间：09-06-04 15:55

    22。哥哥的质问

    都已经那样了还到处乱跑，接近黄昏的街道人烟稀少，依照他身体条件不会走太远才是，项海顺着一条条街巷慢慢搜寻，该死的，到底到底跑到哪里去了，项海越来越焦躁，早知道就把他绑在床上，看他还跑。

    【“你不觉得你的一切说辞都表示，你喜欢上了一个人吗。”】邵博程的话在耳边嗡嗡直响，什么喜欢，什么爱，这种麻烦的感情他从来都不屑一顾，除了岩炜，是他第一个让他目不转睛的男人，那种直抨心脏的感觉一直让他无法言语。

    说起来他一直喜欢沉浸在工作中的岩炜，那个认真到无以复加附加的程度是他无法比拟的，那么，他到底是不是喜欢他，就连自己都说不清了，就算真的喜欢过，也不可能，岩炜的心中占满着萧俊，那是他一辈子都不会放开的人，而他，却可以轻易放开，想来还真是肤浅的感情。

    “嘁！”他在想什么有的没的，纪睿，找到他一定要给他好看。

    “你要闹多久，睿睿。”一声低沉的声音从背后响起，纪睿转过身，看到纪海阴沉的脸。

    哥哥，他怎么会，怎么会在这里，纪睿下意识的环抱双臂，不能让他看到，看到身上的痕迹，为什么会这么倒霉，好不容易离开那里，反而落进另一个麻烦里，该怎么解释，怎么解释自己现在的处境，纪睿显得有些慌张，撇开头。

    项海转过街角，看到左侧的街道上站着两个人，其中一人是纪睿，另一个人，和他长得很像，是他的什么人吗，纪睿没有任何反抗，低着头，显得有些不知所措，这个人……

    “哥，哥哥。”纪睿颤抖的双唇，断断续续的说出久违的话。哥哥的眼神从没这么阴暗过，这是怎么了，纪睿有些害怕。

    哥哥，这个人是他的哥哥，项海心中一颤，为什么听到他这一声哥哥会觉得很不舒服。

    【“哼，说起来，他不可能喜欢你的，他的喜欢早就给了另一个人，另一个，那个比你我还要占据他整颗心的人，那个和他形影不离的人，那个从生命的开始便有所羁绊的人，呵呵，那个人是他的……”】项海的脑中突然跳出这样一句话，难道说，纪睿喜欢的人是他哥哥。项海有种晴天霹雳的感觉，耳畔嗡嗡直响，看着不远处的两人，感觉此时的手指有些冰凉，空气开始变得浑浊，有些呼吸难受。他是怎么了，呵呵，就说这是一种麻烦的感情，项海轻笑着转身离开巷口。

    “我们是不是应该好好谈谈。”纪海淡淡的说。

    纪睿没有回话，却带着默认的态度坐上了纪海的车，项海刚一抬头，便看到两人乘车离去的背影，他会回去的，这里不过是他一时的避难场，到底是谁舍不得，真是太荒唐了。

    一路上，纪睿都没开口询问，他知道哥哥不会直接把他带回家，哥哥是个负责任的人，一直以来都是如此，关心他，爱护他，只可惜他一直都抱着另外的心看待这个年长男人，呵呵，可是这种感觉早已不受控制了。

    “下车吧。”在一栋公寓门口停下，纪海吩咐着。

    “恩。”纪睿缓缓走下车，疼痛使他不能很好的站稳，却尽量不表现在脸上，额头掺着细汗，他不想让哥哥知道，不想让他更加看不起自己。

    “喝水吧。”来到楼上的公寓，纪海拿着水杯走进纪睿。

    “谢谢。”纪睿伸出手的同时，一手被纪海抓住，纪睿惊讶的叫出声，下意识收回手，可纪海完全没有放开的意思。

    “这是什么。”纪海压低声音说道，纪睿才发现他手腕上深红的勒痕，这是昨晚，不好，这该怎么解释，纪睿紧张的转过头，不敢看纪海的眼睛。就是这眼神，没错，刺得他好痛，为什么会这样，为什么，明明不想被他知道，不想这样的。

    “这只不过是……”纪睿唯唯诺诺的说，完全一副心虚的态度。

    “只不过是什么。”纪海不依不饶的说，手上力道随之加重，纪睿吃痛的闷哼着。

    “不要再问了。”纪睿快要崩溃了，为什么他要这么赤裸裸的将自己的丑态表现出来，为什么要这么质问他，他做错了什么，他没有跟哥哥说出自己的任何感情吧，他已经离开家了，已经离开了。

    “我要知道。”纪海低沉声音刺穿纪睿的鼓膜，他要知道什么，知道自己心中对他那种未知的感情吗，要知道他很丑态的模样吗，他不要这样，项海，为什么会想到他，那个人明明对自己很过分，为什么在好不容易见到的哥哥面前想到他，纪睿拼命甩开心头的。

    “哥哥，对不起。”纪睿低声道歉。

    “你喜欢那个男人。”纪海突然开口说道。

    “那个，男人？”纪海不解的看着哥哥，什么意思，他喜欢谁，为什么哥哥突然这么说。

    “难道不是吗，你现在不是和他住在一起。”纪海缓缓道出，纪睿瞪大双眼，为什么哥哥会知道，难道一早就查到他的去处。

    “那个人，那个人不过是房主而已，其实……”纪睿不知如何解释，看到手上的伤痕，刚要脱口的话瞬间咽下。

    他是他的什么人，房主吗，还一个收留他的好心人，或是一个在他身上施加暴虐的混蛋，可是，为什么心里对他仍旧带着别种情感呢，为什么身体会有感觉，这一切又该怎么解释。

    纪睿混乱的颤抖着双眼，看到这模样，纪海眉头紧皱，抓紧手腕，让他看向自己。

    “这就是你离开和不回来的原因吗。”纪海阴暗的表情下，缓缓吐出低沉的话语，纪睿吃痛的甩开，却发现空气中布满着不容反抗的低气压，这感觉使他害怕的发抖。



项海外篇 眷恋 第二十三章 该断则断
章节字数：2407 更新时间：09-06-05 16:14

    23。该断则断

    “哥，哥哥。”看到哥哥不断向他靠近的脸，纪睿下意识的向后靠。

    “你就这么乐不思蜀吗。”纪海越发靠近，手掌越发用力，逼迫纪睿看向自己。

    “痛，哥哥。”这到底是怎么回事，为什么，为什么哥哥会这样，以前从来没有过，即便是惹他生气也没有如此暴怒过，这样的哥哥竟让他觉得有一丝恐怖。可他是哥哥，一直以来朝思暮想的哥哥，从出生的那天开始便形影不离的人，可如今，纪睿却觉得手指冰凉，想要离开这里，他不该跟来，他们不该见面。

    不对，他怎么了，为什么见到哥哥没有以前那股冲动，不该是这样的，每晚每晚，他都会梦到以前的事，之后便是哭着醒过来，可心中的疼痛却没有以往来得深刻，变得清淡。

    “你还想那个男人吗。”纪睿的话越来越沉，仿佛结成块的冰一般。

    那个男人，没错，自从他们相遇的那一刻开始，很多事都在改变，很多，他不在觉得寂寞，什么时候开始觉得等待也是一种幸福，那种感觉，温暖着他的心和身体。

    “哼，以前的你明明什么都跟着我转，现在居然一门心思抛向别人。”纪海自嘲的笑着，那笑声直击心脏。

    “哥哥，你到底是怎么了。”哥哥的反常使得纪睿不知所措，这种感觉和以前完全不一样，空气压抑的让人喘息不得。

    “我记得你是喜欢我的吧。”纪海淡淡的说出沉淀在纪睿心中的秘密。

    “哥哥？”纪睿不可思议的看向他，为什么他会知道。

    “怎么，你以为我不知道吗，呵呵。”纪海哼笑着。

    “以前的你明明可爱到不行，像个小狗一样整天跟着我，说实话这种感觉会让我觉得很不错。”纪海淡淡的说。

    【“睿睿，吃饭了。”纪海正准备敲门，却透过没有关严的门缝看到里面所有的一切。】

    【“恩……啊……恩……”纪睿张着嘴大口呼吸，而他的双手却在一个炙热的地方停留，纪海第一次有种脑中火烧的感觉，看着弟弟此时的情景，胸口跟着发烫，全身起着微妙的变化。】

    【“哥……哥哥……”纪睿突然脱口而出，这一生打断了纪海所有的热度，他第一次知道纪睿之所有会有意无意的缠着他是因为喜欢，第一次明白弟弟对他的感情，失去的热度再次窜烧，纪海抿紧唇瓣，转身离开。】

    “那似乎是你的第一次呢。”纪海邪笑着说。

    “那个，那是。”纪睿至今还记得那一次的感觉，想着哥哥，想着哥哥到达了顶峰的感觉，他怎么可能忘得了，只是没有想到这一切都被看的清清楚楚，那么之后变化也就说得通了。自那之后，哥哥不断地带女朋友回来，也不让他靠近自己身边，总是会找借口不回来，直到那一次，那个门口的吻，彻底敲击了他的心。哥哥不可能会喜欢他，因为他是兄弟，血缘的纠缠不可能让他们在一起，所以那个男子的吻他没有试图推开，正因为如此，让他找到机会逃离。

    “你知道吗，我忍耐的多辛苦，却没有想到，你竟然就这么……”一个用力，将纪睿压在沙发和自己之间，熟悉的味道充斥在周围。

    不对，不该是这样的，那个曾经笑着拉着他手的哥哥，怎么会。纪睿甩着头，却怎么也甩不开压在上身上的人，全身无力外加疼痛的他根本不可能挥开一个高他很多的男人，怎么会变成这样，怎么会这样，纪睿心中不断呐喊着。

    “这是要做什么！”即便全身疼痛，四肢乏力，纪睿也不放弃挣扎，这不是他希望的事，这不是他曾经认识的哥哥，那个笑着和他说话的温柔哥哥到底去了哪里，不对，不是这样的，一切都错了。

    “怎么，你不是喜欢我吗，为什么要反抗。”纪海生气的死命按住纪睿的双手。

    “哥哥，别这样，你冷静点，哥哥。”纪睿大声说着，可纪海完全听不进去。

    “冷静，你要我冷静什么，你以为我什么都不知道吗，没想到我的放任居然让你彻底离开了我。”纪海懊恼的说。

    “你的喜欢就这点程度吗。”纪海放大音量。

    纪海倾身吻上纪睿的唇瓣，带着霸道的强吻，纪睿下意识的挣扎。不是的，不是这种感觉，为什么会觉得不是，纪睿心中不断的动荡着，这明明是他期待已久的哥哥的味道，可是并不让他感到高兴。而项海，在项海碰触他的那一瞬间，他并不觉得恶心，那种莫名的感觉让他害怕，害怕自己是不是真的需要男人的慰藉，然而他现在才明白，他不是所有人都可以的，他不要别人碰触他，除了项海，除了他。

    “啪。”重重的一声，纪睿狠狠的扇了纪海一巴掌，火辣辣的红痕停顿的不止是时间，更是心中燥乱的火苗，纪海停止动作，看着纪睿闪烁的眼睛。

    “才不是，我喜欢哥哥，一直都是，一直，一直，从我有记忆开始就发觉这种感觉和普通的喜欢天差地别，哥哥的温柔一直是我的一切，而我想要一直感受这种温暖。”纪睿奇迹般的没有哭，瞪大双眼看着对方，看着纪睿如此神情，纪海一瞬间蒙了。

    “可是现在，我发觉，那种感觉，似乎并不是爱情，而是一种亲情的升华，而我一直以来喜欢的不过是哥哥所带给自己的温暖罢了。”纪睿淡淡的说。

    “亲情……”这句话反而成为刺痛纪海的利刃。他是怎么了，明明一直保持距离，不让他影响自己，带那么多女人回来，却依旧忘不掉那一天所看到的情景，深刻，不仅仅是深刻，他比谁都明白，兄弟这层关系，他永远也跨不出去。

    “呵呵，呵呵呵，你喜欢上那个男人了。”纪海再一次询问。

    “我不知道，但是，我想去确认。”一阵停顿后，纪睿缓缓开口。

    “呵呵。”纪海轻笑着松开纪睿的手。

    “哥哥……”纪睿缓缓坐起身，看着转过头的哥哥疑惑的说。

    “趁我还没后悔之前，快走。”纪海狠狠的说。

    “哥哥，对不起。”纪睿艰难的站起身，看不到哥哥的表情，只不过那阴暗的侧面是他一直都不曾接触过的，看来他需要的不是爱上别人，而是如何从哥哥那里毕业，现在的他，是否真的毕业了呢，还有那一直弥漫在心中的那个心结，这一切都需要有个彻底的了断。



项海外篇 眷恋 第二十四章 心病需要心药医
章节字数：2182 更新时间：09-06-06 12:35

    24。心病需要心药医

    “咯嗒。”项海沉重的打开门，黑暗的房间没有任何声音，项海叹着气走进卧室，凌乱的床铺早已冰凉，整个人瘫软在床铺上，好累，从没这么累过，他需要好好想想，这么多天到底是怎么了，太不正常了。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”纪睿一路小跑着。

    【“哥，哥哥。”】那神情说明了一切，呵呵，他为什么要在乎那小子喜欢谁，为什么要为了他的失踪要去找他，为什么看到他时却没有上前拉走他，呵呵，太可笑了，可笑之极，一点都不是他以往的风格。

    【“这是我自己的事，和一个外人没有关系吧。”】外人，他不过是一个外人，想那么多干什么，他们的相遇不过是同情心泛滥，这一时兴起就像一个沉重的包袱压着他，累到不行。

    “果然是个麻烦。”项海淡淡的开口。

    “咚咚咚――咚咚咚――”突然房门被狠狠的敲响。

    “是我，我是纪睿。”微弱的声音传入项海的耳里，迅速睁开眼，却没有坐起来，躺在床上没有半点移动的迹象。

    他怎么还回来，不是已经见到哥哥，见到亲人，那个朝思暮想的爱慕者吗，为什么还要回到他这里，难道忘了昨天刚刚被他抱了，还是那般凄惨的模样，还过来做什么，象项海不解的皱眉。

    “项海，我知道你在家，为什么不回答我，项海。”不顾周围邻居的疑惑，纪睿高喊着。

    楼下停着他的车，他应该下班在家，项海很少会选择这时候出去，也许以前是个玩味十足的花花公子，但至少在他住进来的这段时间里，都很准时回家。

    “项海，我有很重要的话要说，你先开门好不好，项海。”此时的纪睿完全没了刚才的冷静，一路小跑的过程中，他想了很多。为什么对哥哥没了以往的热情，为什么当初会情不自禁的吻上他的唇，为什么会觉得和他做那种事有种奇怪的感觉，这一切都太过突然，突然倒他分不清什么才是他最需要思考的，最需要弄明白的。

    风吹过湿透的汗衫，冰凉的刺骨的寒意催促着他的思想，现在他唯一想要的是见到他，见到项海，想要见到他，就连哥哥都不曾有过如此强烈的渴望，他是怎么了，生病了吗，从他离家出走，从他第一次见到这个男人开始，他便染上病毒，只不过一直没有发现，这病毒的毒害不经然间侵害了他所有思想，甚至是原本的灵魂。

    “项海，我……”就在纪睿继续大喊的同时，项海猛地打开房门。

    同样的表情，没错，就是这个表情，和哥哥一样的表情，痛，心中的痛不可言喻的扩张开来，为什么，他总是遇到这样的情况，他该怎么做，继续逃避还是，还是说些什么，说些什么……

    “你有什么事吗，既然都离开了，还回来做什么。”项海翻到西安开口询问，不带任何感情，就像面对一个陌生一样，甚至比那还要冷淡。

    “项海，我……”明明可以脱口而出的话却突然卡在喉咙，他要说什么。

    “怎么，不是有话要说吗，如果没有的话，我可要关门了。”项海正欲关门，纪睿急了，他不要这样，不能再像以前那样唯唯诺诺的，他不要错过，他不要后悔，哥哥是因为实在没有办法，可这次，他想要诚实些面对，他还能逃到哪里，在逃也逃不过这心里的牵挂与悔恨。

    “不要关门，让我进来说吧。”纪睿迅速拉住房门，淡淡的说。

    项海没有说话，放开把手，任由纪睿走进客厅，转身准备走进卧室，完全一个副爱理不理的模样，看到这样的项海，纪睿有些难受。项海却是懒得过问别人，在最起码没有这样对他，为什么他们之间会变成这样，明明要做的是他，现在就像是厌倦了一样，难道，难道他们，纪睿不敢往后想，全身颤抖着，四肢乏力，头也跟着晕晕乎乎。

    “项海……”纪睿有气无力的说着，项海依旧没有转身。

    “你到底是怎么看我的。”他想要知道项海的心，他是怎么看他的，昨晚那个疯狂的他，他眼里的悲愤般的白光到底是怎么回事。

    “我，呵呵，不是你的房主吗，我能怎么看你。”项海不屑一顾的轻笑着。

    “我说的是感情，昨晚，昨晚为什么。”纪睿不敢直说。

    “没什么，不过是想做罢了，你才和我认识多久，那就是我的本来面目，知道后很惊讶吧。怎么，还待在这里，想被我再次侵犯吗，还是说忘不了我带给你的那种感觉，希望得到更多呢。”背着纪睿的项海苦笑着，幸亏这样，才可表露一会真实的表情。

    “呃！”纪睿下意识向后退。

    “如果你要说的不过是这些没有意义的事，就不要来烦我了，当初说好的，你是不可以过问我的私生活的，这里毕竟是我家，况且你已经被家人找到，后面怎么做就不是我的事了，这里也没有你可以待下去的理由了。”项海一口气说完推开卧室门。

    “确实，你说的没错，我确实一直在等待哥哥的到来，等待他找到我，将我带回去，可是，这种感觉不知道什么时候发生了变化，虽然微乎其微，却逐渐改变了我原本的初衷，就连我自己都不知道该如何解释。这种心情一直压抑这我，直到今天见到哥哥开始，我才发觉原来我并不是真的喜欢他，一直以来依赖的不过是他的温柔而已，完全是一种很普通的亲情，而我，而我现在，不知道该怎么解释缠绕这里的心结。”纪睿一边说着一边指着心脏，这场病真的好诡异，诡异到控制不住的境地。

    纪睿低着头，双眼微颤着，他在说什么没头没尾的话，难道这一切不过是自己心中的幻想，一切不过是另一场梦境吗，他又错了吗，又一次吗。



项海外篇 眷恋 第二十五章 踌躇不定的心
章节字数：2115 更新时间：09-06-07 11:23

    25。踌躇不定的心

    “嘭！”项海突然转过身将纪睿压在墙上，阴着脸，冷气逼人。

    “项海。”纪睿弱弱的喊着他的名字，对方依旧没有反应，反光的镜片叫人察觉不出他心里在想什么，这情景使得纪睿想起昨晚那一幕，全身因紧张而颤抖，紧抓着对方的手臂。

    “哼，刚才还那么趾高气昂，现在怎么，颤的好厉害啊。”项海邪笑着说，话中充满着不屑与嘲讽。

    “怎么，变化倒挺大的。”项海仍旧不放过，任何一个奚落他的机会，哼，让他好好的明白，这里已经不是他该待的地方了，非要他这么做才肯放弃吗。

    “为什么……”纪睿轻声问着。

    “你说什么。”项海重复道。

    “为什么要这么做，为什么要收留我，为什么要那么对我，现在又为什么要赶我走，这一切是为什么。”纪睿抬起头瞪着他。他需要一个理由，一个解开心结的理由，又或许他需要的是一个借口，让他完全放弃一切的借口，项海，准备怎么回答他的问题，难道还是挥手躲开吗。

    “你在说什么蠢话，这世上哪有那么多为什么，呵呵，你还真不是一般蠢。”轻笑着，讥讽之意展露无疑。

    “是的，我很蠢，正因为如此我一定且必须知道原因，这是我回来这里的理由。”纪睿不加掩饰的看着项海，这眼神说明了他志在必得的决心。

    “呵呵，我看你不过是个未经世事的小孩罢了，竟会问这种蠢到家的问题，既然你那么想知道，我就告诉你。救你回来不过时我一时兴起的行动罢了，更或是说你的这幅脸蛋是我喜欢的类型，当然身体自然也很美好，昨晚真是让我舒服的很，特别是这里，很懂得怎么取悦男人。”项海笑着将手放在纪睿最为敏感的部位，引得一阵颤抖。

    纪睿连忙低下头准备挥开那个游移的大手，却被项海巧妙的制住，双手钳于头顶，整个人更贴合墙壁与他之间，瞬间失去行动能力纪睿颤抖的更为剧烈。为什么又成这样了，他想要说的话还没有说完，他想弄明白的事更加模糊，他不要再这样下去了。

    “放开我，我要说的还没有说完。”纪睿拼命针扎，这反而让项海不愿放开。

    “你过来找我不正是希望被这么做的吗，怎么，现在后悔了。”项海故意挑着纪海的痛楚，看到他青紫的唇瓣，尽管明白此时的他早已虚弱不堪，确认就不肯罢手，心里焦躁的难受，昨天那一次根本没有使他轻松多少，看到他心中更是说不出的烦躁。

    “我没有后悔，也不需要后悔，而我来找你只为了弄明白一件事。”纪睿从没如此冷静，此时的他可以什么都不过问，什么都不去想，只为了知道项海的心里到底是怎么想的。

    “居然还有心情去想别的，现在这种状态你还能想什么，乖乖沉沦吧。”项海吻上纪睿的颈项，顺着领口的一路往下。

    “我只是，想知道，这一切的原因，有这么难吗。”纪睿咬着牙说道。

    “原因，什么原因，很简单，单纯的这种身体接触的关系，这就是你想要知道的结果，怎么样，心满意足了吧，现在你后悔也已经晚了。”项海继续用唇瓣摩挲着纪睿的胸口，突然感觉一滴冰凉的液体低落面颊。

    他在哭，不用看也知道刚才那番话对一个人来说是多大的打击，呵呵，本来事实便是如此，现在应该明白了，就不会在回来了吧，回到那个爱慕已久的哥哥身边，过着你侬我侬的生活，项海故意放松手劲，以为纪睿会就此逃走，却没有想到，纪睿整个人瘫软在地，脸色很不好。

    “喜欢……喜欢……”微弱的声音在闭上眼的刹那戛然而止，整个房间再度变得安静，看着纪睿苍白的脸，那瞬间失去了思考，脑中嗡嗡作响，到底想要他怎么样。

    “可恶。”抱起纪睿走进卧室，他在发烧，浑身滚烫，明明身体这么虚弱还到处乱跑。

    看着纪睿毫无血色的脸，心中揪着疼痛，为什么他要把这个麻烦人领回家，害的现在这种局面。他到底是怎么了，明明纪睿什么错都没有，却全部怪在对方身上，这样自己就轻松了吗，就没有任何责任可言了，呵呵，他没能成功的逃脱，这感觉仍旧在心里。

    他也很想知道为什么，可这问题他从没思考过，也不知道从什么地方思考，拿起医务箱，沾在箱底的照片慢悠悠飘落在地，那个是……

    【“什么？合照？我不照相。”岩炜别扭的甩开项海搭在他肩膀的手。】

    【“为了宣传，宣传，这点为工作献身的精神都没有。”项海故意挑起岩炜最为在意的地方。】

    【“为什么只有我们两人。”岩炜问道。】

    【“两个人，因为我们是主任，人太多反而没有美感，自然起不到宣传的效果，相信我这个作销售的话。”项海轻笑道。】

    【“这个我知道。”岩炜无奈的站在项海旁，直到摄影开拍之时才看向镜头，露出一个还算过得去的笑容。】

    岩炜很少笑，基本上看不出来他高兴或生气，难得拍宣传照的机会，项海主动提议了岩炜，本来上面不太同意，觉得他这个人过于严谨，却在项海巧妙的说辞下一致同意，便有了这张照片，原来放在这里。这是他一直以来的珍藏，如今，除了怀恋之外似乎没有其他感觉了，这是说明什么，说明他的感情变了质，还是说他并不是真正喜欢呢。那么，这家伙呢，能在他有限的时间里待多长时间呢，谁说的准，就连他自己都无法预测，何况这踌躇不定的心。


项海外篇 眷恋 第二十六章 需要找回什么
章节字数：2117 更新时间：09-06-08 16:18

    26。需要找回什么

    “恩……”休息了一整夜，纪睿终于清醒过来，睁开疲惫的双眼，看着熟悉又陌生的天花板，他知道自己现在身处何地，偌大的床铺上只有他一个人，偶尔轻微的动静从门缝中传进来。

    “看来已经醒过来了。”项海推开房门，看到纪睿迷糊的模样说着。

    “很好，烧也退了，休息一下应该就没事了。”项海手掌抚上额头，试着体温说道。

    “项海。”清晨第一声带着干涩和沙哑。

    “现在别说话了，把这粥吃了。”项海小心翼翼的抬起纪睿的上身，让他平稳的靠在床头。

    “吃完着粥，休息个半天，如果身体好了，就准备回去你哥那里吧。”平淡的语气不带任何感情，这便是项海原来的模样，拒人于千里之外，不参杂任何情感，完全把纪睿当做一个陌生人看待，他们的关系重新回到了原点，这样是最好的。

    纪睿没有回答，静静的喝着粥，只是抓着汤勺的手微微颤抖，项海故意不去注意纪睿的反应，估计不看他的表情，昨晚无意识的他眼泪直流，这个看起来很坚强的人也会有如此脆弱的时候。

    “如果不够再去添点。”项海询问着。

    “不用了，我够了。”纪睿笑着将碗递给项海。

    接过碗，转身走出房间随手关上房门。

    他在做什么啊，居然这么照顾一个小鬼，还是个就要离开这里的小鬼，为什么完全没有轻松下来的感觉，项海啊项海，到底要烦恼到什么时候，当纪睿离开之后，他便会回来原来的生活，安静到不被打扰的个人领域会带给他舒畅，他要的便是这种生活，很快会恢复到原来的自己的，一定会的。

    此时的纪睿仍旧靠坐在床头，一动不动的坐着，低着头，看着被单上清妙的花纹，房间的空气里弥漫着一股淡淡的香味，是刚才清粥，比他煮的好上几倍，真的很好吃，其实他很想在要一碗，只不过若再和项海待在一起，也许他会崩溃也说不定。

    回去，他还能回哪里，哥哥那里已经说的如此明了，回去的话不知道会变成什么样，想来一开始他的喜欢到底是什么，对于哥哥的崇拜吗。如今的他早就把这种感情抛到九霄云外，本以为这次如果他努力的话，也许就不会像以前那么痛苦，可是，事实终究是事实，他无法左右别人的思想，只能等待这仅少时间一点点消逝。

    “我去上班了，如果你离开的话，钥匙记得丢给门卫。”项海在门外说着，连房门都懒得打开，纪睿期盼的最后一眼也就没能实现。

    房内没有回音，项海也懒得征求回答，直接拿起钥匙关门而出，重重的声音似乎提醒着他们这就是最后，这种不相见的离开对彼此是最好的方式。

    “你这是怎么了，感觉心情很不好，发生了什么事吗。”邵博程询问道。

    “没什么，开始开会。”整个会议中，项海没有挺近半个字，只觉得时间过得好慢，时钟滴答滴答的声音不停在耳畔滋扰着，他是怎么了，现在明明在开会，却完全不能融入到工作中，平时的他根本不会这么做。

    看到项海如此模样，邵博程也不多什么，即便他说停止会议，八成项海也不会同意，他是个倔强的人，就算心不在焉也不可能打断工作，是优点也同样是缺点。这几天来，项海多多少少不在正轨上，总觉得被其他什么事磕绊着，既便如此他也说不上什么。

    “主任，您觉得还有什么补充的吗。”组员突然的询问使得项海应接不暇，他完全没有听进去，能说什么。

    “没什么，可以了。”项海淡淡的说道。

    “喝杯水吧。”邵博程将水杯放在桌上，项海却没有行动的意思，静静的坐在会议桌上，看着空荡荡的会议室，心中觉得有什么正在一点一点消失，感觉整个人都空了，试图抓住却发现一切都是虚无缥缈的，到底是什么，他想要的到底是什么。

    “你说过，我喜欢上了一个人是吗。”项海淡淡的说着。

    “恩？啊。”项海突然的问话害得他不知道如何回答。

    “我觉得我更像是丢了某样东西，觉得这里，空空的。”项海抚上胸口，略微的疼痛，刺激着神经。

    项海的轻飘的神情看不出任何变化，邵博程第一次听他说这种话，第一次主动跟他说心事，很平淡很淡然，这就是项海，那个一直掩藏在面具后的模样不过是个如此寂寞的人。

    “怎么不去找回。”顺着对方的话，邵博程问道。

    “呵。”项海轻笑着没有回答，那笑容显得有些无奈。

    是因为害怕吗，还是其他什么原因，没想到也有他摆不定的事，从他的语气中可以看出那是一个珍贵不到不行的东西，而这丢了，估计是自己放的手，现在后悔了。

    “如果后悔的话，就去找回来，在哪里丢的在哪里找回来，这么磨磨蹭蹭的不像是你啊。”邵博程靠着椅背说道。

    “做了就不要后悔，如果后悔，就在还没有失去之前找回来，人生没有两次选择，错过了，就会是一生。”邵博程站起身，走出办公室，项海，什么才是最重要的，难道还没有明白过来吗。

    “不像我，什么才是我，就连我自己都分不清，呵呵。”项海轻笑着闭上眼，桌上水杯的仍然冒着热气，脑中突然浮现纪睿靠坐在床铺上的模样，他不是没有看清吗，为什么现在变得如此清晰呢。

    “到底要找回什么。”项海叹着气，静静听着时钟走动的声音，就像一首慢节奏的催眠曲，眼皮变得好沉重。


项海外篇 眷恋 第二十七章 点醒木头脑袋
章节字数：2073 更新时间：09-06-09 16:08

    27。点醒木头脑袋

    “我回来了，啊，忘了，他已经不在了。”项海轻笑着走进客厅，整个人重重的坐在沙发上，发出怪异的声响，黑暗的房间里安静的只能听到钟表的声音，这时候他该做些什么，好长时间没有一个人生活了，突然忘了自己原来的规律。

    【“我来收拾碗筷。”纪睿笑着抢过项海手中的碗筷。】

    【“这时候到挺积极的。”项海轻笑着说。】

    【“我只是做自己力所能及的事。”纪睿转身走进厨房。】

    呵呵，力所能及的事，真是有意思，这家伙有时候也挺可爱的。项海拿出香烟，其实他很少在家里抽烟，他并不喜欢香烟的味道，只是有时候这种味道似乎能够稍微缓和心中的烦躁，但今天完全不行，不管怎么做，压抑的心都得不到平缓。这一切都是怎么了，他的生活，他的心情，微妙变化之后就再也恢复不了。

    “呵呵，丢了就再也找不回来了。”勾着嘴角，向后仰靠着，看着纯白的天花板上的玻璃灯，借着月光反照着他的身影，有些无奈的笑容，就连自己都看不看。

    “看来今天会是一个久违的不眠之夜。”话后，房间再度恢复平静，静到只有秒针的声音和微弱的呼吸。

    这安静并不久违，只是有点不能习惯，有多长时间没有一个人，一个人感受这种独立的空间了，有多长时间没有享受空气划过指尖的感觉，原来夜晚是如此漫长，真有些不能适应呢。

    “铃铃铃――铃铃铃――”突然地电铃打断这紧密的空气，响彻整个房间，项海皱着眉头按下接听键，居然忘了看下是谁的来电，他很少做事，今天真的是太不寻常了。

    “喂，哪位。”项海低沉的问，懒得故做绅士。

    “你就是项先生吧。”听筒一头传来一个年轻的声音，听起来有点耳熟，但一时间却没有想出来。

    “你是？”项海疑惑的问着，既然知道他的姓名，他怎么会全无印象，拿开手机看着一连串陌生的号码，这个人是谁。

    “不知纪睿在你那里过的怎样。”纪海完全不忌讳的说，纪睿应该已经说出他的事才是，他又何必拐弯抹角。

    “你是，纪睿的哥哥。”项海直起身，他这话是什么意思，什么叫纪睿在他这过的怎么样，纪睿不是已经，难道他没有回去，就知道那小鬼倔强的很。

    “是的。”纪海沉着冷静的说，内心早已没了方寸，他最爱的弟弟正和另一个男人住在一起，而对他的喜欢不过是一种变相的亲情，呵呵，打击啊，真是打击，这通电话本不想打，只是想知道睿睿，就当是哥哥的特权吧。

    “呵呵，你倒挺关心你弟的。”项海淡淡的说。

    “他很单纯，没有那么多坏心思，只要认定的会一直相信下去，不知道拐弯思考，呵呵，是个可爱的孩子。”纪海无奈的笑着，曾经那稚嫩的拽着他衣角的纪睿已经长大成人，即便真的有过喜欢之意，也不过是过眼云烟。

    “我承认他很可爱，不过再可爱的人也有长大的一天，都会飞离雏巢，任谁也抓不住。”项海淡淡的说，不知怎的突然说出这种话，到底是在跟谁说，就连他自己也分不清楚，纪睿，这家伙居然可以这么紧紧抓住他的心，果然最后失败的是他。

    “对不起，我现在有事，没时间跟你品位童年时光，你弟弟在我这里可好着呢，不会回去原来的地方，当然我也不会让他回去，还是说你想听我们欢乐时的声音。”项海故意挑着话，邪笑着。

    “你！”纪海不可理喻的大声说着。

    “呵呵，不过就算你不介意我还介意呢，我可不想我可爱之人的声音给别人听到。”项海笑的更大声。

    “没想到你是这种人。”纪海的怒意表露无疑。

    “是的，我一开始就是这种人，纪睿也知道，但是他还是回来找我，这就是证据，怎么，这还不够当成理由吗。”项海继续笑着说。

    “呃！如果这是纪睿的选择我无从干涉，只是，他是个脆弱的孩子，我只希望他能够快乐。”纪海稍微平缓心中的愤怒说道。

    “脆弱？呵呵，看来你真的不了解他，他可比你坚强很多，我可有事了，电话我挂了，再见。”不等对方的回应，项海啪的按下挂机键，穿上西装，拿起钥匙，走出房门。

    【“看来你真的不了解他，他可比你坚强很多。”】项海的话盘旋在耳畔。

    【“我只是想给哥哥做粥。”】

    【“才不是，我喜欢哥哥，一直都是，一直，一直，从我有记忆开始就发觉这种感觉和普通的喜欢天差地别，哥哥的温柔一直是我的一切，而我想要一直感受这种温暖。”】

    【“可是现在，我发觉，那种感觉，似乎并不是爱情，而是一种亲情的升华，而我一直以来喜欢的不过是哥哥所带给自己的温暖罢了。”】

    呵呵，是啊，确实他一直很坚强，从一开始便是如此，那眼神，是他一直忘不掉的存在，而自己便完全落进那眼眸中的深潭中，自己才是最需要他的一个。而现在，他应该收拾一切，该放弃的放弃，该保留的保留，是时候从以前那种纠葛的情感中走出来了。

    就当我败给你了，这次抓回来，可就永远不放手了，项海开车穿梭于城市街道，寻找着纪睿的身影，紧握方向盘的手，掺着细汗，那通电话彻底点醒了他，他需要找回丢失的东西，那是他的，谁也别想夺走。


项海外篇 眷恋 第二十八章 危险的侵犯
章节字数：2147 更新时间：09-06-10 15:31

    28。危险的侵犯

    “纪睿！”一个熟悉的声音从背后响起。

    “是你！”那个男子，他怎么会在这，纪睿疑惑的问，身体下意识的往后退，面对他还会有些后怕。

    “自从你走出那个人的家后，我就一路跟着你，而你到现在都没有回去，看来是真的打算离开那个人，是要去找你亲爱的哥哥吗。”男子嘲笑般的语气深深刺痛了纪睿的心。

    什么叫做离开他去找哥哥，他和哥哥之间已经彻底了断，本以为这样可以一直待在那个人身边，却没想到这一切不过是他自己的幻想罢了，他什么都没有了，哪儿也去不了，只能这么在街上晃荡着，等待他的是不是只有死亡呢，毕竟他身无分文，像他这种类型饿死的人，每天要有多少个，别人早已见怪不怪了。

    “你难道喜欢的是。”男子顿了顿没有说下去。

    “我喜欢谁已经不重要了，重要的是我已经不能待在喜欢人的身边了，这似乎是老天给他的惩罚。”纪睿轻笑着，路灯照射在侧脸上，显得有些无奈与悲凉。

    “呵呵，喜欢的人。”男子冷笑着，走上前，拽住纪睿的手臂一路走向旁边的公寓楼。

    “你干什么，放开我。”纪睿用力挣扎的大声说。

    “那里是我家，总不能让你就这么在街上晃悠着。”男子冷冷的说。

    “不用了，我这样就好。”纪睿仍旧挣扎着。

    “不好！”男子大声呵斥着，纪睿惊得说不出一句话，任由男子将他带进公寓，带进房间。

    “啊！”男子一甩手将纪睿推到床上。

    “你知道吗，我有多么的喜欢你，不管你心里想着谁，我都不在意，只要能像现在这样待在我身边，我觉得这就是无比快乐的事。”男子压在纪睿的上方，纪睿因紧张而忘了挣扎。

    “怎么，你都不挣扎吗，呵呵，就像上次那个吻一样，任由我吻你，而你却一点动静都没有，没有回应，没有拒绝，难道我就这么不受你重视吗！”男子大声吼叫着。

    “呃！”男子突然开始动手动脚，纪睿也开始挣扎起来，他这是怎么了，好恶心，好难受，不是这种感觉，不是的，和项海完全不一样，他不要这样，他不要。

    “太好了，终于有反应了，这样做才有感觉，不然岂不太无趣。”男子邪笑着，勾起的唇角显示着他正处于兴奋状态，再说身体的差别也是对方占优势，面对这种情况的他，纪睿完全无法抗衡。

    “放开我，你知道你在做什么吗。”纪睿试图点醒他，但这些完全进不了对方的耳里。

    “做什么，我比谁都清楚我在做什么，我想要做什么，或者说我一定要做什么。”男子不以为然的说着，拉开领带将纪睿乱动的手静静捆绑住，失去了行动能力的纪睿更加用力的挣扎。

    “放开我，你这个。”纪睿狠狠的说。

    “我这个什么，你是想说禽兽吗，呵呵，无所谓，我被叫做什么都没关系，重要的是，这种局面都不会改变，还是期待我能对你温柔些吧，这种时候惹怒我，可不是明智之举。”男子收回笑容，低下头吻上纪睿的唇瓣，霸道的获取口中一丝丝甘露，不让对方有任何喘息的机会，手抚上胸口，顺着领口将纽扣一颗颗解开，其中若有似无的蹭上胸前的红点。

    “不……要……”摇晃着头，却怎么也甩不开对方压在他唇上的湿滑，双手被绑住，根本不能推开对方，纪睿不断在心中咒骂，可身体却不自觉的起了反应，明明很恶心，明明不是这种味道，为什么还会起了反应，为什么，为什么。

    “看来身体比里的最要诚实很多，这反映还真是让人把持不住。”男子终于放开他红肿的唇瓣，看着纪睿即使湿润却仍旧愤恨的眼神，那眼神是他唯一的武器，就算身体抵不住这触摸，但他的心永远不可能随波逐流。

    “呵呵，很好，很好，这种眼神，就是这种眼神，呵呵，呵呵呵，你就带着怨恨落入我的手中吧。”男子失态的狂笑，就像完全濒临疯狂的边缘般，那笑容预示着他最后的冷静将一丝丝抽离身体，留下的只有生为人类的本性。

    “呵呵，对不起，项海。”纪睿小声说着，声音轻到只有自己才能听到的程度，他们没有办法再在一起了，最后一句话，他一直很想对他说，他爱他，纪睿慢慢闭上眼睛。

    “嘭！”房门被狠狠踹开。

    “谁！”就在男子还没反应过来之时，一记重重的拳头落在他的面颊，整个人因重力摔在地上。

    “你不知道，别人的东西是不可以随便乱碰的吗，这就是你乱碰别人东西的后果，小鬼，别以为我不会揍你。”项海冷冷说着。

    “你这家伙，居然擅闯民宅。”男子扶着墙壁缓缓站起，嘴角流着鲜血。

    “那么你这么做就是正确的，强行将一个人绑在床上的这种行为，如果被知道，你的人生也就毁了。”项海邪笑着说。

    “呃！”男子不再反驳，狠狠的盯着对方。

    “你需要好好上一课，如果下次再这么做，可就不是一个拳头，有可能会有更加危险的血光之灾。”项海一边说一边抱起纪睿，纪睿惊得说不出一句话，瞪大双眼，任凭项海抱着他。

    “呵呵，你以为你们就会幸福吗，不可能的，永远不可能。”男子疯狂的大叫着。

    “对一个什么都不懂的小鬼来说，你永远不可能懂得幸福是什么。”项海冷冷的丢下这句话，走出房门。

    “呵呵，呵，呵呵呵呵……”男子笑着，感觉到脸上冰凉的液体摩挲着干涩的皮肤，房间里，除了笑声别无其他。



项海外篇 眷恋 第二十九章 喜欢你 (完)
章节字数：2475 更新时间：09-07-15 16:49

    29。喜欢你

    项海将纪睿抱到车座上，黑暗的看不到他任何表情，却能从冷凝的空气中感受他正在生气。纪睿不敢说话，并不是因为刚才的情景，而是项海的出现，能够这么轻松的找到他暂且不说，为什么要来找他这才是纪睿心中疑惑的根源，但又问不出口。

    周围空气变得湿润，车窗玻璃上蕴着水汽，这是下雨前的征兆，会是一场很大的雨。一路上彼此都没有说话，纪睿看着窗外飞逝的路灯，尽管有一肚子一问却只能安静的等待，项海责沉着脸，橙黄色光亮不断划过他的镜片，反着略微刺眼的光。

    这里离项海的公寓并不远，转过两三个街道就到了，那么这一天，纪睿都只不过是在附近徘徊而已，两人下了车，静静的走向公寓大楼，紧密的电梯把这沉默逐渐升华。

    “摆在茶几上的是备用钥匙，你记得收好。”项海说完便走进卧室。

    这不对，怎么会如此沉默，不该是这样的，刚刚还把他从那个人手里就出来，为什么现在缺这个反应，这个态度，这种语气，到底是把他当做什么，丢弃的玩具吗。纪睿不可置信的闯入卧室，项海正在脱去西装和领带，黑暗的房间，看不清他的侧面表情，纪睿顿了顿，决定把一切都问个明白，不然他永远，永远都可能摆脱不了这种感觉。

    “为什么，为什么要救我回来。”纪睿轻声问道。

    项海没有回答，继续拖着西装，扯着领带，只是动作稍微迟缓了些，纪睿有些生气，看到这么悠哉的他，自己却这么糊涂，到底想要怎么样，永远沉默下去吗，什么都不解释，什么都不说，想要怎么样。

    “为什么你不说话，不回答，为什么。”纪睿有些崩溃，他像个傻瓜一样待着这里，想要得到这个人的怜悯吗，他才没有这么低贱，如果没有这个心，求情不要再对他这样，这种沉默不语的状态会让他不知所措。

    “i你居然选择沉默以对，那么好，我待在这里还有什么意义，谢谢你刚才救了我。”纪睿转身准备离开，却被一只大手拉拽着倒在床铺上，项海深邃的眼神出现在他上方。

    “你还真是个不可理喻的小鬼，居然一个劲的死命问为什么，为什么，你就知道问这些好物涵养的问题。”项海冷冷的说。

    “我，我只能问这些，因为我不懂，我不明白，你从来没有告诉我，我需要知道，我需要了解。”纪睿低吼着。

    项海没有回答，沉默继续成为整个房间的主色调，纪睿试图退开压在他身上的项海，却发现整个人想块大石一样，怎么也推不开，不跟他说也就算了，还这么压住他，到底想怎么样。

    “我奉劝你，最好不要再这么乱动，不然会像那一晚一样。”项海压低声音说道。

    “那你回答我啊。”纪睿不依不饶的说。

    “嘁！”项海咂着嘴。

    “呵呵，你为什么那么想要知道我的回答。”项海放缓语气问道。

    “呃！”这句话反而问住纪睿，为什么他那么想知道项海的回答，为什么那么想要待在他身边，明明做了很过分的事，却总是会想起他，再被别人强迫的时候，想到的也是他，明明他不是个温柔的人，也喜欢开他玩笑，却总是想着他，这个原因。

    “你也说不出来，呵呵，那还有什么理由要我说。”看到纪睿迟迟未开口的模样，显得有些落寞。

    “不是的，我不是说不出来，只是，只是我没有想过这个问题，也许，也许是因为。”喜欢，也许是因为喜欢，这个词淡淡的在心里闪现，心脏也跟着狂跳，原来，一直以来，他对于项海的感觉是一种喜欢，和哥哥的完全不一样，他不想失去，不想放弃。

    “是因为什么，恩？”项海继续问道，却发现纪睿抓着他的衣服，身体颤抖不已。

    “喜欢。”纪睿小声的说着，声音地道不能再低，说完整个脸红的彻彻底底，这么黑的房间，项海怎么可能注意到，不过他这种想法完全逃不出项海的眼力。

    “呃。”项海先是一愣，在看到纪睿通红的面颊后，唇角的笑意更深，突然有种松了一口气的感觉，果然是麻烦的事，会让人心跳加速，整个人不受控制，幸好刚才忍下来，不然还就听不到这么可爱的话了，想到刚才纪睿被压在那个男人身下时，心中气愤不已，项海紧抓着身下的床单，回来的路上让他冷静不少。

    “我没有听到，再说一遍吧。”项海温柔的询问着，看到纪睿紧张的更加紧随，这可人儿还真是太惹人怜爱了，怎么会如此可爱，到底要他怎么做。

    “我。”什么叫他再说一遍，明明有听到，虽然他承认那声音确实小了点，这明显就是欺负。

    “为什么不说。”看到纪睿迟迟不开口，项海用更加温柔的语气在他耳畔问道。

    “啊。”温湿的热气摩挲着耳畔，害的纪睿更加颤抖。

    “我不是已经说了吗，而且看你这表情就知道你听到了，还要问我，这么丢脸的事。”纪睿越说越小声。

    “这是让人丢脸的事吗，况且现在这里只有我们两人，你怕什么，这个房间不是什么事都做过了。”项海故意用着暧昧的口吻。

    “那个是，那个是。”想起之前的行为，整个人脸更加通红。

    “那个是什么。”项海不依不饶的缠着他，看着他紧张的双颊通红的感觉，心里很是开心。

    “呃……”纪睿不知如何回答。

    “再说一遍，我想听。”纪睿收回戏谑的口吻，认真的问。

    “啊，喜欢，我喜欢你，喜欢你。”纪睿带着哭腔，泪水也开始决堤，他很少这么放肆的哭泣，直到面对他，泪腺总是不受控制，也许是因为太过喜欢，正因为如此，才会想哭。

    “恩。”项海轻轻吻上他的唇瓣，轻柔的让眼泪更加不受控制。

    “呵呵，哭也能哭睡着，真是个小鬼。”项海深深吻上纪睿的脸颊，柔软到舍不得离开。

    “今天居然准时下班，还如此神清气爽，难道是有什么好事。”邵博程轻笑的打趣道。

    “呵呵，你觉得呢。”项海神秘的笑着。

    “嘿。”看到恢复原来模样的项海，不，是变得比原来柔和的他，这种感觉并不赖。

    “我回来了。”在房门打开的那一刻，项海淡淡的说。

    ――END――

    PS：项海篇到此结束，不长，只是为了给这个人一个结局，之后便是岩炜和萧俊的番外，请继续支持^0^








番外 永远在一起 第一章 彼此的沉默
章节字数：2200 更新时间：09-06-12 16:18

    1。彼此的沉默

    “你是说结婚？！”萧俊不可置信的重复着。

    “是呀。”岩炜不以为然的喝着咖啡。

    “可是，我们是两个男人不说，况且现在都什么年纪了，还说什么结婚。”萧俊不予理会的走进厨房。

    “怎么，你不愿意和我跟亲密些吗。”岩炜不知什么时候站在他的身后，双手环住萧俊的腰身，整个人紧紧贴在他怀里，手上的玻璃碗差点滑落。

    “你在做什么，没看到我在忙着吗。”萧俊微皱眉头的说。

    “我是认真的。”岩炜放缓语调，贴着萧俊的后背，感受对方的体温。

    “呃！”两人静静的站着，水池龙头一滴滴水珠低落的声音，敲击着两人的心。

    结婚，这个词会让萧俊想到很多不美好的事，比如父亲的离开，比如母亲的痛苦，更比如那最为深刻的一幕，空旷的房间的寂寞与孤独，那种感觉他不想再体验第二次。这样不就好了吗，没有关系的束缚，如果哪一天他离开的话，他不用死守着空房，爽快的离开。

    “你居然还不相信我。”岩炜有些生气，双手用力紧抱住。

    “我不是，我不是不相信，真的，只是。”萧俊不知该如何说，他只是有些害怕，他不想再回到从前那个夜夜苦等的自己了，可是结婚，他并非没有想过这个问题，他们要真会在一起，需要通过结婚来给彼此一个明确的关系吗。

    “只是什么。”岩炜咄咄逼人的说。

    “只是，对不起，你让我想一下吧。”肖军国放下玻璃碗，甩开岩炜，走进卧室。

    “又是这样。”岩炜缓缓的叹气。

    “这不是萧俊吗。”项海轻笑着走到电梯旁。

    “有什么事吗。”萧俊下意识的警戒着，这个人很危险，不管是从他的言行还是举止，或是从前对他所做过的一切，都足以证明他的来意不善，岩炜也嘱咐过他不要和这个人多接触，他可以刻意躲避，但这个人未必会配合他。

    “怎么，打个招呼都不成。”项海笑意更深。

    “新婚还愉快吗。”项海压低声音侧在耳边说道。

    “呃，你这话什么意思。”萧俊双颊微红，低声反问。

    “呵呵，没什么，只是想关心下。”项海抬起头笑着走进电梯。

    就在萧俊走进电梯的刹那，突然被人用力的撞了后背，转过头，看到岩炜面无表情的模样，心中泛起一丝不安，他是怎么了，昨天突然问他结婚的事，今天又这么不友好，到底惹到他哪里了。

    “这是我今天的报告。”萧俊淡淡的说完，将报告放在办公桌上，转身准备离开，却被岩炜一手拉了回来，将他抵在办公桌与他之间，这种状态很平常，可却不适合现在的气氛，两个人都直视着对方，等待对方先开口，办公室的空气瞬间冷凝起来。

    “为什么还和项海多说话。”岩炜第一句就提到项海。

    “他跟我搭讪，我总不能当做没听到吧，况且又是在公司，他又是上司，这点礼貌总要有的。”萧俊不耐烦的说。

    现在的岩炜完全就是再找他的麻烦，他是怎么了，明明爱的死去活来的两人，为什么要为了一个莫名其妙的人争吵，为什么要为了一个外人高的气氛如此僵硬，他也不想这样，他也不想这么回答他，可是这气氛不由得他放缓口吻。

    “可他的表情完全不像是在问候，更像是一种刻意的接触。”岩炜低沉着声音说。

    “你这是什么意思，你认为我是知道他刻意接触我，我仍然和他打招呼吗，真是不可理喻。”萧俊开始厌烦这种无聊的对话，岩炜完全就是故意纠结在这个问题上。

    “是呀，我是不可理喻，看到他那种亲昵的举动我就会不可理喻。”岩炜略微放大音量，萧俊紧张起来，害怕隔壁会听到什么，他可不想再成为别人茶余饭后的交点。

    “你到底是怎么了，为什么这么焦躁，你以前从不会这样的，岩炜。”萧俊紧张的询问道。

    “焦躁，呵呵，也许吧，也许我确实在焦躁，可是，对不起，我说话重了，当做我没有说，你走吧。”岩炜放开手，背着他走向窗口，看着岩炜略显落寞的背影，萧俊忍住走上前的冲动，转身离开办公室，关上门的刹那，两人同时叹着气。

    岩炜最近开始抽烟了，他其实很少抽，除了在他心烦的时候，烟缸总是倒了一次又一次，他自己却很少顾虑这些，看到他闭着双眼，毫无表情的模样，萧俊有些不忍。他在踌躇拒绝他结婚的事吗，那个有那么重要吗，他只是想给自己一点自由的空间，给自己一个不会被伤害的距离，如果结了婚，定了户，那么他们还会像以前那样幸福吗，他不想这种感觉变质，所以萧俊一直都没有答应过，没想到这反而成了他心中的刺。

    “铃铃铃――铃铃铃――”萧俊正想开口时，手机突然响起，屏幕上显示着萧婧的名字。

    “姐姐，有什么事吗。”萧俊有气无力的说。

    “没有事就不能打电话给你吗。”萧婧故意拉扯音调说着。

    “没有的事。”萧俊轻笑着。

    “怎么，发生什么事了吗。”萧婧敏锐的察觉到小俊话中的低沉。

    “没什么，真的，我很好，姐姐咋不来这里，好久没见你了，怪想你的。”萧俊搪塞着说。

    “怎么，你希望我来打扰你们幸福的生活。”萧婧故意说着。

    “怎么这么说。”萧俊笑着。

    “要是有什么不开心，可以跟我说，别忘了我是你姐姐。”萧婧淡淡的说完，寒暄之后便挂***电话，看着听筒沉思着，这家伙绝对不正常，居然还是什么话都不说，这反而不更让人担心，可现在他在英国，过去很不方便，还真是两个不让她省心的人。



番外 永远在一起 第二章 想要结婚
章节字数：2097 更新时间：09-06-13 11:00

    2。想要结婚

    “岩炜，我们谈谈吧。”萧俊淡淡的说。

    “说什么。”岩炜无奈的说。

    “说你心里的话。”萧俊直视着对方。

    岩炜没有回答，只是他没有再提起手上的香烟，烟丝慢慢燃烧，灰白色的眼圈徐徐升腾，带着刺鼻的味道，到底怎么了，这样的岩炜有些不对劲，他们之间什么时候开始所有避讳了。

    “我想过了，如果你觉得结婚是一种束缚的话，可以不结，我没有意见。”岩炜淡淡的说。

    “呃……”果然，他心里一直在纠结着结婚的事，不是他不想同意，只是难道他们的幸福需要一纸证书来说明吗，更重要的是，他依旧跨越不了心里的障碍。

    “呼，就当我没有提过吗，你不用在意什么。”岩炜吸掉手中快要燃尽的香烟。

    “岩炜，我不是不想结婚，而是，我不知道该怎么说，就当我是一个忘不掉过去的人吧，因为4年前你离开时的场景，直到现在仍旧记忆如新，想到那个原本两人的房间瞬间变得空荡荡的时候，感觉整颗心都凉了，如果……”萧俊忧伤的说。

    “对不起。”岩炜突然抱住萧俊，被这突如其来的拥抱惊住的萧俊不知该怎么做。

    岩炜的拥抱很用力，此时的他应该在哭，心里在哭，他一直在为自己的过失而后悔，而自己却若无其事的提及这些，简直就是再拿利刃戳着他的心脏。

    “对不起，当初是我不好，我不该那么决绝，本想带给你温暖，却总在无形之中伤害你，我要怎么做，怎么做才能让你幸福，这个问题，无数次徘徊在我胸口。”岩炜轻声说着，那声音带着无限的棉柔与哀伤。

    “我一直在考虑是否结婚的事，毕竟我们曾经有过，虽然只有短短的三个月，但那是我一直以来的幸福，不是我看中婚姻什么，只是这样我觉得我才是完全得到你，当做我的幼稚行为吧。”说完，岩炜轻笑着。

    听着岩炜淡淡的话语，心中的疑云似乎渐渐消散，他在害怕什么，害怕这幸福从手中溜走吗，他会让这幸福离开自己吗，这好不容易得来的幸福，就算岩炜想放弃，他也不会同意，而结婚能栓住他们多久呢。萧俊一直不敢肯定，回忆是一种深入骨髓的毒，吞噬着想要遗忘的人，可如今，即便被吞噬，他也无所谓，回忆早已不是他生命的一部分了，现在的幸福才是最需要他保护的，最让他放不开手的。

    “一点也不幼稚，真的。”萧俊缓缓抱住岩炜的后背。

    “呵呵，你知道吗，这种不经意的话语，总能给我带来不一样的感觉。”萧俊微笑着将头靠在岩炜肩上。

    “我们在互相夸奖吗。”岩炜打趣道。

    “呵呵，有一点。”萧俊轻笑着。

    “我们，结婚吧。”萧俊淡淡的说，靠在岩炜的肩头，会让他觉得很温暖，这个男人，值得他一直依靠下去，那一纸证书就让它成为彼此的见证，见证他们能走多远，就像那幅画一样，那个黄昏的油画一般，夕阳斜照下两道身影，红色光亮暖暖的，柔柔的。

    “你是说真的，不是因为我的原因吗。”岩炜正想抬起身，却被萧俊牢牢的抱住，这家伙就像个焦急的小孩一样。

    “你说什么呢，我是那种随波逐流的人吗。”萧俊不可理喻的说着。

    “看起来，像。”岩炜轻笑着。

    “你这家伙，居然这么看我。”萧俊全无生气之意，抱住岩炜的背更紧了。

    “我想和你一起去看黄昏的沙滩，想和你一起手牵着手，想和你一起感受幸福。”萧俊淡淡的说，突然觉得眼圈里有些酸胀，视线依旧清晰。

    “呃，呵呵，呵呵呵。”岩炜只是笑着，不停的笑，那笑声环绕在彼此耳畔，成为最幸福的旋律。

    “结婚！！！！”萧婧大叫着，萧俊立刻移开听筒，这爆发力还真不是一般二班的惊人。

    “是的，我们决定重新举办一次婚礼，这事就靠姐姐你全程操办了。”萧俊笑着说。

    “操办倒是小事，可是这也太奇怪了吧，你们居然突然想要结婚，明明当初那么抵触的。”萧婧有些不可思议，没想到他那个别扭的弟弟变得如此开朗起来，居然连结婚的事都想好了，这些该托谁福呢。

    “姐姐，我只是觉得需要放开一些不必要的东西了，该抓住的我决不放弃。”萧俊淡淡的说。

    “呵呵，你这小鬼，居然装起深沉。老妈那里，说了吗。”萧婧问道。

    “岩炜在联系。”萧俊回答道。

    “呵呵，老妈这次可就没那么好过关，虽然她希望你能幸福，可是他不知道你和岩炜的情况，他认为你们已经彻底撇开关系了，最为一个母亲，都是处处为子女着想，如果不幸福，他是不会同意的。”看来岩炜这次要撞枪口上了，不知道他会怎么回应，期待这次的发展。

    “我知道老妈的想法，还记得她结婚前看着和父亲的照片，那一刻我才明白，老妈在跟过去说了再见，现在换做我来说，我来说再见，忘了以前的自己，忘了不好的回忆，经历的一切斗不过是过眼云烟，我唯一需要记得的便是现在生活，还有所有我爱的人。”萧俊淡淡的说着，他需要不断提醒自己，让这句话刻在心里。

    “呵呵，你这婚礼我来操办了，需要我准备婚纱吗？”萧婧嬉笑着说。

    “姐姐！”萧俊气愤的大吼着。

    “哈哈哈哈！”这孩子终于懂得如何让自己快乐了，老妈，她应该会答应的吧。


番外 永远在一起 第三章 故意刁难
章节字数：2089 更新时间：09-06-14 10:33

    3。故意刁难

    “你说的只有这些吗。”女子淡淡的说。

    “是的。”岩炜镇静的回答。

    面对萧俊的母亲，岩炜一直都很尊重，她是一个确确实实的女强人，抚养两个子女那么多年，其实他一直都不是太明白，10几年前那个害得他们差点无家可归的事到底是什么，也正因为如此，萧俊的父亲离开家，一走便是10几年。这件事很难和那个人撇开关系，那个和萧冬亦一起离开的危险男子，会是整个事件的主谋吗，如果是这样，那么萧冬亦那时候的言语就有了理由。

    “为什么。”女子突然开口问道。

    “啊？”岩炜没有反应过来。

    “为什么要结婚，你们不是已经分了，为什么还要回来找他，还提出结婚。”女子此话一出，岩炜便知晓她并不是知道他们和好的事，自然也不会知道他们在一个公司上班，现在还同居的事，这些琐碎要怎么解释。

    “对不起，当初离开全是因为一时冲昏头脑的行为，和萧俊分开的3年，我从没有忘记过他，时时刻刻都记得最后一次面对他是的表情，一直在懊恼自己这一走会给他带来多大的伤害，那次相遇，真的成为我们的转机，直到现在我都庆幸，我又遇见到他，又看到他了。”淡淡的话语中透着些许无奈。

    “是萧俊让你来跟我说的吗。”女子再次说道。

    “不是，是我自己要来跟您说的。”岩炜镇静自若，不管今天通过不通过，他都要说出来，萧俊是他一生的挚爱，不可改变，他知道她的口吻中并没有同意，只是客气的应付着。第一次是因为约定，这一次是因为爱，如果不能说服，那么他们也就没有什么将来。萧俊不会愿意拥有这个没有祝福的爱情，尽管他们的性别决定了他们不会被社会承认，但那又怎样，他需要的他们所爱之人的认可，所以今天才会来这里。

    “你认为我会同意吗。”女子口气强硬起来。

    “我知道您不放心，可是，这次我是无比认真的，也绝对不会再次放手。”岩炜表达着自己的决心。

    “无比认真，呵呵，难道说以前的你不过是为了玩玩吗。”可以感觉到女子话中的不悦。

    “萧俊是个寂寞的人，同时也害怕孤独，因为他经历了一个别人不曾有过的童年，没有父亲的关爱，甚至要一个人撑起自己的生活，在同年的孩子中要来的成熟多，想的也比别人多得多，正因为这样，他更加不能在经受打击，我一直希望他能够幸福。当初见到你时，你说你会爱他，你说想让他幸福，我信了，可是你却独自离开他，一个人不知道去了哪里。小俊以为我不知道，他一个人住在那个只有空壳却没有一丝家居的房间里，静静的等着，希望能等到你回来，一个月，两个月，直到他毕业，开始上班工作，你都依旧没有任何消息，那种心情我比谁都明白。”女子说话有些梗咽。

    “现在，你想说什么，想说你不会像以前一样丢弃他，会和他永远在一起吗，呵呵，这种话能有几分可信度。”女子轻笑着，那笑声仿佛在笑着过去的自己一样，那个等待丈夫回来的嗜酒女人，一切都一所尘埃而去，唯有现在的一切才是真实，虽然如此，那道伤疤依旧存在，依旧会痛。

    “也许现在的我不管说什么都很难让人信服，爱这东西本来就是无形的，我自己也说不上来，但是我唯一可以断定的是，如果没有萧俊，也许我一生都不会开心，没有让我觉得温暖的怀抱，而我再也找不到让我如此刻苦铭心的人。”岩炜淡淡的说，这是他的真心话，除了这些他还能说什么，山盟海誓不过是空口无凭的废话，说得再多反而是一种虚假。

    “呵呵，是因为太年轻还是因为爱的太深，你以为光凭这些就可以过一生，生活不是你想的那么简单，况且你的爱情在这社会上能到多少人的承认，在众人面前还要隐藏，这样的爱情算式幸福吗。”女子闭着眼轻笑着，虽然问题如此尖锐，但口气明显缓和许多。

    “我们是在恋爱不是在作秀，我不需要别人知道，也不需要别人明白，更不需要别人认同什么，只要我们觉得快乐那便是幸福，难道这样有错吗。”岩炜反问着。

    “呵呵。”女子拿起茶几上的玻璃杯，轻轻抿着杯口。

    “铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”

    “喂。”女子拿起手机微笑的说道。

    “妈，是我。”萧俊淡淡的说。

    “什么事。”女子装着糊涂。

    “希望你别太为难他。”萧俊强调着。

    “为难，你在说啥什么，我怎么可能为难我未来的女婿呢。”女子轻笑着。

    “你这话什么意思。”萧俊脸红着说。

    “怎么，我有说错吗，难道不是女婿是媳妇？”女子勾着尾音说道。

    “怎么你跟姐姐一样。”萧俊不可理喻道。

    “呵呵，放心好了，如果你不希望有什么变故的话，先挂掉电话。”女子爽快的掐掉电话。

    “您的意思是说。”岩炜瞪大双眼看着对方。

    “呵呵，我从一开始就没有反对过，我有阻挠过你们吗，以为我不知道你们那些事，我只求萧俊能幸福，什么都无所谓，这孩子受了我太多的影响，正因为如此才更渴望得到真爱，我相信，我相信不是你的话，而是你这眼神。”女子将茶杯托在手中说道。

    “谢谢。”岩炜深深倾身点头，这是他们最重要的人，这个祝福弥足珍贵。


番外 永远在一起 第四章 是原点也是开始 (完)
章节字数：2480 更新时间：09-07-15 16:50

    4。是原点也是开始

    “这样还要给他们解决住宿的问题。”坐在沙发上的萧俊喃喃自语着。

    “呵呵。”岩炜从身后环住他的腰，将他拉到自己怀里，萧俊任凭岩炜近乎撒娇的动作，感受彼此的体温，会让他觉得舒服。

    “过段时间这里的房子我会退掉。”岩炜淡淡的说。

    “什么！退掉！”听到对方这番话，萧俊不可思议的转过头。

    “是的，退掉我们现在住的这个房子。”岩炜淡然的说。

    “为什么要退掉，难道你要离开这里。”说到此时，萧俊突然会想起前段时间的会议上，说会有人事调动什么的，会有部分员工调回其他地方，难道岩炜也是在那个名单里面吗？他是主任，什么内部调配他肯定知道，却没有告诉他，现在突然说要退掉这里的房子，是要他回到他原来的住所的意思吗。

    “你又在瞎想了。”看到萧俊沉默不语的模样，岩炜就才到这家伙又想那些有的没的，岩炜更加抱紧他。

    “我没有想什么。”萧俊别扭的说。

    都已经表现在脸上了，还说没有想什么，真是不知道该说他什么好，只要一有什么事萧俊会这样，总往那些不好的地方想，皱着眉头。岩炜伸出手抚平他额头的川字，轻笑着吻上他的唇，萧俊虽然没有反抗却也带着少许不情愿，果然是想到不好的地方。

    “你以为我为什么想要把这里退掉。”岩炜开口问道。

    “我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”萧俊不想回答岩炜这种无知的问题。

    “呵呵。”岩炜笑着有些止不住。

    “笑什么，有什么好笑的。”萧俊生气的站起身，却被岩炜一手拉回原处。

    “做什么！”萧俊放大音量的抱怨。

    “不要激动啊。”岩炜用声音和动作同时安慰这个焦急的可人。

    “我没有激动，只是，只是你什么事都不跟我说，刚才那句退房也是，就像是一个通知，告诉我而已，难道什么事都不能跟我商量吗。”萧俊低着头说着。

    他就知道，什么事都不能瞒着他，本想给他一个惊喜，现在却变成这方境地，真是做什么事还真需要三思而后行，特别是萧俊这种个性，要不就什么都不说，要不就全部都说出来，看到他这种模样，岩炜早就缴械投降了，在萧俊面前，他只能当个听从命令的人。

    “对不起，是我不好，不该说这种没头没尾的话。”岩炜语气一并软了下来。

    “那你说，为什么要退房。”萧俊抓住岩炜的心软加紧问道。

    “这个，因为一些人事调动。”岩炜淡淡的说。

    果然他猜的没错，是因为公司内部调动的事，那么他要去哪里，去另一个他不熟悉的城市吗，然后独自生活，真是太可笑了，这便是上天给他们开得玩笑吗，实在是太可笑了。

    “我们要回到原来的地方了。”岩炜继续说着。

    回到原来的地方吗，原来的地方！萧俊睁大双眼，‘我们’，他们要一起回去，意思是说他要回到原来的家，回到那个家。

    【“以后这里就是我们生活的地方。”岩炜打开房门笑着说道。】

    【“三个月的约定。”岩炜重复着。】

    【“我喜欢你。”岩炜深情低语着。】

    回到那个一切的起源之地，难道说这些都是为了他，萧俊抬起头看着岩炜，眼眸中映出灿烂的光，这光芒又如第一次见到时那种无法躲避的光芒，直射入眼角。

    “我们要回去……”萧俊重复着。

    “我们要回家。”岩炜轻声说出家这个字，看到萧俊眼里一闪而过的期待，他们要续约，重续3年前的未完之约，那个约定需要一个完整的句号。

    一直以来他们都没有依照正常步骤，先是结婚，再是离婚，再来便是3年的空挡，但这3年并没有阻隔他们，萧俊的出现成为他们再续前缘的契机，那感觉一直抨击着他的心脏，是的，他还爱着，忘不了他，花了3年时间，本想忘记的事反而变得更加深刻，更加刻苦铭心，想要见到对方的心每天不断增长。

    【“萧俊！”看着桌上放着的建立，那黑色的粗体字清晰而刺眼，一切的回忆瞬间涌现，最后那一幕依旧刺痛他的心，萧俊，为什么你会出现在这里。】

    【“如果你疯了，那我就更是疯子，还是一个彻彻底底的疯子，从一开始我就这么期盼这你能只想着我，能够听到你说这句话，你知道我有多高兴吗，如果这是一场梦，就让他不要醒来，让我继续梦着。”那个场景到现在仍然记忆犹新，那一刻，萧俊终于放开一切，那场雨好大，大到洗涤了一切，包括回忆中的黑暗。】

    “我们准备回去接受祝福了。”岩炜轻拍着萧俊的后背说道。

    “恩。”萧俊轻声应道，将头靠在他的胸口最深处，回去，回到那个家，那个他独自待了3年的家，历史要改变了，未来式不一样的，那一天他选择离开，也许是对的，他等了3年也许也是对的，这一切的一切都为让他真真正正的记住，他确实爱上了，爱上了那个男人。

    第二天的人事调动出来了，他们两人都在调配的名单上，调派的其他人都愁眉苦脸，唯独他们看着彼此轻笑着，他们要回去了，离开这清幽的小镇虽然有些不舍，但至少，他们在这里有一段美好的回忆，而回到那个家，需要将这份回忆永久保留。

    坐上回程的火车没有往常那般拥挤，旅客稀稀疏疏的进入车厢，这是郊区的站台，视野宽阔，他们的行李很好，除了弥足珍贵的一些物品以外，大多数都留在那个家，那个就要成为回忆的家。

    岩炜紧握着萧俊的手，感觉到彼此手心里都掺着细汗，那也许并不是紧张，应该说是一种期待，期待他们之后的生活，他们需要面对的人生和祝福，更多是是他们今后会一直幸福下去，不管这是不是一个未知数，此刻的两人都不愿这么想，未来是未知，他们已经抓住了彼此的红线，只要不松手，这线便一辈子紧紧缠绕。

    “我爱你。”就在萧俊隐隐睡去的间隙，岩炜轻柔的话语仿佛在耳边回荡，那丝丝缠绵的情话，幻化成空中漂浮的树叶，随着夏日之风，窜入高空。

    ――END――

    一个小番外，给两个人一个甜蜜的结局，算是圆满了，后面就是爸爸的外篇，哇嘎嘎，各位尽情期待^0^那个一直都没有揭开的过去会什么，为什么会离开那个家，一切的一切都要有一个答案了……



父亲外篇 残恋 第一章 所谓曾经
章节字数：2099 更新时间：09-06-16 16:37

    1。所谓曾经

    【“学长……”】

    萧冬亦微微睁开疲惫的双眼，今晚又是一个不眠之夜，微微撑起上身，全身酸痛的难受，慢慢站起身缓缓走向床铺不远处的一个园木小桌，上面放着睡觉前没有喝完的半杯洋酒，这是那家伙喜欢的口味，虽然他不常喝，却喜欢上这种酒精烧灼咽喉的感觉，烈酒便是如此令人清醒的良药。

    命运这玩意说实话他从头到尾都没有相信过，现在更不愿去想，劫数，这个词真的很不错，他们的关系就像是一场躲不掉的劫数，烧灭了身边的一切，自己一样遍体鳞伤。可笑，真是太可笑了，自己就这么跌落进地狱的深渊之后，再也出不来，或者说是根本就不想出来，他已经污浊不堪，污浊不堪了。

    酒精麻醉的不过是肠胃的刺痛，反而使得脑中的事物更加翻腾不休，一直保持现在这种生活有多久了，很久了，正因为太久了，害得他遗忘了很多，特别是那个过去。

    【“欧阳亦！”教授紧皱眉头，对着潇洒着走进教室的少年说道。】

    这已经不知道是教授第几次发火了，教授的怒意在不断攀升，面对这种毫无纪律可言的学生，他从不手软，看来这次那个人要倒霉了，扫了一眼讲台，萧冬亦继续手上的事。

    今天是他实习的第一周，刚刚学学校毕业的萧冬亦，成功留校当实习老师，这是他一直以来的梦想，而今天为了实习上课，他再次来到郭教授的课上，再次看到眼前上眼的这一幕，面对这种学生生气的总是老师。

    就在他记录笔记的同时，那个学生不顾众人的评论与教授脸红脖子粗的叫嚣，坐在他的身旁，对他笑了笑，便放下书包，拿出课本，不对，这根本就不是这门课的教材，这个人不会是没有脑筋加记性不好的坏学生吧，或者这一切都是他故意的，为了不满教授愤怒的话语，现在的学生都是怎么想的。

    【“那个，可以借我看看吗。”少年突然开口。】

    【“恩？”看到对方指着他摆在一旁的教材。】

    萧冬亦轻轻将课本递给他，少年接过课本，笑着道谢，认真听着教授讲课，他还是会听课的吗，看到少年认真的模样，觉得感该一切说不定都只是年少轻狂的个性所致，毕竟考上大学的人也不简单，经历高中的残酷磨砺，确实也该放松一下。

    【“刚才谢谢你。”下课之后，就在萧冬亦刚要走出教室，少年小跑着走上前。】

    【“没关系。”萧冬亦轻笑着点头。】

    【“我叫欧阳亦，是国际商务系的学生，请问你是。”少年询问着。】

    【“我，我是这里的应届教师实习生。”萧冬亦回答道。】

    【“原来是以后的老师啊。”欧阳亦惊叹着。】

    【“现在说我老师还太早了，我才刚实习而已，很多都不明白。”被欧阳亦说的略微脸红的萧冬亦解释道。】

    【“那我该怎么称呼你呢，恩，学长，我称呼你学长吧，正好你也是这里的毕业生，称呼学长应该没问题吧。”欧阳亦笑着说。】

    【“呃，这个，可以。”面对对方的建议，他只得认同。】

    【“学长以后会在哪里实习。”欧阳亦询问着。】

    【“这个很难说，可能会往商务方面对吧。”萧冬亦回想着。】

    【“是吗，那以后就会有很多机会看到学长了，我下面还有课，先走了。”欧阳亦说完，挥着手走进旁边的小路。】

    那次相遇也正是一切的开始，如果那天他没有去听那堂课，他们就不会有机会碰面，如果那天他没有坐在他身边，他们就不会说话，如果那天他喊自己名字时，他没有搭理，也许就不会有机会认识彼此，可是这世上怎会有那么多的没有的事，发生了就发生了，劫数便是如此，就如巧合一般，全部显现了出来。

    【“学长，你快要被正式录用了吧。”欧阳亦懒散的说。】

    【“啊，快了，月底的样子吧。”萧冬亦淡淡的说。】

    渐渐的，因为学科的相似，他们遇到的机会相当平凡，有时候一天会有很多门科目都在一起，萧冬亦总是一个人静静的坐在最后一盘的最为上，认真的记录上课的一切，这也是一种经验的学习。而欧阳亦每次都会坐在他旁边，认真听着教授所讲的每一个要点，上课时彼此都不说话，互相不打扰对方，这是他们无声的默契，下课后，欧阳亦总是会尽量和他在一起，就算只是短短路程他们都会聊上很久，其实他并不厌烦这个学生，反而觉得这家伙也有可爱的地方，但这可爱只维系了短短的半年。

    【“学长，当教师是你的梦想吗。”欧阳亦淡淡的开口。】

    【“恩，一直以来我都希望能站上讲台，看着学生一个个注释的眼睛，我会觉得很有成就感，会觉得自己从事了一份相当了不起的职业。”萧冬亦微笑着说，眼里闪着断续的光。】

    【“可是，我突然发现，我不希望学长被别人注视着。”欧阳亦不经意的话，害的萧冬亦瞬间瞪大双眼看着他。】

    【“你这话是什么意思。”萧冬亦疑惑的问道。】

    【“很简单，我喜欢学长，希望学长只看我一个人，也只被我一人看着。”欧阳亦没有抬起头。】

    萧冬亦看不到他脸上的表情，只能从这说话的口吻中感觉到他是认真的，虽然平时嘻嘻哈哈，关键时候总是会语出惊人，而今天这句话也彻底把他带入了另一个世界，确切的说完全改变了他的人生。



父亲外篇 残恋 第二章 强硬的手段
章节字数：2219 更新时间：09-06-17 15:29

    2。强硬的手段

    【“你说笑的吧。”萧冬亦笑着打断此时的尴尬。】

    【“学长认为我是开玩笑吗。”欧阳亦突然转变语调，冷冷的话语使得萧冬亦不住的颤抖。】

    这家伙今天是怎么了，神神秘秘不说，突然说出这种话，口气变得冰冷，难道刚才说的一切都是真的，他喜欢自己，何等荒唐，男人喜欢上男人，别跟他开这种国际玩笑，他可不奉陪。

    【“不管你真的假的，都与我无关，我看你需要洗一下你的头脑。”萧冬亦淡淡的说。】

    撑起手臂站起身，却被对方突如其来一拉倒在草地上，形成完全被压倒的姿势，面对这样，萧冬亦整个紧张起来，那是因为他在对方的眼里看到酷似火焰般的情感，那边是男人的本性，这一切来到得太过突然，就连反抗都来不及思考。

    【“你最好从我身上离开。”萧冬亦淡淡的说，面对这种不冷静的人，唯有自己冷静才能不会被干扰。】

    【“学长又在说笑了，你觉得这可能吗。”欧阳亦突如其来一阵轻笑，那笑声穿透他的耳膜，带着阵阵的疼痛。】

    【“你究竟想怎么样。”萧冬亦继续问道。】

    【“这样子还不够明显吗，学长你还真不是一般的笨呢。”欧阳亦勾着嘴角道。】

    【“我不想知道，也不需要知道，我只要你快点离开我身上，这里是外面，你想染所有人看到吗。”萧冬亦摆出老师的口吻训斥道。】

    【“学长，居然跟我用这种口气说话，明明实习的时候那么亲切，现在却变得不一样了。”欧阳亦显得有些失落。】

    【“那已经是过去了，我现在是老师，而你是学生，这点还是要有距离的，不能再向以前那样了。”萧冬亦继续说道，却没想到这句话反而刺激到对方。】

    【“不能再向以前那样？学长，你这句话真伤我的心。”虽然话语显得无奈，说话口气却带了一丝冰冷。】

    【“啊！你要做什么！”察觉到对方的动作，萧冬亦低吼道。】

    【“怎么，学长不知道吗，我摸这里的用意。”欧阳亦挑着嘴角说道。】

    【“放开我，你这个混蛋。”萧冬亦谩骂着，却怎么也甩不开游移在胸口的手。】

    【“学长，你应该学着放松，好好感受，很快便会觉得快乐的。”欧阳亦一笑说一边从衬衫下摆往里伸去，循着颤抖的皮肤摸索胸口的红点。】

    【“啊！放开我，快点放开，你知道自己在做什么吗！”萧冬亦咬着牙恶狠狠的说，这一切都不能阻止对方的动作，反而让对方更兴奋。】

    【“学长，你真的好敏感，只不过这样就已经开始颤抖了，真是可爱啊。”欧阳亦故意说着这些刺激对方的话语，满意的看到他咬紧牙关忍耐的模样，这个人，就是这个人。】

    【“我，才，没有。”在对方的刺激下，说话变得断断续续的萧冬亦，仍旧试图反抗，可惜双手被固定在头上，没有想到对方的力气如此之大，现在完全就一副待宰羔羊的状态，这到底是怎么回事，谁来解释一下，告诉他不是真的。】

    【“学长的这里还真柔软。”欧阳亦不断摩挲着红点，按压，轻捏，满意的感觉到对方剧烈的动作。】

    【“你这个混蛋，快点放开我，不然有你好看的。”萧冬亦低吼着抗议道，希望能借此吓到对方。】

    【“呵，是吗，我到想知道学长怎么给我好看，用这里吗。”不知什么时候胸口的手移到下面，轻微的碰触那个敏感点。】

    这一碰，萧冬亦整个就傻了，他不会是想来真的吧，不可以，绝对不可以，想到接来会有什么未知的命运，萧冬亦反抗的更为剧烈，这也正中了欧阳亦的下怀，看到学长这番挣扎，胸口激荡的热潮不断膨胀开来，他要得到学长，一定要得到。

    理性的神经早在一开始崩裂，人们永远逃不想出最本质的思想，这便是人的本性。欧阳亦快速退去学长的长裤，裸露在空气的皮肤害的他瑟瑟发抖。不可以，不可以这么做，他疯了吗，他一定是发疯了，不然怎么会对他做这种事，发疯了，萧冬亦双脚乱动着，试图踢开扒在他身上的人，可对方的力气远远打过他很多，这完全是徒劳。

    【“学长，你该学着乖一点，后面才会减少痛苦。”欧阳亦邪笑着。】

    【“你疯了，赶快收手，我是个男人。”萧冬亦做着最后的抵抗。】

    【“我知道学长是男人，这里有和我一样的东西。”欧阳亦轻轻抚摸着那个空气中颤抖的敏感。】

    【“恩……”萧冬亦难耐的闷哼着。】

    【“那你还这么做！你是同志吗！”这家伙实在不可理喻，居然会对身为男人的他产生这种情感。】

    【“学长，我一开始就说过了，我喜欢你，不在乎你是男是女，或许真如你说我是个同志也说不定。”欧阳亦淡淡的说。】

    【“你这混蛋，管理喜欢男喜欢女，你放开我，我不喜欢你，我也不要你喜欢我，你给滚开，快点滚开。”面对欧阳亦逐渐压上的身体，萧冬亦不顾一切的低吼。】

    【“学长，你可以不喜欢我，也可以恨我，但是你不可以推开我的感情，永远也不可以推开。”伴着最后一句，欧阳亦彻底没入对方的身体深处，他管不了那么多，也顾不得学长因疼痛而扭曲的脸，他知道学长很难受，可是他受不住，一点也受不住，他需要这个来满足自己，需要这个来证明自己，证明自己有多喜欢，将这份感情刺入他身体，在最柔软的地方留下永不磨灭的伤痕。】

    【“啊！！！！！”】

    一声低吼，彼此都释放最终的快乐，周围弥漫着刺鼻气味，那一刻双眼所见之处一片光亮，刺眼的光害得他不愿睁开双眼，眼皮外便是他永远不愿成真的真实。




父亲外篇 残恋 第三章 想要幸福
章节字数：2188 更新时间：09-06-18 15:04

    3。想要幸福

    没想到自己被一个小他好几岁的家伙强上了，彼此都是男人，什么那种感觉，他才不会有，可恶，全身好脏，脏到他不管怎么擦洗都洗不掉，这些污渍早已深深潜入皮肤，永远无法消除了。此后的几天见到欧阳亦，他就故意躲起来，不去见他，而欧阳亦也没有像以前那般缠着他，只要看不到他就会忘掉，但这远远没有他想的那么简单，之后的几天噩梦便侵袭而来，不断上演残酷回忆的噩梦，一直折磨到这个学期结束。

    【“你要辞职。”指导老师疑惑的说。】

    【“是的，我觉得我不能胜任这份工作。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“可是，你明明做的很好，班级的学生也都对你的印象不错，为什么要辞职。”指导老师非常不解。】

    【“对不起，亲允许我辞职。”萧冬亦不想多做解释，如果他还不离开这里的话，早晚都会崩溃的，本身父亲也催促他好几次，让来他的公司继承他的事业，说什么当教师没什么前途可言，正好这个机会离开这里，开始从商吧。】

    教师宿舍里没有多余的东西，除了换洗衣物外，萧冬亦很少添置其他物品，行李装在一个大箱子就足够了，没想到他的梦想就这么没有了，明明当初如此坚持着要留校当老师，明明已经成功当上了教师，想到欧阳亦，萧冬亦只有无限的憎恨。

    【“学长，你辞职了。”】

    就在萧冬亦刚刚走出教师宿舍不远处，背后响起那个令他厌恶百倍的男人的声音，欧阳亦，这个家伙他不想再看到第二次，不想再听到他的声音第二次，从现在这一刻起，就从他的生命里消失吧，永远的消失，萧冬亦没有理睬，继续往前走，而欧阳亦也奇迹般的没有追上来，也没有说话。

    一路上安静的叫人不敢想象，司机似乎也察觉出什么，打开车上的收音机，缓缓的旋律盘旋在耳畔，这个女歌手的声音还真是好听，萧冬亦静静的闭上眼，他觉得全身都轻松了，如释重负的感觉。

    【“我回来了。”拖着行李箱的萧冬亦走进家门，便看到一个女子安静的坐在客厅沙发上，这个女孩子他不认识，也没有见过，但是第一眼却有种被吸引的感觉，似乎是喜欢上了对方。】

    【“儿子，你回来了，跟你介绍下，这个是尹舒，你们相互认识一下。”父亲正好从厨房端着茶杯出来，看到他便开口说道。】

    之后才知道，那是一场父亲安排的相亲，尹舒是一个好女孩，知书达理，精明干练，是大企业的上层干部，也就是这个时代所谓的‘白骨精’。其实他和尹舒真的很谈得来，他们的人生理念，就连当初的梦想都惊人的相似，尹舒也梦想过当老师，只可惜没能够实现，而他却没敢说出自己曾经当过教师这件事，因为他想彻底将教师的记忆深埋心底，最好永远别让他想起来。

    一开始在父亲的公司只做一个小职员，父亲不希望他的儿子是因为靠关系而爬上去的，当然他也不会让父亲感到失望，一点点努力，慢慢升职到彼此都满意的位置，工作的努力使得他忘掉了一切不愉快的事，现在的他就像从前一样，渐渐开朗起来。

    【“恭喜你升职。”尹舒笑着将酒杯递到萧冬亦的面前。】

    透过酒杯看到尹舒的脸，那般漂亮，可爱，自从他们相识到现在已经快2年了，而尹舒还犹如第一次一样吸引着他的目光，这个女孩是他梦寐以求的，现在的他事业也稳定发展着，是不是该考虑结婚的事。

    【“尹舒，我们结婚吧。”萧冬亦一把拉住对方的手腕，深情的说。话一出口，尹舒的脸颊便刷的通红，她是个很少流露这些情感的人，而今天这样的她却显得更加可爱。】

    【“恩。”尹舒低着头答应了对方的话。】

    之后便开始筹备婚礼，父亲很快乐的忙东忙西，从小到大他都是父亲一手带大的，因为母亲的早逝，父亲便撑起了整个家，平常工作就已经很慢的他总是会赶着回来照顾他的吃穿，而他也很少让父亲烦事，他明白父亲的苦心，中学之后便住到学校宿舍，那是他首次的集体生活，什么都需要自己来做，第一次体会到父亲是多么辛苦。

    【“爸，这么多年辛苦你了。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“你这话什么意思，你老爸我还没有老，别把我说的跟半百老头一样，我可结实的很。”说着展现他完美的肌肉。】

    下个月的吉日，婚礼按计划举行，看到尹舒缓缓走过花圈架，四射的灯光打在她雪白的婚纱上，那一刻，萧冬亦更加坚信自己对他的爱，以后他便是有家庭的人，有了责任和义务，他的人生正在不断朝着美好走进。萧冬亦缓缓走上前，拉住尹舒，将她拽到怀里，深深的吻上她的唇，瞬间周围掌声雷动，只不过这一群祝福的人中间，有一个人表情让人猜不透。

    【“恭喜了。”宾客们一个个上前祝福，而夫妻二人也开始挨个敬酒。】

    那一天，萧冬亦喝了很多，他从没有像今天这样高兴过，第一次喝了那么多酒，酒席之后吐了好多，尹舒关切的照顾着她，看到他醉的不省人事，只得叹气，这个人就是这样，从不推辞别人端上来的酒，现在却成了这副田地。

    【“尹舒……”迷糊中，萧冬亦叫着妻子的名字。】

    【“我在，我一直在你身边，以后也会一直在你身边，我爱你。”尹舒淡淡在他的额头上一点，对方便安静了下来。】

    那一晚，萧冬亦会喝那么多酒是因为他似乎在酒宴上看到了某个人，而那一夜，那个缠着他的噩梦又再次回来了，这一切就像注定好的一样，2年，2年的时间明明已经很长了，为什么他还是没能忘掉呢，欧阳亦，为什么他还是占据他的思想呢。



约定之恋 父亲外篇 残恋 第五章 选择
章节字数：2389 更新时间：09-06-20 11:15
    5。选择

    【“想要停一下吗，学长。”男子低沉的声音刺痛着萧冬亦的耳膜，那个曾经仿佛又回来了。】

    【“学长，现在这种成熟的模样还真是吸引别人的眼球啊。”男子一边说着一边撑起上身，缓慢的走近愣在原地他。】

    【“为什么不说话，是因为太过吃惊了还是不知道该怎么回答呢。”男子完全不给对方喘息的机会，邪笑着越走越近。】

    此时的萧冬亦完全动弹不得，不知怎的全身被一种难以言语的感情所包围，太过惊讶，就连行动力都快要消失了，只得听着深厚响亮的皮鞋着地的声音不断向自己的靠近，握在门把上手开始颤抖。

    【“学长，你的回答是什么呢。”在一步之距的地方停下，男子继续问道。】

    【“回答你什么。”萧冬亦终于开口，故意强硬的口吻掩饰自己内心的挣扎。】

    【“学长难道没有明白吗，我想我的话说的很清楚吧。”男子轻笑道。】

    【“你的话确实很清楚，但你到底是想做什么，为什么要告诉我还有别的方法。”萧冬亦沉静了下来，淡淡的说。】

    【“呵呵，院长还是一如往常的警惕心强啊。”男子深邃着笑声从背后响起。】

    【“这不是我警惕心强，而是……”什么叫他警惕心强，这本来就不是一回事。】

    【“咚！”一声巨响打断了萧冬亦的话。】

    【“学长，我就直说吧。”男子突然将手掌抵在门上，剧烈的声响足以惊动外面的人。】

    【“部长有什么事吗。”听到声响的助理疑惑的问道。】

    【“没什么，你下去吧。”男子淡淡的命令着。】

    【“你到底想说什么。”萧冬亦被刚才对方的行为吓着了。】

    这个男人曾经还对他做了那种不可原谅的事，尽管这一切都可以算作是年少轻狂，但终究是不可原谅，他这男人的脸都不想再看一眼，可是对方身上透着一股绝对不容反抗的危险气息，害的他想要赶快离开这里，萧冬亦开始试图转动把手，但对方压着门，根本不容许他轻易打开，很明显要他听完接下来的话。

    【“学长，你在紧张吗。”男子不急不忙的挑出对方此时的心境。】

    【“你快点说完你的话。”萧冬亦烦躁的说。】

    【“呵呵，学长看来也有兴趣往下听了。”男子轻笑着。】

    什么叫他终于有兴趣听了，这种状态下他能选择不听吗，现在这种完全被对方掌控的状态，还是被这种男人掌控，萧冬亦心里很不是滋味，明明想要一拳揍上去，却因为这个人完全掌握着他们公司未来的命运，如果他说的那个方法真的可以解决现在的问题的话，那么，只要他能做到，他一定会全力以赴，这是父亲的公司，不能白白毁了。

    【“是呀，我有兴趣了，你说吧。”萧冬亦也懒得反驳。】

    【“呵呵，那就是，一切看学长你怎么选择了。”男子低下头凑在对方耳边淡淡的说。】

    被这突如其来的举动惊住的他，整个人更是紧张，越发紧握住把手，这话是什么意思，什么叫一切看他什么选择，难道他的选择可以定夺整个计划的好与坏吗。

    【“呵呵，学长难道不明白吗，看来我说的确实不是很清楚，我的意思是，我要学长你，成为我的人。”男子一字一句的说，口中的热气拂过对方的耳畔，愉悦的看到对方全身剧烈的颤抖，唇角缓缓上扬，那是一个完美的弧度。】

    【“叫我成为你的人，你还真是会说大话。”萧冬亦故作冷静的回答。】

    【“怎么，学长不愿意吗。”男子诡异的问道。】

    【“怎么可能答应你这种无聊的要求。”萧冬亦近乎低吼的转过身，却在看到对方的面容时完全惊呆了，这个人还是当年那个毛头小子吗，那个青春活力的感觉什么仿佛就是一种梦一样，这个身高高处他很多的男子，放权不符合现在年纪的表情，就连给人的感觉都带着强烈的压迫感，刚才背对着就已经察觉出来，现在正面看着更加心生颤抖，这家伙已经完全变了。】

    【“无聊吗，呵呵。”男子不以为然的轻笑着。】

    【“你以为你还是小孩子吗，做这种事。”萧冬亦尽量以一个长辈的口吻说着，虽然他知道这种话对他不会有多大效果，以前便是如此，现在更不可能，可是他无法容许自己的自尊心在这个男人面前低头。】

    【“小孩，呵呵，学长难道以为我还是原来那个我吗，如果你这样想的话就太天真了。”男子笑着说，对于对方的话完全觉得是个大笑话。】

    【“那你想要我做什么。”萧冬亦继续问道，话一出口才发觉自己犯了个大错。】

    【“学长，你难道还不清楚吗，你应该还记得吧，以前我说过我喜欢学长，喜欢到做了一些看似有点过的举动。”男子淡淡口吻中带着冷意。】

    【“那叫有点过吗，你当初！”听到对方的话，萧冬亦的怒意不断冲破最高警戒线。】

    【“这种感情一直没有变过，一直到现在，我仍然需要学长，仍然想要得到学长的一切，不管是身体还是爱。”男子渐渐放沉声音。】

    【“这是不可能的，你最好放弃你这种无聊的想法。”萧冬亦故意挥开心头上烦躁的心情说着。】

    【“无聊？”男子拉着长长的尾音，显示出对他这句话的不满。】

    【“我不可能会成为谁的东西，我就是我自己，我也不可能喜欢你，你最好放弃你的想法。”萧冬亦一口气说完心中的话，转身握住把手。】

    【“啊！你做什么！”右手被狠狠的拉住，随机挣扎的左右也一并扣住放在头顶。】

    【“你觉得你这么草率的拒绝是对的吗。”男子没有再做其他什么，低声说道。】

    【“你这话什么意思。”对方深邃眼睛带着冷冷的寒意，萧冬亦不敢动弹。】

    【“就是字面上的意思，我只是想要告诉学长，你需要好好的想一下，太草率的话，会带来更大的灾难的。”男子轻巧的松开对方的双手，萧冬亦先是一怔，随后打开房门，快速离开。】

    【“呵呵。”背后响起诡异的笑声，萧冬亦甩开这种烦躁的感觉，走进电梯。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第六章 最终的选择
章节字数：2575 更新时间：09-06-21 11:23
    6。最终的选择

    【“我要学长你，成为我的人。”】

    萧冬亦不断甩开心中这股烦躁，什么成为他的人，那种强硬的语气是什么意思，难道就因为他的一句话要自己成为别人的掌中玩物吗，公司又不是就此不起了，既然这里被回绝了，他在找其他的，就是不信了，他非巴结着他们不成。

    他好不容易远离那个人，为什么又牵扯进来，那个原来还算阳光的小伙子，现在完全变成社会精英的模样，就想带着一层厚厚的面具，将一切阻隔在外，就算这样也不管他的事，他不会再来这里。

    【“怎么样。”父亲关切的询问。】

    【“啊，我道了歉，没关系，爸，后面我们再相办法。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“最近辛苦你了，一直都是你在忙前忙后的。”父亲无奈的说。】

    【“爸，你这话是什么意思，你放心好了，我不会让公司倒掉了，总有其他办法。”萧冬亦沉思着。】

    脑中不断回想所有和公司有过接触的企业，虽然他在公司做的时间不是很长，但最起码的事心中还是明了，可不管怎么想，都无法找到适合的，出了那个人的公司，真的就没有其他办法了，难道他真的要走那最后一步。想在想什么，一定会有其他办法的，如果答应了那个人他的一切都不会有，那个人的口气是认真的。

    【“什么，要退出？”第二天，萧冬亦街道很多快要接近尾声的合作企业的电话，说要结束现在和他们的合作，这到底是怎么回事，公司的内部状况难道已经不是秘密了吗，就算这样也不需要急着一个个退出吧，还那么配合的一起打过来。】

    【“部长，现在该怎么做。”助理低声询问道。】

    萧冬亦皱着眉头挥了挥手，现在他脑中也是一团乱，下面该怎么做，他也无法预测，一下子损失了那么多人，企业的支柱开始一点点的崩溃，没有资金进驻，外债却不断增加，现在这个情况，只有等待破产了。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”正在此时，手机突然响起，打断他烦躁的思绪。】

    【“喂。”萧冬亦尽量客气的说。】

    【“冬亦，快来医院，爸爸他，爸爸他晕倒了。”尹舒略微颤抖的说着，萧冬亦瞬间感觉手指冰凉，动弹不得，只得拿着听筒，愣在原地，只听电话那头细碎的呜咽声。】

    他知道父亲一直在为最近公司的问题烦恼着，每晚听到他剧烈的咳嗽声，父亲老了，他的体力完全不如已经，再者一个人生活的他，处处都需要自己动手，照顾他这么多年，从来没有看到他说累过，本以为好日子就快要到了。现在却突然发生这种。

    【“爸！”下了车，萧冬亦快速奔跑进病房，在楼道里里寻找标注着父亲姓名的名牌。】

    【“冬亦！”一进门，尹舒便投在他怀抱，她很少哭，此刻却流着眼泪，手上的纸巾早已湿透，萧冬亦抚摸着她的头发，让她安静下来，看着病床上吸着氧气的父亲，胸口钻心的的疼，这一切都是怎么了，为什么会这样。】

    待到尹舒安静下来后，走到父亲面前，看着面色苍白的模样，医生在一旁解释病情，可他一句都没有听进，整个人都懵了，双手微微颤抖，几秒种后转身走出病房，在医院专门的拿出香烟。这是他平生第二次抽烟，第一次实在离开学校宿舍前的那天晚上，一个人站在阳台上抽着香烟，尼古丁的刺鼻气味充斥着他的嗅觉，那一刻，似乎能让自己的精神瞬间麻痹，这便是香烟的功效。

    【“我要学长你，成为我的人。”】

    这句话不断纠缠着他，为了公司的前途，要让自己成为另一个男人的宠物吗，真是可笑，他要如此低贱的去请求那个男人的帮忙吗，呵呵，他萧冬亦什么时候沦落到这种境地了。

    当萧冬亦回到病房时，医生和护士都离开了，尹舒挺着肚子在照顾父亲，萧冬亦苦笑着结果她手中的毛巾，细心的擦拭着他父亲的身体。

    【“冬亦……”尹舒没在说话，静静的看着他轻柔的动作。】

    【“今天辛苦你了，回去吧。”萧冬亦为她叫了辆出租车，自己留在医院里，深夜的风带着徐徐凉意，看到医院对面有一间餐厅，肚子也开始叫唤起来，是该吃点东西补充下了。】

    【“先生想要什么。”服务生热情的问。】

    【“有酒吗。”萧冬亦突然开口询问。】

    【“请问要什么酒。”服务生翻着菜谱说道。】

    【“啤酒就好。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“先生，这是您的啤酒。”很快啤酒便端上桌。】

    夜晚的大都市，大多数人都喜欢在这个时候喝酒，而喝酒的人又有很多种，祝贺的人，悲伤的人，或是寂寞的人，还有一些无所事事的人，酒精也是一种适当的麻醉剂，喝醉了自然就想不到那些让自己伤心的事，以前他是这么像的，现在却发现酒精只会让人越发的清醒，却想醉的人越是醉不了。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    【“喂。”】

    【“部长，刚才接到电话，最后两家企业也相继退出了合作，现在我们完全就成了孤军奋战的了。”助理焦急的说。】

    【“是吗，我知道了。”萧冬亦掐掉了对方的电话，猛地喝掉杯中的啤酒，一天未进食的他，被这突如其来的酒精刺激的胃部一阵翻搅。】

    看着一旁的玻璃，映照出自己的面容，唇角慢慢上扬，那是一个无奈的笑，笑自己的无能和笨拙，笑自己太过自信，笑自己只能坐等企业崩溃，笑着自己脑中突然闪现的那一个念头。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    不知道又是谁来的电话，本想挂掉，却看到上面显示的号码如此的陌生，下意识的按下了接听键，在自己还未开口前，对方首先说了话。

    【“学长。”男子低沉的声音从听筒传出，带着些许磁性的魅力。】

    【“你想怎么样。”不是问为什么会知道这个电话，也不是问为什么会打给他，这些斗不过是毫无意义的问题，现在的他不想和这个男人多加争辩。】

    【“我想知道学长的选择是什么。”男子不急不慢的说。“顺便听听学长的声音。”】

    萧冬亦倒出瓶中最后一滴酒，一口饮尽，他现在还能有何选择，如果他想完成心中的目标的话，就必须借住一些人的力量，尽管这个选择会让他后悔，即便真的后悔，也只有自己承担，这是自己种下的苦果。

    【“是我去找你，还是你来接我。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“！呵呵，学长，请说下你的位置吧。”男子先是一惊，之后便笑了起来，那笑声就像是宣布自己赢了一样，一种居高临下的威严。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第七章 一辈子都不许忘记
章节字数：2278 更新时间：09-06-22 16:08
    7。一辈子都不许忘记

    萧冬亦挂上电话，对着玻璃窗笑着，轻微到只有自己听到的声音，那笑声就像是一种对自己的嘲讽，他最终还是没能逃过，为了公司和在病床上挣扎的父亲，他能做的似乎只有这一个，他的能力只能到这里了。

    【“欢迎光临。”】

    【“学长在喝酒吗。”欧阳亦淡淡的说。】

    萧冬亦没有回答，他的自尊心不容许自己做任何回应，呵呵，真是可笑，现在他在倔强什么，明明是自己选择了这条路，即使毫无尽头，也只有自己认了。

    【“可是酒已经没了，是想再继续喝还是。”欧阳亦再次丢出选择的问题。】

    【“不用了。”萧冬亦突地站起身，酒精的作用害得他头晕目眩，欧阳亦上前扶住他摇晃的身体，他却挥手推开，独自走出店门。】

    【“学长不问我吗。”车子行驶中，欧阳亦突然开口问道。】

    【“问什么。”萧冬亦下意识反问道。】

    【“没什么，只是学长这样太过顺从，是认命还是觉得这也是个不错的选择呢。”欧阳亦故意挑着尾音。】

    【“你说什么！”听到对方的话，萧冬亦突然怒火中烧，在这个男人的眼里他是如此之人吗。】

    【“呵呵，只是学长这么低沉的模样，让我觉得这其中是不是有什么其他的阴谋。”欧阳亦冷冷的说。】

    【“你说什么？！阴谋！”萧冬亦正准备转过头争辩，对方一个急刹车使得他身子前倾，撞到手臂。】

    【“我忘了，学长是很单纯的。”话虽如此，口气却冷的让人想要逃离。】

    萧冬亦忘了，忘了这个人原本就不是个不能用清理去思考的对象，而此刻的他完全落入了对方的陷阱里，车内的密闭空间，萧冬亦微微颤抖着，面对这双慑人的眼睛，心里不由得恐惧，右手下意识的准备拉开车门，欧阳亦怎么会让他如愿，瞬间放下座椅，萧冬亦整个人跌躺在椅子上。

    【“你做什么！”萧冬亦低喊出声。】

    【“学长，你在怕什么，这不是你自己做的选择吗。”压在他身上的欧阳亦邪笑着说。】

    【“得到我，就是为了要做这种事！”萧冬亦不可置信的低吼着。】

    【“不然你以为是什么，让你来做装饰品还是佣人。呵呵，学长，其实你心里明白的吧，会被我怎么对待，却还明知故问，是想再度提醒自己还是期盼那一丝丝可能性。”欧阳亦慢慢靠近萧冬亦的脸，车内的空调打的很低，说话间的吐气的温度显得那般明显。】

    【“我不是你的玩物，你说过会改变我们公司的状况。”萧冬亦说出了最终的交换条件。】

    【“我确实说过，只要你成为我的人，我自然会给予你相应的条件，但前提是你能让我觉得满意。”欧阳亦轻笑着。】

    【“满意？”他这话什么意思，萧冬亦警觉着。】

    【“当然是身体的切合度了。”欧阳亦暧昧的将手往下延伸。】

    【“你做什么！”萧冬亦整个人跳起来，却被欧阳亦轻易的压制住。】

    【“学长不是不知道吧，虽然事隔几年，但是那时候的事你应该还记得才是，特别是这里的感觉，映像应该很深刻吧。”欧阳亦故意拨弄着敏感地带。】

    萧冬亦瞪大着双眼，没错，他一直都没有真正忘记过，就连和尹舒在一起时，那个感觉仍旧徘徊在身边，忘不掉，他一直都忘不掉那一刻的耻辱，这个男人的气息，热度都铭刻在最深处，噩梦也从那一刻开始，不断折磨着他，折磨的快要发疯了。

    【“我不知道你说的是什么。”萧冬亦撇开眼。】

    【“呵呵，忘了也没关系，会有很多时间让你想起来的，比如这么做。”欧阳亦直接潜进衣服里，摩挲着胸前的红点，带着纹路的指腹适度按压着，感受到身下之人微微的颤抖。】

    【“放开我。”萧冬亦不断挣扎着被固定在头顶上方的手，欧阳亦不是一般的力气，单手就能固定他，居然还有空闲做其他事。】

    【“学长，现在还说这些没有意义的事做什么，不如好好享受，反而轻松快乐的多，不是吗。”欧阳亦继续摸索着，没想到身下之人还真是倔强，明明已经开始有感觉，却假装什么都没有，呵，以为这样就可以逃过吗，学长似乎想的也太简单了。】

    【“啊！”欧阳亦突然撕开对方的衣襟，纽扣一颗颗崩落，清脆的声音带动的是另一层恐惧，萧冬亦挣扎的更加厉害，欧阳亦笑着的压制住他的身体。】

    【“学长，你的皮肤真的很美啊。”欧阳亦赞许的说，手指顺着锁骨一路往下，虽然没有结识的肌肉，但完美的线条足够吸引别人的目光，这样的人却和女人结婚生子，想到这里欧阳亦狠狠的捏着红点，听到学长口中细碎的呜咽之声，唇角微微上扬。】

    【“学长，你真能忍耐，你知道吗，这样反而更想看你哭，这就是男人的好胜心和占有欲。”欧阳亦倾身压上对方的唇瓣，狠狠的摄取对方口中一丝一毫的甘露。】

    【“恩……恩……”】

    那是一个霸道的吻，不留对方一点空隙，唇齿纠缠着，就连呼吸都掌握不到规律，萧冬亦从没有如此被吻过，整个人快要被这种侵略的亲吻逼迫到尽头，紧闭双眼，无法吞咽的唾沫顺着嘴角缓缓流下，持续的缺氧状态使得整个人更加挣扎。

    【“哈呼……哈呼……哈呼……”在对方松开的刹那，萧冬亦大口的呼吸着，整个人晕晕乎乎的，那一吻将他身体里所有的力气都抽光了。】

    【“这点就受不了，后面可怎么办。”欧阳亦邪笑着。】

    【“混蛋，你放开我。”萧冬亦试图挣脱，却怎么也甩不开。】

    【“学长，这样才像你，挣扎吧，继续挣扎着吧，呵，让我看到你更多的不甘，更多，更多。”学长，更多的不甘与不愿吧，这样才会记得他，永远记得他，一辈子都不会忘记。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第八章 强制
章节字数：2158 更新时间：09-06-23 14:38
    8。强制

    当萧冬亦再次清醒时，面对的是完全陌生的房间，偌大的床铺上只有他一个人，刚才车里的一切就像一场梦境般，折磨着的不止是身体更是焦躁的心灵，他是怎么了，难道要缅怀过去的自己吗，还是说唾弃现在的自己呢，为了不能完成的事而变卖了自己的这种行为，就连他都不认为有多高尚。

    【“已经醒过来了吗，学长。”欧阳亦轻轻推开房门，全身散发着淡淡的沐浴清香，湿漉的发梢还滴着水珠，健硕的体态是他完全不能比拟的。】

    【“这里是哪。”萧冬亦淡淡的说，他已经没有多余的力气争辩什么了。】

    【“皇家饭店。”欧阳亦将肩上的毛巾扔在一边，拿起摆在一旁茶几上酒杯，完全不带回味的一口饮尽。】

    【“是吗。”萧冬亦只觉得身体好重，好累，特别是面对眼前这个人，觉得自己耗费了太多的体力。】

    【“学长这种认命的状态还真是有点让人提不起劲呢。”欧阳亦继续倒着就，橙黄色液体缓缓落入酒杯中，在灯光的折射下发着暗淡的光。】

    【“呵，你心里是不是在想那正好，学长你的想法真的太容易看穿了。”欧阳亦眯着眼喝着酒。】

    这次反而不急不慢的品尝，缓缓抬起酒杯，让液体顺势滑入口中，嘴角沾着晶莹的光亮，显得极其魅惑。萧冬亦下意识的移开目光，他在看什么，男人喝酒有什么好看的，这细微的动作早被对方一眼识破，欧阳亦上扬唇角，那是一抹不容易察觉的笑容，带着些许开心，更多的是对于接下来发展的期待。

    【“学长，要不要也喝点。”欧阳亦询问着，见对方没有回答，便放下酒杯朝他走去。】

    【“我不喝洋酒。”萧冬亦撇开头说着。】

    【“呵呵，为何不尝试下呢，说不定会有不同的感觉。”欧阳亦悄悄走进他身后，一把拉住对方，压上对方的唇。】

    【“恩！”浓烈的酒精顺着唇瓣相连的地方缓缓流进口中，唇舌纠缠着让他不容抵抗的喝下。】

    这是他第一次碰洋酒，那强烈的味道刺激着他的口腔粘膜，顺着咽喉缓缓而下，唇齿运动刺激着酒精快速蒸发，害的他整个脸颊瞬间通红，在这暧昧的灯光下唇边的液体更加莹润邪魅。

    【“咳咳咳！”萧冬亦剧烈的咳嗽着。】

    【“这不是喝下去了。”欧阳亦满意的抹掉唇边多余的液体。】

    【“是你逼着我喝下去的。”萧冬亦大声说道。】

    【“还不是因为学长一点都不配合。”欧阳亦将酒杯重新放回茶几上。】

    【“我才不会配合一个混蛋。”萧冬亦气愤的说。】

    这个玩弄别人身体的混蛋，从一开始就是如此，那时候的纯真不过是他掩藏的伪善面具，从前的一切都不过是个幻影，他的眼神早已表明了全部，只是他一直都没有看出这个人的想法，是这个人掩藏的太好，还是他自己真的太笨拙。

    【“啊！”欧阳亦突然将他压倒，摁住他乱动的双手，居高临下的看着这个脸颊通红的人。】

    【“学长，你还没有弄明白现在的处境吗。”欧阳亦缓缓开口说道。】

    【“恩！你这话什么意思！”萧冬亦试图挣脱，浑身完全使不出力气。】

    欧阳亦那冷冷眼神表明了他的话没有半点玩笑之意，这个家伙说的一切都是真的，他的处境，他不过是一个自愿卖给对方的玩偶，即便是玩偶也有想法和自尊，他才不会被这个人随意玩弄。

    【“呵呵，学长你已经是我的人了，这话的含义还需要我一层层说明吗。”欧阳亦邪笑着说。】

    【“恩！你还想做什么！”感觉到对方攀附在身上的手掌，萧冬亦全身紧张起来，刚才车里不过一个小小的前戏就已让他承受不住，现在是要做到最后一吗，不可以，不要！】

    【“学长，你在紧张吗，全身都颤抖的厉害，真有意思，这样反而让我更加想要这么做。”欧阳亦缓缓的摩挲着胸前的红点，满意的看到对方咬着唇瓣隐忍的模样。】

    【“放开我！”萧冬亦大吼出声，深怕一不注意口中冒出可耻的声音。】

    【“难道学长不知道这种反抗只会让别人更加想要侵占吗。”欧阳亦从一旁抽出一条丝绸捆绑出对方的手腕。】

    【“放开我！你听到没有！可恶！混蛋！”萧冬亦不断谩骂着，心中充满着气愤与羞耻，他不可以放松，即便这样他也不能放弃，这是他的尊严。】

    【“学长，你是想让我把你的嘴也堵上吗，虽然我很想听你的声音，但是这种粗鲁的话太多的话也会让人心情烦躁的，我不介意这种无声的行为。”欧阳亦收回笑容，露出他一贯冷酷。】

    他在生气，就算是不了解他的人也能猜出此刻的他的心情非常不好，即便这样萧冬亦也无法完全闭口，这个混蛋到底想要怎么折磨他。

    【“你到底想怎么样，就算得到我的身体又能怎么样，你永远不可能得到除了我身体以外的其他任何东西。”萧冬亦放出最后的狠话。】

    【“呵呵，呵呵呵，学长，你还真能说啊，确实该堵上你的嘴，不过我改变主意了，你这么叫唤这不错，到时候你能说的就只有完美的单音节了，还有一点就是，得不得到你的心是一回事，现在你的身体是属于我的，而且永远都是。”欧阳亦越说越冷，阴冷的表情使得萧冬亦一时语塞。】

    他彻底激怒了这个男人，这是一个不明智的行为，可是他无法允许自己的尊严被别人践踏，但是他更加不清楚，自己的尊严会被这个男人一点一点吃光，最后剩下的不过是一具躯壳罢了。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第九章 无法斩断的关系
章节字数：2170 更新时间：09-06-24 16:21
    9。无法斩断的关系

    第二天一早欧阳亦便不再房间了，偌大的床铺上只有他一个人，一条单薄的被褥，虽然衬衫被撕裂了，幸好西装还是完好无损的，稍微一动身体都会引起剧烈的疼痛，他不想去回忆昨晚的情景，那是他用惯不想记起的疮疤，如果一个人可以随意使用记忆的话，想忘记的时候就能忘记，那该有多好。

    萧冬亦步伐阑珊的走进浴室，浴室内巨大的镜子映照出他此时的模样，身上的红色斑点和淤青，都是那个男人留下的可耻正剧，萧冬亦咬着牙清洗着身体的每一个部分，用力搓着，想要洗掉那些污垢，皮肤的疼痛仍不能让他停止，直到那疼痛转变成鲜血，萧冬亦突然淡淡的笑起来，那笑声回荡在整个浴室，听起来有些许凄凉之意。

    好整以暇后，萧冬亦退开客房门，就当没有这一回事般走出饭店，没人有看得出他手指尖的颤抖，回到家，面对的是尹舒的焦急，头脑嗡嗡直响的他更听不进去对方的任何说辞，那些细言碎语成为了他现在最烦躁的东西。

    【“对不起，我有点累，我先去睡了。”萧冬亦拖着疲惫的身躯回到房间，一头倒在床铺上。】

    【“铃铃铃――铃铃铃――铃铃铃――”】

    【“喂。”萧冬亦有气无力的说着。】

    【“部长，你还没有到公司吗。”助理关切的询问着。】

    【“今天有点不舒服，我请个假。”萧冬亦想就此挂掉电话。】

    【“部长，告诉你一个好消息，最开始与我们解约的企业突然跟我们重签协议，而已还巨额报酬的协议。”助理兴奋的说。】

    【“是吗，那很好啊。”萧冬亦只是淡淡的回应，这一切不过是因为他答应了那个男人的要求，成为了他的宠物的回应，就像上次给宠物的礼物一样，那个男人居然可以做到这种地步。】

    【“部长，你身体不舒服吗。”助理继续问道。】

    【“有一点，我想休息一下，我挂了。”不等助理说完，萧冬亦快速挂断电话。】

    【“呵呵，签了巨额协议吗，欧阳亦你还真是让我刮目相看，你到底有多大的本事，居然可以做到这一步。”萧冬亦自嘲的笑着。】

    自那次之后欧阳亦就没在找过他，正好公司的运营业上了正轨，他也没有时间理睬那个人，虽说是出卖身体得到的合作，但这不远远如此，在其后的工作中，萧冬亦发现欧阳亦的这一步走的太过高深，以至于一开始他没有发现，他的想法完全是跳跃式的，居然能够预测到后面的整个过程多带来的收益，他不仅救了他的公司还给自己公司获得了巨大的利润，简直就是一箭双雕。

    另一方面，尹舒快要生产了，医生嘱咐她住院，他可不是一个消停的人，医院里照样看着手上的文件，每次萧冬亦都要言辞教训她一顿，之后还是如此，女强人是好，可总要看时候。

    【“你到底还要不要生孩子了，在这样下去你自己都会有危险，别看了。”萧冬亦一把抢走她手中的文件。】

    【“哎！好嘛，我知道了，可是……”尹舒装着可怜的语气。】

    【“别给我说可是，没有可是。”萧冬亦将文件塞进包里，厉声道。】

    【“冬亦，我一直都没有问你，你希望生的是男孩还是女孩。”尹舒淡淡的问道。】

    【“男孩，女孩都没有关系，重要的是他是我们的孩子不是吗。”萧冬亦温柔的拥抱住对方。】

    这一刻他是幸福的，他真的好像忘记以前的所有事，和心爱的女人一起白头到老，可是他已经没有退路了，就在选择的那刻起他的人生就不在是他冷独自做主的了，欧阳亦也不回容许他这样，真是可悲。

    【“怎么了。”察觉到他的不对劲，尹舒关切的问道。】

    【“没什么，你好好休息。”萧冬亦轻轻让她平躺在床上。】

    【“生产那天，你会在我身边吗。”尹舒突然抓住他的衣角说道。】

    【“当然，我怎么了能不陪着你呢。”萧冬亦安慰的摸着她的头发，再强的女人在这一刻都显得特别脆弱。】

    【“那就好。”尹舒满意的闭上眼睛，那表情特别安详。】

    正当萧冬亦走出病房的刹那，手机突然想起，上面出现了一个他永远不想看到的号码，却也是他不得不接的电话，萧冬亦沉了沉心，走出病房时，同时按下了接听键。

    【“什么事吗。”萧冬亦依旧冷淡的口吻说道。】

    【“学长还真是冷淡，我们都已经那般熟悉了，居然还用这种口吻说话，真是人让我伤心啊。”欧阳亦故意摆出伤心的语气。】

    【“你打电话来是想做什么。”萧冬亦继续问道，对这个人他不想带多余的感情。】

    【“我是想问问学长，对我礼物的感想是什么。”欧阳亦笑着说。】

    【“多亏了那个合作方案，公司运营走上正轨了。”他不可否认那个方案确实改善了公司目前的危机，并且一切朝好的方向发展着，这一切都是拜这个男人的功劳，可是他怎么也说不出感谢，因为这功劳是由他出卖自己得来的，他怎么也高兴不起来。】

    【“呵呵，那还真是太好了呢。”欧阳亦轻笑着。】

    【“今晚7点，皇家饭店，同样的房间，我等着学长的到来。”说完，欧阳亦便挂断电话。】

    他明白，不可能只有一两次，他说的永远到底有多久，到底要这么折磨他多久。那天回到家之后，发现西装口袋里有一个白色的磁卡，上面印着皇家字样，他便知道这是饭店的钥匙卡，他持卡的一天，都必须接受那个男人的需求，在他还没有腻味之前，这层关系都无法斩断。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十章 必须堕落
章节字数：2352 更新时间：09-06-25 16:02
    10。必须堕落

    【“啊！不要！”】

    床铺发出诡异的声音，更加显现出床上两人的动作有多激烈，欧阳亦受个毫不留情的人，每次做时都很少顾及对方的感受，他追求的不过是自己的感觉，只要自己觉得舒服，那么一切都是可行的。

    【“今天，不要了……”萧冬亦难耐的说着。】

    【“为何不要，你有权利跟我说不要这句话吗，呵呵，学长你真是天真的可爱，可爱到可恨的地步。”欧阳亦一边笑着说一边往里进。】

    【“啊！！”】

    今天是尹舒生产的日子，他答应过她一定会陪在她身边，可是现在却在这个男人的身下动弹不得，还必须接受他一次又一次的冲击。尹舒的表情突然浮现在他眼前，她是好妻子，她一直深爱的妻子，他不想她难过，可是，这样就已经是一种罪过，这种和欧阳亦的行为早已经背叛了她。

    【“学长你还真是不够专心啊。”欧阳亦皱着眉不断冲进去。】

    剧烈的磨合，得来的不只是快乐，更多的是一种麻木，让人失去知觉的麻木，也许此刻他不该想那些事，那些不断远离他生活的事和人，自从他答应欧阳亦的那天开始，他就背叛了所有人，所有关心和深爱他的人，他成了彻彻底底的罪人，不会有人原谅他，绝对不会。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    手机突然响起，那独有的音乐只会是一个人，萧冬亦剧烈的颤抖着，他要接电话，他要离开这里，他要去尹舒的身边，他要陪着她度过最艰难的时刻，可是这一切欧阳亦怎能答应，他只希望这跟男人尽快做完。

    【“手机响了，铃声不一样，看来是个很特别的人。”欧阳亦也察觉到他的不对劲。】

    【“没什么。”萧冬亦故作镇定。】

    【“噢。”欧阳亦翘着长长的尾音。】

    【“学长你真是单纯，你以为今晚到这里就结束了吗。”欧阳亦邪笑着说。】

    【“你这话什么意思，今晚我不能在陪你了，萧冬亦试图撑起身，却反而被欧阳亦再度摁在床上。”】

    【“放开我！混蛋！”萧冬亦大声吼叫着。】

    【“学长我说过吧，我喜欢你这么反抗我，这样才有征服的感觉。”欧阳亦不急不慢的说。】

    【“你这个变态。”萧冬亦的怒意早已超过了临界点。】

    【“学长是在担心妻子的生产吧。”欧阳亦淡淡的说出对方所关心的事。】

    【“你怎么知道！”萧冬亦其实并不惊讶，这个男人远比自己想象中来的阴险的多，在听到他这么说时，下意识的脱口而出。】

    【“学长的一切我都知道，你以为你能从我手中逃脱吗，最好放弃哪种物质的想法，乖乖接受吧。”欧阳亦淡淡的说。】

    【“你到底想怎么样，想要我怎么样，我已经出卖了一切，你还想要什么！”萧冬亦大声说着。】

    到底怎样才能罢手，到什么时候，这一切才能结束，萧冬亦一直都弄不明白，到底是什么让这个男人对他如此执着，如果是身体的话，他早早就得到了，难道他在期待爱什么的吗，可笑，这个男人会为了一个人的感情执着到这种地步吗，这个阴险狡诈的男人。

    【“出卖了一切？呵呵，学长，我要让你不仅脸身体还是灵魂，甚至是你那死咬住不放的尊严都一并堕落，我要你完全失去自我，除了我的身边，你无处可去。”欧阳亦冷冷的眼神刺穿了萧冬亦的心，他的话就像是利刃一般刮着他的血肉，那疼痛从指尖一直传递到四肢百骸。】

    【“呵呵，让我放弃一切，可笑，我永远不会的，即便是身体我无法控制，但我的灵魂，我的尊严甚至是我的心，一切的一切你都不回得到，我就是我，永远不会堕落！”萧冬亦早已放开一切，不管他怎么折磨他，他的心一直都不会舍弃，绝对不会抛弃，这是他最底层的尊严，绝不容许任何人侵蚀。】

    【“呵呵，学长你觉得你现在说这些话很明智吗，但是没关系，我们有很多时间，我会让你明白你紧抓的那些尊严会有多脆弱。”欧阳亦轻笑着。】

    那笑容代表了一切，他的每一句话都是认真的，他从不说假话，也从不打无把握的仗，他要让这个人彻底堕落，堕落到无处可去的地步，堕落到除了他的身边别无他处，堕落到只想着他一个人。也许一开始是一种缘分，之后便是一种劫数，他们彼此的劫数，任谁也不可能轻易逃脱，不管学长有何想法，他都会扼杀，直到他不再有多余的想法为止。

    【“你做什么！”萧冬亦惊叹着对方的举动。】

    【“接电话啊，已经连续打了这么多了，你不是很关心你妻子吗。”欧阳亦把电话拿到它耳边，快速按下接听键，与此同时，再度冲进那个泛红的中心。】

    【“啊！”萧冬亦隐忍着身体的反应，此时电话里传出尹舒关切的声音。】

    【“冬亦，你怎么了。”尹舒询问着。】

    【“我没什么，你快生产了，怎么还打电话给我。”萧冬亦压低着声音说道。】

    【“现在暂时没有反应，可能还有一会，你现在在哪里。”尹舒继续问着。】

    【“不好，意思，今天我，估计是来，不了了，我，有点事，恩。”身体的快乐害得他脸说话都说不完整，欧阳亦满意的看着他隐忍着说话的表情，泛红的脸颊，眼角的湿润，这一切都刺激着男人的快乐点。】

    【“你要是很忙的话，就算了，我只是打个电话关心一下，这里父母都在，我会度过难关的。”尹舒轻笑着说。】

    【“你一定，会，平安无，事的，我爱你，尹舒。”就在萧冬亦挂上电话的那一刻，欧阳亦疯狂的冲进去，激烈的程度跟以往完全不能比，就像是一种发泄一般，萧冬亦努力承受着。】

    【“啊……恩……啊……啊……”痛，身体里除了快乐便是剧烈的疼痛，好痛，痛到不行，为什么突然这样，到底是怎么了。】

    【“啊…………”疼痛伴随着最终的释放，萧冬亦瞬间晕了过去，而欧阳亦毫无留恋的离开他的身体，头也不回的走出客房的卧室。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十一章 希望回到从前
章节字数：2086 更新时间：09-06-26 16:35
    11。希望回到从前

    时间过得很快，这种看似床伴的关系一直持续到冬天，这段的时间里，除了公事，便要接受他放肆的侵占，那种毫无怜惜的占有正一点点侵蚀他的心。什么感觉不感觉，当一个人对某件是产生了麻木，那么就连心也会跟着麻木，很快的，萧冬亦不再多加反抗，不管他怎么做得到的不过是更加的凶狠对待，欧阳亦从不手软。他反倒愿意承受身体的痛苦，那至少是一瞬间，然而奚落的冷嘲热讽，只言片语，却一次次抨击着他的心，这样的生活还要持续多久。

    生产过后的尹舒恢复以前的活力后，又投入新一轮的工作上，她是个工作敬业的人，除了照顾萧婧以外每天下班都会整理大量的文件。萧冬亦也一样，虽然那件合约帮助了他们摆脱了倒闭的危险，但最根本的问题依旧没有解决，现在他们需要做的就是挽回客户的信誉，让那些流逝的客户重新回到他们这里，但这并不是一件容易的事，离开的人毕竟有他们的理由，那些不信任的因素不是那么容易就可以解决的。

    夜晚的办公室里除了敲击键盘的声音以外别无其他，整层大楼只有这一件亮着灯，原本帮忙的助理在一个小时前接到紧急电话离开了，虽说处理完会回来，但看那个紧张的模样，估计是没机会了吧，所有的工作量瞬间变的巨大，整理文件，构思文案，这些都需要他一个人来做，看来今晚又会是一个不眠之夜。

    【“哎。”】

    一声长长的叹息，萧冬亦轻捏着眉宇之间，转动办公椅，看着远处星星点点的城市，大城市的夜晚充满着喧嚣，那是属于夜生活的人们的乐园，能够快乐的享受夜晚的人还真是令人羡慕。然而他的夜晚从那天开始就没有一天让他觉得快乐，每每电话响起就连吃惊都已经让他觉得疲倦。

    契约，什么是契约，因为他们彼此可以从中获利列润，他得到了公司的合约，那，那个人只是想要得到他的身体吗，呵呵，只为了一个男人的身体需要非如此周章，那些愿意为他敞开一切的人多得是，为何非要执着于他。

    【“很简单，我喜欢学长，希望学长只看我一个人，也只被我一人看着。”】

    萧冬亦突然脑中闪现一个似曾相识的场景，那是多少年前，彼此还青春年少的事，那句话到现在仍旧印象深刻，说实在的，听到这句话时，虽然惊讶，虽然排斥，可心中却有着一股莫名的震动，那是什么意思，因为他的话而感动吗，呵呵，年少的事只当做笑话来说了。

    想着之后的事，必须在今晚之前昨晚，就算工作量大也没有办法，就在萧冬亦埋头看着资料时，房门突然被打开，愿意为助理回来，却发现出现在门口的人是他最不愿看的人，欧阳亦轻笑着缓缓走进，萧冬亦反而平淡的继续手上的工作。

    【“你来这里做什么。”感觉对方看着他的眼神带着冷意，本想默不作声的他只得放弃。】

    【“哼，你就不能改一下这冲人的口气。”欧阳亦淡淡的说，眼神巡视着办公室。】

    【“我现在很忙。”萧冬亦头也不抬的说。】

    他真的很忙，手上不止一件文案需要构思和起草，还有其他资料的整理，各种文案的审理和修改，这些都需要专心才行，他来这里，就算自己可以不管他部分心，可这个男人就不知道会这么做，他来这里的目的很简单，除了做那种事以外还能有其他，只是他怎么会一通电话都没有就直接过来了，这点倒是新奇。

    【“呃！”】

    欧阳亦突然拿起放在桌上的文件，稍微看了看，萧冬亦停下手中的工作，正准备叫他别乱动别人的东西，却看到他脸上出现的表情，那是一种别人无法比拟的认真，这是什么意思，是想帮他吗，还是，他应该不需要窃取这种小公司的信息吧，本来就快要破产的企业，在他这个大企业面前，跟只蚂蚁有何区别。

    【“构想确实不错，但是实行的过程这个地方似乎太不妥当了。”欧阳亦若有所思的说着。】

    萧冬亦看着他一笔笔勾出所有不足的地方，他来这里到底是想做什么，居然帮他改起了文案，一直以来都知道他是一个优秀的人才，在还没有知道他本性时甚至有些崇拜他的理念和做法，只是现在他是在无法把他个人的才华和这个人联系到一起。

    【“呵呵，总体来说还是不错，学长，你还是有点本事的。”欧阳亦将修改的版本随手扔在桌上。】

    【“你这句话什么意思。”听到对方的措辞，萧冬亦不悦的说。】

    【“呵呵，很简单，我以为学长只有那方面比较出众。”欧阳亦倾身说道。】

    萧冬亦气的脸颊通红，这个男人到底想要怎样羞辱他，居然说出这种话，他可不是饲养的小猫，这种抹去他一切尊严的话，他才不会默默接受。

    【“请注意你的言行，我不是摆设，也不是玩具，我有自己的生活和工作，如果你需要的是那种的话，完全可以去找特殊职业的人。”萧冬亦紧皱着眉头。】

    【“呵呵，学长，你真是倔强，不过这是因为是这样，才值得我这么做。”欧阳亦轻抬起对方的下颚，迫使他看向自己。】

    萧冬亦瞪着眼，即便失去身体，他的身体和心都是自己的，他没有那么脆弱，即便麻木也不会堕落，更不会放纵，会过去的，所有的一切都会过去，等到一切结束之后，他便可以回到原来的生活，回到爱他的妻子身边，回到他的女儿身边，回到从前……
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十二章 调酒师
章节字数：2089 更新时间：09-06-27 10:43
    12。调酒师

    整个过程中欧阳亦都没有再说话，只是静静的站在窗户旁，没有抽烟也没有其他动作，萧冬亦猜不出他此时的心情，忘着远处深邃的眼神里看不到任何感情，这个男人到底是怎么样的，从一开始见面开始似乎就已感觉出他是个可以做大事的人，全身散发着领导者的气息。

    他在想什么，在为这个男人着想吗，可笑，他才不会为了一个侵犯他的人想那么多有的没的，这一切都不在他的思考范围内，他只要死守住最后的尊严，不让这个混蛋侵占，不让自己堕落。

    当时的他确实是这么想的，也一直是这么做的，只可以事事不如人愿，想法与现实是有很大差别的，也许在当初那天相遇开始，就注定了这个结果，他们谁也逃脱不出，就像是一个牢笼死死困住彼此。

    抬头看着一旁的时钟，已是凌晨3点，没想到自己一做就做了好几个小时，而欧阳亦仍旧没有离开也没有行动，这种反应使得他很奇怪，这一点都不像他。

    【“做完了吗。”看到对方在收拾办公桌，欧阳亦突然开口问道。】

    【“恩，已经好了，基本上没什么问题。”萧冬亦淡淡的回答。】

    这一点都不像他们的正常对话，萧冬亦虽然显得吃惊，却尽量不表现出来，谁知到这种局面能够维持多长时间，谁知到他心里想着什么其他的鬼心思，反正他也不抱什么希望。

    【“走吧。”欧阳亦转身走出办公室。】

    看着对方头也不回的离开的背影，萧冬亦心中的疑惑更深了，这个男人的行为一直都很怪异，只是今天似乎特别反常，什么都没有做以外也没有冷嘲热讽，难道他对这种关系感到厌烦了。那么这不是一个机会吗，一个离开他的机会，他一直在等待这个机会的到来，可是为什么，为什么会觉得有点失落，这个男人的眼里显露的到底是什么感情。

    上车之后依旧是沉默不语，彼此都没有开口说话，萧冬亦一向不询问地点的去处，即便是问了得到也不会是具体的答案，反而得开对方的奚落，而今天，即便他开口，也许也得不到那种话语吧，他是怎么了，被虐狂吗，可笑，真是够可笑的。

    【“这里是？”萧冬亦下意识开口问道。】

    【“一个朋友的店。”欧阳亦爽快的回答。】

    这是一个酒馆，一个外表和内在都很朴素的酒馆，店内只有一名调酒师，三三两两的客人，看起来很冷清的样子。欧阳亦直直的走向吧台，调酒师对他微微一笑，那笑容在这昏暗的房间里显得魅力十足，他跟这个人很熟吗，萧冬亦跟在身后，随他一起坐在旁边的座位上。

    【“怎么有时间来我这晃荡。”调酒师轻笑着说，手上动作仍在继续。】

    他华丽的摇晃着手中的Shaker，动作轻飘而优雅，摇晃之后，缓慢的打开不锈钢上座，将Shaker里的液体倒入金三角的精致水晶杯中，吧台上方的灯光折射在杯中的，发出灿烂的光泽。调酒师将酒杯推至欧阳亦的面前，轻轻一笑，摆出让他品尝的手势。

    欧阳亦微微勾起唇瓣拿起酒杯轻抿一口，满意的回味着酒中的精华，就在萧冬亦惊诧只是，调酒师冲他微笑着。

    【“你喜欢什么口味的。”调酒师微笑着说。】

    那笑容比拟那夜店的男色更加魅惑，不知道是否是灯光的作用，萧冬亦目不转睛的看着他，这个真的是男人吗，不管是从他的言行还是举止都显得极其优雅，也许是职业的因素，造就了他这种的态度。

    【“我……”萧冬亦不知道如何回答。】

    他很少来这种地方，以前也是被同事托着过来过几次，每次他都是静静的看着对方喝酒发牢骚，而且哪些地方都吵闹的让人受不了，不像这里这般让人感到安静，也许这里才是真正品位酒精美味的地方，却也似乎不太适合他。

    【“给他啤酒就好了。”欧阳亦突然开口。】

    【“啊！”萧冬亦转头看着悠哉的品着鸡尾酒的人，什么意思嘛，是说他不能喝酒吗。】

    他不是不能喝洋酒，而是不习惯洋酒的味道，那种火辣的感觉，实在是不是他能够接受得了的。可是赌气的萧冬亦因为对方的那句话，决定尝试一下，反正也不会少块肉。

    【“我也可以喝鸡尾酒。”萧冬亦义正言辞的说。】

    【“呵呵，我知道了。”调酒师轻笑着准备中。】

    他今天是怎么了，莫名其妙的生气，这一切都是因为这个人这种莫名其妙的态度，到底是怎么搞的，淡淡的喝着酒的他完全不属于他的风格啊，那种以前的凶狠跑到哪里去了，今天真是太诡异了，太不正常了，就在他思考之时，调酒师将调好的鸡尾酒推到他的面前。那是一种发着淡淡蓝色的液体，晶莹剔透的魅惑着他的双眼。

    轻轻拿起杯脚，幽幽的清香扑鼻而来，那是种散发着果味的甜味，萧冬亦缓缓抿上一口，不是很甜也不是很辣，酒精的浓度似乎没有想象中来的高。这就是鸡尾酒吗，萧冬亦有点不敢相信，这味道似乎和他原先的想法天差地别，调酒师只是笑了笑，似乎看穿了他的想法，原来这是特意为他调配的，真是个厉害的调酒师。

    欧阳亦没再继续开口，淡淡的品尝杯中的液体，而调酒师继续忙着手中的事，这到底是个什么地方，为什么要来这里，只是为了喝上一杯鸡尾酒吗，看着两人默契的表情萧冬亦心中颤动着，一种说不出的感情慢慢扩散开来。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十三章 静不下来的心
章节字数：2205 更新时间：09-06-28 11:29
    13。静不下来的心

    【“最近你很少来了。”调酒师突然开口问道。】

    【“有点忙。”欧阳亦轻描淡写的回答。】

    这两个人的之间的氛围似乎相当的微妙，无需语言可以说明，那种氛围不是萧冬亦所能理解的，他们的眼神似乎都带有信息，这种感觉让他觉得很不舒服。今天一声不响的来找他，还说那些莫名其妙的话，现在又带来来酒吧，看他们两人会意的眼神，到底什么意思。

    萧冬亦也不知道自己在想些什么，莫名其妙的觉得生气，欧阳亦喜欢谁，和谁说话跟他有什么关系，从一开始他们不过就是两种不同类型的人。他是那种为了利益不择手段的混蛋，而他自己不过是想安稳的过自己的生活，将一切打点的有条有理，可是，这一切却在那一天发生了翻天覆地的变化，那个莫名的协议将他们的关系推到了不可回绝的悬崖边缘。

    现在想来如果那一天，他没有答应萧冬亦他失去的也许只不过是一个公司，而现在他是失去的确是整个人生，他的一生都要和这个男人捆绑在一起，直至最终的毁灭。

    【“这个你还满意吗。”调酒师的话讲萧冬亦的思绪拉了回来。】

    【“啊，恩，可以，很不错。”萧冬亦茫然的回答。】

    【“那就好。”调酒师笑了笑。】

    那笑容真的太过美丽，如果他是女人会成为所有男人的抢手货，可是即便他不是女人，也许仍旧有一些人会追着他跑，现在这个社会男男之间的感情已不向以前那么保守，应该说变得愈加泛滥，就像他和这个人的关系。呵呵，他在想什么啊，他们似乎还没有到那一步，他不过是这个人手上的玩具，玩具只在对方有兴趣的时候起到作用，如果哪一天这个人对他失去了兴趣，那么就一切关系都没有了。

    萧冬亦一口喝尽杯中的鸡尾酒，还是有种火辣的感觉，虽然很轻微，却微妙的刺激着脆弱的咽喉，那里像聚集着一团火，出不来也下不去，这里的气氛不适合他，明明很安静，心却怎么也静不下来，这酒大概可以让他今晚有可好的睡眠。

    萧冬亦突然站起身，头也不回的走出酒馆，看到此情此景，欧阳亦没有半点动作，就连叫住对方都没有，任凭他一个人走出酒馆，调酒师自然也是一样，他深知欧阳亦的品性，这个时候他不出声，其他人也不可能插入分毫。

    他继续喝着杯中酒，只是唇瓣弧度发生了变化，只是一瞬间的变化却被调酒师巧妙地抓住，这个男人很少路出破绽，接触他至今都没有看过他展露任何情绪，总是一副自在的神情，仿佛身边的一切都与他无关，可是今天的他一点都不一样，没了以前的淡定，似乎在焦躁什么，虽然不明显却很微妙的显示出他内心的动荡，是因为刚才那个男人吗，因为他的离开给他带来了一些不好的情绪。

    话说回来，这还是他第一次带人来这里喝酒，在他看来喝酒一直是一种享受，就像生活一样，酒精何以给予他另一种感觉和状态，不过酒精永远也麻醉不了他，在他的世界里似乎到底什么才是他最在乎，最重要的。

    【“还需要添加吗。”调酒师淡淡的询问。】

    【“你今天话还真多。”欧阳亦冷冷的说。】

    调教师先是一愣，随后淡淡一笑，将酒杯里重新注满鸡尾酒，这是他另外新调配的，口味比刚才浓烈，欧阳亦比较喜欢这种刺激十足的味道，可以让混沌的大脑瞬间清醒，也可以让人瞬间麻醉，这便是酒精最巧妙之处，在昏迷中清醒。

    【“我放在这里了。”欧阳亦缓缓站起身，将钱放在杯垫下，走出酒馆。】

    回家的路上萧冬亦一直都没有停步，顺着街道慢慢走着，街边灯火酒绿的喧闹与他没有任何关系，这便是这座城市的夜生活，充斥着人性的罪恶。那些笑脸不过是为了一时的快乐而展露的虚伪，不过他们更愿意爱上这种虚伪，爱上了，就不会排斥，就不会觉得厌恶，自然而然那种感觉会成为生命的一部分，嵌入人心后便很难剥离。

    【“啊！”突然撞到前方，萧冬亦惊讶的抬起头，却看到一个魁梧大汉怒斥着他。】

    【“你没长眼睛吗，小子！”大喊咬牙切齿的说，声音答大到周围引起一群围观者。】

    【“对不起，我不是有意的。”萧冬亦头脑昏昏沉沉的道歉，刚才酒精似乎开始发挥效力，原本要说的话都开始变得不利索。】

    【“你以为光说对不起就可以了吗，我可告诉你，这是没那么简单。”大汉怒斥着说。】

    耳旁不断听到叽叽喳喳的声音，吵得他全身不舒服，可恶，不就是撞到他，难道还能撞出什么身体疾病出来，想要趁机捞取钱财可没这么容易，他的心情也不是很好，萧冬亦咬着牙关，正准备对着他挥出拳头时，一只手突然从他身后冒出，拽住大汉的衣领，随后响起冷冷的声音。

    【“想对我的人做什么。”寒气逼人的冷意瞬间遏制住大汉的情绪。】

    【“你什么意思啊，你又是谁，想替他……”大汉话还没说完，一打纸钞打在他脸上，一开始没看清正想谩骂，随后拿起纸钞继续瞪着他。】

    【“呵呵，原来是个有钱的主，以为这样就可以了吗。”看到对方如此顺从，自然更加变本加厉。】

    【“拿上钱赶快滚，别以为我给你钱是怕了你，如果不想受皮肉之苦的话，最好立刻从我眼前消失。”欧阳亦冷冷的说。】

    不带任何感情的说辞，与加重的手力，大汉再笨也猜得出这个人不好惹，当欧阳亦放开时，大汉故作镇定的离开。

    看着眼前的场景，萧冬亦不知该做什么，是要跟着他还是离开，只是今天的欧阳亦让他一直都静不下来，深呼一口气，萧冬亦跟随他坐上了汽车副座。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十四章 逃开
章节字数：2045 更新时间：09-06-29 14:45
    14。逃开

    汽车内，彼此都无言，不管是到酒馆还是回来的路上，两人都默契的没再开口，就连呼吸都小声的听不见，车窗外不断滋扰的喇叭似乎和他们没什么关系，但是很明显，欧阳亦因此皱起眉头，握着方向盘的手也跟着收紧，这一点都不符合他们之前的状态或是他们现在的关系。

    有一瞬间，萧冬亦觉得是不是他开始对自己失去了兴趣或是说没了以往的那种激情，这种默不作声的状态一点都不适合他们，也许今天会是他们一切的终结。想到此，萧冬亦突然觉得有些失落，他不是个恋旧的人，况且这种荒妙的关系结束了不是正如了他的心愿，但现在这感觉是什么。

    车停在一个陌生的地方，这里是一个高级公寓，完全是那种权贵人事居住的地方，气派的大门缓缓打开，汽车一路向内通行，驶进地下停车场。

    这里停满了高级轿车，还真是有钱人住的地方，难道这里是他家？萧冬亦思索着，汽车停下来，欧阳亦什么也没说走下车，面对这种场景，萧冬亦也不可能愣在车里。

    地下停车场似乎有直达公寓的电梯，电梯很干净，上面铺着写着星期的方毯，那种细微的地方显示出公寓的管理相当到位。欧阳亦仍旧什么话都没说，按下最顶层的按钮，狭窄的电梯空间里充满着压抑的气氛，萧冬亦只得等待，等待这个男人的开口，也许依旧是那般讽刺的话语，但至少比现在这个状态来得好。

    打开房门，欧阳亦迅速退去西装，从木柜里拿出酒瓶，那似乎是他经常喝的洋酒，这到底是什么意思，默不作声把他待到这里，现在又这么不闻不问，就算是一个床伴，也是有感情的，他不是这个人的玩具。

    【“你想怎么样，把我待到这里来，想做什么。”萧冬亦开口说道，完全不带一丝感情，面对这个人不需要多余的感情。】

    欧阳亦没有说话，继续喝着杯中酒，悠哉的模样就像是一个无关痛痒的话，对他不会造成任何影响，很好，现在这样他就像个傻瓜，等待对方的行动吗。

    【“如果你不回答，我没有待在这里的必要。”萧冬亦转身离开，就在碰到把手的同时，欧阳亦终于开口。】

    【“我的心情可不是很好，奉劝学长不要再做这些惹怒我的事，不然后果可是不堪设想。”欧阳亦冷冷的说，那股寒意直逼萧冬亦的指尖。】

    突然整个人被对方压在墙壁上，近到可以看到对方眼睛里的怒意，这个男人真的在生气，虽然他很少看到欧阳亦生气的模样，可是今天这莫名的反常却看到他平时很不多不一样的情绪，这双冒火的眼神，冷冷逼近萧冬亦。

    【“你是在故意刺激我吗，学长，还是说你一直在等待我这么对你呢，学长原来还有这种嗜好啊。”虽然勾着唇瓣，可那完全不是笑，而是一种冷到刺骨的怒意。】

    【“你以为我是你吗。”面对他的讽刺，萧冬亦从来都不嘴软，只是这完全起不了作用，只不过图一个嘴快罢了。】

    【“是呀，学长确实不一样，表面看起来如此清高，只不过退去这层伪装之后，那景致可真是让人大开眼界。”说着，欧阳亦的手便不规矩的在他的身上抚弄。】

    【“你这混蛋。”萧冬亦试图挣脱，却怎么摆脱不了，力气相差太太过悬殊了。】

    【“学长，我更希望听你这地方说出动听的话，比如，想要。”欧阳亦慢慢靠近他，吞吐间的热气扑面而来，带着温热的感觉。】

    【“我死也不会说的。”萧冬亦反驳道。】

    【“那学长要不要试着死一回呢。”欧阳亦突然收回笑容，冷淡到没有一丝表情。】

    他明白欧阳亦是一个说一不二的人，只要能开口就不会说玩笑，只要他想得到的，就没有做不到的，这便是这个男人最可怕之处，可今天萧冬亦不知道怎的，他不想再继续下去了，不想再做这个男人的玩偶，这一切的一切总要有结束的时候，大不了解除合约，他们互不相欠。

    【“欧阳亦，我想我们该结束了，这种出卖身体的事到头了，我不再是你的所有物，我是我自己的，我的人生也是我自己的，从今天开始，我不会在依靠你任何，合约什么解除就解除吧，我不需要靠你来拯救什么，这是我跟你来这你所要说的，从今天起，我们之间结束了。”萧冬亦一口气说完，他没有回头，不想再看到那个男人的脸。】

    【“呵呵。”先是淡淡一笑，随后说道“结束，可以啊，既然学长你没这个心，我们可以结束。”】

    欧阳亦出奇的答应了，放开对他的束缚，那个执着的男人怎么会这么轻巧的答应，不管他的话有几分真假，从这一刻起萧冬亦都不想再理睬他，从今天，他们将不会再有任何关系。

    萧冬亦头也不回的打开房门，此刻已是深夜，在走出公寓的那一刻手机突然响起，上面显示着尹舒的名字，大概有多长时间他没有关心过这个人了，对了，自从他成为那个人的所有物之后，他就没有在关心过她，就连最重要的生产时都不在他身边，说实话他真的欠她很多，很多，今晚先让他静一静，明天他会重新成为一个好丈夫，好爸爸。

    阳台上，欧阳亦看着他缓缓走进街道的最深处，直到看不见为止，唇瓣的笑容由深变浅，不管他如何选择，都不可能，因为他们早已经被这场劫数给淹没了。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十五章 逃避不了的堕落
章节字数：2145 更新时间：09-06-30 16:42
    15。逃避不了的堕落

    在他离去的第二天萧冬亦自动解除了合同，派人通知了他，现在就连他的声音都不想听见，他要忘了那段可耻的回忆，可是却总能在电视或报导上听到或看到他的名字，而他每次又会不自觉的关注这些消息。

    【“爸爸，你看。”萧婧将画好的图片递到他面前。】

    【“我现在没空。”萧冬亦一手挥了过去。】

    虽然只是一个很轻的动作，却在萧婧的心理造成了无法磨灭的伤痕，对于一个只有几岁的孩子来说，父母的关怀应该是最无私的，只可惜现在这种状态不适合他，也正是从那天开始，萧婧再也没有跟他多亲近了。

    时间过得很快，自从解除合同开始，公司有回落到以前紧张的阶段，不过还好，这些都在能控制的范围内，在怎么说那家伙的合同确实帮了他们不少。父亲的病情开始有所缓和，萧冬亦每个一段时间都会去医院看望他，而公司的事态就算他不说相关的报纸也会大篇幅的去渲染。

    【“我知道，这段没时间苦了你。”父亲淡淡的说。】

    【“爸，你别这么说，这是我应该的，我不希望你辛苦创立的事业毁掉，就当是我的任性，让我继续做下去吧。”萧冬亦回答道。】

    看到父亲日渐苍老的脸，回想当初精明能干的他早已成方式，岁月不饶人，他不希望让父亲留下遗憾，也不想让自己留下遗憾。

    【“你知道吗，这段时间我一直在想一件事。”父亲缓缓开口道。】

    【“我记得你跟我说过，你的梦想是当一名教师，耳里也做到了，可是，为什么会回来呢。”父亲不解的问道。】

    萧冬亦愣住了，教师这个词就像是一利刃刺痛了他心中最不愿解开的伤疤，那个他当初的梦想因为某个人毁于一旦，现在想来，如果当初他没有遇到欧阳亦，那么他会是怎样一个人生，会顺着教师的生活继续下去，然后他的梦想就实现了。真是可笑，他在想什么，这些完全不可能实现的事，想来又有何意义，只不过徒增烦恼罢了。

    【“爸，梦想和现实真的有很大的差异，只不过对于梦想的飘渺，我选择了现实而已。”萧冬亦轻笑着说。】

    他没有告诉父亲他不做教师的理由，这是一个中有他自己和那个人共有的秘密，不管怎样，他不想让父亲伤心，当初的强硬态度也不过换来了这种结果，只能说他注定不能实现那个梦想，就让一切随风，何苦纠结着过去不放。

    【“我忘了说一件事了。”父亲突然开口说。】

    【“什么事。”萧冬亦好奇的问。】

    【“我该考虑让贤了。”父亲轻笑着说。】

    【“让贤！”萧冬亦觉得不可思议道。】

    【“是呀，我现在都已经这把年纪了，老骨头老腿的怎么可能再做什么，后面就是年轻人的时代了，冬亦，下面可就靠你了。”父亲轻拍着他的肩膀，轻笑着。】

    虽然他很想说父亲一点都不老，当看到脸上的皱纹时，不得不感叹岁月在人皮肤上的磨痕是多么强烈而刺眼，这个当初精神抖擞的男人早已消失不见，但是他脸上的笑容仍旧带着活力，父亲不是个轻言放弃的人，正因为如此，他的每句话都是深思熟虑后的结果，萧冬亦低着头，略微勾起唇角。

    【“爸，你放心，我会让公司回到以往的活力的。”萧冬亦鉴定的说。】

    之后的时间，萧冬亦都沉浸在永无止境的工作中，不管是对外谈判还是对内协调，这一切的一切都需要他一一过目，公司不能再出现一丝一毫的错误，早已遍体鳞伤怎还能承受别的打击。

    萧冬亦将报纸甩到一旁，上面赫然写着欧阳亦荣升为公司最高领导者，他确实是一个有能力的人，不管是从他合同的判断还是对于市场的剖析，都可以看出他的市场敏锐度极高，而现在居然坐上了公司的最高宝座，后面更会是蒸蒸日上吧。再想想自己真是可笑，居然被一个小自己好几岁的人超越，萧冬亦一直心有不甘，自尊心不允许他再继续下去，他们需要改变，需要变强。

    有很多事不是自己想怎样就怎样，本以为一切开始好转的公司，终于可以恢复早以前的正常状态之时，噩耗却突然降临，而且这次的打击远远超出以往的任何一次。

    【“你说什么，他们在买我们的股份。”萧冬亦不可置信的大吼。】

    欧阳亦到底想做什么，难道你就这么看不惯他，居然开始购买他们公司的股份，以为这样就可以得手吗，没那么容易，萧冬亦立刻吩咐属下，这件是刻不容缓，如果让他购买超过一半，那么公司的权利就不在是他的名下了，可恶，萧冬亦咬紧牙关，不管他处于何种目的，这一切都不会让他得逞。

    【“社长，这是您要的文件。”助理恭敬的说。】

    【“下去吧。恩？还有什么事吗。”看到对方踌躇的模样，欧阳亦问道。】

    【“我不明白社长为什么会想要收购那所公司。”助理大胆的提出心中的疑惑。】

    【欧阳亦先是沉默，随后轻笑道“呵呵，我想我做什么不需要别人指手画脚吧，你去做你自己该做的事就好。”】

    【“是，我知道了。”助理恭敬的低头，转身走出办公室。】

    【“呵呵。”欧阳亦突然笑起来。】

    终于做到这个位置了，这样那帮老家伙也管不了他，只要能给公司带来效益，一切的一切就随他怎么去做，学长，要为他说出的话负责的，而且是更加沉重，更加让他无法反驳，一生都要为自己的过错负责，呵呵，以为堕落了还能回到原来的地方吗。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十六章 萧冬亦的决心
章节字数：2207 更新时间：09-07-01 15:54
    16。萧冬亦的决心

    【“是吗！”萧冬亦脱口而出。】

    【“因为这段时间你一直在忙，我也没时间告诉你。”尹舒轻笑着说。】

    【“呵呵，会是儿子吗。”萧冬亦像个傻父亲一样笑着问。】

    【“这我可不敢保证。”尹舒笑着回答。】

    【“尹舒。”萧冬亦缓缓抱紧她。“没关系的，一切都会过去，我会让你们幸福，还有这未降生的宝宝。”】

    不管现在面对何种困难，他都要咬紧牙关，不让她们受一点点苦，欧阳亦，很好，既然他这么做，那么他也不退缩，他可不是无能之人，已经买入手的股票只能先放弃，其余的绝不让他的手。这是在报复吗，报复他的离开，他永远不会回到那个任人玩弄的过去。

    这些天萧冬亦为了公司的股份四处奔波，每天加班的时间成了家常便饭，还好尹舒一直以来都很支持他，只是他和女儿的关系却越来越远，似乎正从那天开始，萧婧就很少和他说过话，想到这里萧冬亦烦躁的丢下手中的笔，长叹一口气。

    他到底做错了什么，从一开始就不顺利，不管做什么都有问题，这一切的烦恼都是在认识了那个人之后出现的，那个专横的男人为了自己的私立，不会考虑周围任何人的心情，为什么这种人还能坐上公司最高领导者的位置。他不是在抱怨，而是觉得不甘，竟然会答应那种人的要求，就让这一切成为往事，他不想输，也绝对不能输，他的肩上负担了很多人，萧冬亦重新提起笔。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    这个号码，他知道，虽然没有存储过，却是手机中出入特别频繁，那个男人还想要做什么，来嘲笑他吗，嘲笑他解除合同后会是怎样的后果，萧冬亦拒绝接听，将手机关机，那个男人的声音他一辈子都不想听。很快第二通电话再次响起，这男人什么时候这么执着，萧冬亦皱着眉头按下接听键。

    【“第二次就接通了，我以为学长会在别扭一段时间的。”欧阳亦戏谑的口吻从听筒中缓缓而出。】

    还真是久违的嘲讽，这个男人从不会用正常的口气和他说话，每句话都像是在他伤口上撒盐一般，他从不会做任何怜悯，应该说他更喜欢看到因为他的话而起反应的自己。

    【“有什么事吗。”萧冬亦不带任何感情的说。】

    【“学长真是冷淡，因为上次的离别，我很想念学长啊。”完全一种轻佻的语气，这是他一贯的风格。】

    【“想念学长那诱人的身体，还有那妖娆的动作，甚至是那……”欧阳亦不顾对方的窘迫脱口而出。】

    【“欧阳亦！”萧冬亦大声喊出对方的名字。】

    到底想要怎么做，那么侮辱他，到底想要怎么做，想要把他逼到什么地步，从最开始的合同选择，到现在的购买股份，不管哪一种都不像是一种善意，他已经什么都输不起了，还想要从他这里得到什么。

    【“呵呵，原来学长还记得我的名字啊，我以为学长你忘了呢。”欧阳亦完全不在乎的笑着说。】

    【“你到底想要怎么样，我告诉你，这次我绝对不会低头的，你买走的股份我会一点点夺回，这是我的公司，不会让你随意玩弄。”萧冬亦狠狠的说。】

    这是他的宣言，让这个男人知道他可不是以前那个他，既然下定了决心就不可以轻言放弃，为了父亲为了家庭，他必须站起来，即便这是一场艰苦的战役，即便欧阳亦不是一般的对手，那又怎么样，那又能怎么样。

    【“呵呵，说实话我恨欣赏学长这种个性，可是有时候，改退让时还是需要退让的，不然受伤的可就不止是身体了。”语气缓缓变冷，那种深入骨髓的声音使得对方一阵寒颤。】

    【“想让我退让绝不可能。”不管他威胁什么，他的心都不会有所改变，这是他的原则，也是他的尊严，很庆幸的是，这层底线他一直都不曾退让过。】

    【“呵呵，果然我也还是挺喜欢这么说话的学长的，也更让我有种想学长你推向深渊的感觉。”欧阳亦突然笑起来。】

    【“学长，你若不是这样就没有乐趣了，好戏很快就会开始，我等着学长你回到我身边的那一刻。”欧阳亦轻笑着挂上电话。】

    听着听筒里的嘟嘟声，萧冬亦半天没有反应过来，那个男人说的一切都是真的，回到原来，不可能，死也不可能，他不能输，绝对不能输，不知什么时候这种想法后面。包裹着一层为了自己的信念。

    随后的几天欧阳亦并没有明显的动作，也正因为如此他才能稍微缓和几天，这些天一直忙的昏天暗地，尹舒的电话成为他这几天最好的支柱，她会跟他说宝宝的事，这个未降生的宝宝成为了萧冬亦的一切。

    【“如果是女的叫萧艳，如果是男的叫萧俊吧。”靠在萧冬亦肩膀上的尹舒幸福的说。】

    【“一切都依你，我希望是萧俊。”萧冬亦抚摸着鼓起的肚子说着。】

    【“怎么，就不能是女儿了。”尹舒假装生气道。】

    【“怎么可能，不管是女儿还是儿子，我都会喜欢，尹舒，这段时间辛苦你了。”萧冬亦抱紧她说道。】

    【“不苦，我一点都不觉得辛苦，反而是你，我一直害怕你的太辛劳而倒下了，父亲的病也开始好转，这一切都亏了你，如果你倒下了，才是对我最大的伤害。”尹舒低声说道。】

    【“放心，我会照顾好自己的，你现在唯一要做的就是保护自己，还有这未降生的宝宝，你们是我的一切。”萧冬亦温柔的吻上尹舒的额头。】

    这一吻是多么的久违，多久没有这么温存过，他的人生到底被打乱成什么样子，因为那个男人，他身边的一切都开始发生变化，尽管很微妙，却让人有些措手不及。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十七章 逃离不了的罪
章节字数：2407 更新时间：09-07-02 16:07
    17。逃离不了的罪

    之后的几年，萧冬亦一直在跟那个男人打着商场和心理的战役，这是一场不能输的仗，萧冬亦一直认为，为了家人和公司他可以付出一切，不管是精神上的或是肉体上的，只要可以守住他们，这些都不过身外之物，只是唯独那个人，他不想就此低头，不管他做出任何事，就算头破血流他也会抗争到底，为了他仅有的尊严，他不可以输了全部。

    【“他们那里还有什么行动。”看着手中的资料，萧冬亦问着站在一旁的助理。】

    【“最近都只是小范围的举动，和一些小企业有所会面，具体讨论什么双方都没有公开，而且这些小企业似乎都是先前和我们解除合约的公司。”助理回到道。】

    【“社长，这一切都是冲着我们来的，看来他们一直在筹划着什么，我怀疑就连收购股份也不过是这其中的一项，社长我们需尽快想出对策才是，不然就只能等着对出击，这样太被动了。”助理提议着，希望社长能快些想到对策，现在每分每秒都是关键，不能白白浪费掉。】

    【“我知道，你把这些资料留下，一会我看看。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“呼。”轻叹一声，萧冬亦拿出一支烟，缓缓点上。】

    灰白色的烟圈淡雅的飘散开来，那味道依旧刺鼻的让人无法接受，他果然不喜欢香烟，现在就连他唯一的作用都无法实现，心中的焦躁就像破了口的黑洞，不断扩散着。

    很好，这是他一贯的做法，心狠手辣，即然这样他为何还迟迟不行动，他在等什么，等待更大的机会，让对手没有任何反击之力吗。

    不是他想不到良策，早在一开始，就没有任何机会反抗了，这点财力和物力怎么和那种大企业抗衡，即便是放弃一切最终的结果也会是一样，萧冬亦吸掉手中的香烟，望着雾气蒙蒙的城市，入梅的天气滋扰的不仅是身体，就连心情也跟着一起变得黏着不堪。

    他已经没有机会了，最后的最后，他连反抗的机会都没有，深呼一口气的时间里，从最高处狠狠的摔到地面，耳边都能听到破裂的血管的声音，却没有一丝一毫的疼痛，这便是麻木吗，萧冬亦苦笑着在此点上一支烟，只是他没有抽，一直夹在手指间，等待它缓慢的烧着。

    【“呵呵，很好，这样就够了。”看着资料上标红的地方，欧阳亦的唇角露出一个完美的弧度。】

    他从没像现在这么高兴过，他都能想象到学长之后的表情会是什么样，一定是一个让他兴奋不已的表情，这样猫捉老鼠的感觉还真是不错，就让学长再多享受此刻的轻松和快乐吧。

    只不过那帮老顽固最近开始有所动静了，还真是麻烦的老头，他做什么事需要这些人指手画脚，明明给他们的来了高额的收益，还想要限制他的行动，他可不是那些人行使权利的傀儡，如果这么想的，就太看得起他欧阳亦了，现在这里的掌权者是他，再也没有他们说话的权利了，就连父亲也不可能干预他分毫。

    【“你去下我上面勾的一些公司，把这些给他们看，看他们会有什么反应，也看看会有多少人会签订合同。”欧阳亦将合同书递交给助理。】

    【“是，我这就去办。”助理回答道，转身走出办公室。】

    【“学长，你的命运注定是在我的掌控之下。”欧阳亦冷笑着。】

    【“爸爸。”萧俊慢慢走近父亲身边。】

    萧俊的出世给他和家庭带来不小的快乐，这个小家伙生下来便是继承了家族的优良血统，那副漂亮的脸蛋，以后说不定会成为女孩子争抢的对象，呵呵，萧冬亦一把抱起他。他知道，他亏欠萧婧的有很多，因为那时候实在太烦躁，没有办法估计她的想法，就在萧婧出国那天，也因为一些事没有去，所以他将全部的爱都倾注在萧俊身上，为了他，萧冬亦可以放弃一切。

    他一直以为可以抱着这个想法一辈子，只可惜，天总是不从人愿，而那天降临的更是毫无预兆，他输得措手不及，应该说他输了一切，所有的一切，他的梦想，他的幸福，在那一刻，消失的无影无踪。

    【“什么，你再说一遍。”萧冬亦不可思议的说。】

    在其情况不可逆转时已是数天之后，萧冬亦彻底明白欧阳亦的做法到底是为了什么，他以自己公司的实力，跟所有公司签署了协议，在表面上看来是一份在普通不过的合同，那其实它的寓意则是完全将他们公司钉死在砧板上。很好，欧阳亦，他够狠的，很好，他也彻底输了，那种惨烈的输法还是第一次见识到，欧阳亦果然够聪明，用这种一石二鸟的做法不仅得到的效益还充分将他们隔离在商场之外，他已经没有机会再反驳什么了。

    【“社长，现在我们已经没有任何……”】

    助理的话早已经传不到他的耳里，脑中嗡嗡直响，只觉得他的人生似乎早已注定要和那个男人所有瓜葛，并受到他的影响，而这影响便是不管他怎么做都像一个玩偶一样在他的控制之内，实在是太可笑了，可笑到疯狂。

    如果他可以选择的话，那一天他就不会去听教授的课，毕业那天就不会选择留校当老师，所有的问题都处在这次相遇上，这是注定的吗，注定他有所一劫，就像是一个永远躲不开的劫数一样。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    想也不用想这个时候会是谁的电话，萧冬亦狠狠的将手机摔得粉碎，那种无法爆发的怒意全数倾注在手机上，一声清脆的响声，这个世界似乎变得安静了，一切都安静了。所有人都不再说话，就连助理都不敢在这时候打断他，抓着资料的手也开始微微颤抖，他们从没见过这样的社长，这种愤怒到几点的感觉，让所有人都明白，他手中资料也没有继续读下去的必要了。

    结果已经很明显，他输了，彻头彻尾的输了，公司从明天开始就会划分到别人名下，这个他一直守护的名字，从明天开始就不再属于他了。呵呵，真是可笑，这是他逃离的罪过吗，还是他们认识的罪吗，不管哪一点他都无法反驳，到底谁对谁错，这一刻已经不需要所谓的答案了，上天早在一开始就注明了结局，只是他一直都不肯承认罢了。

    【“社长，医院的电话！”房门被突然打开，这声音在整个办公室中回荡，同样灼烧着萧冬亦的耳膜。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十八章 堕落深渊
章节字数：2138 更新时间：09-07-03 14:46
    18。堕落深渊

    【“冬亦……”看到他憔悴的面容，尹舒不忍的开口唤道，但这时的他已完全听不进任何话语，脑中回荡的着父亲温柔的笑声，那是他的记忆里的宝贝，现在却变得如此刻苦铭心。】

    人是多么的脆弱，而这一切都是因为他的缘故，如果他保住了公司，那么父亲也不会因为情绪过激而病亡，真是可笑，如果他当初没有回绝那个男人的话，一切就不会是这样，也同样是因为那个男人，他失去了一切，看着密封的墓地，萧冬亦就连哭的力气都没有了。

    雨点淅淅沥沥的拍打在他脸上，有点冰凉，加上偶尔的冷风，在这个6月的梅雨季节里，似乎很常见，希望这雨水能洗清一切，除了心头的憎恨，那个男人他永远不会原谅他。

    回程的路长，萧冬亦中途下车，尹舒只是担心的看着他，没有说多余的话，她明白这一刻他需要时间安静，也就默默的坐着车回家。

    欧阳亦，这个混蛋，一路上萧冬亦不知骂了他多少遍，心中的愤怒却无法消减，那种深入骨髓的怒意需要一个爆发点，而这个点正是他最终的目地。

    【“让我进去。”来到公寓门口，萧冬亦冷冷的说。】

    【“不好意思，您这模样不可以进去。”门卫淡淡的说。】

    【“我要见欧阳亦。”萧冬亦毫不避讳的说出那个男人的名字。】

    看到对方如此执着，门卫拨通了欧阳亦家中的电话，欧阳亦反而轻笑的同意他进来，既然户主同意，他们也没有反驳的机会。

    来到门口全身已完全湿透，抬起头正准备暗巷门铃时，房门突然打开，欧阳亦带着他戏谑的笑容站在门口，看着这个狼狈不堪的自己。突然觉得真是有够可笑，他来这做什么，让这个男人再次嘲讽吗，还是希望能从他那里得到解释呢，呵呵，不管哪一种都不会让她的心情好过，可是他的脚实在走不动了，只得直直的站在门口。

    【“怎么，不进来吗，学长。”欧阳亦看起来很高兴，不管是他的声音还是他的动作，他个完全胜利者，正享受赢家的快乐。】

    他不是要来这里狠狠骂这个男人吗，为什么见到他后却反而说不出半句话，也许他真的是没力气吼叫了，也许他也没心情骂人了，可为什么还不能从这个男人给与的屈辱中逃离呢，他是怎么了，为什么要来这里。

    【“这一切是为什么。”晓东低声开口说道，声音冷到没有温度，这样的他让欧阳依有些吃惊。】

    【“怎么，学长，难道你还不知道吗，还是说你故意不想弄清楚，还真是会自我保护，不过这样更想让我剥掉你所有的的外衣，让你没有任何反驳的机会。”欧阳亦轻笑着说。】

    【“为什么要这样对我……”萧冬亦越说越无力，整个逐渐失去重心，身子向前倾倒，欧阳亦一把接住他摇摇欲坠的身体，看着失去意识的学长，心中不断翻腾着莫名的感觉，随即毫无表情的将学长抱进房间。】

    为什么，不管做什么，他都不愿意回到他身边，到底怎么做才能让学长彻底成为他的人，不管是什么手段他都会用，可是不管他做什么，学长总是离他越来越远，难道是因为剥夺的还不够彻底吗，需要他抢走一切，一无所有后才会放弃挣扎吗。学长，比似乎并不了解他，他要的东西不会有逃脱的机会，为了让学长永远离不开他，一辈子也逃离不开他身边，他要设置一个坚固的枷锁，让他彻底放弃逃离。

    看着对方憔悴的脸颊，欧阳亦下意识的抚摸着，学长，怎么样才能真正得到你的心呢，到底要怎么做呢。欧阳亦深深的叹着气，起身走出卧室。

    好累，真的好累，如果可以的话，他宁愿选择放弃一切，这样就不会有痛苦，也不会让他这么难受，他到底是怎么了，为什么回来找那个男人，又为什么了什么觉得心里难受，这个毁了他一切的男人，是他一辈子的仇人，可看到他，就连一个谩骂都说不出口，他到底是怎么了，他真正憎恨的又是什么。

    【“学长，我喜欢你。”】这句话是什么意思，不要冒出来，不要想起来，那个男人的表情不是这样的，那个男人不是这么说的，这句话不该是他说的，到底是怎么了，他到底是怎么了。

    【“恩……”萧冬亦迷糊的睁开双眼，看着陌生的天花板。】

    这里是哪里，对了，那个男人的家，他是怎么了，萧冬亦略微移动身体，却发现手脚都被捆绑住，动弹不得，欧阳亦，到底想对他做什么，那个混账，萧冬亦试图挣脱，却发现好难，全身没有力气不说，这些绳子捆绑的太过紧密。

    可恶，他不该来这里的，不该来建这个男人，这个残酷的冷血之人，怎么可能轻易放走他，他的一切做法只是为了将他逼到绝境，逼到他来找他，他早就知道他会来，才故意在家里等着。

    【“混蛋，放开我！”萧冬亦放声大喊，希望能有人听到他的呼唤，尽管这机会很渺茫，但却值得一试，不过就在下一秒，这唯一的机会很快就被掐灭。】

    【“学长，为何如此激动。”欧阳亦笑着走进卧室。】

    【“混蛋，放开我！”萧冬亦不留情面的破口大骂。】

    【“呵呵，学长真是不听话，再这样下去，可是会受更多的痛苦，当然我很喜欢看到学长向我求饶的模样。”欧阳亦缓缓走进对方。】

    【“谁会向你求饶！”明明因为对方不断拉近的距离开始紧张，嘴上却依旧强硬。】

    【“很快，你就不会这么认为了。”欧阳亦抬起对方的下颚，那笑容友浅变深，甚至变得越来越冷。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第十九章 掌控他的一切
章节字数：2348 更新时间：09-07-04 12:53
    19。掌控他的一切

    【“很快，你就不会这么认为了。”欧阳亦笑着从口袋里拿出了一张照片。】

    【“这是……”萧冬亦不敢相信自己的眼睛，他看到的是尹舒和萧俊的照片，这个男人难道是想威胁他，那他最重要的人威胁他，可恶，混账。】

    【“学长难道不认识吗。”欧阳亦收回照片，笑着说。】

    【“你要对她们做什么。”萧冬亦的声音开始变得颤抖。】

    【“学长，这话不该问我吧，我所有的行动都取决于学长。”欧阳亦直起身，居高临下的说道。】

    【“是在给你的威胁找一个好的理由吗。”此时的萧冬亦早已怒火中烧，介于妻子和女儿的处境，他能做的只有一个，便是听从这个男人的话，这是他最最不愿意的事，却也是唯一的选择，他还能失去什么，除了家庭以外，他现在真的一无所有了，这个男人还想要剥夺他什么。】

    【“威胁，呵呵，是又怎么样，只要能让你留在我身边，不管什么方法我都会用。”欧阳亦冷冷的说】

    【“你就这么不放过我吗。”萧冬亦以无力争论，不管怎么说他的结果都是一样，一个任人宰割的羔羊，他怎么这么失败，他到底做错了什么。】

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    【“说。”欧阳亦很不高兴的接起电话，皱着眉头，似乎是很重要的事，随后挂掉，看向对方。】

    【“呵呵，学长看来今晚只能让你一个人了，不过我不会让学长孤单的，所以特地准备着了这些。”欧阳亦轻笑着说。】

    欧阳亦从柜子里拿出一些奇形怪状的玩意，那是萧冬亦完全没有见过的东西，但能肯定这些东西绝非善物。对方缓缓走进他身边，展示着手中的物品。一个是密封的玻璃瓶，里面装着透明的液体，另一个完全说不上来，白色的看起来有突起的东西，拿这些是想要做什么。

    【“学长在好奇吗，呵呵，这些都是能够帮助你快乐的道具。”欧阳亦诡异的笑着。】

    【“不要，滚开！”萧冬亦大喊着，身体拼命挣扎，可这完全摆脱不了现在的处境，这个玩弄别人的混蛋，到底想要怎么折磨他才甘愿。】

    【“呵呵，一会，学长就不会说这些了。”欧阳亦笑着按住他挣扎的身体。】

    毫不留情的撕裂他胸前的衬衫，纽扣一颗颗崩裂，布料撕碎的声音使得萧冬亦彻底失去希望，他没有办法反抗，没有办法挣脱，没有办法逃离，这么多年下来，他们一直保持这种关系，一方为主一方为奴的感觉，可笑，真是可笑。

    【“怎么，学长放弃挣扎了吗。”感觉到身下之人的异样，欧阳亦疑惑的说。】

    【“你要做什么就做吧，反正我也没有力气和立场反驳你。”萧冬亦完全放弃的说道。】

    【“学长，你以为这样就可以什么都逃避掉吗，真是太可笑了，学长还真是一点都不懂得自己的立场到底是什么样的。”欧阳亦大笑着说。】

    【“我的立场，我还有什么立场，我的人生早在一开始就已经变得乱七八糟，自从遇到你的那天开始，我还有什么自我选择的权利，我的一切抉择不都在你的意愿之下吗。叫我选择的人是你，把我逼上绝境的人也是你，最后威胁我的人也是你，你还要我怎么做，我做的一切是不都是你给我的，你还想要我怎么样！”萧冬亦从没如此仿盛大吼过，他的心早已支离破碎，因为这个男人的出现，将他的一切统统打乱，现在他除了听从这个男人的吩咐还能做什么，他还能有和思想。】

    【“那好啊，学长就放弃一切吧，舍弃你一切的尊严，彻底成为我的人，或是说彻底成为我掌中的玩偶。”欧阳亦勾起唇瓣说道。】

    他现在和一个玩偶有何区别，没有选择权的人除了当玩偶还能做什么，他现在唯一剩下的便是他死守的尊严，不管被他夺取什么，除了这个他永远不会放弃。

    【“这身体你要就拿去吧，尊严什么的你一个都想得到。”萧冬亦瞪眼看着他。】

    【“呵呵，真是无聊，什么尊严不过是学长死抓着不放罢了，我才没有兴趣要那个，我要的是更加深层的，应该说我要的是学长一辈子都不可能离开我这个结果。”欧阳亦的笑容发生了变化，虽然很微妙，却显出了他心里的本性。】

    【“比如说就这么将你绑在这里一辈子。”欧阳亦放缓语气道。】

    【“你说什么！”晓东一开始紧张，这个男人对他到底是何种执着。】

    【“看来说的太多了，时间会有些不够，学长，还好好享受一下吧。”欧阳亦笑着前倾身体。】

    【“啊！什么东西！”萧冬亦大叫出声。】

    欧阳亦扳过他的身体将瓶中液体缓缓倒入那个中心，冰凉的触感使得萧冬亦全身冷颤，液体似乎带着特殊效应，很快热潮便席卷全身，细胞迅速扩张着，带动所有的敏感点，一起跳动。这感觉好难受，萧冬亦扭动着身体，敏锐的皮肤与床铺相磨反而引起更大的反映，身体中的火焰越加扩大，快要将他整个人燃烧。

    【“不要……恩……”萧冬亦低声呢喃着。】

    【“看来药效确实很快，学长已经开始兴奋起来了，不管是哪里都变得很可爱。”欧阳亦轻佻的逗弄着胸前的红点，这一碰更加促使身体血液攀升。】

    【“不要碰！啊！”萧冬亦难耐的说。】

    【“真够诱人的，多想就这么抱了你，不是因为接下来有很重要的会议，呵呵，也罢，今后有的是机会，学长就先享受这个的感觉吧。”欧阳亦将手中突起的物品硬生生的放进去。】

    【“啊！！！”】

    不是完全的疼，也不是安全没感觉，那种特殊的错觉不断侵袭着身体，好难受，不断怎么扭动都无法摆脱，整个人被一种特殊的情感支配着，让他不能自己，火，身体着了火一样的难受，那火焰灼烧了一切，却无法灼烧清醒的头脑。

    【“学长，好好的等着我吧。”欧阳亦亲吻着对方的脸颊，可以看到他极力忍耐时眼角的湿气，真是可爱，他的一切都会归为他所有，不管是谁也夺不走。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十章 彻底放弃
章节字数：2515 更新时间：09-07-05 11:09
    20。彻底放弃

    好难受，全身像是被火灼烧着滚烫，一股无名的火焰不断蹿伸到一个顶点，那时一切的中心，快乐的最终去所，尽管这样，身后那个物体似乎有着灵性般蠕动着，刺激着最柔软的地方。

    【“哈呼……哈呼……”】

    萧冬亦大口的喘气，借此缓解身体的热浪，却反而加速血液的循环，使得身体更加难以承受下一波的热潮。这到底是怎么回事，他要出来，可是却无法动弹，束缚着双手的绳索早已磨破了他的手腕，可这疼痛早已被另一种感觉覆盖。

    到底想要怎么玩弄他，怎么折磨他，看到他如此无礼的任凭摆布就那么高兴吗，可恶，混蛋。短暂的清醒后便陷入无边的折磨中，整个人慢慢沦陷其中，直到最后一丝意识消失在眼帘后。

    【“社长，希望您能给与一个合理的解释。”年长男子低沉的问道。】

    【“解释？”欧阳亦冷冷的重复道。】

    【“您为什么要收购那所公司。”年长男子继续问道，不过这完全不是一个问句，严格的说是一种质问，对于欧阳亦这种做法的不满。】

    【“呵呵，难道我收购一个公司也需要博得各位的认同吗。”欧阳亦冷笑道。】

    欧阳亦从不怕他们，这些人站着位置，却从没有做出实质上的事，有什么资格评判他做什么，这些老顽固总有一天会让他们走下台面。

    【“社长，您不管做什么事，都是代表公司的利益，希望您不要因为个人问题而给公司带来不必要的损失。”另一个人突然大声说道。】

    【“那么，我想问一下，我到底做了什么影响到公司的名誉、声誉和经济利益了。”欧阳亦收回笑容，冷冷的说道。】

    【“我们没有指责您的意思，只是希望您稍微注意一些，公司毕竟是整体。”男子严肃的说。】

    【“呵呵，我做的哪一个不是为了公司，难道我做的这些没有让公司获取利润吗，还是说我做了一些有反公司规则的事，我想除了真正做实事的人以外，那些只会坐在板凳上想怎么掌控公司的人，是没有资格这么说我的吧。”欧阳亦狠狠的说，这帮老顽固早就该下台了，扒着自己的利益不放，搬弄是非，说什么道义，哼，这种过时的理论早就该进棺材了。】

    欧阳亦站起身，直直的走出会议室，唯独那些年长者看着他的背影，眼中直冒火，他们从没想过这个新上人的领导者居然把他们压的死死的，上一任还没有下台的时候，他们的权利可谓是无比强大，现在看来就像是一个没落的组织，完全起不了任何作用。他们怎能容忍一个毛头小子占领了先机，说一不二，那个公司似乎是他们扳回一局的机会，那个公司的社长――萧冬亦。

    那些人还真是够顽固，想要掌控他的一切，呵呵，那他们还真是想得太天真了，本以为做了那么多，应该不会有问题，没想到还是怀疑到学长身上，这些人做实事不行，这方面的洞察力倒还挺精明的，不管怎么说，他都不会放开学长的手。

    已经多长时间了，萧冬亦完全忘了时间这个概念，他只知道自己一直处于滚烫的熔岩里无法自拔，滚烫的不止是身体，甚至胸口火热的心，他在期待什么，期待那个男人快些回来吗，期待他快些让他从这痛苦中解脱吗，他什么时候沦落到这个地步，沦落到祈求别人的境地，他的尊严到哪里去了，这一切都是药物的缘故。

    门锁的声音预示着一切的祸首即将出现，那个在他心中不知谩骂了多少遍的男人带着邪笑走进卧室，面对此情此景，萧冬亦真想冲上去凑上一拳，但这一切只能是幻想，手腕磨破的地方已经开始流血，染红了被褥，可他完全顾及不了这些，只愿身体这团无名的火焰尽快熄灭。

    【“学长，还真是坚强呢，居然一直坚持到现在都还没有出来，呵呵，需不需要我来帮忙啊。”欧阳亦笑着却没有走进，依靠着房门双手环抱着说。】

    【“哈呼……哈呼……”萧冬亦只是喘息着却没有回答。】

    【“学长，你还真是不懂得放松和快乐啊，这时候应该学会讨好别人才是，不然若要一直保持这样，难受的人可是你啊。”欧阳亦的笑意更深。】

    看到学长因药物而难耐的表情，加上通红的皮肤上汗水的润泽，不管哪一样都足以让他失去控制，只是他要等待，等待学长完全丢弃他可笑的尊严为止，等他抛弃一切堕落到他身边，套上枷锁，一辈子都逃不开。

    【“你管我，我死也不会向你求情！”萧冬亦用尽一切力气大喊出声。】

    【“呵呵，既然学长没有这个要求，那么我也就不自作多情的帮忙了，学长请继续。”欧阳亦笑着转身离开卧室。】

    可恶，混蛋，居然这么对他，求饶，他死也不会做出这种屈辱的事，放弃尊严的请求他绝不说，就算说也不是对他，混蛋，他还能保持清醒到什么时候，再这样下去他一定会疯，他就能选择逃避都不可能，他的人生早已不属于他了。

    【“混蛋……”萧冬亦缓缓开口，他很想说的有气势，可此时的身体状况不允许。】

    【“怎么，学长想通了吗。”欧阳亦停住脚步笑着说。】

    【“哈呼……恩……”萧冬亦咬着牙，怎么也说不出口。】

    【“说出来吧学长，说出你现在最想要的是什么。”欧阳亦缓缓靠近他，淡淡的说。】

    【“哈呼……恩……啊……”被对方的手掌碰触的地方，冰凉的舒服，希望得到更多，浇熄他身体的火焰。】

    【“学长。”欧阳亦缓缓凑到他耳畔说着。】

    缓缓的热气顺着耳膜融进身体里，瞬间激起千层浪，那是一种怎样的错觉，使得他说出那种话，那种他一辈子都不可能说的话，那一刻，他的尊严彻底混毁灭，被这个男人扯得粉碎，他再也没有机会回到从前，再也没有机会重新来过了。

    然而这一切都不是最可怕的，当欧阳亦说出他的最终宣言时，就连最后一个梦境也都彻底消失，他所期盼的一切都被这个男人夺走，身下的不过是一个丧失了一切的玩偶。

    【“我会给学长一切，但是学长必须在我的身边，如果你试图逃走，那么你一切的宝贝都将不复存在，从今天起，你就和原来的生活彻底断绝，明天他们会收到一份不错的礼物，也算是学长你最后的告别，呵呵。”】

    欧阳亦笑着进入，撕心裂肺的吼叫声穿透他整颗心，一切的一切都灰飞烟灭，他萧冬亦的人生早在一开始就注定有此一劫，然而，今天，他彻底放弃最后的挣扎，是好还是坏。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十一章 不小心撞上的人
章节字数：2100 更新时间：09-07-06 16:31
    21。不小心撞上的人

    【“啊！！！！！”萧冬亦大声吼叫着，欧阳亦满意的做着最后的冲刺。】

    【“呵呵，学长真是太棒了，不管多少次都还是一样让人着迷。”欧阳亦轻笑着站起身。】

    此时的萧冬亦已完全没有力气说话，整个人瘫软在床铺上，这样的日子大概过了多久呢，他已经记不清了，自从那天开始，几乎每天都被迫接受这个男人的一切，接受他的不断涌进身体里炽热，那是一种难耐的热度，不断折磨着他的身体和精神。从什么时候开始，他渐渐不在抵触，甚至觉得自己在莫名的渴望着，像个傻瓜一个渴望着对方的进入，这便是完全的堕落，他已经再也走不出地狱了。

    【“等着我回来吧，学长。”欧阳亦清爽的穿上衣物，笑着走出房间。】

    是呀，他每天都在等，等他满足，等他离开，等他再次回来，这种等待很快便占据了他大半的思想空间，开始期待那个男人的手拂过他身体的温度，渴望身体被点燃的火苗包裹的难耐，不管哪一点都已经脱离了尝试，这便是那个男人所期待的结果吗，那么他应该满意了，他完全照着他的思路走下去，彻底成为他手中的玩偶，只是这个玩偶的有效期会有多长，谁也不知道。

    不知什么时候睡着的萧冬亦，等他再次醒来发现它完全睡了一天一夜，可身边完全没有那个人的身影，很难得他没有晚上不回来过，看来他被一个难缠的案子给缠住了。

    萧冬亦站起身，打开衣橱，里面是欧阳以为他准备的外出衣物，可他一次都没有穿过，重要的事没有这个时间和精力，既然他今天没有回来，那么他何不利用这个时间出去走走，晒晒他居久未见阳光的皮肤。

    打开房门的一刹那，却没有给他多余的惊喜，今天是一个阴天，雾气蒙蒙，看来即将会下雨。这样的天气不是和出门，但他不想错过这难得机会，萧冬亦连伞都没有带就直接走出房门。他有多久没有看到外面的景色了，花朵的颜色，天空的颜色，和那些竖立的水泥森林，不管哪一样都是这般新奇，只是他已没有那份心情去欣赏这些。

    就在走出巷口的刹那，迎面撞上一个少年，少年略显惊慌的看着他的脸，前方可以听到一群人狂奔的脚步声和谩骂，这个少年是怎么了，在萧冬亦还没有反应过来时，少年抓起他的手一起躲进左边的巷子，直到那群人消失为止。

    【“你是？”就在少年长吁一口气后，萧冬亦疑惑道。】

    【“不好意思，下意识的把你也卷进这里面了。”少年轻笑着说。】

    【“那些人为什么要追你。”萧冬亦淡淡的问道。】

    【“啊，因为一些很特殊的原因。”少年掩饰道。】

    【“总之今天很不好意思，我先走了。”就在少年转身之时，萧冬亦因为刚才过多的运动，有点体力不支的靠在墙上。】

    【“你怎么了吗。”少年连忙扶住他。】

    【“没什么，只是有些不舒服，没关系，你先走吧。”萧冬亦轻笑着说。】

    【“我怎么能放着你一个人离开，不远处有一个酒馆，去那里坐下吧。”说完，少年扶着他往酒馆走去。】

    这是一间朴素的小酒馆，昏黄的灯光只能照清走道，少年缓缓扶他做到板凳上，他似乎和这里的老板挺熟悉的，顺带点了一些酒和小菜。

    【“你好好吧。”少年关切的问。】

    【“恩，好多了。”萧冬亦轻笑着。】

    其实他并不好，刚才的跑动害的他身体里的伤口开裂，原本身体就使不上力气，现在更加无力，他确实需要坐着休息一下，不然说不定就连回去都会有些吃力。

    【“你经常来这里吗。”萧冬亦开口问道。】

    【“恩，是的，这里是我常来的地方，酒馆可是信息的集散地。”少年笑着说。】

    【“信息的集散地？”萧冬亦不明所以的说。】

    【“呃！”少年像说错话一样愣住了。】

    【“那个，因为我是记者，虽然是见习的，但是我真的很想要做好这个工作，刚才把你卷到里面真是不好意思。”少年无奈的说。】

    【“原来是这样啊，没关系，我没有受到什么伤。”萧冬亦安慰他的说。】

    【“一直以来，我都以记者为我的梦想，今生必须成为一名好记者，揭发所有阴暗面，这是我毕生的目标，不好意思，我讲这些是不是会很枯燥，只是我说到这些后会觉得很兴奋。”看到萧冬亦没有回话，少年连忙抱歉。】

    【“没什么，只是想到了一些以前的事，有梦想是好事，可以为了他不顾一切的奋斗，这便是青春。”萧冬亦苦笑着将杯中的啤酒一口喝尽。】

    看到少年兴奋的表情，萧冬亦想到曾几何时他也是这样想的，为了自己的梦想不惜牺牲一切，只是他已经不再是哪个年少轻狂的年纪了，他不能再做哪些自己梦想的事了，他已经完全被囚禁在那个男人的桎梏里，逃不出去了。

    【“铃铃铃――铃铃铃――”】

    【“不好意思，我要先走了，少年，继续做自己想做的事吧，梦想只有一个，要好好抓住啊。”萧冬亦笑着走出酒馆，独留他一个人看着他的背影，会有种悲哀的感觉。】

    那个男人的是谁，还有一点让少年非常的在意，那便是在他的手腕上看到红色到发紫的勒痕，这一刻，少年想要了解那个男人，那个巷口中不小心撞上的男人，成为他胸口的一块抹不去的阴影。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十二章 对他的好奇
章节字数：2179 更新时间：09-07-07 15:20
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十二章 对他的好奇 (不好意思，上一个不小请发错了)
章节字数：2179 更新时间：09-07-07 15:23
    22。对他的好奇

    少年一直忘不了那个男人最后的笑容，沉重的悲哀，那个男人到底有着怎样的经历。更或者说他现在经历着怎样的生活，那手腕上的痕迹不像是新伤，应该是一种长年累月的痕迹，到底是什么，少年不知不觉开始关注其那个那人，追查他的住处和身世。他不知道为什么自己会这么关心那个男人，难道是因为巷口那一眼吃惊的表情，还是酒馆中深邃不可测的眼神，更或是他话语中的无奈，不管哪一种都让他对那个男人放不下心，一股强力的感情刺激着他一定要找出真相，旁人眼里那似乎是处于记者的敏锐洞察力，他自己也这么认为，可到底是什么，谁又能说得清。

    少年查出他所住的公寓算是市内最高级的，他很少外出，每次外出都只会去几个固定的地方，脸色看起来不是太好，他的穿着都是高级西装，看起来身份应该不会低，有时候会看到他和另一个男人在一起，他们似乎是住在一起的，那个男人的话语总会带着命令的口吻，那那个男人所说的话他从来都没有反驳过，只是他的表情总会变得更加深沉。

    少年总算掌握住另一个男人的出行规律，某天他终于有所行动，在另一个男人出门的刹那，敲响了他的房门，只是半天房内都没有反应，原本以为是不是不在家，之后便听到房屋内沉重的声音，稍后又是一片安静。少年继续敲门，希望能有所回应，等待是漫长的，很快门把开始转动，房门打开的刹那，少年看到的是一个衣衫凌乱的他。憔悴的面容证明他的睡眠并不是很好，可是更重要的是，看到他如此模样，少年的心跳的比往常快上好几倍，胸口莫名的火热起来，这是怎么回事，不过时间了一次面而已，这一次却比上次震撼好几倍，有些让他措手不及。

    【“你是？”看到少年略显吃惊的表情，萧冬亦疑惑的问道，认为这个少年很有可能是敲错门了。】

    【“呃，你好，我是上次，那个实习的记者。”少年先是一愣，随后反应过来。】

    【“啊，原来是你。”萧冬亦似乎也响了起来，只是最近都很少外出，记忆也变得迟缓了许多。】

    看到他如此模样，少年的脸变得微红，他从没有看到如此美丽的肌肤，更何况这种有人的姿势，是个男人都会为此心动，只是此时少年并不明白这种心动的感觉是出自于何种想法，但他必须打破此时的沉默，这种处在门口的局面需要尽快解决。

    【“我可以进来吗。”少年笑着说，这是他善用的武器，谁也不会对一个笑的如此灿烂的人说不字。】

    【“呃，好吧。”想着欧阳亦应该不会那么早回来，就让他进来一下，应该不会有什么问题。】

    【“谢了。”少年笑着走进房间。】

    这是一个极其简单的房间，极少的装潢和家具显示出主人并不是一个爱好奢华的人，但是很难想象这里的主人是他，难道是那个男人，少年思索着，萧冬亦端着茶杯走近他。

    【“谢谢。”少年礼貌的接过茶杯。】

    又是那个痕迹，应该说和上次比起来又更加明显，难道又有新伤，看到这些少年心中突然紧缩着，这个男人到底经历着怎样的生活，为什么手腕上会有这种伤痕，少年的第一个想法落在了那个男人上面，很有可能是那个男人造成的，在决定问与不问的当口，萧冬亦突然开口，打断了他的思绪。

    【“为什么要来这里。”萧冬亦淡淡的问。】

    【“那个，我只是好奇。”少年如实说出了心中的想法。】

    他好奇，从第一次见面开始就对这个男人的一举一动产生好奇，离别是那一抹笑容更是让他难以忘怀，更别说他手中伤痕了，这一切的一切都刺激着记者的敏锐神经，更是有一种无名的感情引领着他必须知道真相。

    【“好奇，呵呵，为什么要对我好奇，我不过是那天不相信碰到的路人而已，你会对每个路人都产生好奇吗。”萧冬亦轻笑着。】

    【“不是这样的，我不会对每个人都好奇，只是因为一些事，会让我想要知道。”少年极力说明着。】

    【“想要知道什么。”萧冬亦收回笑容，淡淡的说。】

    【“我，我想要知道你的事。”面对对方突然冷淡的话语，少年有些吃惊，却也无法制止此时的好奇心。】

    【“我的事，有什么好知道的，我不过是生活在大都市中的一个渺小的人，知道我的事能让你得到什么吗。”萧冬亦依旧冷淡的说。】

    听到对方如此回答，少年觉得有些气愤，为什么这个人要巨人千里之外呢，如果真有什么难言之隐的话，少年已经帮助他，只要他开口，可是为什么这个人什么都不说，明明那笑容哀伤到极点，明明有如此伤痕，为什么什么都不说出来，他在掩护着谁吗，那个人对他那么重要吗，想到此少年心中更加难受，他从来没有因为一个人而这般难受，害的他说起话来变得毫无遮掩。

    【“那为什么你的手腕上有紫色的勒痕。”少年直接抛出这句话，看到对方的眼神震颤着，下意识的遮盖住手腕，少年抓到了重点，他不愿提起的重点。】

    【“我应该没有必要跟你说什么，这是我自己的事，如果你没有别的事，请回吧。”萧冬亦下着逐客令，声音冷到极致。】

    面对此时的他，少年也没有继续说下去的理由，不过他不会放弃，他会找到这个男人的一切真相，少年想要救他，把他从苦痛的生活中救出来，想看他除了悲伤以后的其他表情。

    少年走后，萧冬亦瘫倒在床上，他觉得他的力气一下子被抽光了，因为少年的话，似乎把从不愿提起的事再次搬到了台面，那些快要放弃的心情，开始变得跳跃起来。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十三章 划清界限
章节字数：2264 更新时间：09-07-08 16:02
    23。划清界限

    【“叮咚――叮咚――”】

    当萧冬亦打开房门时，再次看到少年的脸，这个人三天两头的跑到他家来，每次还都会选欧阳亦不在家时出现，就像算准了一样，这让萧冬亦很是头疼。少年所散发的感觉并不正常，总觉得他在调查什么，而这件事与他和欧阳亦都有着密切的关系，重要的是在于少年的眼神，是如此的坚定，为了自己的梦想吗，萧冬亦突然想起那时的话，再看看自己，真是可笑的对比啊。

    【“你又来了。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“是的，这次只是经过，就想来看看你在不在家。”少年轻笑着说。】

    他的笑容不参一丝虚假，这样的人就是生活在阳光之下的，和他有着天壤之别，呵呵，没想到会和这样的人认识，还被这么缠着。萧冬亦从没有拒他于千里之外，也许是被他这种开朗活泼的感情所感染吧，如果被少年知道自己的处境，不知道会怎么样，厌恶还是嘲讽呢，这些词汇对他来说早已习惯，他还有什么好怕的。

    【“这次不进来吗。”萧冬亦问道。】

    【“这次算了，我还有事，这次真的只是顺路来着。”少年饶着头发说道。】

    自从少年的出现，原本的生活似乎发生了些许的变化，能有人和他说话谈心的感觉，大概有多久没有遇到过了，虽然他尽量避免说到一些敏感的词汇，这些许的温暖依旧让他觉得心里很舒服。只不过这一切都是短暂的，萧冬亦也知道他在玩火，当那个人知道后，他会比现在还要糟糕，但是人是好奇心强的动物，没有办法阻挠萌生在心中的想法。

    【“最近学长的心情似乎不错啊。”走出浴室的欧阳亦淡淡的说，身上散发着沐浴露的清香，那是他喜欢的味道，带着暧昧的情趣。】

    【“没什么。”萧冬亦努力微微撑起上身，靠在床头。】

    【“呵呵。”欧阳亦没有继续，只是走进床边，闻着对方发梢的味道，他喜欢这么做，也许是因为他喜欢那个味道，更或是他喜欢的是这个人身体所散发的浓郁荷尔蒙。】

    今晚又将是一个缠绵的夜晚，昏暗灯光下的床铺上，两具掺着细汗的身体彼此晃动着，完全沉溺于情感中，成为感情的傀儡，快乐的崇拜者，一切的一切都出自于忍心最底层的想法，那边是一切的开始。

    萧冬亦难耐的抓着床单，承受对方一次一次的进攻，就算最开始他确实不愿意，然而现在却完全不是这样，身体是最诚实的，他说的没错，现在的他完全沉溺于其中，早就无法自拔了。

    【“学长，你还要跟那个人保持多久的关系。”欧阳亦突然开口道。】

    【“啊……恩……”萧冬亦难耐的呜咽着，即使听到对方的话，也无法及时回答。】

    【“怎么，学长，不想说吗。”欧阳亦狠狠的进攻，迫使他回答自己的问题。】

    【“啊……没……没有……”萧冬亦大喊着。】

    【“学长，你该适可而止了，如果只是玩玩的话，我还是可以原谅，如果太多认真，我可不会轻饶的，就算他是一个不相干的人。”欧阳亦冷冷的说。】

    【“没……有……没有……啊……”】

    他明白，不管他做什么都不能自己做主，他的一举一动都守着个男人的掌控，他已经没有自由，没有掌握自己命运的权利，在他默认的那天开始，他的一切都不再属于自己，他只能听命于这个男人，可是明明如此痛苦，明明受到这帮对待，为什么他还是无法真正憎恨他，他一切憎恨的来源一开始就指向自己。

    阳光只能看看，却不能拥有，他已经没有机会在碰触那些耀眼的光辉了，他们存活在不同的世界，他不能害了那个孩子，不能让他承受和自己一样的苦，更多的事，他不希望欧阳亦用对付他的手对付别人，或是说用触摸他的手触摸别人的身体。

    【“叮咚――叮咚――”】

    几天后，少年再次按响了门铃，萧冬亦没有做声，等待着他自动离开，这种无言的告别才是最好的，最不会伤害彼此的，只可惜，少年并没有如他想象那样走开。

    【“我知道你在里面，为什么不开门，怎么了。”少年急切的问道。】

    听到如此清凉的声音，萧冬亦就连眼睛都没有眨动，只是静静的躺在床上，这个姿势对他看来说最舒服，不会影响到磨破的伤口，萧冬亦静静闭上眼睛，少年的声音还在继续，完全没有离开的意愿。为什么要这么难缠，他有什么值得他注意的，不过是偶尔撞见的一个人而已，每天大街上这样的场景不知会发生多少次，为什么要这么缠着他，年少轻狂吗。

    【“为什么不说话，我知道你在家，这是为什么。”少年越说越激动，声音也越来越大。】

    【“你回去吧，不要再来了。”萧冬亦最终还是开口。】

    【“啊！这是为什么，为什么不见我，难道有什么隐情吗，还是因为我的问题。”少年极力的想要得到对方的解释。】

    【“不是谁和谁的问题，只是我不想再和你见面了，我和你都有自己生活，不要再和我有所牵扯，不然。”萧冬亦突然顿住了，他要说什么，要说出自己不过是别人的玩偶吗，然后让别人带着嘲笑走开。】

    【“不然，什么？”少年巧妙的抓到重点。】

    【“没什么，你走吧，我们不会再见面了，你也不要再来找我了。”萧冬亦低沉的说完不再开口。】

    【“这理由太不合常理了，我不会放弃的，我会查出一切，我会查出所有的一切。”说完，少年跑出公寓。】

    别再和他有所牵扯了，他能说的也只有这些，不管是为了对方还是自己，这都是一条刻在他前面的鸿沟，希望他能急流勇退，欧阳亦是一个绝不手软的人，只要他说出的话，都会成为事实，正因为这一点，他才要和他化清界限，只有这样才能保护对方，或是说保护自己。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十四章 真像与毁灭(上)
章节字数：2100 更新时间：09-07-09 15:15
    24。真像与毁灭(上)

    【“你在查什么？”年长者好奇的问少年。】

    【“一个秘密。”少年一边回答他的话，一边飞快的做着手中的事。】

    【“秘密？”年长者不解的说。】

    【“什么秘密让你如此废寝忘食的。”年长者笑着走开。】

    少年无视他人的不解，这些都是他个人要做的，即使出于记者的职业病，更多的是想要了解那个人，和他的过去与现在的生活，为什么好好的会说不再见面呢，那个悲伤的笑容又意味着什么，这一切的一切他都要弄明白。还有那个男人，似乎是大企业的社长，他们的关系又是什么，想到此，少年的心中涌出不明的火焰，对于另一个男人的嫉妒，只是现在的他还无法辨认的清自己这种感情的原因。

    【“记者？”欧阳亦看着瘫在桌上的资料，和摆在眼前的照片，没想到接近他的人会是一个记者，原本以为很简单，却发现似乎没那么容易。】

    不管是什么人都不允许接近学长，他好不容易才让他数以自己一个人，尽管使用了强硬的手段，那又怎么样，只要结果达到就够了，他不在乎这一切会给对方造成怎样的伤害，他只知道他需要学长，不然他的心一直得不到平静。可他错了，现在的他比以前更加浮躁，尽管不管的侵占着他，确认就没有得到满足，呵呵，学长封闭了一切，在默认的那一天，他封闭了自己的一切，成为一个只追随快乐的行尸走肉，他要的只是这些吗，欧阳亦喝下杯中的黄色液体，酒精的浓度灼烧着他的咽喉，有些刺痛。

    【“主任，我要揭露一个大秘密，所以这段时间我希望可以给我更多的时间。”少年强硬的说】

    【“一个大秘密，是什么？”主任不解的说。】

    【“恕我现在不能说，之后我会说明一切的。”说完，少年转身走出办公室。】

    【“现在的年轻人还真是。”看着对方奔跑的身影，主任轻笑着说。】

    他查出了一切，关于萧冬亦和欧阳亦的关系，萧冬亦的过去，这一切的一切都是欧阳亦的策划，他将那个人一步步领入黑暗的深渊，想到此，左手的资料开始皱折。

    【“叮咚――叮咚――”少年再次按响了门铃。】

    萧冬亦下意识的打开房门，却发现少年微怒的站在门口，本想关门，却被对方挡开了，这情形不太好，原本以为他不会再回来了，没想到，萧冬亦摆出冷淡的表情。

    【“你还来做什么。”。萧冬亦冷冷的说。】

    【“萧冬亦先生是吗。”少年淡淡的说出他的名字。】

    【“你怎么会知道？”萧冬亦有些吃惊。】

    【“你的公司在几年前因为股票收购案而倒闭，具体原因是因为欧阳企业从中作梗，更多的原因是在于长时间以来的资金匮乏。”少年淡淡的挑起他心中的伤疤，折断它永远不想提起的事，在他的只言片语中通通流出来，带着莫名的血腥，那是在他还有选择时的事。】

    【“你在调查我！”萧冬亦皱着眉头。】

    【“是的，我承认我一直在做调查，我是希望能够明白你那笑容的深意，为什么你会笑的那么悲伤，那笑容会让我就得很难受，所以我要解开这个谜题。问你的话，一定不会说，这一切都靠我自己的力量查出来的。”少年坚定的说。】

    【“那又怎么样呢。”萧冬亦依靠着房门说着。】

    【“看来这些资料你是明白的。”少年的表情依旧没有变化。】

    【“我是明白。”萧冬亦到想要看看这少年还能挖出他多少秘密。】

    【“那我就说些你不知道的事吧。”少年顿了顿继续说道。“在你公司出现财政亏损之时，替你们解决当时问题的就是欧阳企业，但是你是否知道，破坏你公司信誉和制造解除和你公司协议的人也正是欧阳企业。”少年淡淡的说了出来，那个他一直都不愿去想的理由，尽管他不停的对自己重复没有这个可能，可事实却硬生生的摆在自己的眼前，从这名少年的口中说出的一切，都是他极力想要回避的过去。】

    【“够了吧，你还知道多少，你还想要知道多少，这些都不过是我的过去，和你没有任何关系，你难道不知道这样侵犯个人隐私算是犯罪行为吗。”萧冬亦厉声道。】

    【“我只是在陈述事实，想让你明白，你身边那个男人不是好人，尽快离开他，我做的这一切都是为了让你看清他的真面目，难道这样还不足够让你离开他吗。”看到对方的反应，少年不解的大声问道。】

    【“呵呵，不要再说了，我不会离开的，也不需要你来替我做这些事，我们的关系不是你所能理解的。”萧冬亦苦笑着。】

    【“他到底给你灌输了什么思想，让你这么离不开他，我不会放弃的，既然说不动你，我就直接去找那个人。”少年愤怒的跑出公寓。】

    【“你要去找他！”真是不敢相信对方的思维行动力，如果这么做的话不知道最后会变成什么结果，萧冬亦立刻换上外出的衣物，走出公寓，他要赶在他前面，不然后果不堪设想，如果惹怒了他，可就不是三言两语就能解决的。】

    为什么他要告诉他这些事，那些他不愿意回想起的过去，那些充满着憎恨和悔过的过去，那是他一辈子都无法抹去的伤痕，全部因为那个男人，他的一切都被剥夺。少年说的没错，他已经离不开了，他已经无法逃开了，就算试图逃跑，他依旧还会回来，这便是他现在的处境。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十五章 真像与毁灭(下)
章节字数：2531 更新时间：09-07-10 12:59
    25。真像与毁灭(下)

    此时的少年被一种莫名的冲动占据着所有的思想，他不知道自己到底为什么这么生气，听到他如此回答之时，觉得自己所做的一切都没有意义了，可是他不愿这样，即使萧冬亦什么都不在乎，他也要让那个男人知道，他做的一切都是犯罪，他要亲手将那个男人从高座上拽下来。

    【“请问你找哪位。”前台，礼貌的问道。】

    【“欧阳亦在第几楼。少年尽量表现的沉着冷静。”】

    【“请问你有预约吗。”前台继续问道。】

    【“方便的话和他通话说明下，说下我是来讨论萧冬亦的事。”少年不急不慢的说。】

    见到对方如此冷静，前台没想太多，拨了社长室的电话，听到社长的回答，便告知少年楼层和办公室的方位，没想到社长会答应见他，萧冬亦又是谁，前台虽然疑惑，却也没太放在心上，继续做着手上的工作。

    【“咚―咚咚――”少年礼貌的敲响了社长办公室的房门，在听到对方的回应后打开房门。】

    【“找我有什么事。”坐在办公椅上的欧阳亦淡淡的开口。】

    没想到当初因为他才不去追究的人，反而开始反击了，这家伙有什么资格跟他讨论学长的事，不过运用了自己的信息网，调查了一些内幕出来，有什么好嚣张的，居然直接找上门，欧阳亦特意支开助理和一切人员，呵呵，他倒要看看，这个人能玩出什么花样。

    【“我只想说的是，堂堂欧阳企业的年轻社长不过是一个为了私利不择手段的人。”少年毫无胆怯的说出来。】

    【“你这话我就不知所云了，何谓私利，何谓不择手段，商场本就是一个战场，谁不为自己把握先机，而我只是做了对于这个公司最有利的事，况且我又做了什么违反社会道义的事。”欧阳亦不急不慢的回答。】

    这个黄毛记者居然这么跟他说话，口气还真是不小，想要从他手里抢走学长，就凭他的能力还弱了些，那些所有构成威胁的阻碍他都已通通扫除了，这个人也不例外。

    【“居然可以对于自己以前做的事一笔带过，不是你，萧冬亦也不会那么悲惨，他的一切都是你的错，他的悲哀，他的人生，都是因为你的私利，不管你是出于何种原因，何种居心，都不可以这样玩弄一个人。”少年大声怒斥着。】

    【“呵呵，那你你是想把他从我身边夺走了。”欧阳亦突然笑了起来，只不过那笑容充斥了极度的寒冷，仿佛可以刺穿皮肤，渗透进骨髓的深处，面对他如此笑容，少年下意识的打了个寒颤。】

    【“我只是要拯救他，让他重获新生。”因为对方刚才的表情，少年的底气没有先前强硬。】

    【“呵呵，重获新生，真是笑掉大牙，你不也是想要占有他吗，居然说的如此冠冕堂皇。”欧阳亦站起身。】

    【“我没有。”听到对方的说辞，少年惊呆了，他不知道如何回答，到底他是怎么看到萧冬亦的，是因为关心他才想要帮助，还是因为，最初只不过是对他有兴趣，之后却，少年不敢往下去深思。】

    【“不过你已经没有机会了，他只属于我，也只会待在我这里，他永远不可能离开我的身边，一辈子都不会的。”欧阳亦居高临下的看着少年惊慌的双眼。】

    【“你以为你这样就可以得到他吗，你得到只不过是他放弃一切的空壳，永远不可能得到他的心。”少年坚定的说。】

    【“我已经将一切的事实都告诉给他了，你所有的罪行！”少年鼓足最后的勇气大喊。】

    【“你说什么！”欧阳亦的语气变得强硬起来，这是他第一次如此激动的和一个人说话。】

    这样一个黄毛小子居然敢跟他争抢，就让他明白，跟他作对会有何种下场，就在欧阳亦轻笑的当口，房门突然被打开，萧冬亦气喘吁吁的出现在门口。

    【“果然在这里。”萧冬亦喘着气说道。】

    【“你来的正好，过来。”欧阳亦冷冷的命令道。】

    萧冬亦叹着气走到他身边，欧阳亦突然拽住他的手，搂住他的腰，让他靠向自己，这姿势如果是读出他完全没有意义，可是现在毕竟在外面，况且还在别人面前，到底想要做什么，尽管心中积存着不满，看到他阴冷的表情，他的所有反抗都不会成功，反而会得到对方更严厉的对待，此时他宁愿选择沉默。

    萧冬亦第一次感觉到他身上散发的寒意，第一次感觉到他真正在生气，少年和他说了什么，当时应该拦着他不该让他来这里的，现在这个情况就算是他也很难控制的住，更何况欧阳亦一旦真的想要除掉一个人，是绝对不会心慈手软的。

    【“我就让你看看，我得到的到底是什么。”欧阳亦冷笑着。】

    吻上萧冬亦的唇瓣，霸道的不带一丝情面的吻，他一直都是这样，毫不留情的侵占他的每一处，所有的地方都存留着他所留下的记号，那是他所有物的证明，渐渐的他也开始依赖这些，依赖这层关系，希望能从中得到更多，到底是什么促使他变成现在这样，他丢弃的只有身体吗，还是连最后的心也一起奉送了呢。

    萧冬亦开始回应对方的吻，这一举动让对方很高兴，欧阳亦轻笑着更加剧烈的舔抵着他口中的每一处，没有先前的霸道，反而变得温柔，这一举动，是萧冬亦没有感受过的，虽然如此陌生，心中却有种暖暖的感觉，彼此忘我的拥吻，忘掉面前那个目瞪口呆的少年。

    【“说你会不会离开我”欧阳亦冷冷的说。】

    【“……不会。”萧冬亦淡淡的回答。】

    【“我不会离开的，也不需要你来替我做这些事，我们的关系不是你所能理解的。”】少年突然响起萧冬亦的话，他们到底是何种关系，明明笑的如此悲伤，为什么却不肯离开。

    【“怎么样，哦，对了，这场面对于小朋友来说是不是刺激太大了，呵呵。”欧阳亦冷笑着说。】

    【“你以为你得到了一切了吗，你以为你能掩埋你的一切罪行吗。”少年大声说道。】

    【“为什么你要一直追根究底呢。”萧冬亦缓缓开口。】

    【“我，呵呵，没想到我做的一切都是自作多情，没关系，我照样可以揭发你，即使不是为了别人，为了自己的职业，我也会这么做的。”少年转身走出办公室。】

    【“他跟你说了什么!”完全的肯定语气。】

    【“没什么，不过是一写过去，从他的口中提起罢了。”萧冬亦甩开对方的手，他觉得自己真是好无力，他到底为什么不离开呢，这个问题也是他不断问着自己的话。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十六章 欧阳亦的放手？！
章节字数：2235 更新时间：09-07-11 11:01
    26。欧阳亦的放手？！

    第二天，原本将发布在报纸、周刊的新闻通过内部镇压，算是全部都压下去了，欧阳企业动用了全部的手段将这个丑闻压制最低，这也因此成为家族讨论的话题，欧阳亦为了避开一切，从那天开始就没再回家，整个空荡的房间，只有听到他一个人的呼吸，萧冬亦有些寂寞，这也是他第一次觉得心里空虚。

    时间过的很快，以至于记忆都变得堵塞，什么是痛苦，那不单单是肉体上的苦痛，更是来自心灵上的创伤，只是那么多年下来，他们就一直是这种关系，他试图逃跑过，那是他最后的反抗，但最后他人没能逃脱，那个加锁实在太过坚固，根本就斩不断。

    原本以为就这样一生时，突然获得久违的自由，那是一个同样绝望的早晨，缓慢的移动早已疲惫不堪的身躯，说实话这种疼痛早已司空见惯，尽管如此它仍能影响此时的心情，只不过那已经不是抱怨和怨恨，还是一种精神上的麻木。

    萧冬亦看着欧阳亦穿戴整齐，微眯着眼睛，他真的很虚弱，欧阳亦回来的这几天不停地做着那些事，就算他已毫无反抗，但身体依旧吃不消，他的年龄已经不如以前，连续的运动反而会给这破旧不堪的身体带来不必要的负担，只不过他没有立场说不要，只要那个男人有所需求，他就必须敞开一切，渐渐的这种生活开始成为他的全部，他原来的生活是什么，已经对他不再重要了。

    说起来，不知道从什么时候开始，他试图理解这个男人的一切，理解他这种行为的理由，理解他不断需求自己的心情，甚至开始认为这一切可能是因为对他的执着，这么想的自己，不管是心情还是身体都会变得轻松许多，他这是在给对方还是在给自己找理由呢，不管是哪一种，都是一个笑话。

    原以为这一切都会这么下去，他好不容易习惯这些，可那个人的话将他带入了另一个地狱，为什么，为什么总能左右他的一切，到底想把他伤害到什么程度才罢休，还是说他的话是真的，那份他理解的所谓执着只不过是一个幻想罢了，而这个幻想的答案，从那个人嘴里说出来，是那般的让人刻苦铭心。

    【“今天是学长的生日，学长希望得到什么礼物呢。”欧阳亦突然侧过来说道。】

    【“什么都不想要。”萧冬亦有气无力的说。】

    什么生日礼物，每年都来这套，每次都问他，可每次他的回答只有一个，那就是放他自由，可现在，他已经没有力气再去寻求那个答案了，反正也不可能实现，他的一生只能待在这个男人的身边，永远逃离不开。

    【“今天是特别的喔，学长，只要你想要的都可以答应。”欧阳亦轻笑，突然收回笑容，贴近对方的耳旁“比如，想要自由。”】

    那句自由，就像电流般传遍全身，他居然能从这个男人的口中听到这个词，这句自由式他渴望了多长时间，但却在他失去希望只是突然冒出来，他到底有何目的，耍他玩还是说，还是说他已经不需要他了，想到此，萧冬亦的心瞬间紧缩着，这是什么感觉，他应该高兴才是，可是这浑身止不住的颤抖是因为什么，他有点茫然了。

    【“你这话是什么意思。”萧冬亦警觉的说。】

    【“就是字面上的意思，怎么，信与不信就看学长自己了，我先出门了。”欧阳亦轻笑着打开房门而出，留下他一个人，安静的房间里什么声音都听不见，唯独她跳动的心脏成为唯一的主旋律。】

    自由，他在这里囚禁了多久，不给出门，每天都被迫接受这个男人的，可到最后，那真是的被迫那，那似乎成为一种等待，一种渴望，他什么时候开始变得如此，希望那个男人的体温温暖这具冰凉的身体。他现在在踌躇吗，踌躇自己该不该自由，这件以前绝对不会迷茫的事，现在的他却不能独下判断了。

    【“今天是特别的喔。”】

    欧阳亦的话徘徊在耳旁，为什么今天会是特别的，连续两天不断的折磨着他，却在上班的清晨突然说出这种话，玩弄他也要有个限度，为什么要突然说出这种，这种，萧冬亦突然觉得眼圈酸胀的难受，他自己是怎么了，为了那个男人哭泣吗，还是因为那个男人所说的话而哭泣呢。

    自由，他可以回到从前，但是他还能回到哪里，那个早已没有他位置的家，还记得那一年，欧阳亦轻笑着说他帮他拟定了一份礼物，那便是一份非本人同意的离婚协议书，他无力反抗，只得在上面签上自己的名字。那是个没有本人参与的法庭，不知道尹舒和萧俊会是何种表情面对这些，应该恨死他了吧，呵呵，恨吧，憎恨着他，不要给他喘息的机会，不要同情他，这一切都是自己的罪，自从他默认了一切的那天开始，就完全从被害者转变成同谋者，他还有什么资格说这一切，还有什么资格憎恨那个男人。

    他该面对现实了，萧冬亦站起身在衣橱中选择几件他能穿的衣物，这么多年他很少出门，基本的活动场地都在这个家里，所以不会有用到外出衣物的时候，不过欧阳亦仍旧会为他选购几件，这么多年，塞满了整个衣橱，基本上都没有穿过。

    这可是他说的，自由，他终于可以离开那个男人，离开那些痛苦的过去，他需要重新审视自己，重新规划自己的人生，尽管这一些早已变得破烂不堪。

    【“哈呼。”看着熟悉的房屋，萧冬亦深深叹一口气，也许这一别，他们就再也不会见面了，他回去一个任何人找不到的地方，让时间好好冲刷那些灰色的记忆，总有一天他会忘记，忘记那些人和事，忘记那个男人在他身上所做的一切。】

    远处的汽车棚，一辆熟悉的轿车停在里面，车窗微开，淡淡的灰色烟圈缓缓飘出，欧阳亦深邃的眼神望着远处对方的背影，没有以前的冷漠，更多的是一种无法把握的失落，今晚对于谁来说都会是一个不眠之夜。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十七章 印刻在骨髓上的记忆
章节字数：2018 更新时间：09-07-12 11:09
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十七章 印刻在骨髓上的记忆 (不好意思，再次失误)
章节字数：2018 更新时间：09-07-12 11:09
    27。印刻在骨髓上的记忆

    离开那个人的家，他能去哪里，游荡在街道上，来往的行人谁能明白他此时的心情，萧冬亦唉声叹气，他根本没有多余的力气养活自己，摆在他眼前的便是事实，他没有钱，没有住处，没有工作，什么都没有的他怎么在这个城市活下去，即便是隐居山林他还要需要一个茅舍，可他什么都没有，雨点淅淅沥沥的拍打在他脸上，有点冰凉，这种感觉似乎提醒着他，他还活着，呵呵，他还活着，可笑的活着。

    【“这是什么？”萧冬亦下意识将手放进口袋，却出乎意料的摸到了一些东西。】

    【“钱！”他不敢相信自己的眼睛，为什么口袋里会有这么多的钱，他明明只是随便挑了一件顺眼的，里面怎么会有钱，难道……】

    萧冬亦不敢肯定这些是不是欧阳亦特意放进去的，难道他早就料到他们会有这样的结果，这是怜悯吗，怜悯这个一无所有的中年人吗，呵呵，那个男人到底想要他变得多懦弱，到底想要他多痛苦。即便如此，萧冬亦却无法扔掉这些钱，他若想活下去，就必须需要这些，尽管这完全是在抹杀自己的尊严，呵，应该说很早之前，他的尊严就已被剥夺了。

    雨越下越大，大到整个街道都起了水雾，密密麻麻的雨点冲刷着这座城市的瘴气，还有他，那个早已碎裂的心，也许还有另外一个人，只是现在的他并不清楚，那个人也同样在感受这场雨水所带来的冰冷。

    夜晚很快便降临了，雨依旧下着，雨季便是如此，带着淅淅沥沥的声音和周围超市的空气，会让人全身不舒服，以前这个时候他在做什么，对了，他们除了做那种事还会做什么，萧冬亦懒得回忆那些过去，现在的他只想好好的睡一觉，享受自由的快乐，可是他现在的真的快乐的理由有几个。

    静静的闭上眼，听着雨滴的声音，犹如房间隔音效果并不是太好，都可以听到隔壁巨大的鼾声，微微叹着气，这是他今天叹的第几次了，突然觉得整个人缺少些什么，觉得这样的天气有些冷，萧冬亦裹紧棉被，却依旧身体冰凉，他需要温暖，一种从皮肤延伸到四肢百骸的温暖，谁能给予他，脑海中突然浮现欧阳亦的身影，心中越加疼痛。

    明明已经离开他了，为什么还会如此难受呢，到底是什么束缚着他，是什么缠着他不放，这么多年下来，即便他真的有所抛弃，即便他无所需求，也不会变得如此，他到底是怎么了，萧冬亦裹着棉被颤颤的发抖，这个夜晚对他来说如此漫长。

    【“今天想要什么。”调酒师勾着唇瓣问道。】

    【“普通的就好。”欧阳亦淡淡的说，随即又改口道“给我烈的。”】

    【“好的。”调酒师没有多问，他知道欧阳亦不是一个喜欢回答别人问题的人，也不喜欢别人对他追根究底，只是今天的他确实有些不对劲，虽然说话语气照旧，但给人的感觉却少了以往的霸气。】

    欧阳依从没如此喝酒，一杯接一杯的灌进胃里，那种翻搅的刺痛不断往上涌，可是头脑却清醒的要命，清楚的记得那一刻学长的表情，为什么他一直执着的占有要中途取消，这么多年下来了，原本以为学长也许对他会有一丝感觉，可这一切不过是他的幻想罢了。学长尽最大限度的逃开吧，如果再回来，他可就真的不会放手了，欧阳亦喝下最后一杯酒，酒精终于开始发挥作用，整个人倒在吧台。

    第二天，萧冬亦买了前往别个城市的车票，他需要摆脱过去，那些和自己有关往事从这刻起全部归为尘土，他不可能永远怀揣着过去度日，那些曾经的过往都和自己没有关系。

    时间永远都是洗去一切的最好良药，有时候只能怪自己记性太好，忘不掉就是忘不掉，即使再努力也没有办法，不过有一天当再去回忆时，过去的那段经历会发生些许变化，那些原本想不通的事，会一一呈现在眼前。

    萧冬亦从没有认真想过他那时为何没有想过离开，欧阳亦那种完全放任的状态，他完全可以趁机逃走，那些家庭，他也可以不用过问，可是为什么，他却没有这么做。少年那时的问话也是他不段问自己的，直到今天打开手册时，发现一张有些变色的照片，那是他一直关爱的儿子，那温暖的笑容，一直是他的精神支柱，从什么时候起他不用看这些，每天的等待成为一种习惯，习惯等待他打开房门的声音，习惯等待他走进自己时脸上的笑容，习惯等待他抚摸皮肤时的温暖。

    原来如此，呵呵，原来如此啊，萧冬亦将照片放在办公桌上，看着窗外有些平静的街道，这里没有原来的城市拥挤和吵闹，这里适合生活，却不适合自己。他的身边少了一个人，那个原本憎恨的男人什么时候占据到他整颗心，什么时候开始想念起以前那些和他相处的过去，什么时候开始希望他们之间那些仇恨都不过是一场梦境，他只要记得多年前那个少年认真的说着喜欢的表情。呵呵，第一次他为了那个人流眼泪，第一次他想忘掉全部不快，只要记得那个男人的脸，不过他不用刻意，他所有的表情早就深深印刻在他的心里。

    【“你说什么！”欧阳亦原本沉着的话语突然发生了些许的变化，那变化中带着苦涩与期待，那是一种复杂的感情，而这所有的一切也只为了一个人，也只可能为了一个人。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十八章 无法平息的波澜
章节字数：2182 更新时间：09-07-13 15:58
    28。无法平息的波澜

    【“他还好吗。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“我知道，这么多年来是我的错，我也从没有认为我有做对过，我只是希望能见见你和他。”萧冬亦无奈的说。】

    萧冬亦觉得愧疚不是这么多年来没有照顾他们，而是明明知道不该放手却没有办法，而他甚至开始遗忘，忘了有他们的存在，那段时间里不管是他的生活还是他的思想都充斥着欧阳亦一个人，占据着自己的全部，而自己却没有自豪的自觉，直到现在他的心里仍旧在意着那个人，

    【“我会去看他的。”萧冬亦说完挂上电话。】

    什么时候开始尹舒不再跟他轻声轻语，今天的这通电话完全就像是在和一个外人说话，而那个人对他的仇恨深到发不出脾气，还是已经看开了一切，不愿再提起过去呢，不管是哪样都是他萧冬亦的错，这一切的后果都是他一个人问题，不管欧阳亦给他如何选择，从那一刻开始他便放弃了一切。什么为了保护家人这种冠冕堂皇的话，在他忘了一切的那天，他便不再是受害者了。

    这么多年下来，他没有一夜睡的安稳，心中的鼓动不断滋扰着，夜晚的降临不过是另一个自己的苏醒，他明白自己在渴求什么，那个早已离开自己的温度，那个熟悉的掌纹，所有的一切都深深的印刻在他的骨髓之上，不过经过多少年，甚至是几十年他都忘不掉。那个男人给他带来的不仅是痛苦，还有一种说不出的感觉，原先毫不在意的情感开始成为滋扰他一切的祸根，他需要答案，需要给自己这种蠢动的感情一个解释，即便结果会远远超出他的想象，他也必须这么做。

    这座城市是一个安静的边陲，人们按照规律的作息生活着，这里的空气不像是原来城市，清新到不管呼吸多少次都不觉得腻，空气中夹杂着海水的咸味，这是本地的特色，因为靠近大海，感觉这里的一切建筑物都被海水洗涤过，充满着自然的颜色。

    他会来这里是因为萧俊，他唯一的儿子在这里工作，至于什么原因似乎是因为另一个男人，没有想到会为了一个男人千里迢迢来到这里，到底是什么心情支配着他，他不明白，也不知道怎样才能明白，所以他来到这里，为了找到答案。

    当他看到儿子的第一眼就镇住了，那漂亮的脸庞到底遗传了谁，萧冬亦有些苦笑的走到他的身边，他很警觉，对于他的到来应该说没有想到，还是说不想看到呢。他们的谈话很平淡，毫无感情起伏的对话成为他们现在的语言，萧冬亦知道他一定恨着自己，因为他的不辞而别，给这个孩子的童年带来多少阴影，尽管这一切都不是他所愿，可此时的他却也说不出借口。

    【“咚―咚咚――”房门被敲响。】

    【“请问你找――”萧冬亦的话还没说出口便嘎然而止，那是因为站在他面前的这个人是谁。】

    心跳噗通，噗通，这个他无数个夜晚的期待成为现实的时候有种难以掩饰的冲动，他还是那双慑人夺魄的眼神，他还是那种意味深长的笑容，为什么他会在这里。其实他心里还是知道一些，欧阳企业在这里有过好几个工厂，他在这里并不让人觉得意外，只是当他再次看到这个男人的脸时，心中想到的便是那个允许他离开时的表情，说起来，那一天他没有看清，但那时的声音带着些许的踌躇，这个男人不该是这样。

    【“怎么，不让我进去吗。”欧阳亦带着邪笑说着。】

    【“你来这里做什么。”萧冬亦不情愿的躲闪开来。】

    【“怎么，学长不愿意看到我这个老朋友吗。”欧阳亦轻笑着走进对方。】

    【“你做什么！”欧阳亦突然拽住他的右手，将他拉向自己，感觉到对方浓厚的气息，萧冬亦下意识的挣扎，却怎么也逃脱不了对方的束缚。】

    这是什么情况，明明是他放自己自由的，为什么又来找他，还做出这种举动，到底想要怎么样吗，就算他是玩偶，需要这么反复折腾他吗，萧冬亦继续反抗着，瞪大双眼看着眼前这个毫无表情的男人。

    【“只是想和学长叙叙旧情，怎么，不会这么做就害怕了吧，以前的我们可是做过比这些还要过头的事呢。”欧阳亦若有似无的提起他们的过去。】

    【“那已经是过去了。”萧冬亦转过头说着。】

    【“学长认为那已经是过去了吗。”欧阳亦淡淡的问道。】

    【“我们已经毫无瓜葛了，我也开始了新的生活，你别在来打扰我了。”萧冬亦冷漠的回答。】

    欧阳亦缓缓放开对方的手，萧冬亦看着眼前一直都无法忘记的男人，心中的疼痛越加深刻，为什么看到他还是会难受，明明以为这一切不过是自己的错觉，只要见到他说不定就可以缓解，却发现一切不是自己所想象中那么简单，他一直逃避的男人，一直憎恨的男人，也是他一直忘不掉的男人，这么多感情全部纠葛在一起，让他真的好无力。萧冬亦缓缓的做到板凳上，等待对方的再次开口。

    【“呵呵，没想到学长依旧是如此，不过学长也许你不知道，你已经无法离开我了，即便分开了这么多年，可你的心却从没有忘记过我，最终你还是会回到我这里的，我们的关系便是一场劫，谁也逃脱不掉。”欧阳亦淡淡的说，却被敲门声随即打断，轻笑着打开房门。】

    【“看来你的客人来了，我就先告辞了。”欧阳亦轻笑着离开客房。】

    什么劫数，什么孽缘，这一切的一切不过是他自己的想象，虽然如此，可心中仍旧有一个声音不断回荡着，到底是什么不听的滋扰着他，到底是什么，萧冬亦紧抓着手中的资料簿，却在下一秒恢复到以往的平静，此刻他面对的是他造成的另一个伤害的苦果。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第二十九章 胸口的疼痛
章节字数：2202 更新时间：09-07-14 15:23
    29。胸口的疼痛

    萧婧的到来似乎在给他的人生伤口洒上另一层盐，那些过去被硬生生的剥开来，被自己的亲生女儿揭开所有的疮疤，他所做的一切在他们的眼里不过是一种错，不过他确实错了，错的很离谱，他没有理由为自己辩解，他说的每句话在他们的耳中只不过是一种狡辩，这便是他现在的处境。

    欧阳亦说的没错，他已经毫无地方可去了，最终他依旧要回到他身边，回到他一直想要逃避却的生活中，回到那个男人所制造的梦境里，那个温暖，那个皮肤触碰的感觉，直到刚才他拽住自己的时候，手掌传递过来的热度是那般的熟悉，那个男人的气息，什么时候开始成为他身体必不可少的毒品。

    劫数，他说的不错，他们的关系却是是一场劫数，一场彼此躲不开的劫，直至双方毁灭之时，这种关系都会一直持续着，而他一直以来逃避的不过是自己的心罢了。欧阳亦算准了一切，从一开始便如此肯定，他会回来，他逃不走，无形的枷锁早早便锁住他的咽喉，只要离开便会窒息，却无法就此了断，这便是他们的悲哀。

    这天晚上萧冬亦再次罪的不省人事，自从离开欧阳亦的那天开始，每天都需要酒精的麻醉才能安慰的睡着，他并不嗜酒，只是需要而已，需要酒精的催化，需要酒精的刺激。不过人好像越醉越清醒，不管是好的还是坏的，一一在脑中旋转，像电影一样播放个不停，一直以来都是如此，只是今晚他奇特的没有做梦，这是一个久违的睡眠。第二天一早当他睁开双眼，额头剧烈的疼痛，酒精的副作用是唤醒他的最好良药，只是这种疼痛在很早之前就失去效用了。

    【“你以为不说话就可以躲避一切吗。”欧阳亦微微向后靠，整个人陷进柔软的沙发中。】

    为什么不管他做什么都要被这个人说三道四，为什么每当他的出现，自己便如此心神不宁，不管想什么问题都变得迟钝起来，全身的细胞都变得异常的敏感，他的每句话都像刺入皮肤的利刃，句句穿心。

    【“呵呵，真是倔强。”男子缓缓站起身，慢慢走到萧冬亦身边。】

    【“你做什么。”萧冬亦突然大喊出声，欧阳亦并没有因此松开萧冬亦的右手，并将手拉到自己面前，轻轻吻上手背，这轻柔的动作在萧冬亦眼里完全是一种折磨，不管他怎么用力都挣脱不开，直至对方抬起双眼，满眼笑意的看着萧冬亦略微震惊的表情。】

    如果能减少这折磨，他愿意拿自己所剩无几的一切去换取，但他的心里清楚的明白，当他连这份感情也舍弃，那么他的一切将会崩溃，那一直以来支撑着他的一切将全数消散，他到底要怎么做，才能彻底平复心中的不安。

    【“你在怕什么，难道是。”欧阳亦故意拖着长长地尾音，观察着萧冬亦僵硬的脸。】

    【“我没在怕什么，也不想怕什么，请你不要在出现在我面前。”看到对方面色松动的空挡，萧冬亦趁机甩开男子的手，站在离开足够远的位置。】

    他在担心什么，在害怕什么，什么事他没经历过，可为什么这一刻却特别的害怕，害怕这个人看着自己的眼神，害怕一直以来的担心成为事实，他的一切都会被这个人全部夺走。

    【“真若如此吗。”男子强调道，站直身体，没有走上前的意思。】

    为什么又是这个眼神，什么都明白，什么都清楚，自己永远都是他手中的玩偶，不管他做什么，都在他的掌控之内。

    【“呵呵。”男子抬起脚，走上前。】

    萧冬亦成熟的面容显得落魄不堪，面对这人他总是不能很好的说话，就连行动也会跟着慢半拍，看见逐渐走进他的欧阳亦，萧冬亦的双脚便不能动弹，明明想要赶快逃离，却在看到他的眼神之后变得失去知觉，那双犀利的刺穿一切的双眼，犹如绳索般将他捆绑起来。

    【“你知道那一天我为什么会决定让你走吗。”男子轻轻的在他的耳边说道，湿热的呼吸撩拨着萧冬亦的皮肤。】

    【“因为，你不可能逃开我。”欧阳亦带着自信的口味，居高临下的看到萧冬亦因此而颤抖的身体。】

    【“你在说什么蠢话，什么叫逃不开，根本就是。”萧冬亦转过身理论时却碰到一个柔软的物体。】

    他说的没错，他永远逃不掉，这个男人给予的一切什么时候成为他的全部，那个远离的温暖，这个唇瓣的碰触都像是上天给予的施舍，有多久没有感受这种温度，自从离开那里开始，每天都渴望着，渴望着他的温暖，就像毒药一般，明明知道会伤身，却依旧想要尝试。

    【“呵呵，果然还是这个味道。”欧阳亦暧昧的用舌尖舔着嘴角沾湿的唾液，萧冬亦斜眼瞪着他，他反而笑的更甚。】

    【“你到底想要做什么。”萧冬亦大喊出声，这是他最大的反击，对于站在他面前的这个男人，不管他的什么反击都化为虚无。】

    【“呵呵，难道我做的还不够明显吗。”欧阳亦笑着说。】

    【“你这个没品的男人。”萧冬亦谩骂道。】

    【“是的，我没品，那又怎么样呢。”欧阳亦抬起他的下颚，邪笑道。】

    【“你永远不可能逃开，即使身体远离，可这里却永远不会。”欧阳亦手指点着他的左胸口，轻按着那个微微跳动的地方。】

    【“你凭什么这么说。”萧冬亦不服气的反驳。】

    【“你觉得我凭什么。”欧阳亦笑着拉开距离。】

    如果这是上天开的玩笑，就请让这玩笑快些停止，为什么他要受到如此对待，为什么他们会变成如此关系，如果一开始他们没有那般亲密的话，会不会就不是现在这个结局呢，可是谁又能有如此魔力，将过去的一切都抹去，包括胸口这阵阵的疼痛。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第三十章 那就是一种劫
章节字数：2145 更新时间：09-07-15 16:46
    30。那就是一种劫

    欧阳亦的出现预示着他将再次失去他心爱之物，只要是他在乎的人，都会一一剥离他身旁，直到最后什么都没有为止，就像是小孩子的占有欲，以前是这样，现在更甚。

    没错，这一切的一切都是因为他，因为他举棋不定的心，因为他的害怕，迫使这么多人跟他一起受苦，他在逃避什么，萧冬亦啊萧冬亦，到底有什么好逃避的的，其实答案早在很久以前就清楚明了了，为什么现在还要踌躇。

    欧阳亦不是个手软的人，只要他想到的是就会很快付诸行动，就在他说萧俊感兴趣的第二天，萧俊便被绑架，萧冬亦自然知道这一切的祸首出自谁。

    【“你对萧俊做了什么！”萧冬亦气愤的大声吼道。】

    【“呵呵，难道我们的谈话必须从这个开始吗。”欧阳亦不以为然的坐到沙发上。】

    【“为什么，要这么做。”萧冬亦无力的开口。】

    为什么要夺走他身边的一切，为什么要让他孤独一人，为什么面对这样的男人，他依旧不能真正的生气，他的憎恨去了哪里，他只能恨自己，这个懦弱的自己，这个无力回击的自己。

    【“呵呵，居然问这种愚蠢的话。”欧阳亦放下手中的酒杯，站起身，慢慢走近对方，抬起他无力的下颚，逼迫他看向自己，摄人的眼光审视着他。】

    【“我说过，你永远逃不开，逃不开我，最后还是会回来，我说的没错吧。”欧阳亦凑到他耳边轻声说着，戏谑的话语穿透进萧冬亦的耳膜，刺激他身体里每个细胞。】

    【“你是我的人。”欧阳亦乘胜追击的说。】

    【“对不起，我不会在这样了，自从我离开的那天开始，什么劫数都与我无关，那是你自己的，不要把我牵扯进来，当年是当年，现在是现在，人是会变得生物，我不再是你摆在手掌心的宠物。”不带任何激动的语气，萧冬亦冷静开口。】

    他真的已经不想追逐了，不想喝这个男人再理论下去，他不想当玩物，不想当他处理欲。望的玩偶，他希望，啊！他希望得到什么，萧冬亦突然愣住了，他希望从这个男人身上得到什么，胸口的疼痛越加剧烈，他这一切繁杂的思绪到底又是因为什么。

    【“当然，我会给你考虑的时间，但是你应该清楚我并不是一个有耐心的人，所以你应该明白，希望能尽快听到你的答复。”欧阳亦轻笑着说。】

    这一切都需要一个结果，只要萧俊能够平安无事，他做什么都，又是这个理由，萧冬亦轻笑着，他又开始给自己找理由，给自己的沦陷找理由，到最后再从中逃脱，以为自己是没有错的。

    萧冬亦拨打了岩炜的电话，他们选择在一个安静的店门口见面，今天的天气并不热，微风吹在身上极为舒服，大概有多久没有如此平和的享受这种状态了，萧冬亦端起手中的咖啡杯，浅尝这微微的苦涩，他喜欢这里咖啡的味道，就想这建筑一样，带有尘封已久的味道，那种可以让人浮想翩翩的感觉，很是安逸。

    事隔这么多年再见到岩炜时，一从一开始那个毛头小子长得如此帅气成熟，他坚定的眼神使得萧冬亦露出浅浅的笑。

    【“你和萧俊之间到底是什么感情。”萧冬亦缓缓的开口，他也不想拐弯抹角，竟然今天叫他出来，就希望这个男人救出萧俊，可在此之前，他想清楚一件事，他们之间的那段感情到底是什么。】

    【“没想到，您会问我这个。”岩炜慢慢靠向椅背，微风吹乱了他额头的碎发。】

    【“我爱萧俊。”岩炜不加掩饰的开口。】

    【“爱……”萧冬亦带着疑惑的重复着。】

    【“是的，我爱萧俊。从一开始便是如此，我也没有想到会如此喜欢一个人，那种感觉太过刻苦铭心，太过幸福，也许我这说你会不相信，但是这是我的真心。”】

    幸福这个词似乎离他已经很遥远了，所以他完全感受不出来，到底什么才算是幸福，什么样的感觉会让自己刻苦铭心，喜欢一个人会到如此地步吗，萧冬亦迷茫着。

    【“男人间的爱到底是什么。”萧冬亦若有所思的问道。】

    【“爱情没有什么男人、女人之分，只是我爱上的那个人正好是男人而已，喜欢一开始就没什么理由，爱这个词更是不需要琢磨，那是一种一旦醉进去，便万劫不复的深渊，而我便是那自愿跳进深渊中的人。”岩炜轻笑着说。】

    没有理由，坠入深渊，呵呵，萧冬亦笑着，他又何尝不是如此，这心中的疼痛只会因为一个人而跳动，也只会因为那个人而缓解，他的生命从很早开始便和那个人所有牵连，只是他故意没有去在意，故意去逃避，到最后彼此都千疮百孔。

    【“深渊……”萧冬亦似乎明白，萧俊为什么会选择这个男人的原因，喜欢和爱一开始便是一种虚幻，那种感觉早已被他们超越了，爱上的人正好是男人吗，这个理由真是不错，萧俊，你真的找了一个不错的家伙呢。】

    这是一个满意的谈话，不仅对他也是对自己的回答，只是他不会像他们一样，他们之间没有幸福可言，有的只是互相伤害，借由身体疼痛来感受彼此的存在，这便是他们唯一的相处方式，所以他们是一个劫，一个谁都逃脱不了的劫。

    【“老板，这里的咖啡越来越有味道了。”萧冬亦轻轻放下咖啡杯，看着远处的红色晚霞说道。】

    【“客人夸奖了。”老板笑着回答。】

    【“可以再给我续一杯吗，我希望能够味道在浓一些。”萧冬亦闭上眼，享受浓浓的咖啡香味逐渐占满他的感觉器官。】
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第三十一章 最后的告别
章节字数：2086 更新时间：09-07-16 18:12
    31。最后的告别

    【“你就这么告诉他。”欧阳亦笑着走到萧冬亦身边。】

    【“他是我儿子，而且我相信他。”萧冬亦淡淡的说。】

    【“相信……”欧阳亦若有所思的说着。】

    【“呵呵，你的相信到底是什么，相信他们的爱情吗，真是可笑。”欧阳亦拽起他的手碗，拖到对面的大楼里。】

    这里是，当他有所察觉时已经处于不可逃离的状态。整个人被无情的推倒在床铺上，而对方连领带都没有丝毫的移动，完全优雅的俯视着他，这个男人依旧是这么高高在上，依旧是用自己的权利压倒一切。

    【“学长，应该忘不了这种感觉吧。”说着，若有似无的摸着他的敏感地带。】

    【“恩！”萧冬亦难耐的呜咽着。】

    确实，他忘不了，忘不了这个男人给与他的一切，不管是快乐还是痛苦，都早已成为他身体的一部分，他曾经尝试遗忘，以为自己开始需要男人，但每次总会在最后之时甩开对方。没错，他要的不是那种感觉，应该说他要的是更加强烈的，强烈到心脏和血液都为之疯狂的地步，那个可以完全控制他的人。

    所以他忘不了这个男人，多少个夜晚百转千回，酒精成为麻醉自己的最好良药，自从他离开的那天，似乎有什么开始成为他牵挂的源泉，是那些原先失去的妻子和孩子吗，不，那些牵挂还远远不够，他明白，他知道自己在渴求什么，正因为明白，他才会来到这里。

    【“真是好风景。”欧阳亦轻笑着看着眼前的场景。】

    萧冬亦已完全没有说话能力，湿润的双眼完全没有焦距，嘴被绑住，撕碎的衬衫粘在早已大汗淋漓的身上，双手向后被领带用力绑住，可以清晰的看到用力过度的勒痕，破皮的手腕微微掺着血迹。下面毫无遮掩的打开着，可以看到斑斑点点的牙印，遍布在同一个焦点处，而最最需要发泄的地方却被硬生生的制止，使得整个身体不住的颤抖，为了寻求一丝丝快慰，可惜这完全不能缓解一波波侵袭而来的快乐。

    【“学长似乎更喜欢被这样对待呢，感觉都出来了。”欧阳亦的笑更加大声。】

    那笑容就像是在嘲笑自己，嘲笑这个逃不开他的自己，尊严，这个他一直死守的东西早已不存在了。可是为什么胸口还是会疼痛，已经见到这个人，为什么还是会疼痛，到底还有什么不对，他还缺少什么。

    【“他确实也很聪明，只可惜有很多事很难说。”欧阳亦放下手中的酒杯，走到萧冬亦面前，抬起他无力的下颚，看着他水润的双眼，湿热的呼吸，还真是能够忍耐，欧阳亦用指腹轻轻摩挲着萧冬亦的敏感处，可以感觉到对方瞬间紧绷的身体愈加颤抖起来。】

    【“你的宝贝儿子到底能不能躲过这一劫，我想你应该知道要怎么做吧。”欧阳亦轻笑着将手附上阻隔快乐的屏障，轻轻一拉，随着一声尖叫，无法预知的快乐全数爆发出来，带着怨恨的眼泪，萧冬亦渐渐昏睡过去。】

    当萧冬亦再次醒来时，已是接近黄昏，身体的疼痛让他很快便清醒过来，萧俊，想到儿子的性命，萧冬亦忍着剧烈的疼痛穿上衣物，走出房门。

    【“爱情没有什么男人、女人之分，只是我爱上的那个人正好是男人而已，喜欢一开始就没什么理由，爱这个词更是不需要琢磨，那是一种一旦醉进去，便万劫不复的深渊。”】岩炜的话突然在耳边回响，深渊，没错这真的是一个深渊，只是他一旦跳进去就再也出不来了，况且他现在早已在这万丈深渊中，看着不断变化的景物，萧冬亦轻笑着。

    【“欧阳亦！”萧冬亦大声喊出对方的名字。】

    当他看到他带着相同笑容抚摸着他儿子脸颊时，很明显的感觉到他的血液在沸腾，为了儿子，也许只有那么一点，更多是因为那个男人，什么时候开始，他的一举一动如此牵动他的心，他的一切开始变得如此重要，他的一言一行都让他无法抵抗。

    【“啊！萧俊。”萧冬亦喘着气跑到面前，看到萧俊此时的模样，转身看着欧阳亦，欧阳亦到一脸轻松的表情，并不在乎他的一脸气愤，反而享受般的眯着眼回看着。】

    【“怎么了，我想这已经是很轻的待遇了。”欧阳亦一脸不屑的说。】

    【“你不是只要我的回答吗，那好，我回答，我回答总可以了吧。”】

    答应，他现在除了这样还能怎样，这个男人早已成为他最后的归属，他已经没有地方可以去了，不管他去向何处，他的心一直都会被这个男人牵着，他赢了，他彻底的赢了，赢得了他的一切，夺走了一切，到最后自己只能回到他身边，那儿也去不了。

    萧冬亦转过头对着萧俊微微一笑，他已经百口莫辩了，这次可能将会使他们最后一次见面，他要好好看一下这孩子的脸，果然很像他，那个男人也很爱他，他会幸福的，也一定要幸福，而自己，必须要面对自己最后的劫数了。

    【“劫数，这一切都是劫数。”萧冬亦淡淡的开口说道。】

    【“看来什么都不需要说了。”欧阳亦突然抓起萧冬亦的手臂，拉着他往前走。】

    【“这告别还真是煽情啊。”欧阳亦轻声说着。】

    萧冬亦什么都没有说，只是任凭他拉着自己走进车内，引擎缓缓发动，不管他还有多少不舍，在他来到这里的那一刻，就已经没有回头的机会了，自从这个男人再次开口时，他已经不再是自己了。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第三十二章 所谓改变
章节字数：2264 更新时间：09-07-17 15:57
    32。所谓改变

    他什么时候记性如此之好，连那些成年旧事都记得如此清楚，就连那个人当时笑容，当时的话语都像是发生在昨天一般。萧冬亦向杯中到了点酒，看着这橙黄色的液体，一口饮尽，这一次却没了刚才那般刺激，反而有些回味，水越喝越凉，酒越喝越暖，还真是这个道理，萧冬亦轻笑着将酒杯放回原处。

    偌大的玻璃上映照着欧阳亦越来越近的身影，全身散发着淡淡的清香和热气，看着他优雅的将酒倒入杯中，唇瓣缓缓靠近杯口，察觉到对方的实现，萧冬亦迅速撇开头，欧阳亦笑着喝着杯中酒，满意的勾起唇瓣。

    “怎么醒了。”欧阳亦笑着问道。

    “睡不着。”萧冬亦淡淡的回答。

    “是因为明天就要离开而觉得伤感吗。”放下酒杯，欧阳亦走到他身边说着。

    伤感，现在的他完全没有这种感觉，只能说有些无奈，到最后他仍没有为萧俊做什么，还无缘无故的将他引入麻烦中，他的存在，只会让身边的人痛苦，欧阳亦不会放过任何接近他的人，而他也没有力气去关心别人，现在他的心中只能也仅有一个人，而他现在还需要一个答案，一个让自己心服口服的答案。

    “我还能为什么而伤感，也没有力气伤感了。”萧冬亦轻叹着。

    午夜的城市安静的没有一丝声音，就连汽车的鸣笛声都几乎没有，这便是他喜欢这座城市的理由，但他明白，他不适合，他必须回到原来的城市，那个充斥着灯红酒绿，醉眼猩红的地方，那里永远没有停息之日。

    “如果你不喜欢原来的地方，可以考虑去别的城市。”欧阳亦突然开口到道。

    萧冬亦瞪大双眼看着这比他高出很多的男子，没有以往邪魅的笑容，认真的看着远方，他是怎么了，今天的他跟往常有着不一样的感觉，是他的错觉还是这个人真的变了。

    “为什么你知道我会来。”萧冬亦开口问道。

    他所有的行动都像是在他掌握之中一样，不管他做什么想什么，他都知道，难道就连他心中这不断蔓延的感情也一并了解，就像吃定他一样。

    “你觉得我为什么会知道。”欧阳亦反问道。

    “我怎么知道。”萧冬亦有些不可理解，这男人总是说些不可理解的话，尽做些将他逼入绝境的事，他什么时候有过选择，他所走的每条路都被这个男人安排好，就连这陷阱都铺满了糖衣。

    “呵呵，不管怎么说，学长永远都不可能在离开我，我只要这个结果就够了，其他的一切都不在我的范畴之内。”欧阳亦微皱眉头，看来不想再继续这个话题。

    “既然学长醒了，不如我们在继续吧，夜晚还很长呢。”欧阳亦转过身，抬起对方的下颚，萧冬亦微闭双眼，很快唇瓣相连，带着暧昧的声音缓缓而出，月光下，唇角旁闪着银色的光。

    “今天的学长还真是顺从。”欧阳亦轻笑着说。

    “呃！”听到他如此说辞，萧冬亦连忙撇开头，他除了顺从还能怎样，反抗吗，他有什么理由反抗，况且他根本就，根本就无法反抗这个人，应该说他需要，需要他的碰触，需要他熄灭身体里不断蹿升的热度，尽管这热度一半是因他而起，而另一半，他不想多加提及。

    “学长，你知道吗，我多么希望你永远待在我身边，哪里都别去，不管是笑容还是悲伤，都只属于我一个人，你可以恨我，也只准恨我，你的所有情感我都要一一掌握。”欧阳亦摩挲着对方的唇瓣。

    听到此萧冬亦心突然咯噔一下，他在说什么，这种完全的占有就像是，就像是【“我喜欢学长。”】，萧冬亦突然回想起这句话，喜欢，自从那次后这个男人都没有说过喜欢之类的词，那么他对他的感情到底是什么，只是玩具的占有心还有因为喜欢他，萧冬亦迷茫了，他不敢肯定，就像他不敢肯定自己的感情一样。

    男人会喜欢上男人是一种机缘巧合，还是上天给他们开的玩笑，况且他们的开始是如此的不寻常，这种像是被包养的关系，能够成为合理的解释吗。

    自从离开欧阳亦的那天开始，他无时无刻的不再想着，那种熟悉的触碰，暧昧货残酷的话语，即便带着霸道的亲吻或是那种毫无人道的侵占，不管是哪一样，都成为他胸口抹不去的痛。这个男人到底哪里让他如此执着，也许是因为那长期的相处，他只是习惯了身边有他的存在，可不管他如何尝试和别人亲热，都无法有那种感觉，甚至会有莫名的恶心感。

    从什么时候开始他连心也一定送上了呢，萧冬亦不断在心中嘲笑着自己，嘲笑这个一开始明明坚守着一切，而今却一无所有的自己，为什么他那么想要得到这个什么都没有的自己，不惜破坏一切。

    “你哭了。”欧阳亦突然停住手上的动作。

    “我没有，可能是……”萧冬亦正想用手抹去眼泪时，欧阳亦先他一步吻上他的眼角，柔软的唇瓣轻轻的落在他湿润的睫毛上。

    萧冬亦有些不可思议，他从没有这么做过，平常不是强吻便是强上，可现在这动作说明了什么，萧冬亦微微颤抖着，他不知道该说什么，知道对方缓缓抬起头，看着不知所措的他。

    “学长的眼泪很甜。”欧阳亦轻笑着说。

    萧冬亦红着脸转过头，他觉得自己现在的心跳一定很快，这个人是怎么了，为什么会变得这么不可理解，如果他狠一些，狠一些的话反而好继续，现在这样叫他还怎么面对。

    “你是怎么了。”萧冬亦缓缓的开口。

    “没什么。”欧阳亦若有所思的说。

    “只是突然想这么做而已。”欧阳亦收回笑容，他的动作轻巧而温柔，手指仿佛带有魔力般引出他身体里的另一个自己，那是个无法控制的情绪，像要占据他整颗心，他快要被这种不断膨胀的感情给逼疯，到底哪个才是他，而他要的又是谁，一道白光划过眼帘，意识也开始变得模糊。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第三十三章 彼此的心结
章节字数：2398 更新时间：09-07-18 21:12
    33。彼此的心结

    当飞机飞离跑道的那一刻，这座城市变得如此令人憧憬，俯瞰着蔚蓝色的大海，海面波光粼粼的浪花，不断翻滚着。

    最终他还是回来原来的地方，回到他一直逃避的城市，那里有太多他不愿见到的人，有太多不愿回忆的事，有太多过错。到底是从什么时候开始，他人生的轨道开始发生变化，那希望原本是他生命中的一切，开始离他越来越远，而他一直不愿面对的事成为他远远逃不掉的心结。他需要重新看待这个人，如果可以，这样也许会轻松很多，如果可以，他希望听到这个男人同样的话语，可是，这也许只是他的奢望罢了。

    飞机安全的着陆，城市淅淅沥沥下着雨，虽已到夏末，这里的温度依旧很闷热，感觉整个人都透不过气，这里的一切既熟悉又陌生，没想到他又回来了。

    “学长，你没有什么感慨吗。”车内，欧阳亦一边把着方向盘，一边说着。

    雨点劈里啪啦的打在车窗上，萧冬亦继续无言，感慨，呵呵，这个词还真是有够讽刺，就像在说他无能为力一般，他到底为什么会去那里，明知道他会来找自己为什么还会去，难道他一点都不知道吗，萧冬亦莫名的生气，他气自己，这心中莫名的鼓动何时才能停歇，他到底需要从这个男人的嘴里听到什么。

    当汽车停下的时候，彼此默默的打开车门，萧冬亦却没有继续向前，停在原地，雨水打湿了他的头发和西装，密密麻麻的从他的发梢缓缓流下。

    “怎么了。”看到对方的反应，欧阳亦疑惑的问道。

    “为什么你那么想要我。”萧冬亦低着头淡淡的说。

    “呵，学长，你还在问这种幼稚的问题。”欧阳亦撑着伞站在原地。

    “这算幼稚吗，你一直都没有给我一个明确的答案。”萧冬亦加重语气道。

    “学长，我一直说过，你是我的人，你也只能是我的人，不管你倒哪里，都会回来。”欧阳亦轻笑着说。

    “你就那么聪明，知道我的一切想法，凭什么我要任由你摆布，我现在已经什么都没有了，为什么我还要在你身边。”萧冬亦大声喊出，这些话不止是问对方，同样也是问着自己。

    是呀，为什么他还会回来，为什么会总想着他，为什么别人就不行，这些问题快要把他逼疯，为什么这个男人可以如此轻易的掌控他的一切，到底是为什么，他已经被伤得如此体无完肤，最后还要回到他身边，是什么锁住了他的一切。

    “学长……”欧阳亦收回笑容，脸上露出一抹无法察觉的表情。

    “为什么，明明恨你入骨，却还是会想着你，这不是我，一点都不是我。”萧冬亦不知道此时脸上的到底是雨水还是泪水，他只知道他需要说出来，这憋在胸口的苦闷，一直是他无法释怀的心结。

    “学长！”欧阳亦扔掉雨伞，抱住眼前这个快要崩溃的男人，这个人一直是他心里最重要的人。

    “哈！”萧冬亦惊讶的试图推开，由于身体差异，也因为那稍许的温暖，这个感觉似乎真是他一直渴望的，那种带着淡淡烟草味的拥抱，浇熄了他刚才的烦躁。

    “学长，为什么你还是不明白呢。”欧阳亦淡淡的说。

    “我不明白什么！”萧冬亦急躁的反问，却反而被对方抱的更紧，感觉整个人紧贴在对方的胸口，可以听到他的心跳，噗通，噗通的声音。

    “难道学长你忘了吗，那一年我说的话。”欧阳亦没有放开他的意思。

    “那一年？”萧冬亦疑惑的反问。

    “在你还是教师的时候，我说过，我喜欢你，我喜欢学长。”欧阳亦淡淡的说，从他的话语中感受到他从未表达的情感，那种淡淡的哀伤，萧冬亦颤抖着双眼，不知如何回答。

    【“我喜欢学长，希望学长只看我一个人，也只被我一人看着。”】他怎么可能会忘了，那个带着认真表情说话的男孩的话，如果没有那句话，他也不会这么痛苦。没错，也许从那天开始，就被这个人说的话所束缚住，那个带着深邃瞳孔的眼眸，所有碰触到地方都迅速蹿升着火苗，早在一开始，他就对这个人产生了不一样的感情。

    “可之后你从没有说过，一直以来我就像是你的玩偶一样，你发泄情绪的床伴，不知道从什么时候开始，那些你对我所作的事远远被那些无法诉说的情感所淹没，开始期盼你能对我说出什么，可一直以来都没有。”萧冬亦淡淡的说。

    “我以为只要离开你就可以回到原来的自己，时间总有一天会冲刷掉对你的一切情感，可是，不管我怎么做，不管和什么人交往，只会让我更加的想起你，你永远占据在我心头，怎么也挥散不去。”就因为这样，他才会来到那个城市，当他来找自己时，确实有过害怕，可更多的是无法抑制的期待。

    “难道你没有想到这是为什么吗。”欧阳亦抬起他的下颚，看着他闪躲的眼神说着。

    “我不知道，我快要被这种莫名的感觉逼疯了。”萧冬亦颤抖着说道。

    “学长，我一直以为你是恨我的，不会对我倾注别的情感，正因为这样，我为了让你能记住我，不断的伤害着你，除掉你身边的一切，断掉你的去处，为了让你只能依靠我一个人。我不知道怎么才能让你明白，怎么才能留住你，我的心和最初那时候一样，一直只有你，也只会是你，我喜欢你。”说完，欧阳亦倾身吻上他的唇瓣。

    雨水浸湿的唇瓣在对方的温柔碰触下变得温暖，萧冬亦微微闭上双眼，就是这个感觉，胸口的疼痛慢慢减缓，身体也开始变得很暖和，拥吻间雨水不时的侵入口中，与口中唾液混在一起，那是一种带着咸味的甘甜，一种充满温暖的碰触。

    他是傻瓜吗，应该说他们都是傻瓜，为了这个难以说出口的字，不断伤害着彼此，直到最后伤痕累累时，才知道一切。其实他要的很简单，真的很简单，比如这个吻，可以给他带来短暂的温暖就好，没有想到这个人面对感情是如此的笨拙，和自己一样，萧冬亦下意识的伸手扶上对方的后背。

    “学长……”

    雨一直没有停，他们也没有动，一直拥抱着，雨水完全浇不息他们心中不断上升的温度，有些事只有说出来才能明白，只有听到才会觉得安心。
 


约定之恋 父亲外篇 残恋 第三十四章 相拥的温度 (完)
章节字数：2088 更新时间：09-07-19 13:54
    34。相拥的温度

    “啊！”萧冬亦闪躲着对方火热的眼神，此刻的他早已融化在对方一次次的碰触之下，这感觉跟以往比起来简直天差地别。

    他从没有像现在这般兴奋和羞涩，以前不管做多少次，他总是忍耐着对方一次次的进攻，虽然不是完没有没有享受，只不过中间夹杂着自尊的抵抗。可现在，他根本不需要再想别的什么，只需要好好的感受对方的体温与手掌间粗糙的摩挲。那不断升腾的感觉，就连自己都控制不住，声音不断外泄而出，萧冬亦捂着嘴，想让自己尽快冷静下来，这样一点都不像他。

    “学长，为什么要捂住，让我听你的声音。”欧阳亦拉开他的手，突然瞪大双眼。

    萧冬亦湿润的眼圈，在灯光下闪闪发亮，微红的脸颊，衬托着他美貌绝伦的脸，欧阳亦定了定神，伸手抚摸着对方的脸颊，感受到他微微颤抖的身体，轻轻的吻上他的唇。

    温柔的不带一丝霸道的感觉，轻轻的略过口中的每一处，顺着舌尖一路向下，摩挲着舌苔，牙龈，彼此纠缠在一起，不留一丝空隙，萧冬亦难耐的紧抓着对方的后背，使得整个衬衣出现一条条皱痕。

    “哈呼……哈呼……哈呼……”在放开的那刻，萧冬亦拼命的大口喘息。

    “学长，今天的你还真是很积极呢。”欧阳亦挥掉对方额头的碎发。

    “我没有，只是……”萧冬亦别扭的转过头，脸变得更加通红。

    他也说不上来，只是觉得不管这个人对他做什么都没关系，或者说他需要这个男人碰触他更多更多，他还需要更多的，心中的火焰不断叫嚣着。

    “这么多年下来，你依旧是这般漂亮，你的美丽完全没有被岁月带走。”欧阳亦一边说一边解开他胸前的纽扣，唇瓣顺着颈项一路向下延伸。

    “恩……”萧冬亦难耐的闷哼着。

    只不过是一个亲吻就已经让自己如此神魂颠倒，他到底是怎么了，比平时更加有感觉，这些不知做过多少次的事，今天一切都如此新奇，带着更多的火热气息，不管是自己还是他身上的这个人。

    “学长，你知道吗，我喜欢听你的声音，带着足够的挑逗意味，会让我觉得更加兴奋。”欧阳亦轻笑着将胸前的红点吞入口中。

    “啊！”萧冬亦还没反应过来，整个身体就像触电似的不停地颤抖，在对方的每一次舔抵下，整个人也跟着兴奋起来，感觉血液都开始膨胀，身体越来越不受控制。

    “不要再，不要……”萧冬亦死命住着身旁的被褥，紧闭双眼，不管他怎么甩头，都无法甩开这种感觉，带着甜腻的疼痛，流窜全身。

    “学长现在这个表情还真是让人心痒难耐啊。”欧阳亦笑着说，瞬间将对方从虚幻中拉回现实。

    “你到底想怎么样！”萧冬亦微怒的开口。

    他从没有如此细心的为自己做这种事，应该说他们以前的关系完全没有半点享受可言，完全就像是一种占有和被占有的关系，有的只是身体的疼痛和麻木的快乐。

    可是现在完全不是这样，欧阳亦碰触的每一个地方，都仿佛带着一样的火苗，不断点燃他，血液也跟着膨胀，他从没有如此感受过对方，反而有些不知所措。

    “我想更多的感受学长，重新了解这个身体的每一处。”欧阳亦邪笑着说。

    什么叫了解这个身体的每一处，听到这句话，整个身体就像触电般的颤抖着，什么时候这个人的话带着如此暧昧的口吻，还是说以前从没有关注过这些。

    “我们又不是没有做过。”萧冬亦再次转过头。

    “确实，我们做过很多次，这具身体也很熟悉我的碰触，只不过我需要重新认识它，为了刚才那句话，我需要重新认识它，重新认识学长的这份心情。”欧阳亦突然温柔的笑着，那笑容是萧冬亦从没有看过的，或是说他快要忘记的，在那个他还是学生的时候，他的笑容虽然也带有一丝霸气，更多的是一种天真的温柔。

    “学长，把你的一切都交给我吧。”再次吻上他的唇瓣。

    为什么，这一课他会有种幸福的感觉，经历了这么多年，这么多事，苦痛，背叛或是折磨，到最后，他居然会爱上这个把他引入地狱深渊的男人，竟然还会因为他着轻柔的拥吻而觉得幸福，他真的失去了全部吗，还是他其实得到了他最想要的东西呢。

    直到最后，萧冬亦都无法了解他对欧阳亦的感情到底是从什么时候开始的，似乎这是一个很长的过程，不管是悲痛，还是快乐，人们都喜欢给自己找一个理由，可是有很多事，是无法追究原因的，爱上了就是爱上了，也许是因为当初那个笑容，当初一句话，不管理由是什么，此刻的他们可以如此相拥，还有必要去想那些理由吗。

    “学长……”欧阳亦不断的向前冲着，一次次的感受着他的火热，那不断存在身体里的热度，灼烧着不仅是那脆弱的皮肤，更是心理那不断叫嚣的情感。

    “学长，我喜欢你。”喘息间，欧阳亦小声说着。

    “我，我也是，啊！！！！”白浊的液体瞬间迸发而出，那一切都火热随着身体的达到最高的顶端，可以选择爱这个人，不知是幸还是不幸，不管结局如何，这个人的手永远都会紧抓着他，而他永远也不可能离开这个人的身边，他们是绑在一根绳索上的两个人，不管这劫数的终点是如何，此时的他们只需要感受着相拥的温暖便好。

    ――END――


