紫爱宁静路之正紫（我爱宁静路特典2）
出版社 心手两忘 
系 列   
书号(ISBN)
出版日期 2007-07 

序 

　亲爱的会员朋友大家好

　　感谢大家对心手以及林紫绪的支持

　　阿紫的浪漫路系列迄今已经进入第十一个故事

　　再几个故事后，我爱宁静路系列就要在此画上句点了

　　曾经有读者戏称这条路是『一条住满同性恋的路』

　　也有人说：『这条路的人都是薪水不错，生活富裕的高级份子。』

　　更有人说：『他是一条住满帅哥型男的路』

　　………………

　　不管他在读者的心中是一条什么样的路，他的确掳获了每一个浪漫腐女的心～

　　因此，心手决定在一年一度盛大的8月CWT场，推出宁静路系列番外大合集

　　取名为

　　～～～『紫』爱宁静路～～～

　　一套三本，分别为　浅紫、正紫、深紫

　　收录了所有没有出版的宁静路番外，记录了宁静路上这一对对情侣的后续生活

　　是各位紫迷们不能错过的收藏书喔！！



　　以下是林紫绪给大家的话

　　《紫在宁静路》，是写给宁静路上生活的诸位的小小故事，每一对恋人都有。除了记叙大家在生活中的琐事之外，也会让每对恋人来做同样的事情，比如说大家都去喝酒、大家都去看电影、大家都来送花、又都不小心丢掉了戒指……因为每个人的个性都不相同，所以大家在面对生活中同样的情景时，表现出来的态度可是大大的不同，总之呢，是非常非常有趣的番外合集，也是非常珍贵的记录。

　　看到《你是我的幸福吗》这本书出来，我觉得很感慨，已经做到一个「十一」，对我来说仿佛走完了一个轮回。这一路走来，非常感谢各位读者的支持，我不是一个很会说话的人，我想要感谢，应该做的就是更加努力的写文章，写出好的故事；写出让大家看过之后觉得温馨的故事；写出让大家在读的时候一直微笑的故事，以此回报各位的厚爱。感谢心手，感谢心手姐姐和心手妹妹，感谢我家的PD，大家都一直在帮助我成长、进步，帮助我克服困难，认清自己的缺点，也给我很大的成长空间。谢谢各位！

端午节特别篇（大家都来吃粽子吧）

　　大都会，2019。

　　宁静路就是宁静路，路如其名，位于喧嚣的大都会里，却保留着一份特有的宁静感觉。在每个洒满阳光的下午，虽然街道上仍然有熙熙攘攘的人群，川流不息的汽车，身处其间，并不会让人感觉到都会里的纷繁，反而会给人一种回归自然的宁静。

　　夏天的太阳大了起来，天气越来越热，五月末，一年一度的龙舟比赛就快要举行了。

　　（一）

　　莫亦凡坐在椅子上，一边翻看金夕仁的掌上电脑里的记事本，一边抱怨不休：「为什么我约会还得看你的档期安排？是我约会！居然看你的档期？为什么？为什么？」

　　金夕仁双手交抱在胸前，伸直了长腿坐在椅子上，一脸「你活该」的表情：「这你就得去问和也了，不要问我。」

　　「住口，臭小子、小白脸。」

　　「老莫，你的脸更白！别忘了，现在是你住和也家。」

　　莫亦凡辩白道：「我天天磨他，让他搬过来，他不肯我有什么办法。」

　　金夕仁一脸得意：「所以我就说你没用。」

　　「你以为你多有用，你对你们家展卷还不是一点招都没有。」

　　金夕仁完全不理会莫亦凡对他的打击，摇头晃脑的回答：「你管我，反正现在展卷是我的，和也也是我的，你能把我怎么样？」

　　莫亦凡丢下掌上电脑，扑过来抓住金夕仁的衣领：「少来，闭嘴，和也是我的。」

　　「是我的。」

　　「我的！」

　　「现在是我的。」金夕仁毫不退让。

　　「现在是我的，以后也是！」

　　两个人正争执的不亦乐乎的时候，一个沉稳的声音在他们身后响起：「吵什么呢！」

　　莫亦凡一听到这个熟悉的声音，马上就乖乖的站好，一副中规中矩的样子，像是训练过一样，金夕仁的表情也老实多了。

　　袁和也――金夕仁的经理人，微微皱起眉头，盯了那两个中断了工作不知道在吵什么的人一眼，手一抬命令道：「你们俩，工作去。」

　　「是。」

　　金夕仁乖乖的任造型师摆布去了，莫亦凡让助理准备遮光板，调整光线，为拍摄做准备。

　　在这间名为翡冷翠的摄影工作室工作的人都知道，工作室的主人，大名鼎鼎的摄影师莫亦凡，一向恃才傲物，却对自己好友――同样大名鼎鼎的模特金夕仁的经纪人袁和也，怕的不得了，只要袁和也一声令下，那两个常常不按牌理出牌的家伙就会老老实实。

　　这才叫一物降一物。

　　等到金夕仁结束当天工作的时候，已经是傍晚了。

　　袁和也低着头走出来，一抬头，看到莫亦凡就站在不远处。

　　「你在这站多久了？」莫亦凡低头笑笑，没有回答。

　　袁和也知道，莫亦凡已经在会场外等了好一会了，他一来就有工作人员悄悄告诉了袁和也，怎奈工作在身，袁和也没有办法马上跟莫亦凡打招呼。

　　「你还……还有工作吗？」

　　袁和也摇摇头：「没有了，今天的工作都结束了。」

　　莫亦凡正想接下去说什么，一个人从一旁跳了出来抱住了袁和也：「和也和也，送我回去。」

　　莫亦凡一见那个仿佛宠物狗狗一样粘人的大帅哥，气就不打一处来，伸手把他从袁和也身上扯下来，「放手，回你家去！」

　　金夕仁一扬脸：「和也送我。」

　　「快点回去！」

　　金夕仁益加不依不饶，又扑住袁和也：「和也和也，送我，别理老莫。」

　　莫亦凡正待动手，袁和也挡住他，对金夕仁说道：「仁，展卷来了。」

　　金夕仁一听这话，马上灵敏的转身，这态度让莫亦凡感觉金夕仁仿佛连耳朵也竖了起来。

　　「展卷，在哪里？」

　　不远处果然站着屈展卷，金丝边的眼镜后面，那双含笑的眼睛正看着这边。

　　金夕仁放开袁和也，飞奔而去。

　　莫亦凡哼了一声：「笨蛋。哼！展卷那样温文儒雅，他怎么一点也学不到？」

　　碎碎念完，莫亦凡发现，袁和也正看着自己。

　　「啊，和也，我……你……」

　　「我要回去了。」袁和也简单的说道。

　　「啊！」莫亦凡马上皱起了脸。

　　今天是端午节，莫亦凡已经买好了应节的食品，满心希望可以和袁和也一起静静的过节。

　　好像怕袁和也会马上消失一样，莫亦凡紧紧拉住他，可是又说不出什么话来，两个人一时僵在那里。

　　莫亦凡心里越是着急，越是说不出话来，不由在心底里暗暗骂着自己：莫亦凡啊莫亦凡，想当年你也是情圣的级别，现在可倒好，居然哑口无言，这到底是怎么回事啊！

　　看着莫亦凡张口结舌，额角冒汗的样子，袁和也的目光温和起来。

　　和莫亦凡相识的日子也不短了，他昔日的样子袁和也是知道的，所以现在看到他在自己面前的种种，更让袁和也明白，眼前的这个人是真正的在乎自己。

　　把手伸进莫亦凡的臂弯里，袁和也笑着说道：「走吧。」

　　「啊？」

　　「啊什么啊，你不是想让我去你家么？」

　　莫亦凡频频点头：「啊，对，你来我家好不好，和也。」

　　「好啊。」

　　（二）

　　李出云正咬着笔，对着电脑发呆，身后的门边，探进一个脑袋。

　　「小熊猫，要不要吃粽子？」

　　吃的！

　　李出云的大脑自动的「锵」一声，暂时短路，脑海内唯一闪现粽子的画面。

　　「还有绿豆糕喔！」

　　对于食物异常的执着的李出云，马上丢下了手边的一切，奔向粽子。

　　徐飒把买回来的东西一样一样放在餐桌上：「这个是鲜肉的，这个是栗子的，这个是蛋黄的，还有这是白米的，喏，糖……」

　　没有更多的客套，李出云坐下就开始吃起来。

　　这个房东一向在食物方面不和房客客套，李出云的原则之一就是，不管眼前是什么食物，先吃下去再说。

　　初春的时候，独自租屋居住的李出云，经同学的介绍收下了一名房客，与他共同分享空间。

　　让李出云惊讶的是，那名他本来以为无屋可居的可怜房客，居然是本市大名鼎鼎的徐飒――香岛明珠队的顶尖球星。

　　李出云不迷足球，完全不把这个实力与偶像气质兼备的球星放在眼里，只是把他当成了房客。

　　新房客说是暂住一段时间，渡过了最初的磨合期之后，他一直没有提出要走。

　　不过因为徐飒在，他会做饭、爱清洁、守规矩、不制造噪音，李出云似乎也习惯了有他在的日子，没有提出要徐飒搬回去。

　　徐飒就一直在这里住了下来。

　　唯一的美中不足就是这两个人实在是不同调，不论是个性还是爱好都天差地别，总是大吵三六九，小吵天天有，哪天都得杠上几回。

　　说也奇怪，人家是越吵关系越糟，他们两个是越杠却也越发现封方性格当中美好的一面。

　　不打不相识，现在虽然李出云仍然天天和徐飒拌嘴，相处的倒是越来越融洽，有点打不停又离不了的味道了。

　　一口气吃掉一个鲜肉粽子，李出云舔舔手指，再接再厉准备吃第二个，边剥粽叶边问：「徐飒，你秀逗啦！怎么突然想起买粽子？」

　　「端午节，当然吃粽子。」

　　李出云一听，停下了手上的动作：「什么？哎哟，我忘了，不行，我得回家。」说着就站了起来。

　　徐飒看李出云要走，不由有点着急，今天他特地买了食物，打算和李出云一起过节，还和自己的家里打过了招呼，现在这小熊猫要是一走，留下自己一个人，还有什么意思。

　　看了看表，徐飒说道：「有点晚了。」

　　李出云又坐了下来：「说的也是，现在回去也没意思了，我打个电话。」

　　打过了电话，李出云又开始了埋头苦吃。

　　「小熊猫，瞧瞧你那吃相，饿了几天了似的，没有人跟你抢。」

　　李出云翻个大白眼：「你管我。」

　　小熊猫是徐飒给李出云起的绰号。李出云比较瘦，皮肤白晰，戴一副很老土的粗黑框眼镜，头发总是凌乱的翘着，表情老是懵懵懂懂，就像一只刚睡醒的小熊猫一样。

　　起初的时候，徐飒这样叫李出云，带着恶作剧的意思，时间一长，徐飒发现这小熊猫有的时候还真是蛮可爱的。

　　光看外表，徐飒还真不敢相信，这个不修边幅带点痞气，看起来像是少年一样的青年人，居然是香岛大学化工系的高材生。

　　发现李出云已经开始准备吃第四个粽子了，徐飒说道：「小熊猫，这东西不好消化，慢着点，吃白食也用不着这么猛吧！」

　　李出云脖子一梗：「反正你都买了，不吃多浪费。」

　　「你当心胃。」

　　「大不了等会吃点消化片呗。」

　　徐飒无奈的苦笑，李出云有着对食物异常执着的个性，看起来瘦瘦的，吃得可不少，逮住喜欢吃的更是不松嘴，曾经有过一边大吃荔枝，一边吃黄连上清丸消火的记录。

　　果然是一只任性的小熊猫。

　　「喂，小熊猫，给你讲个故事。」

　　「说。」

　　「话说，包子和米饭打架，拉兄弟们上阵，眼看着花卷大饼他们被蛋炒饭狂扁，粽子害怕了，看到米饭扑过来准备动手，就马上把粽叶一脱，说――我是卧底！」

　　徐飒讲完这个故事，看着李出云，发现李出云一点也没有要笑的样子，从镜片的上边，盯了自己一眼，嘴巴一扁：「不好笑。」说着，还用手抚抚胳膊，一副「好冷」的样子。

　　「真的不好笑吗？」徐飒皱起了眉头。

　　「就你，哪有说笑话的本事。」

　　「那你说一个来听听。」

　　李出云喝口茶，手又伸向了绿豆糕：「我干嘛讲给你听，听我的笑话，站票五百，再笑加钱。」

　　徐飒露出了难以置信的表情：「喂，小熊猫，不会吧！」

　　「你在我这里住都不收你房租，讲个笑话娱乐一下房东，不算过分吧！」

　　「你哪儿是房东，你不过也是租客罢了。」

　　李出云一撇嘴：「要你管。」

　　「我看，不如你搬到我那里去住吧！」

　　这个提议，徐飒说过不止一次。

　　徐飒在宁静路上买了一间房子，他住在李出云这里只是暂时的，可是两个人相处下来，他又不愿意离开，就希望李出云能够答应搬到自己那里去。

　　李出云并不知道徐飒的心思，他摇头：「我一不会做饭，二不会做家务，你干嘛让我住你那儿去，你就不怕我把你家搞个底朝天？不去不去。」

　　吃饱了，李出云把粽叶拿去丢掉，又洗手：「我吃好啦，谢了。」说着，往自己的房间走去。

　　「你真的不想搬？我那边可以看到海。」

　　「哼，要看海我不会去浅水湾，还有泳装美眉可以看，干嘛去你家。」

　　徐飒受到了打击，低下了头。

　　现在是万人迷的徐飒，自从成为职业球员以来，一直受到万千的崇拜追捧，虽然个性如徐飒，骄傲是不可能，但是李出云如此的无视自己，多多少少总让徐飒感觉有些不是滋味。

　　这只任性的笨熊猫，什么时候才能开窍呢？

　　难道他真的什么都没有感觉的到？

　　（三）

　　端午节的晚上。

　　周明义坐在书房里，手撑着额角，看着电脑荧幕。

　　不经意间的一转脸，周明义发现尹安然坐在客厅里的沙发上，脑袋一点一点的，像鸡啄米一样。

　　周明义不由暗笑，这只猫吃饱了就犯困。

　　「春困秋乏夏打盹儿，睡不醒的冬三月，这你都不知道。」最近尹安然吃过晚饭就总是犯困，被周明义嘲笑时他总是这样反驳。

　　周明义在书房内扬声叫道：「安然。」

　　尹安然身子一歪，急忙抓住沙发稳住自己：「干嘛。」

　　「过来。」

　　尹安然看了看坐在办公椅上的周明义，一扭脸：「不。」

　　「过来嘛。」

　　「没事过去干什么？不要。」

　　周明义不禁抬手轻抚额角，心想这只猫的倔劲上来，还真是难搞定。

　　「你就过来嘛！」

　　「我就不。」

　　周明义无奈的站了起来。

　　尹安然一见周明义站起来，他也站了起来想跑。

　　这只狐狸脾气是很好，问题是如果他真想动手，自己总是招架不住，而且狐狸一贯的作风是：山不来就我，我就去就山，因此与他来硬的没有什么好处。

　　另一个问题是：狐狸软硬不吃，外加常常软硬兼施。

　　没等尹安然动腿，就已经被周明义抓住手腕，拉进书房了。

　　能进周明义的书房而又与他的工作无关的人，只有尹安然一个。

　　「干嘛？」尹安然板起脸。

　　周明义拉尹安然坐在自己的腿上：「想跟你说说话。」

　　「有话快说。」

　　周明义一手环在尹安然的腰上，一手抚着下巴：「让我想想。」

　　「你还要想啊？」

　　「对，我当然要想。」

　　「你没想好啊？」

　　「对，没想好。」

　　「没想好你拉我进来干什么？」

　　「谁说我没想好要对你说什么就不能拉你进来？」

　　尹安然气得一掌拍在周明义的肩头：「谁跟你说相声。」

　　「我不认为我具备说相声的水准。」

　　「哼，你的口才好的很，用不着谦虚。」

　　周明义露出温和的微笑，目光却很狡狭：「哪里、哪里。」

　　「你不是一向很能说的吗？」

　　「过奖、过奖。」

　　「周明义你最无聊了。」

　　尹安然说着，挣扎着要走，手无意间的拂过周明义的额头，他停下了动作：「怎么这么烫？」

　　「很烫么？」

　　尹安然用自己的额头贴着周明义的额头，感觉了一会：「你发烧了？」

　　周明义笑笑：「一点点，下午吹了风，不小心着凉了。」

　　尹安然又挣扎着要站起来：「我去拿药。」

　　周明义按住他，揽紧了尹安然，把头靠在尹安然的肩头：「不用急，我没事。」

　　「这还叫没事！」

　　「我自己知道，一点点热感冒而已。」

　　「那也要吃药。」

　　「喝点热水，睡一下就好了。」

　　周明义又把头靠在尹安然的胸前。

　　注意到周明义垂下的睫毛，尹安然心中一动，伸手抱住周明义的肩，轻轻拍抚着他的背。

　　生病的人果然比较脆弱。

　　拿来了水和药，周明义却一副不想吃的样子。

　　「快点吃！」尹安然命令道。

　　周明义夸张的皱眉：「很苦，不要。」

　　「苦什么苦，吃！」

　　周明义抬眼看着尹安然：「要是我吃了药，有什么好处？」

　　「切，你吃药是为你好，还想要什么好处，你神经病啊！」

　　「没好处的事谁会做。」周明义摇头。

　　尹安然露出戒备的表情，看了周明义一下，又看看水杯：「那，你想怎么样？」

　　周明义露出大大的笑脸：「不管什么都可以？」

　　「想现在让我表演高空跳伞那不可能。」

　　「谁要看跳伞，我是说，如果你跳舞给我看，那我就把药吃掉。」

　　尹安然内心一阵后悔，为什么自己要说那个「跳」字呢，说点什么不行。

　　想了想，尹安然推推周明义：「好啦好啦，那你病好了跳给你看。」

　　周明义笑着摇头：「不行，我要求立刻兑现。」

　　「你不要闹了，周明义。」

　　周明义任凭尹安然把他推来晃去，仍然坚持他的意见。

　　狐狸一旦耍赖，更加难对付。

　　「啊，好啦好啦，跳，跳。」

　　周明义吃了药，看着尹安然。

　　尹安然脸红了，很无奈的扁嘴，然后他站好，好像兔子那样的原地纵跳了几下。

　　周明义又等了一会，露出疑惑的表情：「啊？什么？」

　　尹安然的表情平静，他反问：「什么？」

　　「你这，就跳了？」

　　尹安然郑重的点头：「是啊。我刚才说：『好啦好啦，跳，跳』，现在，我『跳』过了。」

　　周明义慢慢的点了点头，眯起了眼睛盯着尹安然。

　　尹安然不由往后躲去。

　　「坏小孩，我可不记得我什么时候把你教的这样坏了。」

　　「切。」

　　拉住尹安然的手腕，带他走出书房，周明义边走边说道：「看来，不教训教训是不行了。」

　　「放手啊。」

　　「放手可以，等你有悔过表现的时候。」

大雪特别篇（大家来喝酒吧）

　　大都会，2019。

　　（一）

　　「我真的不能再喝了，真的不能……」尹安然一边摇头，一边摆手，推着继续递过来的酒杯。

　　「干！我们干！」耳边，一直是这样的声音。

　　觉得头有点晕，尹安然在不被同事注意的情况下，悄悄移动身子，闪出了包围圈。

　　不知道这场酒要喝到什么时候？

　　今天是自己工作的杂志的周年庆，不是什么有名的杂志，不过是一份发行量中等的娱乐周刊。今天是周年庆，老板做东，请所有的员工在一家酒楼吃饭，当作庆祝。

　　这间普通杂志社，虽然规模小，工作辛苦，但同事们之间相处的很好，没有勾心斗角的事情，尹安然在这里工作得很愉快。

　　看着身边一个个喝的兴高采烈的同事，尹安然不由又接过了别人递来的杯子。

　　「怎么样？头晕吗？要不要喝水？」身边的恋人，用低沉而有磁性的声音问道，尹安然不由全身一震。

　　悄悄打量一下正在开车的恋人，在半醉的情况下，能被他接回家，尹安然觉得很开心。

　　恋人今天加班，知道尹安然和同事聚餐，在聚餐快结束的时候，打来电话询问是否可以接他回家。

　　尹安然害怕被别人发现自己恋人的事情，以酒醉为由独自先离开了酒楼，等在约定的地点。

　　熟悉的汽车开了过来，接走了等待的人。

　　「有没有不舒服？」恋人又关爱的问道。

　　尹安然摇头，靠过去，依在恋人的肩膀上。

　　很快的，他的手被握住。

　　每一次，被恋人握住手，尹安然就会马上涌起难以形容的安全感，再没有什么人，比自己的恋人更加可靠了。

　　打量着恋人的侧脸，英俊的容貌，超凡的气宇，这张脸总带着永恒性的淡淡的微笑，谁也读不懂笑容背后的内容。

　　不过跟自己在一起的时候，他会露出不为人知的另一面。

　　想起恋人常说的：「安然，你是特别的。」尹安然不禁微笑。

　　「怎么，喝酒喝得很开心？还是醉糊涂了？」恋人又问道。

　　「是有点醉。」

　　尹安然看向车窗外，一闪而过的夜景。

　　香岛，东方之珠，不夜之城。

　　在这个大都会里，知道尹安然的这段恋情的，没有几个人。

　　大名鼎鼎的投资奇才、金融界巨子、身家过亿的精英，几乎无所不能的男人――周明义，他是自己的恋人。

　　红灯前，周明义转过身，拥抱身边的尹安然。

　　「干嘛？」在周明义的怀抱里，尹安然抬起头问道。

　　周明义笑而不答。

　　能够被恋人拥抱，尹安然感觉很好。

　　自己恐怕是唯一一个可以向他撒娇而且被容许、无限包容的人。

　　绿灯亮起，周明义继续开车，尹安然感觉到小小的失落。

　　就在车子驶过银行区最著名的金融大厦门前的时候，尹安然突然说道：「停车。」

　　「什么？」

　　「我说停车！」

　　尹安然突然而来的大声让周明义有些惊讶，他停下了车子。

　　「怎么了？」

　　「下车。」

　　周明义脸上是淡淡的微笑，很顺从的下了车。

　　站在金融大厦的大理石台阶上，感觉到吹过来的夜风，尹安然感觉醉意涌了上来。

　　望着身边的恋人，尹安然突然想要放纵一下，无理一下。

　　因为他无限的包容吧！所以他就是想要撒娇，就是想要无理。

　　「安然，到底有什么事？这里不能停车，要不我们……」周明义温柔的问。

　　尹安然瞪起了眼睛，然后飞快的跑到不远处的一个自动贩卖机那里，买了两罐啤酒。

　　看着恋人的行动，周明义有些摸不着头脑。

　　今天，这半醉的小猫到底是打算干什么？

　　接近午夜十一点的银行区，依然行人不断。这里是整个都市的金融心脏所在。

　　尹安然看着周明义，他站在夜色中，高大挺拔的身姿，宛如天神一般，自己身边的这个男人，是可以控制整个金融界、影响都市经济命脉的人。

　　把手中的罐装啤酒递过去，尹安然说道：「我们来继续喝。」

　　周明义一手接过啤酒，一手抚上尹安然的额头：「你是不是醉了？嗯？」

　　尹安然挡开周明义的手。

　　他会喝的，他会站在这里，在此时，在人来人往的金融中心门口，跟自己喝酒，那么，还有呢……

　　「我们来划拳。」尹安然又提出了新的意见。

　　周明义微微眯起眼睛，紧盯自己的恋人。

　　然后周明义笑了。

　　尹安然暗自猜测：

　　他肯吗？不会吧。虽然已是晚上，但是这里是银行区的金融中心，仍然会有财经界的大老巨子们出入，现在在这里，跟自己坐在中心门口的台阶上划拳，他肯吗？

　　他接下来是不是会哄哄自己，然后带自己上车回家？

　　他是不是会说「你醉了，别闹了。」

　　他会如何哄自己？

　　他会不会……

　　周明义姿态潇洒的脱掉西装，随手往旁边的地上一扔，再卸下领带，抛到西装上，伸手解开衬衫领口处的三粒纽扣，再把衣袖卷起来，张开双腿，姿势豪放的坐在了台阶上，「纭沟囊簧，拉开了手中的啤酒罐上的拉环。

　　看着周明义的一连串动作，尹安然呆住了。

　　天哪……

　　周明义……周明义……

　　他到底在想什么……

　　「人在江湖飘啊哪能不挨刀啊……」

　　周明义真的伸手出来，要划拳了。

　　看着呆立一旁的尹安然，周明义笑问：「怎么不划？坐下来啊！来。」

　　「人在江湖走啊哪能不喝酒啊……」

　　一旁走过的行人，开始用恐怖般的眼光，看着两个坐在金融大厦门前台阶上的男人。

　　他们在划拳。

　　尹安然硬着头皮，伸出手来。

　　大厦的保安早已看到了这一幕。

　　他不敢走过来，也不敢帮忙把随随便便泊在那里的车弄走。

　　现在正在划拳的男人，是这个银行区甚至是整个都会里，最有名的男人之一。

　　交警巡查到了这里，非法泊的车吃到了罚单。一边开罚单，交警一边打量着正在划拳的两个人。

　　居然有人这样坐在金融大厦的门口划拳。

　　疯子……

　　在往来的人们的目光中，尹安然越来越坐不住了。

　　周明义一副乐在其中的表情，一点也看不出他感觉到尴尬或是不安、羞愧。

　　现在就算是市长站在一旁，他还是会继续跟自己划拳喝酒吧。

　　尹安然低下了头。

　　「我们回去吧！」

　　「一罐酒还没喝完呢！」周明义晃着手中的啤酒罐。

　　「我想回去了。」

　　再不走，尹安然怕他会在行人的目光中抓狂。

　　周明义站了起来。

　　「你害羞啦！」

　　听到恋人带着宠爱与笑意的问话，尹安然忍不住瞪向他。

　　我的脸皮可没有你厚。

　　拿起地上的衣服，周明义带着尹安然重新上了车。

　　「满意了吗？」在车上，周明义问道。

　　「什么？」

　　「不管是什么事，你说我都会为你做。」

　　尹安然不禁抬起头，看着身边的周明义。

　　夜色中，他的笑容特别的温柔。

　　他真的会包容自己的一切。

　　见尹安然靠过来，周明义伸手揽住他。

　　（二）

　　听到门铃响，屈展卷去开门。

　　在「一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星」的门铃音乐声中，一个身材修长完美的男人被另外的三个人送了回来。

　　闻到酒味，屈展卷微微皱起了眉头。

　　袁和也对屈展卷说道：「没办法，拦不住，非要喝倒几个，酒会才能结束。」

　　身为著名模特的金夕仁，今天参加一个时尚奖典礼，然后又是庆祝的酒会，遇见不少老朋友，开怀畅饮之下，他喝醉了。

　　送走了金夕仁的经纪人袁和也以及另外的两个工作人员，屈展卷去泡了茶，拿进卧室。

　　「仁。」屈展卷轻唤道。

　　「嗯……」躺在床上的人哼了一声，翻了个身，然后就没有了动静。

　　「仁……」屈展卷伸手扳动一下金夕仁的肩。

　　「嗯……」

　　放下了手中的茶杯，屈展卷坐在床边，替金夕仁解开衣扣，脱下外衣，让他躺的舒服一点。

　　金夕仁扭动一下身子，半睁开眼睛，看了看屈展卷，伸手握住放在胸前的屈展卷的手，又闭上了眼睛。

　　「仁，头疼不疼，想不想吐？要不要喝水？」屈展卷柔声问道。

　　「不……」金夕仁语焉不详的应道。

　　「那你好好睡吧！」屈展卷想要关上床头柜上的台灯。

　　「等等……」金夕仁咕哝着，慢慢坐了起来。

　　屈展卷忙扶住了他。

　　「觉得不舒服吗？」

　　金夕仁捧着头：「晕……」

　　「喝口茶。」

　　喝掉了半杯茶之后，金夕仁又撑着往起坐。

　　「你想干什么，仁？」屈展卷问道。

　　「我要……洗澡……」

　　抬手放在金夕仁肩头，屈展卷对他说道：「算了，明天早上再洗，你先睡吧！」

　　金夕仁仿佛闹别扭的狗狗那样摇摆着头：「不要……现在洗……」

　　「乖，先睡。」

　　「要洗……有酒味，展卷……不喜欢……」

　　原来他是在担心介意酒气的自己，屈展卷不禁笑了。

　　「我要……洗……」金夕仁想要站起来，屈展卷忙扶住他的肩。

　　看看金夕仁一副坚持的表情，屈展卷只能扶他进了浴室。

　　屈展卷握着莲蓬头，替坐在浴缸里的金夕仁冲洗身体。

　　金夕仁果然还是醉了，手都不能灵活控制。

　　像替自己的宠物爱犬那样洗澡，屈展卷又想笑了。

　　金夕仁擦一下脸上的水珠，然后凝视着屈展卷：「展卷……」

　　「什么？」

　　「我是不是很笨？」

　　看着金夕仁湿润的睫毛下，略显迷茫的双眼，屈展卷笑道：「不是。」

　　「可是，你有那么多学位……」

　　原来，这个家伙是在在意这种事情。

　　屈展卷一边替金夕仁擦洗背部，一边说道：「那不代表什么。」

　　「但是你知道很多事情。」

　　「也有很多事情不知道。」

　　「嗯……」金夕仁扭动身体，显然对屈展卷的回答不满意。

　　带着明显的醉意，金夕仁摇晃着头说道：「展卷，我也会好好看书。」

　　「嗯，我知道。」

　　「我会，我会……背诗哦。」

　　带着宠爱的笑容，屈展卷说道：「我知道。」

　　口齿不清的声音，开始背诵起诗来：

　　「呃，举杯邀明月，对影成三人……」

　　屈展卷不禁挑眉，仁这家伙，居然一背就背到了李白的名句。

　　看来，是真的读了书了。

　　「明月几时有，把酒问青天……」

　　屈展卷皱眉，怎么又跳到宋词了。

　　「酒逢知已千杯少……」

　　听着那口齿不清的背诵，屈展卷又笑了。

　　原来，都是有关于酒的诗，也许是在酒会上听来的吧。

　　「展卷，我……我还会哦……」

　　金夕仁点着头，看着屈展卷。

　　「是，我知道。」

　　用手中的毛巾替金夕仁擦拭身体，替他擦头发，屈展卷又取来吹风机，不替金夕仁吹干头发，他怕他着凉。

　　「可是，我都知道的没有你多……」

　　屈展卷的手指在金夕仁的发丝间滑动，在吹风机单调的嗡鸣声中，他听金夕仁这样说道，语气似乎有一点失落。

　　屈展卷觉得心底最柔软的部分仿佛被触动了，他关掉吹风机，抬手捧住金夕仁的脸。

　　「仁，我不介意，真的。」

　　金夕仁美丽的黑色眼眸半睁半闭，咕哝道：「真的？」

　　「真的！」回答他的语气很郑重。

　　「展卷，你喜欢我吗？」

　　屈展卷垂下了长睫，然后半低着头说道：「喜欢。」

　　「爱我吗？」

　　「爱。」虽然仍是低头，但是这个回答没有任何的犹豫。

　　「我就知道。」

　　金夕仁伸手，搂住屈展卷的肩膀，把下巴搁在对方的肩头：「我就知道……展卷……我最爱你。」

　　「我也是。」

　　被金夕仁搂在怀中，双双躺在床上的时候，屈展卷模模糊糊想，仁这家伙，到底今天醉了没有。

　　（三）

　　电话响起，江逸朗急忙去接听。

　　「小正哥，你……」

　　「小朗啊！」

　　听到并不十分熟悉的声音，江逸朗愣了一下。

　　「小朗，我是刘显明，阿正现在在我这里，你能不能来接他？」

　　江逸朗放下心来，原来是恋人的顶头上司，市立警署重案组的总警司。

　　唉！真怕他出事，可是为什么要自己接他呢？

　　江逸朗扶着怀里的人，费力取出钥匙，打开门。

　　怎么喝成这样。

　　把恋人扶着躺在沙发上，江逸朗用不满的眼光，看着沉醉不醒的恋人。

　　江逸朗的恋人许正，是市立警署重案组的高级警司，穿制服的男人。

　　维护整个都会和平秩序的人，也意味着他得出生入死。

　　今天为了庆祝一桩大案告破，重案组的全体警员一起吃饭庆祝，看样子，这一群员警――纪律部队里最一丝不苟的男人们，都喝高了。

　　应该要替他开心才对，为了这一桩大案，很多人都冒过生命危险，社会的毒瘤铲除，可以松一口气了。

　　江逸朗希望接下来许正能有一个假期，然后自己可以陪伴他，享受短暂的悠然生活。

　　泡好茶，江逸朗坐到了许正身边。

　　扶起许正的头，江逸朗轻声唤道：「小正哥。」

　　「嗯，」许正闭着眼睛，皱起眉，微微摇头，好像一个在闹别扭中的孩子。

　　江逸朗不禁微笑。

　　这位高级警司，表情平静的时候，冷酷俊逸的神情，有一种难以撼动的坚毅，可是当他笑起来，透明般纯净的笑容，又像是个孩子。

　　正在痴望着恋人英俊的脸，想自己的心事的时候，突然许正睁开了眼睛。

　　江逸朗马上就被那双纯黑晶亮、鹰隼般锐利、正义凛然的眼眸给「定」住了。

　　可是很快，许正又眼睛一闭，睡过去了。

　　江逸朗哭笑不得的叫道：「小正哥，小正哥。」

　　「嗯……」

　　「小正哥，醒一醒，喝杯茶。」

　　「嗯……」

　　江逸朗有些无奈，还真是很少见到许正如此的模样，他一向是严谨稳重，不动如山般，喝醉真的极少见了。

　　既然这么开心，喝醉就喝醉吧！

　　想要把许正扶进卧室，江逸朗抬起许正的手臂搭在自己的肩头，一手扶住许正的腰，同时问道：「小正哥，有没有感觉不舒服？想不想吐？」

　　许正被扶着坐了起来，晕迷中摇头：「嗯……」

　　江逸朗再一次问道：「有没有觉得不舒服？喝杯茶好吗？」

　　被扶着坐直的许正，突然睁开眼睛，盯着江逸朗。

　　被看的有点惊讶的江逸朗，不禁想：他到底是醉了还是清醒的，为什么那双黑眸中的目光如此清澈而犀利。

　　醉了的眼神都能杀死人。

　　许正突然开口：「小朗。」

　　「嗯？」

　　「小朗……」

　　「是不是不舒服？我扶你去浴室。」

　　许正摇头：「小朗，我告诉你一件事。」

　　看着许正认真的表情，江逸朗不由屏息静听。

　　「有一只公鹿在路上走得很快，走着走着，就走成了高速公鹿（路）。」

　　江逸朗一下子呆住了。

　　他说什么？

　　研究性的盯着许正看了半天，发现他眼神执着，表情严肃，江逸朗闹不明白，许正突然说出这么一句，到底是什么意思？

　　这……这么冷的笑话。

　　许正又正色说道：「有一个火柴棒，走着走着跌倒了，脑袋磕在了墙上……它就着火了，被送去了医院，包扎后……它……」

　　许正竖起食指，认真的说道：「它……变成了棉花棒。」

　　江逸朗实在是忍不住了。

　　真的是……好冷的冷笑话。

　　看着表情认真的许正，江逸朗想，他一定是真的醉了。只有真的醉了，才会让这平常一丝不苟、严肃沉着的警司，突然大讲起冷笑话来。

　　醉的时候居然表情还是这么严肃，也就是许正了吧！也是，个性如许正，他是不会讲那种会让人哈哈大笑的笑话的，认识他这么久，真的就没听他讲过笑话。

　　只有在这样的情形之下才会讲吧，而且还是冷笑话。

　　江逸朗忍着笑，扶许正进了卧室，喂他喝了半杯茶，然后放他躺好。

　　就在江逸朗转身要去放杯子的时候，许正突然伸手，一把拉住了江逸朗。

　　望着清澈的黑色眼眸，江逸朗内心一阵悸动，不能自已。

　　小正哥永远令自己心动。

　　许正突然仰起身，微微侧过脸，闪电般的在江逸朗唇上，印下一个吻，然后又躺倒了。

　　江逸朗握着杯子，愣了半天。

　　嘴唇上，轻柔触碰的感觉，久久不散。

　　江逸朗笑了。

　　许正不是那种很会表达亲昵感觉的人，多年纪律部队生涯，让他耿直、严谨，很多话会放在心底。

　　他应该是没有那么醉，借着酒意，表达心意。

　　江逸朗想：其实我的小正哥，还是很浪漫的人。

　　伸手替许正拉好肩头的被子，江逸朗关上了卧室的灯。

　　（四）

　　「我说，你这是喝了多少啊？」

　　徐飒打开门，就闻到一股浓重的酒气，李出云小脸通红，靠在门口。

　　「嘿嘿……嘿嘿……」

　　一听这种笑声，徐飒就知道小熊猫一定喝的不少。

　　今天一大早李出云就起了床，他今天有个同学聚会，约好要出去玩一整天，抓了徐飒做的三明治就跑走了。

　　听李出云说，同学会是他本科的一帮老同学相聚，前几天就见他兴奋不已，电话不断，这也难怪，旧友相聚，一定很开心。

　　徐飒不禁想到了自己的足球学校的那一群伙伴。

　　本以为李出云晚上就能回来，结果徐飒一等，就等到十一点，还回来了一只满脸通红、酒气浓浓的小熊猫。

　　徐飒把李出云扶到沙发上，让他靠好，泡好了茶，又拿来了热毛巾。

　　「口渴吗？」

　　李出云接过杯子，咕噜噜一口气喝掉一整杯。

　　徐飒坐在一旁，先替李出云擦脸，又抓起他的手，仔细替他擦手。

　　「呜……」

　　靠在沙发里的小熊猫，发出满足的咕噜声。

　　徐飒有些不满的瞄了李出云一眼，心想明明是一头熊猫，居然还喝这么多。

　　「小熊猫，头晕不晕？想不想吐？」

　　李出云摆着手臂，摇头。

　　徐飒站起来又去倒茶，李出云身子一歪，倒在了沙发里。

　　等徐飒又端着杯子回来的时候，李出云已经开始唱歌了。

　　「……给我一杯忘情水，换我一夜不流泪……」

　　徐飒几乎打翻了手中的杯子。

　　这个小熊猫，唱的是什么？根本荒腔走板，五音不全，简直是魔音传耳。徐飒忍不住抖一下，太寒了。

　　「……为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪……」李出云换了一首又开始唱了。

　　徐飒眯起了眼睛。

　　「小熊猫，来，喝水。」

　　用水堵上他的嘴巴，省得听那可怕的歌声。以前没听过小熊猫的唱，原来这么可怕，幸亏没听过。

　　李出云挡开徐飒递过来的杯子，在沙发上翻一个身，脸朝着天花板，继续又唱了起来。

　　「……有没有那么一首歌，会让你想起我……」

　　徐飒忍不住摇头，心想：没有，才不会有。

　　「小熊猫，别唱了，我抱你去睡吧！」说着，徐飒想要抱起李出云。

　　李出云张牙舞爪的挣扎起来，口齿不清的叫道：「我不要，我不睡，我要唱歌……」

　　徐飒心内连连哀求，再唱邻居的猫都要来挠门了。

　　「太晚了，睡吧，来，我抱你。」

　　李出云被徐飒拥起，下意识的伸出手臂去勾徐飒的脖子，嘴里继续咕哝道：「我不睡，我要唱……」

　　「今天同学会，都唱了一整天了，休息一下明天再说。」徐飒好脾气的哄着李出云。

　　李出云把目光朦胧的眼睛一睁：「我才没有唱一整天。」

　　「那也唱了不少了，休息吧。」

　　「我……我一首都没有唱……」

　　「为什么？怎么了？」

　　李出云鼓起了小脸，控诉般的说道：「他们……他们……他们统统都不让我唱歌……」

　　徐飒暗暗点头，就小熊猫这水准，他开口，一屋子人都得跑，当然不能让他唱。

　　「我要唱……我要唱……」

　　徐飒把李出云放在床上，无奈的应道：「好……唱。」

　　李出云又哼唱了起来，这次更好，词都听不清楚，就听到一阵阵魔音穿耳。

　　徐飒听的脸上的肌肉直抖：算啦，忍吧。

　　李出云在床上翻来翻去，一会躺一会趴。

　　「你干什么？好好睡吧！」

　　李出云哼叫着回答：「我换唱片……」

　　徐飒脸上的肌肉又是一抖：唉，真没办法。

　　太晚了，还是得想办法哄小熊猫好好睡觉。

　　准备好明天早起要给李出云吃的止头痛的药，徐飒熄了灯，躺到李出云的身边。

　　李出云继续时大声时小声的唱个不停。

　　「小熊猫，我唱给你听好不好？」徐飒试探着问道。

　　「好啊！」

　　李出云痛快的答应了，一转身，抱住徐飒的脖子。

　　徐飒回忆着歌词，轻声唱起来：「……只怕我自己会爱上你，不敢让彼此靠的太近，怕我没什么能够给你……爱上你是我情非得已……」

　　李出云突然出声问道：「为什么……呃……怕爱上我？」

　　「没有啊，没有怕。」

　　「那你唱什么？」

　　徐飒说道：「歌词是这样的。」

　　李出云一个翻身，跨坐在徐飒腰上，手撑在徐飒的肩头，俯看着徐飒，问道：「……怕……爱上我？」

　　「不怕。」

　　「那你爱不爱我？」

　　徐飒听到直白的问话，倏的脸红，仿佛也喝了酒。

　　「说啊……你爱不爱我？爱不爱我？爱不爱我！」李出云揪住徐飒的肩，醉眼朦胧的逼问道，一声比一声来的响亮。

　　「爱……」徐飒咬着牙回答。

　　小熊猫这是怎么了？

　　李出云听到回答，满意了，打了个酒嗝，一下子趴在了徐飒的胸前。

　　「小熊猫，小熊猫……」

　　感觉到李出云似乎是睡着了，徐飒放他在身边躺好，习惯性的让他枕上自己的手臂。

　　李出云在徐飒的怀中蠕动了一下。

　　徐飒伸手抚摸着李出云柔软的发丝，在心中悄悄说道：小熊猫，我最爱你了。

　　（五）

　　「你喝醉了？」

　　「没……没有……」

　　「哼！肯定有！」

　　看着灯下人那张通红的脸，一身的酒气，还有朦胧的眼神，程若言撇嘴。

　　方展颜靠在沙发里，笑得东倒西歪。

　　今天方展颜有同事生日，最近没有什么重大的任务，大家又难得相聚开心，一喝起来就不小心喝高了。

　　程若言暗骂一句：酒鬼。然后去倒茶。

　　方展颜的笑声，一直不断。

　　爽朗的笑声，其实并不讨厌。

　　想到有些人喝醉后讨厌的嘴脸，程若言觉得，平常生活中酷帅的方展颜，喝醉那红红的脸，还蛮可爱。

　　拿着杯子回到客厅，程若言一下被吓到了，站在门边不敢动。

　　方展颜突然从沙发上跳起来，跳到了客厅的中央，然后出拳、踢腿。

　　程若言缩在一旁看着，暗想：展颜这是要干什么？

　　方展颜的动作很有节奏，一招一式虎虎生风。

　　凌厉的出拳，旋风似的踢腿。

　　程若言暗想，果然方展颜功夫不错。

　　方展颜越打越精彩起来，站定在客厅中央，连续两次漂亮的回旋踢，让观看的程若言都觉得一阵劲风旋过。

　　哇，展颜真帅！

　　方展颜的身体，不仅充满力量，且十分柔韧。

　　程若言想：他做一字马一定没有问题。

　　功夫展示仍在继续，方展颜又在沙发上扑来跳去。

　　哗，他原地纵跳有这么高。程若言再一次瞪大了眼睛。

　　一整套动作做完了，方展颜站定，收势，然后，又倒回沙发上。

　　程若言捧着冷了的茶杯，小心翼翼的走了过来。

　　方展颜的拳脚功夫如此出色，被他打一下，自己小命要去半条了。

　　「展颜……」

　　方展颜半闭着眼睛，坐正身体，答道：「搏击操，结束。」

　　哦！原来刚才那是警队训练用的搏击操。哇！练习操已经如此厉害，真动起手，一定更加威风。

　　原来方展颜喝醉了，就会打自由搏击。

　　程若言暗暗点头，果然他就不是牛郎。

　　重新换了热茶，程若言走到方展颜的身边。

　　闭目的方展颜，保持着端正的坐姿。

　　「展颜，喝茶吗？」

　　方展颜突然出手，快如闪电，还没有等程若言看清，自己手上的杯子已经到了对方手里被放在茶几上，而自己已经被对方制住，动弹不得。

　　手腕处钻心的疼，程若言痛叫道：「展颜，放手……」

　　方展颜居高临下般的问道：「你是谁？」

　　「是我，展颜，你醉糊涂了。」

　　方展颜眯起眼睛，看了一会，手上的劲松了下来。

　　程若言暗暗叫痛。

　　「小花豹……」

　　哼！几时多了这样的绰号，讨厌。

　　还没等程若言出言反击，方展颜已经来袭。

　　「唔……」

　　激烈的热吻，很快让程若言头脑空白，四肢发软。

　　用力在方展颜的肩头拍打着，程若言挣扎反抗。

　　毫不放松的深吻，直到快无法呼吸了，才放开。

　　程若言咳了起来，眼眶里含了眼泪：「你……讨厌……」

　　「小花豹，我喜欢你……」

　　程若言尽量不让自己被温柔的声音打动，恨道：「那你也不能这样！」

　　「我喜欢你……」

　　被方展颜拥在怀中，有力的臂膀抱紧自己的腰，程若言有片刻的晕眩。

　　「展颜……」

　　很快，程若言又强硬了起来：「一身酒气，讨厌，不要碰我！」接着，整个身体就腾空了。

　　「哇，你干什么？」

　　方展颜笑了，「嘿……嘿……洗澡……」

　　「你自己去，抱我干什么！」

　　「小花豹陪我……」

　　「酒鬼！谁要陪你！放我下来！」

　　方展颜大步向浴室走去。

　　搂住方展颜的脖子，程若言想着，这头牛，到底是醉了没有。

　　（下班路过夜市，看到别人热闹的吃烧烤，突然灵感上来，写下了这一则番外。喝了酒的几位，都很可爱哟！）

圣诞特别篇（大家都来看电影吧） 

　　大都会，2019。

　　（一）

　　「我想看电影。」

　　周末在家的时候，尹安然突然提议道。

　　「最近有什么好片子吗?」周明义坐在客厅的沙发上，翻看着手里的报纸。

　　「不知道，只是突然很想看电影。」尹安然说着，挠挠头发。

　　十二月了，又一年快要过去了。时间过的好快，已经和周明义在一起又一年了。

　　过去的一年里，值得回忆的事情很多。

　　不需要刻意营造，好像每一天都是纪念日。

　　尹安然暗暗的偷笑，作为情人，周明义真是无可挑剔，和他在一起不会寂寞。

　　翻出登有电影广告的那一页报纸，周明义看了看，觉得最近上映的电影，尹安然都不会感兴趣。

　　「要去电影院看看吗?」既然尹安然想，周明义愿意陪他一起去。

　　尹安然皱着眉想了想：「算了，最近都没有我感兴趣的电影。」

　　周明义歪着头想了一下，没有再说什么。

　　周日的下午，一份限时快递送到了周明义家。

　　「是什么?」看着薄薄的纸盒，尹安然很奇怪，这样的盒子里能装什么。

　　周明义打开包装，取出里面的东西。

　　一张光盘。

　　尹安然凑过来看看：「咦，这个电影还没上映，怎么就有光盘出售了。」

　　周明义手中的光盘，是一部恐怖片的宣传DVD。

　　晃了晃手中的碟片，周明义露出得意的笑容，说道：「新片抢先看。」

　　尹安然想：倒也对，电影还未正式上映，真是抢先看了。

　　尹安然突然想到了什么，他瞪着周明义说道：「这，你从哪里弄来的？」

　　周明义眨着眼睛想了想：「嗯，总之他们拍完了。」

　　「电影公司？还没公开上映的电影，你居然能拿到DVD？」

　　周明义将尹安然按在沙发上，弯下腰看着他，问道：「现在要看吗？」

　　「你先回答我。」

　　「嗯，我想你会希望看这一部，我记得你提过这一部不错。你喜欢恐怖片，现在没有上映，那就……」

　　「你居然能先得到。」

　　周明义笑了，平淡的说道：「怎么说呢？对我来说并不难。」

　　说着周明义捏捏尹安然的脸，又一次问道：「现在要看吗？」

　　尹安然脱掉了脚上的拖鞋，盘腿坐进沙发里靠好，怀里抱着沙发靠垫，然后他扬起脸，对周明义说：「饮料、爆米花。」

　　周明义封他眨眨眼睛，笑了：「没问题。」

　　尹安然想要的东西准备好之后，周明义端着盘子进了客厅，放好东西，用遥控器打开了电视。

　　影片的序幕开始了。

　　周明义坐在尹安然的身边，扶着他的肩，让他靠进自己的怀里。

　　改抱着装满爆米花大碗的尹安然，看着荧幕上的电影画面――下着大雨的深夜，一栋位于市郊的大厦……他开始不由自主的往周明义的怀里靠去。

　　电影故事开始了……

　　客厅里，窗廉拉了下来，昏暗的光线中，音响效果很好，恐怖气氛营造得很好。

　　爆米花早被放在了一旁，尹安然眯着眼睛，捂着耳朵，一边看电视，一边往周明义的怀里缩。

　　周明义暗笑：这小猫，明明怕还喜欢看恐怖片。

　　看到某一个段落结束之后，尹安然觉得自己的冷汗都流下来了。

　　要叫他一个人看这种恐怖片，还真不敢。

　　「你不怕？」在周明义的怀里，尹安然抬起头问道。

　　黑暗中，周明义摇头。

　　「为什么？」

　　「大概我想象力不够丰富，这种东西我看过，不会再有甚么联想。」

　　尹安然不由想到自己，只要看遇恐怖片，稍有风吹草动，就马上会回头看，总觉得电影里的东西会跑出来。

　　突然，尹安然笑了，抬手揉揉鼻子，说道：「两个人在一起，比较不会怕。有你在，就敢看这种片子了。」

　　「怎么，你是把我当成避邪的用品了吗？」周明义笑问。

　　「算是吧。」尹安然想了想，答道。

　　周明义哼了一声：「算了，也就只有你敢对我说这样的话了。」

　　「好了，不要说了，看电影。」

　　周明义微笑地继续提供他安全的肩膀。

　　（二）

　　「我想看电影。」

　　早晨起床的时候，金夕仁突然这样说道。

　　「你最近有时候吗？」屈展卷还正在准备早餐，系着围裙，一只手拿着锅铲，在厨房问道。

　　「有。」

　　屈展卷笑了：「我不信。」

　　金夕仁立刻露出受到了打击的表情：「展卷、展卷，你都不相信我。」

　　将锅中的煎蛋盛出放在盘子里，屈展卷说道：「那是因为你有前科。」

　　「什么？什么前科，不要这样说嘛，我又没有犯法。」

　　「你犯了和也的法。」

　　金夕仁边刷牙边咕嚷道：「他又给你告状了是不是，哼！真讨厌，逃掉个一次半次的，他记那么清楚干什么？」

　　「仁，和也是为你好，别让他为难。」

　　金夕仁拖长了声音应道：「知道了。」

　　临出门之前，金夕仁又一次说道：「我想看电影，我们一起去好不好？」

　　屈展卷想一想，自己的时间要配合没有问题，于是他看着金夕仁，说道：「我可以，你呢？你有……档期？」

　　说到这个词，屈展卷就想笑。

　　恋人是著名的模特，他的时间往往早在一个月，甚至是几个月前就已经排定，想要额外的做一些属于自己的事情，或是要改变工作计划，就需要查看档期。

　　金夕仁不满了，鼓起脸颊扮出不悦的表情：「展……卷……」

　　「好，好，只要你有时间，我们一起去。」

　　下午，到了快下班的时候，屈展卷接到了金夕仁打来的电话。

　　「我们一起看电影吧！」

　　「今天？」屈展卷有点不敢相信。

　　金夕仁平常很忙碌，他的工作很多，接都接不完，突然接到这样的电话，令屈展卷着实吃惊了一下。

　　电话那端，金夕仁的声音显得很高兴：「嗯，我替你订了餐厅，你去吃饭，我在工作的地方吃饭，不好意思不能一起。等我工作结束，我来接你，乖乖等我哦。」

　　屈展卷笑了，这样的约会机会十分难得，不知道金夕仁是如何向他的经纪人要求的，可是既然已经有时间，能一起看场电影当然好，他笑道：「好，在哪里？」

　　金夕仁为屈展卷点的餐很合屈展卷的胃口，虽然是一个人吃饭，屈展卷仍然觉得温馨。

　　这个年纪比自己小的恋人，越来越觉得他可以依赖。

　　快九点的时候，正在喝第三杯咖啡，电话响了。

　　「展卷展卷，我在门口。」

　　上了车，屈展卷问道：「你怎么开和也的车？」

　　金夕仁一边开车，一边说道：「褓母车人太多，电灯泡一堆！和也被老莫骗走了，我借他的车，嘿嘿。」

　　「去哪里看电影？」

　　金夕仁嘻嘻一笑：「跟着我就可以了。」

　　将车停在一个豪华影城的停车场，金夕仁带屈展卷从专用的电梯，进到了戏院。

　　「你怎么知道那里有电梯？」屈展卷好奇的问，一般人不可能会发现停车场里专用的电梯。

　　「我就知道。」金夕仁得意的笑。

　　被工作人员带进一个小型厅，屈展卷发现这里可以容纳两百人左右，布置的很舒服，有种在家看电影的感觉。

　　坐在专设的沙发上，看着工作人员在面前的茶几上摆上水果、饮料，然后退了出去，屈展卷左右看看，整个小厅里就只有自己和金夕仁两个人。

　　刚想问什么，灯一下子暗了下去，银幕亮了起来。

　　「咦，其它的人呢？」屈展卷不由问道。

　　金夕仁借着光线倒饮料：「什么人？」

　　「电影开场了，其它的观众呢？」

　　「就只有我们。」

　　「你……」接过递来的杯子，屈展卷似乎有些明白了。

　　看样子恋人是包下了整个放映厅。

　　「你不喜欢？」伸手接住屈展卷，金夕仁小心的观察着恋人的表情。

　　知道他不喜欢浪费，可是独处的机会难得，所以心想他应该不会太生气吧，这时最好露出他无法抵抗的表情来哄会比较有效果。

　　果然，看着金夕仁露出自己熟悉的「狗狗」的表情，屈展卷笑了，摸了摸他的头发：「我喜欢。」

　　「喜欢电影还是喜欢我？」金夕仁马上再次追问。

　　「喜欢……你。」

　　马上被扑倒在沙发上，慌的屈展卷握稳杯子，「仁……」

　　金夕仁马上又坐了起来，拉起屈展卷：「对不起，对不起，看电影，不闹了。」

　　好不容易，注意力被电影拉了回去。

　　发现放映的正是最近上档的自己感兴趣的剧情片，屈展卷不由看一眼身边的人。

　　他是怎么知道的？自己有提过一次，他一定是记住了吧！

　　感觉到屈展卷依偎了过来，金夕仁马上伸手，将恋人拥入怀中，下巴扣在他肩膀上。

　　终于有机会，两个人单独的、不被打扰的看电影。

　　（三）

　　「我想看电影。」看着手中的报纸，路家宝说道。

　　「什么？」洪正明伸头过来，看着报纸上的广告。

　　「是喜剧片。」

　　洪正明看着广告，点头。

　　已经很久没有和宝宝一起逛街或是约会了，最近两个人都忙，工作之余也是在家里，不是一起做家事，就是一起休息。

　　是该出去玩一下了。

　　「明天好吗？我大概六点多下班，你呢？」洪正明问道。

　　路家宝摸着脸颊：「我……我得请假，不知道行不行？」

　　把路家宝抱进怀里，洪正明说道：「宝宝，你太辛苦了。」

　　当厨师的路家宝，在一间酒店工作，下班时间不固定，虽然有早晚班之分，可是入住客人多的时候，或是酒店客人有额外要求的时候，厨师们都要在岗，直到工作结束。

　　「瘦了。」洪正明摸了摸路家宝。

　　「没有。」怕恋人担心，路家宝急忙否认。

　　「脸都瘦了，以前圆圆的，一看就觉得可爱，现在……」洪正明说道，边说边盯着路家宝的脸。

　　「哪里瘦，原先那是婴儿肥。」路家宝马上说道。

　　洪正明笑出声来，路家宝也觉得自己说得有点太过了，瞪了身边的人一眼，站起来就要走，但被洪正明一把拉住了。

　　「是不是现在就不可爱了？」路家宝不甘心似的问道。

　　「没有，没有。」

　　搂着路家宝，洪正明说道：「明天你去请假，如果可以就打电话给我，我下了班去接你，好不好？」

　　「嗯。」

　　第二天的中午，洪正明接到了路家宝的电话。

　　「可以，太好了，几点？嗯，乖乖等我，我去接你，嗯。」

　　当洪正明赶到路家宝上班的酒店的时候，他已经收拾好，站在路边的橱窗旁，等待着洪正明来接他。

　　每当看到路家宝等待的身影，洪正明心头就会涌起无限的怜惜之意，他最舍不得让他等，可是他老是先等。

　　都怕对方等自己，那种焦心的滋味，谁也不想让对方尝到。

　　「宝宝！」洪正明跑过马路。

　　路家宝扬起小脸，露出笑容：「正明。」

　　身穿红色长袖T恤和淡蓝色牛仔裤的路家宝，看起来仿佛高中学生似的，天生的娃娃脸，他又长的漂亮，像漫画里走出来的可爱美少年，站在路边，走过身旁的行人总是忍不住回头。

　　攥紧路家宝的手，洪正明问道：「等很久了吗？」

　　「也没有。」

　　「我们先去吃饭，我已经买好九点的票了。」

　　「嗯。」

　　吃过晚餐，赶到电影院，刚好开场。

　　放映厅内座无虚席，今天上映的是喜剧片，宣传早已做得铺天盖地。

　　影片很不错，放映厅内不时传来一阵阵开心的笑声。

　　靠在洪正明的肩头，路家宝笑个不停。

　　「哈哈，太有意思了。」

　　从电影院出来，散步回家的时候，想到刚刚看的剧情，路家宝还是忍不住想笑。

　　洪正明同样觉得开心，偶尔一起看看电影，果然很不错。

　　路走到一半，洪正明发现，这一段街道行人很少。

　　「宝宝，没有人。」洪正明停下了脚步。

　　「干嘛。」

　　「来，我背你。」

　　路家宝看了看周围，然后纵身一跳，跳到了洪正明的背上，接住他的脖子。

　　这一对恋人身高相差很大，路家宝可以轻松的被洪正明背在背上。

　　「宝宝，有没有……哥哥的感觉。」

　　「有啊。」

　　（四）

　　「我想看电影。」

　　吃晚餐的时候，江逸朗突然这样说道。

　　「你最近有空吗？」江逸朗看着自己的恋人又问道。

　　许正想一想：「嗯，应该有空。」

　　「一起去好不好？」

　　「什么时候？明天？」

　　江逸朗点头：「嗯，就明天好了。」

　　知道最近许正有点时间，江逸朗不愿意放过机会，身为警官的恋人，随时也都处于一种待命的状态中，谁知道什么时候他就要为新案件而不眠不休，当然要好好把握现在的悠闲。

　　洗过澡，许正赤着上身，肩上搭着毛巾，坐在了沙发上，擦拭着自己的短发。

　　江逸朗在一旁看着。

　　许正的短发很容易擦干，洗过澡可以马上睡觉，江逸朗的头发则稍长，有时候许正加班回来，洗过澡已经很晚了，这时他都会耐心的帮江逸朗吹干头发，然后才放心去睡觉。

　　目光从头发上，滑至许正的身上，江逸朗有点脸红了。

　　锻炼多年的警官，身材不是一般的好，结实的肌肉包裹在蜜糖色的皮肤下，见过他的凌厉拳脚的人才会知道他的功夫有多好。

　　「你看什么？」

　　被突然这样问，江逸朗吓了一跳，急忙别转脸，拿起一份茶几上放的报纸。

　　「知道你是看我身材好，看吧、看吧！」发现被恋人目不转睛的注视，许正大方的说道。

　　「那你还问。」说着，江逸朗把报纸卷起东，打向许正。

　　「喂，喂，袭警啊你……」

　　手臂一抬，许正就治住了江逸朗，灵巧的将他压在沙发上。

　　「放开我。」江逸朗挣扎反抗，不过没什么用处。

　　感到恋人的体温，江逸朗放弃了抵抗，抱住对方的肩。

　　「明天，你等我电话。」许正贴在江逸朗的耳畔，轻声的说道。

　　被对方呼出的热气刺激到了敏感的耳朵，江逸朗浑身发软，语不成声：「嗯……」

　　可是第二天，一直等到晚上八点多，江逸朗都没等来自己想要的电话。

　　怎么了？出了什么事吗?

　　办公室里，江逸朗开始坐立难安。

　　不会又有什么大案了吧！

　　许正是重案组的高级警司，如果需要他出马，一定是很不得了的案件。

　　他会不会……

　　江逸朗不可控制的开始胡思乱想了起来。

　　熟悉的电话铃声终于响起，江逸朗一把抓过电话：「小正哥……」

　　「小朗，对不起，我有个临时的会议，没办法打电话给你，还想看电影吗？」电话那端，许正问道。

　　「想啊。」

　　「你在公司？」

　　「是。」

　　「你别走，我过来接你，吃过饭了吗？」

　　「还没。」江逸朗老实的回答道。

　　「唔，那我们先去吃饭，看午夜场好不好？」

　　「好。」

　　只要恋人平安，随便什么场，都无所谓了。

　　一起吃过有点晚了的晚餐，许正和江逸朗去了电影院。

　　没想到午夜场，观众居然也不少。

　　看着电影院外的海报，江逸朗有些明白了，上映的是大制作的动作警匪片到了不少，吸引到了不少观众。

　　等待电影开场的时间，许正显得颇为兴奋：「没想到午夜场居然不错，我还以为会放什么爱情片呢！」

　　「香岛是不夜之城，还分什么早晚，越是晚，越热闹。」

　　电影开始了。

　　果然是年度的大制作，电影剧本不错，场面更是惊险火爆，飞车、打斗、爆炸……都惊心动魄。

　　看着看着，江逸朗突然感到一边肩头越来越重了，转脸一看，许正居然在电影激烈的爆破声、打斗声中睡着了。

　　看着恋人微微皱起的眉心，江逸朗隐约猜到他临时会议的内容了。

　　这种精神高度紧张的工作，也难怪许正会在这样的时候睡着。

　　让他睡吧！

　　江逸朗轻轻移一下身子，让许正在自己的肩头靠的舒服一些。

　　望着恋人的睡颜，江逸朗想：等到散场之后再叫醒他吧。

　　（五）

　　「我想看电影。」

　　吃早饭的时候，李晓晨在餐桌上，突然喊出这么一句。

　　看着儿子举起手臂，像课堂发言的架势，李启轩想笑。

　　「你呢？」

　　见李翼晨正认真的注视着自己，李启轩不明所以：「甚么？」

　　「你想看吗？」

　　「我……我无所谓。」李启轩笑了。

　　「不如一起去。」李翼晨提议。

　　「好啊。」李晓晨率先回答。

　　李翼晨转过脸，看着雀跃中的李晓晨：「晓晨，放学之后，我们一起去游乐场玩玩，吃过饭，然后一起看电影，好不好？」

　　「好啊，好啊！」

　　见恋人已经安排好了节目，李启轩觉得很放心。

　　自己个性比较温吞，什么事都是无可无不可的在做，恋人很体贴，会花心思安排一切，拿不定主意的自己跟随着他的脚步，却总能得到意外之喜。

　　「四点之后你就没有课了，我去接你，然后再接晓晨，先到游乐场，好吗？」李翼晨温柔的问道。

　　「嗯。」

　　下午的时候，李翼晨果然依约，先来学校接李启轩然后又去接了李晓晨。

　　进了游乐场之后，李启轩坐在椅子上，望着不远处正在海盗船上的两个人。

　　自己怕高，儿子却偏偏喜欢海盗船、过山车、垂直极限这样的游戏，以前的时候从来没陪他玩过，现在有翼晨在，他可以陪他。

　　这两个「晨」，特别合的来。

　　果然，玩过海盗船，这两个人又去玩翻滚过山车了。

　　听着响亮的尖叫声，李启轩不禁微微皱眉，他真想不通这样的游戏，为什么还有那么多人喜欢玩。

　　李启轩常常看到有人玩下来之后，惊吓到非常的模样，不过李翼晨和晓晨永远都没事，总是嘻嘻哈哈的嚷着要再坐一次。

　　从游乐场出来，李晓晨似乎是累了，躺在车后座上。

　　李翼晨的车开得很小心。

　　进了餐厅之后，李启轩发现儿子的精力又回来了，东张西望，又坐不住了。

　　上菜之后，李晓晨半个身子探上桌面，拿了筷子开始分菜，嘴里念念有词：「爸爸的，伯伯的，我的……」

　　和李翼晨对视一下，看到后者的笑容，李启轩有点无奈。

　　最近李启轩的胃口不太好，人也总觉得累，饭量锐减，为了让他多吃一点，李翼晨和李晓晨，常常做这种「分菜」的事情，半强迫式的要求李启轩多吃。

　　「太多了。」李启轩看着儿子帮自己堆满的盘子，犹豫了。

　　「没关系，实在吃不下，我帮你。」李翼晨说道。

　　菜色很不错，味道也很好，看着李启轩吃饭的样子，李翼晨放下心来。

　　进了电影院，李启轩发现，李翼晨选择的影片，居然是3D立体电影。

　　三个人坐好，戴上了专用的眼镜，等待影片开场。

　　搞笑的卡通，永远吸引孩子，笑声不绝于耳。

　　看着电影里打打闹闹的动物，李启轩的心情也放松了下来。

　　李晓晨笑得都坐不住了，电影中不时有猫狗追逐的场面，立体化的效果，让观众们不时在座位上也做出躲闪的动作。

　　李翼晨索性把李晓晨抱起来，让他坐到自己的腿上。

　　银幕上，一群猫开始一场扔水果大战，看得坐位上的观众们整齐的向后躲闪着。

　　「哈哈，太有意思了……」

　　李晓晨坐着，不停的扭动，李翼晨怕他闪到，伸手抱住他。

　　感觉到一只手臂，揽住自己的腰，李启轩不禁转过脸。

　　光影之中，李翼晨也正转过脸，望着他。立体镜片后深邃的目光，让李启轩心动。

　　对视了一下，李翼晨没有说什么，转过脸继续看着银幕。

　　感觉到腰际的手臂揽得更紧，李启轩没有动。

　　现在这份和谐与宁静，李启轩非常珍惜。

　　终于可以一家三口，静静相守。

　　（六）

　　「我想看电影。」

　　下午的时候，徐飒突然接到了李出云的电话，劈头就是这么一句。

　　「今天吗？」

　　「嗯。」

　　已经完成冬训期的徐飒，没有了比赛，时间很充裕，也难怪恋人小熊猫会提出这样的要求。如果还是在联赛期间，他连提都不会提了，在联赛结束之后，这任性的小熊猫，才会这样想起。

　　「那，我去接你？」

　　马上，就听到了小熊猫的警告声：「不许进学校来，听到没有，敢让别人发现，你就死定了。」

　　已经过了放学的时间，徐飒坐在车里，频频看表。

　　七点了，徐飒终于忍不住，拿起了电话。

　　「小熊猫……」

　　李出云没有像以往那样马上说话，在一阵嘈杂声之后，他似乎是走到了安静的地方，这才小声的说起来。

　　「飒，我现在还在实验室，出了一点问题，现在走不了。」

　　「还要看电影吗？要不我回家煮饭去。」

　　马上耳边传来李出云撒娇般的声音：「要看看，你先去吃饭好了，然后你再继续等我，只要能走，我马上去找你。」

　　「好吧！出了学校正门，往左看，二百公尺远的地方，我的车一定会在那里，别看错车了。」

　　「知道。」

　　徐飒摇了摇头，爱犯迷糊的小熊猫，可别找不到自己的车才好。

　　在餐厅吃饭的时候，徐飒似乎想到了什么，多点了好几样菜，吩咐打包。

　　八点多，一个身影从香岛大学的正门飞奔而出。

　　上了车，李出云还在喘个不停。

　　徐飒拍着李出云的背：「你急什么？」

　　「还……还来得及，看……看九点那一场，快走。」

　　徐飒一打方向盘，边开车边想：这小熊猫，为什么非今天看电影不可，唉，真是拿他没有办法。

　　「吃过饭了吗？」

　　「呃……先到电影院再说吧！」

　　徐飒暗笑，果然自己猜的没有错，从实验室出来，这头熊猫肯定直接出校门。

　　把车开进电影院，李出云这才发现，这里是一处专门的汽车电影院，观众都是坐在自己的车里看电影。

　　「这……」

　　「怎么，不愿意？」

　　「啊，没有。」李出云急忙否认。

　　等待开场的时候，徐飒问道：「怎么就非想今天看电影不可？」

　　「我想嘛。」

　　徐飒暗笑，果然小熊猫就是这个个性。

　　把打包的食物拿出来，打开时发现还熟着，徐飒放心了，他可是舍不得让自家小熊猫吃凉食物。

　　闻到食物的香味，李出云的眼睛都亮了：「啊！」

　　「知道你饿着，吃吧！」

　　李出云递给徐飒一个「你果然了解我」的眼神，打明了餐盒。

　　电影开场了，李出云也开始吃他的晚餐。

　　没有看过影片介绍就来了这里，等到开了场，徐飒发现今天这家影院上映的居然是惊悚片。

　　音响效果很不错，恐怖惊吓的气氛很浓。

　　徐飒一半的注意力被影片吸引，他皱着眉头看下去。

　　一旁的李出云埋头苦吃中，时不时溜一眼银幕。

　　吃了生菜鸡肉卷，再吃百叶结烧肉，保丽龙碗内是一碗海鲜粥，另外徐飒买了他喜欢的卤味。

　　电影中出现较为血腥的镜头，徐飒闭住一只眼睛，不由侧过脸，发现李出云已经开始啃起了鸡爪。当时买的时候原本是打算看完电影，回家当宵夜的，贪吃的小熊猫果然还是没忍住。

　　徐飒说道：「我说，你是看电影哪，还是吃啊！」

　　「我没吃晚饭。」李出云带着一嘴的油，说的理直气壮。

　　「我就知道，幸亏我买的多，吃吧。」徐飒很有几分无奈。

　　看着惊悚片吃东西，也就是李出云这种人才干得出来了。

　　终于食物吃光，李出云接过徐飒递来的纸巾擦干净手，又开始喝他准备好的饮料。

　　电影结束了。

　　徐飒紧张的神经放松下来，这部惊悚片拍得不错，剧情很有悬念。

　　看看一旁的李出云，徐飒暗想：也不知道他到底看了没有。

　　车辆缓慢而有序的开出电影院。

　　李出云又提议：「飒，我们去游车河好不好？」

　　徐飒看了看身边的人，他一脸的期待，心想也许小熊猫想要在晚上游车河才是真正的目的。

　　「好啊。」

　　李出云露出笑容。

　　望着眼前柔润的嘴唇，刚刚吃过东西，还没有擦净，亮亮的，徐飒突然想笑。

　　李出云马上就知道了徐飒在想什么。

　　同岁的一对恋人，相处日久，越来越心灵想通，一个眼神，一个表情就马上洞悉对方一切心理，猜心，次次都准。

　　瞪大了眼睛，李出云不悦的用手背擦擦嘴唇：「讨厌。」

　　伸手摘下李出云的眼镜，徐飒望着他的脸。这张小面孔总是藏在大大的黑框眼镜后面，不引人注意，只有自己知道眼镜后面的大眼睛是多么的可爱。

　　看着徐飒靠过来。

　　李出云往后缩：「干什么？」

　　「你说呢？」

　　「我刚刚吃过东西。」李出云瞪视着恋人，警告般的说道。

　　「就是大蒜也无所谓啊！」

　　「跟你在一起，我都变得厚脸皮了。」

　　「彼此彼此吧！」

　　「你说什么！」

　　吻住李出云，徐飒心里开始盘算，到底是去游车河？欣赏一下夜景好？还是在开车回家的时候顺便看看夜景，带小熊猫回去做更想做的事情来的好？

　　（七）

　　「我想看电影。」

　　中午的时候，董世钧在办公室里给自己的恋人打电话，问候过后他说道。

　　电话那端，宁远笑起来：「怎么突然说这个。」

　　「就是很想啊，我们很久没有一起看过电影了吧！」

　　「也不是很久，上个月不是一起看过。」宁远说道。

　　董世钧眼睛盯着电脑荧幕，却没有注意上面显示的内容，满心全是宁远的身影：「嗯，怎么我觉得好像是很久了呢？要不要一起去？」

　　「好啊。」

　　「那我去接你？」

　　宁远拒绝了董世钧的提议：「不了，我过去找你。」

　　不是很希望恋人出现在自己工作的地方，这是宁远的想法，倒不是说恋人见不得人，相反如果人才如董世钧，若是他都拿不出手，只怕整个都会里拿得出手的男人也没有几个了。

　　只是身为公务员的自己，不是很愿意这一段恋情公开。

　　世钧倒是不太在意这件事，他一直都很大方。

　　宁远有时会想，如果别人知道身为普通公务员的自己，恋人是本市最著名的银行业新贵，不知道会有什么想法。

　　下了班，宁远开车来到银行区。

　　这一区高楼林立，富丽堂皇，一派贵气，如果说宁远工作的政府区，比喻成是香岛市的大脑的话，这里就是整个香岛市的心脏。

　　走进钧隆银行，无需通报，接待处的女孩子一见宁远，就马上迎了上来，引他往专用电梯走去。

　　这张面孔太好记了，让人过目难忘。

　　董世钧的秘书见宁远来了，忙将他带进小会客厅。

　　「董先生在开会。」秘书说道。

　　「没有关系，我等他。」宁远笑笑。

　　秘书悄悄打量了宁远一下。

　　认识这个男人，却不常见到，他平常很少在董世钧工作的地方出现。

　　这是一个英俊中带着几分古典美，儒雅温文，气质清朗纯净的男人，真想知道当年在大学的时候，少年的他是怎么样的风姿。

　　见秘书带来了热牛奶和松饼，宁远露出疑惑的神色。

　　秘书笑道：「董先生早就吩咐过了，如果你来，为你准备这些。」

　　宁远露出带着一点差涩的笑容，谢过之后，就取过一旁的报纸，翻看了起来。

　　秘书的心里很羡慕，再没有比董世钧更体贴的恋人了，他对他真好，一整颗心全部都放在他的身上，事事以他为先，为他考虑，什么都为他想到了。

　　知道宁远不喜欢咖啡，如果他要来，一定会先让人买好牛奶准备着。

　　对于工作，董世钧无可挑剔，自己拥有一间上市的银行，能力卓著；对恋人，董世钧付出他全部的感情，深情又专情。

　　作为董世钧的秘书，认识他那么多年，就从没见他看过别人，即使是恋人不在身边的那几年，也绝对目不斜视。

　　快七点了，会议室的大门还没有开。

　　钧隆银行正在开拓欧洲市场，最近大家都很忙，今天突然而来的客户，让董世钧暂时无法分-身。

　　宁远在安静的等待着。

　　秘书也焦急了起来，以董世钧的个性，他不会让宁远等，无奈工作在身，对待工作他很认真，只是不知道董世钧现在在想什么，他一定知道宁远在等他。

　　这时，从会议室里传出来一张折起来的纸条。

　　秘书接到，看到上面熟悉的笔迹写着「给小远」三个字，随即送进小会客厅。

　　宁远展开纸条看了看，笑了，收了起来。

　　秘书暗自猜测：不知道董世钧会写什么。在工作上成熟稳重、一丝不苟的董世钧，听说在恋人面前，浪漫到了极点。他会写些甚么呢？

　　继续看着杂志，宁远暗笑，这个世钧，在自己面前还总是露出孩子气的一面，曾经是大学同学，自己最了解他的个性了。

　　快九点的时候，会议室又递出来一张折好的小纸条。

　　秘书暗笑，这两个人，简直像小同学那样，居然会如此的传纸条。

　　宁远看过，又笑着收了起来。

　　九点半的时候，会议室的门，终于打开了。

　　走出来的人们，脸上带着疲惫，不过表情都十分满意，看来商谈的结果很不错。

　　一一握过手，董世钧吩咐下属带客户去订好的酒店，宴请他们。

　　「世钧，你不来？」

　　「小远在等我。」

　　「哦。」工作伙伴了解的一笑，带着客户离去。

　　「对不起。」一进小会客厅，董世钧就说道。

　　宁远站了起来：「没关系。」

　　顾不上关门，董世钧先拥住了宁远。

　　只要一见到他，就想马上拥抱他，恋人是自己最珍贵的，只有紧紧抱住，才能放心。

　　「还看电影吗？」宁远问道。

　　董世钧想了想：「算了吧。」

　　午夜场的电影不是不行，可是恋人的睡眠时间更重要。

　　「下一次吧！对不起，客户突然过来了，完全在计划之外。原谅我……」

　　宁远笑了：「我又没怪你。」

　　「让你等半天。」

　　「没什么。」

　　拥着宁远站在会客厅的落地窗前，望着脚下整个银行区华丽的光影世界，董世钧觉得很满足。

　　自己甚么都有了，还有小远在身边，这一点是最重要的。

　　宁远掏出口袋里的小纸条，又看了一遍，「你呀……」

　　握住宁远的手，董世钧说道：「我怎么了？」

　　「像个孩子似的。」

　　董世钧也瞄了一眼纸条上的字：「这有什么，我写的可是实话。」

　　（八）

　　「我想看电影。」

　　坐在客厅的沙发上，程若言突然这样说道。

　　「现在？」

　　方展颜看表，已经八点多了，要说去看也不是不行，午夜场总看得到，不过……

　　「在家看行吗？」

　　「就这个？」程若言指着那套家庭影院说道。

　　「音响效果很不错，当然荧幕不能和电影院的比，可是也不差。」方展颜对自己的设备很有信心。

　　更主要的是如果和若言去电影院，公众场所，想要抱抱、亲亲，就要顾忌一下，在家里就无所谓了。

　　「看什么好呢？」程若言看样子也放弃了想要出门的计划，开始在抽屉里翻看影片光盘。

　　打开电视，方展颜调着频道：「付费的有线台，不知道现在在演甚么影片。」

　　程若言坐到方展颜身边，一起看起了电视。

　　正在播映的是黑帮片，看起来很不错，两个人很快就被剧情吸引住了。

　　随着剧情的层层深入，程若言越来越紧张，往方展颜的身上靠去。

　　被程若言身上的气息吸引了注意力，方展颜慢慢从剧情当中抽离了出来。

　　小若言真可爱，看电视都会怕，果然就是还小。

　　方展颜伸手，接住程若言的肩。

　　程若言本能的握住身边人的手。

　　在对方没有注意的情况下，方展颜大方的吃起嫩豆腐来了。

　　一会拉拉程若言的手，一会又摸摸他的耳朵，一会又去亲他的脖子，总之，做什么小若言都没有反抗。

　　还看什么电视，不如做更有趣的事情。

　　等到程若言有所察觉的时候，事态已经不能被他所控制了。

　　「你干什么？」

　　程若言发现，自己不知何时起已被方展颜抱在怀中，四肢交缠在一起，对方不规矩的大手四处游走。

　　「放手！」想要威胁一下，不过一点都没有用。

　　方展颜温柔的看着怀中的恋人，打算用眼神电死他了。

　　果然，程若言动弹不得。

　　展颜，不要这样看我……

　　方展颜抬手，抚摸程若言的脸颊，顺着面部的线条，手指细细游走，然后又转而轻抚他的耳朵、发丝。

　　突然被吻住，程若言挣扎起来，拍打着方展颜的背。

　　「唔……」

　　用不了多久，被动的人就会自己主动起来。

　　长吻结束，程若言小脸通红，靠在方展颜怀里喘息。

　　「你……你……」

　　「小花豹，别看电视了好不好？」诱惑的声音在耳旁问道。

　　「讨厌，别叫我小花豹，你这色老牛。」

　　方展颜眯起眼睛，露出危险的表情：「若言，你说甚么？」

　　感觉到了对方升起的怒意，程若言马上急着分辨：「没……没有……」

　　糟了，展颜最不喜欢自己说他老。两个人相差几岁，他是比自己要大，可是展颜还很年轻，又是警察，他的身体棒的不得了，打架绝对找不着对手，他……

　　没等程若言想完，已经被人扛在了肩头，直接走向卧室。

　　「哇……展颜……展颜，不要……」

　　「乱讲话是要受惩罚的。」

　　在方展颜的肩头，程若言奋力挣扎，毫无用处。

　　「展颜，展颜……饶了我吧……」

　　（九）

　　「我想看电影。」

　　走在街上的时候，沈星若这样说道。

　　听到这句话，耿星河停下了脚步，望着身边的人。

　　知道星河虽然无法开口说话，但是他听得到，两个人在一起的时候，沈星若总是一个人说，一个人作主。

　　如果不硬拉，星河是不可能会跟他去任何地方的，只有用一点强硬的手段，才可以让他跟他一起行动。

　　「一起去好吗？」沈星若握住耿星河的手。

　　后者马上抽出手，露出戒备的神色，不安的紧盯着他。

　　沈星若暗暗叹气，果然是自作孽不可活。

　　如果不是那最最糟糕的一夜，自己和星河一定不会是这个样子，一想起来，沈星若就觉得连死的心都有了。

　　怎么就能做出那种事情来呢？连自己都觉得自己差劲。

　　「一起去看场电影，好吗？」沈星若又一次建议。

　　耿星河摇了摇头。

　　不喜欢去人多的场合，因为人多，容易产生争执，自己不能说话，会带来不便。

　　有时候，耿星河还是愿意呆在家里，打扫一下，给花浇浇水，看看书，做些安静的事情。

　　「一起去吧，有我在，没关系的。」

　　知道耿星河不喜欢人多的场合，可是真的很想和他一起去看看电影，因为那会让自己有约会般的感觉。

　　耿星河注视着沈星若，他那双黑白分明，纤尘不染的双眸，仿佛是会说话。

　　沈星若可以从他的双眼中读懂星河。

　　自己才是最不可靠的那一个。

　　很挫败的低下了头，沈星若拨乱了自己的浏海。

　　星河的个性有多么强，星若最清楚，他一拒绝，就真的是绝对的拒绝，没有转圜的余地。

　　「那我送你回家。」沈星若想了又想，无奈的说道。

　　两个人肩并肩，走在夜色中的街道上。

　　沈星若常常这样散步般的送下夜班的耿星河回家。

　　他有车，但是不愿意开，如果开车，两个人在一起的时间就太短了，沈星若宁愿步行，可以和星河多一些相处的时间。

　　现在能和他在一起的时间，也就只有从他上班的超市到他家，这一段并不长的路程了。

　　走着走着，沈星若会想，要是星河住得远一点点，就好了，能在他身边多呆哪怕是一分钟，也都好。

　　什么时候，才能扭转自己在他心目中的形象呢？

　　沈星若自己清楚，那可是一个浩大的「形象工程」。

　　默默的走了一段路，沈星若注意到和自己擦肩而过的一对恋人，他用羡慕的目光，望着挽着男友手臂的女孩子。

　　如果自己能和星河牵牵手就好了，现在他只要碰他，他就会马上逃开。

　　沈星若转过脸，看着走在自己身边安静的那个人。

　　他在一个无言的世界里，想要知道他的心，着实不容易。

　　这时耿星河也转过了脸。

　　被那双如星般的眼眸注视，沈星若一震。

　　回过神来的时候，发现两个人已经走到了一个十字路口。

　　耿星河比手语：「谢谢，你不用送我了，我自己可以回去。」

　　沈星若急忙摇头：「不，我送你到家。」

　　「不用了。」

　　「不，一定要送。」

　　发现了对方的坚持，耿星河没有再示意，等到路口的交通信号灯转为绿色，就率先走过马路。

　　回耿星河的家的路上，要经过一个电影院。

　　看着电影院的灯光、大幅的海报，还有排队入场的人们，沈星若心生羡慕。

　　耿星河默默的注视了一眼，然后看了看沈星若。

　　后者马上露出哀求的表情。

　　耿星河微微摇了摇头，动作不大，却很坚定，然后就继续向前走去。

　　沈星若无奈的苦笑，紧走几步，追上前面的人。

　　（十）

　　「我想看电影。」

　　听到身旁的人这样说，区海平不禁转过脸看了看他。

　　慕容晴可不像是会静静的坐下来看一场电影的人。

　　「你和我一起去吧！」说着，慕容晴拉住区海平的胳膊，摇晃着。

　　拿稳手中的饭盒，区海平想了想：「我最近没有时间。」

　　慕容晴马上嚷起来：「骗人，什么没有时间，根本就是不想理我，你最近都不理我。」

　　区海平有些无奈何的抚了一下额角。

　　今天中午，趁着午休时间，区海平本想带着饭盒，坐在小公园里，享受一下美好的冬日阳光，结果被慕容晴逮了个正着。

　　这个翘了课的小东西，也买了便当，坐在自己身边吃起来，并且一副缠人的模样。

　　自从认识之后，就被缠住不放了。

　　区海平自己都奇怪，看看年龄都是有代沟了的两个人，怎么慕容晴就老盯着自己不放，明明有看见不少美少女追求他来着，这小子就是老不放弃。

　　区海平站了起来：「我要执勤了，那个，再见吧！」

　　说完，区海平就想走，但马上被人一把拉住了。

　　「不行。」

　　「放手。」

　　「不行，不答应我就不让你走。」

　　区海平皱眉：「再不放手，我告你妨碍公务。」

　　慕容晴露出无赖的表情，并拢双手伸向前面：「好啊，好啊，来抓我啊。」

　　区海平被整的没了办法：「你不要这样。」

　　慕容晴得意的收回手：「你只不过是交通警察，不能随便抓人，要不要叫个刑警来啊。」

　　知道说理说不过，区海平转身就走。

　　「等等我……」慕容晴追了过来，跟在区海平的身后。

　　下午还要执勤，区海平不打算和慕容晴蘑菇下去。

　　「海平哥，你慢点走嘛。」慕容晴追在后面，半走半跑着。

　　看着区海平的背影，慕容晴在心里暗暗埋怨起来：

　　这个人的个性好难缠。

　　已经和朋友打赌要在一个月之内追到他了，结果现在两个月都过去了，什么进展也没有。

　　最初相识的时候，还以为他是个性温吞的老好人，没想到居然这么有性格。

　　一段时间接触下来，慕容晴原本玩笑的心态，已经改变了。

　　这个英俊不凡的交通警察，个性之好，远远超出自己的想象。

　　越来越喜欢他了。

　　慕容晴已经转变了最初的想法，他盘算着要不要真的交往看看。

　　想到区海平的脸，慕容晴抖了一下，露出扭曲的表情。

　　海平哥是很正直的一个人，恐怕不会接受同性吧！再加上他的个性，只怕好吃难消化。实在是有点怕，不过没关系，他人很好，有温柔的一面，慢慢磨好了。

　　「海平哥……」眼看着区海平执勤的十字路口就在前面，他要上岗了就再没法提出约会了，慕容晴在后面，软软的叫道。

　　区海平停下了脚步，回头看着他。

　　「干什么？」

　　慕容晴得意的笑了。果然区海平还是在意着自己。

　　如果他真的冷面以对，慕容晴想，自己一定会很伤心。

　　「你到底跟不跟我去看电影嘛？」

　　「我没时间。」区海平说得斩钉截铁。

　　慕容晴露出悲愤的表情控诉道：「你前几天也说没有时间，结果我看到你跟别人一起逛街。」

　　区海平眼睛一瞪：「那是我弟弟，什么别人，你又不是不认识海翔。」

　　「但是你跟他，都不理我，不公平……」

　　区海平气恨的一扭脸：什么跟什么，海翔是我弟弟，你算哪根葱。

　　当然，这句话区海平没有说出来。

　　「走啦……一起去啦……」慕容晴走过来，拉着区海平的手摇晃着。

　　区海平像是被蝎子咬了一下，连忙甩开慕容晴，瞪视着他。

　　慕容晴心里却在想着别的事。

　　海平哥真的好帅，就是这么一瞪眼，都帅的要命。

　　「那我们一起吃饭好不好？」慕容晴又提议。

　　「刚刚不是一起吃过了吗？」

　　慕容晴大叫：「那个不算！」

　　「我说算就算。」说完，区海平转身走了。

　　慕容晴看着区海平和他的同事做了交接，站在了宁静路的十字路口。

　　阳光下，穿着淡蓝色交警制服的区海平，身姿挺拔，真的很帅。

　　见区海平指挥起了交通，慕容晴嘟了嘟嘴，觉得不甘心，索性在路边的人行道上，一屁股坐了下来。

　　不跟我去，好，我就在这里等你，等到你下班，然后就死缠着你不放，看你怎么办。

　　（十一）

　　「我想看电影。」

　　听到李涟漪这样说，英黎不禁一愣。

　　涟漪最怕人多的场合，怎么突然说出这样一句。

　　坐在英黎办公室的一角，逗着笼子里的小仓鼠，李涟漪重复了一遍：「我想看电影。」

　　英黎想了想，点头：「我陪你一起去。」

　　「谢谢你。」李涟漪扬起小脸，对英黎微笑。

　　看着花一般美丽的笑容，英黎有些心动。他想他之所以愿意陪在他的身边，是为的这笑容吧！

　　这样的想法坦白说有点对不住朋友，朋友就是因为信任自己，才将这家族中最小、最宝贝的弟弟交给自己，让他跟自己做朋友，如果对他另有心意，似乎不对。

　　低下头处理档，英黎不时抬起头看一眼安静的坐在房间一角的李涟漪。

　　如果不是为了这只仓鼠，自己不可能会认识这传奇一般的美少年。

　　独自去洗手间，要经过开放式的办公区，李涟漪花了三个星期的时间来消除自己心中的恐惧感。

　　一向害怕人多场合的他，能够鼓起勇气穿过走廊，有一种小小的成就感。

　　办公室里的其它人，不约而同的停下手中的工作，抬头向美少年行注目礼。

　　这个容貌漂亮到过分程度的少年，其美丽远胜于时下流行的偶像。

　　用一只手就可以遮住整张脸的小小脸孔，光泽亮丽的黑发、充满透明感的乳白色肌肤，略带忧郁的大眼睛、清秀的剑眉，挺直的鼻梁、像果实般润泽饱满的嘴唇，他的一切的气质和感觉仿佛都停留在中性期的十六岁，让初次见到的人，会不由自主的怀疑李涟漪的性别。

　　私下里，公司里的女性员工们都希望：如果能有一个像李涟漪那样的小孩就好了。

　　英黎早已听过下属们的议论。

　　即使英黎有心不让涟漪再过来，可是多让他接触人群是好的，现在涟漪已经不再害怕自己的秘书，这也算是一种进步，因此英黎还是继续带仓鼠上班，涟漪也还是继续到公司来看这只小仓鼠。

　　他现在提出去电影院这样的地方，更是一种进步。

　　英黎想，如果自己的下属知道这个少年是最著名的华商世家――李氏的老么，他的家族富可敌国，被外界称为十六少，不知道他们会是什么表情。

　　又想到了什么，英黎拿起电话吩咐秘书。

　　刚刚放下电话，李涟漪回来了，如刚才那般，继续安静的坐在桌边，看着笼子里的小仓鼠，偶尔会伸手逗一下它。

　　坐着的少年，优雅的坐姿，乖巧的神态，仿佛是只安静的小猫。

　　他的家人把他保护得很好，怕外界伤害他。

　　看了看手表，英黎站了起来：「涟漪，去吃午饭吧！」

　　少年也站了起来，等英黎走到自己身边，就伸出手来，任由对方牵着自己的手，一起出去。

　　从停车场出来，天色已经暗下去了，霓虹灯闪烁的街灯，夜之女神正在施展魔法。

　　李涟漪不由的感觉到害怕。

　　人，好多，好吵。

　　跟在英黎的身后，向电影院的大门走去。

　　一路上，看见李涟漪的人，都向他行注目礼。这样清秀美丽，气质高贵且纯净的男孩子，实在太少见了。

　　耳旁不时传来说话声。

　　「哇！好漂亮！」

　　「好可爱！」

　　「真的好漂亮！」

　　「他是男生还是女生？」

　　「是男生还是女生？应该是男生吧！没有穿裙子。」

　　如果换了是别人，听到这样的议论，可能不会介意，但是看着李涟漪害怕的模样，英黎不禁伸手揽住他缩起的肩膀。

　　人多的场合，涟漪会怕，他还害怕女人，卷曲的长发、艳丽的妆容、彩色的长指甲、香水味，他都怕。

　　人们被美少年所吸引，有围拢过来仔细看个究竟的架势。

　　英黎拉开长呢大衣的衣摆，将李涟漪罩在身边。

　　英黎高大的身材有君临天下般的气势，没有人再敢靠过来。那份成熟又成功的男人所特有的魅力，足以让很多人自惭形秽而不敢靠近。

　　英黎暗笑，自己和涟漪在一起，免不了要扮演这样的角色。

　　坐进放映厅，有人送上饮料和零食。

　　灯光转暗的一刻，李涟漪下意识的缩起来。

　　「别怕，看电影是要关掉灯的。」

　　听到英黎温柔磁性的声音，李涟漪放松了下来。

　　发现整个放映厅只有自己和英黎，李涟漪有些惊讶。

　　应该有很多观众才对。

　　看了一眼身边的英黎，见他正微笑的看着自己，李涟漪清楚了，他怕自己不能在人多的场合待太久，所以……

　　接过英黎递过来的热可可，喝一口，涟漪用感激的目光看着他。

　　电影开始了，是他喜欢的科幻片。

　　李涟漪再一次感谢的看着英黎，对他微笑。

　　望着涟漪花一般的笑容，英黎突然觉得，为他做一切都是值得的。

　　他眼前的这个人如此需要呵护，他所带给他的，与众不同的感受，让他这颗曾经觉得不会再这样激烈跳动的心，又勇敢的、激烈的跳动了起来。

　　（十二）

　　「我想看电影。」

　　电话里，听到恋人这样说，罗林毫不犹豫的推掉了晚上的一切安排。

　　身边的工作人员早已习惯罗林的这种随性。

　　大家都知道，那个叫何夏天的花样男子，是平常里冷酷如冰山般的罗林的克星。

　　真是一物降一物，总是温柔微笑的何夏天，把罗林吃的死死的，毫无翻身的机会。

　　看了看手表，罗林把桌面上堆的凌乱的设计图、布料、样板稍微整理了一下，就走出了办公室。

　　在洗手间，罗林看了看自己的穿着。

　　以这一身衣服去约会，应该无所谓吧!

　　身为这个大都市最有名的时装设计师，罗林平日里自己的穿着其实最随性不过――永恒的白色T恤，淡蓝色牛仔裤，白色球鞋。

　　走在街头，单看这身衣服，人人都会以为他只是个大学生。

　　想到恋人从不肯让他为他设计衣服，罗林忍不住叹气。

　　驱车来到约好的电影院门口，罗林停好车，找了一处海报前站定。

　　站在这里，小天来的时候，应该可以看得到吧!

　　又看了看表，罗林摇摇头。原来不是小天迟到，是他自己到的太早了。凡是和小天有关的事情，都能让他变得激动起来，仿佛回到了青涩时代。

　　燃起一只烟，罗林无聊的打量起周围行人和准备入场的观众。

　　同样的，也有人在打量罗林。

　　最普通、最没个性的衣服，罗林能把它穿出一种惊人的魅力来，吸引了不少人的目光。

　　极有个性的冷峻的脸，稍稍有点长的浏海，眼神犀利，这张脸，衬着黑发和冷峻的表情，让每一个看过他的男人女人，心里都会在瞬间产生一种冲动――想要征眼他，想要占有他。罗林就是这样的男人。

　　正在无聊的时候，一个经过身边的女孩子，突然跌倒了。

　　罗林暗暗叹气，心想：没做好准备，就别穿这样的高跟鞋。

　　女孩子姿态不怎么雅观的摔倒在地，脸一下子红了，糗的不得了。

　　和她同行的女伴们愣了一下，没有马上扶她起来。

　　罗林绅士的走了过去，向女孩伸出手。

　　英俊的陌生人伸手相助，女孩子红着脸接受了，握住罗林的手站了起来。

　　罗林以专业的眼光，为几个女孩子的装扮服饰迅速的打了分数，然后问道：「你没事吧？」

　　「没事，谢谢你，先生。」

　　突然，罗林觉得后脖梗处一阵发寒。

　　小天！

　　不知何时已经来了的何夏天，正站在不远处，眼角上挑的桃花眼，盯着自己和陌生女孩握在一起的手。

　　罗林急忙松开手，露出笑容：「小天……」

　　何夏天走了过来。

　　女孩子们发现又来了一个身材高大、俊美非凡的帅哥，都瞪大了眼睛。

　　何夏天妩媚的笑了，温柔的一伸手，搂住罗林的脖子。

　　罗林心中暗叫：几天不见是很想念，可是小天不会想要众目暌暌之下，做什么激烈的事情吧，自己是很想，可是这么多人在看……

　　出其不意的猛然抬膝，罗林的腹部挨了重重的一下。

　　「呜……」一声痛叫，罗林弯下腰抱住肚子。

　　何夏天再以一记肘击，打在罗林的后颈处，然后对着一旁目瞪口呆的女孩们温柔又优雅的一笑，转身离开。

　　人群中有人惊叹：「太帅了！」

　　「好流畅的动作。」

　　「是泰拳吧，看动作他像是练泰拳的，真帅。」

　　「我觉得像跆拳道。」

　　罗林痛的摔倒在地，心里暗骂这些无聊的人，居然还有闲心研究何夏天用的是什么拳法。

　　「先生，你没事吧？」刚刚被扶起的女孩子，现在变成她扶罗林了。

　　罗林摇摇晃晃的站了起来。

　　小天也真是的，不问青红皂白就动手，连说话的机会都不给。

　　还是快点追上去解释比较好，不然下场更加惨。

　　将车发动起来，罗林在心里哀叹。

　　从外表绝对看不出暴力的何夏天，总是这样对自己，被他整得惨兮兮。

　　可是自己就是喜欢他，喜欢他的真性情。

　　罗林开始怀疑，自己是不是有受虐的倾向了。

　　但愿没有。

　　（十三）

　　「我想看电影。」

　　一起吃饭的时候，丁磊说道。

　　过了一会，发现没有回应，丁磊不悦的瞪向身边的人。

　　注意到了丁磊的目光，曾子谦一抬眼皮：「你在跟我说话？」

　　「废话，不然还有谁。」

　　丁磊的怒气，已经开始升腾，两个人一起吃饭，自己不跟他说话，难道跟别人说话？

　　曾子谦倒是不紧不慢：「那你就去吧！」

　　丁磊一愣：去，自己？谁要自己一个人去啊！

　　「我……我想跟你一起去。」丁磊咬了半天牙，终于把这句话说了出来，感觉到一身轻松。

　　「哦。」

　　听了自己的话，就是一个「哦」吗，怎么都没有别的动静。

　　丁磊越来越觉得不爽，暗恨为什么跟这个人在一起，总能让自己想抓狂，偏偏就算是这样，却总是想找机会和他一起，丁磊现在常常怀疑，自己是不是有犯贱。

　　「你到底去还是不去？」丁磊忍不住一拍桌子，问道。

　　曾子谦先向左右看看，发现其他用餐的人果然开始注意起自己这一桌，不由皱起了眉头。

　　这算是在邀约吗？倒像是在吵架。

　　皱着眉头看着丁磊，曾子谦问道：「你是在约我吗？」

　　刚才是气得脸红脖子粗，现在丁磊的红脸有了另外的意思。

　　「呃……呃……我……这个……」

　　咪起眼睛瞄了半天丁磊，曾子谦终于说道：「好啊！」

　　丁磊看着曾子谦那不阴不阳那样的表情，暗暗恨着：明明是答应了，却摆出一副恩赐的嘴脸，倒像是我求着他似的。

　　「你可以不去。」丁磊硬梆梆的蹦出一句。

　　曾子谦看了看丁磊的表情，还是那样不紧不慢的说道：「好啊。」

　　「你！」

　　曾子谦索性不再理会丁磊的脸色，注意力转移到了自己点的餐上。

　　终于，丁磊撑不住了，看了看表，时间差不多了，于是他又问道：「要走吗？」

　　「我还没吃完。」

　　看着曾子谦慢条斯理的动作，丁磊说道：「你快点。」

　　曾子谦眼皮也不抬一下：「吃太快对身体不好。」

　　「电影快开始了。」

　　这下，曾子谦抬头了：「那你去啊！」

　　「你！」

　　丁磊看了看周围，压低了声音：「你不去？」

　　「你又没约我。」

　　「你！」

　　看着丁磊快抓狂的脸，曾子谦暗笑：能让他抓狂，自己最开心了。

　　在丁磊目光的逼视下，曾子谦还是拿起餐巾擦拭嘴角，准备起身。

　　车开到电影院，曾子谦几乎是被拖进了放映厅。

　　「我不想看这个。」

　　「我想。」

　　「你想你自个儿看。」

　　「我不要，我就要跟你一起看。」

　　小型的攻防战之后，曾子谦还是坐了下来，但是丁磊却又跑出去了。

　　过了一会，丁磊在曾子谦疑惑的目光中回来，递给他一罐热咖啡。

　　曾子谦笑了，这果然是他正想要的。

　　读懂了曾子谦目光的丁磊，不好意思的转过脸，意外的没有再说什么。

　　曾子谦不由暗地叹气，什么时候才能和这个人有更好的进展。他们总是在争执中开始，在争执中结束，要说不了解，那也不是，争来争去当中，其实好像已经很了解对方了。

　　独自想着心事的曾子谦，连电影开场了都没有发现。

　　放映的居然是侦探悬疑片。

　　看到精彩处，一直沉默的曾子谦说话了：「你说，杀人的到底是谁啊？」

　　「我哪知道。」

　　「咦，姓丁的，原来也有你不知道的啊！」

　　「屁话。」丁磊马上还击。

　　「斯文点。」

　　「哼，我不像你。」

　　不敢继续争执的两个人，又沉默了。

　　电影结束，一直沉浸于剧情之中的观众松了一口气，边议论着剧情边退场。

　　走出影院的大门，丁磊拉住增子谦：

　　「吃宵夜。」他简单的说道。

　　曾子谦暗暗摇头，这个家伙真是属铁板的，开口约会都不能说的温柔一点。只要再温柔一点，哪怕一点点，自己的心情一定会改变。

　　「算了，不吃了。」

　　「我是说……嗯……去我家吃。」丁磊又冒出一句，然后露出了羞涩的表情。

　　曾子谦似乎明白了什么，看着丁磊，他露出坏坏的笑容。

　　「我是说吃宵夜，没说让你吃我，你看你笑的。」丁磊叫道。

　　这一下，两个人成了一对红脸，可是没有人再说什么。

　　算了，不能再杠下去了，再杠就真杠点更有「营养」的才行。

　　「走吧。」说完，丁磊大着胆子去拉曾子谦的手。

　　咦，奇怪!他居然没有挣脱。

　　于是，丁磊拉着曾子谦往自己的车走去。

情人节特别篇（大家都来送花吧） 

　　大都会，2019。

　　（一）

　　今天是情人节。

　　多么美好幸福的日子。

　　尹安然从起床的时候，就开始想着，不知道今天周明义会如何安排度过。

　　他会……送花吗？

　　不要看周明义很多时候都在恋人面前表现的相当成熟，也相当厚脸皮，尹安然知道，其实他有羞涩的一面，有些话、有些事，他就不好意思说或做了。

　　被周明义送去上班的路上，尹安然不时偷瞄身边的人。

　　「你看什么？」

　　「没，没什么。」

　　如果太刻意，尹安然觉得没意思，也怕周明义恼羞成怒，他觉得顺其自然吧，对方不提自己也就不问了。

　　工作了一整天，尹安然没有接到电话，正确的说，是什么也没有。

　　办公室里不停的有快递公司送来鲜花，姹紫嫣红，但都是女性同事收到恋人或老公送来的。

　　尹安然开始怀疑：周明义呢？不知道他到底在搞什么，以他的个性，不会在这个特殊的日子什么表示也没有，那他……

　　尹安然早已准备好了礼物，那是精心挑选的一只瓷杯，他希望周明义独自在书房内办公时，能用自己送他的杯子，就像他一直陪在他身边一样。

　　下班之后，尹安然有点没精神，看着同事们一个个有约，自己就闷头整理桌面。

　　走出出版社所在的大楼，尹安然一眼就看到周明义了。

　　那么吸引目光的男人，藏都藏不住。

　　看着周明义大刺刺的站在车边等自己，尹安然忍不住心里有气。

　　他难道就不怕被别人发现？告诉过他不要随便到自己公司来等的。

　　周明义为尹安然打开车门。

　　「你怎么来了？」

　　「约会啊。」

　　看着周明义神采飞扬的模样，尹安然暗暗猜想着，不知这只狐狸又在玩什么花样。

　　***

　　从餐厅包厢的窗户望出去，因为这里楼层高，可以俯视整个维港的夜景。

　　闪烁的霓虹灯，灯光倒映在海港起伏的水面上，光影如梦幻。

　　尹安然站在窗前，静静的看着眼前的一切。

　　被周明义从身后搂住，然后一只红玫瑰出现在自己眼前。

　　他果然还是有礼物，可是……

　　「只有一朵……」尹安然略有不悦，抬起眼帘盯住周明义。

　　又不是送不起玫瑰，尹安然还以为周明义会送自己一束。虽然想的时候会觉得不好意思，但是还是有想过，觉得以他的个性，应该会送自己一束，结果只看到一朵，尹安然有点失望。

　　周明义微低下头，握拳挡住嘴，轻咳两声：「嗯，安然……」说着，他抬起眼帘盯住尹安然，清澈深邃的褐色眼眸，仿佛溶化的烟水晶一样，折视出光线。

　　「安然，都说男人三十一枝花，你觉得……我如何？」

　　尹安然先是一呆，然后陡然涨红了脸。

　　原来他居然把他自己当成是……还想要送出来……

　　「周明义！你这种人……」

　　在尹安然暴走之前，周明义一把搂住他的腰，把他拉进怀里。

　　「安然……」

　　两个人的脸离的那样近，鼻尖几乎在碰到一起，尹安然的眼睛里全是周明义的脸，呼吸中全是周明义的味道。

　　「安然……」

　　怕周明义说出更加令自己心跳的话，尹安然忙叫道：「好啦，好啦，你一枝花，一枝花……」

　　「那……你要不要……」

　　尹安然感觉自己从发稍到脚趾，都要变红了，他抬起手臂挡住眼睛，算是一种自我逃避：「要啦，要……」

　　「唔，这还差不多……」

　　尹安然看不到，此时的周明义，一脸得意的笑容，志得意满。

　　「说过要的，可不能退……」

　　「不退，不退……」尹安然恨不能钻进地缝，只想着躲起来算了，现在不管周明义说什么，他都会点头同意。

　　吃过饭，周明义看了看表，带尹安然来到窗前。

　　「不回去吗？」尹安然想回家了。

　　温馨的情人节之夜，想早一点回到属于两个人的家里。

　　「再等等……」

　　周明义望着夜空，尹安然不由也抬头。

　　一道仿佛流星那样的细小火花，从地上升腾起来，一直升到空中。

　　「砰……啪……」

　　炫目的礼花在夜空绽放。七彩的焰火，在黑色的天幕中闪亮，倒映在海水中，更加美丽。

　　「你……」

　　周明义挡住尹安然要说的话，示意他继续看。

　　一颗颗礼花腾空而起，在空中绽放。

　　维港上空的烟火，让这个城市美的仿佛幻境。

　　「曾经，我并不觉得香岛市是多么可爱美丽的城市，不过现在我的想法已经改变了……因为这里有你……」

　　听到周明义在耳畔这样说，尹安然靠在他的胸前。

　　「情人节快乐……」

　　（二）

　　今天是情人节。

　　李出云一大早就被徐飒吻醒了，睡眼惺忪的小熊猫，呜呜叫着以示抗议。

　　「不能呼吸啦……」嘴里这样叫着，李出云的手臂却勾紧徐飒的肩。

　　个性再迷糊，也会知道今天是特殊的日子，徐飒这样做当然有理由。

　　「真想一整天都和你在一起。」

　　听徐飒这样说，李出云心里也这样盼望，可惜不行。

　　「你要训练，我要上课，不行啊！」

　　很清楚彼此的个性，不会为了今天而翘掉训练课或是不去实验室，李出云斩钉截铁地说道。

　　「有没有什么想要的？」徐飒问道。

　　李出云和徐飒的个性都不是特别在意小节的人，相恋日久，他们没有刻意庆祝过什么，也没有刻意互送过礼物。

　　因为深深相爱，每一天都是纪念日。

　　李出云想到了交往第一年的那个圣诞，徐飒在自己耳畔说的：「小熊猫，把我当成你的圣诞老人，不管多么任性的要求，都可以提出来。」

　　自己和徐飒之间，一向直来直往，想到什么都会马上说出来。

　　「就在一起就可以了。」

　　「这么简单？」

　　李出云认真的点头。

　　知道自家小熊猫有任性的地方，徐飒对他的想法颇为意外。

　　幸亏今天不是周末，否则如果有客场比赛，就不能和小熊猫在一起了。徐飒暗暗庆幸。

　　开车送李出云到学校，徐飒叮嘱他：「我来接你放学。」

　　知道是要约会，李出云点点头。

　　中午时分，李出云去学校餐厅吃饭，发现有些桌子上放着玫瑰花，李出云觉得有点意外。

　　「怎么了？」

　　「情人节啊。」同桌吃饭的同学说道。

　　原来是收到花的同学，将花带到餐厅来了。

　　看着各色玫瑰，李出云皱皱鼻子。

　　如果是他，就不会送徐飒这种东西，真要送他礼物，不如送点实用的如衣服用品之类，实在不行送一束芹菜也可以，至少还能做西芹炒牛肉吃。

　　想到这里，李出云自己也笑了。

　　果然是本性难亍

　　继而他又想到徐飒，心想如果他收到芹菜做礼物，一定哭笑不得吧！

　　徐飒那么帅帅，不管是穿运动服还是西装，都有型有款，这样的情境下，如果手里拿着芹菜，那个样子实在就太搞笑了。

　　想到这里，李出云握着筷子嘿嘿嘿的笑出声来。

　　「小云，吃饭你笑什么呢？」

　　李出云忙掩饰自己：「没，没什么。」

　　在去实验室之前，李出云先到校图书馆还书。

　　当踏进实验室的时候，李出云一眼就看到靠墙的桌子上，放着一大束粉红色的玫瑰。

　　仔细看看，这花还是相当好看的嘛。

　　白色的软纸包着娇艳欲滴的粉色玫瑰，花束中配衬着满天星，真的很漂亮。

　　「哟，这是谁的花啊？」李出云满面笑容的问已经先来的同学。

　　说着，他瞅了一眼自己的一位女同学，嘿嘿一笑：「什么时候有追求者啦，都不告诉我。」

　　「哪是我的，那是你的，去签收去。」

　　女同学抬手一指，李出云这才注意到，实验室里还站着一个陌生人。

　　「李先生你好，这是您的花，请签收。」

　　李出云有点摸不着头脑，接过了单子。

　　「是我的吗？」

　　同学在一旁笑着道：「怎么不是你的，说了是送给李出云的。小云这你就不老实了，什么时候有了追求者也不告诉我们。」

　　李出云签好单，去看那束玫瑰。

　　花束中带着一个写着徐飒属名的小小信封。

　　从信封中抽出卡片打开，李出云看到了自己熟悉的字迹。

　　他居然送花到学校来，这个家伙。

　　同学笑咪咪走过来，凑到李出云身边，也想看看卡片。

　　「谁送的？哪家的美女？」

　　「不是美女。」

　　另一位同学打趣道：「就小云这迷糊劲，有人要就不错了，还嫌人家不漂亮？」

　　李出云一听叫道：「我怎么了？我怎么了？我有什么不好的么，什么叫有人要就不错了？」

　　「我们还不知道你吗？」

　　「那我也有人要！」李出云对同学扮鬼脸。

　　如果把那个「要」自己的人是谁告诉同学，他们一定吓死了。

　　取出手机，李出云出了实验室，来到走廊上一处安静的地方。

　　「飒……」

　　一听到李出云这样软软的叫自己的名字，徐飒就笑了。

　　「收到了？」

　　「嗯。」

　　当自家小熊猫不再任性，展露乖顺的一面的时候，徐飒就会觉得他特别的可爱。

　　「为什么要送花给我？」

　　「不喜欢？」徐飒反问。

　　李出云嗫嚅着：「有点……怪……」

　　「怪什么，花而已，很漂亮吧！」

　　「嗯。」

　　「放了学乖乖别跑，我去接你。」

　　「哦。」

　　（三）

　　今天是情人节。

　　被雷浩叫醒的时候，小咪发现自己已经睡过头了。

　　「你干嘛不早点叫我？」

　　「你睡得那么香，我怎么忍心。」

　　小咪今天轮值打扫店堂，要早点到，他抓起闹钟看了看，爬起来冲进浴室。

　　刷牙的时候小咪还在心里嘀咕，雷浩这个家伙，明知道今天自己上早班，居然没有早点叫醒自己。

　　正在想心事的时候，雷浩进来了，笑咪咪的看着小咪，然后抓住他，突然就吻过去了。

　　吓了一跳的小咪挥动四肢的抵抗。

　　雷浩的嘴角带着牙膏沫，又笑咪咪的出去了。

　　呆了一会的小咪急忙漱口，然后才叫出来：「浩哥哥，你干什么……」

　　把小咪送到他上班的美容院，临下车前，雷浩叫住他：「小咪，我来接你下班，我们一起出去吃饭。」

　　「为什么？」

　　雷浩微微皱眉：「为什么？去看看日历就知道了。」

　　小咪一边打扫店堂，抽空去看了看柜台里的日历。

　　是情人节，怪不得……

　　想到下班之后的约会，小咪开心起来。

　　和雷浩正式交往之后，小咪觉得，自己的人生改变了，一切都变得有意义，而且温暖。

　　同事们陆续的来了，九点钟，店铺正式开门。

　　今天光顾的客人不少，一直忙到中午才有理发师空闲了下来。

　　小咪一边替客人洗头，一边听她和与她相熟的理发师聊天。

　　「今天有约吗？」

　　「哦，和老公吃饭。」

　　「你就好啦，有老公陪。」

　　客人嘻嘻的笑：「你也可以找一个啊。」

　　「我哪有那么好的福气……」

　　这时，客人又问小咪：「那你呢？有什么安排吗？」

　　小咪愣了一下，这才答道：「我……他说来接我……」

　　「哟，原来已经有了爱人，我还和店长说，要是你没有，我介绍给你呢！」

　　小咪脸红了，看了一眼理发师，低下头专心替客人洗头发。

　　一起吃午餐的时候，美容院的其他同事问了起来。

　　「你的爱人是不是那个天天送你上班的人？」

　　小咪「嗯」了一声。

　　「好帅啊……」

　　有几位同事见过雷浩，很是「惊艳」了一番，之后就总是有人向小咪打听他的事情。

　　「他……还好吧。」

　　听小咪这样说，同事们叫起来：「那样算还好，你的标准也未免太高了吧，很帅了。」

　　小咪当然知道雷浩帅，不过，还是不要让他被自己的同事注意比较好。

　　「今天有什么安排吗？」

　　「他说一起吃饭。」

　　今天来店里做头发的女性顾客很多，还有人来美容、美甲，大概都是为了晚上的约会吧。

　　鲜花公司的人进店的时候，大家的注意力都被吸引了。

　　一大束绿玫瑰，被抱了起来。

　　客人们交头接耳议论纷纷。

　　「是谁呀，居然送花来这里？」

　　「很漂亮，绿玫瑰比较少见哪。」

　　「谁这么有心……」

　　柜台接待的小妹这时叫了一声：「章晓彤，你的花……」

　　小咪猛的回头：「什么？」

　　手上正在整理的毛巾被同事接了过去：「快去，去签收。」

　　带着不太敢相信的表情，小咪走了过去。

　　真的是给小咪的，那一大束玫瑰，太大束了，放在前台，人都被遮挡住了。鲜花公司的人走了之后，柜台的几个女孩子围了过来。

　　「啊，好大一束，有多少朵？」

　　「看样子不是一百就是九十九。」

　　「绿玫瑰，真的很少见，这么看起来真漂亮。」

　　在同事和客人的目光中，小咪抱起那一大束花，红着脸将它放去职员的休息室。是雷浩送的，会选绿玫瑰，因为他们两个喜欢绿色。

　　花真的很美。

　　想到在正在工作的雷浩，小咪没有打电话给他，还是见了面再说吧。

　　傍晚时分，结束工作的小咪去换衣服。

　　「章晓彤，要走了吗？」

　　「嗯。」

　　「对你真好哦，那么大一束花，不知道我男朋友舍不舍得送呢。」

　　听到女同事这样说，小咪低下头。

　　推开店门，熟悉的黑色轿车已停在美容院的门口，雷浩靠在车旁，正等在那里。看到抱着花的小咪，雷浩走过来接他。

　　「太多了，抱着都看不到路。」

　　雷浩笑：「漂亮吗？」

　　「漂亮，可是……」

　　「上车吧，我们去吃饭。」

　　把花放在后坐上，雷浩替小咪打开车门。

　　看着小咪乖顺的眼睛，雷浩心中涌起无限怜惜。

　　他是他的小可爱，曾经受过无数的委屈辛酸，现在他和自己在一起，要加倍弥补他，希望可以让他忘掉过去的一切。

　　「小咪……」

　　「嗯？」

　　「以后，每一年的情人节，我都会送花给你，以后每一年的情人节，我都会和你在一起度过。」

　　（四）

　　今天是情人节。

　　昨天晚上入睡前，杜珂的心情就十分郁闷，今天早上睁开眼睛，就更加郁闷了。

　　――因为这么多年的情人节，都没有人和他一起度过。

　　这也怪不得别人，要怨，就怨自己吧！

　　带着还在朦胧中的双眼，杜珂进浴室洗漱，出来的时候，突然发现自己家里有人。

　　什么人！

　　当发现来人正在厨房里煮东西，并且带着一脸笑容的时候，杜珂很想骂他，但随即他又忍住了。

　　「你来了……」

　　发现杜珂脸色阴沉的可以拧出水来，白筱楠笑问他：「怎么了？没休息好？」

　　杜珂在心里暗叫：换成你，突然在自己家发现不知道什么时候跑进来一个人，你能笑的出来吗？也不怕我报警，告你私闯民宅！

　　「你来干什么？」

　　「没看出来？」白筱楠用手里的勺子敲敲锅边。

　　「你一大清早悄无声息跑到我家做早饭，你脑子坏了？」杜珂直接用了肯定的句式。

　　「我做早餐给你，你不开心？」

　　看着白筱楠的无赖嘴脸，杜珂懒得和他讲道理。

　　当初给了白家一把自己这里的钥匙，可不是为了能让这个混蛋随时随地进自己家的，可是现在说什么都晚了。

　　「阿珂，今天早餐都是你喜欢吃的哦！」

　　「不要叫我阿珂！」

　　「你明明就是阿珂嘛！」

　　「你闭嘴！」

　　白筱楠斜瞄了杜珂一下，发现他的表情不善，索性放下勺子凑过去，搂住杜珂的肩，摇晃着：「阿珂，阿珂，阿珂……」

　　杜珂重重地叹了一口气，不吭声了。

　　白筱楠在一旁偷笑。

　　乳名叫小宝的白筱楠，一直被他的朋友们当成是韦小宝，他女性朋友很多，中学、大学都是出了名的花大少。

　　杜珂呢，因为这一个珂字，被白筱楠叫成是阿珂，也就是韦小宝诸多老婆中最漂亮的那一个，这个「阿珂」让杜珂恨死了。

　　从中学一直害他被笑到大学。

　　最可恨的就是白筱楠，走到哪里都是这样的叫自己。

　　见他的鬼去吧!

　　在房间整理公事包的时候，白筱楠在外面叫起来：「阿珂，来吃饭。」

　　杜珂坐在桌边，默默的咀嚼，头也不抬。

　　「粥好喝吗？」白筱楠问道。

　　「最近盐价降了吗？」

　　终于听到杜坷说了一句话，白筱楠露出坏笑：「我还以为你要继续和我冷战呢。」

　　「你应该很忙吧！没事别到我家来。」

　　「要替你做早餐所以才来的，不算没事吧？」

　　杜坷抬起头，看了白筱楠一眼，又低下头。

　　白筱楠知道杜珂又在闹别扭了。

　　两个人从小一起长大，同学了十六年，太了解对方了，什么也瞒不住。

　　杜珂最喜欢和他冷战，不管争执是谁挑起的，进入冷战阶段之后，道歉的永远是白筱楠。

　　「今天是什么日子你知道吗？」

　　听白筱楠这样问，杜珂迅速在心里回忆了一下，然后把原本的想法抛掉。

　　见杜珂不说话，白筱楠笑道：「情、人、节。」

　　杜坷翻一下眼皮，还是闭着嘴。

　　「有人约你吗？」

　　一听这样问，杜珂狠狠瞪向白筱楠。

　　白筱楠在心中暗笑，就知道一定是没有，这么多年有他在不断的清君侧，有才怪呢！

　　看着垂下眼帘的杜珂，白筱楠有片刻的失神。

　　杜珂不会清楚，他在他眼中有多么的美丽可爱：

　　被无框眼镜遮住的眼睛，瞳仁大而黑，清亮如水，直直的睫毛很长，被他那么自下而上看一眼，换成谁都会心跳的。杜珂不爱运动，皮肤白晰，瓜子形的脸，薄嘴唇，当年在中学时就觉得他是标准小帅哥一枚，现在已经二十五岁了，外形也成熟多了，帅气当中多了几分儒雅的风度。

　　白筱楠忍不住在心中哀叹，要让杜珂不被其他的人注意，他可真是花了大心思啊，还得保证不被阿珂发现。

　　「今天，哦不！从上个月开始，约我的人就很多了。」白筱楠自顾自的吹擂。

　　听白筱楠这样说，杜珂不想理他。

　　「要排队的话，可以从大屿山顶上一直排到深圳了吧！」

　　听着白筱楠得意的语气，杜珂在心里磨牙。

　　心想：我知道追你的人多，可也用不着这么在老朋友面前炫耀吧！

　　白筱楠从小就是出了名的漂亮小孩，长大后追求他的女性真的不少，这些杜珂都知道。

　　白筱楠有他可爱的地方，个性开朗，为人大方，会玩会运动也会哄人开心，一手好厨艺，又是名大学毕业，现在有一份薪水极高的待遇，白筱楠这样的男人现在是很多师奶的最佳女婿人选。

　　就是这样，他才所以会在杜珂的面前耀武扬威。

　　白筱楠笑嘻嘻的凑近杜珂：「阿珂，你要不要也来排？」

　　杜珂猛的抬起脸，瞪着白筱楠。

　　被杜珂眼里的火气烫到的白筱楠，有点心虚，下意识的往后缩回去。

　　杜珂「哗」一下站起来，拿着空碗走进了厨房。

　　听到杜珂洗碗的声音，白筱楠急忙叫起来：「阿珂，你怎么吃那么少，再吃一点啊！」

　　跟在杜珂的身后进了卧室，白筱楠像念咒那样的低叫道：「阿珂、阿珂、阿珂、你怎么不理我呀，阿珂、阿珂、阿珂……」

　　杜珂冷冷的看了身后的跟屁虫一眼，还是不说话。

　　「阿珂，你说话呀，阿珂、阿珂……怎么又不理我了……阿珂……」

　　看到杜珂去拿车钥匙，白筱楠动作更快，先他一步抢在手中。

　　杜珂盯着白筱楠，伸出手，示意要他还来。

　　「不、给……」白筱楠露出一脸的坏笑。

　　这个笑容，杜珂太熟悉了。

　　已经看了二十多年了，每次被他欺负，他都是这样笑的。

　　不知道他是不是也对他的女朋友们这样笑。

　　杜珂早已经在心中承认，白筱楠这样笑，真的很帅。

　　这位青梅竹马的朋友，校园帅哥，当年可是大名鼎鼎，现在进了一间大公司，也是名声在外。

　　白筱楠最爱运动，晒了一身古铜色，他个子很高，一百八十八公分，脸却小小的，标准的九头身，单眼皮的眼睛总闪着狡黠的光，挺直的鼻梁，嘴角有点上翘，微笑的时候带着那么一点坏劲，让人觉得他可爱极了。

　　现在杜珂一点也不觉得这个大恶魔可爱，明明是已经是一个成年大男人了，有时候的行为却像小孩子一样，有时候那股闷骚劲上来了，更是讨厌的很。

　　见杜珂还没有把伸出来的手臂收回去，白筱楠握紧车钥重复道：「不、给……」

　　「不给我报警了！」

　　白筱楠凑过来，看着杜珂：「嗯，阿珂终于和我说话了……」

　　「快点还我！」

　　「我送你上班。」

　　「谢了，不必！」

　　「为什么？」

　　「你今天约会多，我可不敢耽误了你的好事。」杜珂冷冷的说道。

　　白筱楠伸手拉住杜珂的衬衫领子，靠近杜珂的脸，两个人呼出的气息交织在一起：「阿珂，如果你来排，你第一位，我……」

　　杜珂露出一丝冷笑，然后一脚踩下去。

　　白筱楠弯下腰，发出一声痛叫：「哇……」

　　抢回钥匙，杜珂转头就走。

　　「阿珂，阿珂……」白筱楠翘着脚跳着追在后面。

　　「阿珂……」

　　没赶上电梯，白筱楠看着变化的楼层数字生闷气。

　　一大早特意赶到杜珂家来，替他做早餐，顺便想和他说一起约会，最后还是这样的结局。

　　真不知道这一场长期的持久战，要打到什么时候。

　　这个人就是不领情，他明明这么多年心思都在他身上。

　　蒸不熟煮不烂的家伙。

　　白筱楠不知道，他在杜珂的眼中，也是蒸不熟煮不烂的。

　　处理了一批档，杜珂还没有从郁闷的心情中解放出来。一想到白筱楠不知道会在今天怎么讨他那一票红颜知己们的欢心，杜珂就觉得牙根发紧。

　　管他呢！让那个人去收拾他那从大屿山排到深圳的队伍去吧！

　　再一次从档里抬起头来的时候，杜珂发现，不知道什么时候，办公区多了几许颜色。

　　是玫瑰，今天是情人节。

　　市政府的办公大楼里最严肃地方之一的财政司，今天的空气当中多了几分温柔。

　　很大的一束橙色玫瑰被送进来的时候，大家都纷纷注意起来。

　　「啊！好漂亮。」

　　杜珂看着玫瑰也这样想。他最爱橙色，觉得像是阳光，给人暖暖的感觉，现在看到这么多橙色的玫瑰，连不太喜欢花的自己都觉得心动。

　　「杜珂，这是你的花。」

　　听同事这样说，杜珂吓了一跳。

　　「我的？」

　　「是。」

　　谁？谁会送玫瑰给我？

　　看着花中的卡片，杜珂的手直抖。

　　白筱楠！太可恶了！居然送花给男人！送这么多，不怕浪费钱？不知道还有很多人吃不饱吗？还有，他的脸皮到底是什么材料做的！

　　瞄了瞄同事，发现他们的脸色还蛮平常的，杜珂按捺住想把花扔掉的冲动。

　　花本无罪，拿它出气就不好了。

　　「好大一束，真漂亮，你朋友好有心哦！」

　　听同事这样说，杜珂的左眼皮跳了又跳。

　　「我也订了花送我老公，不知道他喜欢不喜欢。」

　　杜珂暗暗叹气，还好同事们不会怀疑。

　　「不知道有多少朵，整个办公室就数杜珂这束花最多了。」有人羡慕的说道。

　　「我知道，肯定是一百零八朵，我家附近有花店，我常看到的。」

　　「啊，真的！」

　　几个女性同事围在一起，笑谈起来。

　　「有什么奇怪的吗？」杜珂发现同事们的笑容怪怪的，问道。

　　「你不知道吗？杜珂，要检讨了哦，一百零八朵玫瑰，是求婚的意思，杜珂，这怎么可以由女孩子先提，你要主动才对，今晚有约她吧，加油！」

　　杜珂瞪大眼睛，看着桌上的玫瑰。

　　求婚！

　　白筱楠！你给我等着！

　　（五）

　　今天是情人节。

　　凌海枫没有约什么人。

　　并不是找不到人一起共度这个节日，而是现在凌海枫已经没有这种想法了。

　　他真正中意的那个人，也不知道对方肯不肯呢？已经相识一段时间了，但是一点进展都没有。

　　他无奈地走进公司大楼，在专用电梯前等候的时候，恰巧看到他也在等电梯，只是他站在大堂另一边，职员所用的电梯旁。

　　苗亮亮……

　　第一次听到这个名字的时候，还是从公司人力资料部经理那里听来的，凌海枫当时就笑出声来了。

　　「这女孩子有意思，靓靓，她本人靓不靓？」

　　人力资源经理也笑了，递过一份档案：「可不是女孩子，是个男的，大学刚刚毕业，是你香岛大学的学弟。」

　　凌海枫看过人事档案才知道，此亮非彼靓。

　　后来这个人就进入公司的商务部工作，正式成为自己的下属。

　　「叮」的声响后，电梯来了。

　　凌海枫犹豫了一下，不知道要不要进去？

　　凌海枫的办公室位于购物区这栋最豪华的商业大厦的十八楼，苗亮亮则在在十五楼，平常两个人几乎很难碰在一起。

　　电梯门合拢前，浚海枫看到苗亮亮的眼睛往自己这边看了一下。

　　美丽的琥珀色眼眸，仿佛溶化的黄金。

　　最后他还是关上了电梯门，上楼去了。

　　走进专属办公室的时候，两个秘书已经来了。

　　「凌总，早安。」

　　例行的公事交待完之后，秘书却没有走。凌海枫看了看站在门边的那一对姐妹花。

　　说姐妹花，他的秘书朝婉和夕熙两人其实并不是真的姊妹，这两个女孩子长的有点像，个性互补，声气相投，同事近五年，亲如姐妹，所以公司里大家都这样叫她们。

　　朝婉先开口了：「凌总……你今天……怎么一点表示也没有?」

　　凌海枫一怔，然后就笑了：「先工作。」

　　夕熙一摇头：「没动力哟，工作效率会减半。」

　　看着这两个人在自己面前一唱一和，凌海枫直想笑。

　　贵为这间香岛市最著名的百货公司――BASA1001的执行总裁，凌海枫没什么架子，和所有下属都打成一片，共事一段时间，下属们立刻摸清他的脾气，当然也就敢什么都说。

　　「等一下你们就知道了。」

　　朝婉笑了，晃着总是夹在指尖的签字笔：「凌总，这可是你说的哦!」

　　「是、是。」

　　「我们做事去了。」

　　看着关上的办公室门，凌海枫笑着打开电脑。

　　对下属一向体恤又大方的凌海枫，早已经准备了情人节礼物，送给公司的所有员工。

　　礼物是一份购物礼券，员工们可以买自己喜欢的东西。

　　送钱最实惠，相信大家都开心。

　　另外凌海枫也订了巧克力礼盒和鲜花，每位员工都能收到巧克力，男同事可以转赠女友，没有人送巧克力的女同事，这样也就算拥有了。鲜花则只有女性员工有。

　　服务业的女孩子们都很辛苦，凌海枫希望在情人节里，不管有没有男朋友，她们都能有花。

　　上午十点，礼品公司的人来了。

　　十五至十八楼是办公区，礼品公司的人先从十五楼开始，将装着礼券的红包、礼盒、红玫瑰，送到每位员工手上。

　　巧克力的甜香，飘散在办公区。

　　朝婉打开红包，看看礼券的数字，对夕熙笑道：「下班去逛街吧!」

　　「凌总真大方。」

　　「他一向如此。我早就看中一副钻石耳环，今天去买。」

　　夕熙笑：「真开心！不必动薪水。」

　　「凌总约人了吗？」

　　夕熙放轻了声音：「没有……」

　　「他身边那么多人……」

　　「今年他没有约，我还觉得奇怪呢！」

　　两位女秘书此时都非常诧异，凌海枫人品出众，容貌英俊，身边总围着人，今年情人节却没有约会。

　　说起来，凌总裁算是相当不错的对象。身材高大，容貌俊朗，学识、风度、修养都是一级。他笑起来很亲切，说话总是不紧不慢，听的人很舒服，就算做错事被他责备都不介意。这样的黄金王老五相当抢手，追求他的人很多，可不知从什么时候开始，他突然不再约会。

　　公司里的女同事都在议论这件事。

　　午餐时分，凌海枫下楼去。

　　到楼下的办公区看看，给员工打打气!

　　现在凌海枫总这样替自己找借口。

　　商务部的办公区很安静，大家都吃饭去了。

　　凌海枫看到那个自己熟悉的座位上，露出黑发的头顶。

　　他还在。

　　第一次见到苗亮亮的时候，凌海枫首先注意到的就是他的黑发。

　　如丝般顺滑的黑色头发，阳光照在上面，像是一个带光环的天使。

　　苗亮亮真的很「靓」，来公司报到时造成很大轰动。这个漂亮的年青人，容貌俊俏的很，琥珀色的大眼睛，长睫毛，垂下眼帘的时候看起来特别可爱，身上还有几分稚气，笑的时候，露出一颗小虎牙。

　　有中年女同事想认他做契子。

　　起先大家叫他亮亮、阿亮、小亮，后来他说乳名叫阿猫，所有的同事都改口叫他阿猫。

　　他真有几分像猫，眯起眼睛的时候，还有中午刚吃完饭，撑着脸打瞌睡的时候都很像，另外就是他很爱吃鱼，几乎餐餐吃，所有的行径都像猫一样。

　　走在地毯上，凌海枫尽量不发出声音的接近阿猫。

　　阿猫背对着门坐着，埋首在电脑前工作，阳光照在他的身上，后颈处的汗毛茸茸而柔软。

　　凌海枫很想伸手摸一下。

　　阿猫突然回过头来，琥珀色的大眼睛一闪。

　　凌海枫倏的涨红了脸，内心的欲望像是被洞悉于时慌张了起来。

　　阿猫站了起来：「凌总，有事吗？」

　　凌海枫脑筋飞快的转着：「啊，你……不去午餐？」

　　「我订了便当，还没送来。」

　　「哦……」

　　不好意思的凌海枫想走，但是又舍不得，看着阿猫俊俏的脸，心里像被猫抓。

　　「我……我……你最近加班很多……」凌海枫都不知道自己在说什么。

　　阿猫笑了：「谢谢凌总关心，最近要整理一批销售资料，比较忙一点。」

　　「我请你吃饭。」

　　阿猫笑了，老总请客，不知要如何应对。

　　「请吃鱼……」

　　听到这个字，阿猫琥珀色的眼睛闪过光：「谢谢凌总。」

　　「下班一起走。」

　　凌海枫说完这一句，因为害怕被拒，不等回答就掉头走掉。

　　脚步轻飘飘的离开了商务部办公室后，回到办公室坐在自己桌前时，心还砰砰跳。

　　他没拒绝。

　　其实他真的很喜欢他，一看到他就喜欢上他了，喜欢的甚至不知道怎么表白才好。

　　他没拒绝……

　　这个念头一直在凌海枫心里荡漾着。

　　∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠∠

　　很可爱的分割线……

　　其实想写多几封来着，可是实在是太累。

　　以前的时候（话说05年，远目一下……），写一篇系列番外很容易，从构思到写完，一两天就足够了，后来就得三四天甚至更长时间。原因很简单，出场人物越来越多了，而且我总是让他们做同样一件事，写起来自然越来越困难。

　　06年的情人节我写的是天秤座酒吧的故事，还没感觉出困难来，今年不一样了……

　　挑挑拣拣，已经出书的选一对，即将出书的选一对，刚写完的选一对，正在写的选一对，还在计划中正收资料列提纲的选一对，这样就可以了。

　　没被挑中的应该都会开心吧！因为他们不喜欢我去打扰。

　　雷浩和小咪，小宝和阿珂，还有小枫和阿猫是初登场，个人觉得都粉不错哦！

　　在写06年圣诞特别篇让大家都去看电影的时候，他们还没出现在我的工作计划里，07年他们的故事一定会在宁静路系列出现，希望大家能一如既往的支持疼爱。

　　（话说……我最近好像对猫特别感兴趣――小咪，阿猫，难道因为我养了仓鼠？这是什么逻辑？@_@……话说，我家的两个男仓鼠宝宝粉可爱，还会互相KISS，赤裸裸的BL啊BL……）

　　05年的新年特别篇里，「黄雀」留言给我，说「THE LAST FOR THE BEST」，让我感觉很温暖，也更加有信心。写着一篇的时候，想起了这句话（嗨！你在看吗？希望你能在^_^），我会加油。

　　我会努力做到每一部都比上一部更加出色好看。

　　祝福各位，情人节快乐！天天都是情人节！

　　――本书完――