

　　真水无香
　　作者：墨式辰

　　文案 
　　一个是他爱的人，可是他得不到；
　　一个是爱他的人，可是那人却不知道自己爱的是他；
　　身为魔教的少主人，原本众人景仰，却生的平凡、单纯、怯懦。

　　像莲一样洁白，像水一样轻柔，江湖浮云，死生一瞬，光明火鸟烧尽天下苍生。
　　小白说：你不知道，世上最困难的，不过是把“喜欢”二字说出口。

　　[好吧，其实这真的是一篇披着玄幻武侠外皮的小白爱情文，所以你要当它是严肃文章来看，那你一定是被作者忽悠了。
　　这个故事讲的就是那：你爱我，我不爱你，我爱的是他，可是他爱的又是你。]


　　内容标签：灵异神怪

　　主角：小白,小黑 ┃ 配角：小黄,小蓝,小紫(等等==) 



　　第一章

　　此文最开始以“火照之路”的id发过一点开头，大家请表奇怪，火照之路就是我的马甲。
　　PS：此文严重弱攻弱受
　　PS的PS：此文严重圣母小白= =+
　　真水无香
　　（序）
　　正月初一的早晨，黄家的少公子从结了冰的河沿上救起了一名快要饿死的流浪汉，正月十五的傍晚，流浪汉不告而别。
　　等过了清明时节，祭过祖先，沽了杏花春，天地间，一片冷冷泠泠的春意盎然。黄府在那日买进了一个新下人，名字很简单，叫小白。
　　于是，我们的故事就开始了。
　　第一章．欲说还休，欲说还休
　　女儿家爱胭脂。
　　鲜嫩嫩的花瓣碾成汁，一点点沉淀下来，做成上好的胭脂膏子，盛在青花小盒里，摆在柜台上，要十两银子才能买得到。
　　小白每次在胭脂店门口路过的时候，都忍不住要驻足观看一阵子，那红艳艳的媚色，总是让他心驰荡漾。他曾经无数的想象过，如果他有十两银子，如果他能买到这盒胭脂，如果能把这盒胭脂送给黄轻寒……
　　是不是就让那张总是苍白着的脸带出一点血色呢？
　　但黄轻寒是个男人，他也没有十两银子。一纸卖身契买断他三年自由，也不过十两银子。
　　卖胭脂的大娘见他日日驻足，怜他痴情，许他八两的底价。小白苦笑着摇头，看了眼自己补丁摞补丁的下人服，一溜烟跑得没影。自此之后，再没有去看那盒胭脂。
　　命里有时终会有，命里无时莫强求。
　　小白深深的知道这个道理，他放下的那一盒胭脂，却怎么也放不下黄轻寒。
　　黄家公子双字轻寒，是个人如其名的美人。
　　黄老爹在江湖上受人尊崇，随便说句话江湖上也能抖三抖。年轻时抓过采花大盗，睡过青楼第一美人，也带领着无数好汉逼的魔教退至关外，甚至更暴出他与当时的蓝大侠有过一场说不清道不明的暧昧。
　　青楼第一美人曾经拿着长剑架在他脖子上问他爱谁多一点。
　　如今的黄老爹当年的黄小侠咬着一根稻草，吊儿郎当的说：妻子如衣服，兄弟如手足。自然是爱自己的手足多一点。
　　英姿勃发的青春一晃而去，黄老爹慢慢的发觉自己身上的衣服破了旧了，终于下定决心娶了那件拿剑指着他的衣服，等到后来抱上儿子，他已经四十有一。
　　黄轻寒就是他唯一的儿子，人长的苍白而幽雅，像是开在腊月里的一枝蜡梅花。
　　小白每次望着黄轻寒发呆流口水的时候，身边总是会突然出现不苟言笑的黄老爹，黄老爹笑眯眯的目光射过来，小白觉得自己那些龌龊的心思顿时无所遁形。
　　黄老爹说：“小白啊，下人要有下人的本分。”
　　小白低着头不敢接一句话。
　　黄老爹就说：“你人虽不够聪明，但手脚麻利，内院的工作不适合你，不如帮着外院的负责一些杂事吧。”
　　然后小白事情忙了，薪水涨了，地位高了。只可惜再不能正大光明的偷看。
　　发新衣服那天，小白从柜子里掏出一把剪子，从自己的旧衣服上剪下一块布做成一个娃娃，用最恶毒的手法，日日子夜时分蹲在后院池塘边那棵老槐树下钉钉钉。
　　啊？你问小白钉的是谁？
　　这还用问么？理所当然，被钉得娃娃上写着两个大字――月老。
　　这一日，月明星稀，乌鹊南飞。小白伸伸腿，弯弯腰，依旧是老习惯拎了月老娃娃往老槐树下走。谁想才刚进了后院，一眼就怔住了。
　　古人传说槐树容易成精，小白说不准究竟是自己把月老钉烦了，还是把那棵老槐树给钉火了。反正他天天思之念之的黄公子正站在那棵老槐树下，目如春水身如弱柳，倒影在池塘中，好一幅云破月来花弄影。
　　黄轻寒站在池边，叹了一口气，突然张口说话：“你为什么还不过来？”
　　小白吓了一跳。
　　难道自己被发现了？
　　正要移步出去与他回面，黄少爷却又在说话了。
　　“你知道我对你的心意，也只说要考虑考虑，可为什么你这一考虑却是三个月杳无音信呢？”
　　小白刚刚伸出的脚停住了。
　　轻轻地落在地上。
　　黄公子仰天长叹：“笑渐不闻声渐消，多情却被无情恼。子桥啊子桥，我分桃断袖，若是连你都看不起，还不如死了干净。”
　　说着，身子一斜，扑通一声，人已跳进了池塘。
　　小白的嘴巴惊的合不上，他似乎在无意间撞破了黄轻寒的私密。可他顾不得多想，飞奔几步，咕咚一声，也跟着跳进了池塘。
　　人生在世，身体发肤受之父母。父母养育之恩尚未报答，如何可以轻生？！
　　但是小白跟着跳下去的理由没有那么伟大，他想的只有一点――平时没少见鸳鸯水鸟在池子里拉屎撒尿，连厨房的大娘都是直接在池子里洗恭桶。你说好好的一个美人要是沾了一身粪汤子多么可悲啊。
　　所以，当他思考到这一点时，他已经跳入了池塘，等他咕噜咕噜的一个劲儿往水底沉的时候，才突然意识到自己不会游泳。
　　他在水里扑腾了半天，身子却无奈的越发远离水面。
　　小白苦笑一声。
　　生不能同枕，死后同寝说的就是这个道理么？
　　冥冥之中，似乎见到了很小的时候。
　　爹娘抱着他带他去庙里拜佛，头上九个香疤的老和尚说他这一生命犯桃花，不想枉死的话，就早早的剃度修行。
　　结果吓的他爹娘直接抱了他回家，跟个姑娘家一样将他养在深闺，极少见人。
　　等到他后来卖身给黄家，他又回去看望那个老和尚。只可惜寺庙仍在，人已不在。据说是江湖上传出他与魔教有染，得道高僧一昔间身败名裂，羞愧之下便自尽了。
　　人虽只与一面之缘，但老和尚慈眉善目的长相却一直深深印刻他的脑子里。此时此刻，自心底翻涌上来，栩栩如生的冲他微笑，鼻子是鼻子，眉眼是眉眼的。老和尚的那张嘴似乎变得格外娇艳欲滴，轻轻伏下来，印在他的嘴上。
　　柔柔的、软软的，像腊梅花的花瓣一样。
　　等等，腊梅花瓣……
　　小白浑身打了一个激灵，一口水直呛咽喉，顿时大声咳嗽起来。
　　一只手抚过来力道均匀地帮他拍着后背，帮他控水，那人低低的说：“明明不会水，还要学人充英雄。”
　　小白咳得够了，水也控的差不多了，这才醒悟过来。
　　他猛地一转头，那个天神一样的黄轻寒黄公子正近距离的靠在他身边，娇嫩嫩的嘴唇一片鲜红欲滴。
　　嗡的一声。
　　一股鲜血直冲小白的双颊，他以最快的速度低下头去，脸上已经热的足可以烧水。
　　那个，这个……怎么，怎么就……碰了嘴巴……
　　越想越觉得自己混账，莫名其妙的就亵渎了天神，果然该死该死。
　　黄轻寒哪里知道他正在自我厌弃，伸出手来，双手托着小白的脸，仔仔细细的看了一遍这张平凡的面孔，柔声问：“你叫什么名字。”
　　小白脸上又一热，蚊子叫一样说：“小，小白。”说了名字出来，又觉得不妥，湿淋淋的额头一抬，大声的宣布，“公子，小白会对你负责的。要打要杀，冬天暖床，夏天喂蚊，小白都随公子的便！”
　　黄轻寒被他说的一愣，默默的打量着他。这个年仅十七八的孩子被他专注的一看，脸上又一红，重新垂下头。
　　只听黄公子似在叹息：“黄轻寒不值得啊。”
　　“没有什么不值得的……”小白这次学乖了，死活都没抬头，只低着头回话，“黄公子天神样的人物，多少都会想替公子赴汤蹈火。若是公子能够笑一笑，一定有很多人为公子失神。”
　　黄轻寒被他逗得笑了出来，方才的伤心欲绝慢慢消退，他偏着头看这个害羞的下人：“那你说，为什么蓝子桥不肯来见我呢？”
　　唔……被问到情敌的问题了。
　　小白有点沮丧，他想了一阵子才说：“蓝公子可能有事情耽误了吧？”
　　“是么？”黄轻寒眼睛一亮，终于再不像之前那么愁苦。
　　小白看到他眼中的光芒，心中一疼，脑袋垂得更低：“……其实，少爷若是放心小白，小白愿意为少爷探听蓝公子的下落。”
　　黄轻寒一把握住他的手，激动的说：“真的么？”
　　小白看了一眼黄轻寒白皙的双手，悄悄把自己的手从他手掌下抽出来。然后终于抬起头，直视着黄轻寒说：“少爷放心，小白向你发誓，一定替你把蓝少爷请回来。”
　　发了不得了的誓，发了不得了的誓。
　　送走了黄轻寒，小白一个人回到房间，一边换掉那身湿淋淋的衣服，一边郁闷的想。
　　打理完毕，他捧着水杯狠狠的漱口，那个池塘的水可是有够脏。下次再见到厨房的大娘在池塘洗恭桶，一定要正义的站出来进行金钱处罚。
　　他这样想着，手突然一抖，脸色慢慢青白了起来。
　　等等，黄少爷似乎碰了他嘴巴，自己的嘴巴似乎喝了池塘的粪水……
　　――呜呜呜，厨房大娘，我要被你害死了啊啊啊！！！
　　一大早的，蓝府打开了大门，管家大人走到门口，一枝桂花立刻出现在眼前。
　　“大人，可怜可怜我无家可归吧，这支花只要两个铜板。”
　　蓝管家愣了一愣。
　　花下的少年身材纤瘦，一身单衣破破烂烂沾满泥水。只是这花却是带着露水，如同从树上刚摘下来。
　　一支早秋的桂花，辗转多人。从管家手里传到内仆手里，从内仆手里传到丫头手中，等到插进花瓶摆上蓝府桌子，不多不少，正好一个时辰。
　　蓝老爷子拈着胡须走过，赞了一声：好花。
　　蓝夫人闻了闻扑鼻的香味，若有所思的说：已经要中秋了么？然后唤了一家的上上下下，吩咐下去准备中秋开宴，合家团圆。
　　唯独蓝三公子蓝子桥走过桂花的时候，深深的怔愣了。
　　敛晴烟。桂花如水轻寒。
　　轻寒。
　　卖花的少年掰着手指头数时辰。为了怕被管事的看见，他前一天一下工就偷偷溜了出来，走了一整夜的夜路，才在清晨赶到蓝府。
　　太阳一点点升起，然后又一点点落下，小白饿得前心贴后心，等到了月上柳眉梢，才见蓝管家一路走过来。
　　“夫人说你卖的桂花好，八月十五，要跟你订几树桂花。”
　　不用饿死了，真好。
　　小白仰天长叹。
　　蓝家夫人爱花，这是全天下人尽皆知的秘密。而能看到这样香气四溢经久不衰的桂花，实在让她心旷神怡。老夫人拉着小白一一攀谈起来。
　　普通一点的金、银、丹，稀有一点的金球桂、状元红、朱砂桂。
　　各种桂花的种类，小白一一道来，如数家珍，喜的蓝夫人险些要留下小白给自家种花。
　　“不知道白公子可有什么奇异的花种呢？”
　　小白歪着脑袋，眼睛水亮水亮：“我家有一种花，据说百年才能一开。形似昙花，一定要在月光下才会盛开。开得时候香飘十里，花瓣凝露，美的连天上的仙女都要下凡来欣赏。”
　　蓝夫人被他说的动心了，轻声问：“不知道这种奇葩，是否能让老身一观？”
　　小白挠挠头，有点为难。
　　蓝夫人继续说：“如果真能见到一次，便让老身散尽家财也愿意。”
　　“这个……”小白垂下头，“倒不是小白舍不得，实在是这花随缘。”
　　“随缘？”
　　“嗯。”小白点点头，“人有五行，若不是由八字同这花相符合的人来看护，这花是开不得了。”
　　“敢问白公子，这花要什么八字。”
　　“丙辰年丁月卯时三刻生人。”
　　然后，蓝家三公子就蓝子桥就被独自带到小白的面前。小白说，养花是秘技，绝对不能让太多的人知道。
　　一人对一人，这些要说的“秘技”么，自然天知地知。
　　蓝三公子朗眉星目，小白看看他英俊非凡的相貌，再看看对面那张铜镜里自己小鼻子小眼平凡到不能再平凡的脸，心中一阵酸苦。
　　三公子端着茶杯，上下打量了一幅这个穿的破烂的少年，终于说：“你就是那个很会种花的白公子？”
　　小白苦笑：“三公子不用取笑小白了，小白不过是带替我家少爷传个口信来的。”
　　“你家少爷是谁？我不认识。”三公子喝了一口茶，眼睛一翻，一幅与自无关的表情。
　　“三公子啊，您就不用试探小白了。前天夜里，我家少爷为您跳了池塘了。”
　　当啷一声。
　　三公子手上的茶碗和茶盖狠狠的碰在一起。他放下茶杯，握住自己的手，才发觉自己的手已经抖得不成样子。
　　“三公子，少爷只问您一句，您有心么？”
　　蓝三公子垂了眼帘，喟然一叹：“那天轻寒同我说的时候，正好被我爹娘听到。三个月来，我连这内府的门都踏不出去，你说，我就算有心又能如何？”
　　小白轻轻的抬起头，脸上有一点点的羡慕。
　　“那么，就是说三公子对我家少爷并不是无心的了？”
　　当天晚上，小白一个人告退而去，蓝管家揉揉左眼，又揉揉右眼，怎么看晚上这个白公子比白天那个白公子背挺的直了一些，振作了一些。
　　难道是因为终于吃了一顿饱饭的缘故么？
　　蓝管家摇摇头，决定继续扫地。
　　然而在蓝府三公子的卧室里，真正的小白却拨弄着一桌子的瓶瓶罐罐，把自己的脸抹成蓝子桥的模样。
　　瓶子里的液体一见空气立刻凝固，小白的眼睛大了一些，鼻子挺了一些，嘴唇丰润了一些。再抹上一点颜料，皮肤又红润几分。
　　抬手，踢腿，骨骼咯吱作响，连整个人都高了两寸。傲慢的举起茶杯，冷漠的挥毫泼墨，挽起蓝色的衣袖，他不再是那个唯唯诺诺的小白，而是活脱脱的一个风华绝代的蓝三公子蓝子桥。
　　戳了戳镜子中那张不真实的脸，小白叹了一口气：“黄少爷，如果我用这张脸去见你，是不是你也会喜欢上我呢？”
　　自己说着，自己也觉得好笑。
　　如果真是这样，他又何必卖身入黄家。
　　其实，如果能守他一生一世心想事成福寿安康，自己的心愿也就满足了。
　　其实小白一点都不贪心，他的目标只有一个，那就是――熟钱数到手发酸，睡觉睡到自然醒。锵锵锵锵，不觉日上三冈。
　　小白裹着厚厚的棉被翻了一个身，把自己的脸在枕头和被褥之间蹭了蹭，感叹自己好命的终于不用再顶着冷风一大早的起来端茶送水了。
　　中午起了床，用温水洗脸，他易容的药物特殊，沾了水也不会脱落。当着一群丫鬟下人的面，小白效仿蓝子桥那种浑然天成的傲气，坐在床上任人服侍。
　　中午的菜色齐全，白皙皙的手优雅的捧起茶碗，一边同蓝家二老打哈哈，一边挑挑拣拣，不动声色地满足自己的食欲。
　　蓝老爷子看了他一眼，语重心长的说：“子桥，你也老大不小了。”
　　小白应道：“爹亲说的是。”
　　“你娘请人给你画了些门当户对的姑娘，一会儿吃完了饭，你记得给我去看看。”
　　想了一想，小白心里有些不是滋味：“何必让我糟踏人家大好的青春。”
　　“我宁愿你去糟蹋别人的青春，也不愿意看你糟蹋了你自己。”
　　小白愣了一下，放下了碗筷。
　　他自己本身是不会对美女有什么意见的，但这个身份的主人毕竟是蓝子桥，若是不明不白的给人家弄了一个媳妇回来，蓝公子发怒也就罢了，只要想到黄轻寒也许会因此而变得更加郁郁寡欢，他就一百万个不愿意。
　　然而，该来的躲不了。下午从蓝夫人那里捧了一堆美女的画轴，草草的扫了眼，觉得哪个都没有黄轻寒来的美貌，索性统统扔到床铺下面。一般男人总恨不得一生能睡一个真正的美女，而自己的床铺下塞了那么多美女，任凭自己天天睡也没关系。想到这里，小白笑了起来。
　　“有没有哪个喜欢的？”蓝老爷子问。
　　小白学着蓝子桥啪的一声摇开扇子，两袖清风起涟漪：“爹亲要是喜欢，不妨统统收入房里吧，娘亲那边我去说。”
　　“混账混账！孽子孽子！”蓝老爷子一个茶杯扔过来。
　　小白一转身，风淡云清的避开了这一击，拔腿往自己房间走：“儿子不孝，还是回房思过吧。”
　　越挫越勇，置之死地而后生。蓝老爷子熟读兵书，自恃气死孔明，堪比孙膑，自然一计不成又生一计。
　　这孩子自小教养严格，养到二十四还没真正见识过女人，也难怪会跟自己把兄弟纠缠不清。俗话说英雄难过美人关，应该有一定的道理。
　　蓝府不比黄府，不能天天钉月老的小人，不能偷窥他的神仙美人，还要阴阳怪气的装情敌。短短几日，虽有美酒佳肴，小白依然过得气闷。
　　百般无聊之下，他爱上了拿着蚂蚱抖鹦鹉：“来，说句美人听听。”
　　“人人人！”翡翠鹦鹉扑腾着翅膀大叫。
　　“乖，是美人。”小白继续哄它。
　　“人人人！”
　　“……”
　　叹了口气，小白坐在鹦鹉笼子下，看着池塘里数十尾锦鲤游来游去，任凭头上那只扁毛畜牲人来人去的叫唤。
　　都是被养在笼子里的宠物，主人说什么，自己便要做什么，没有自由也没有自尊。鱼也好，鸟也好，蓝子桥也好。
　　小白想不明白，为什么当年叱咤风云的蓝大侠老了之后反成了一个不开明的老顽固了呢？
　　他想了一阵子，觉得怎么想也想不明白，所以甩甩头，把蓝老爷子甩出自己的思维。托起下巴，抿着嘴角嘟哝：“黄少爷你现在总该见到篮子桥了吧？”
　　头顶上鹦鹉突然叫了一嗓子：“黄！黄！黄！见！见！见！人！人！人！”
　　“乱叫什么！”小白没好气地瞪了它一眼。
　　鹦鹉的眼睛滴溜溜一转，撤着嗓子大喊：“见人！见人！贱――人！”
　　小白一把捂住鹦鹉的嘴，防止它再喊出什么惊世骇俗的话，警惕的四周望了望，注意到没有人听到自己把这只鹦鹉教坏了才松了一口气。
　　啪！
　　身后猛地伸出一只手，一把抱住小白。小白吓得一抖索，寒毛都竖了起来。他僵硬的转过头，看到蓝老爷子满脸堆笑的脸。
　　蓝老爷子说：“子桥啊，今天带你开开眼界。”
　　开眼界？
　　让他死了吧。
　　这世界上哪有老子带儿子逛妓院嫖娼的道理？！
　　古人说腰缠三万贯，骑鹤下扬州。小白自认为自己欲望还没有到那种既要下流，还要下流的附庸风雅的地步。
　　身边倚红偎绿，花酒一杯一杯的喝，面子上要学足了蓝子桥那份天成的贵气，肚子里小白早就濒临崩溃了。偏偏老爷子似乎还觉得不够刺激，指名要其中的一名紫衣艳妓给自己哺酒。
　　这个，姑娘好意，小的我是不是可以拒绝？
　　艳妓白颈酥胸，红艳艳的嘴唇轻轻抿了一口酒，柔弱无骨的双手按在小白的肩膀，芝兰的香气扑面而来，那张软软的樱桃小嘴就贴了上来。
　　小白的眼睛瞪圆了，偏偏那艳妓还不依不饶的缠上来，丁香小舌在小白的嘴唇上舔了一口。
　　神，神啊。
　　一口酒呛到嗓子里，小白拼命的咳嗽，什么风度啊，什么矜持啊，统统都是狗屁。
　　小白那张脸噌得就红了上来，羞得他手里的扇子摇不动了，只想找个地缝钻进去，任那艳妓坐在他腿上一双手在他胸口圈圈点点。
　　蓝老爷子不动如山，笑意盈盈的看着自己儿子的反应。这幅手足无措的样子么，嗯嗯，很好。年轻人么，有欲望了，自然会面红耳赤。
　　他自怀里掏了五十两的锭子拍到桌子上，对那吃了小白豆腐的艳妓说：“今夜把蓝子桥给我伺候好了，明天还有重赏。”
　　小白手中的扇子，啪嗒一声掉在地上。还没等他反应过来，蓝老爷子已经一把抓起他扔进卧房。等到小白从卧房的床榻上爬起来，那名艳妓已然走进卧室，倒锁房门，一件一件褪下自己的衣服了。
　　紫纱曳地，长发如织，灯下看美人从来不会错。
　　门外喧闹渐去，想来是蓝老爷子为了让他们尽情享受，所以特意从外厅退了出去。卧室内烛光暧昧，艳妓的衣服一点比一点少，到最后整个上半身已经褪光了，千娇百媚的走到小白面前来。
　　纤纤玉手一捏小白的脸蛋，在他脸边吹气如兰：“这位公子，今夜切莫弄疼了奴家。”
　　小白吓得倒退一步。
　　艳妓跟上一步，像是被什么绊倒了一样，整个人软倒在小白的怀里，就在同时，屋内的烛火暗了下去。
　　灯火再亮起来的时候，一把冷冰冰的长剑顶在艳妓的后心。小白抬起头，顺着长剑望去，一瞬间，五内如煎。
　　他那个天神一样的黄少爷衣冠不整的倚在如假包换的蓝子桥怀里，脸色绯红，用脚趾头想也知道刚刚发生了什么事情。
　　蓝子桥迅速的点了艳妓的昏睡穴，把她放到一边，转过头来上下打量了一番易容成自己模样的小白，似笑非笑的说：“看来我爹待你还蛮不错的啊。”
　　“不是……”小白垂下了头。
　　黄轻寒面色驼红，尴尬的整了整身上的衣服，走过来拍拍他的头：“少年人喝花酒没什么的，你不用自责了。”
　　“我，不是……”小白嗫嚅着，慢慢抬起头来，凝视着黄轻寒，“少爷，怎么你也来这里了……”
　　被他这一问，黄轻寒脸上一红，含情脉脉的转望向蓝子桥，后者则回了他一个温柔的微笑。
　　这两个人之前的气氛就宛如新婚燕尔，半点也不像是寻欢作乐的恩客，想来，必然是玩笑着来青楼寻刺激的。
　　小白看见了，眼眶子一酸，再不敢直视黄轻寒的目光，赶紧撇过头望着昏黄的烛火，以免被他们看出自己的软弱。
　　蓝子桥斜睨了他一眼：“我看你最近过的也不错，到不如你就帮我继续当这个蓝家的三公子吧。”
　　小白咬了嘴唇，猛地抬起头：“蓝公子是说要我代替你娶妻生子么？”
　　“有何不可？”
　　不，没什么不可以。
　　你为他抛弃身份家庭，他为你自尽寻死，你们两情相悦，已容不下另外的人。
　　我一介下人，从此过上贵公子吃喝玩乐要风得风要雨得雨的生活，岂不美哉，岂不乐哉。
　　只是，黄公子，我为你钉了一年零五个月的月老，却没想到这个月老是要我自己来当。一年零五个月，数千根钉子，钉的不过是自己心头上的肉。
　　“小白，你要是觉得不好，也就算了。”
　　似乎看出了他面上的不开心，黄轻寒轻声安慰他。
　　小白把头转过来，胆怯的伸出手来，第一次主动握住黄轻寒的手。他说：“少爷，你要我做什么我就做什么。不过……”他顿了一顿，“我会尽快说服蓝老爷子同意你们的，到时候，我还要做回少爷你身边的小白。”
　　两位公子离开的时候，夜已深沉。
　　小白目送着二位公子远去，默默的蹲下来，在那名青楼艳妓的身上戳了一戳，轻声说：“云歌，他们走了，你别装了。”
　　裸着上身的姑娘眨了眨眼，轻快的跳起来，哪还有半分被人点了穴道的样子。她拾起地上的衣服一件件重新套回身上。眼珠子一转，看到小白神情萎靡的缩在一旁，便凑过去，噗哧一声在他脸上亲了一口：“今天奴婢被小主人看光了啊。”
　　小白推开她，有点气愤的质问：“紫云歌，你既然早认出了本座，居然还要一直装下去。”
　　姓紫名云歌的美人一屁股坐在小白的身边，纤长的指甲戳着小白的脸：“小主人一直被教主当个宝贝似的藏着，谁也不给见，难得有个机会能让奴婢吃一回豆腐，当然要吃回本，回头才有资本跟姐妹们吹嘘。”
　　小白从鼻子里哼了一声，颇不以为然：“我爹娘到底有什么交待你就直接说，不然他们才不会放你出来监视我呢。”
　　紫云歌眼波如水，凑到小白的耳边吹了一口气：“教主和夫人还是那句话，小主人要做什么都请随意，只是如果不幸用到了教内属下们的力量，还希望小主人遵守诺言乖乖回家。”
　　“知道了。”小白嘟着嘴站起来，拍拍衣服上的土，“没事情的话，云歌，本座先走了。”
　　却被紫衣的艳妓一把抓住手：“有，当然有事情。”
　　“什么事情？”
　　紫云歌一指外面：“蓝老爷子送他家公子来是成人的，怎么着也得弄出点声音来吧。”
　　这一被提醒，小白才注意到安静的夜里，不时的传来男人粗重的喘息和女人婉转的呻吟声，他吓了一跳，急忙拍开对方的魔爪，不等对方来抓，施展开轻功巧巧的从窗户翻了出去：“要叫你自己叫！本座没心情陪你唱双簧！”
　　唉……
　　这个孩子，怎么这么，可爱呢？
　　紫云歌叹了口气。
　　手捧茶杯喝了口润润嗓子，努力的，尽职的，投入的，开始叫床。
　　小白一个人走在清冷的月光下，四周的房屋依稀透出温暖的光芒，想必是相爱的男女们耳鬓厮磨，盟誓天长地久。
　　之前喝的酒虽然不烈，但后劲绵长，隐隐约约，有那么一点冲上头。小白斜靠在一面冰冷的墙壁上，长长的巷子里，水滴声声。
　　一种陌生的寂寞突兀的笼罩了他。
　　这天也大，这地也广，天大地大，他却无处可以容身。
　　自己的家不愿回，黄轻寒的家不属于他，而那个蓝府……又哪里是他的家！
　　缓缓地，一阵清风自巷子那一边吹了过来，带了点早秋桂树的芳香。
　　突然，青石板上传来断断续续的奔跑声，在小白没弄清一切的时候，一柄锡亮如水的长剑迎面刺来。
　　这是怎么了？
　　这是今天第二次被人拿剑指着。
　　他微一搓步，身形如开在夜里的蓝色昙花，手指一夹。咔嚓一声脆响，对方的长剑在他两指间应声而断。
　　而就在同时，持剑人高挑的身影迎面栽倒在他的怀里。
　　一切发生得如此突然。
　　就像一年半以前，饥寒交迫的他昏倒在黄轻寒的怀里。
　　那个时候，小白还叫作白羽摘。

　　第二章（1）

　　第二章．觉来人已痴
　　当小白还叫做的白羽摘的时候，他曾散尽资财救下一名游侠。可惜那游侠儿痊愈了，反而带人来杀他，只为他是魔教之人。
　　白羽摘易了容逃过追杀，却逃不过饥饿。十八年来，他过的是衣食无忧的生活，何曾学过谋生的方法。正道侠客一路打杀，普通百姓又看不起没有一技之长的人，只是硬了一口气才没逃回自己的家。
　　后来幸好遇到黄公子，送药喂饭样样亲为。从前过的奢侈，洗衣做饭都未曾亲手做过，连自己身上的衣服该如何穿戴整齐都是黄轻寒手把手的教会。
　　后来教他洗衣的时候，一枚青铜色的令牌从他衣衫里滑落，黄公子看着令牌上龙翔九天的花纹，愣了愣，仍旧把令牌塞进他的衣衫，放好。轻声说：你还小。
　　黄轻寒是不同的人。
　　这一点，白羽摘从一开始就知道。
　　所以，希望能够为他做点什么……后来卖身入黄府，才知那个慈眉善目的老和尚因为自己而死，白羽摘看着黄轻寒发呆的时候就常常在想，为什么人要有善与恶的分别呢？
　　他心里这样想着，反手将跌入怀中的黑衣人搂的紧了些，臂上长袖一抖，唰唰唰的几十枚铜钱从袖中飞射出去。只听当啷当啷一串脆响，黑暗的夜色重归寂静。
　　白羽摘偏过头，看到已是昏迷挂在自己肩头的人，叹了口气。
　　一夜的宿花眠柳并没让蓝老爹放松警惕，相反，蓝老爹以为蓝子桥已见识过女人的美好，逼的自然渐渐紧了起来。
　　这一日白羽摘才回了蓝府，茶还没喝上一口，就被蓝老爹传去回话。迈进厅房，蓝老爹捏着胡须凑上来，乐呵呵的说：“子桥啊，你年纪也不小了。”
　　白羽摘心头咯噔一声。
　　果然蓝老爹给自己斟了杯茶，淡淡的酌饮着：“我和你娘给你说了房媳妇，门当户对的好人家闺秀……”
　　还不等蓝老爹说下去，扑通一声，白羽摘已经跪了下去：“孩儿还小，孩儿不愿娶。”他说着，咬紧牙关，垂下额头。虽然他现在只不过是在假扮蓝子桥，但以己之心忖度，那蓝少爷又怎么会放弃黄公子另娶？
　　蓝老爹看了他一眼，仍旧说：“三日后便是吉日，到时候你就完婚了吧。”
　　“爹！孩儿心中有爱的人，此番只会辜负了那女子，”白羽摘给蓝老爹磕了一个头，“请爹务必退了婚事。”
　　听到他提起黄轻寒，蓝老爹心头火起，“噌”的拔出佩剑扔到白羽摘面前：“你到痴情。好啊，我也可以成全你，你若执意不肯娶，现在就死在我面前。你若不肯死在我面前，三日后就给我乖乖完婚。”
　　白羽摘闻言一呆，看着自己面前的剑。那剑尖寒光冰冷，狠狠的扎进他眼里。
　　黄轻寒请他来是为了救蓝子桥暂离苦海从长计议，而不是让他替蓝子桥招惹女子，若真是应了这门婚事，只怕黄轻寒会伤心吧……
　　想起黄轻寒那双总是笼着雾气含着轻愁的眸子，白羽摘心头一痛。想来，当日若没有黄公子的援手，自己只怕也早就饿死街头了。黄公子说人生来平等，那么喜欢上同为男子的人也是情理中的事情吧？
　　他卖身入黄府一年半，他为了一盒胭脂日思夜想，说白了，也不过是希望有一天能在那人的脸上看到笑容。
　　白羽摘这样想着，颤巍巍的伸出手去，握住剑柄，轻轻闭上了自己的眼睛。
　　剑才要向脖子上抹去，一道热水突然间照头泼来，同时一声脆响，手中的长剑已经被震开。白羽摘睁开眼，茶水顺着睫毛滑落，地上是碎成两半的茶杯。
　　蓝老爹被气的脸色发青，伸手指着白羽摘道：“你好，你很好！”他咬牙切齿的念了这两句，狠狠的拂袖离去。
　　耳听蓝老爹远去的脚步声，白羽摘重重叹了口气，跌坐在地上。

　　第二章（2）-(3)

　　红莲坊的红灯一盏盏点亮，多情妖娆的女子挽着云袖斜倚在门口巧巧的笑，笑里有情，又无情。
　　坊里美女多如繁星，有的女子卖艺，有的女子卖笑，有的女子卖身。却没有一个女子无怨无悔的卖心。
　　红莲坊的一处院子里，黄轻寒靠着蓝子桥坐下。短檠油灯下，用勺调了甜羹，一点点喂给他。蓝子桥却抢了勺子，含了一口粥，俯身哺进他嘴里。
　　小白站在树荫下，悄悄地看着窗内，眼睛一阵酸涩。
　　他身上穿着和蓝子桥一样的衣服，手里捏着和蓝子桥一样的扇子，连长相都可以和蓝子桥一个样子。可惜他永远不是蓝子桥。
　　身后一阵花香袭人，紫云歌缓步走到他身边，唤他一声：“少主人。”
　　小白吓了一跳，赶忙擦干眼泪，转过头来。
　　“蓝公子家的亲事……要告诉他么？”
　　他沉默了一阵，只摇头。
　　“这世界上的事，还有什么比两情喜悦更难得呢？”他说，“蓝公子和轻寒公子之间早已容不下其他人，何必让他们去为了另一个女人操心。”
　　紫云歌倒不赞同：“少主人，若他们真是真心相爱，又怎么会被一个女人轻易拆开？”
　　“纵是不会被拆开，但此间的总会有些伤心。我不想他伤心。”小白想了想，又说，“更何况那女子长的如何，家事如何，为人如何，蓝公子他是一点都不知道的。若是一个又霸道又刁蛮的女子……”说着，眼睛瞥向紫云歌，轻声笑了出来。
　　自然换来紫云歌冷冷一瞪。她伸出修长的手指在白羽摘的额头点了一点，冷笑道：“少主人你自己都说了不知道那女子长相为人如何，那你就能为了一个不爱你的人，去忍受一个又霸道又刁蛮的……”
　　话还没说完，就被小白的手指封住了嘴唇。
　　他垂下眼睛，嘴角却有淡淡的笑：“白羽摘觉得，人这一辈子，总有点会虽死无憾的事情。”
　　别过紫云歌。小白又去了一趟蚕神庙。
　　那天救下的黑衣人还老实的躺在供桌下，黑衣人一见到小白，从鼻子里哼了一声，转过身去。小白笑了笑，扶着他从供桌里出来，帮他解开上衣。指尖在自己的手腕上揉了揉，从皮肤下揉出三根银针，手指一抬，刺进黑衣人的心口，护住他的心脉。
　　黑衣人冷冷的看着小白的动作，不发一语。小白偏头看他，笑了笑，在自己指尖咬了一个口子，鲜红红的血珠子抹在黑衣人的心口。
　　不一会儿，一条小虫子拱啊拱的，从他心口拱出来，几口吸干了小白的血，才又钻回黑衣人的心口。
　　小白这才收回银针，重新藏进自己手腕的皮肤下，又帮他拉好衣服。
　　往日里，他一向是给黑衣人心口的虫子喂了鲜血就走，但今日他心头一片混乱，蓝子桥的家说什么也不想回去，索性便靠在供桌上坐了下来。
　　那黑衣人不说也不动，只用冷冷的目光瞪着白羽摘。白羽摘却在发呆，银色的月光飞过云雾，穿透破旧的窗棱扫尽蚕神庙。
　　冷冷静静的蚕神庙一片如水月华。
　　扑哧一声突然笑出来，白羽摘凑过脸来，笑看着黑衣人：“就快中秋了，我扶你去看月亮好不好？”
　　由不得黑衣人说半个字拒绝，小白抗扶着他，两个人跌跌撞撞的走到庙外。桂影浮动，明月半墙。
　　小白踮起脚，摘下一枝桂枝在鼻子下闻了闻，突然一笑，俯身插在黑衣人的鬓角，轻声抱怨：“都那么久了，你还是不肯告诉我你叫什么。”
　　黑衣人哼了一声，别过去头。
　　小白却把头凑的更近，赖皮着：“不过我不怕，你不肯告诉我，我就叫你小黑。”他说着，小黑小黑的叫了半晌，突然鼻子一酸。
　　黑衣人微微一愣，轻轻抬起头，见他眼角已有了泪痕。
　　当日黄轻寒救了他，他怕自己的身份连累他，也不敢说出自己的名字，于是黄轻寒只唤他“无名”。
　　不需要姓名，不需要过去，名字和过去不过是一纸空言。对于黄轻寒来说，他眼里看到的只有一个该救的流浪汉。
　　小白落了几滴眼泪，注意到黑衣人的目光，忽然破涕一笑。
　　“你放心，你身上中的情人蛊虽然阴毒，不过只要再连续服食我的血一个月，保管你药到病除。”他说着，拍拍胸口，“我做人一向很老实，不会救人只救一半。”
　　换来的自然是黑衣人轻蔑的一瞥。
　　小白不以为意，一屁股坐在月光里。转眼去看桂树的时候，余光眇到黑衣人在打量自己，他眼珠子一转，目光转来，托着下巴盯着黑衣人看了好一会儿，突然说：“小黑，我发现你长的好漂亮，清清冷冷的，好像是我家院子里那些常年不化的积雪。”
　　黑衣人的嘴角一抽，索性闭上眼睛，谁想，那人的手指居然摸了上来。顺着下巴，一点点摸上额头。
　　那人轻轻的叹息：“如果我也生的如你一样好看就好了。”
　　黑衣人抿了一会儿嘴，突然猛地睁开眼，直直的看着小白：“你也很漂亮。”
　　闻言，小白摸上自己的脸，不由得苦涩一笑。
　　是啊，薄嘴唇，挺鼻子，丹凤眼，确实很漂亮。
　　只不过这是蓝子桥的脸。
　　挨着黑衣人睡了半宿，梦里老和尚慈眉善目，一转身，活活被人剃骨割肉，成了一滩血肉。
　　白羽摘在梦里惊醒，眯起眼，天边早已晨光微熹。
　　他扶着黑衣人重新藏进供桌下，又取了供果给他充饥，这才忙完，转身要走，忽被拉住手腕，猛地一拉，直跌入黑衣人的身旁。
　　小白不解，好奇的看着他。
　　他的轮廓分明的脸上没有笑容，只是施舍般的口气问：“你叫什么名字？”
　　小白刚要说自己名字，想到自己现在的身边，便摇头。“我姓蓝，名子桥……”又看破般巧笑，“你若想报恩，就请你好好保护黄轻寒黄公子。”
　　该来的终究躲不过。小白回到蓝府，终于在蓝老爹的逼迫下点了头。
　　蓝老爹的手指在白羽摘的额头上摸了一摸，夸奖着：“这才是我的好儿子。”
　　白羽摘跪在冰冷的地上，不发一语。蓝老爹哈哈大笑，走出房门。
　　望着他远去的背影，小白抬起头，终究只能叹了口气。
　　黄轻寒不用和自己喜欢的人分开，自己也在江湖上了找了一个大靠山，一举两得，何乐不为？
　　只可惜那苦命女子要嫁给一个不爱自己的人。
　　婚礼备在中秋节，观礼的来了一群江湖人。
　　厨娘用猪肉面粉咸蛋莲蓉做成冰皮月饼，月圆时，人也圆。白羽摘啃了几口手边的月饼，剩下孤零零一个蛋黄不忍吃掉。
　　身后摆着红皮鸡蛋，身旁燃着红烛，抬眼望向铜镜，镜子里的蓝子桥穿着大红的喜袍，眉梢眼角凝着点愁容。白羽摘看了看，自贴身的衣服里掏出几只瓶瓶罐罐，指甲挑出些膏子，在脸自己一阵乱抹。
　　镜中人的脸色苍白下来，眼神变得柔和了，嘴角微微含了笑，这是黄轻寒的脸。
　　白羽摘伸手抚摸着铜镜，镜中人笑的既温柔又幸福：“想不到，我还是能等到你为我穿上喜服。”他低声说着，俯身在镜子上亲了亲，脸色一红，眉眼的羞赧已属于黄家的下仆小白。
　　下仆的脸，流浪汉的脸，卖花少年的脸，蓝子桥的脸，黄轻寒的脸。他可以拥有所有的脸，却没有一张属于自己的脸。
　　外面鞭炮噼啪啪响个不绝，他呆坐了一会儿，这才换回蓝子桥的长相。
　　蓝府选女子果然没眼光，盖头下的新娘骨骼奇大，袖口里露出一双粗壮的大手。若是真正的蓝子桥娶了她，少不得将来要被这女人奴役。白羽摘在心里暗骂自己这种时间还有时间取笑蓝三公子，一边执了彩绸，领新娘进屋。
　　迈过火盆，拜过天地，新人送入洞房。新娘并不等白羽摘去挑盖头，直接倒了交杯酒送到小白面前。
　　小白没有推辞，两个人手腕绞缠，饮了这一杯下肚。火辣辣的酒水下肚，烧的五内如煎，好烈的酒。小小的一杯，才一小会儿，酒意就涌上头，白羽摘晃了晃头，努力让自己清醒一点，脑子里却只是更加混沌起来。
　　红烛烧的凄迷，白色的烟雾缭绕不去。迷迷糊糊的，小白看到新娘自己揭了喜帕，他见识再少，也知道帕子下那张是男人的脸。
　　忍不住笑了笑。
　　真好。
　　纵使为了骗自己上钩，也不该让一个无辜的女子为此坏了名节。
　　昏睡过去的时候，又做了一个梦。
　　梦里是遥远的家乡。午后的院子里铺着白茫茫的雪，有人赶着牦牛自远方而来，牦牛的脖子上铃铛响成一片。母亲摇着转经，带着小小的他走到一处寒潭前。潭水是从远处的雪山流下来的溪流汇集而成。
　　母亲捧起一捧，浇到他的额头，轻声说：别小看这没有颜色没有味道的水，这是神赐予我们的恩泽，可以让所有人洗去身上的罪孽。
　　人再醒来，新房变成了地牢，寒气顺着地缝丝丝渗入骨头里。
　　白羽摘说不好自己睡了多久，只觉浑身都疼，四肢百骸就好像被热水泡过了一样聚拢不了力气。
　　化，功，散。
　　他一惊，转头去看，只见双手双脚都锁在墙上，腰上还缠了三道锁链。
　　看守见他醒了，立刻去通报。才不过一柱香的工夫，小小的地牢里挤满了形形色色的人。白羽摘的目光在众人身上扫了一圈，没有找到蓝子桥或者黄轻寒，这才松了口气。
　　蓝老爹笑呵呵的走上前来，手里拎了一块腰牌送到他面前：“天魔教的人？”说的是问句，口气里却全是肯定。
　　白羽摘看了一眼腰牌上龙翔九天的花纹，别过脸去。
　　“为了让你喝那一杯化功酒，我安排了多少人，没想到你竟然毫不怀疑直接喝下去。”蓝老爹感叹着，“是不是要感谢黄家生的好儿子，把一个两个男人都迷的团团转？”
　　“不许你说黄公子的坏话！”
　　“好好，我不说，”蓝老爹捏着他的下巴，调转他的头，“小兄弟，只要你说出进入天魔教的路在哪里，我们就放了你，好不好？”
　　白羽摘摇摇头：“我虽然有些笨，却不是傻子。”
　　“既然如此，那也好。”蓝老爹摸了摸白羽摘的脸，笑盈盈的说，“蓝家并不富裕，也不知道这位天魔教的朋友喜欢吃什么，我们一味味的试，总有一道菜和你的口味。”
　　他言语才闭，众人立刻上前，解开白羽摘手脚的锁链拖了下去。
　　幽深的地牢里传出鞭子的声音。
　　蓝老爹喝了一杯茶，吃了两块点心，问下人：“他肯说了么？”
　　下人皱着眉头：“他不肯。”
　　“没关系，那就慢慢来。”
　　鞭子换成烙铁。
　　蓝老爹抚摸着手边的空茶杯：“他肯说了么？”
　　下人仍旧皱眉：“他不肯。”
　　“没关系，慢慢来。”蓝老爹打了个哈欠，起身回房，准备睡个好觉。
　　这一觉睡了半宿，二更天的时候被人推醒。掌管刑府的人跪在地上，颤声说：“报告老爷，天魔教的妖人经不起拷问，此刻七窍流血，已经身亡了。”


　　第二章（4）

　　白羽摘再次睁开眼已是三日后。
　　女子的闺房薰着馥郁的香气，床帐上垂下妖娆的流苏，流苏下紫云歌斜靠在床头，眼睛红的像兔子：“小主人，您也太乱来了。”
　　小白急忙爬起身，拍拍她的手：“放心，本座会龟息。你看，随随便便就骗了所有人啊。”
　　被他这么一说，想到当日从卧底手中接回白羽摘冰凉身体的情景，紫云歌刚止住的眼泪又重新流了下来。
　　小白吓得手忙脚乱，不知道自己说错了什么了话，只好半跪在床上，扯了自己的袖子给她擦眼泪。抽噎噎的哭了一会儿，紫云歌这才收住眼泪，咬着嘴唇说：“小主人饿了吧？我去端些吃的来。”
　　细米熬成粥，小鱼干切碎拌在粥里。
　　白羽摘捧着喝了小半碗，偷偷的打量着紫云歌，见她脸上的悲伤淡了去，这才小心翼翼的说：“云歌，本座被蓝老爹拆穿……”
　　“什么蓝老爹，分明是蓝畜牲！”紫云歌横了他一眼，没好气的说。
　　小白咳嗽了一声。虽然背上的伤口隐隐还有几分伤痛，但他家教甚好，“畜牲”二字说什么也叫不出。只好含糊带过：“本座被拆穿后，蓝三公子是不是回家去了？”
　　“那日老畜牲带了人闯进红莲坊，二话没说就把小畜牲抓走了。”
　　“哦。”
　　小白应了一声，又闷头喝了一口粥。抬起头，嗫嚅了半晌，才问：“那黄轻寒他……”
　　“黄轻寒！又是黄轻寒！”紫云歌噌的坐起来，一把抓过白羽摘手里的才喝了一半的粥，扔到桌子上，“小主人你还要再死一次么？”说着，双手往腰间一插，噼哩啪啦的开始教训他。
　　小白自知理亏，任她咆哮了半晌。等她骂的舒坦了，坐下喝茶的时候，才蹭到她身边，手指一拉她的衣袖，轻声说：“好云歌，告诉本座吧。等本座回家后，在爹娘面前多多的说你一些好话，好不好？”说着，头一偏，讨好似的笑了笑。
　　紫云歌看了他一眼，手指成爪，猛地把他扔出门外，狠狠的关上门。
　　“小主人，你就去寻死吧！这次你死了我也不管了！”
　　白羽摘被她关在门外，沉吟了片刻，轻轻叩门：“云歌，好了，你不想说就算了。……但是，能不能给本座十两银子？”堂堂天魔教少主人竟沦落到要找属下借钱，小白想着，只觉脸色燥热，不由得垂下头。
　　等了片刻，屋内无人应声。
　　猜到她多半是不肯了，白羽摘叹了口气，转身要走。门却突然开了。
　　紫云歌顶着哭肿的眼睛狠狠剜了她一眼，这才塞了一包裹和一块腰牌给他：“这些是小主人的东西和腰牌。”然后又咬了咬牙齿，拿了一只钱袋放在包裹上，“这里是五十两。”
　　小白急忙摇头：“不用五十两，十两就好。”
　　不想紫云歌狠狠的推了他一把，骂道：“少说废话！给本姑娘滚！”
　　深秋天色一天比一天亮的晚了。
　　集市慢慢热闹起来，卖胭脂的大娘迎来她今天第一位客人。
　　他长得不算高，也不算矮，一身白色的苏绣公子衫，整个人弥漫着干干净净的水气。
　　白衣的公子哥儿在胭脂摊前站定，苍白的手指按在一盒胭脂上。
　　卖胭脂的大娘急忙说：“那一盒是不卖的。”
　　“哦？”白衣公子哥愣了愣，“为什么不卖？”
　　“那盒是留给一个叫小白的孩子的。”
　　白衣公子哥的手指抖了抖。
　　胭脂大娘唠叨着：“那个孩子啊，明明爱惨了人家姑娘却不敢说。这盒胭脂虽然贵了点，可怜那孩子一片心意，等到那孩子再来时，大娘我就算白送也要让那孩子拿走。”
　　“爱惨人家姑娘……”白衣公子的眼睛垂了垂，轻声自语，“……说的也是。”
　　胭脂膏子毕竟是女人家的东西，怎么能拿去送给男人。早听到情之一字误人，却原来不过是自己在最初就动错了心思。既然爱他，就该保护着他，关怀着他，怎么能把他当作女人一般对待？
　　他想着，心头酸涩。手指终于从胭脂盒上移了开。
　　“大娘……”
　　胭脂大娘急忙凑上来：“这位公子，您说。”
　　“如果我想给一个人送样东西，您看，送什么比较好？”
　　“呦，这可得看你要送的人跟您是什么关系。”
　　白衣公子偏头想了想，说道：“……朋友，很普通很普通的朋友。”
　　再不是黄家的仆人小白，再不用装成蓝家的蓝三公子，洗掉脸上所有的伪装，恢复自己原本的身高，他是魔教出身的白羽摘。
　　看着铜镜中那张许久不见的脸，才发现，原来最陌生的是自己的脸。眼睛小小的，鼻子小小的，嘴唇小小的。眉梢眼角，带出几分怯懦，平凡到不能再平凡。
　　这张脸，对于黄轻寒来说，或许连朋友都算不上。
　　那一日，自己的伪装被揭穿。蓝老爹带人闯进红莲坊，抓走了蓝子桥和黄轻寒。
　　当年的蓝黄两位大侠再次聚到一起，处理自家儿子这笔糊涂账。两位少爷手握长剑，要以死明志，逼的父亲们终于点头，说是若是这两个人能在江湖上闯出点名头，就可以同意让他们在一起。
　　这一场风波闹的沸沸扬扬，白羽摘不用打听，众人的议论直接送到他的耳朵里。
　　分桃断袖，天理不容。笑话的，愤怒的，凑热闹的，大家眉飞色舞的说到兴处，恨不得痛打落水狗，两位世家弟子一夜间身败名裂。
　　所以，白羽摘再找到黄轻寒的时候，黄家少爷整个人憔悴了一圈。
　　城郊外那座小小的坟头旁，他背脊弯曲，修长指尖在无字墓碑上摩挲而过，
　　白羽摘悄无声息地走上去，如初次见到的陌生人一样，假装不在意的寒暄起来：“这位公子看起来如此伤心，不知这坟里埋的是谁？”
　　闻声，黄轻寒微微一僵，迅速的转过头来，打量着眼前的人。
　　“你是……？”
　　他眉头紧皱，嘴唇裂了几道口子，发丝有点乱。平日里温文如玉的公子哥儿形象此刻早就消失殆尽，眼里都是说不清的凄凉。
　　白羽摘脚下退了一步。
　　这几日自己金蝉脱壳，过的舒适逍遥，却害他声名尽裂，真是再没有比自己更不负责的人了。
　　只是想到这些，白羽摘的喉咙就有些干涩：“我姓白，名唤羽摘。天色不早了，我见公子您一个人坐在这里，心里有些担心。不知，墓中埋的是谁……？”
　　“在下姓黄，名轻寒。”黄轻寒礼貌的起身还礼，抖了抖身上的灰尘，“这墓中埋的是我家小仆，他叫小白。”
　　白羽摘一震。
　　原来，里面埋的竟然是那个连自己都厌弃的虚假自己。
　　天色逐渐变得灰黄，风吹过来，乱起乱坟岗的尘土。黄轻寒习惯性的抬起袖子捂住嘴，白羽摘在身后亦步亦趋的跟着他，两个人默默的离开这片坟地。
　　不过走出一里地，白羽摘目光一抬，看到不远处正立着一名蓝衫男子，手中一柄纸扇缓缓的摇着。
　　是了，蓝三公子又怎放心黄轻寒他一个人外出。
　　“多谢白公子护送，你我就此别过吧。”黄轻寒向白羽摘行了一个礼，走向了蓝子桥。后者笑着牵过他手，拢在自己掌中。
　　和黄轻寒不同，连日的巨变丝毫没有让他失了半分气度，这份优雅从容，无风无浪的平日可以装的十成像，但骨子里处乱不惊的气质，白羽摘自问，是学不到的。
　　沉思之中，兀见两个人携手而去，他心头一急，忙不迭的追了上去：“二位公子，相逢就是有缘，如果不介意，可否让白某作东，与二位共一杯水酒？”
　　黄轻寒站住身，并不答话，到是他身旁那人转过头来，用冷冷的目光自上而下的审视了白羽摘一番。
　　锐利如刀的目光扫到身上，似乎可以穿透一切伪装，白羽摘忍不住打了个冷颤。
　　忽然一声哧笑，蓝子桥手中扇子摇开：“好啊。”
　　“子桥。”黄轻寒低声唤了一句，语气里尽是不赞同。
　　白羽摘眼见蓝三捏了捏黄轻寒的手，不徐不急的对自己说：“既然公子赏识，蓝子桥和黄轻寒自然恭敬不如从命。”
　　这一次，白羽摘听的很清楚，他的口气里，尽是嘲讽。
　　几碟小菜，几杯淡酒，城郊的小小酒馆里点上了第一盏灯笼。
　　纵是知道自己多半是被讨厌的，白羽摘仍旧厚着脸皮点了菜卖了酒，然后更加厚脸皮的在黄轻寒身边坐下。
　　同桌吃饭，这是几世修来的福气啊。
　　蓝子桥并不看他，只是拎起酒壶，为自己倒了一杯，放在嘴边细细抿着：“俗话说无事不登三宝殿，白公子玲珑七窍，应该不是只想请我们喝酒这么简单吧？”
　　筷子在白羽摘的手中转了三圈。
　　“是，是这样的，在下家里有一名家仆，曾得黄公子照顾，这里遇到黄公子，特地来感谢一声。”他见蓝子桥脸上带出嘲弄的笑容，急忙又道，“不瞒二位，其实我家那小仆，名唤小白，正是……今日墓地中的人。”
　　“那个魔教妖人？”
　　白羽摘的攥紧了手中筷子：“是羽摘一时失察，让，让魔教妖人混了进来。”
　　听他提起小白，黄轻寒眼圈一红，别过头去，叹道：“……是我害了他。”
　　“黄公子您不必自责，若不是……若不是蓝大侠发现，我还不知道他是魔教中人。”白羽摘急忙劝解，又利落的从腰间取出一物，放在桌子上，“他虽是魔教之人，但本性并不坏。这本是他要送给您的，可惜这次……所以，只好由我拿过来，交给黄公子您。”
　　黄公子轻轻转过头，看到桌子上是一只长箫，翠绿欲滴。忍不住又是一叹。
　　见他叹气，白羽摘心里微微泛上一丝甜蜜，忍不住胆子大了一点，问道：“不知二位有什么打算？”
　　蓝子桥的目光在白羽摘身上转了一圈，淡淡的说：“我们打算南下。”
　　“南方好啊，好花好水。”生怕冷了场，白羽摘急忙顺着蓝子桥的话头说下去，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　“白公子，现在都快九月了，哪里来的荷花？”
　　“唔……”白羽摘脸上一红，胡乱说，“那个，留的枯荷听雨声，也是好的。”
　　蓝子桥扇子合上，别有深意的笑道：“我们要去的是苗疆巫蛊之地。”
　　闻言，白羽摘一愣，脸色慢慢青白了下去。
　　短暂的沉默之时，一道清冷的笑声在他身后响起。
　　“苗疆巫蛊之地，难道你们的目标竟然是当年祭鼓教留下的秘宝？”
　　听到这道冰冷的声音，白羽摘心头一动，猛地转过身去。
　　清冷冷的月升起来，照在他的黑衣上，像是揽了一身洁白的雪。那人半依在窗边，拎着一壶酒，长眉斜飞，挑衅的目光锁在蓝子桥身上。
　　白羽摘一惊。
　　他居然忘记了！
　　那几日被关在地牢里，竟然忘记了这人身上的蛊毒需要每日以他的血化解！
　　他在自怨自艾，为情所伤的时候，居然忘了还有一条人命。
　　黑衣人灌了口酒，目光在蓝子桥的身上转了一圈，扫过白羽摘，没作稍事停留，便落到黄轻寒身上：“你就是黄轻寒？”
　　黄轻寒站起身来，行了一个礼：“在下黄轻寒。”
　　黑衣人一声冷笑，瞬间人已在空中，手中寒光暗闪，两柄短刀对着黄轻寒刺去：“纳命来！”
　　蓝子桥扇子一翻，搁住黑衣裳右手中的刀。与此同时，白羽摘手中也多了一把短剑，架住黑衣人左手的刀。
　　一击不中，黑衣人鹞子回翔向后翻去，待的双脚落定，拎起酒壶灌了一口，这才用冷冷的目光重新盯住蓝子桥的脸。
　　“我只说一次，我叫墨云翻，你最好给我记牢。”随后，又一本正经的补了一句，“不许再叫我小黑！”
　　黄轻寒奇怪的看着蓝子桥一眼，换来的只有对方同样不解的目光。
　　白羽摘暗暗咳嗽一声，捂住自己的脸，窘在当地。

　　第三章(1)

　　第三章.黄花斜压鬓
　　一声梧叶一声秋，三更梦归三更后。
　　夜深不过三更天，灯心结了枚灯花，嗤的一声落在桌角，墨云翻抬起头，将正在擦拭的双刀插回刀鞘。他推开窗，轻轻一跃，人已在客栈外。
　　转过回廊，绕过一派小屋，扶花分柳。
　　那人背对着他，一身蓝衣，一柄纸扇，立在点点星光下。
　　墨云翻冷眼暗斜，走上前去。
　　“蓝三，你装的真好。”
　　那人转过身来，凤眉入鬓，蓝三公子的容貌，却不是蓝子桥。
　　他是白羽摘。
　　以为不用再扮别人，没想到还有一个人需要他安抚。白羽摘看着他，微一沉吟，学着蓝子桥的口气：“我让你替我保护黄轻寒，你反倒要杀他，我自然不会认你。”
　　墨云翻眉毛一挑，冷冷的说：“你家姓黄的重要，我自然不重要。”
　　白羽摘闻言，身形一滞，心头暗暗打鼓。
　　这话，怎么听起来有几分醋味呢？
　　墨云翻高傲的昂起头，轻蔑的瞥了“蓝子桥”一眼。
　　“哼。你留我一个人在蚕神庙，我仇家寻来。你可知我自己费了多大力气才逃走？”他说着，想到当日自己不得不将混身抹满泥巴，装成乞丐才逃走，顿时只觉混身刺痒。他生□洁，那日后，生生是洗了四个时辰的澡，才觉得舒服。
　　白羽摘被他问的哑口，良久才道：“墨公子……”
　　不想白刃一闪，一柄短刀已经架在脖子上。刀的主人嘴唇轻启：“云翻。”
　　“啊？”白羽摘没明白他的意思。听到这声“啊”，刀刃上的寒气立刻大盛，只差一点就可以割破白羽摘脸上的伪装。白羽摘忍不住后退了一步。
　　那人用刀指着他，不耐烦地再次说：“云翻。”
　　白羽摘愣了愣，捏着扇子的手一呆，伸出一根手指指了指他，又指了指自己：“你的意思难道是……让我叫你云翻？”
　　墨云翻这才满意的点点头，收回架在白羽摘脖子上的刀，转身就要走。
　　“云翻！”见状，白羽摘急忙喊住他。
　　墨云翻懒得理他，仍旧举步前行。
　　白羽摘急忙追上去，大声说：“那几日是我不好，我遇到点事耽搁了。”
　　黑色身形一滞，停住脚步。三根纤细的手指搭上他的手腕，他皱了皱眉，挣了挣，见对方有松手的意思，也就由他去了。
　　手指枕着他的脉。白羽摘暗骂了自己一句混账。
　　他中的情人蛊产自苗疆，后来慢慢的从苗疆流传出来。这蛊对一般人来说或许不好解，但白羽摘却非常人，他只需己身的血不间断的喂养上一一个月，就能拔出此蛊收为己用。
　　而他为了黄轻寒之事离开了墨云翻整整一周……只怕这蛊……
　　白羽摘思量前后，反手握住墨云翻的手掌，轻声嘱咐：“这蛊已入心脉，我们这次南下苗疆，正好为你寻一个方法拔了毒蛊。这是这个蛊明曰‘情人’，是苗人女子为了让自己爱心的男人守身才造出来的蛊毒，在此之前，你千万不可以动情。”
　　这一口气说了下来，然而墨云翻就像是在听一个旁人的故事一样，只是不动声色的看着他，他心头一紧，愧疚更甚，头也垂了下去：“你放心，我会找到给你拔蛊的方法的……”
　　啪的一声，手狠狠被摔开。
　　白羽摘看着自己被摔开的手，墨云翻却只无所谓的一笑：“已经晚了。”
　　“晚了？”
　　白羽摘一呆，两根冰冷的手指突然勾住他的下巴，冰凉凉的嘴唇压了下来。
　　夜凉风凉，梧桐被风吹的沙沙作响，天边月斜，已过四更。
　　吧嗒。
　　扇子掉在地上。
　　那人嘴唇这才离开，手指在白羽摘的嘴唇上抹了一下，声音里不带半点起伏：“从今后，你装一次不认识我，我就亲你一次。”
　　说着，哈哈大笑，潇洒而去。
　　看着他远去的身影，白羽摘的脸一点一点烧了起来，烧的身上出了一层薄汗，他刚忙抬起手，用手掌的温度给自己的脸降温。
　　然而手指的触感，却只能让自己想起刚才那人手指摸上嘴角的感觉。他羞的无以复加，恨不着找条地缝钻进去。
　　“好像，好像做了很不好的事情？”
　　小白公子仰天长啸：啊啊啊，让我死了吧……


　　第三章（2）

　　后半夜无论如何睡不好了，在床上翻来覆去了半天，等到天边微熹，白羽摘才迷迷糊糊的打了个盹。辰时三刻起床，梳洗时对着镜子照了照，镜中人满眼血丝。原本就是平凡相貌，此时越发的憔悴了。
　　粗粗的整理好行装，背上箭囊雕弓便自出了房门。
　　黄蓝二位起的早，白羽摘下楼时，他们已坐在一楼吃早饭。
　　黄轻寒听到脚步声，见是他，便招呼道：“白公子，若不嫌弃，这边来一起吃饭吧。”说的时候，眉梢眼角含着淡淡的笑，睫毛微垂，衣衫轻摆。
　　白羽摘看的痴了，似乎又见那寒冬里黄轻寒捏着腊梅花悄然微笑的样子。谁想脚下踩空，身子一侧，扑通扑通，以极为难看的姿势从楼上滚了下来。
　　见他摔跤，黄轻寒吓了一跳，才要上去搀扶，不想人被蓝子桥按了下来。
　　那边，二楼的客房门，又是一开，墨云翻也走下楼来。举步迈过白羽摘身旁时，注意到他正费力的扶着自己的腰站起来，他停也没停，只冷笑道：“白痴。”
　　然而白羽摘听到他的声音，想到前一夜的亲吻，心头一慌。才刚站起来，一个不小心，衣摆绊了自己一脚，人又整个栽倒在地。
　　接连两次摔跤，这回连蓝子桥也忍不住看了黄轻寒一眼，二人脸上均是一般诧异。只听墨云翻哼了一声，搬了把椅子，插进黄轻寒与蓝子桥中间，一屁股坐了下来。
　　碍着前一日见识过这人的武功，蓝子桥不便发作，任由这人隔开自己和轻寒。那边白羽摘也一扭一扭的走过来，低眉顺眼小媳妇般坐在黄轻寒身边。
　　黄轻寒一眼瞥见白羽摘身后背的弓，他出自名门，各种上好的武器都见识过。此弓雕饰精致却不繁杂，弓头一只长着翅膀的大朋鸟更是徐徐如生，一看便知出自名家之手。忍不住轻道：“羽摘兄弟，你这把弓颇为不俗啊。”
　　听到他的夸赞，白羽摘的头垂的更低。自背上解了那弓，双手捧着，恭敬的送到他面前。
　　黄轻寒接了弓，仔细地看着，眼见弓身上雕成“扶摇”二字，不禁暗赞一声。鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。这样的气魄绝非等闲人物所有。他自幼不爱习武，却对各类书籍格外有兴趣，好奇心一起，不禁问了许多关于弓箭休习使用时的问题。
　　被他问道，白羽摘心中一阵甜蜜，一句接一句，恨不得他永远不要问完。这样一句接一句的答着，头却越垂越低。筷子一伸，夹了一枚咸菜放进黄轻寒的粥碗里，低声说：“这个好吃，你多吃点。”
　　蓝子桥见状，冷笑一声。这些咸菜个个都是一个味道，分什么好吃不好吃。才想着，那边墨云面无表情的端起了咸菜碟子，啪嗒啪嗒，半盘子咸菜都拨进了蓝子桥的碗里。
　　一顿饭吃的勾心斗角，四人一桌，正好搓麻。
　　饭后，黄蓝二位商量起南下的事宜，白羽摘自从前一日得知他们的打算，便不赞同：“苗疆地处西南地区，瘴气毒物甚多，这样毫无准备仓促而往，多半凶多吉少。”
　　蓝子桥挥了挥折扇，挑着眉道：“那么请羽摘兄弟帮我们选个更合适的地方吧。”
　　“这……”白羽摘一时语噎。凡是藏有珍宝之地，多半都是层层把守。若是安危，这荒废了尽百年的祭鼓教废墟反而更安全点。
　　蓝子桥见他脸色，微微一哂：“听说天魔教有一样传教法器，我想，这样的东西自然会比苗地的东西更妙。”
　　天魔教？说的是自己家？白羽摘沉默了，倒了杯茶在手里小心翼翼的捧着。若说拿自己家的东西送人，到也不是不成。只是自己下山前发誓，若是动用了天魔教的势力，就乖乖回家。要是真为了这种事情和黄轻寒分开，那还不如一起去苗地出生入死的好。
　　正自斟酌着，一旁墨云翻插了一句：“苗疆的话，我认识一个人可以帮忙。”话说是对所有人说的，一双眼睛只直勾勾的看着蓝子桥。
　　“那就麻烦墨公子了……”话还没说完，冷不防被人捏了下巴，狠狠在嘴唇上咬了一口。
　　墨云翻眼里有笑：“记住，叫我云翻。”
　　噗……
　　白羽摘一口茶喷了出来。

　　第三章(3)

　　蓝子桥脸上瞬间变色，他二话不说，手掌一翻，掌中扇子向墨云翻削去。墨云翻见他武器袭来，愣了一愣，身子往后稍一错步，避开这一招，转身间，蓝子桥第二招又至。
　　小小的客栈中，蓝子桥面色铁青，一扇一扇向墨云翻挥去，强烈的劲风四溢，四周一片乒乒乓乓的杯碗碎裂之声。
　　墨云翻侃侃躲开一扇，心头一阵伤痛。明明前一夜是那么柔顺的让自己亲吻，为什么今日突然变了脸色？想来想去，只有“因为黄轻寒在那人身边”这个解释了。他想到这个缘故，眼中一沉，摸出腰间双刀，转身间再次向黄轻寒砍去。
　　只要这个人死了，蓝子桥就属于自己了。
　　墨云翻阴毒的想着。
　　黄家公子没有武功在身，眼见两刀寒光向自己而来，下意识的退了一步。突然间，只听“当啷”一声，白羽摘已架住了墨云翻的双刀。
　　墨云翻冷漠的审视这个胆敢挡在自己面前的人，那人皱着眉头，向他苦苦一笑，摇了摇头。
　　……很熟悉的笑容，很舒服的感觉。
　　墨云翻微一呆。
　　在他诧异之时，背上一凉，一道扇风正好砍中脊背。他不可置信的摸了摸自己的后背，触手粘腻，确实是血的感觉。猛地转过头来，那人一身蓝衣，手里捏着扇子，挑着眉梢，一字一句的警告：“无论是谁，我都不会让他伤害轻寒。”
　　目光，自蓝子桥的脸上转到的身下，再从身子转到脸上。除了敌意，再看不出半点感情，墨云翻攥紧了自己手中的刀。
　　然而，越是用力攥住刀，却越是发现自己的手抖的厉害，一种火烧的感觉从手指直烧到心口。
　　作为始作俑者的白羽摘一直在偷偷打量着他，只见他脸色煞白，而嘴唇一片绛紫，立刻猜到多半是他胸口的情人蛊发作，暗道了一声不好。他身子跃起，在墨云翻背上连点几下，止住正在的流血，攥住他的手带他跃出客栈。
　　情人蛊一旦发作无法可止，只能让他自己把心情平静下来。
　　若是平时，墨云翻一早就冲进去重新砍杀黄轻寒了，只是他此刻心灰意冷，也就由的这人带自己离开。白羽摘拉着他跃出客栈，想了想，终究还是对客栈内的两个人喊了一声：“蓝三公子，黄公子，我们先去寻那个能帮咱们潜入苗疆的人……那个，请等我们一下……好不好？……”
　　说到后面，话里已是哀求。
　　虽然墨云翻疼的心如刀绞，但听到白羽摘低人一等的口气，还是不屑的冷哼了一声。
　　二人避开那对恋人，白羽摘带他绕到马厩边，示意他坐下。墨云翻瞥了马厩一眼，眉头皱了皱，抬手在白羽摘的白衣下摆撕了一块布，垫在地上，这才坐下。
　　几次呼吸吐纳，心头的炙烧感慢慢平静下来。
　　白羽摘见他的动作熟练，便明白这显然不是第一次发作了。他心头有愧，方才墨云翻撕他衣服时，他下意识就要避，却被一把按住。虽然明知道没什么，可情人蛊明明白白泄漏出那人的感情。白羽摘不争气的想到前一夜那个吻。脸上一红，垂着头绕到他身后，从自己衣服里掏出伤药，小心翼翼的为他上药。
　　男人的背脊，脊梁凹陷，像一头蛰伏的狮子，和那张冷艳的姿容完全不同。
　　白羽摘看了一眼，双颊更是火烧火燎，暗暗唾弃自己：你这混帐东西！断袖就罢了，怎么见个男人就发情！
　　正想着，那人的声音突然响起：“你好了没有？！”
　　白羽摘冷不妨被他吓了一跳，手中的药瓶掉在地上，急忙捡回来：“嗯，快了，马上。”说着，七手八脚的上药包扎。
　　墨云翻斜睨了他一眼，沉声问：“喂，你脸红什么？”
　　“啊，不不不！没什么！天气有点热……”白羽摘像兔子一样蹦起，红着脸逃进马厩里，“事不宜迟，我挑两匹马，我们快点去找你那朋友吧。”
　　墨云翻的朋友金蕊碎住的并不远。
　　他们动身的又不算晚，按脚程来说，也不过是半日的距离。然而在这一路上，白羽摘却始终漫长如年，他面部的热度无论如何也降不下去，害的墨云翻无数次转过头看他，最后面无表情的说了一句：“你回去吧，我没功夫照顾发烧的病人。”
　　白羽摘急忙摇头：“不是的，我没发烧，你放心。”
　　墨云翻瞄了他一眼，再没说什么，可还是放慢了自己这匹马的速度。
　　明白这是他体贴，白羽摘心中懊悔更深，他沉默了一阵，突然猛拉住缰绳。墨云翻见他停了下来，于是也一同停下来：“怎么？”
　　区区两个字，已如把他暴晒在烈阳之下，白羽摘负罪感颇深。与人与己，都应该把一切解释清楚，澄清此种误会：“其实……”
　　墨云翻不解的望着他。
　　“其实……”白羽摘垂下睫毛盖住自己的眼睛。解释的话在肚子里上上下下很多次，然而每次要说出口，都只会想到昨夜被他亲吻。
　　难道要亲口告诉他，自己才是救他的“蓝子桥”，昨夜被吻的其实是自己？
　　这种话，怎么说的出口？
　　越想越羞愧，白羽摘脸上真如火烧，整个头已经埋进马背的鬃毛里去了。
　　念在之前裹伤包扎的份上，墨云翻强忍住不耐烦，等他开口。过了一盏茶左右的时间，忽见他慷慨就义般抬起头。墨云翻心头一沉，正待揣测他下面要说的内容，却看他挥鞭催马，远远的跑了开。
　　于是，直到行至金府门前，白羽摘还是什么话都没能说出来。

　　第三章(4)

　　于是，直到行至金府门前，白羽摘还是什么话都没能说出来。
　　不愧是有些来历的人家，从外面看去，一片青墙白瓦。朱漆大门深深庭院，格外奢华。其时，已经是晚饭的时间，金府里虽然大门紧关，里面却有缕缕炊烟冒出来，奔波了大半日，白羽摘也觉得有些饿了，这一看到炊烟，不自主地伸手抚了抚自己的肚子。
　　墨云翻瞥了他一眼，只觉身旁这人不但白痴不但磨叽，还缺些韧性，之前少许好感顿消，厌恶之情又多了一重。偏巧，那人转头过来，细声问：“我们要进去么？”
　　墨云翻懒得理他，径自从马背上下来，走到金府门前。他也不敲门，只从发间拔下一根簪子，放到门锁上轻拨了几下。只听“昱ぁ币簧，厚重的大门就被他翘开了。
　　好，好厉害……
　　白羽摘用崇拜的眼神无声赞叹着。
　　那院墙之内，忽然传来一道女子娇笑的声音：“到别人家串门子却不敲门的，只有姓墨的那个三只手吧？”
　　虽是被她阴损了，墨云翻也不应声，自来熟的举步入内。白羽摘见他进去，思量了一下，还是抬手在门板上敲了几下，说道：“……那个，在下白羽摘，打搅姑娘休息了，还望姑娘不要见怪。”说完了，才亦步亦趋的追着前面那人走进宅子。
　　才一入内，密密麻麻种的尽是铺天盖地绿色的竹子，而脚下的路弯弯曲曲，好像一个不小心就会迷路。白羽摘生在雪山上，何曾见过如此多的竹子，今次一下子看到，竟觉得背后微微发冷。
　　墨云翻没有说什么话，只是东一拐，西一扭的走着，走路的方式完全不成规矩。白羽摘看到他的走法，这才恍然――多半这些竹子就是奇门之术。他想通这节，仗着自己的轻功，寸步不离的跟在墨云翻身后。
　　走了片刻，只见竹子一转，那绿色突然消失的一干二净，一座竹子制成的吊脚落映入眼帘。竹楼的台阶上，斜靠着一名正在抽水烟的苗人女子。
　　墨云翻上前一步，也不用开场白，也不客套，直接了当的问：“姓金的，祭鼓教怎么进去？”
　　金蕊碎抬眼望了望他，嘴角微扬。
　　“哦？墨大公子，你终于决定回去一趟苗疆了？”说着冷冷的笑了，“我们苗人的女子生来痴情，墨大公子啊，你一早就该乖乖回去，也舍得那情人蛊嗜心裂肺之疼。”
　　墨云翻眼睛一缩，袖子挥出，女人身旁的竹梯子顿时断成两半：“要你来废话！”
　　金蕊碎摸了摸断裂的竹梯，挑着眼睛笑笑，而后慵懒的移动身子下地。她之前是半倚半坐，此番站起身，蓝色札染的衣裙下，露出一双白嫩的脚，随着她每走一步，脚环上的银铃便发出叮叮当当情脆悦耳的声音。
　　白羽摘见到女人的双脚，一下子大窘，急忙别过头去。不想那个女人反而走上前来，一口水烟直喷上他的脸，白羽摘立刻被呛的咳嗽起来。
　　那女人伸出细白修长的手指，一下子勾住白羽摘咳的通红的脸，捏着他的下巴逼他直视自己：“啧啧，谁承想天魔教的少主人竟然是这么一个水嫩嫩的少年郎。”
　　一下子被她叫破名号，白羽摘惊异的睁大双眼：“姑娘，你是怎么知道的？”
　　金蕊碎放开他的下巴，千娇百媚的走回之前坐的地方。她是苗人女子，身上自然便是银饰，此刻，她一边拨弄着自己的手镯，一边咯咯的笑起来。“能够带着一身雪莲水汽，除了远在雪山的天魔教主人，还有能有谁？”她说了这话，又上上下下的打量了白羽摘一番，“可惜啊可惜，虽然人到是水嫩嫩的，就是长的太过平凡，既算不上风流公子哥儿，也算不上翩翩美少年……”
　　金蕊碎不过品评了一半，墨云翻突然开口：“你废话完了么？”
　　“也罢，”金蕊碎点点头，“你若要进入祭鼓教，我也有办法，不过你需要满足我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　金蕊碎伸出一只，指向白羽摘：“把这小哥留下来陪我一夜。”

　　第三章(5-7)

　　耳听女子指名要自己陪寝，白羽摘惊的无以复加，转身便要逃，然而身后一道劲风袭来，衣领已被人抓住。白羽摘没有提防墨云翻会突然发难，那人在他脊梁上的穴道一路点下去，他的身子一软，转眼睛已被那人抛进女子的闺房。
　　金蕊碎甜腻的一笑，手指在自己的嘴唇上抚弄着：“果然是识时务的墨大公子，为了财宝，连这么可口的美食也肯让给别人。”
　　面对她的嘲讽，墨云翻半点反应都没有，只摊开手，冷声说：“拿来。”
　　“啧啧，还真是半分不吃亏，”金蕊碎啧声，“稍等吧。”说毕，转身进屋。
　　白羽摘躺在竹楼里，见她千娇百媚的行来，白如藕节的脚踝上银铃叮当作响，心中不禁暗骂墨云翻这个家伙见利忘义。
　　金蕊碎行过白羽摘身边时，注意到他一脸的愤怒，微微一笑，突然伏下身，在他嘴唇上亲了亲，道了一声：“乖，姐姐一会儿就来疼你。”说着，笑语盈盈的走入内室，半晌拿了一张羊皮出来。
　　她将羊皮一掷，墨云翻接在手中，展开来看时，羊皮的内侧画满了密密麻麻的圆圈。他眉头一皱，抬眼问道：“这是什么？”
　　“地图啊。”金蕊碎看也不看他，抽了口水烟，慢悠悠的吐出来，“我只有这个地图，你若不想要，便还给我。”
　　情知金蕊碎绝对没有骗他，墨云翻看了一眼手中羊皮，又看了一眼白羽摘，半点眷恋也没有，举步离开了。
　　眼见墨云翻离开，金蕊碎得意的一笑，转身走进屋内。
　　白羽摘眼见屋门在她身后合上，屋内瞬间暗了下来。女子背着光走过来，边走边褪去自己的衣服，等爬到他胸口的时候，浑身上下只着了一层薄薄的衣服。
　　白羽摘窘的无以复加，正要闭上眼睛，那个女子却在他腰上拍了几下。穴道突然被解，白羽摘也顾不得多想，一把推开女子跳起身来，愤怒的骂了一声：“墨云翻！”便要往外跑。
　　不想女子的手臂从背后穿来，抱住他的腰，大力的把他压倒在地。
　　这一抱一拉，女人的上衣也尽数落了下来，光滑白皙的胸口上一片平坦。
　　“你……”白羽摘突见她的胸口，吓了一跳。
　　金蕊碎摸着白羽摘的嘴角，笑意满满：“我可不记得我自己什么时候说过我是女人？”
　　“你……你是男人……”说来也是，分明是自己当时在门外听到那甜腻非常的声音，便先入为主，错把他当成了女人。
　　金蕊碎突然发力，单手攥住白羽摘的双手，把他双手按在头顶，舌尖在他嘴唇上舔了一下：“听闻乌斯藏之人多称天魔教的少主人是活佛托生，想来身体毕竟与别人有些不同，不如……就让我体验一下和其他男子有什么不同好了。”
　　“活佛”二字，自从白羽摘离开天魔教就再没别人如此称呼过，此刻被金蕊碎一语道破，他眉头一皱，手腕骨骼咯吱咯吱作响，猛地挣开金蕊碎的手，右手在腰间一掏，一把短剑向金蕊碎腰间刺去。
　　金蕊碎轻描淡写的避开他的攻击，手掌如蛇，在白羽摘的腰间摸了一把，抬手间，已把他的腰带扯了下来。
　　失去了腰带，白羽摘的上衣整个散了开，此时天色已暗，在黑暗的屋子里如同一朵洁白的雪莲一样蔓开。
　　金蕊碎轻声啧嘴，出手如电向他肩头抓去。
　　白羽摘出身名门，何曾受过如此的侮辱，他挽剑如花，急刺金蕊碎的全身大穴，硬生生逼开这人的攻击。
　　“你究竟想要什么！”
　　“我？”金蕊碎笑了笑，“我想吃了你啊。”
　　听闻这个“吃”字，想起自己刚才被按倒在地的窘态，白羽摘脸上一红，幸好屋内一片漆黑，才没被对方发现。
　　金蕊碎咯咯咯的笑起来：“听说活佛托生是天生佛骨，若能吃了你，定能增长不少功力……”
　　他话音未落，只听砰的一声，竹楼大门被人一脚踹开。
　　那人站在月下，黑衣半隐在黑暗中，冰冷冷的目光直直望着白羽摘：“原来他是活佛托生。”寒冷如冰，漆黑如夜。
　　他不是别人，正是去而又返的墨云翻。
　　金蕊碎见是他，眉心轻皱：“怎么是你？你不是走了么？”
　　墨云翻修长的身体倚在竹门上，淡淡地说：“我只是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你一向只喜欢英挺的男子，怎么今日会选了这么一个貌不惊人的。”他说着，目光在白羽摘的身上转了转，见到他半开的上衣，不禁笑出声来，“衣不胜体，面飞红霞，你这个托生的活佛倒也别致。”
　　金蕊碎被他打断了兴致，眼中有了怒意：“明白了麽？明白了你就可以滚了！”
　　默默的凝视了他二人片刻，墨云翻别有深意的望了白羽摘一眼，微微一笑，突然之间，拔出双刀向金蕊碎削去。与此同时，白羽摘手中的短剑也连刺金蕊碎的腰间。
　　金蕊碎被二人联手突袭，立时左右支肘，破口大骂：“姓墨的！你这个无情无义的混帐！拿了东西还想赖账！”
　　闻言，白羽摘偷偷的看了墨云翻一眼，然而後者脸上一点愧疚也没有，手中攻势反而更急。墨云翻嘴里不说，但心里明白，这个姓金的最爱惜自己容貌，刀刃片刻不停，招招只削他那张向来自负美貌的脸。
　　金蕊碎看出了墨云翻心中的毒计，咬牙切齿的骂了一句“混蛋东西！”，身子一扭，跃向半空，手掌在房梁上一撑一转，人便落入竹林间。
　　墨云翻追了出去，只见四周毛竹遮天盖地，光影交叠间，不见半个人影。
　　白羽摘眼见他跑出，也急忙跟了去。那人站在屋外，手提双刀，沈默的看著竹林，脸上半分喜怒也没有。沈吟片刻，他走到他身边，轻声说：“多谢你。”
　　“不必。”墨云翻侧过头瞥了他一眼，“我不喜欢欠情，还你之前裹伤之恩。”自己的感谢之情被毫不留情的拒绝，白羽摘有些尴尬，悄悄地垂了双眼，默不作声的把自己缩进那人身後的树影中。
　　正在别扭著，忽听四周风声大了起来，竹林的影子像斑驳的鬼魅的一样舞动开，林间飞鸟惊飞簌簌。
　　白羽摘心头一寒。
　　──有东西过来了。
　　暗黑的夜里，沙沙沙的声音由远而近，一股恶臭扑鼻而来。
　　白羽摘眉心皱起。
　　看样子是苗疆的毒虫蛊，而且不是一只，是成千上万只。
　　蛊虫迅速的飞来，所到之处，林中的动物都化作一架白骨。白羽摘矮下身子，手撑在地上，手背一弯，猛地大喝一声。
　　“破！”
　　瞬间，一股强大的气流自他指尖而出。飞沙走石间，毒虫的尸体劈啪啪啪的落在地上，便如下了一场虫雨，到处都是虫子尸体分泌出的粘液。
　　墨云翻生□洁，他见虫子被震死，袖子挥出，劲风扫开那些尸体。抬袖间瞟了白羽摘一眼，哪怕他从来不把任何人放在眼里，此刻也不得不在心中暗赞了一句好功夫。
　　一阵诡异的口笛声自远方而来，笛音所到之处，那些虫子尸体突然动了起来，一拱一拱的重新拼合起来。白羽摘暗暗心惊，他掌间再次发力，掌力到处，毒虫再次被碾成齑粉，然後以更快的速度重新组合，向他们扑来。
　　有些虫子爬的极快，已上了白羽摘撑在地上的手，湿嗒嗒粘腻腻，背脊还有一层白色的钢毛。白羽摘头皮一阵发麻，急忙甩掉那些虫子，待要第三次发力，手却被墨云翻按住了。
　　已经来不及细说，墨云翻手掌一紧，把白羽摘拉进自己怀里，长袖挥去，扫开二人眼前的毒虫。
　　白羽摘靠在他手臂间，感觉到温热的体温透过衣服传来，於是非常不合时宜的想到那日的一个亲吻，脸一路红了下去，正要拨开他的手，却听那人问道：“你弓箭用的如何？”
　　白羽摘微微一愣，这才回了神：“那个……应该还可以吧。”
　　“那好，一切听我吩咐。”
　　墨云翻的这句话没有半分征询的意思，他一说完，已向毒虫中跃了过去。白羽摘悄悄退在一旁，取下肩头的弓箭。只见漆黑的毒虫里，冷白色的刀光如闪电般连劈三十七刀，竹林深处，几棵毛竹猛烈的摇动起来，最後砰的一声倒在地上。
　　在毛竹倒下的地方，一道蓝色的影子跃了起来，看身形正是金蕊碎，墨云翻大喊一声：“发箭！”箭镞立刻像惊雷一样破空而出。
　　羽箭所到之处，四周毛竹被纷纷震裂。金蕊碎自恃大力，伸手去挡羽箭，然而掌间一痛，那箭簇已穿透他的手掌，扎进了他的左眼。他意识到今日拿不下这二人，用完好的手掌在自己身上一抚，整个人遁地而去。
　　白羽摘没看懂金蕊碎是怎麽逃跑的，他只听到一声尖叫，四周的景物就如同蜡烛一样溶化开来，最终和毒虫一起消失不见。转眼间，哪还有竹林吊脚楼，哪还有高墙大院，目之所见，只有一片苍茫的草地。微风徐来，吹动矮草，草地间不过是他和墨云翻二人而以。他这才明白，之前的一切都是奇门幻术，若不是墨云翻找出金蕊碎所在之地，只怕自己先会被那些杀不死的虫子折腾的力竭而死。
　　心中想通了这节，他向墨云翻感激地望去，正好对上那人扫过来的冷冰冰目光。
　　墨云翻一开始并没有想象到白羽摘发出的箭有如此威力，所以等幻象消除後，他回头重新打量了白羽摘一眼。这个相貌平凡的家夥被他目光一摄，竟然抱著弓箭倒退了两步。
　　“对不起。”
　　墨云翻挑了挑眉毛：“你有什么对不起的？”
　　“我知道你让我杀了金公子，我却只射他眼睛……那个……他又肯帮你又给你地图，多半也不是坏人……所以……所以……”
　　“所以什么？”
　　白羽摘眼睛垂下来：“所以你不要生气。”
　　墨云翻见到他被自己吓成这幅畏手畏脚的样子，心头隐隐有几分轻蔑。这个家伙明明功夫很高，怎的个性就……如此龟毛？
　　他心里这样想着，脸上却半分表情也没有，只是淡淡地瞥了白羽摘一眼，向之前二人拴马的地方走去。
　　路过白羽摘身边的时候，被他一把抓住袖口，那人低声说：“还有……”
　　墨云翻看了他一眼，沉声说：“什么活佛托生，什么天魔教少主人，我统统没兴趣。”说着，抽回自己的袖子，大步走向自己的马，翻身上马。
　　白羽摘在草地上愣了片刻，突然想明白了他的话，这人话中的意思是愿意帮自己隐瞒身份。心头顾虑顿消，抬头向那人望去。
　　只见冷月如霜，黑衣如铁。
　　回程路上的气氛显然比去时好了很多。
　　一想起刚才墨云翻的回护，白羽摘就忍不住偷偷开心。
　　小黑小黑，你果然是好人。
　　这一点我从第一次见面的时候就没看错。
　　想到那日黑夜里，他被人追杀一下子跌在自己怀里，自己则像小时候听的江湖上的大侠一样，很仗义的帮他解围，就忍不住小小的得意。嘴角的笑意更盛，目光转去，正好落在墨云翻腰间的刀鞘上。之前几次见识过那两把短刀展现出的寒意，白羽摘微微好奇，凑过头去问：“对了，对了，我之前见你的刀极为锋利，不知道是谁打造的？”
　　墨云翻懒得理他，眼不斜视，连骑马的姿势都没变：“与你无关。”
　　“……”
　　被对方一盆冷水照头泼来，心中刚刚树立起来的一丁点自信立刻缩了回去。白羽摘立刻垂头丧气，后半程不敢再乱说一句话，只是乖乖的一路跟著墨云翻返回客栈。
　　再进入的客栈，天边正好大亮。两个人骑了整一日的马，又打了一架，都有些疲惫，各自吃了点食物，洗洗睡了。
　　因为前一夜也没怎么睡，缺了两天的觉，白羽摘这一回睡的格外香甜。梦里他家黄美人拈着一支桂花，笑的盈盈死水，他浑身一震，立刻抹干净嘴边滴滴答答的口水，大吼一声“美人，我来啦～”急切切、色迷迷的扑了上去。
　　下午近昏，白羽摘下楼的时候正好遇到店小二，后者好奇的问了一句：“公子，您脸上怎么青了一块？”前者一边尴尬的打哈哈，一边捂着眼角缩回客房，掏出那些易容的东西盖住脸上的伤。
　　呸呸呸。
　　有色心没色胆，你连女人都不如。
　　白羽摘，本座鄙视你。
　　等到客栈掌灯，他才重新下楼，一抬眼，正看到另外三个人正坐在桌前商议着什么。
　　黄轻寒见他下来，急忙叫伙计准备饭菜，白羽摘感动的一塌糊涂，羞怯怯的坐在黄轻寒身边，低眉顺眼小心用饭。
　　墨云翻从金蕊碎那里取来的地图摊在圈上，全是大大小小的圆圈，这三个人之前凑在桌前就是在讨论这些圆圈究竟有什麽意思。
　　白羽摘对地图不感兴趣，他全心全意都在黄轻寒身上，此刻坐在他旁边，不禁心中激动，手指有些抖，筷子都不会用了，只扒了几粒米，一块油腻腻的烧肉就从碗里掉了出来。
　　啪嗒一声，正好落在桌子上。
　　若是平时，落也就落了，偏偏桌子上此刻放的不是别的，正是那张祭鼓教的地图，被烧肉这麽一沾，那张地图立刻油了一角。
　　墨云翻抬起头来，狠狠的剜了他一眼。白羽摘自知理亏，端著碗离开这一桌，坐到最角落的一张桌子上去。
　　眼见地图油了，黄轻寒急忙套出手绢去擦，蓝子桥只听他突然一声惊呼，急忙问：“怎麽了？”
　　黄轻寒把自己擦过的地方指给他：“你来看。”
　　这块羊皮地图原本只是画满了圆圈，根本没有任何提示，而现在被油污了地方圆圈消失，竟晕出几条线来。
　　难道说那些圆圈只是掩人耳目的东西？
　　三人对看一眼，找掌柜套来一碗菜油，用绢子沾了，均匀的抹在羊皮上。很快，那些圆圈统统消失，取而代之的是几条纵横交错的线条，赫然就是道路的指示。
　　取得了地图，事已成了一半，众人谋定好了第二日便启程。各自回房的时候，墨云翻路过捧著饭碗白羽摘的身边，挑了挑眉，悄声问了一句：“你怎麽知道的？”
　　白羽摘咬著筷子沈默了半晌，低声说：“羊皮上隐隐有点蓝光，难道你没注意到麽？”
　　注意了到是注意了，但是……“你怎麽知道该用油？”
　　“那个……”白羽摘在坐位上缩了缩，“我说了你不许生气。”
　　“说！”
　　“……油啊，水啊，酒啊，其他什麽东西，总有一个是对的。”
　　换句话说，如果用油不成，那麽这个家夥还会借机泼水洒酒什麽的……
　　饶是墨云翻再镇定，这一次也忍不住嘴角微微抽搐，头一次觉得，自己的命还真是好。
　　抬眼见黄轻寒收拾东西要回房，白羽摘立刻放下手中吃了一半的菜饭，从桌子上拿起一盏油灯，眼巴巴地跟了过去。旁边的蓝子桥摇着扇子，半真半假的睨了他一眼，他只当没见，走在黄轻寒身前，弯下腰，给这二位公子哥儿照亮脚下的台阶。
　　黄轻寒被他弄的颇为不好意思，伸手去拦他：“羽摘兄弟，不必如此。”
　　白羽摘急忙摇头：“这地方的台阶陡，不好走，我前天早上就摔了两跤。”
　　墨云翻坐在楼下，目光在蓝子桥身上转了转，又在黄轻寒身上转了转，之前在金蕊碎那里没在意，现在才觉得背上被砍的伤口火辣辣的疼。店老板在他旁边一把鼻涕一把眼泪的哭诉：“那位客人说话真不厚道，什么楼梯陡，我明明才请人翻修过……”
　　冷冰冰的一双凤眼一挑，砰的，捏碎手中的酒壶，酒水流了一手。
　　店老板被他的动作吓到了，后半句话被噎回去，一双小眼畏惧的打量着他。
　　然而墨云翻只是看了看碎成碎片的酒壶，索性整个人贴在墙壁上，召唤店家道：“换壶酒。”
　　送到了门前，傻痴痴地送着黄轻寒进屋，关了门。嘴唇咬了咬，忽又轻轻敲门。
　　“黄公子，我跟你只隔了四个房间，若有事情随时叫我。”
　　“吱扭”一声，门开了，黄轻寒在屋内不明所以的看着他，屋内屋外，一道门，隔开两个人。
　　白羽摘一脸谄媚：“夜里风凉，那个，最好关上窗，多盖被子……”絮絮叨叨了几句，自己也觉得十分没水平，羞的脸上滚烫。
　　正尴尬着，隔壁的门突然砰的拉开，蓝子桥斜倚在门边，扇子掩住嘴角，轻声笑：“白少侠……”
　　白羽摘被他笑的头皮发麻，客气的回了一句：“蓝三公子。”
　　蓝子桥袍服儒雅，伸出一指，指着屋内说：“麻烦白少侠帮我倒了夜壶。”
　　处理掉夜壶回来，不经意的看到墨云翻一个人坐在楼下喝酒。小小的酒杯，小小的酒壶，小小的昏灯，黑衣上溶了几点冷金，莫名的几分凄凉。
　　忍不住凑过去问了句：“怎么了？心情不好？”
　　墨云翻连看都懒得看他。
　　白羽摘碰了一鼻子灰，眼珠子骨碌碌的转了几圈，低着头从他身边走过。送了夜壶，躲进自己屋里，借着夜色在自己脸上涂涂抹抹，从窗口轻飘飘跃出后，他又变成了冒牌蓝三。
　　果然不其然。
　　不过一刻钟，那个黑的家伙就拎了酒壶走到自己跟前来。
　　柳树条垂下来，擦着白羽摘的脸，两个人互相凝视着对方，好一阵缄默。抬起手，拂开柳条，白羽摘想了片刻，终于先开口：“喝酒对你身体不好。”
　　熟悉的人，熟悉的声音，熟悉的关怀。
　　墨云翻听着，牵动了胸口的情人蛊，手心里好一阵钻心的疼。平日里冷如冰霜的一个人，一张口，嗓子里竟然有点哑：“你终于肯认我了么？”
　　其实倒也不是不认他，只是……
　　白羽摘的手轻轻放在自己的腮部，盘算在他面前摘掉伪装，想着我得告诉他事实，可手指抖着抖着，就是下不去手。
　　这张面皮子摘下去，自己当过黄府下人的事绝对败露。滥用能力，与人为奴，蓝家虎视眈眈着天魔教不说，到时候爹娘也肯定会逼着自己回家，这辈子再想见到黄轻寒，必定难上加难。
　　真实所需要的勇气只有一步之遥，他迈不开腿。
　　另一只手凑过来，盖住他的手，掌缘细腻，半分武人的粗糙也没有。墨云翻的眸子直直看着他：“没关系，你若不肯认我，我便杀了姓黄的。”
　　白羽摘的手指一抖，刚要抽出来，就被对方紧紧扣住了。
　　他偏着头，冷玉雕成的眼角透出一点醉酒的媚红：“我和那个姓白的白痴不同，我不会低三下四，我认定的，也从来不会松手。
　　“不过呢，你若让我亲一下，说不定我心情一好，就不会为难姓黄的了。”
　　白羽摘被唬的睁大眼睛，那人的嘴角却只有淡淡的微笑。
　　这种话……是，酒醉了，还是当真……？
　　心头一头乱麻，那人的手指越过自己指尖的界限，顺着下巴，摸到嘴唇上，冰冷而带点挑衅的声音在耳边响起：“这个条件如何？”
　　白羽摘整个人怔在当地，望着墨云翻笼住月光的身影，不知道自己究竟是该逃还是该应。
　　但是，亲的话……
　　真傻！又不是没亲过。
　　但是……上一次明明只是贴了一下嘴唇，算不得亲……
　　那什么算亲？
　　被黄轻寒救起来那一次算得上么？
　　只是一个嘴唇交叠，就这样傻傻卖了自己，想着自己是占过对方的便宜了，就该一生一世无怨无悔。
　　他越想越觉得心头发苦，也忘了自己扮演的角色，只垂了头，努力把自己藏进树荫里。下巴忽然被抬起来，那人眼角含了一点点妩媚，轻声说：“你不应声，我就当你同意了。”
　　终于意识到对方的意思，白羽摘身上如同火烧，却怎么也张不开口拒绝，只任他把手臂环绕过来。两个人彼此靠近，胸膛相抵，呼吸相闻。热辣辣的吐吸喷进嘴里，化在唇齿间，嘴唇压了下来，如果溪边的水车一样，轻轻的辗过。
　　其实，根本就是自己寂寞了。
　　所以贪恋肉体的温度。
　　摘掉一张面具，再带上一张面具，就像墨云翻透过这个角色看一个不可能存在的人，自己也在透过他的温柔看着黄轻寒。
　　先被面具挡住的，是人心本身。
　　舌尖顺着齿间滑进来，卷吮而过。白羽摘被他吻的情动，双手抬起来，顺着他的腰线，紧紧抓住他的衣角。
　　人被猛按在树干上，柳叶半黄，落在肩头。
　　墨云翻的嘴唇顺着他的下巴滑下来，舔到颈窝，手指也一路摸进衣摆，待要再进，心头竟然痛了起来。
　　这该死的附骨之蛆，容不得宿主对下蛊人之外别人产生半点情意。
　　突然之间的疼痛，把方才的甜蜜柔情冲的烟消云散。白羽摘犹在梦中，透过墨云翻的眼，却只看到斜靠树干的自己。
　　蓝衣半开，微微露出一截肩膀。细看去，脸上一坨艳红，眼睛里一片水意，湿淋淋仿佛要溶化掉。
　　白羽摘心中垂下眼角，不忍再看。
　　蓝三公子这张脸果然是人间绝色，怪不得黄轻寒他喜欢。
　　巨大的树影罩了下来，他靠在树干上，只觉自己真是荒唐到死。墨云翻的手指摸过来，指尖烧的异常，白羽摘斜望着他，多少心事堵在胸口，平日里只当没有嬉笑依然，此刻忽然间眼睛酸涩，落下泪来。
　　墨云翻见他落泪，心如刀绞，连指尖都在疼。赶忙抬起手，想帮他抹去，只是手指不听话的抖个不停。他心中着急，狠不得把他搂进怀里，这一急，连手都提不起来了。血气直冲额头，脚下竟是一个趔趄。
　　白羽摘看出他的异常，忙胡乱抹干了自己的眼泪，扶着他坐下。正要帮他把脉，对方的手反倒紧紧攥住他的手腕。不解的望去，那人眼神里竟是浓浓的担忧，白羽摘心中一暖，拍了拍他手，轻声说：“我没事的，你放心。”
　　有了这句，才肯放手让他号脉。
　　手指不过在他脉上停留片刻，白羽摘的心就沉了下来。墨云翻体内的情人蛊发作，毒素此刻正在游走经脉，白羽摘急忙揉出皮肤下暗藏的针，十三枚银针封住他体内的大穴，然后自怀里掏出一只小药瓶，喂了他一枚止疼的药丸，等药效过去，这才撤回针来。
　　整个过程中，墨云翻一直用淡淡的目光望着他，这目光直刺入白羽摘的胸口。
　　白羽摘别过头：“你就这么相信我？”
　　墨云翻并没有立即回答他，只是转过身子，打量着四周。
　　柳树的周围零零散散的种了一些菊花，算不得名贵的品种。他对着那些花笑了笑，突然伸手摘下一朵，凑在鼻端闻了闻，娇嫩嫩，香冷冷。抬起手，将那只花插在白羽摘的发髻旁。
　　黄花压斜鬓。
　　白羽摘摸了摸发髻间的那枝菊花，不知所谓的看向墨云翻，疑窦丛生。
　　那人的指尖在他的唇角抚摸着，笑着说：“我第一次毒发心疼，是你把那枝桂花插在我鬓边的时候。”
　　花香淡淡的飘来，夜风变得阴冷刺骨，白羽摘心头一片茫然。当日不负责的玩笑之举，竟让他记住了。
　　情人蛊寄宿在心脏内，不能动情，一旦动情就会乱噬，而且一次比一次重，若是如此下去，宿主最终会心疼而死。
　　换句话说，这个人是真心的。
　　________________________
　　一直没人回帖,我以为没人看,就没再在这里更新了……

　　第四章(1)

　　第四章.心刃如冰
　　南方不同胡天八月即飞雪的北方。一路南下，越是向南，越难见到雪，虽然天气已是九月，可天气还算暖和。
　　寻了一处有水的地方，拴好马，四个人性格迥异的人一同坐下来歇脚。
　　溪水清且凉，黄轻寒找了一处靠近溪边的岩石，掀起衣摆坐下来。他是生在大家的公子哥儿，又不习武，向来少奔波，此刻头发散了半爿，连衣服都有些不整。白羽摘见他坐下，急忙翻出条手绢，用水浸的冰凉，颠颠的送过去。
　　再回头时，蓝三公子已坐到黄轻寒的身边，正拿着自己的袖子给他擦汗。黄轻寒冲他笑了笑，他也笑了笑，手一抬，拔下黄轻寒发髻插的歪斜的簪子，乌压压的发散了一肩。
　　“都说古人风雅，胭脂水粉为君扫娥眉。我也学上一学，替你把这些烦恼打点一番。”
　　白羽摘听到他二人说笑，愣在当场，手中的帕子送也不是，不送也不是，帕子上的水浸的人手一阵冰凉。
　　突然间，身后啪的一声响，墨云翻竟然徒手掰断了一根手臂粗的树枝。白羽摘给他吓了一跳，担心他是不是蛊毒发作，急忙跑过去：“你怎么了？”
　　墨云翻看也没看他，啪啪啪，三尺来长的树枝一折二，二折四，四变八，这才面无表情的说了一句：“生火，劈柴。”白羽摘看了看一地的木头，一共二十多块，不过一寸长短。这人若要再继续下去，估计整根木头就该让他捏成木屑了。自从那日开始，墨云翻确实再没为难过黄公子，只是每当见到那两个人甜甜蜜蜜时，他身边总有些东西要遭殃。
　　火架起来，烤了干粮。
　　墨云翻在水里前前后后洗了两刻钟的手，洗到白羽摘看着他浸在水中白皙修长的手指，后背就忍不住发凉，他这才罢手。
　　一个馒头分两半，一半给轻寒，一半蓝子桥自己留下。
　　白羽摘低着头不发一语，干馒头噎的喉咙干涩。
　　蓝子桥又啃两个馒头，伏下身，去掀黄轻寒的下摆。啪，墨云翻手中的插馒头木头再次断成两截。黄轻寒羞的满脸通红，用手去推蓝三，却被他攥住手，按在身侧。
　　“这两日你走路的速度慢了不少呢。”
　　黄轻寒不好意思的一笑：“拖累你了。”
　　蓝子桥揉揉他的头。“是腿肿了吧？”见到他诧异的目光，又好脾气的解释，“走路少的人一旦连续走长路，小腿就会吃不消的。”说着，“刺啦刺啦”两声，从自己衣衫的下摆扯下两块布，跪在他身前，轻声说：“我先帮你把小腿绑上，这样会好点，回头寻一个客栈，好好拿热水敷一敷就会好的……”
　　蓝子桥的话没说完，墨云翻就扔了手中的剩下的半个干馒头，冷淡的说：“我找点能吃的东西。”由不得别人拒绝，人便站了起来，解开自己的马，翻身上马而去。
　　白羽摘本来就满心酸楚，此刻见墨云翻骑马离去，心中放不下，也站了起来：“我也跟他一起去，再顺便寻个能好好休息的客栈。”前半句说给自己听，后半句说给黄轻寒。
　　他二人走的匆忙，黄轻寒愣了半晌，转头向蓝子桥问他：“他们这是……？”
　　蓝子桥高深莫测的一笑，“啪”的摇开扇子，放在胸口扇了扇。
　　林木绿阴点点，突然间山林洞开。沿着林间的小溪骑马不过两个时辰，就是一座小镇。墨云翻一路不发一语，只是拼命的摧马，白羽摘在后面跟都觉得累。
　　镇子里最好的客栈“逍遥乐”，墨云翻跳下马，把双刀往桌上一拍，冷声说：“一斤酒，两碟菜。”
　　白羽摘跟着他步入客栈，低着个脑袋坐到他对面，结果自然被狠狠瞪了一眼，只好把头垂的更低，大气都不敢喘一声。
　　墨云翻这一进来，光气势就让在场吃饭谈笑的众人一凛。黑衣人则是凤眉暗挑薄唇轻抿，美的像块冰，也冷的像块冰。白衣的那个虽然平淡了点，但眉梢眼角间，却像笼了一层水汽，让看着就觉得亲切。
　　老板见他二人衣着风度具是不凡，料是有钱人，着意伺候着，招呼小二选了最好的酒菜，用最好杯的盘送上来。一碟麻油鸭掌，一碟粉蒸狮子头。还有一瓶八十九年陈酿的鹿台宴，入口甘甜绵辣，带着一股霸气，选了青花杯盏送上来。
　　酒菜放下，不想墨云翻只瞥了一眼，袖子拂去，把两只正宗官窑青花杯摔的粉丝。
　　老板愣在当场，白羽摘猜到墨云翻多半心情不好，急忙陪笑着矮下身子去拣那杯子碎片，嘴上说：“不好意思，我这个朋友心情，没拿住……”声音轻的连自己都觉得尴尬。
　　不想那边墨云翻到开了口：“没想到江湖第一消息机构风雅颂手下的酒馆也……不过尔尔。”
　　老板被他叫破名号，猜到他不但有钱，多半也有些来头，于是叫小二取了西域产的夜光杯来。没想杯子刚拿来，又被墨云翻摔的粉丝。
　　“您这是要找碴么？”
　　“唉呀，不好意思，不好意思，您别着急，”白羽摘急忙打圆场，“多少钱我们赔。”说着，就解身上的钱袋。
　　墨云翻冷哼一声：“听说昔年风雅颂主人季独酌也算是个懂酒爱酒之人，如今看来，其名不实。”
　　辱及自家主上，老板脸上一阵青白，手一扬，身后跑堂掏出一柄刀，小二翻出十枚透骨钉，其他个个店员也纷纷亮出兵器，将他二人围拢。老板沉着个脸：“还望这位大侠赐教。”
　　墨云翻挑着眉角，冷冷一笑。
　　“葡萄酒红，当配夜光杯；江南春甜，要配青花；梅花酒寡，非琉璃盏不可；烧刀子味烈，一定要在数九寒天用粗瓷海碗盛……”他一一报出酒名，最后眼光落在那一壶鹿台宴上，“鹿台宴名字来源于纣王所建鹿台，鹿台之上，歌舞笙箫，纣王为了请神仙下凡所派人酿出这种酒，酒味既妖又烈还透出一股帝王家的霸气。若饮这种酒非殷商所铸青铜酒具不可。”
　　白羽摘听到如数家珍般品评各种酒名，一个头听的两个大，在他的世界中，只有“烈酒”与“不烈的酒”两种概念，什么酒喝到嘴里都是一个味道。相反，店老板听了墨云翻这番话，之前皱着的眉头缓和了开，甚至隐隐带出一点伤感：“现在哪里去寻几千年前殷商的青铜杯啊……”
　　墨云翻不禁冷笑：“你们风雅颂的庸人寻不着，不代表别人也寻不着。活人家里没有，死人床上可多的是，一个一翻，总会翻着的。”他说着，自怀中掏出一样东西，啪的拍到桌子上。
　　寸许高，四面鹿头，正是一只殷商的青铜鹿头杯。


　　第四章(2)

　　见到他拿了那么一只无价之宝出来，一旁的白羽摘想到那日金蕊碎曾经称呼他“三只手的墨公子”，不由得微微一愣――难道，墨云翻竟然去盗墓？
　　死人为大，怎么想这都不是一件光彩的事，可……
　　打算劝说的话在嘴里转了两圈，仍旧咽了下去。
　　自己完全没有立场劝说他。
　　逍遥乐的店员们都是江湖人士出身，虽然被墨云翻讽刺了一番，却还是忍不住被他的气魄折服。老板有意讨好他，急忙又吩咐厨子送上最好的食物，看的一旁的客人不禁暗暗羡慕。
　　各色食物流水价的摆了一桌，众店员钦佩的目光汇聚到墨云翻身上，再没人注意到跟他一道来的那个人。白羽摘知道满桌的菜并不是为他准备，便颇有自知的缩进桌角，从桌上最不起眼的地方拿了一块烤饼吃。
　　双手微微用力，掰了一小口送进嘴里，顿时唇齿留香。
　　虽然貌不惊人，但这饼子却是用精面配上奶子、羊油和精盐烤成，热酥酥的外皮，绵软软的内瓤，一进嘴便如同融化了般散开。
　　饶是白羽摘出身富贵，也没吃到过如此的美味。他想了想，注意到桌子上这种烤饼还剩一块。于是放下手中咬了一口的饼，从怀里掏出一块手绢，把只吃了一口的饼放到手绢上。
　　墨云翻挑起眼角瞥了他一眼，自是不屑：“等你给黄轻寒送过去也早就冷了。”
　　白羽摘“哦”了一声，犹自包好手绢，揣进怀里放好，才要吩咐准备订下房间，突听客站外想起一阵由远而近的铜锣声，不禁笑了起来：“耍猴的么？”
　　墨云翻的脸色顿时一变，夹到嘴边的烧肉直接扔回桌上，骂道：“真脏！”
　　“啊？”
　　莫名其妙的被他说了真脏，白羽摘急忙低下头，查看自己的衣服。却见墨云翻沉着脸色，拿了佩刀便往外走。
　　“墨……那个，云翻……”
　　白羽摘急忙唤了他一句，但墨云翻根本不理他。
　　见他自顾自的离开，白羽摘虽然完全不明白发生了什么事情，但还是记得向店老板付饭钱。这饭菜确实不错，价格么……自然也是贵的吓死人。
　　趁着店家找钱的功夫，只见客栈正门一前一后走进两个人来。前面的人穿着粗布衣，手里拿着一只铜锣，后面的人直挺挺的站着，全身裹在一块大黑布披风中。
　　白羽摘看到他们进来，呆了一呆。
　　“老板，这是……”
　　逍遥乐的老板白了他一眼，把找好的零钱塞进他手里，便头也不回的招呼别的客人去了。
　　明白自己不受欢迎，白羽摘叹了口气，放好零钱，待要再看那两个人，却听客站外墨云翻冷冰冰的声音喊道：“姓白的，还不给我滚出来！”
　　被点到名字，白羽摘不敢再看，急忙跑了出去。路过那二人身边时，突然闻到一股若有若无的奇怪味道。
　　像是，肉在夏天放久了那种……
　　他一愣，下意识的回头望了一眼，只见整个裹在黑布披风的人此刻正在向墙角移动。虽然只不过三四步，不过他可以肯定，这个人走动的时候躯干僵硬，步子竟是一跳一跳的。
　　突然之间，心头打了个突。
　　走出门外，两个人先后上了马，白羽摘思来想去，越想越觉得心底发毛。他驱马到墨云翻的身边，轻声问：“刚才那个……”
　　墨云翻根本没等他问完，直接说：“是在走脚。”
　　“走脚？什么是走脚？”
　　墨云翻眉头一皱，转过头来，死死的瞪着他：“就是赶尸。”
　　“你是说……”想到刚才闻到的那股臭味，白羽摘一阵恶心，“你是说……那个黑衣服的人……”
　　“不是人，是尸体。”墨云翻说着，脸色微微发青，瞪了白羽摘一眼，“你离我远点！那么近的看了尸体半天，身上早就臭死了。”
　　啊？
　　白羽摘微愣，抬起袖子闻了闻，明明半分异味也没有，忍不住抱怨：“你不是盗墓么？还怕什么味道……”
　　话还没说完，对方一马鞭子急甩而来，硬生生逼开两人的距离：“就是亲眼见过，才知道有多恶心！”


　　第四章(3)

　　赶回营地，夜已混沉。黄轻寒见他二人回来，紧忙站起来，脸上带着一点点羞红，蓝子桥好心情的摇了摇扇子。
　　寻了个机会，悄悄挪到黄轻寒身边，掏出绢子递过去：“黄公子，这个你尝尝，非常好吃。”
　　黄轻寒笑着接过，揭开帕子，只觉奶香扑鼻。
　　“你吃过了么？”
　　“吃过了，吃过了。这个是吃不了剩的，怕你还没吃饭，所以才带过来。”白羽摘急忙回答，话说的三分真三分假，生怕他不收。
　　黄轻寒笑笑，拈了一块放进嘴里，果然是鲜软绵滑。他裹的小心，收的也小心，不但未碎分毫，还带着淡淡的体温。
　　白羽摘幸福慢慢的看他咽下这一口，羞红着脸，正等他表扬，却见他突然抬手招呼蓝三：“子桥，过来尝尝这个，很好吃呢。”说着，掰了一块，纤纤玉指，亲手送进蓝三嘴里。
　　刹时，一张讨好的笑脸僵在半截。
　　眼睁睁看那人笑着说声“多谢”，便捧走了烤饼子，两个人偎在火堆边，你一口，我一口，边笑边喂。温暖的篝火照着两个人，为他二人镀上淡淡的金色。一个温柔，一个聪明，风神如玉，果然是天造地设的一对。
　　怪不得任何人，怪只怪自己胆小嘴硬，又有太多不切实际的妄想。
　　“白痴。”
　　身后有人冷笑一声。
　　转过头，看到墨云翻脊背微弓，独自翻动干草，正在铺床。
　　白羽摘鼻子一酸，险些落下眼泪。那人突然转过头来，一双吊眼角不耐烦的看着他：“姓白的，跟我捡点干柴去。”然后，由不得他拒绝，拉起他的袖子就往林里走。
　　两个人远远的走开了一断距离，直到那篝火变成淡淡的一星萤火，才停下来。
　　墨云翻身子一歪，倚在一棵树干上，把白羽摘上上下下的打量了一番，逼的那人深深的垂下头。他这才开口，满口齿冷：“好个无私的魔教小主人。”
　　“我……”
　　“喜欢的东西就去追，去夺，去抢。”墨云翻双臂在胸前交叉，冷冷的说，“别人的东西，不抢过来，永远都不会变成你的。”
　　白羽摘后退了一步，仍旧垂着头，小声嗫嚅着：“我不是……不是那个意思。”
　　“不是这个意思？”墨云翻冷哼一声，“你以为世界上的都跟你那黄轻寒一样木讷？不是这个意思就别自己缩在角落里自怨自艾。体谅你的人可怜你苦情，不体谅你的人只会笑话你软弱可欺。”
　　白羽摘被他骂的羞惭，轻轻别过头：“……你能不能不要说了？”
　　“你有什么权利让我不要教训你？又要送人东西讨人欢心，又要装出一副可怜的样子盼着对方怜惜你，你以为世界上都是这种好事么？”
　　墨云翻斜眼看着他，冰冷如刀的目光让他觉得浑身难受，白羽摘觉得，自己这些龌龊心思似乎都暴露在他的目光里。
　　腿，倒退了一步。
　　白羽摘更深的垂下头，眼角默默流下两行泪。因为一到这个江湖就被人出卖，所以再不想先暴露自己，只希望有一个人肯伸出手来肯定自己同情自己。
　　原来这样，也是错的么？
　　他心头像扯碎般的疼痛，泪眼朦胧中，一团漆黑的衣摆走近自己。那人冰冷的手猛地一拍自己后背，用不容质疑的声音命令：“背，先给我挺直。”
　　白羽摘抽噎了一声，却不敢反对的挺了挺背脊。
　　那人的手竟又伸到面前来，一把手捏住他的下巴抬起来：“从今天起，说话时用自己的眼睛看着别人的眼睛。”
　　“我……”眼睛一旦对上墨云翻的眼睛，只觉一道清冷目光逼的自己腿脚发软，下意识就要逃避，却被那人更狠的捏住下巴。
　　僵持了半天，手中的皮肤渗出瑟瑟的颤抖，墨云翻忍住脏的感觉，挽起袖子，给他擦干眼泪。
　　“就是这样，好好的看着别人的眼睛。”他叹了口气，“虽然长的平凡了点，但是你的眼睛还是蛮好看的。”
　　白羽摘一愣，终于停了哭泣。
　　“真的。水水的……像是……江南三月的烟雨。”说到后面的比喻时，酸的自己都先打了个颤。其实白羽摘此刻眼睛哭的简直就像猴屁股，又红又肿，哪来半分的好看？
　　然而这个话还是让白羽摘不可思议的瞪大眼睛。两个人你看看我，我看看你，对视了一阵，白羽摘的心头突然一涩，整个人猛扑过去，一把抱住墨云翻，哇哇哇的大哭起来。
　　你你你……你……
　　墨云翻气的没话说。原本只是看不管这个人的作风，所以教训了几句，没想到这人居然蹬鼻子上脸，居然扑过来。只要一想到这人之前近距离的看了尸体那么久，就觉得一阵阵翻胃。
　　而且，哭的时候多半又是鼻涕又是眼泪又是口水……
　　越想越觉得恶心，他脸色僵下去，袖子一甩，一招沾衣十八跌把白羽摘摔出老远。
　　眼瞅着那人不知所谓的望着自己。他冷笑一声，拔出佩刀猛插进白羽摘身边：“第一，不许乱抱我！第二，从明天起，你去负责把黄轻寒抢到手，我去负责把蓝子桥抢到手。”
　　“啊？”白羽摘一时没反应过来，呆呆的看着他。
　　墨云翻气结，偏偏面对这个随时会哭哭啼啼的人又发作不得，只得忍住反感，吼道：“你抢黄轻寒，我抢蓝子桥，把他们两个彻底拆开！听到没有？！”
　　这次，听清楚了……
　　虽然明白这个提议并不是什么君子协议，但刚才被他一番教训，此刻竟然鬼使神差的点了点头。
　　见他同意，墨云翻这才满意的拔起刀，插回刀鞘。
　　对付敌人最好的办法，就是给敌人找一个障碍。情敌亦如此。哪怕这番被他又哭又抱烦的不得了，但也明白，自己这步棋下的极好。
　　既然不能杀死姓黄的，索性给姓黄找个出墙对象，到时候不怕蓝子桥不乖乖成为自己的人。
　　他算盘打的满满，嘴角不禁露出一丝残忍的微笑。斜眼瞟了仍坐在地上仰视自己的白羽摘一眼，正要唤他站起来，却听那人肚子里突然传出咕噜噜一阵叫唤。
　　白羽摘羞愧的低下头去。
　　之前光顾着给黄轻寒带食物，他自己偏偏忘记吃东西了。他家教极好，这般在人前肚叫，无异于奇耻大辱。
　　墨云翻僵硬着看了他片刻，终于矮下身子，从怀里掏出一个布包，打开包裹送到白羽摘面前。
　　雪白的面里透出丝丝油黄色，跟白羽摘带给黄轻寒的饼子同一品种。原来他嘴上不说，但见到白羽摘带饼子给黄轻寒，自己当然也不堪示弱，这饼是带给蓝子桥的。只是他性子急，完全没有白羽摘仔细，一路颠簸，这块饼早就碎成一丝丝的了。
　　看着自己包中的饼子，墨云翻难得的老脸一红，正要收回去。白羽摘却已伸手接过，小心翼翼的捏了一丝放进嘴里，嚼了嚼咽下：“谢谢你……”说的时候，眉眼低垂，羞怯非常。
　　墨云翻微微一愣。
　　虽然他今夜满腹心机，但有一句话确实是真心话。
　　这人的眼睛里带着烟水。
　　柔柔软软，极为好看。

　　第四章(4)

　　天将明时，林间寒气极重，身边传来细细索索的声音。白羽摘迷迷糊糊的睁开眼睛，睡在他身旁的墨云翻已经坐了起来，整个人蜷缩起来，轻轻搓着双手。
　　他想也没多想，直挺挺的爬到自己的包裹旁，翻了一件厚披风顺手给墨云翻裹上。还等不及那人有任何反应，打了个哈欠，直接躺倒继续补觉。
　　墨云翻捏着被扔到肩头的披风愣了片刻，有心把这脏东西扔回去，但实在受不住这寒意，只得强忍下一口气，瞥了那个睡成一团的白羽摘一眼，又把披风裹回身上。
　　白日里梳洗过吃过干粮，继续赶路。天色不好，不出一两个时辰，天空飘起了绵绵秋雨。丝丝点点的雨落在面颊上，而且有越来越大的趋势，四个人里，只有墨云翻的衣服还保持着干燥。白羽摘见识过他掏出殷商的青铜杯，猜到他身上的衣料多半又是什么可以防水的宝物。四人商议了一番，决定到前日白羽摘同墨云翻去过的镇子避雨。
　　前一日热闹的镇子，今日的雨雾里显得安静的出奇。雨水越下越大，天色暗了下来，道路变的泥泞非常。连拍了两家农户，都无人出来开门，白羽摘微觉诧异。墨云翻又嫌弃那客栈停过尸体，说什么不肯再去，好不容易再寻到一间开门的小小酒肆，四个平日里极重外表的公子哥儿，此刻一个个都被浇成了落汤鸡一般。
　　等进了客栈，天已暗的如同黄昏，四个人立刻脱掉外衣，拧干多余的水分。白羽摘一边帮黄轻寒准备凳子，一边朝柜台喊：“拿两个火盆，花雕酒来四斤烫过的，再来些热的菜。”
　　当啷当啷，柜台传来一连串翻东西声，众人微觉诧异，墨云翻的眉心一皱，已将手按在了刀鞘上。这时那边柜台里老板却跛着脚走了出来，一跛一跛的向厨房吩咐酒菜去了。
　　过了一盏茶的功夫，仍不见上菜，众人等的有些不耐。黄家公子没练过武功，湿衣服贴在身上冷的打了个喷嚏，白羽摘急忙站起身：“我去催催。”
　　不过才站起来，酒肆外同时传来一阵喧哗，一个人跌跌撞撞的从一间屋子里跑到街道上，砰的摔倒在地，挣扎了几步就不再动了。
　　白羽摘几步跑出酒肆，扶起那人，手掌贴上他的胸口，送进一股内力。他心地慈悲，只要有人倒在他面前，一向是二话不说立刻动手救人。内力送了一会儿，那人终于缓缓睁开眼，双手猛的一推。
　　白羽摘冷不妨被他推到在地，那人大喊了两声：“快逃！快逃！”话才说了一半，脖子一歪，身子便如泥水般摊在地上。白羽摘从地上爬起来扶起他，手掌在他脉上一按，发觉他的心跳已近于无。
　　然而就在这瞬间，那人的眼睛突然一睁，裂开大嘴。白羽摘只觉手上一疼，下意识的把那人一推，砰的，泥水飞溅，顷刻间那人彻底没了心跳。
　　人是死在自己面前的，虽不是因他而死，但也是被他一推。白羽摘心头茫然，呆愣了半天，直到手背传来刺骨的疼痛，低头望去，自己的手背上被咬下了一条血肉。
　　隔着雨雾，屋内的人没看清楚外面究竟发生了什么，见他愣在雨中，墨云翻喊了声：“姓白的，你磨蹭什么呢？”
　　白羽摘被这声喊醒，抬眼望去，雨水劈劈啪啪的打在泥土中，那人的尸体沾满了泥水，全身上下唯一保有原色的只有白森森的牙齿。
　　白森森的牙齿间咬着血淋淋的一块肉，看起来格外可怕。
　　白羽摘不禁打了个寒颤。
　　伸手捂住自己流血的手背，他跑回酒肆。屋内三人见他手上有血流下来，面露诧异。他怕黄轻寒担心，心底里却又盼着黄轻寒能为自己担心，于是低头笑了笑，轻声说：“没什么，是我不小心。”
　　说话间，鲜红的血顺着指尖流下来，红了半爿白衣。
　　果然，黄轻寒一见就担心了，立刻从怀里翻出一条手绢：“羽摘兄弟，我帮你包一下。”
　　一抬眼，正好对上墨云翻别有深意的眼神，心头一跳，想到前一日两个人谋划的计策，脸刷的就红了，下意识捂住手背一退，话都说不利落了：“不用了，我，我自己可以……”
　　啪！
　　墨云翻的手狠狠在桌子上拍了一掌，眼神中充斥着恨铁不成钢的怒意。
　　白羽摘缩了缩手脚。
　　说什么让自己追求黄轻寒，但……
　　若真的能鼓起这份勇气，还会到现在都拿不起放不下么？
　　厨房里乒乓乓响了几下，风把木板门刮的砰砰乱响，暴雨斜风扫进酒肆里，一道惊闪撕裂苍穹。原本还空荡荡的大厅里，闪电过后，老板突然捧了个盘子站在当中。
　　“酒还没好么？”
　　蓝子桥伸手拿起桌子上的茶壶，随口问了一句。
　　老板却没回答，依旧是拖着他的瘸腿，一拐一拐僵硬的移动过来。
　　不是没见残疾人，这一次却让白羽摘一阵心悸。
　　又是一道闪电，照亮了天地，也照亮了他手中的盘子――一盘血肉模糊的内脏。
　　黄轻寒“啊！”惊叫出声，同时，白羽摘腰间短剑出鞘，白刃一闪而过，老板的双手被斩断。断臂落在地上，依旧一扭一扭的端了盘子向众人移动。
　　这，这是……
　　手背被咬破处传来刺骨的疼，白羽摘手持短剑，面前的老板就算断了双臂还是面无表情，拖着腿僵硬的移动。
　　墨云翻的声音在他身后响起：“姓白的，你这个白痴！你还没看出来么？！他是具僵尸！”
　　他话音未落，第三道闪电已劈下来，照亮老板的眼，眼中只有眼白没有瞳孔。
　　白羽摘握着短剑的手微微发抖，余光瞥去，酒肆外那个死人竟然缓慢的站了起来，如同瘸腿，拖着脚步，一点点向他们移动过来。
　　彼此交换了一下眼神，对付人还有点自信，但是对付尸体……
　　四个人拔腿向外逃去，白羽摘的弓箭破空而出，穿透老板的尸体将他钉在墙上。如瀑的雨扫在身上，是彻骨的寒意。
　　四面民居的门一间间被推开，一个个村民脚步僵硬的走出来。
　　四人各自回头一步，脊背向抵。墨云翻的嗓子带着点颤音，让白羽摘从头冷到脚：“我们被包围了。”


　　第四章(5)

　　咯吱咯吱，尸体中传来骨节摩擦的声音，四人脚步一错，下意识的靠在一起。平日里各怀心思的四个人，此时能信任的只有彼此。
　　在人和僵尸的对恃中，突然传来一阵清脆如铃的笑声：“墨大公子，想不到你也有今天。”近在耳边又远在天边，显然是传音千里的内家功夫。
　　还不得墨云翻回答，声音的主人又是一串狂笑：“墨大公子，你若想出去，就把那个白家小孩儿交给我，然后挖掉自己的双眼，折断自己的手臂。”
　　言谈中分别出这个声音，白羽摘心头的寒意大胜。这声音的主人不是别人，正是住在竹林幻境中的金蕊碎。他斜眼偷看了墨云翻一眼，见他只是面无表情的站着，不由得暗自松了口气，心头莫名的有些开心。
　　显然也注意到他的反应，金蕊碎音调一冷：“考虑的如何？”
　　墨云翻眉头皱了皱，抬起手放在自己刀鞘上。
　　白羽摘见他动作，立刻出声：“云翻，你别做傻事……”
　　然而刀光一闪间，正面走来的一具僵尸从头到脚被劈成两半。
　　墨云翻的黑衣被凄凄风雨吹起。
　　他大声骂道：“滚！”
　　“很好。”金蕊碎的声音笑出来，娇滴滴的自言自语，“白家小孩儿，你知道墨大公子为什么讨厌尸体么？”
　　白羽摘虽然痴了点，却不是傻瓜。
　　无论是谁，总会有一点不原意跟人分享的过去，若是想说墨云翻自然会说，又何必他去好奇？指尖弓弦扣动，羽箭流星般射出，将一具具僵尸钉在墙上，白羽摘闭紧嘴巴，倔强的不理这人。
　　沙沙沙的倾盆大雨中，金蕊碎的笑声似乎在打跌。
　　“墨大公子家的家传手艺么，是盗窃……”
　　“金蕊碎！”墨云翻怒吼一声，刀刃削掉眼前尸体的头颅，长身纵跃，跳上屋顶，“金蕊碎！你给我滚出来！”
　　那人却并不显身，仍旧闲闲的说：“大约是十五六年前吧，墨家老爹带着自己儿子去盗我们苗人的墓……你猜怎么着？”
　　“闭嘴！”墨云翻红了眼，冰冷冷的雨水打在他身上，他提着刀大喊，“滚出来！”
　　“墓里的机关发动，把他和他儿子活活关了进去。这还不算完，墨老爹自己不争气，给墓里看门的僵尸咬了一口，然后就在自己儿子面前死了，烂了，臭了，然后……”他说着，哈哈哈的狂笑起来，“然后追着要咬自己儿子。”
　　虽然并不想听，但字字句句清晰非常，不由得他不听。
　　竟是这样么？
　　最亲近的人变成了最可怕的噩梦，所以才不愿意再轻易接近别人么？
　　金蕊碎的声音一点点低了下来，如同秋雨秋风扫过白羽摘的耳畔：“别忘了，还有你，你也被僵尸咬了。很快你也会去咬你爱的黄公子，然后黄公子去咬蓝三……白家小孩儿，如果你来求我，或许我会帮你想办法活下去哦……”
　　白羽摘一愣，撇头看了身旁的那两个人一眼：蓝三正好抓住黄轻寒的手腕，半强迫的逼他离自己远点。
　　冷雨冷风打了他一脸。
　　他看得清清楚楚，看的心头酸楚。
　　蓝三没错，他只是在保护自己心爱的人。
　　手中攥紧强弓，他跃上房顶，对着雨雾大声喊：“如果让我求你，我宁可去死！”


　　第五章.何去何从
　　黄豆的雨点扑簌簌砸在地上，溅起一片片泥水。
　　墨云翻抹了一把脸，冰冷的雨水顺着面颊落下来，浇的他头上一阵凉一阵热。身后突然有脚步缓缓靠近，他心头一缩，挥刀向后斩去。
　　冰冷刺骨的刀风贴着来者的面皮削去，被对方手中短剑轻巧巧的挑开。雨水打透白羽摘的睫毛，透过雨幕，他不言不语的望住墨云翻的眼睛。
　　他的眼是冷的，刀是冷的，心也是冷的。
　　“你知道后来我是怎么逃出来的么？”
　　白羽摘的嘴唇颤抖了一下，雨水的声音盖住了他轻声问出的一句“怎么”。
　　“我亲手杀了我变成僵尸的父亲。所以，我也会亲手杀了你。”
　　白羽摘一惊，刀锋已劈面而来。房顶狭小，暴雨砸下，脚下滑的几乎站不住，墨云翻的攻击一招比一招来的猛烈，他已使出了拼命的招式。
　　右手的疼痛仍在，时刻提醒着白羽摘随时会迎来死亡的事实，然而面对着墨云翻，他只能一味的躲避。
　　雨水顺着墨云翻的下巴滑落，他落魄的像条丧家犬。
　　“我一世狂傲，用不着别人的同情！姓白的，拿出你真正的实力来！”
　　白羽摘避开他的双刀，一瞬间的愤怒和憎恨油然而生：“姓墨的，你有什么权利让我对自己重视的人动手！”吼出这番话，他人向后一跃，遥遥的在另一间房子的屋顶站定。噼噼啪啪的雨水打在身上，那一瞬间的愤怒和憎恨消失了，他的眼神柔和下来，第一次尝试着抬起头，用柔柔的目光直视墨云翻的眼睛：“我知道你会痛苦的。”
　　墨云翻笑了出来：“你知道？你若知道就站着不动，让我砍一刀，我就相信你！”
　　白羽摘同他对视片刻，抿起嘴角，坚定的说：“好。”
　　手中短剑再不抵抗，随手抛到地上，当啷一声，溅起雨水。
　　墨云翻的步子沿着房梁上前一步，冰冷的刀也在同时架在白羽摘的脖子上。那个一向懦弱的人此刻毫无畏惧的望着他的眼睛，单薄的嘴唇在雨水中一开一合：“姓墨的，听清楚，我让你砍不是因为我软弱，而是因为你是这辈子第一让我抬起头直视你的人。只为这一点，姓白的自问值得。”
　　在这样的目光下，墨云翻拿着刀的手忍不住抖了一抖。长久以来，他一直嫌弃这个傻子胆小怯懦低垂着头，没想到当他抬起头时，他的目光是如此让人不能直视。
　　如果是这个人，如果当日救了他的不是蓝三，而是这个家伙……是不是他们四个人的际遇就会全然不同？
　　他这样混乱的想着，一股撕心裂肺的疼忽然从十指直钻心口，握刀的手也在同时颤抖起来。
　　情人蛊……
　　为什么会在这个时候发作？！
　　定定看着他的白羽摘注意到他的异常，担心的开头问道：“云翻，你怎么了？”
　　墨云翻像躲避脏东西一样迅速的后退了一步，刀口明明已经离开了白羽摘的脖子，心头的疼痛却更烈。就在这时，他脚下的瓦片忽然陷落，一只干枯的手抓住他的脚踝。他还来不及变招，已经被拉了下去。
　　腐败的尸体闻到人肉的味道，急忙扑了上去，尖锐的牙齿刺入脉动的血管，墨云翻惊恐的睁大了眼睛。
　　恍惚间，好像回到了小时候。那个时候，父亲的感受应该和他现在一样吧？
　　明明不甘心，却不得不面对死亡。
　　在肉体的疼痛中，他虚弱的闭上眼睛。
　　其实，面对死亡并不可怕，可怕的是知道你接下来要伤害你最爱的人，那个总是笑意盈盈，在月下为他簪了一枝桂花的蓝公子。
　　*******
　　当白羽摘和墨云翻相互拼杀之时，蓝子桥和黄轻寒也陷入了危险的境地。
　　有一具僵尸在蓝子桥挥扇劈开他眼前的尸体时，趁机猛扑到黄轻寒身上，牙齿狠狠一扯，咬着他的肩膀，硬生生把他扯离蓝子桥的保护圈，拉入尸体群。无数的尸体凑过去，把黄轻寒的左手撕扯成一块块碎肉狼吞虎咽的吃下肚去。
　　蓝子桥听到黄轻寒的尖叫，这才注意到心爱之人已落入险地。他疯了般，扑了上去，但是任凭他怎么劈怎么砍，那些没有根本没有感觉的僵尸只是噬咬着黄轻寒的身体。
　　他急的眼泪差点落下来，情急之下，扇子一展，锐利的扇锋在自己的动脉割了一刀。浓红色的血喷涌而出，溅了些僵尸一身。
　　蓝子桥把带血的手腕伸到僵尸群中，大声的喊：“你们不是要血么？吃我啊！吃我啊！”
　　闻到血味的僵尸立刻放弃了拼命抵抗的黄轻寒，扑倒蓝子桥身上，蓝子桥趁势一滚，用自己的身体牢牢的包裹住黄轻寒的身体。
　　背部传来肉体被撕碎的痛苦，蓝子桥却温柔的笑起来，他用低沉的嗓音在黄轻寒耳边说：“轻寒，虽然我们不能得到世人的认可，但是我们死时却在一起，没有人能把我们分开。”
　　绝望之中，忽然听到一声清唳，随之而来的是炙热的火焰，烈火到处，那些僵尸一边嗷嗷的嚎叫着，一边挣扎着退开。
　　黄轻寒忍着疼抱住已经昏迷的蓝子桥，抬起了头。
　　“这是……？”
　　只见铺天盖地的雨幕中，有一头火焰化作的大鹏鸟盘旋在天空。火鸟震动翅膀，火焰的羽毛自翅膀上散落，四处的房屋顷刻间已成一片火海，保护住他们。
　　冰冷的雨水一但接触到那头火鸟，瞬间就被蒸腾成水雾。而那些畏惧纯阳热气的僵尸只能心有不甘的退开。
　　有一个人，低垂着眉角，踟蹰了半天，终于还是自水雾中走出来。
　　火焰的鹏鸟在天空中盘旋了一阵，身型逐渐变小，鸣叫了一声，便落到这个人的肩头，这人掀开自己白色的袖子，鲜红的血自手腕上流下来，化作无数燃烧着的羽毛，粘在火鸟的身上。火鸟抖了抖翅膀，体型骤增，再次一飞冲天。
　　身形矫健，光彩夺目，火焰到处，甚至不能逼视，黄轻寒微微闭了双眼。
　　“……背若泰山，翼若垂天之云，抟扶羊角而上者九万里。”
　　他轻轻念着那些诗文。少年时也曾读过老庄，当时不过微微一笑，从不当真。所以从来没曾想过，有一日竟然能亲眼目睹书上所描绘的神鸟。
　　耳边忽然传来一声冷笑，他转头看去，只见不远处那黑衣的青年扶着勉强墙坐了起来，单手持刀，冷笑道：“原来这就是金蕊碎那妖人想得到的力量，果然不愧为托生活佛啊。”
　　“我……”
　　雨雾环绕中，白羽摘只说了一个字就再也开不了口了，因为此刻，墨云翻正用毫无感情的目光看着他，看的他筋骨发冷。
　　“只是不知白少侠既有此神功，为何现在才用？是不是看我们挣扎在生死边缘、丑态毕露，很有快感？……”然而话还没有说完，眼见那素白的身影晃了一晃，已经软倒在地。他眉心一皱，终究还是冲了出去，把那人抱进怀里。
　　头顶的火焰大鸟震动着翅膀，高昂头颅，发出阵阵哀鸣。
　　举手在白羽摘的脸上拍了拍，怀里的人这才睁开了眼睛。察觉到自己躺在别人怀里，白羽摘惨白的脸色一红，急忙挣脱。
　　墨云翻挑着眉看他，嘴里竟是嘲讽：“真是羸弱啊。”
　　“不是的……”眼帘垂了垂，白羽摘低下头，挽开袖口，将自己手腕上的伤口指给那人，“供奉火焰之神需要的血太多了，一不小心就会血枯而死，若不是危机时刻，我，我不能随便用。”
　　他这样说着，忍不住抬头，瞄了墨云翻一眼，那人仍旧只是双冰冷的目光直视着他。白羽摘叹了口气，轻声说：“云翻，怀疑是一件很痛苦的事情，你可以尝试着去相信别人。”
　　自然换来一声冷笑。
　　“你现在说这些废话有用么？我们都已被咬了，尸毒入体，如今只不过是等死。”
　　“说的，……也是。”
　　白羽摘愧疚的垂下头，他的目光离开墨云翻，落在黄轻寒的身上，眼见着心心念念的人此刻正抱着另外一个人默默落泪，心头就是止不住地自责。
　　若是不畏惧死亡，若是早一点……
　　不过一念之差，是他害了大家。
　　这样想着，他义无反顾地站起身。体内失血带来的晕眩仍在，他晃了晃，扶住身旁的一堵墙壁，冲着雨幕中大声：“金蕊碎，我想好了！你把大家的毒解了，我跟你走！”
　　雨水淅沥，那人的声音如同无数阴冷的蛇，从四面八方涌入毛孔。
　　“此话当真？”
　　“白羽摘说话，从来都不会骗人！”白羽摘握紧手掌，“若骗了你，白羽摘提头去见你！”
　　“我要你的头做什么？！又不是学你们藏人做嘎巴拉碗。”金蕊碎哈哈大笑，“我只要你的血。”
　　一旁的墨云翻将这两个人一来一往的对话从头到尾听了个明白：“原来真的有办法解尸毒么？……那么当年……”
　　他脚下一晃，前尘往事尽上心头。
　　母亲死于难产，他自小没有奶水，父亲背着他，挨家挨户的讨来米粉，用水煮成糊，拿筷子蘸着喂进小小的墨云翻嘴里。
　　细想当年，儿时的记忆里永远只有父亲宽厚的背，和那淡而无味的米粥。
　　然而在黑暗的墓穴里，自己却亲手用那柄冷剑水精砍下了父亲的头颅。
　　如果尸毒可解，那么当年自己亲手杀了父亲又算是什么？！
　　墨云翻咬紧牙关，抬起手，十成真力的一拳猛击在地上，瞬间土石飞扬，鲜血汩汩而出。白羽摘被他吓了一跳，转头去看他，只见他眼球充血，目眦欲裂：“苗疆祭鼓教，我总有一天会回去杀光你们……”
　　金蕊碎一声冷笑：“好会推卸责任的墨大公子。”
　　“住口！”白羽摘愤怒的昂起头，上空的火焰之鸟感到他的愤怒，厉声长嘶，翅膀煽动间，无数火焰扑簌簌的落下，映得他稚嫩的眼中一片凌厉，“金蕊碎，你若要我的血，就直接告诉我解毒的方法是什么，其他的事情不要插手！”
　　空中传来一声冷哼，若有若无的哨声随之飘来。在火焰的外圈，蠢蠢欲动的僵尸自动分开一条道路。
　　“顺着这个方向，十里地外有座项王山，山上有条赤焰蛇，蛇毒至阳，和至阴的尸毒相克，那蛇眼就是解药。”说到这里，金蕊碎仿佛想到什么好玩的事情，幸灾乐祸的笑起来，“白小公子，不过你要记住，他们身上的尸毒撑不过十个时辰。”
　　缓步来到黄轻寒身边，白羽摘虔诚的跪下：“你的左臂……”
　　黄轻寒靠在墙边，露出一个虚弱的微笑：“江湖人，谁的身上没个伤？”
　　心头莫名的痛苦，白羽摘的手指抬了抬，感觉到对方微微的不解，他便一笑，只是用手指抹去他面颊上的鲜血。
　　“这是我第一次鼓起勇气碰你。”
　　指尖下，是他温柔的眼，在这个人的眼中，自己既不是人人打杀的魔教孽畜，也不是人人敬仰的托生活佛，自己是值得他信任的人。
　　当然，也仅仅是一个值得信任的人。
　　“羽摘兄弟？”黄轻寒低唤了一声。
　　白羽摘的手急忙缩回，轻声说：“你放心，你不会死的，蓝公子也不会死的。你的这条手臂……我也自然会让他们，血债血偿。”
　　他说着，转身而起。
　　忽然间衣服一紧，黄轻寒已用唯一的手臂拉住了他的衣角。白羽摘回头，见他半靠在墙角，怀中抱着昏厥过去的蓝三公子。
　　“黄公子……？”
　　黄轻寒的嘴唇动了动，怀中的蓝三逸出一声呻吟，他的动作一滞，终于缓缓的松开了手：“……抱歉，还有，小心。”
　　白羽摘笑着点了点头，身子一挺，伸指向天空的火鸟画了一道符咒，对着四周蠢蠢欲动的僵尸朗声说：“金蕊碎，我这就去你说的项王山，我离开的这段时间内，火焰神会保护他们的，如果你爱惜你的僵尸，最好不要轻举妄动。”
　　天空中传来一串轻蔑的笑声：“怎么？威胁我？你以为你是谁？！”
　　白羽摘昂起头：“就算我谁都不是，你要害我的朋友，哪怕追到天涯海角，我也定会亲手了结你。”
　　金蕊碎笑声不绝：“那你来追我啊～”
　　被他一句调笑，白羽摘的豪气一滞，气焰立刻矮了下来，半是尴尬低下头，闷闷的扛起弓箭。天空中传来一阵悠扬的竹笛声，那些僵尸向两旁散开，他的面前出现了一条路。
　　脚步只踏出一句，身后忽然一声冷笑。
　　甚至不需回头，就可以想象到那人说话时，是一幅如何冰冷的面孔：“好个多愁善感白羽摘，害了我们之后，这次，莫非又要打悲情牌？”
　　尖刻阴损的话刺入骨髓，白羽摘攥紧拳头，努力挺直了腰。
　　凭着内功可以听的出来，身后那人捂着伤口，颤巍巍的站起来。虽然脚下虚弱，还是坚定地走到自己身后。
　　他说：“姓白的，你不用打错主意，墨云翻才不用承你的情。”
　　白羽摘额头微垂：“那么你是要……？”
　　“项王山你一个人上的了么？就算上的了你知道怎么对付赤焰蛇么？就算你对付的了，我墨云翻又怎么可能让你一个人独占功劳？”
　　等到白羽摘反应过来，正要说些劝阻的话时，身后那人早已大踏步的走到他身前去了。
　　“墨云翻……你……”
　　“闭嘴。”
　　“可是……”
　　“叫你闭嘴你就闭嘴。”墨云翻不耐烦地皱了皱眉，“还有，把眼角的泪擦干，大男人哭哭啼啼的成什么样子！”
　　白羽摘微微一愣，抬手去擦眼角，果然有眼泪。
　　心头不禁一颤――连自己都没注意，他是什么时候发现的？
　　“磨磨蹭蹭的干什么呢？还不快跟上来。”
　　白羽摘急忙应了一声，双手握紧身前的弓弦，大步的跟了上去。
　　身旁的僵尸不断发出饥饿的吼叫，若不是碍于命令，早就冲上去把这两具活生生的血肉撕碎吞下肚，然而在这样危险的环境中，墨云翻的背仍旧挺得笔直如松。两人出了包围，空中又是一声竹笛响，那些僵尸重新移动。
　　白羽摘急忙回头。
　　火焰鸟盘旋着，红色的光芒照亮黄轻寒苍白的脸。这个温润的公子动了对嘴，无声的说：我信你。
　　然后僵尸们人头攒动，重新形成了一个包围，隔绝开了他和他。
　　“……云翻。”
　　“是墨云翻。”
　　“……哦，好的，墨云翻。”白羽摘攥紧弓箭，“你，真的要和我一起去么？”
　　墨云翻抬起头，雨水顺着他的面颊落下。
　　他的眼睛一片刺痛。
　　“不要自作多情。”
　　“哦，好的。”
　　“我只是为了我自己。”
　　白羽摘垂下头，低声说：“……好的，我明白。”

　　第六章(1)

　　第六章．浮生长恨
　　白羽摘一生下来，便是众人眼里的活佛托生。
　　小时候他娘抱着他，在开满雪莲花的山峦中走过，红色的天珠相互撞击，发出沉闷的声音，他们的身边跪了成百上千的虔诚信徒。
　　虽然虔诚，可没有一个人愿意抬起头平视他的目光。
　　慢慢的，他不断在想，究竟他和别的人有什么区别？为此，他双手合十，曾在佛前跪了三天三夜，但高高在上神明却并没有给他任何启示。所以他悄悄的烧光了那些经卷，扯掉身上的绿松石，背上弓箭，一个人只身来到江湖。
　　其实，他和别人没有任何区别。他也会爱上爱不得的人，他也会觉得伤心，下雨的时候一样会被淋成落汤鸡。
　　湿透的衣服贴在脊背上，又冷又粘，让人很想扯一扯，但手却没办法放开岩壁。白羽摘抬起头，看到早就攀到自己头顶的墨云翻，小小的羡慕了一下他的轻身功夫。
　　项王山并不高，只是陡，山上没什么树，也没什么草，大部分都是光秃秃的岩石。被雨水一打，几乎要立不住脚。
　　不由得唾弃自己。
　　若不是在家时偷懒贪玩不好好学功夫，如今又怎么会如此废物。
　　正在自责着，头顶上有一只手伸来。
　　一抬头就能看到墨云翻恶狠狠的眼色：“这个乌龟速度，你已经死透了么？”
　　白羽摘被骂的心头羞愧，正犹豫不决该不该握住对方的手，谁知那人看都懒得看他一眼，五指一紧已把他的手攥在掌中。
　　“你……”白羽摘吓了一跳。
　　雨幕中，墨云翻的表情难以辨认，只能听到他硬邦邦的声音：“赤焰蛇没那么好对付，你掉下去了，我就少了个替死鬼……”
　　话还没说完，白羽摘已把自己的另一只手按在墨云翻的手上。他整个人只有双脚支撑在岩壁上，此刻如果墨云翻轻轻一推，他就会掉下山崖，摔的粉身碎骨。
　　墨云翻一言不发地看着他。
　　他咬着牙，坚定地说：“我信你。”
　　两手间属于另一个人的手掌骨节渐渐突起，连目光都满是不屑。
　　白羽摘攥牢他的手，声音轻缓：“你不用再试探了，我信你，真的。”
　　像是听到了最自不量力的大话，墨云翻发出一阵大笑，黑色的雨幕中，哈哈哈的笑声不断在山岩间回响，逐渐被压缩扭曲。
　　他笑了一阵，这才止住，额头一昂，眼神警惕的望着山间，冷声：“好个信任！也要你我有命回去！”
　　白羽摘顺着他目光望去，只见黑色的山岩间，点亮了一枚枚绿色的鬼火。随后，沙沙的雨声中传来翅膀扑打的声音，一点点变大，迅速变得振耳欲聋，而随着这些振翅声，山岩间被卷起一阵阵剧烈的飓风。
　　两个人颤巍巍的挂在山崖壁上，凄风冷雨如瓢泼劈面而来。
　　白羽摘一惊。
　　那些绿色的鬼火竟然是眼睛！
　　“这是……？”
　　墨云翻冷静的看着这些眼睛：“你读过《山海经》么？”
　　“……读，读过一点。”
　　“可曾记得有一种吃人的鸟？”
　　闻言，白羽摘睁大了眼睛：“你是说……？”
　　面对着越来越大的山风，墨云翻的冰冷的脸上竟然露出了几分阴寒的笑意：“蛊雕。”

　　第六章(2)

　　夜空中传来一声长鸣，一头巨型的大鸟向着他二人俯冲下来。墨云翻手上一用力，将白羽摘甩到旁边一块凸起的岩石上，而他自己则借力向半空中跃去。蛊雕的巨喙击在岩壁上，岩石碎裂，砸了白羽摘一脸。
　　好不容易睁开眼，只见他黑衣黑发人在半空，近乎猖狂的大声冷笑：“小活佛，收起你满肚的慈悲，仔细看清楚了，这才是江湖！”他长身一纵，左手抓住一头蛊雕背脊的羽毛，右手冷刃出鞘，一道白光闪去，那蛊雕的头部已被他斩落。
　　而他脚尖在雕背上一点，人已跃起三丈，抓住了另一头蛊雕的脚爪。被抓住的巨鸟惊慌的震动翅膀，却只是徒劳，墨云翻一刀斩去，切开它的小腹。
　　纵使已是黎明，但整个天地仍旧是乌云压境，墨云翻一刀一只，顷刻间连斩七八只蛊雕，暴雨被染成血红，空气中弥漫着死亡的甜腥。
　　暴雨打湿他的发，顺着他的脖子流入心口，肌肤和骨血一片冰冷。
　　他肆无忌惮的大笑：“这才是江湖！没有怜悯，没有慈悲，一切正义只靠刀和剑来证明！”
　　白羽摘的手紧紧地攥在岩石上，说不出为什么，看到这样的墨云翻，心头会觉得难受。此刻，一头大鸟越过墨云翻的刀网，巨爪向他抓来。白羽摘身子一转，躲开巨鸟的袭击，那鸟并不死心，巨爪复又抓来，顷刻间，山岩被它抓出一道长长裂痕。
　　白羽摘伸手抽下自己的腰带，雪白的绫缎在空中一卷，蛊雕一声长啸，他人已挂在鸟爪上。巨鸟身上挂了人，开始慌乱的震动翅膀，白羽摘的手抓住鸟的羽毛，一点点爬到它的背上。巨鸟吃疼，向自己的同族飞去。白羽摘看准机会，身体向空中用力一跃，颇为狼狈抱住另一头大鸟的脖子。
　　头只微微一抬，看到那人已杀红了的眼，冰冷的刀刃同时抵在他的喉头。
　　这是这个人第二次用刀指着他。
　　蛊雕背上，一刃之隔，两个人的心相差的又岂是千万里？
　　墨云翻挑起眉：“托生活佛，您是看我杀业太重，特意来渡化我么？”
　　白羽摘垂下睫毛，轻轻摇了摇头：“找解药是我们两个人的事情，所以……”
　　“所以？”墨云翻齿冷。
　　“所以，”白羽摘抬起头，直视着那人充血的眼，“我陪你一起，一起杀。”
　　以前向佛祖求一个点化，其实那个时候并不明白，很多人一生来已经被划在一个固定的界限里，就像有人生来富有，有人生来平穷，没有贫穷过的人永远不会明白贫穷的意义，没有富有过的人也永远不会了解富有的痛苦。
　　佛法再深再广，只能渡化，但造化轮回又岂是一生一世可以修得？
　　白羽摘在墨云翻漠视的目光中站起身，眼神里尽是脆弱。
　　被这样的目光注视，墨云翻竟然会觉得动摇，他不由自主地收回了手中的冷刀，袖子一挥，冷冷的转过身：“随你。”

　　第六章（3）

　　被这样的目光注视，墨云翻竟然会觉得动摇，他不由自主地收回了手中的冷刀，袖子一挥，冷冷的转过身：“随你。”踏前三步，忽然转回头，向身后那人喝一声：“不许拖我后腿！”
　　虽是暴喝，那人不但没有生气，反倒低了头，轻轻一笑。心口里，毫无来由的刺疼了一下。
　　脚下蛊雕察觉到危险，忽然振动翅膀，墨云翻脚下顿时一空，人顺着雕背下滑几尺。白羽摘单手抓住蛊雕背脊的羽毛，另一只手腰带挥出，在墨云翻腕上绕了几绕，阻止他的下落。
　　“……多谢。”
　　耳边忽然传来的话，让白羽摘睁大了眼睛。这，这个话是……莫非是听错了？正在纠结的想着，蛊雕一声哀鸣，在空中斜飞起来，挂在雕背的两个人顿时又下滑几尺。
　　墨云翻怒道：“姓白的，你想什么呢！”
　　“啊，不，不，没什么……”白羽摘急忙说，心里明白，自己刚才的猜测绝对绝对不能让对方知道。他用力一拉，墨云翻借力跃上雕背。两个人这才有空打量情况，一看之下，吃惊不下，在两个人的周围，已经密密麻麻的布满了蛊雕。
　　白羽摘默默的取下长弓，轻声说：“墨云翻，你能帮我控制一下我们骑的这头么？”
　　墨云翻看了他一眼，点了点头。他顶着狂风爬到雕颈，双手一抓雕颈的羽毛，蛊雕受惊，发出凄厉的嘶叫。
　　斜雨劈面，天空皆是振翅之声，白羽摘手持长弓直起身子，眼神清冷，白衣翻飞。四周雕鸣如哭，他右手自身后的剑壶取了十只箭，挽弓搭箭，一气呵成。
　　刹那间，十箭连发，十箭刚出，十箭又至。箭尖银光闪烁如流星，天空中如下了一场血雨，不断传来蛊雕濒死的哀鸣。
　　鲜红的热血溅了他一头一身，从他的额头滑落，他半爿白衣染成红色。
　　见惯了他怯懦的样子，这一次见他浑身浴血，墨云翻突然间觉得，这样的白羽摘自己还真是不习惯。
　　像是猜到他的想法，白羽摘昂起头，手中羽箭一波接一波射出。血雨腥风中传来他镇定自若的声音：“我答应你为你开杀戒，那就是真的。我说要取回解药，也是真的。我说要信你，还是真的。我虽傻了点，但我不笨，我知道什么是对，什么是错。”
　　无数羽毛自蛊雕身上脱落，再凶残的畜牲濒死时也会让人觉得它们是弱小的。
　　白羽摘望着向他俯冲而来的蛊雕，最后一次拉开了手中的弓。
　　雕刻着鹏鸟的扶摇长弓仰天拉满，在弓弦之间写满了历史，他也是魔教之人，纵是痴了一点，傻了一点，男儿血性还是会在他的骨血里沸腾。
　　雨箭射出，急如裂缺惊闪，蛊雕中箭不过眨眼间。
　　消灭了全部敌人，白羽摘终于放下长弓，转过头来，向着墨云翻露出一个甜甜的笑容。
　　“墨云翻，你错了，能证明正义的，不止有刀和剑，还有我手中的这柄弓。”
　　墨云翻看着这样的白羽摘很久很久，忽然跌坐在雕背上，指着他，爆出一阵大笑。
　　原本就是倾国倾城的好容貌，只是平日里极不爱笑。这一次，他眼角微眯，嘴角上挑，真如冰雪初融，让他整张脸都变鲜活生动起来。
　　白羽摘一下受惊不小，摸了摸自己的脸，确定自己脸上确实没有什么可笑的东西，不禁愣在当场。
　　难道，难道自己辛辛苦苦想出来的豪言壮语就如此可笑？
　　方才气势立刻灰飞烟灭，白羽摘双手握弓，小心翼翼的走到那人身前：“喂……”
　　“……”
　　“不要笑了好不好？”近乎祈求的口气。
　　听他求得可怜，墨云翻忍了忍，终于忍住了笑意。
　　白羽摘如释重负，呼了一口气，这才试探着问：“……那个，我说错了什么？这么好笑？”
　　短短一句，墨云翻看了他一眼，忽然爆发出更大的笑声，整个人笑倒在蛊雕背上。
　　剩下可怜兮兮的白玉摘努力的把自己缩小缩小再缩小，好吧……我知道我自己是白痴……可是你这么笑真的很伤人自尊，知道不？
　　等到他笑够了，两个人驭使着所骑的蛊雕一直向上飞去。翅膀振动，一路翱翔过高低起伏的山岭，轻而易举的落在项王山山顶。
　　从蛊雕背上下来后，墨云翻举刀要杀这最后一头猛兽，白玉摘急忙按住了他的手，轻声说：“怎么说它也帮了我们，虽然，或许它自己并不情愿……不过我们还是放了它了吧。”
　　墨云翻凝视了他片刻，终于移开了手中的刀。
　　那头幸存的蛊雕扇了扇翅膀，一声清啸，重新飞入山峦之中。
　　望着蛊雕飞去的方向，白羽摘舒了口气：“多谢你了。我们之后怎么走？”
　　然而那人似乎并不着急指路。
　　他只是走到一块大石前坐下，亮出方才斩杀蛊雕所用的那对刀。
　　雨水阴冷，顺着银色的刀脊滑落，一直流到袖子里。
　　墨云翻弹了弹刀刃，忽然开口：“我记得你想知道这把刀的来历。”
　　白羽摘微微一愣，想到当日自己的莽撞，脸上红成一片，急忙挥手：“那日是我问的鲁莽，你……”
　　“这刀原本不是刀，是一把剑。”墨云翻显然并没有理睬白羽摘的羞愧，只是低头看着刀刃，雨水湿了他的睫毛，他缓慢自顾的说着，“剑的名字叫冷水精，据说是难得的利器。那年，我和我爹闯入苗疆祭鼓教的废墟，就是为了找这把剑。整整七个月，我们翻了十二座墓穴，才找它。你看，这刀是不是很锋利？”
　　那刀刃弓起的弧度，像是一弯半月，雨水不断在刀刃上滑落，但刀面上连一道水痕都留不住。
　　白羽摘不由自主地点头：“这样的利器，就算是我家，也难再寻到一把。”
　　“没错。”墨云翻点了点头，“我们寻遍了第十二座墓穴，最后在一间密室内找到了它。我爹上前拔下了剑，之前多少机关都躲过了，没想到拔剑的一瞬，他被僵尸一口咬断了手腕的筋脉。”
　　根本不用想，只要闭上眼，就能看到那一日。
　　墓穴的铁门忽然关闭，室内同时亮起无数盏荧绿色的灯，灯下，不过十岁的自己只能无措的站着，眼睁睁的看着父亲用那把冰冷的剑斩断僵尸的头，然后和僵尸一起倒在地上。
　　冷剑水精掉落的那一瞬，发出凄厉的碰撞声音，在密闭的墓穴里不断的蔓延，多少年过去了，仍旧如同魔咒一样在耳边盘旋不去。
　　白羽摘轻轻垂了眼皮，这个故事已经不用再讲下去，后面的部分他完全可以猜得出。但尽管如此，墨云翻还是近乎偏执地说着：“我爹变成了僵尸，我就用这把剑砍断了他的头，只为了这冷水精。”
　　“……后来呢？”
　　“后来？”墨云翻冷笑，“我一个人在密室里呆了四天，第四天有祭鼓的遗族救了我出去。我在她那里住了些日子，找人把冷水精打碎，铸成两把刀。然后找了很多的酒和火药，统统扔进那墓穴里，一把火炸了个天崩地裂。哼，什么风雅颂主人的墓穴，什么尸身不腐，我倒要叫他们挫骨扬灰！”
　　只要是说，就能让他的瞳孔里布满血丝。
　　其实，他还是会伤心、会自责吧？
　　……真别扭。
　　白羽摘想着，嘴角不禁露出一个淡淡的笑容：“所以，你那一天才故意要找风雅颂的麻烦？”
　　“哼，便宜他们了。”墨云翻恶狠狠的说，眼睛一抬，无意中注意到白羽摘脸上的笑容，厌恶的皱了皱眉，“你这是什么表情？嘲笑？”
　　白羽摘一愣，随即半跪着，向前挪了几步。
　　“干什么？”
　　话声还没落，脖子就被环住了。
　　湿淋淋的衣服贴在衣服上，措手不及间，另个一人的体温就这么自然的传来。
　　墨云翻浑身汗毛倒竖，攥紧了拳头：“你想死么？！”
　　白羽摘抱着他，把自己的头埋进他的肩头，湿漉漉的长发彼此摩挲。说不好为什么，忽然之间，就只想拥住他。
　　雨是冷的，心却是热的。
　　“想死就再搂下去！”
　　“……”
　　“放手！”
　　“……你不会的，不会动手的。”白羽摘的声音近乎呢喃，低低的，在另一个人耳边倾诉，“别问我为什么会肯定，抱歉，我，我也不知道……”
　　十成内力运在指尖，足以削金断玉。
　　手掌猛的抬起来，终于，还是缓缓地放下。
　　墨云翻抬起头，目光透过浓重的雨幕，努力的望着苍天，除了劈面而来的凄风冷雨，什么都看不到。
　　这就是生命么？

　　第六章（4）

　　慢慢的，胸膛里，有东西在扑通作响，是自以为消失了很久的东西。
　　真是奇妙。
　　放下的手掌再次抬起，墨云翻无声的推开了白羽摘，贴在额头的湿发下，露出那人微垂的眉角，那样的表情，忽然有点像被抛弃了的小动物。
　　忍不住叹了口气。
　　“我身上这件衣服是水火不侵的冰蚕丝，不要弄脏了。”
　　白羽摘呆了一呆：“又，又是盗的么？”
　　“这件不是盗来的。”不知不觉中，嘴角扬起一个弧度，“只是买的时候没给钱而已。”说罢，人已站起来，拂袖大步而去。
　　白羽摘半跪在原地呆愣了很久很久……
　　他，他，他……
　　他竟然也会冷着脸说笑话？！
　　这是什么世界啊。
　　“还不快走！”浅草丛中，那人忽然回头冷哼，冷风冷雨冷面孔。
　　却让人怦然心动。
　　白羽摘脸上没来由的一热，小媳妇般低垂着头，几步小跑跟了过去。
　　在山顶的浅草丛中走了一阵，寻到一处洞穴，墨云翻自怀里掏出一块其貌不扬的石头，跳了下去。另外那只自然不敢有二话，也跟着跳了下去。
　　随着视野变暗，那块石头同时发出一种幽幽的翠绿色光芒，照亮幽深的洞穴。
　　说也奇怪，一般的洞穴中，多半会生活着蝙蝠一类，不过在这个洞穴里走了很久，却连一只蝙蝠都没看到。换句话说，里面生活着让蝙蝠畏惧的东西。
　　白羽摘微微垂头：姓白的你果真是个笨蛋，又傻又笨，用脚趾头想也该知道，金蕊碎怎么可能这样老实。
　　“你不用再想了，我从来也没指望你聪明过。”
　　冰冷的声音自前面那个人传来。
　　噌的，脸上又是一热。
　　单手捂在脸颊，白羽摘羞得想找个地缝钻进去。这，这个……我，我还是死了算了……
　　正在自怨自艾，前方人的脚步停了下来。
　　墨云翻转过头，幽幽的绿光映在他似笑非笑的眼角，有几分挑衅的味道：“怕蛇么？”
　　白羽摘急忙摇头：“不怕。”
　　“哪怕是很大一条？”
　　“那也不怕。”
　　墨云翻的眼神里竟然透出一点欣赏，单手握着那块照明的夜光石，另一只手从袖口里翻出一块黄色的药饼，指尖用力捏的粉碎，向四周的撒了出去。
　　“千年……雄黄精？”
　　“差不多吧。”墨云翻无所谓的点头，反正不是他的东西，他也不肉痛。
　　白羽摘忍不住咋舌。
　　这人身上奇奇怪怪宝物真多，以后他要到自己家做客，一定要把值钱的东西藏好。
　　随着雄黄的味道散开，洞穴里有一种丝丝的声音自最深处慢慢靠近，随之，恶臭扑面而来。
　　巨大的黑色阴影笼罩了两个人。
　　白羽摘脚下一晃，欲哭无泪：“这哪里是蛇，有爪有角，这分明是龙……是龙……”
　　“只是长了脚爪的蛇而已。”
　　“……”
　　话是这样说……
　　但是当这条有爪有角的蛇同学张开血盆大口，向着两个人咬来时，怎么样也不会发出“仅仅是条长虫”这样的感慨！
　　白羽摘双手持弓，就地一滚，身子在蛇爪边滑过，滑到事前墨云翻撒过雄黄精的地方，利落的抓起一把雄黄末拍在自己衣服上。
　　只要是蛇，就可以靠这蛇的天敌防御：“纵使你是真龙，今日你也会死。”
　　他的话显然激怒了赤焰蛇，大蛇发出嘶吼，爪子向白羽摘狠狠抓去。
　　因为有雄黄防身，白羽摘挺身而起，强弓拉开，羽箭出壶，箭尖直指蛇头。身后传来某人冷冰冰的话：“项王山是一只皿，蛊雕是饲饵，赤焰蛇是苗人养的蛇蛊，最爱吃的东西是雄黄。”

　　第六章（5）

　　因为有雄黄防身，白羽摘挺身而起，羽箭出壶，强弓拉开，箭尖直指蛇头。身后传来某人冷冰冰的话：“项王山是一只皿，蛊雕是饲饵，赤焰蛇是苗人养的蛇蛊，最爱吃的东西是雄黄。”
　　闻言，白羽摘手上一抖，咻的，羽箭射歪，贴着蛇头而过，同时，刺啦一声，他的袖子已被扯开一道，露出苍白纤细的手臂。那一箭虽是没有命中，但箭尖牢牢扎入岩石之中，也可见劲力之大。
　　白家那只无可奈何的气结：“你……为什么不早点说？”
　　“你又没问。”
　　“……”
　　好吧，确实是我的错。
　　但，正常的思维下，谁家的蛇会爱吃雄黄？！
　　白羽摘一边腹诽，一边以极快的身法闪避着赤焰蛇的攻击。
　　墨云翻在一旁抱臂看着，波澜不惊的说：“这蛇是我撒了雄黄才引出来的，白痴也能想出来它很喜欢雄黄吧？”
　　“……”好吧，好吧，我连白痴都不如，你可以不用继续打击了。
　　墨云翻欣赏够了他四处逃窜的样子，忽然纵身而起，将他当胸一揽，抱在怀中。
　　“你……”
　　疑惑还没来问出口，那人的嘴角竟然又带了点笑意。一日间蒙他垂青，连见他莞尔两次。如此美色，白羽摘惊的张大了嘴。
　　谁知那人的手竟然伸来，在他腰上一抽，衣带子便被拉开。
　　“非……非……”
　　墨云翻手一抬，白色的外衫如同一朵莲花，向着赤焰蛇飞去。雄黄的味道瞬间离体，大蛇额头一昂，咬住了那件白色的衣裳。
　　变故不过瞬息之间，白羽摘的下个字这才说出来：“……非……呃……非礼。”
　　自然换来冷冷一瞪。
　　心知理亏，白羽摘僵在当场，低下头不敢有一句反驳。
　　真是平时扮蓝三公子习惯了，以为自己也是风华绝代的貌，任谁都狠不得非礼一般。这般想着，忍不住又叹了口气：幸亏刚才是把雄黄拍到衣服上，要是抹在脸上……以这人的脾气，估计被扔出去的就是自己了。
　　暗喟了声，等到心头淡淡的伤感平复下来，这才注意到失去了外衣后，热烘烘的体温从另一个人身上透了过来，白羽摘猛地抬起头，目光到处，忽然注意到那人领口露出一枚小小的喉头。
　　呼吸的时候，会上下滑动。
　　白羽摘不由得抬起手，手指摸了摸自己的喉结。
　　脸上蓦然一红，急忙伸手去推，却被他反手按住，整个人罩住他的身体。黑色的袖子抬起，荧光石的光芒消失不见，世界重新归为黑暗。
　　这，这是什么状况？
　　张口欲问，一根手指却压住了嘴唇。黑暗中，可以感觉到他指尖冰凉，一点突起的指甲割在人中上，微微的疼。
　　这……我……
　　墨云翻忽然低下头，一双眼睛微带疑惑的看着他：“很热？”
　　白羽摘一僵，这才注意到片刻间自己竟然出了一身重汗。急忙后退一步，避开他的手指，身子贴上了冰冷的岩壁。
　　一口气缓缓呼出。
　　想到之前自己竟然没神经的搂住过他，他生来不喜人亲近，自己那样的举动实在是太过放肆了。
　　随着光芒消失，岩洞中雄黄刺鼻的味道越发浓重，原本狂躁的赤焰蛇慢慢伏低身子，开始贪婪的舔舐着地上的雄黄粉。
　　不一会儿，丝丝的游走之声不再响起，大蛇吃的过瘾，在岩石间躺了下来。
　　早在等待这一刻的墨云翻侧过头，贴在白羽摘耳朵旁，轻声说：“射七寸。”
　　白羽摘双颊如烧，僵硬着点点头，自箭壶取出羽箭，同一时刻，墨云翻再次掏出荧光石，漆黑的洞穴瞬间通明。
　　赤焰蛇被惊动，噌的直起身子，与此同时，羽箭射出，直中七寸。
　　鲜血沿着箭簇汩汩而出，庞大的蛇躯在空中扭成一团。蛇头一甩，头顶的角向他二人刺来。白羽摘看到墨云翻嘴角露出自得的神色，同时，他手掌一翻，七八枚霹雳弹向蛇躯流血的七寸扔去。
　　雄黄，火焰。
　　果然是好手段。
　　只听一声巨响，瞬间飞沙走石。
　　肩膀被墨云翻狠狠地按着，头被护在对方怀里，白羽摘只能感觉到飓风卷起尖利的石子，扑簌簌的在裸露的肌肤上割过。
　　等到风声渐小，压制着自己的手才放开。一睁眼，就可以看到不远处的蛇躯，一半还血肉模糊，一半已经被炸的焦黑。
　　白羽摘长长的呼出了一口气，一颗悬着的心才放下：“终于……”
　　终于，四个人的命都有救了。
　　手掌被僵尸咬过的地方隐隐作痛，可是心头却是温暖而柔弱的，忽然有点想哭的感觉。
　　他害怕自己这个没用的样子被对方看到，急忙放下手中的弓，借口要去看赤焰蛇的躯体。然而身体只是一动，对方按着他肩膀力量变得更重。
　　白云摘微感诧异，举目间，正好对上墨云翻的双眼，不由得一惊。他双目充血，似在忍耐着什么。
　　明明方才还是好好的，怎么一下子脸色就变了？莫非，莫非是他心头蛊毒发作？若真是这样，那绝对不能大意。
　　想到是自己害了他，白羽摘心中自责，抬起手，想要替他切脉，不想手掌一抬，已被对方一把攥住，按牢了脉门，双手立刻一阵软麻无力：“你……”
　　墨云翻眉头皱起，冷声问：“姓白的，如果有一日，你信任的人骗了你，你会如何？”
　　“啊？你这是什么意思？”
　　手腕子被攥的更紧：“回答我。”
　　白羽摘被他问的糊涂，虽然不明他所指，不过仍然老实的回答：“如果这样，就说明我所做的还不够，不够让对方相信我。”
　　攥着手腕的力道渐渐减弱，墨云翻紧皱的眉平复下来，他摇了摇头，轻声说：“既然如此，你就不要怪我了。”
　　话音未落，他出指如电，连点白羽摘身上七八处穴道。白羽摘还未及话说，身子一软，已经跌进墨云翻的怀里。待要张口询问，喉头只能发出呜咽声，这才知道连哑穴也被封了。
　　一阵不安猛地袭上心头，隐约感觉到，似乎有些事情不对劲。
　　墨云翻抱着他，把他放在一块平坦的石头上，然后站起身来，走到赤焰蛇的尸体旁边。双刀出鞘，干净利落的剜出蛇眼。
　　白羽摘看着他的动作，这才恍然大悟，顿时遍体生寒。
　　墨云翻攥着那双蛇眼，鲜血从指尖滑落，他忽然爆发一阵大笑：“我们四人一齐中毒，蛇眼却只有两枚，金蕊碎，我佩服你的狠毒。”
　　笑着笑着，他的额头垂了下来，发丝滑过额角，目光落在白羽摘只着内衣的身上，半是怜悯。
　　这个人真是傻瓜，一路走来，难道真的没有动过脑子么？为什么金蕊碎会如此轻易的告诉他们解药所在？为什么自己不顾伤势硬要一路跟来？
　　什么担心他，真是最好用的谎言。
　　他笑着，想着，嘲弄着，却又忍不住心头隐隐作痛。
　　他说，信他。
　　说愿意为他开杀戒。
　　傻到不能再傻。
　　墨云翻闭了眼，再睁开时，眼中的血色已经褪尽。两枚蛇眼被他放入怀中，他走到白羽摘身上跪下，解开了自己的外衣。
　　“你说相信我，既然如此，就再相信我一次吧。”
　　黑色的外衣裹在白羽摘身上。
　　“我去送了解药就回来找你。既然尸毒不是无药可解，那么肯定还有别的方法可以。到时候，我一定会陪你找到解毒的方法。”
　　墨云翻帮他系好衣带，裹住他的身体：“其实你不用怨我，如果是你，你也必然会拿了解药去救你的心爱之人。你我彼此彼此，谁也怪不得谁。抱歉，我不能让蓝子桥死，我自己也不能死。”
　　白羽摘愣愣的听着他的话，只觉得自己的掉进了冰窖。
　　是，是这样的么？自己也是如此的罪恶？如果早知道解毒的药只有两枚，他是不是也会不顾一切的抢过来？如果，如果此刻可以说话，那么会是不是抛下所有的顾虑，不择手段的告诉他，自己才是那日的蓝子桥。
　　原来，自己也是如此的自私。
　　墨云翻抬起手，在他眼角擦过，叹了口气，然后冷笑而起：“你放心，如果你死了，我会杀了姓金的，替你报仇的。”
　　说完，转身向洞穴外走去。
　　半分不曾犹豫。

　　第七章（1）

　　第七章. 梦里江湖
　　家乡的山上总是积满了雪。
　　上了岁数的老喇嘛总在冬天挂起新的五色经幡，每到那些日子，小小的小白就会光着脚，绕着经幡在厚实松软的积雪里一路飞奔，留下一排长长的脚印。
　　老喇嘛把他冻得通红的双脚揣进怀里，又把一朵白色的雪莲花放进他的手心。
　　小小的小白捧着比他脑袋还要大很多的雪莲花，突发奇想的问：山下就是爹和娘里说的江湖么？
　　老喇嘛会拈着他长长白白的胡子说：将来你去过了，就知道了。
　　仔细想来，下山前所有关于江湖的印象，可能只有山上冰雪初融的潺潺溪水和老喇嘛那把让人很像拉着玩的白胡子。
　　可是，这些是不对的。
　　白羽摘从梦里睁开眼，眼睛适应了黑暗后，可以很清楚的看到头顶的钟乳滴下的水滴。
　　只不过是小小的迷糊了一阵，只不过梦到了小时候，却好像过了三生三世般漫长。
　　也说不得究竟过了多少时间，也说不得距离尸毒发作还有多久，总之，远远的，忽然传来脚铃叮当作响。
　　一双白嫩嫩的脚立在他面前。
　　脚的主人半坐下来，蓝色的扎染裙子像夜荷花般盛开，十根脚趾的指甲平整粉红，如同覆着樱花的花瓣。
　　不用问，也知道是谁。
　　白羽摘不由得叹了口气。
　　好事不成双，坏事不独行，果然没错。
　　“白家小孩儿。” 金蕊碎伏下身，嘴角都是柔软妩媚的笑，纤细的手指在白羽摘的喉头轻轻一拍，轻轻松松的解了他的哑穴。然而，那根手指并没有离去，反而沿着他的衣服缝隙滑落，轻轻挑开他系在喉头的第一个盘扣，“被人背叛的滋味好受么？”
　　白羽摘没有答他，只是倔强的抿住嘴唇。
　　吧嗒一声，第二个盘扣也被挑开，那手指已经伸进领内，冰冷冷的点在他的锁骨上。
　　他笑着：“姓墨的到也风雅，将他那件宝贝外衣给你穿着，据说这外衣水火不侵。你说，他是究竟是对你好，还是对你坏？”
　　白羽摘忍着不接他的话，但他眼帘下垂，却如是的暴露了他心头的酸涩。
　　“不过，这也没关系。你答应我给我你的血，现在，我来索账了。”金蕊碎笑了笑，忽然间牙齿狠狠地咬住白羽摘嘴唇，舌苔舔过，趁他欲张口抗议时，滑进他的口腔，湿腻腻的吮过，这才放过他的唇。
　　“你……你……”白羽摘气息不稳，双颊红的几乎可以拧出血来。
　　金蕊碎笑了笑，咂咂嘴角，似在回味：“托生活佛的味道，果然与众不同。”他说着，露出一双森白的犬牙，缓缓伏下身，凑到了白羽摘的肩颈所在。
　　白羽摘只觉得脖子猛地一痛，有一种连皮带肉被人撕开的感觉，之后，血液逆流，向脖子上裂口流去。
　　四肢穴道被封，身体无法反抗，无力感更甚：“你……”
　　“嘘……安静，马上就好。”
　　渐渐的，由于失血过多，眼前的景物开始模糊，连呼吸也逐渐变得艰难，白羽摘只能无力的闭上双眼：“其实不用你封住我的穴道，我答应过你了，只求你……只求你放过我的朋友。”
　　耳边传来那人的笑，衣摆忽然被撩开，一只冰冷的手摸上胸膛，五指张开，揉搓着胸口的肌肤。
　　“我自然会放过你的朋友，只是，你可听过两桃杀三士的故事？”
　　迷迷糊糊中感觉到有根手指在自己的乳尖用力捏了一记，强烈的疼痛让恍惚的神志恢复了一点，随后而来的是失血带来的严重晕眩。
　　依稀听到有人在耳边轻声呢喃。
　　“白家小孩儿……你说，以蓝三和墨云翻的个性，他们究竟要救谁？谁又会为对方放弃生命？或者……干脆三个人杀的不可开交，然后统统死翘翘？”
　　――才不会呢。
　　想要张口反抗，却怎么也张不开口。
　　眼前的景物再不是漆黑的山洞，而正月初一万家灯火，噼里啪啦的爆竹声震天撼地，空气里弥漫了烟火的味道。自己一个人又饿又冷又冻，躺在冰冷的河沿上，那人披着貂裘走来，轻声地叹气：怎么会伤的如此严重？
　　那时，我不是人人膜拜的托生活佛，我不是一呼百应的天魔教少主，我是一个又穷又丑的臭乞丐，一般人连看一眼都嫌脏，而他却将我带回家悉心照顾。
　　只有他。
　　白羽摘张大眼睛，眼神空洞。
　　可是，我竟然没有机会告诉他，告诉他，白羽摘一直偷偷的爱着他。
　　……黄轻寒，白羽摘爱你。

　　夫妻性向100前50

　　1．请问两位的名字？
　　白：姓白，名羽摘，大家可以叫我小白。
　　黑：[无视状]
　　白：[干笑]他是……
　　黑：[一把抢过话筒]墨云翻。
　　2．性别是？
　　白：男的。
　　黑：男。
　　3．你的性格是？
　　白：有点傻，有点软弱，经常会做错事情吧，貌似。
　　黑：[斜眼]我怎么不觉得？
　　白：……[脸红]谢谢你。
　　4．觉得对方的性格是？
　　白：有时候会觉得他很别扭[偷笑]，所以会想捉弄一下，不过大部分时候我还是不敢。
　　黑：白痴。
　　白：……唔……
　　5．两人第一次见面是什么时候？什么地点？
　　白：在某日晚上街道上，我帮他赶走了敌人。
　　黑：你还有脸说。
　　白：……这个……其实也可以说城外的小客栈。
　　黑：[冷笑]哼。
　　白：[叹气]你这样我也不知道该回答什么了。
　　黑：这种问题根本没必要回答。
　　6．那么是怎么认识的呢？
　　白：[偷看黑]……要不你来回答？
　　黑：抱歉，没兴趣。
　　白：[干笑]这样吧，想知道的麻烦再去翻一下真水好了，给大家添了麻烦，真是抱歉。
　　[观众席一片哀号，小白你怎么可以这么可爱～]
　　7．对对方的第一印象是？
　　白：很漂亮，很别扭，很想捉弄。
　　黑：白痴。
　　8．喜欢对方哪一点？
　　白：他是第一个跟我说要我振作起来，也是第一个让我用眼睛直视他的人，所以会觉得很感动。
　　黑：哪里都不喜欢。
　　白：……[垂头]对不起，其实你可以遇到更好的。
　　黑：你给我再说一次看看？
　　白：……[头垂的更低]哦，好，我不说了。
　　黑：[无力叹气]刚才那句“哪里都不喜欢”是谎话。
　　白：[微微抬头]那你……
　　黑：我只说一次，你听好了。
　　白：[愣愣的点头]好。
　　黑：哪里都喜欢。
　　白：……[愣]哪里？[忽然醒悟，睁大眼睛]……所有？
　　黑：[咬牙]所有。
　　白：……谢谢。 [脸红，再次垂头]
　　9．讨厌对方的哪一点？
　　白：没有。
　　黑：……
　　白：应该，应该是我的个性……[被小黑一瞪]啊，不，他说过都喜欢，我应该相信他。
　　10．觉得两个人合得来吗？
　　白：嗯，跟他在一起完全没有压力，会觉得很舒服。
　　黑：勉强可以。
　　11．怎么称呼对方？
　　白：小黑[被瞪，笑]，墨云翻[再次被瞪，脸红]，偶尔会叫他云翻。
　　黑：姓白的。
　　[观众：乃们不觉得乃们待遇根本不平等么？口胡！]
　　白：[愣]不会啊。
　　黑：[冷笑]如果我叫他羽摘，他会羞死的。
　　白：……[脸红，不安，开始寻找遮蔽物]
　　黑：[摊手]看吧。
　　12．希望被对方叫什么？
　　白：……现，现在的就好。
　　黑：[斩钉截铁]云翻。
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　白：猫，又高傲又温柔。
　　黑：鸵鸟。
　　白：[被打击]鸵，鸵鸟……[开始寻找地缝]
　　黑：[摊手]
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　白：一朵花[笑]，常常会有想给他戴朵花的想法。
　　黑：……[筋]我记得你也打算给姓黄的送胭脂。
　　白：[呆]
　　黑：……[咬牙]其实在你眼中我们都是女人吧？
　　白：[垂头]抱歉，不过……[脸红]不论男女，你真的都很漂亮[小黑转身离开]……啊？小黑你去做什么？
　　[十分钟后，小黑回到会场]
　　黑：发泄一下而已。
　　[会场外十里地范围内一片横尸。]
　　白：[呆]
　　15．希望收到对方送什么礼物？
　　白：[看小黑]可以提要求么？
　　黑：[皱眉]说。
　　白：[笑起来]如果可以的话，能不能为我倒一杯水？
　　黑：[继续皱眉]为什么？
　　白：[低头，脸红]因为水很常见，这样……[继续低头]这样，我……[忽然抬头，大声说]这样我就可以觉得你天天都在送我礼物。
　　黑：[仍旧皱眉]……
　　白：[呆]难道要求很过分么？
　　黑：就算是你要我的心，我也会剜出来给你。
　　白：[低头，笑]算了吧。
　　黑：……[皱眉]
　　白：因为，你的心本来就是我的了。
　　黑：[上前三步，拍了拍小白的肩膀]
　　16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　白：没有，他什么地方都好。
　　黑：[皱眉]谎话连篇。
　　白：……抱歉，我……
　　黑：以后少骗我。
　　白：啊？[愣]
　　黑：少带人皮面具。
　　白：[醒悟]好，好的。
　　17．你有什么样的嗜好？
　　白：[脸红]把女士用品送给男人……
　　黑：[筋]
　　白：不过如果说小黑的话，那么盗墓算不算？
　　黑：我洗手不干很多年了。
　　白：[笑]说的也是，这毕竟是晋江耽美剧，不是起点灵异剧。
　　18．对方的嗜好为何？
　　白：偷东西吧。
　　黑：带张人皮面具到处晃。
　　19．请问你的毛病是什么？
　　白：不自信算不算？
　　黑：我没有毛病。
　　[观众扔番茄ING：太自信也是毛病，口胡！]
　　20．讨厌对方对自己做什么事？
　　白：［摇头］没有讨厌的。
　　黑：［冷笑］白羽摘，你再敢在我面前带人皮面具我就杀了你装的人，让你堂堂正正的成为另一个人。
　　白：放心，再也不会了。
　　21．会因为做了什么而导致让对方生气？
　　白：很多事情他都会生气吧。
　　黑：亏你还知道。
　　白：［讪笑］
　　22．两人至此是什么样的关系？
　　白：［脸红］情……情人吧。
　　黑：情人。
　　23．两人第一次约会是在什么地方？
　　白：蚕神庙？
　　黑：［冷笑］那是我和蓝子桥。
　　白：［叹］你又生气了。［再叹］好吧，那你说是哪里？
　　黑：……［愣，看向白］
　　白：［同愣］这样说起来，我们真的没有正式约会过。
　　24．当时两人的气氛是？
　　白：好吧，这题和２５题《当时进展到什么样的程度了？》，还有26题《常去哪约会呢？》我们都跳过吧。
　　27．在对方生日时，会做些什么？
　　白：做一桌饭菜吧。
　　黑：……［脸色僵硬］洗澡。
　　白：［呆，醒悟，迅速脸红，奔］
　　28．是谁先告白的？
　　白：没有告白，慢慢的就在一起了。
　　29．喜欢对方到什么样的程度？
　　白：不知道。反正看到他受苦，我会觉得难受。
　　黑：［皱眉］不想失去他。
　　30．那么，深爱着对方吗？
　　白：［红着脸点头］
　　黑：算是。
　　31．最怕被对方讲什么？
　　白：［摇头］没有，他说什么都没关系。
　　黑：姓白的，你知道么？
　　白：啊？
　　黑：［皱眉］我最怕他说的就是无论我怎么样你都可以。
　　白：……抱歉，我以后会学着把想法说给你听的。
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　白：［呆，看向黑］
　　黑：［斩钉截铁］杀了他出轨的对象。
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　白：［摇头］不知道，因为没出现过。不过如果是真的话……
　　黑：你少给我想东想西。
　　白：啊，好的。［抬起头，坚定地］墨云翻不会出轨的。
　　34．约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　白：继续等他，直到他出现。
　　黑：去找。
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　白：脸，是那种一眼就让人忘不了的绝色。
　　黑：眼睛。
　　36．对方是哪种的性感？
　　白：性，性感？［偷看了一眼黑］应该是很有魄力的那种吧？
　　黑：［皱眉］姓白的勉强算耐看型。
　　37．什么时候两个人心跳不已？
　　白：单独在一起的时候，跟他说话，他的眼睛就会直直的看着你，那个时候就会觉得心里乱糟糟的。
　　黑：［叹气］他笑起来的时候。
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　白：[低头]会，不过不算太好。
　　黑：[想起某事]哼。
　　白：不过小黑他从来不对我说谎，他人很好的。
　　39．在做什么的时候会觉得最幸福？
　　白：很多时候都会觉得自己很幸福，只要他的眼睛能看着我。
　　黑：[冷冷的]转过头来。
　　白：啊？做什么？
　　黑：你看着我。
　　白：啊，好。不过这又怎么了？
　　黑：你听好，只有你看着我，才能看到我正在看着你，明白了么？
　　白：[愣了一下，然后拼命点头]我明白了。
　　40．有吵过架吗？
　　白：……[沉默]
　　黑：有。
　　41．是怎么样的吵架呢？
　　白：……因为我骗他。
　　黑：知道就好。
　　42．怎么和好的？
　　白：[看黑]我们可以剧透么？
　　黑：无所谓。
　　白：[干笑]既然如此，还请读者们等待下文好了[鞠躬]。
　　43．就算是来世，也想当恋人吗？
　　白：如果可以，当然希望。
　　黑：如果你愿意，我没意见。
　　44．什么时候会觉得自己是被爱的？
　　白：[疑惑]这个不是和39题内容一样么？
　　黑：不用答了。
　　45．什么时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　白：[摇头]不会的。[看黑]你呢？
　　黑：你不是正看着我么？
　　白：[笑]说的也是。
　　46．你会用什么方式来表达自己的爱？
　　白：[看黑]你希望呢？
　　黑：你随便怎么做都可以。
　　白：那，你能走过一点么？
　　黑：[疑惑的凑过去]
　　白：[轻轻地在黑的脸上亲了一下]这样可以么？
　　黑：你不觉得位置错了？
　　白：[咳嗽]
　　黑：算了，晚上我会讨回来的。
　　47．适合对方的花是？
　　白：含羞草[笑]，死别扭。
　　黑：雪莲花。
　　48．两人之间有隐瞒什么事吗？
　　白：以前有的。
　　49．你们之间的关系是公认的还是机密？
　　白：公认吧，[笑]至少观众们都公认了。
　　黑：公认和机密有关系么？
　　白：说的也是。
　　50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　白：[看黑]我有权力说不觉得么？
　　黑：抱歉，没有。
　　白：[笑]我就知道。
　　黑：没意义的话你可以少说一点。
　　白：[走上前，戳戳小黑的脸]你真可爱。[手被小黑抓住]啊？
　　黑：[抓着小白往会场外面走。]
　　白：喂喂――
　　黑：以后这种无聊的问题，你说一次，我上你一次。
　　白：[彻底呆掉]今天，不是轮到我了么？
　　黑：我喜欢，不可以么？
　　白：不，没什么不可以……
　　[于是，二人消失在烟尘之中――]
　　于是请期待发生在床上硝烟四起的后五十问。鞠躬退下。

　　第七章（2）

　　下了一天一夜的雨终于开始减弱，雨水落在火焰鸟翅膀上，嗤嗤作响，化成一团水雾。
　　远远的，传来靴子踏在积水里的啪啪声，蓝子桥勉强睁开一只眼，火鸟的四周，因为畏惧火焰而饥饿多时的僵尸开始骚动不安。
　　――人肉的味道。
　　墨云翻一声冷笑，昂起头，攥紧了手中双刀，一刀一具，一步一斩，劈开围上前的僵尸。
　　转眼前，一共二十七刀，刀刃如冰，刀脊如霜，地上残肢散落。一具僵尸合身扑上，咬住他的手臂，他眉头一皱，手腕用力，在僵尸头上一按，借力转力，长身纵起，干净利落的跃入重围。饥饿的尸体不甘放跑食物，待要再次扑上来，三人头顶的火焰鸟一声长鸣，无数火箭簌簌而下，硬生生的逼开这些僵尸。
　　墨云翻不由得看了一眼头顶羽翼眩目的火鸟，有那么一刻，忽然想到那个躺在地上用哀伤的目光望着他的白羽摘。
　　他说，信他。
　　心头莫名的烦躁，墨云翻皱起眉头，转身向黄蓝二人走去。和离去时不同，此时，蓝子桥已经醒了过来，之前被僵尸咬的伤口已经包扎过。他斜靠在墙角，长发凌乱，由于伤的太重，只能艰难的喘息，而之前清醒的黄轻寒却枕在他腿上睡着。
　　墨云翻微觉诧异，倒是蓝子桥见他行来，脸上露出了憔悴的笑容。
　　“你来了？”
　　他的口气里没有一丁点奇怪，哪怕是明明去时是两人，回来却只一人。
　　墨云翻微微皱眉：“我带了解药回来。”
　　“我知道你会回来的。”蓝子桥抬起头手，理了理自己的乱发，垂下眼皮看着睡在膝上的黄轻寒，淡淡的说，“我点了他的睡穴。”
　　“也好。”
　　蓝子桥伸出手：“那么，拿来吧。”
　　墨云翻半跪下身子，拉开蓝子桥的手，两只手叠合在一起，然后分离，掌心留下血淋淋的一枚眼珠。
　　蓝子桥抽回手，小心翼翼的把那颗解药捧在掌心，按在心口，生怕别人抢走。片刻的沉默之后，忽然仰天大笑：“哈哈，赤焰蛇只有两粒眼睛，白羽摘他傻他呆他想不到，我蓝子桥不傻不呆怎么可能想不到？”
　　笑声里，尽是苦涩。
　　冰冷的手指落在蓝子桥的面颊上，蓝子桥木然地望着手指的主人，那人平日里的冰冷此刻尽化，融成一汪春水。
　　“没关系，你一颗，我一颗。黄轻寒之后，我会替他陪着你，陪你到你老了，死了。”
　　“此话当真？”
　　一个浅浅的吻落在唇上，睫毛擦过面颊时，微微的痒：“以此为誓，我许你一生。”
　　蓝子桥默默的凝视了他许久，终于笑着点了点头：“好，极好。”他用手捋过凌乱的鬓角，抬手将那枚蛇眼喂入口中。
　　见他吞了解药，墨云翻心头一块巨石终于落下，忽然间心头剧痛，喉头一甜，哇的，呕出一口血来。正待要擦，却不想另一只手伸了过来，引着他的脸侧过头去。
　　蓝子桥用袖子细细的帮他擦去嘴角的血，轻声细语：“我生来心高气傲，以前是我多有负你，希望以后……”
　　说到后面，忽然一阵咳嗽。墨云翻急忙笨手笨脚的帮他拍后背，蓝子桥急忙示意他不必如此：“想来是那枚解药卡在喉咙了，能不能帮我弄点水来？”
　　闻言，墨云翻抬头扫视了一圈四周蠢蠢欲动的僵尸，虽然此时危机重重，虽然心口疼痛难当，但全身却仿佛充满了力量。他站起来，持刀在手，高挑的身影如同无所不能的神诋：“好，你等我。”
　　刀声震鸣如虎啸龙吟，黑色的衣服上下翻飞，僵尸的肢体碎块落在地上，化成一滩脓水。
　　后背，手臂，大腿，不断传来被啃食的痛苦，但还有什么能够比心念念的那人一句话更让人激动？
　　墨云翻其实想的不多，他只知道――他请我找一点水给他，这是他第一次叫我为他做点什么。
　　“等一等，云翻……”
　　身后传来蓝子桥的声音。
　　不是小黑，不是墨云翻，这是他第一次如他所愿，肯用“云翻”唤他。
　　墨云翻回头，见他蓝色的长衣如夏日的草甸一样蔓延，不知为什么，心中居然隐隐了有不安之感。
　　“还有一件事忘记告诉你了。”
　　“什么事？”
　　“其实你的幸福就在身边，别错过了。”
　　墨云翻微一怔，嘴角难得露出一抹温柔的笑容：“放心。我答应过你了。”
　　见他远去，蓝子桥靠在墙上，呼了一口气。
　　真是个傻瓜。
　　也只有这样的傻瓜，才会被白羽摘的易容术骗到吧？细想起过去种种，说不出的甜蜜欢乐。白羽摘这个傻子站在妓院门口偷看他的黄轻寒，他便故意用嘴喂轻寒喝粥；客栈外，墨云翻把白羽摘当成他亲了个遍，客栈内，他摇着扇子，看的分外开心。
　　说实话，一路行来，当真舍不得。
　　舍不得离开他们。
　　细细的雨扫落面颊，蓝子桥笑着摇头。他伏下身，吻在黄轻寒唇上，卡在喉头的解药顺着胶合的嘴唇渡到另一个人口中。
　　舌尖撬开他的牙齿，细细的吻了一个遍，终于叹息一声，离开了黄轻寒的嘴唇。他找了一块避雨的地方，把他放好，这才扶着墙，一步步走向僵尸群。
　　鲜红的血，在他脚下凝成一道长长的、长长的直线，然后又在雨水的冲刷下渐渐融开，延着地面的沟沟壑壑四散而去。
　　喂。
　　黄轻寒。
　　你一定不知道吧，蓝子桥其实根本不想要什么苗人的宝贝，他这次南下，只是想和你一起离开江湖，寻一块小田，养几只鸡鸭。
　　只可惜，人生无处不江湖，将来能与你一起种田养鸡的，不再是他了。

　　第七章（3）

　　***************
　　快刀如电，抽刀如水，墨云翻一个人杀出重围，杀入酒肆，杀入地窖。一具尸体扑上来，他一刀劈开那尸体的头颅，同时脚下在一只酒坛上一挑，美酒已牢牢托在左掌中。
　　正在得意之时，小腹忽然一阵剧痛，他低头去看，只见一条手臂已从后背穿透了他的小腹。他眉梢一扬，也顾不得身上鲜血淋漓的伤口，将那酒坛整个砸在僵尸的面部。浓香的酒味瞬间充满了整个酒窖，那僵尸的头部被砸得稀烂，后退几步，倒在地上，化作血水。
　　墨云翻目如寒星，站在血水中冷声大笑：“今日，便是我和蓝子桥的喜宴，你们这些尸体，便是我们的宾客。”说着，脚下连挑，顷刻间，无数坛美酒砸向那些僵尸。小小的酒窖里，立刻弥漫了浓浓的水雾，只要轻微的呼吸，就可令人酣然欲醉。墨云翻脚下最后一带，拎了一坛酒在手，身子一纵，已向火鸟保护下两个人冲去。
　　什么鬼魅，什么死亡，什么伦理道德，这些统统都是世俗人用来训诂的笑话。
　　蓝子桥，饮了这交杯的酒。
　　从今天，我随你天涯海角，不离不弃。
　　长久的企盼一昔得圆，似乎所有的力气都涌上了身体。依稀间，似乎是那日的月夜，那人面带微笑屈膝跪下，捏着一枝桂花插在自己鬓边。
　　他一定不知道，曾经有很多次自己在偷偷看着他。他有时是富家公子的嚣张模样，有时候却又笨手笨脚，甚至在煲药的时候打着哈欠睡去，额头磕在炉子上，一下子被烫醒，真是狼狈。富贵人家的孩子，想来也是第一次侍奉别人。见他为自己把草药磨成药粉，见他一个人站在夜空下轻声叹气，手中扇火的蒲扇转了转，最终还是无奈的垂下。
　　若自己是他惦记的人，便不会让他叹气吧。
　　这样想着，忽然觉得心痛。
　　给他下蛊的女子垂着睫毛，低声说，若有一日你喜欢了除我外的任何人，这毒蛊便会咬你的心窍。也托这附骨之蛆的福，那一刻他便明白了，原来这就是情。
　　墨云翻的心头被填得满满的，他张开嘴，呼吸着细微的几点水汽，终于回到了火焰鸟的保护之下。
　　人才刚站定，好像有一盆冷水照头泼下，墨云翻愣住了。
　　原本坐在地上等他的蓝子桥不知去向，只有黄轻寒一个人孤单的睡着。头顶火焰鸟的叫声似乎变成万斤重担，一下子压得他喘不过气来，他慢慢的走上前，手指搭在黄轻寒的手腕上。
　　脉象平和，完全没有中毒的迹象。
　　墨云翻一下子手脚冰冷，这才明白自己竟然是被骗了。他攥紧拳头，猛地击在地上，半天才张开口：“蓝子桥，你，你好恨的心……”说着忽然心头一阵刺痛，把他整个胸口都绞在一起。眼前天地旋转，人已重重的摔倒在地。
　　喉咙泛出甜腻的味道，心口仿佛有无数条毒蛇正在撕扯着，墨云翻张开口，只能无力的呼吸。他转过头，看到自己左手从指尖开始腐烂。
　　其实另一颗蛇眼还被他安全的放着。
　　他不得不承认，他曾经想过，如果蓝子桥执意不肯独自解毒，便把这枚蛇眼送给黄轻寒，自己干脆去陪蛇洞里白羽摘。
　　但也不过那么一闪念而已。
　　这样想着，天空中突然传来一声哀鸣，墨云翻迷茫的抬起了头，头顶那骄傲火焰鸟此刻伸长了脖子，瞬间，他只觉眼前一片刺眼的光明，逼得他闭上了双眼。等光明暗去，他睁开眼，只见火焰鸟化作了无数火星，渐渐消失。
　　失去了火焰鸟的保护，四周觊觎鲜血的僵尸立刻耸动起来。墨云翻看着天空，耳边传来僵尸一点点靠近的嘶叫声，莫名的，又想起那人总是带着烟水的眼睛。
　　火焰鸟既然已经消亡，那姓白的傻瓜，莫非是已经死了吧？
　　墨云翻嘴角扬起一个冷冷的笑。
　　原来我最后竟也是和我那倒霉的爹一个死法。
　　也罢，也罢，蓝子桥你既如此狠心，我便带着你最爱的人一起喂了这些僵尸，到地府阎罗的桌前，我们四个人再一起算算这笔糊涂账。
　　――――――
　　我们来下注，后面的故事究竟是怎么个发展呢？
　　第一：人世篇完结，冥界篇开始
　　第二：黑白黄蓝一起穿越到美好的现代=v=
　　第三：救世主小白驾到，统统ko掉所有的僵尸
　　第四：风雅颂的后人出现
　　第五：其实这个故事本来就是描写僵尸间的爱情，所以四个僵尸一起ooxx吧
　　第六：……唔，其实没有第六了……orz
　　话说，其实我一直考虑一个问题：僵尸是不是也会腹泻？会不会也孕吐？他们一口气吃掉了小黑小黄的身体，会不会消化不良呢？

　　第七章（4）

　　真是好笑，人生不过是一个圈，从起点重新跑回起点。
　　墨云翻扔掉手中双刀，笑意满眼的望着那些僵尸，任由它们一点点走近。然而忽然之间，那些僵尸都停住了脚步，接着，四周不断传来嗤嗤嗤的声响，这声音此起彼伏，越来越快，随着这些声音，一具具狰狞的僵尸都化成了灰尘，在空中散去。
　　他不由得皱起了眉头。
　　这是……？
　　********************************
　　金蕊碎睁大了眼睛。
　　在他的胸口，有一个碗大的窟窿，正在汩汩的向外冒着鲜血。而在他的头顶，传来一声长鸣，一头耀眼的大鸟展开了双翅，它眼睛是锐利的金色，喙是妖艳的红色。
　　幽黑的洞穴顷刻间一片光明。
　　之前饮下的鲜血似乎在一瞬间沸腾起来，煎熬着五脏六腑，他觉得胸口很热很疼，疼得他想伸手抓出自己的心脏。四肢在抽搐，那些沸腾血液顺着筋脉流到胸前，再从胸口的窟窿里涌出，化成火焰鸟的熊熊燃烧的羽毛。
　　白羽摘微微抬起眼帘，细长的睫毛在他的脸上留上阴影，他说：“抱歉。”
　　抱歉，我违了和你的约定。
　　因为我不能，不能让黄轻寒死。
　　金蕊碎想笑，却笑不出。
　　这一局，输得竟然是他。
　　他忽然抬起头，恶狠狠的瞪着白羽摘：“好一个仁义道德的活佛托生，好一个痴痴傻傻的白羽摘！今日，我便是死，也要拉你一起！”他大吼一声，一掌向白羽摘胸口抓落。
　　然而白羽摘只是轻轻的合上了双眼，神态安详，犹如神佛。
　　火焰鸟一声长啸。
　　金蕊碎那一抓还没落下，他体内的血液猛地燃烧起来，整个人便如淋了酒水一样，烧成一团火球，很快，便成了焦黑的灰烬，无声无息间，散尽了风华。
　　火焰鸟抖了抖翅膀，落在白羽摘的身上，锐利的爪子勾着他胸口的衣服，偏了偏头，目光单纯的看着白羽摘，嘴里发出低低的鸣叫，它用自己的喙蹭掉白羽摘眼角的一滴眼泪，又把脖子搭在他的肩头撒娇式的磨蹭着。
　　白羽摘这才张开眼。
　　那连僵尸都怕的火焰，对他来说，不过是柔弱的羽毛。
　　金色的瞳孔如同可以涌出水滴，望着它的目光，白羽摘笑了笑：“不用担心，不是你的错。”听到他的话，火焰鸟眨了眨眼睛，乖巧的在他胸口卧下，慢慢的，融成一片血迹。
　　被照亮的洞穴重新变成黑暗，白羽摘大睁着眼睛，浓重的黑色透进薄薄的单衣，侵入心头。
　　以前听人说江湖，只道是天高海阔。如今入了江湖才知，江湖之大，不过是人心小小一片天地，善恶转念间，夺人生死。
　　慢慢的，手脚的力量开始恢复，随着时间的推移，之前被封的穴道一点点解开。他坐了起来，自怀中抹出一个小瓶，机械的在自己脸上涂涂抹抹。
　　不需要什么镜子，不需要什么参照，那张面容早就刻在心头，叫他恨也不能，怨不能，羡艳不已。
　　啪嗒一声，白羽摘合上小瓶，清脆的声响在死寂的洞穴中无限放大。金蕊碎纵死，两桃杀三士的诅咒仍在。他扶着墙站起来，望着遥远的洞穴出口，忍不住低声苦笑。
　　我不要他死。
　　所以，如果真的有人要死，那么，墨云翻，我们一起死吧。你说，好不好？


　　第七章（5）

　　**************
　　他单薄裤角儿微微有些湿，贴在脚踝上。
　　他的腰线上系着蓝色的丝绸，绑住劲瘦而有力的腰骨，走路的时候，下摆泛起波涛，像春天的澜沧江。
　　他的眼角微微上挑，不笑时仍含着笑，眼眉里的春意说不尽。
　　墨云翻笑了，先是轻轻的，再然后越笑声音越大，声音振动胸腔，说不出是乐还是苦。
　　“你，笑什么……？”
　　穿蓝衣的贵公子在他的身边跪定，发丝在肩头打了个转儿，落在墨云翻的脸颊上。
　　墨云翻一把抓住他的头发，将他的脸拉到自己面前：“我还道你将那解药给了黄轻寒，原来……你也舍不得。”
　　蓝三的眼神微一僵。
　　墨云翻和他四目相对，手指卷住他的一缕发丝，眼角媚红，张狂的斜飞入鬓：“什么山盟海誓都抵不过生老病死，便是亲生骨肉也可以彼此遗弃，更不要说两个毫不相干的人。”
　　在那张名叫“蓝子桥”的面具下的白羽摘沉默了。
　　原来，竟是如此么？三公子他霸道，他尖刻，他却不曾有片刻辜负了心爱之人。
　　想到这里，忍不住垂了眼睑。
　　墨云翻叹了口气，强撑着身体，从地上坐起，凑过去吻他的唇。嘴唇只在他嘴上一碰，原本舒展的眉头便紧皱了起来。
　　“你……”
　　白羽摘抬起眼，不明所以的望着他。
　　那人猛地出手，捏住他的肩膀，大声问：“你的身上为什么有腐尸的味道？！”说着，一把抓起他的手。
　　原本白皙修长的手指已有了几分青绿色。
　　捏住他的手勒紧：“你身上的尸毒为什么没解？！”
　　白羽摘偏过头，淡淡说：“……还需要问为什么么？”
　　墨云翻的手慢慢放开，他瘫在地上，双手捂住脸，咯咯咯的笑起来：“尸毒，又是尸毒……我墨云翻这辈子到底要栽在这上面多少次啊……”
　　“……小，小黑？”
　　“不是小黑，是云翻。”墨云翻的笑声逐渐小了下去，他张开五指，从指缝中看着阴沉的天色，“不过，这应该是最后一次了吧。”
　　手指从脸上滑落，墨云翻笑了声，翻身坐起，像是睡了个好觉一样，伸了伸筋骨。白羽摘心乱如麻，隐约间似乎感觉到了什么，却又说不出究竟是什么。此时此刻，只有莫名的哀伤。
　　“蓝三。”
　　“……嗯？”
　　“再叫一声云翻听听吧，我喜欢听你叫。”
　　“别，现在不是时候，我们得赶快找解毒的其他办法。”白羽摘心慌意乱，刚要站起来，手就再次被攥住了。五根不属于自己的手指插进来，紧紧的锢住他手。
　　那人竟是难得的温柔。
　　“……叫吧，我想听。”
　　“……云翻。”
　　“再叫一声。”
　　“云翻。云翻，我……”话还没说完，嗓音忽然一哑，接着身子瞬间麻了下来。一天内第二次，墨云翻的手指从他身上的穴位离开，一天内第二次吃亏。
　　白羽摘睁大了眼睛，眼睁睁看着那人把自己放平，在自己身边坐了下来。
　　“喂，蓝三。你听着，我有些话要嘱咐你。
　　“我知道你爱黄轻寒，但是黄轻寒他爹当年叱咤江湖，绝非等闲人物。你和他之间，以后只怕是阻力重重，这次南下寻找祭鼓教的宝藏，便是拆散你们的好机会。
　　“而且……我始终觉得……黄轻寒不是值得交托一生的人。”
　　才不是这样！
　　白羽摘心里大声的喊。
　　然而墨云翻只是一字一句的说着：“那个姓白的……他的身份不简单。若是将来有一天你们出现了问题，你就一路向西，寻到藏人的居住地，报上白羽摘的名头。哼，什么武林正道，到时候搅个天翻地覆，你可以趁乱做收渔翁之利。若是那时你仍爱他，便将他永远留在身边也……也，由得你。”
　　白羽摘听他说着，一颗心不断往下沉去。
　　忽然想笑，又笑不出来。
　　原来，他又傻又呆又白痴……却还是有用的么？
　　墨云翻说完了这些话，沉默了一阵子，然后俯下身来。
　　一颗浑圆的蛇眼在掌心滴溜溜儿的滚动，墨云翻把它含在齿间，闭上双眼，口对口的喂进白羽摘的嘴里。
　　白羽摘一震，忽然明白了对方的意思。
　　他想大声喊：我不要你的解药，我不要你的命！
　　但他一个字音也没有办法发出来。
　　那带着血腥味道的解药梗在喉头，墨云翻用舌尖一顶，顺着喉咙便滑进了食道，终究狠狠的堵在心口。
　　“我不会再上一次你的当了，我会看着你把这药消化掉，看着它变成你骨血里的一部分。
　　“我不会再给你一次机会把他吐出来！绝对不！”
　　墨云翻的眼神已臻癫狂。
　　他的手掌抓在自己的心口上，那里的毒虫感觉到了他的疯狂，正在欢快的啃噬他的心头热血。
　　“蓝子桥，我要你日后跟黄轻寒上床的时候也清清楚楚的记得，你的命是我施舍给你的！
　　“是我不要了，不稀罕了，才施舍给你的！”
　　第一口血从嘴里流出来。
　　墨云翻嘴角有了笑。
　　他解下配刀扔到白羽摘身边：“我还有三个时辰，这三个时辰足够你的穴道恢复了。我若变成了那些肮脏的僵尸，你就一刀砍下我的头。墨云翻一生轻狂，就算是死，也要死的干净。”
　　然后第二口血呕了出来。
　　他哈哈哈的仰天大笑，笑着笑着，却有泪水和着血水流了下来。眼泪落在白羽摘的眼角，和他眼角的泪痕混成一体。
　　白羽摘闭上了眼：我不用你施舍，墨云翻，我不用……真的……
　　之后。
　　鲜红的血染透了白羽摘身上的衣。

　　第八章（1）

　　第八章.不能绽放的花
　　浓重的血腥味儿传来，白羽摘愣愣的看看躺在自己怀里的身体，手指轻轻探了探的鼻息，眼泪止不住的落下来。
　　寒风冷冷吹来，他捡起了身边的刀。
　　这刀是将风雅颂的冷剑水精打碎重铸而成，哪怕在阴沉的天空下，刀锋仍然流淌着冰冷的光芒，握在掌中仿佛捧了一掊冰雪。当日墨云翻的爹为了它丢了性命，而如今，墨云翻则毫不犹豫将如此宝贵的东西给了“蓝子桥”。
　　刀锋悬上墨云翻的脖子，寒气渗出，在他的肌肤上逼出一道细长的痕迹。只要微一用力，他不会受一丁点儿的苦。
　　白羽摘的视线有点模糊。
　　“真是……”
　　他捂住了眼。
　　“你是第一个跟我说要挺起胸口说话的人啊……”
　　手一松，宝刀落地，发出铮的一声嗡鸣，空旷的四周忽然狂风大作。白羽摘昂起头，无数沙粒劈面而来，天空中忽然传来振翅的声音。
　　两头白鹭架着一辆车撵自远方飞来，车上坐着一个人，简单而朴素的苗人男子装扮，但那面容却赫然是已死的金蕊碎。
　　“你……”
　　那人的目光在白羽摘的脸上一扫而过，然后落在墨云翻的身上，微一张口，却是绵软娇嫩的女子声音：“墨云翻大哥，为什么……”
　　不，她不是金蕊碎。
　　随着她的质问，昏迷中的墨云翻动了一动，随之缓缓的抬起手，按住了心口。白羽摘微微一震，反手切他脉门。只觉他血脉翻腾，气血逆行，向心口的蛊毒之处涌去。
　　便是在昏迷中，墨云翻仍痛苦的皱起了眉头。
　　“你……你就是给墨云翻下蛊的人！”
　　那女子并不回答，只是垂了睫毛，目光从墨云翻身上离开，白羽摘随着她的目光向后望去，在他身后不远处，不知什么时候黄轻寒已经醒了过来，脸上无喜无怒，安静的看着发生的一切。
　　“黄公子……”
　　坐在车撵上的人笑了起来，举起左手，仿若无意的晃了晃，手腕上一串银铃瞬间发出悦耳的铃声。
　　脚下的地面开始抖个不停，白羽摘急忙搂住墨云翻，放眼望去，之见先前那些僵尸化成的灰烬仿佛蛊虫一样蠕动到一起，然后，慢慢的，慢慢的，重新化成一具具尸体，把他们重重叠叠的包围起来。
　　一股寒意自脚下升起。
　　白羽摘攥紧拳头，火焰鸟一声长嘶，在他身后张开翅膀，羽毛落在地上，燃起熊熊烈火。
　　那女子痴痴的看着火鸟金色的眸子。
　　“我哥哥他，就是为了这鸟丧了性命吧？”她说着，捂住了眼睛，泪水从指缝落下，“哥哥总跟我说苗人的姑娘不能轻易哭，但是……我真的想哭。”
　　女子瘦弱的肩膀随着抽噎抖个不停。攥紧的拳头渐渐放开，火焰鸟收回了翅膀，落在白羽摘的肩头。他上前走了一步，手足无措：“姑娘，对不起……”
　　那女子忽然抬头，眼中有恨。
　　手腕的铃声又是一振。
　　围在四周的僵尸发出凶恶的嘶叫，展开僵硬的手臂彼此按在对方的背上，铃声变的急促，僵尸昂头向天，然后如同被太阳照过积雪一样，慢慢融化，一点点渗进土壤里。
　　白羽摘诧异的看着眼前的一切，身后突然传来一声尖叫，他转头，只见黄轻寒冲进了僵尸群里，牢牢抱住其中一具融化了一半的尸体，放声大哭，泪水流满了那张毫无血色的脸。
　　被血水浸透的残破蓝衣，总是带着嘲弄的嘴角，那天他斜持折扇，笑着调侃：麻烦白少侠帮我倒了夜壶。
　　黄轻寒用尽全力抱住眼前的尸体，但那尸体却变成了沙，从他怀抱中流走，留在他手中的，只有一件蓝色的袍子。
　　他的眼泪只能落在空无一物的地上。
　　“为什么……”
　　“是啊，为什么呢……”那女子合上双眼，“……黄轻寒，你若想找回他，就来苗疆吧。”
　　说着，白鹭振翅，狂风怒吼，她的车撵在风中消失不见。
　　白羽摘缓缓走过去。
　　这一次他没有犹豫不定，而是张开手臂，紧紧的搂住了黄轻寒。
　　黄轻寒抬起头，用仅剩的那条手臂摸上了白羽摘的脸，然后，揭开了他脸上的易容面具。

　　第八章（2）

　　白羽摘缓缓走过去。
　　这一次他没有犹豫不定，而是张开手臂，紧紧的搂住了黄轻寒。
　　黄轻寒抬起头，用仅剩的那条手臂摸上了白羽摘的脸，然后，揭开了他脸上的易容面具。
　　可以感觉到对方的目光落在自己那张平凡无奇的脸上，白羽摘攥住了衣角，然而，对方只是深深的看了他一眼，就把头别了开。
　　“羽摘……”他低声的唤。
　　“嗯？”
　　“不要再把自己扮成子桥了。”
　　“是，是么……”白羽摘慌乱的道歉，“对不起，我不应该……”
　　黄轻寒转过头来，手指在白羽摘的头发中梳了梳：“没什么的。我只是告诉你，别让面具迷失了你自己。”
　　白羽摘垂下头。
　　“嘶……”耳边传来呼痛声。
　　急忙抬头，对方的右手的捂住了左臂的伤口。这一日一夜的折腾竟让自己忘了对方身上的伤，白羽摘暗骂了自己声混账，急忙凑过去查看他的伤口。
　　黄轻寒淡淡的看着他：“羽摘兄弟，你的身上可有伤药？”
　　沉默了一下，然后惭愧的摇头。
　　黄轻寒轻叹口气：“我身上没力气了，你去帮我找点伤药来，好么？”
　　“嗯，好，没问题。”
　　原本就是一座小小的村子，如今越发的死寂了。白羽摘独自走进客栈，看着客栈里碎裂一地的酒坛子，眼泪扑簌簌落下来。一日前他们还在这里有说有笑的吃饭，一日后，已物是人非。
　　哭了片刻，他用力擦干眼泪，从客房里翻了些伤药，便急忙离开。
　　客栈外，黄轻寒单手持刀，跪坐在地，刀尖抵住墨云翻的胸口，淡淡的说着：“……你放心，我不会让你变成另一个蓝子桥的。”
　　白羽摘吓了一跳，扑过去攥住他的手：“你做什么？！”
　　“趁他还没变成僵尸，一刀斩断他的头。”黄轻寒恍恍惚惚的说着，“我知道你性子软，所以，没关系的……没关系的，我来。”
　　“黄公子，黄公子，你冷静点。” 白羽摘用力抱住他往后拖去。
　　“我很冷静，羽摘兄弟，你听着，我们要去苗疆，我们不能被一具僵尸拖累。”黄轻寒不知道哪里来的大力，拼死一挣，一把推开白羽摘，手上用力，刀子向墨云翻的脖子的斩落。
　　嗤――
　　利刃入体的声音。
　　刀锋停在距墨云翻一寸的高度，白羽摘握紧了刀刃，毫不动摇的直视黄轻寒。
　　“你……”黄轻寒的口气动摇了。
　　“一定还有办法的，我会带他找到解药，到时候……云翻、蓝公子……到时候大家都会平安无事的……”
　　白羽摘轻缓而坚定的说着，握住刀刃的手攥的更实，血珠顺着刀刃流下来，落在墨云翻的脸上。
　　一声冷笑自墨云翻的嘴角传来，他缓缓睁开眼：“……你还真是一如既往的天真啊。”
　　黄轻寒睁大了眼睛。
　　墨云翻坐起身，掰开黄轻寒的手指，取回了自己的刀，冷冷的说着：“抱歉，看来阎王不肯收我呢。”
　　黄轻寒猛地抓住墨云翻的衣襟，痛苦的大喊：“为什么你没死！你明明被僵尸咬过了！为什么你没死！为什么！”
　　墨云翻拨开他，缓缓抬手，捂住自己的胸口。在那里，情人蛊安静的睡着，一团奇异的暖流从蛊虫身边流过，流向四肢百骸。他笑了，痛苦里带着嘲讽：“原来这小东西竟然能帮我解毒……”
　　“你是说……”黄轻寒几不可闻的叹息着。
　　“……你是说情人蛊帮你解了尸毒？”白羽摘接了下句，嗓音里是无法抑制的狂喜。
　　墨云翻抚着心口，沉默了片刻，突然想起什么一样转过头，目光冷厉的盯着白羽摘。
　　白羽摘被他看的心虚，轻声问：“怎么了？”
　　冷硬的目光锁住白羽摘：“我没死是因为情人蛊，那么你没死是因为什么？！”
　　“我……”白羽摘顿时语塞。
　　墨云翻的手按住了胸口，一字一顿的逼问：“我记得我把最后一颗解药给了蓝子桥，白羽摘，为什么你会活着？！”

　　第八章（3）

　　墨云翻的手按住了胸口，一字一顿的逼问：“我记得我把最后一颗解药给了蓝子桥，白羽摘，为什么你会活着？！”
　　白羽摘张开了嘴，却没能发出声音。那落在身上的目光，似乎一把插入他咽喉的利刃，见血封喉。
　　一只手搭在了他的肩膀上，他扭头看去，黄公子睫毛半合，幽幽的说：“羽摘兄弟是托生活佛，是神佛血脉，那些淫邪的尸毒对他没有用。”
　　白羽摘一震，似乎……自己并没有跟他提过自己的家里的事情？
　　“不过……”黄轻寒说着，声音里有些不稳，“你费劲全力的救回的子桥被一位苗人姑娘抓了去。她对付不了羽摘兄弟，就抓了子桥当人质。”
　　白羽摘一直望着地面的目光不由自主的向黄轻寒的脸移去，在他脸上，除了宁静和悲伤，竟然看不出其他的表情。说不出为什么，一种浓重的苦涩涌上心头，忽然很想大呼不是这样的，但他根本开不了口。
　　搭在他肩头的手臂紧了紧，他被黄轻寒拥进了怀里。那人温和的拍着他的肩头，柔软的发丝拂在面颊上，柔的像三月的柳条。
　　“墨公子，我知道你喜欢子桥。能不能请你带我去救他？到时候……到时候，只要子桥回来，我会主动消失到他找不到的地方。”
　　黄轻寒说着，泪水顺着眼角落了下来。
　　看到他这幅模样，白羽摘心口也是一阵绞痛。黄轻寒拍了拍他的肩，他终于抬起手，抓住了黄轻寒的衣服，俯在他胸口默默的流下眼泪。
　　“乖，别伤心，我们很快还会聚在一起的。”
　　黄轻寒轻声劝慰着。
　　白羽摘的心口却已如刀割。
　　“是嘛，我就说……”墨云翻嘀咕了一句，眼中的光芒渐渐暗淡下去。几分疯狂的愤怒涌上，他捡起自己的刀，刀脊的弧度反射着冰棱般的光芒，吞噬掉四周的温度。
　　有一种杀戮的欲望。
　　露水从草叶上滴落，在地上汇成无数条小小的水流。
　　深秋的黎明，总是这么让觉得冰冷，仿佛可以把一切温度都冻结在这一刻。
　　几天前还热闹的村落，此刻静如坟冢，他们三个人把所有能找到的酒都泼洒在村子里，白羽摘在手指上咬了一个口子，抖着羽毛的鸟从他指尖醒来，金色的眸子含着水，飞过村子的每一个角落。贪婪的火舌舔过屋檐篱笆，烧毁最后一株含苞的野花，火光映着他们三个人面容，在蒸腾的热气中逐渐扭曲破碎。
　　三个人相顾无言，沉默的转头向南行去。
　　劈啪一声，村落的最后一间房舍在大火中倒塌，最终燃成灰烬。
　　少了一个人的旅程，行程也慢了下来。
　　三人身上都有伤，这一路便是走走停停，黄轻寒跪在水边，帮他们换药裹伤。出身富贵的公子，何尝受过这些苦累？墨云翻看着被他裹成粽子的手，鼻子里哼了声，嗤的撕开，用嘴巴咬着布给自己重裹。
　　这样毫不掩饰的反感，并没有让黄轻寒有丝毫不满。他只是跪在一边，双眼半合，安静的笑着。
　　白羽摘双手抱膝，恍然的凝视黄轻寒，后者注意到了，走过来，揉了揉他的头。他眼睛一酸，就把头深深的埋进了膝盖里。
　　墨云翻瞥了他们两个一眼，忽然开口：“再过两日，我们就能入川，你们两个注意点。”
　　“啊？”白羽摘不明所以，“注意什么？”
　　墨云翻沉默了片刻，才冷冷的道：“不要乱吃东西。”说完这句，就闭上了眼睛，再不多吐一个字。
　　夜里寻了间客栈投宿。墨云翻走在前面，黄轻寒跟在后面，客店跑堂的见了急忙请他们入座，又掸土又倒茶，殷切无比。白羽摘习惯了被人无视，索性自己搬了凳子要坐下时，谁知跑堂的一手抓住了他的后衣领，骂到：“你这个仆人怎么如此不懂礼貌！哪有和主人家同桌吃饭的道理！”
　　就算长的平凡，也不带这么欺负人吧？白羽摘唯有苦笑。
　　倒是一直沉着个脸的墨云翻扑哧浅笑出来，没心没肝。
　　幸亏黄轻寒急忙打圆场，呼了跑堂点菜，白羽摘这才有机会手足无措的坐了下来。和美人们一起吃饭实在是一场折磨，四周的客人们不断打量过来，羡艳的，嫉妒的，爱慕的，而有幸和美人一起吃饭的“路人甲”显然就成了众矢之的。
　　白羽摘如被芒刺，手捧着饭碗，吃也不是，不吃也不是，只能啊哈哈的干笑不已。
　　饭吃到一半，跑堂端了一大盘子蜜汁藕送上来。
　　黄轻寒看了眼藕，奇怪的问：“我们并没有点这个菜啊。”
　　跑堂急忙谄媚的弯下腰，指了指客栈的一角：“是那边那位客人请的。”顺着指点望去，一个獐头鼠目的老男人正向这边甩了甩头，附带抛了个媚眼。
　　人僵在当场，这筷子是无论如何也没办法夹下去了。
　　白羽摘没有注意到这一幕，笑着嘱咐跑堂：“帮我们谢谢他。”说着，夹了两块蜜汁藕放进黄轻寒的碗里，轻声道：“我以前在江南吃过这个，味道很好，黄公子你尝尝。”
　　砰――
　　墨云翻狠狠的把碗砸在桌子上，白羽摘诧异看的去，见他二话不说端起了那盘子藕，手里的筷子落在菜上，正待要拨菜，却愣住了。
　　似乎过去也曾有这样一幕。
　　白羽摘讨好样的夹给黄轻寒一筷子咸菜，墨云翻黑着脸，把半盘子咸菜都拨进了蓝子桥的碗里。
　　不是很久前，可是比很久前还要遥远。
　　啪嗒。
　　黄轻寒手里的筷子落在地上，沾满了泥土，他手忙脚乱的站起来，急切切的道歉：“对不起，对不起我……”
　　明明不必道歉，却只想道歉。
　　伏下身捡起筷子的瞬间，眼泪再也止不住。

　　第八章（4-5）

　　恨不得，怨不得，黄轻寒爱他，不能没有他，从属于自己的故事开始前，便早已输的一干二净。
　　白羽摘握紧了筷子。
　　夜深时点起一枚红烛，铜镜中萤烛泣泪，黑暗中唯一的温暖。
　　再次打开了他易容用的药盒，只要涂在脸上，垫高一点鼻子，捏大一点眼框，再把面颊修修改改，药膏凝结成皮，他就又是那富贵多情的蓝子桥。
　　食指挑起一点，抹在眼角上，心里千般滋味陈杂不去。
　　吱――
　　映在铜镜中的门忽被推开，门外的只剩一条手臂的男子迈步入门，顺手关门落锁。白羽摘惊了一惊，生怕在那人心里落下个顾影自怜的坏名声，第一反应就是扣上镜子。
　　借着一豆烛火，黄轻寒走近一步。
　　白羽摘注意到桌子上易容用的东西，又惊慌失措的收拾那些药膏，瓶瓶罐罐发出清脆的碰撞声。
　　黄轻寒便在他身后轻叹：“……不用藏了，我知道你在做什么。”
　　唔……
　　白羽摘微微一滞，仍旧习惯性的把那些东西藏好。
　　不禁摇头：“真的不用再扮成子桥了，你不是他，过去不是，现在不是，将来，也永远不是。”
　　“是，是么……”握着药膏盒子的手慢慢松开，白羽摘转过身来，额头微垂，不知道该用什么表情面对他。
　　黄轻寒浅浅的笑，走上前来，手指向白羽摘的面颊。白羽摘几乎习惯性的就向后躲，可惜身后的桌子让他无所遁形，慌乱中，那人温温的指尖在眼角抹了一下，才刚涂上的药膏就被擦了下去。
　　“羽摘兄弟。”
　　“嗯……？”白羽摘几不可闻的应了声。
　　黄轻寒目光温柔，轻轻呢喃：“你不是蓝子桥，不是我从河沿救起的流浪汉，不是黄府的下人小白，你是自己，是白羽摘。”
　　白羽摘如遭雷劈，不知该说些什么做些什么，心头只有一个念头徘徊不去――原来，他都知道。
　　黄轻寒仍在低声说着：“你是白羽摘，是天魔教的少主人，是托生的活佛，也是你自己。”
　　白羽摘呆呆的立着，不可置信的看着黄轻寒。长久以来，自己小心保护的秘密，居然是如此可笑。
　　“其实，做你自己就好，别迷失你自己。”
　　放在身侧的手，攥紧又松开。白羽摘逃避着他的目光，低声问：“你什么时候知道的？”
　　“一开始。”
　　“一开始？从黄府的小白被拷问至死，从我以白羽摘的身份去结交你？”
　　“是，那时候我知道的。”
　　“从我落魄流浪，被你救回黄府？”
　　“是，那时候，我也知道的。”
　　心口有些东西慢慢的冷了下去，白羽摘很想笑，可是没办法笑出来：“……说实话，我觉得自己是个白痴。”
　　“你一直住在远离江湖的地方，自然不会懂得人世间许许多多的欺骗和算计。”黄轻寒说着， 想是想到了什么，不禁笑了起来，“那日我见你躲在花园外偷看我，就假装投水自尽，谁知你真的跳了下来。跳下来也就罢了，你还不会水性，还是我把你救上来的。”
　　“那日……”白羽摘只说了两个字，就再也无法发出声音了，心疼如绞。
　　黄轻寒轻轻笑着：“我吃你豆腐，你竟然一副冒犯了天神的表情。”
　　“……对我来说，你是真的如同天神。”
　　闻言，黄轻寒微微一怔，又笑着说：“你一定不知道，把你从内院调到外院，是我向爹提议；剿灭魔教，挖掘苗疆的宝藏，也是我向爹提议的。”
　　“为什么？”
　　“是啊，为什么呢？”黄轻寒喃喃着，背过手去，背脊笔直而孤单，“有时候我会想，也许再过十年，再过二十年，你还是会如此心思单纯么？……不，也许用不了两三年，你就变得和其他人一样了。”
　　“可是我喜欢你的心不会变！”白羽摘咬住牙关。
　　“你喜欢我？”黄轻寒偏过头，“你了解我多少？我七岁那年，失手打破了父亲最爱的花瓶，就把碎片藏在来我家做客的子桥的枕头下面，后来我爹看到的，只当是他弄碎的，并不好意思教训。我十岁那年正好闹饥荒，子桥总说他吃不饱，我就带他一起挖野菜，结果不小心从山崖摔了下来，腿上留了一道疤。白羽摘，我的过去里，没有你。”
　　“可是，我……”
　　“可是你还要说你喜欢我。”黄轻寒叹了口气，“其实，你所说的喜欢，和我所知道的，是不同的吧？”
　　他说着，缓慢而坚定的向白羽摘走去。
　　白羽摘虽然不明白他究竟在说些什么，可是面对着这样的黄轻寒，他本能的就想后退。然而，那人已走到面前，烛火下是他一如平常的温和眉眼，神光离合。黄轻寒笑了笑，俯下身，在蜡烛上吹了口气，屋内唯一的光源便消失无踪。
　　“你……”
　　瞬间，腰被紧紧箍住，来不及抗议，柔软的嘴唇已覆盖上来，他说：“其实，你的喜欢，是这个意思，对吧？”
　　瞬间，腰被紧紧箍住，来不及抗议，柔软的嘴唇已覆盖上来，他说：“其实，你的喜欢，是这个意思，对吧？”
　　“我……”
　　白羽摘的手抵着黄轻寒的肩膀，然而，黄轻寒并没有给他拒绝的机会。搂在腰上的手顺着腰椎上移，他温柔而强势将白羽摘的手扭在身后。
　　本就是偷偷的喜欢了很久了人，又怎么能生的半分抗拒？那一盒让他徘徊不去的胭脂，带着淡淡的香气，他曾悄悄的奢望过，若能用在黄轻寒的脸上，若能用在黄轻寒的唇上……
　　每每想到动情处，便红了一张脸，暗自唾弃自己的龌龊。
　　而现在，这个人的嘴唇就贴在他的嘴唇上，柔软，潮湿，哪怕心头升起了一点点的酸涩，他还是不由自主的软了身体。
　　舌尖顺着齿缝滑了进来，攥在手腕的手也一同拉开了他的衣襟。
　　黄轻寒轻声说：“你一定很早以前就想我这样亲你吧？”
　　“……不，我……”
　　“你有没有想过我舌尖的味道？”
　　他说着，嘴唇已离开了白羽摘的嘴唇，顺着喉头向下移去。
　　白羽摘心头慌乱，只能张口微微喘着气。
　　手潜入了衣服里，在胸口轻拂而去，一路向下，然后，一把抓住了白羽摘的下体。
　　黑暗中，黄轻寒眼神温柔而湿润，他笑：“你没有想过，有一天我会握住你这里？”
　　白羽摘的世界里一片空白，他已彻底软成一潭沼泽，额头靠在黄轻寒的肩头，手却不知所措的抓着桌子。
　　明明是暗自奢望了许久的人，不知为什么，心头却有莫名的悲哀。
　　也许，这样的事情，是不应该在这样的时间，这样的心情下发生的吧……
　　手指慢慢圈起，顺着那里的形状缓缓摩梭着，舌尖舔过白羽摘的耳后，黄轻寒在他耳边呢喃：“你有没有过把我的手想成女人的洞，有没有这样想着我自渎过？”
　　他的嗓音越发的温柔，话也越说越露骨。
　　悲伤如潮水铺天盖地的白羽摘淹没，他惊慌起来，想要推开黄轻寒，但是手上再也没有力气，只能喘息着：“我们……我们这样是……是不对的……”
　　“哦？哪里不对？”黄轻寒问着，在他下体抚慰的手快了起来，“是不是我的速度不对？你喜欢我快一点是不是？”
　　喉头如同堵了一块东西，双眼湿润，面颊潮红，白羽摘抓着桌子，难耐的昂起了头，说不出究竟是痛苦还是快乐。
　　对于最原始的情欲，他无力抗拒。
　　不知持续了多久，那股热流终于喷了出来，白羽摘打了个寒战，人顺着桌子滑落在地。黄轻寒看了看手掌中的东西，微微一笑，将这些粘液尽数抹在白羽摘滚烫的左颊上。
　　他说：“现在，你的喜欢满足了吧？”
　　白羽摘一怔，猛地抬头，愣愣的注视着他。
　　黑暗中，仍可见他柔的可以滴出水的眼睛，黄轻寒笑了笑，一把抓住白羽摘的手，按在自己胯下：“可是对不起，我对着你，没有办法硬起来。”
　　白羽摘忘了挣扎，不可置信的睁大眼睛，手仍被压在对方的下体上。
　　黄轻寒终究放开了他的手，轻声说：“所以，你的喜欢，对我来说，是一种负担。”
　　按在黄轻寒下体的手艰难的移开，他想辩解些什么，但是什么辩解也说不出。
　　只觉得心口很疼很疼，像撕裂了一样。
　　伸手不见无指的夜里，门被推开，吱扭一声，漫长而遥远，屋外，好花好月。
　　黄轻寒起身离开，动作决绝，没有半分留恋。
　　清冷的月光照在他脸上，如同一块雕好的美玉。
　　屋内。
　　白羽摘恍若不觉，只是呆呆的坐着，两行泪水顺着面颊落了下来。
　　有一句话他终究还是没说出口。
　　也永远不会有机会说出口了。

　　第九章（1）

　　第九章．纵使相逢
　　也不知过了多久，厚重的大门再次被推开，有人一声冷笑，大步入内。
　　白羽摘昂起头，双目无神的看着来人，那人嘴角尽是不屑，却把一只酒壶拎到白羽摘的面前：“喝酒。”
　　白羽摘又低了头，沉默了片刻，终于问：“墨云翻，你……是不是也很看不起我？”
　　“你看的起自己么？”墨云翻翻了个白眼，拿着酒壶的手更是伸笔直，固执的说，“喝酒！”
　　不愿违抗对方的意思，白羽摘接过了酒壶，轻轻抿了一下。
　　“大口！”
　　于是“哦”了声，皱着眉，咕咚，喝了一大口。他酒量本来就不好，这一口酒还没完全咽下去，便已从喉头一直烧到了肠胃，他立时被呛的咳嗽起来。
　　墨云翻也皱起了眉头：“不会喝还喝这么快？！”
　　白羽摘呆了一呆，愣愣的看着他，不明所以：“不是你叫我喝的么？”
　　“我叫你去死你也去么？”
　　“……”白羽摘愕然，张了张嘴，然后什么都没辩解，颓然的垂下了头。
　　屋内一片漆黑，两个人几是呼吸可闻，不用看，便知对方近在咫尺。然而就算如此，心头还是会觉得孤单。
　　忽听那人衣衫摩擦的声音，随之衣襟一紧，原本就是半挂在身上的衣服又被撕去了一条。白羽摘吓了一跳，急忙攥紧剩下的布料，道：“你……”
　　话还没有说完，下巴已被那人伸来的手捏住，用力抬了起来。黑暗中，可见他一双黑白分明的眸子，冷如冰霜。
　　白羽摘惊的无以复加，墨云翻只是更深的皱着眉，两个人的动作就这样维持了一阵子，似乎终于下定了决心，后者伸出了另一只手。
　　柔软的布料落在面颊上，狠狠揩过：“这种东西留在脸上是好玩的么！”
　　他声音里满是厌恶，手下的动作更是半分不带温柔，方才喝下去的酒浆却已流入了四肢百骸，慢慢的温暖了身体。
　　真是……
　　好歹，那块布也是从他身上撕下来的吧？
　　白羽摘闭上眼睛，轻轻叹了气。
　　“姓白的，你叹什么气！”耳边传来恶狠狠的质问，可就是让人觉得一点威胁力都没有。莫名的，想起来“纸老虎”这个词，嘴角不禁挽起一个弧度。
　　墨云翻都快气疯了：“你竟还笑！”
　　唔……
　　忍了又忍，随后……扑哧，笑出了声。
　　墨云翻的脸上黑了又黑，他看了眼自己手中沾着粘液的碎布，突然觉得自己简直就是个彻头彻尾的傻瓜。
　　厌恶的把那块碎布扔在一边，抬起手，想狠狠的给某人一掌，手掌举到半空，结果还是放下了。默不作声的拿了刚才那酒壶过来，壶嘴倾斜，他就着壶里的酒洗了手。虽然一想到这个酒壶刚才某人沾过了嘴就难免浑身瘙痒，不过对他来说，这也远比不洗干净的多。
　　浓香的酒浆顺着指尖流下去，墨云翻面无表情，只用毫无起伏的语气说着：“是姓黄的叫我来的。”
　　“……啊？”白羽摘一怔，果然止了笑意。
　　“我说你这个人怎么没半分魄力！不是一早就说好了，让你拴住黄轻寒么！”
　　“……啊？啊？”
　　“至少也要做到自己跳上他的床吧！”
　　“……”白羽摘顿觉哭笑不得，沉默了半晌，轻声道，“……他对我，硬不起来……”
　　“唔……”这次换墨云翻语塞了。
　　白羽摘坐在地上，双手抱膝，轻声说：“我离开家乡后，他是第一个对我好的。”
　　“那又如何？”墨云翻挑起了眉。
　　“他对我笑，对我柔声的说话，又亲自为我洗衣，亲自教我做饭。”
　　他每说一句，墨云翻的眉头就皱起一点，等他说完了，墨云翻也冷笑起来，一手抓住白羽摘的后衣领子提起来，不顾他的抗议，一边大步向客栈外走。
　　“我道是什么，不过是个被宠坏了的富家子弟。”
　　拎着白羽摘一路走到一潭古井前，墨云翻手一扬，就把白羽摘摔到井边。白羽摘不明所以，只见他从古井里打了一桶水，不禁问道：“做什么……？”
　　“做什么？”墨云翻的面容狰狞起来，忽然用力，一桶水尽数泼在白羽摘身上，“让你好好冷静一下。”
　　原本就是自地下引来的水，又兼是深秋季节，泼在身上冰冷如刀。
　　白羽摘被这桶水泼怔了，墨云翻顺势轻身一纵，已抓了他，将他按在井壁上。还不及他抗议，又是一桶冷水照头泼了下来。
　　“多大的人了，还让别人给你洗衣教你做饭，你还有半分廉耻么？”
　　白羽摘一僵，挣扎的身子停了下来。
　　接着，第三桶水泼了下来。
　　“总是等着候着，却不肯付出半分努力，你以为好事都会降到你头上么？”
　　冰冷的水顺着头发留下来，流进眼里。
　　很小的时候在山，他的母亲也是这样把冷水从他头上浇下去，让他反省自己的错误。
　　墨云翻从井里打了第四桶水，刚要浇下去，余光瞥到从上到下已然湿透的白羽摘，手上一滞。一把推开爬在井口的白羽摘，砰的，将那桶水砸在他身边。
　　“好好看看，看看里面的人，究竟哪一点像是将来会成为天魔教主人？”
　　听着他的质问，白羽摘不由得垂下眼。
　　倒映在水里的人，五官平凡，面带忧愁，眉梢眼角竟是怯懦，确实生的与远在家乡一呼百应的父亲截然不同。
　　墨云翻在他身边跪了下来，冷声问：“你今年多大？你父亲今年多大？你母亲今年多大？你父亲母亲还有几年可活？他们死了后，天魔教何去何从？让所谓的武林正道剿灭么？”
　　他的问题白羽摘没有回答，他只是咬紧了牙关。
　　湿透的衣服贴在身上，让他看起来格外苍白和瘦弱。
　　墨云翻叹了口气，终于还是再一次脱下了那件冰蚕丝的外衣，把它披在了白羽摘的肩头。白羽摘微微抬头，疑惑的看着他，他又叹了口气，手上一紧，将白羽摘整个搂进了怀里。
　　温暖的体温透过衣服渗入已冰冷的肌肤。
　　白羽摘靠在他胸口，听到他胸口传来砰然有力的鼓动，莫名的，鼻子一酸。墨云翻将他抱的更紧，拍了拍他的肩膀。
　　“别再那么傻了。”
　　白羽摘只是落泪。
　　耳听的又是一声喟叹，那人只是推开他，仿若无事的掸了掸身上的灰：“快要天亮了，我可没精力更你耗了，你就自己在这里自怨自艾吧。”
　　他说的轻松，可目光再也不肯落在白羽摘的身上。
　　白羽摘看着他背影，轻唤了声：“墨云翻，我……”
　　墨云翻正在往客栈里走的步子停了下来，大声说：“以后不准再叫我墨云翻。”
　　“啊？……那，小黑……？”
　　“一个两个都这样，你们在叫狗嘛？！”忍不住气的浑身发抖，火冒三丈。
　　白羽摘傻了：“……唔……那叫什么？”
　　片刻的安静后，墨云翻状似平静的说：“叫云翻。”说罢，再也不停，拂袖走进客栈内，留下白羽摘一人，深深的，深深的，陷入了……呆滞状。
　　一个可怕的念头瞬间浮现。
　　这是，在害羞么……？

　　第九章（2）

　　墨云翻这一觉睡到午时日中，中午吃饭的人多，正是客栈最热闹的时候，吆喝声、锅碗瓢盆碰撞声、划拳声很快就闹哄哄的吵成一团。
　　前一夜休息不够，火气自然大，墨云翻皱着眉，用棉被盖住脑袋，打算翻个身再睡。才眯了一下，就察觉到门外奇怪的气息。
　　任命的爬起床开门。
　　门外白羽摘正靠在门外的扶栏上，怀里抱着个包裹，脸上带着疲倦，不知候了多久。见他出来，急忙问：“吵醒你了么？”
　　叹了口气：“我要不起来，你还打算等多久？”
　　“……也没有。”听他语气不善，怕他生气，白羽摘小心的把怀里的东西递过去，“这是你的衣服。”
　　墨云翻并没有接。
　　他急忙又补充上：“我洗过了，只是这个衣服似乎并不浸水，所以可能洗的不干净。不过我真的洗过了。”
　　“这衣服是冰蚕丝，水火不侵，你用水洗能洗干净才奇怪。”
　　“唔……”白羽摘想了一下，然后认真的问，“那岂非这件衣服从来没洗过？”
　　墨云翻气结：“……你还是去吃饭吧。”
　　三碗东坡肉，一碟卤煮，一盘青菜。东坡肉蒸的极糯，筷子一划，肉就分成两半。白羽摘夹了一小块尝了口，肥而不腻，略带酒香。急忙夹了另外那块大的给同桌的黄轻寒送去：“这个好吃，你尝尝。”
　　筷子伸到一半，中途便又有一双筷子伸来，夹住了他的筷子。
　　墨云翻硬邦邦的说：“吃你自己的。”
　　“可……”
　　“这三碗肉，一人一碗，没多谁没少谁，用不着你瞎操心。”
　　白羽摘握住筷子的手松了松，墨云翻使了个巧劲，筷子一挑，连筷子带肉就都落到白羽摘的饭碗里。
　　一直默默吃饭的黄轻寒终于抬起眼皮，用不容置疑的口气说：“我从来不吃东坡肉。”
　　“……抱歉，是我多事了……”白羽摘直勾勾的盯着碗内的肉，咬住牙，轻声的说着。不过堪堪几日，便如同过了许多年，一肚子里的心事，这顿饭也越发吃的艰难，一碗饭才去了小半，便没有胃口了。放了筷子，抓起箭壶，说了句“我出去探探路”，就跑出了客栈。
　　街道上行人熙熙攘攘，离开一个地方，又各自回到一个归属。
　　没有人会为了另一个陌生人而驻足。
　　白羽摘先是跑，然后走，最后连走的力气都没有，只能站在人潮中呆呆的望着。有人推了一车货物从街的那边走来，见他站在路中，上前推了他一把：“别挡道！”
　　白羽摘脚下一趔趄，一双手从背后扶住了他。
　　昂着头，看到墨云翻漠然的眼神。
　　“你还真是脆弱啊。”
　　他冷笑。
　　白羽摘面红耳赤，一股无名火起，挣扎要离开，手腕却被紧紧的攥住了：“你放开！”
　　墨云翻也不理他的抗议，攥着他的腕子，自顾的向人群中走去。被迫跟在他身后的白羽摘满心愤怒，却听他从容不迫的说道：“不是说要探路么？至少也要探出点东西来才好回去吧？”
　　虽然口气生硬，但是无法反驳。
　　然而说是探路，却并没有向四周的人问过一个问题。墨云翻只是固执的攥住他的手腕，一前一后，穿梭于人群之中。
　　白羽摘从后面望着他笔直的背脊，慢慢的屈服了。
　　“喂，云翻……”
　　走在前面的墨云翻并没回答，也并没有拒绝。
　　“你为什么，为什么会喜欢上蓝三公子？”
　　攥住手腕的手猛地紧了一紧。
　　知是他心头毒蛊作祟，白羽摘急忙道歉：“对不起，问了不该问的事情。你没关系吧？”
　　墨云翻的脚步慢了下来，他抬起头，对着明晃晃的阳光闭上了眼睛。
　　“他有时候很高傲，有时候也满呆的。有一天，我看到他的时候，心口疼了……就是这么回事。”
　　墨云翻轻声说着，白羽摘悄无声息的走到他身边，看着他的侧影。
　　“你一定没想到过，我第一次遇到他，是用剑指着他的。”
　　白羽摘轻轻的“嗯”了一声，用尽全力反握住他的手，漂泊无定的人流中，这是他和他唯一能触摸到的东西。

　　第九章（3）

　　手铃声从远方而来，墨云翻一怔，不可置信的转头去看。人潮中，年轻的女子身着男装，坐在轮椅上，倔强的抿紧嘴唇。
　　“是你――！”
　　完全没有想到会这么简单的遇到她，白羽摘大惊。
　　小姑娘却没有他这样的吃惊，甚至仿佛没有他，只是用脉脉如水的目光望着墨云翻。握在白羽摘腕上的手不动声色的松了开，墨云翻上前一步，淡淡的招呼了声：“莲裳，是你。”
　　小姑娘的脸上有了淡淡的红晕，甜甜的叫道：“墨家哥哥。”
　　好像是平日里许久不见的亲人彼此招呼着一样，墨云翻走上前去，扶住莲裳的轮椅，用白羽摘从未见过的温和口气说着：“怎么一个人出来了？”
　　小姑娘额发垂落下来：“哥哥死了。”
　　“啊，我知道的。”墨云翻情调淡写的带过，“你的蛊奴呢？怎么没跟你一起出来？”
　　“外面人多，我怕吓到无辜的路人。”
　　墨云翻伸手在她的头上揉了揉。
　　莲裳腼腆的笑起来，拉住墨云翻的衣袖，轻声说：“我好几年没逛集市了，墨家哥哥，你陪我逛逛好么？”
　　听她这样说，墨云翻并没有回答。
　　白羽摘认得情势，知是因为自己，便急忙道：“那你们逛，我先回客栈――”
　　话还没说完，已被墨云翻冷声打断：“不许走！”
　　小姑娘撅起嘴，撒着娇：“墨家哥哥……”
　　“我怕我中午离了姓白的，傍晚看到的就是被你养的蛊奴啃光的一具白骨。”
　　闻言，小姑娘娇滴滴的笑起来。
　　城里的集市与乡下的不同。
　　各种好玩的好吃的齐聚一堂，莲裳许久没有出过家门，事事都新鲜。墨云翻用着白羽摘从来没见过的耐心在后面为她推着轮椅，遇到好吃的就买下来给她尝尝，遇到好玩的就驻足观看。什么水晶包，什么糖葫芦，什么三大炮，各式的零食摊了一轮椅。金莲裳咬一口，觉得好吃就分一半给墨云翻，若是不好吃，就干脆整个掖到墨云翻的嘴里。
　　他二人在前面浓情蜜意，白羽摘在后面跟着，觉得自己简直就是碍眼到极点。想要找个借口离开，又畏惧墨云翻，可要是不离开，又担心独自留在客栈的黄轻寒。坐也不踏实，站也站不踏实，心急如煎。
　　偏偏小姑娘玩心极大，吃好了，又招呼着要去看街上的杂耍。
　　站在人群中的男子留着满满的莲蓬胡子，噗的将嘴里的油喷出来，手上的火把立刻燃起大团的火焰，观众看的神往，急忙叫好，旁边一个少年急忙取了盘子来讨赏钱。
　　莲裳的眼睛一转，忽然双手一拍，啪的一声，白羽摘只觉身后不知被谁推了一下，几步跌进人群中。
　　喷火的男子被他一撞，手里的火把差点烧了自己的胡子，恶狠狠的骂道：“做什么？！”
　　白羽摘刚要解释，莲裳却咯咯咯的笑不停，用清脆的声音说着：“大叔，你会点火，我家白哥哥也会点火，而且比你点的比你好。”
　　白，白哥哥……
　　白羽摘过了很久，等到众人的目光都齐聚在他身上，才反应过来这三个字是在称呼自己。
　　中年大叔怒目相对，将手里的火把一指，熊一样身躯把较小的如兔的莲裳衬的格外可怜：“小姑娘是来砸场子的么？”
　　白羽摘急忙过去打圆场：“大叔您不要动怒……”
　　“你才大叔！你们全家都大叔！”拿着火把的大叔把眼睛都瞪圆了，“老子才十八岁！你哪只眼看老子像大叔？！”
　　……唔。
　　白羽摘忍不住又偷偷望了一眼他的胡子，咳嗽了一下。
　　其实，哪里看都像。
　　注意到白羽摘打量的目光，熊大叔气头发根根直立，一把攥住白羽摘的衣襟，把他拖到自己面前：“就是你？！你就是那个会放火的对吧？！”
　　唔……勉，勉强算吧……
　　不过，放火这个说法……白羽摘痛苦的把脸扭到一边。
　　熊大叔一把把白羽摘扔在地上，向四周的观众一抱拳：“今日，三仔就和这位姓白的比一比放火，请大家当评判。如果大家看的开心了，有钱的捧个钱场，没钱的麻烦捧个人场吧。”
　　白羽摘趴在地上，痛苦的捂住脸。
　　话句话说的……一定要比的话，无论如何……都是你得好处吧？
　　听到熊三仔的吆喝，观众席爆发出一阵热烈的掌声。不断的有人喊着“下注下注！打赌谁会赢！”
　　“请，请稍等一下……”白羽摘弱弱的说着，想尽最后的努力拒绝掉这个莫名其妙的比赛，然而他的抗议已被观众此起彼伏的叫好彻底淹没。
　　――喂喂，难道就没人考虑一下我的意愿么？
　　欲哭已无泪，他把头转向墨云翻那边，希望他出来帮自己一把，谁知道方才还在人群中的墨云翻和金莲裳都一同不见了。
　　就在这时，一只无情的大手再次伸来，抓住了他的衣领：“臭小子！你跑不掉了！”
　　白羽摘默默的流下眼泪。
　　……拜托，谁来救救我也好TAT
　　“你啊……”
　　人群外，墨云翻无奈的叹着气。
　　“嘿嘿。人家要跟你单独说话嘛。”
　　小姑娘偏过头，可爱的笑着。
　　两个人边说边逛，墨云翻缓慢的推着车。小姑娘东瞅瞅，西看看，最后目光落在身边首饰店的一枚簪子上，忍不住惊奇的赞叹：“好漂亮啊。墨家哥哥，你买给我好不好？”
　　“好。”
　　金色的簪子上，一朵艳红的梅花熠熠发光，缓缓挽一个髻子，插在莲裳乌黑的头发上，果然更添娇媚。莲裳摸着发间的簪子，浅浅的笑起来：“这是我的第一件首饰。以前哥哥总说要我像个男子汉一样坚强起来，可是，我从来没告诉过他，我也喜欢这种东西的……”
　　墨云翻摸了摸她头。
　　莲裳抓着他的衣袖，抬起头，用单纯的目光望着他：“墨家哥哥，什么时候你能喜欢上莲裳呢？”
　　墨云翻蹲下来，拍了拍她的头：“莲裳，我只当你是我妹妹。”
　　莲裳抿着嘴：“你又不当我哥哥是兄弟。”
　　“这是不同的。”
　　“哪里不同？”
　　“你哥哥他……也并没当我是兄弟。”
　　“那他当你是什么？”
　　墨云翻蹲下身子，为坐在轮椅上的小姑娘整了整鬓角散落的一缕头发：“莲裳，你哥哥他当我是……敌人。”
　　“所以，你才让白家哥哥杀了我哥哥么？”
　　手持火把的熊大叔抬起头，诧异的看着天色：“奇怪，刚才还是晴天，怎么忽然间就阴下来了？”

　　第九章（4）

　　巨大的阴影展开了翅膀，街上的人群有一半被笼在黑暗中，阴影一声长啸，露出尖利的脚爪，向惊慌逃窜的人群抓去。
　　“是雕――！”
　　熊大叔大喊，跌倒在地。
　　“不，是蛊雕。”白羽摘站起身，从身后的箭壶取出羽箭。嘴唇在箭羽上一抿，强弓张开，狂风卷乱他的头发，铮的一声弦鸣，羽箭脱手而出。
　　一箭正中蛊雕的心脏。
　　黑色的阴影瞬间碎成粉末，落在地上，不远处铃铛一震，那些阴影的碎片扭动着站起来，变成一张张黑色的猿猴形的影子，将白羽摘和熊三仔包围在内。
　　“莲裳！”
　　墨云翻攥住了轮椅的扶手，而在同时，白羽摘也攥紧了自己手中的弓。
　　小姑娘不慌不忙，咯咯一笑，腕上铃声又是一响。那些猿猴状的影子逐渐变成女人的样子，楚腰纤细，裙裾轻摆，围绕着白羽摘和熊三仔跳起舞来。
　　熊三仔看傻了眼：“这，这是……？”
　　莲裳手托下巴，腕上铃铛丁当作响，调皮的说着：“熊大叔，我家的杂技是不是演的比你家的好？”
　　像是回应她的问题，那些女子的身子弯下腰，水袖甩开，在地上绵延开来。即媚，且柔，之前惊慌不安的路人都看的傻了眼，也忘掉了恐惧，噼里啪啦的鼓起掌来。
　　莲裳撅了撅小嘴：“白家哥哥，还不快帮我讨赏钱？”
　　“……”
　　外圆内方的青蚨钱堆满了铜盘，把手指插进去，银钱从指尖滑落，砸在盘子里，发出一连串清脆的声音。莲裳把脸贴在铜板上，开心的笑着。
　　白羽摘不明所以的看了看莲裳，终于还是把目光转向了墨云翻，在他的脸上，看不到一丝一毫的表情。
　　“好久没有这么玩这么开心了。”
　　扶着轮椅的手指骤然收紧，苍白的手背上青筋浮起，墨云翻淡淡的“嗯”了一句。
　　“有漠北奇盗当活动背景，天魔教小活佛讨赏钱，而本姑娘堂堂祭鼓教后裔表演杂技，这些观众真是好福气。”莲裳捏了一枚铜钱举到眼前，从钱眼儿里看了墨云翻一眼，小小的框子把人的脸和身体分割成滑稽的两半，不由得扑哧笑出声。
　　白羽摘见她笑的开心，忍不住也从铜盘里捡了一枚铜钱，放在眼前。
　　“看到的东西似乎和平时不一样呢。”
　　“嘿嘿，是啊，”莲裳摸着铜钱，“从里面只能看到整个世界的一部分。”
　　墨云翻从莲裳手里取下那枚铜钱，放回盘子里。铜钱相砰，发出当啷一声脆响。“莲裳，什么时候把蓝子桥放回来？”
　　“我才不要放，我一个人挺寂寞的，得找个人陪。”小姑娘眼珠子骨碌碌一转，“除非你们都来陪我。”
　　“莲裳，不要任性。”
　　“全部不行，一个也好。”莲裳嫣然一笑，手指一指白羽摘，自顾的说，“那就让白家哥哥陪我玩吧。”
　　“不行。”
　　“那么那个叫黄轻寒的？”
　　“不行。”
　　“这个也不成，那个也不行，”莲裳的笑容逐渐凝固了，怔怔的看着他，“那么你来！”
　　墨云翻沉默了片刻，仍旧回答：“……现在不行。”声音低沉，似在叹息。
　　莲裳负气的推了他一把，摇动轮椅向前走了丈余，转头时，见他并没有追来，心中一阵愤怒，一阵辛酸：“墨家哥哥，谁害我至今？你难道就不愧疚么？”
　　墨云翻只当不闻，站起身，倔强的挺直了脊梁。
　　见他如此绝情，莲裳将膝上的铜盘一掀，数百枚青蚨钱散落一地，叮叮当当之声不绝于耳。一直旁观他二人的白羽摘正要上前劝架，却被墨云翻拽住了手臂：“不要过去。”
　　莲裳听他这样说，心中悲苦更甚，她在手腕的铃铛上拨了拨，先前那些围绕着众人跳舞的阴影瞬间趴俯在地，虫子一样爬向莲裳。很快，她的腿上、膝盖上、胳膊上、脸上堆满了蠕动的黑影。
　　“既然如此！你就受一辈子情蛊的附骨之毒去吧！”
　　露在黑暗外的最后一片肌肤被阴影遮住，铃声又是一响，那块黑暗化成了液体，顷刻间尽数渗入土地中去。
　　方才还笑语盈盈的莲裳也一同消失不见。
　　墨云翻望着空无一物的土地，俯下身，捡起被扔在地上的铜盘，然后把散落在地铜钱一枚枚捡回盘子里。数百枚铜钱，滚的到处都是，有的已被人捡走，有的被人踩在脚下，他便弯着腰从别人脚下抽出来。
　　往日里连洗手都要洗上半个时辰的人，竟做起了这种事。白羽摘呆了一呆，也俯下身，陪他捡起那些铜钱。
　　肩头忽然被人拍了一掌，抬起头，看到熊三仔那张提前苍老的脸。熊三仔谄媚的笑着：“你们的杂技演的真好，刚才那小姑娘嗖的一下就不见了，小老弟，偷偷告诉我是怎么做到吧？”
　　白羽摘尴尬的不知该说什么好，一道刀风劈面而来，熊三仔的头发立刻被削下来一缕，他腿一软，立时跌倒在地。
　　墨云翻手握刀柄，冷声说：“滚！”
　　熊三仔急忙爬起来，跌跌撞撞的逃了。
　　墨云翻的目光落到白羽摘的身上，刺骨的寒意让他打了一个冷颤，然而他只是半跪着走到墨云翻面前，将手里的一把铜钱放进铜盘里。
　　望着盘中新旧不一的铜钱，墨云翻合上了双眼，梦呓般叹息着：“她给我下蛊的时，并不知道那是情蛊。”
　　“然后呢……？”
　　“没有然后。”墨云翻张开眼，“错一次就足够了。”
　　就像下定了一个决心，他说完，站了起来。身后的衣角却被抓住，皱眉看去，白羽摘半跪在身后，仰视着他。
　　“谢谢你之前回护我。”
　　看着他近乎卑微的表情，看着自己被抓住的衣角，有那么一刻真想一掌劈下去，打晕这个没半分骨气的人，但墨云翻终究只是露出一个若有若无的苦笑。
　　真是……难缠的家伙。
　　数百枚铜钱捡好，墨云翻并没有留着，尽数倒进了附近的小溪里。等到两个人走回客栈时，已是黄昏。夕阳余晖像是宣纸上写意的朱砂，浸透了历史的岁岁年年，一点点沉淀成墨色，笼在黄轻寒的身上，勾勒出一个浅浅的轮廓。
　　他的脸上已不见了前日的伤痛，相反的，眉眼里正流动喜悦的神色。一见到墨云翻和白羽摘，竟连贵公子的矜持也不见了，直接冲了过去。
　　白羽摘小心的望了他一眼，然后拿不定主意的试探着问：“黄公子，怎么了？”
　　黄轻寒笑的眯起了眼睛，仅存的那只手牢牢的抓住了白羽摘的手臂。想到了前日的种种，白羽摘脸上一窘，想要抽回，却被对方更紧的攥住。
　　黄轻寒的眼睛定定的看着他：“白兄弟，子桥回来了，蓝子桥他回来了。”

　　第十章（上）

　　第十章．灯影无声
　　朴素的木床上，纱绢垂落，床上半躺半靠着一个男子，双眼闭合，鼻梁笔挺，嘴唇丰润。
　　白羽摘愣在当场，第一反应就是瞄了墨云翻一眼，见他脸虽然绷的紧紧的，到没有发脾气的预兆，也就暗自舒了口气。倒是黄家公子在白羽摘身后推了一下，语气里没了日前的冷漠：“羽摘兄弟，才几日你就不认识了么？这是子桥啊。”
　　又道：“咱们轻声点，他太累了，还在睡。”
　　这眉，这眼，确实是蓝子桥不错，但他不是已经……
　　莫非，他并没死，金莲裳听从墨云翻的劝诫放了他？
　　“黄公子，你在哪里找到他的？”
　　“也不是找到的，我原在屋子里休息，楼下忽然有人吵闹，我觉得奇怪就下楼看看，谁知一眼就看到子桥躺在门外。那吵闹声，就是店老板在跟伙计商量怎么处置他。”黄轻寒坐在床边，握着蓝子桥的手，双颊上染了淡淡的红晕，“羽摘兄弟，我就想，这是命中注定啊，子桥知道我想寻他，所以自己从金家姑娘那里逃出来找我。”
　　白羽摘涩然。
　　是么……这就是命中注定。
　　红线两端拴彼此，三生石上刻一双，命中注定，半分不由人。
　　黄轻寒轻抚着蓝子桥的手，眼里是化不开的浓情蜜意，低声说着：“我只剩一只手啦，以后你要不嫌我，我就用这只手抚摸你，搂着你，抱着你，再不给你离开我的机会。”
　　白羽摘望着两人交握的手，笑了笑：“蓝三公子自然不会嫌弃的。”
　　黄轻寒扑哧笑出声，忽然想起了什么，踅身招呼道：“哎呀，你们看看，我是傻了，都忘记了招呼你们了。羽摘兄弟，云翻兄弟，别在门外站着，快进来坐坐喝杯茶。”
　　他说着，却并没离开床铺一寸，也没有放开握着蓝子桥的手。
　　此情此景，于白羽摘看来并无不妥，但对于墨云翻那样的个性来说，实在不啻为一种嘲讽。白羽摘担心他身上的情蛊，也不敢自怨，又偷瞄了他一眼，见他不知何时已经锁了眉头，知他已濒忍耐的边缘，急忙殷切的为他搬了椅子，拉他坐下：“云翻，坐下休息会儿。”
　　墨云翻看了眼被他拽住的袖口，拧了拧眉头，最终还是没拍出那一掌。
　　白羽摘不知自己已在生死边缘走了一遭，又急忙为他沏茶。碗盖子在杯上一抹，抹去多余的细沫，双手捧过来：“出去一天口渴了么？喝茶喝茶。”
　　他不接，只是皱眉。
　　“怎么了？”
　　“……你没洗手。”端了那茶碗半晌，白羽摘的手都快酸了，墨云翻才说。
　　呆住。
　　一盏茶端在手中，倒也不是，不倒也不是。
　　黄轻寒笑着摇头：“为君红袖添香，为君素手调羹，你们两个倒也般配……”
　　话未说完，墨云翻的一张脸迅速黑了下去。
　　“黄公子，这是形容姑娘的，你别拿来调侃我。” 白羽摘又忙着打圆场，言语间将调侃墨云翻的部分一并承担了去，一边说，一边不忘把手里的茶碗放在桌上，再不敢乱倒茶。“说起来，如今蓝三公子回来，我们还要进苗疆么？”
　　黄轻寒将五指与蓝子桥的五指相交握，痴痴的说：“我和他的爹说，若我们能取得苗疆的宝藏，就承认我们两个。所以我们才打算下苗疆，可事到如今，我想开了，去什么苗疆啊，什么得到别人的承认，那些都是假的，守在他身边，哪怕隐姓埋名，也是美满不过。”
　　“所以……不去了么？”白羽摘试探着问。
　　黄轻寒还没来得及回答，一直默默看着的墨云翻冷冷的开口：“去与不去，还是另说，我有一句话要先请教黄公子。”
　　这一次，黄轻寒握住蓝子桥的手，没有开口。
　　墨云翻冷笑：“当日是谁同我说，若救回了蓝子桥，便消失到他找不到的地方？”
　　黄轻寒略一迟疑，旋即温柔笑了起来：“是啊，当日是谁说的？羽摘兄弟，是你说的么？”
　　他这一问，白羽摘如遭雷击，怔怔的看着他，缓缓摇头。
　　“那……是我说的么？你可有听过？”
　　白羽摘看着他嘴角淡淡的笑容，张了口，却没办法回答。忽然间，好像觉得他从没有过的遥远和陌生。
　　黄轻寒轻轻叹了口气：“我也没听过，白家兄弟也没听过，云翻兄弟，空口无凭，你莫要再说些奇怪的话了。”
　　轻描淡写的几句话把墨云翻逼的哑口无言，他急火攻心，当啷一声，宝刀出鞘。
　　就在此时，门外传来敲门声，店小二招呼道：“客官，你吩咐的热水来了。”
　　白羽摘审时度势，急忙开门：“请进，请进。”
　　小二一进门就注意到房间的剑拔弩张，白羽摘急忙接了他手中的热水盆：“黄公子，是你要的热水么？”
　　黄轻寒点头，又吩咐小二炖些鸡汤，小二赶忙点头退下，关好门。
　　开玩笑，多耽搁一下，只怕性命不保。
　　黄轻寒看都没看墨云翻手中的刀，从容的走过去，接过白羽摘的手中的水盆，放在床边，低声念叨：“你这几天辛苦了，身子乏了吧？我帮你烫烫脚。”
　　说着跪下身，为蓝子桥脱了袜子，又在热水里拧湿了布巾，一寸寸，细心的帮他擦着脚。虽是极卑贱的活儿，但他干来再自然不过。
　　白羽摘沉默了。
　　当啷一声，宝刀入鞘，墨云翻一声冷笑：“黄轻寒！你够卑鄙！”说罢，砰的踹开门，转身便走，再都不逗留。
　　白羽摘担心他怒火之际大开杀戒，急忙追了出去。出门前不忘回头看了最后一眼，黄轻寒并没有因他们的离去而停下手中的活。他仍旧跪在蓝子桥床边，帮他擦着脚，那份亲密，再也没办法插进去第三个人。
　　一眼，便已足够。
　　夕阳西下，天色已晚，灯焰初燃。
　　白日梦也是时候该清醒了。
　　墨云翻抱着刀、沉着脸走过回廊，一脚踹开自己的房门。所到之处，鬼神退散。
　　他就着水盆洗了手，又用绢子擦过，之后把自己的衣服钱财翻出来，整理了个包裹，猛一抬头，灯火阑珊处，正见到白羽摘怯怯的站在房门口看他。
　　一股被背叛的感觉涌上胸口，不由得怒从中来，讽刺一笑：“姓白的，方才你好会做人啊。”
　　白羽摘哑口，心头浮起一阵悲哀，也不知是了他，还是为了自己。沉了半晌，才硬着头皮问：“你这是……要走么？”
　　“不走做什么？！他们一个为了对方可以放弃生命，一个为了对方背信弃义，姓墨的留在这里做什么？！见证他们情比金坚的坏人么？！”
　　知他怒极，再多说什么多做什么只会激怒他，可白羽摘还是忍不住往屋内走了一步。
　　墨云翻皱眉看着他的动作，只是冷笑。
　　见他没有骂自己，白羽摘偏着头，轻声问：“可是，你……你不是说……喜欢一个人就要夺过来么？”
　　握着刀的手指紧了紧，墨云翻没有回答。
　　白羽摘又走近一步：“你不是说我们一人一个……拆散了他们么？”
　　墨云翻的眼里添了几分轻蔑，冷冷的道：“事到如今，你说这些还有什么意思？”
　　垂着头慢慢抬起，白羽摘终于直视着他的眼睛，轻声说：“……其实，你并没你表现出来的那么凶……”
　　墨云翻持刀冷笑。
　　白羽摘的嘴角露出一抹笑容：“其实，你是个温柔的人。”
　　“哈，”墨云翻不屑冷笑，“你的笑话讲的不错。”
　　三步之遥，白羽摘默不作声的看着他。
　　“可惜对我来说，笑话毕竟是笑话，没什么意义，你们好自为之，墨云翻这个恶人也该是时候退场了。”说罢，再不看他，抓起桌上的包裹，拂袖而去。
　　白羽摘沉默的望着他走出三步之外，然后慢慢合上双眼，垂下了肩膀。彼此擦肩而过时，心口莫名疼了起来，虽没中蛊，却比中蛊还要难受。
　　想要伤害一个人，或许，非常简单。
　　然而，脚步声在门外停了下来，身后传来他冷淡的声音：“姓白的，你要不要一起走？”
　　白羽摘睁大眼睛。
　　转过头来，看到他挺直的脊背。
　　他说：“黄轻寒不值得你信任，一直跟着他，总有一天会吃亏的。”
　　说不得缘由，突然之间，鼻子一酸，竟落下泪来：“……好。”
　　“我打算去苗疆，如今，我还有些事情要交代。”
　　“……好的。”
　　“可能去了就没办法活着出来。”
　　“好的。”
　　“可能要利用你天魔教少主人的身份。”
　　“可以的。”
　　“可能……”墨云翻说着，沉默了。
　　白羽摘仍在轻轻回答：“好的，没关系。”
　　油灯啪的爆了个灯花，墨云翻转过身来，无奈的叹了口气：“不过在这前，麻烦把你的鼻涕眼泪洗干净。”
　　“……好。”
　　白羽摘低头笑着。
　　小二将热气腾腾的鸡汤送了过来，黄轻寒笑着接过，打赏了小二，便吩咐他退下了。
　　浓浓的鸡汤用了些药材熬成，澄黄澄黄的，浮着一层油花，盛在青花碗中，小瓷勺一拨，碗中的汤水就泛起小小的波澜。
　　黄轻寒扶着蓝子桥坐起来，让他靠在自己肩头，舀了一勺鸡汤送他嘴边，轻声说：“小时候闹饥荒，你总喊吃不饱，不过以后……我不会再让你饿着了。我虽只有一手，却还是可以喂你鸡汤的。”
　　勺子微倾，鸡汤顺着蓝子桥紧闭的嘴唇流向下巴。
　　黄轻寒如同未见，又舀了一勺送他嘴边：“我们去江南，去寻一处山清水秀的地方，养养鸡鸭，教教稚子读书……这样的生活，当真不错。”
　　鸡汤顺着蓝子桥的下巴流进被子里，浸透了客栈被褥，黄轻寒又将第三勺鸡汤舀了起来。这样轻轻的说着鬓角厮磨的情话，这样一勺勺喂着鸡汤。
　　澄黄的鸡汤去了半碗，黄轻寒舀着鸡汤的手却再也没办法抬起来了。当啷一声，青花大碗掉在地上，他用力搂紧怀中的身体，滚烫的泪水落了下来。
　　“子桥，子桥，子桥……
　　“子桥，我们究竟，究竟为什么要入这江湖啊……”
　　他说着，眼泪再也止不住。
　　然后，有一双手轻轻的抬起来，搂住了他。
　　怀中的人，睁开了眼睛。
　　送鸡汤的小二啧着舌头去向老板报告。
　　那黑衣青年美则美，却不是个善茬，倒是黄衣美人的性格可以说上一等一的好。若要一定挑剔，哎，可惜黄衣美人只有一条胳膊。
　　不禁一声长叹。
　　正在算账的老板横了花痴中的小二一眼，伸手召他过来，拿了一钱银子给他：“去城东的棺材铺买副棺材来。”
　　“买棺材做什么？”小二不解。
　　老板叹了口气，烛火摇曳，照在他脸上明灭不定。
　　他压低声音：“那个蓝衣服的……我见到他时，已经没了脉搏，再这样放下去，该臭了。”
　　啥？！
　　小二打了个哆嗦，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，青着脸干笑道：“您可别吓唬我，我胆子小。”
　　老板看了他一眼，便不说话了。
　　正在这时，客栈外传来一阵急促的敲门声，小二急忙应了声“来了”，急忙跑去开门。
　　吱扭一声，木门打开，冷风灌进来，吹灭客栈里的油灯。
　　小二瞬间跌坐在地。
　　门外的人脸色苍白，穿着一席蓝衫，眉梢微微上挑，双目直勾勾的望着前方。
　　这一次，连老板的脸色都青了下去。

　　第十章（2）

　　前前后后换过三盆洗手的水，指尖被冷水冻的通红，墨云翻望向自己的表情仍旧是一脸厌恶。白羽摘的手泡在水里，只能干笑着，继续洗第四遍。想到之前这人自己都洗了七次，还用了三块皂角，就觉得自己再多洗两次也无所谓了。
　　虽然，他们只是捡了几个铜板。
　　唔……好吧，黄金如粪土，这个世界上最脏的就是钱。
　　然而，当他换了第五盆水时，墨云翻的脸色却从厌恶慢慢变成了阴沉。他想起了一个之前因为愤怒而被忽略的事情，似乎，在他们的谈话的时候，蓝子桥一直没有睁开过眼睛？
　　“姓白的！”
　　“啊？”白羽摘被这声吼吓了一跳，水从指尖流去，留也留不住。
　　“你是不是瞒了我什么事情？”
　　“……”
　　唔。确实瞒了很多，但，他指的是哪件？
　　白羽摘狐疑的望回去。
　　墨云翻干净利落的把双刀重新插回身侧：“不对，我得去看看……”
　　话说了一半，推开木门，人就再也无法移动。
　　白羽摘凑过去问：“怎么了？”只一眼，他也呆住了。
　　走廊上，那人斜持着一把扇子，笑意盈盈的望过来。
　　烛火染在衣角，夜露浸透丝履，轻裘缓带。
　　扇子缓缓展开，蓝子桥叹道：“今夜好静啊。”
　　墨云翻心头毒蛊骤然一紧。
　　他，不是在黄轻寒的房里么？
　　蓝子桥便笑：“怎么了？认不得我了？是谁说要陪我一生到老到死？这就忘了么？”
　　墨云翻无法回答，只觉从来没有过的心疼，疼的手都颤抖了。
　　轻声一笑。
　　蓝子桥走上几步，展开手臂搂了墨云翻的脖子，将头靠了过去，轻身叹息：“你的身上真暖和。”
　　墨云翻咬着牙：“怎么？黄轻寒肯放你过来？”
　　“我要来，他一介书生，还能拦住我不成？”
　　“真差劲。”
　　“嗯？”
　　“我是说……你的演技真差劲。”手中突然寒光一闪，刀锋到处，蓝子桥从上到下被劈成两半。一股冷风平地卷起，刚才的蓝子桥瞬间消失不见，地上躺了一个碎成两截的木头傀儡。
　　白羽摘走过去捡起那具傀儡。
　　巴掌大的傀儡上，横七竖八的缠着几根根头发，在被劈开的胸腔里，趴着一只被一同劈成两半的蜈蚣。
　　“你怎么知道他是假的？”
　　“……他为了黄轻寒连命都不要了，怎么可能再来喜欢我？”墨云翻冷冷的瞪着那木偶，脚下一个趔趄，嘴角溢了点血丝出来。
　　哪怕是傀儡，哪怕是假的……可有那么一瞬间还是会心动的。
　　注意到他的异样，白羽摘急忙扶他坐下，手指搭上他的脉门：“你怎么样？”
　　墨云翻看了眼按在自己脉门上的手指，皱了下眉头，终究还是没有挥开：“……死不了。”
　　虽然死不了，但情蛊发作起来却一次比一次厉害，或许是拜僵尸毒所赐，这小小的虫子越来越难压制。
　　再这样下去……只怕，只怕……他会心衰而亡。
　　白羽摘想着，脸上带出流露出几分伤痛。
　　墨云翻瞥了他一眼，靠在墙上，轻狂的笑着：“若真到了难以克制的那天，我就一刀宰了乱我心智的人。”
　　“……若是杀了一个，还有一个呢？”收回把脉的手，白羽摘抬起头，望着他。
　　“那就剜了这不听话的心窍出来。”
　　握着碎成两半的木头傀儡看了许久，白羽摘微微开了口：“你宁死也不愿杀了对你放蛊的人，金姑娘……她真幸福。”
　　墨云翻别过头去，攥紧了一双手。
　　白羽摘正要再安慰他几句，却听楼下的传来了一声惊呼。他们两个对望一眼，一前一后，双双纵了出去。
　　楼下横着一具血肉模糊的尸体，从尸体的衣服上隐约可以看出来那是之前送热水的小二，有七八个人正蹲在尸体旁撕扯着尸体的手和脚，大口大口吞咽着，而在不远处，店老板瘫软在地，惊恐的看着这一幕。
　　唯一一枚白蜡横倒在地，烛火摇曳，照着分吃尸体的人，他们长着同样的脸。
　　蓝子桥的脸。
　　白刃出鞘，墨云翻一刀斩去，其中一个“蓝子桥”碎成两段。噗的，汁水崩裂，一条漆黑的蜈蚣挣破“蓝子桥”的眼球，爬了出来。其他几个立刻停止了争夺，扑上去，将那条蜈蚣撕碎，塞进嘴里。
　　同类相残的场面让白羽摘心头一悸，忽觉身后有人呼吸，一转头，一个蓝子桥正倒挂在背后，面对面，鼻碰鼻，咯咯咯的冲他笑着。
　　黄轻寒躺在床上，轻软的被子摩挲着他的皮肤，那人吻着他的皮肤，从面颊吮到嘴上。黄轻寒搂住了他，仰起头，和他唇舌交缠。
　　短短几日的相思已经足够磨的人肝肠寸断，怎么样的亲吻都不足够宣泄心中的寂寞和痛苦。
　　那人亲到了喉头，手也从腰线一路抚上来，忽然，伸手捏住了他的喉咙。
　　“子桥……你……”
　　空气一下子抽离，他挣扎起来，双手拍打着压在身上的人，但是那人只是把他的喉咙掐的更紧。想要张口喊人，可是声音根本没办法发出来，肺被抽空，短短时间内，他的眼前一片漆黑。
　　手上再没有力气挣扎，黄轻寒放弃了抵抗。可在同时，掐在咽喉的手松了开，压制在身上的重量也一同消失。
　　对于蛊虫来说，同类的尸体是最美味的盛宴。
　　忽然吸入的空气让他大声咳嗽着，视力缓缓恢复，看到那个长的和蓝子桥一样的人流着口水，正摇摇晃晃的向房门走去。他想也没想，挣扎着扑了过去，抱住了他的腿，不让他离开房间。房间里桌椅被带倒，乒乒砰砰响成一片。
　　蓝子桥掉转过头，目光恍惚无神，涎液滴滴答答的流到衣服上。他踹黄轻寒，却被抱的更紧，黄轻寒是用了拼死的力气。
　　“……就算，就算是假的……”
　　他近乎哭求。
　　蓝子桥拿起手边的一个凳子，全力砸了下去。
　　砰――
　　一声钝响在房间内回荡。
　　鲜血涌了出来。
　　蓝子桥陶醉的闻着香味，抽出脚，跌跌撞撞的走到门口，打开了房门。

　　第十章（3）

　　因为距离太近，弓箭派不上用处，白羽摘将随身携带的短匕刺入眼前蓝子桥的胸口，那人发出一声惨叫，变成了一具傀儡，心口处的蜈蚣爬了出来，嗖的，钻入白羽摘的裤管。闻到同类的味道，楼下其他的蓝子桥向白羽摘扑了过去。炼制时巫蛊时，必须将上百条虫子放在一个蛊盆里相互厮杀，最后吃掉其他所有虫子的那只就是炼成的蛊虫。
　　白羽摘将那条蜈蚣从衣服里抓了出去，但即使如此，肩头还是被扑上来的傀儡咬了一口。
　　连番的躁动，客栈里投宿休息的人早已醒了一半。有人好奇，打开门往外瞅，结果被傀儡一口咬断了脖子，咕噜噜几声，脑袋滚落到他夫人脚边。
　　可怜的女人蜷缩在地，不断的打着哆嗦，忽然听到有人敲窗，她僵硬的转过头，看到窗口有张蓝子桥的脸正冲她微笑。
　　尖叫声，哭泣声，奔跑声，客栈里乱成一团。
　　墨云翻的刀劲儿用的巧，一刀一只，连傀儡胸腔的蜈蚣一同一劈两半。然而，从门口，窗户，房梁却冲进来更多的傀儡。
　　有胆子大的人学着墨云翻的动作，冲上去拿菜刀砍那些傀儡，一刀落下，扑哧的一声，蜈蚣甜腥的汁水溅了满脸。他愣了下，用手抹脸上粘稠的液体，下一瞬，他的左半张脸被傀儡咬了下来。
　　“大家都回房！不要出来！也不要让那些蜈蚣爬上身，更不要让蜈蚣的□溅到身上！”
　　白羽摘边喊，边向黄轻寒的房间奔去。
　　他清楚的记得，在那里，还有一个蓝子桥。
　　面对着越来越多的傀儡，墨云翻攥住了手中的刀：“金莲裳，我知道你在，你出来！”
　　一层黑气从客栈的下面涌起，交缠着，缓缓凝成一个坐着轮椅的人形，小姑娘穿着朴素的男子衣裳，头上银色的汉人发簪熠熠生辉。
　　她伸出手，顽皮的用中指和食指间夹着枚铜钱，从钱孔望去，所有人的头和身子都被铜钱分成两半。
　　在她的腿上，横七竖八的放着是十几个傀儡。
　　“墨家哥哥，你找我？”她问。
　　“你玩够了没有？！”
　　望了一眼四周，莲裳无辜的笑着：“你不是要我还你蓝子桥么？我还了，还不止还了一个。难道不该谢谢我么？”
　　“要我怎么感谢你？感谢你送上无数的幻影，感谢你告诉我我只配拥有一个幻影么？”
　　莲裳把铜钱放了下来：“生在福中不知福。对我来说，哪怕有个幻影，也是好的……”
　　墨云翻没有给她继续说下去的机会，冷硬的问：“最后一次了，你是收回这些傀儡，还是不收？！”
　　“不！”莲裳咬着嘴唇。
　　比狠，她比他更厉害。
　　墨云翻再也不说其他，只是挥起了刀。白色的刀光在黑暗中跳跃着，有人可以看到他是如何出招的，却没有人看的到他脸上冰冷的神色。
　　一刀一个，一个刀下去，那蓝子桥虚幻的容颜就化成了一具损坏的傀儡木偶。
　　莲裳的眼中有了惊怒，她将腿上的傀儡一个个扔在地上，化成新的蓝子桥。然而，即使是这样，仍然没有办法拦住逐渐逼近的墨云翻。
　　“不要忘记，我也是在苗疆长大的，是跟着你和金蕊碎一起长大的。”木偶和蛊虫的碎片掉落在地，墨云翻冷面无情的挥着刀。
　　“是啊，你在苗疆长大，却背叛了我和我哥哥。”膝上的傀儡木偶即将用完，莲裳从腰上抽下一条软鞭，刷的，鞭子在面前的桌子上一绕，将桌子带落在地，破碎的木屑变成了无数面无表情的木头人。
　　终于……不是蓝子桥的脸了。
　　墨云翻轻轻舒了口气。
　　他长身纵跃，在半空中翻了一个身，最后一刀挥了出去，而这一刀，正抵在金莲裳的胸口。
　　“你敢！”小姑娘攥紧轮椅的扶手，狠狠的看着他。
　　噗的一声。
　　像是捏碎了一枚熟透了浆果，冰冷的刀锋插入了金莲裳的心口，黑色的果实汁液顺着刀刃流下来。
　　墨云翻握着刀，冷冷的说：“我自然敢。”
　　莲裳的心口破了一个补也补不上的大洞，她睁大双眼，绝望而痛苦的望着他，似是从未想到他会如此绝情。
　　“这一刀，是还你为我下的蛊。”
　　刀锋干脆利落的从心口抽了出来，小小的少女因为疼痛而昂首呻吟着，然后，她的身体一点点融化，黑气从她的胸口四散开来，那些蓝子桥的傀儡、木头人，瞬间变成一滩滩木屑。
　　黑色的气流吹乱墨云翻的长发，黑气散尽，吧嗒一声，在他面前的地上落了一枚银色的簪子和一个少女样子的木偶。
　　而在木偶破了的心口，趴着一只已经死去的丑陋蜈蚣。
　　“不过是个傀儡！”
　　墨云翻伏身，捡起那枚银簪，黑色的蛊虫汁液从他的刀刃流下来，像是冰山上融化的黑雪。
　　“没有什么傀儡幻象可以迷惑我，因为，我是墨云翻。”
　　他说着，忍不住笑了起来。
　　银簪子握在手中，被掌心属于命运的纹路环绕着，他转头过来。客栈里那些刚刚才见识过他轻功刀法的人，被他的眼光一扫，都不禁打了个寒颤。
　　连一个女孩子都能下手，他比鬼怪还要残忍。
　　墨云翻就在众人恐惧的目光中捡起一个傀儡，握着傀儡坦然的一步步走上楼梯，古老的楼梯在他脚下咯吱作响，他目无表情的走到黄轻寒的客房。
　　推开房门，房间内白羽摘半跪在地，正抱着黄轻寒默默的流着眼泪，而他怀里的黄轻寒大睁着无神的眼睛望向空无一物的房梁，似乎要透过房梁看到外面漆黑的夜空。
　　“那些傀儡我都解决了。”墨云翻说。
　　白羽摘抬起头看他。
　　墨云翻继续说：“金莲裳也被我杀了。”
　　白羽摘愣了一下，垂下睫毛，轻轻应了一声：“……哦。”
　　“只是‘哦’？你不吃惊？不觉得我罪无可恕？”这一次，到是墨云翻觉得不解了。
　　“……她有错在先。”
　　墨云翻笑了，走到他面前跪下来，揉了揉他的头发：“在这江湖待的久了，你这活佛总有一天也会变成俗人的。”
　　白羽摘没有回答。
　　倒是他怀里的黄轻寒终于动了动眼珠，无意识的重复着：“……江湖……江湖……只要拿到了苗疆的宝物……我们就可以得到这个江湖的认可……”
　　墨云翻把手中的傀儡抛进他怀里：“这就是你跟我争的蓝子桥，一个傀儡。”
　　黄轻寒立即挣脱了白羽摘的搀扶，颤巍巍的搂住了怀中的傀儡，放声痛哭：“就算是个傀儡，也好啊……”
　　白羽摘试图安慰他，但是根本不知该说些什么。
　　黄轻寒哭着，哭着，手指一松，啪嗒，傀儡掉落在地。
　　白羽摘弯腰去捡那傀儡，却见他抬起了头，眼睛缓缓睁大，嘴角忽然露出粲然一笑：“我听到了，我听到了，是子桥，是子桥他回来了。”
　　他说着，一把推开白羽摘，摇摇晃晃的走出房门。白羽摘急忙追了出去，看到他在所有人吃惊和恐惧的目光中，一步一摇的走下楼梯，抱起了一颗和尸身分离的头颅。
　　“黄公子，你……”
　　白羽摘几步跑下楼梯，却见烛火中，黄轻寒闭上双眼，温柔的亲吻着那头颅冰凉的嘴唇，轻轻笑着：“子桥，我就知道你不会离开我的。”
　　嗤的，烧了整夜的蜡烛终于燃尽最后一滴眼泪。
　　尘归尘，土归土。
　　――――――――――――――――
　　【附录恶搞一段】
　　墨：莲裳，不要再继续制造傀儡了！
　　金：哦？为什么？
　　墨：再这样下去，蓝子桥他会变成秃头的！
　　金：……
　　墨：……？
　　金：……没关系，反正还有jj毛r（￣￣）q

　　第十一章（1）

　　第十一章．维以不永怀，维以不永伤
　　黄轻寒傻傻的笑着，将人头放在楼梯上，自怀里取出一把梳子，一遍遍为那颗人头梳着头，通开它被血污粘连在一起的发丝。
　　挽起一个发髻，他俯身亲了一口那头颅，满心爱恋的念叨着：“真乖。”
　　白羽摘不忍再看，把视线扭了开。身旁的墨云翻在为他包扎肩头的伤口，布条在他指尖穿梭，一圈又一圈，似是没有尽头。
　　他的眼并不看白羽摘，只是淡淡的问：“蓝子桥并不是被抓了走这么简单吧？”
　　白羽摘一怔，心乱如麻，竟不知如何回答。
　　墨云翻抬起手，捂住了他刚要张开的嘴：“……你也不用回答了。我怕你回答了，我也会……”
　　我也会如何，却再也说不出口。
　　白羽摘垂了眼帘，泪水顺着面颊落下，滑过他的指缝。
　　不远处的黄轻寒拿了块不知道从哪里翻出来的馒头，送到人头面前，痴痴的说：“饿了吧？该吃饭了。”
　　“真傻。”墨云翻闷声说着。
　　“是啊，真傻，他明明听不到。”白羽摘拿下了捂住自己嘴的手，“……不过，我却有点羡慕。”
　　墨云翻瞥了他一眼：“我们去苗疆吧。”
　　“好。”白羽摘顺从的点头。
　　“之后的路只怕更艰险，你的血若用的多了，是否会危机生命？”
　　白羽摘沉默了一下，然后点头：“血枯而亡，或许吧。”
　　布条在肩头打了个结。
　　“说起来，我曾听说托生活佛的血可以让死人复活。”
　　扑哧。
　　白羽摘笑出来：“……怎么可能。若真是这样，岂非人人都不会死了？”
　　“说的也是。”
　　他二人有一句没一句的交谈了几句，墨云翻看了眼天色，估摸着就要天亮了，便站起身吩咐：“我去收拾行李，你看好姓黄的，一会儿咱们就出马。”
　　“好，你去吧。”
　　白羽摘坐到楼梯上，弯起手指，顺着黄轻寒颊边的长发一梳而下。
　　当年那老僧为他相面，说他命里有情劫，若想一生平安，便要剃度修行，永绝红尘。一句话道破了天命。可谁承想，第一个被他克死的，就是那慈眉善目的老和尚。
　　他双手抱膝，将头埋入了手臂中。
　　是我害了你们。
　　往事如飞，一一在脑中闪过。那旧日记忆里的日喀则终年白雪皑皑，阳光灿烂，雄鹰飞过，五色的经幡在风中猎猎作响。
　　他默默流着眼泪，背后却忽然一凉，殷红的血顷刻间顺着脊背流了出来，染红了白衣。
　　像是照在雪莲上的一缕红霞。
　　一个头发散乱的女子双手握着菜刀站在他身后，菜刀上染着血。她眼神空洞，轻声呢喃着：“我听到了，你的血可以让人复活，可以让人复活……”
　　捂着腰后的伤口，白羽摘望着她，目光凄凉，如垂死的鸟。
　　其他的人也注意到了这边的骚乱，人们混沌的眼神中流露出了希望的光芒：“他的血可以让死人复活……”
　　那女子几步奔到一具尸体旁，将刀上的血抹了上去，然而，那尸体仍旧是冰冷的。
　　“……为什么？”
　　女子囔囔着。
　　突然转头：“我知道了，一定是用的血不够。”
　　她说着，扑了回来，一把抓住白羽摘的头发，把他提到那尸体的身前。白羽摘如同泥塑一样睁着眼睛，没有丝毫反抗，任那女子将他的伤口对准尸体的嘴。
　　血水流了出来，落在尸体的脸上、嘴里，染红尸体最后一块原色的皮肤。
　　但这尸体仍旧没有复苏的迹象。
　　黄轻寒抱着人头走来，手掌在白羽摘的血水里沾了一下，用舌头舔了一口，皱眉道：“腥的，不好吃。”
　　是啊，怎么可能好吃。
　　这毕竟只是血啊。
　　“为什么……？为什么还是不能复活？”女子默念着。
　　“或许是血洒的不够多？”有人问着。
　　“你家的人活不了了！我家的还要复活呢！你把这小子给我！”有人大声叫着。
　　白羽摘默默的听着看着，任凭他们把自己的血涂的满处都是，眼前的一切对他来说，就仿佛一场光怪陆离的梦。
　　所有人的表情都被放大、夸张、扭曲。
　　虚假的如同真实。
　　抓着白羽摘头发的手缓缓松开，那女子跪倒在地，捂住了脸，泪水簌簌落下。
　　“为什么？为什么？为什么不能复活？……你叫我肚里的孩子怎么办？”
　　白羽摘强撑起身体，爬到女子的身边，手指为她抹去眼角的泪。血水在他身后留下一道长长的痕迹，红的刺眼。
　　他说：“孩子的爹姓什么？”
　　“……司，司徒。”
　　“姑娘，你若不嫌弃，以后，以后就让我当他的干爹吧……”
　　那女子只是低声的抽泣。
　　很长很长时间。
　　墨云翻从楼上走下来，看到就是这样的一副情景。
　　所有的人都沉默无言，而白羽摘则靠在楼梯的栏杆上，苦涩的笑着，如同佛经中看透俗世苦难的释迦古佛。
　　见他走到面前，白羽摘伸出手，墨云翻一把握住了。
　　“这下你确定了吧？我的血，并不能让人复活。”
　　墨云翻握着他的手：“你……”
　　白羽摘笑了笑，将另一只手也握了上去，牢牢的包住墨云翻冰冷的手。
　　“没关系，其实我也想知道，我自己除去给人带去灾难，是不是也可以给人带去快乐……”
　　墨云翻一把将他搂入怀中，紧紧的，再不说一句话。

　　第十一章（2）

　　是谁在冰冷的雨夜劈开蛊雕的身体，轻狂的笑着？又是谁拦住了夹给黄轻寒的菜？隔着衣服另一人的砰砰心跳传来，活着，也有温度，让人喜悦。明明是一次次的利用，但根本没有办法恨他。甚至，在心头还涌起了小小感动。
　　深吸了一口气，白羽摘轻轻推开他，有些困扰的口气：“帮我包扎一下吧，我够不到。”
　　墨云翻盯着他看了很久，低声说：“好。可能有点疼，你忍着点。”虽然声音仍旧冰冷，但这样温柔的叮嘱，对他来说，已是比登天还要难得。
　　用了些伤药，墨云翻原想扯白羽摘的衣服，可目光与他目光一对，终究还是在自己的内袍上撕了些布头。
　　又是一圈一圈的缠绕上去，这一次，缠到了尽头。
　　白羽摘望了他一眼，见他头顶漆黑的发顺着肩头盘旋而下，心头酸痛如绞。
　　天边的光芒又一次跃出大地，在清冷的早晨跳跃不停。远处有人家点起了第一缕炊烟，在风中缭绕盘旋，直到在高高的云层中散去。
　　又是一次夜宿醒来，平安无事。白羽摘睁开眼睛，第一眼看到就是默默的看着坐在树下、抱着头颅哼歌的黄轻寒。
　　这一夜，不知道究竟他睡了多久。
　　“到了一个村子，就找个人家把姓黄的他安顿下去吧。”墨云翻背对着白羽摘沉声说。
　　白羽摘微一愣，便明白了他的意思。
　　黄公子他现在神智不清，根本没有一丝自保能力，若跟他们一同上路，只怕遇到什么不测。他便起身，坐到黄轻寒的身边，唤道：“黄公子？”
　　“嗯？”黄轻寒抬起眼。
　　“我们之后要去很危险的地方，你乖乖在这里等着好不好？”
　　“去做什么？”黄轻寒用单纯的目光看着他。
　　白羽摘宠爱的笑了笑。
　　“我们要去帮你找蓝三公子。”
　　黄轻寒不解把自己手中的头放到白羽摘面前：“这不是子桥么？”
　　白羽摘失笑：“是另一个更美丽更优雅的蓝三公子。”
　　这样的问题对他来说，似乎过于艰涩难懂，他想了好一阵，轻声应了句：“好。”说完，便重现埋首在整理那颗人头的事情上。
　　那颗无人认领的头颅应该是属于某个独自外出的男子，可对于黄轻寒来说，这就是他最爱的蓝三。
　　他每天重复着为这颗人头梳洗打扮，然后撬开头颅紧闭的牙齿，把食物塞进去。
　　墨云翻对于污秽之物一向是退避三尺，这颗头散发的味道常常让他皱着眉躲的远远的。长了尸斑，流了尸油，可是黄轻寒从来没有嫌弃过，甚至有一次白羽摘看到他吻着头颅开始腐烂的嘴唇。
　　他心里难受，刻了一个木头人头给黄轻寒，可黄轻寒看也不看，只是仍旧抱着那腐烂的头颅。
　　对于黄公子来说，哪怕只是一个死人的头，一旦认定了，便再也不会放手。
　　这，就是命中注定的罪吧。
　　白羽摘张开手，看着掌心透过来的阳光，命运的纹路被日光染红。
　　墨云翻牵了马来：“看什么呢？”
　　急忙把手掌藏在身后：“没，没什么的。”
　　墨云翻望了他一眼，沉着脸抓出他的手，看了一眼他空荡荡的掌心。一道横线横跨整个掌心，传说中会害死所有亲人的手相。
　　“堂堂天魔教的少主竟然也会信这些怪力乱神的事。”墨云翻轻蔑的瞥了他一眼。
　　“我本来就是托生活佛……”
　　眼皮抬了抬，冷笑：“学会还嘴了，很好啊。”
　　“唔……”白羽摘干笑着。
　　下一瞬，手掌被墨云翻的指甲划了一道伤口，血水渗了出来。
　　他冷冰冰的看着白羽摘。
　　“看好了，你那命数被我破了，下次再让我看你自怨自艾，就不只一道伤口这么简单了。”
　　他说罢，再不搭理白羽摘，只是默不作声的继续整理马背上的行装。
　　白羽摘呆了呆，慢慢的，把手掌藏进了袖子里。
　　到了下一个村落，寻了一个老实人家，散了些银子。
　　主人家答应照顾这容貌秀丽的年轻公子，白羽摘恋恋不舍的看了他一眼，转身离开。左腿刚迈出，衣角便被抓住了。
　　黄轻寒怀抱人头，眼睛里噙着泪水：“你们要去哪里？”
　　“去找蓝三，也去找金莲裳……”
　　然而白羽摘的话还没说完，腰就被黄轻寒搂住了：“别离开我，就算是死，也再不要了……”
　　白羽摘沉默了很久，慢慢的，把手放在黄轻寒的肩膀上。
　　从很久，他就无法拒绝他的一切请求。
　　如今，亦然。
　　他抬起了头，向那老实的主人家说：“抱歉了，我还是想带着他跟我们一起上路。”
　　门外牵马的墨云翻叹了口气，几不可闻。

　　第十一章（3）

　　夜里露宿时烧的柴是白羽摘拾，吃的獐子也是白羽摘猎的，羽箭嗖的射出，再敏捷的动物也难逃罗网。赶路的人奔波了一日，有火，有食物，心头就会觉得有无限暖意。火焰是明红色的，獐子烤的香喷喷的，三个人分着吃了，厚实的油脂粘了白羽摘一嘴，用手背擦都擦不掉。
　　自然换来墨云翻冷冷的一瞪。
　　尴尬的抓了抓头，却不小心把更多的油擦到头发上。
　　墨云翻周身的气息立刻又冷了三分，虽然风餐露宿，可也得烧熟洗脸不是？于是在他杀人的目光下，白羽摘把竹子劈开，灌上水，架在火上烤热，再用来洗漱。
　　黄轻寒怀抱人头围绕篝火走过来，又走过去，火光把他的脸烤的粉嫩嫩，好像盛夏里一颗饱含里蜜汁的桃子。
　　“怎么了？”
　　“子桥说他冷。”黄轻寒把人头抱的更紧。
　　“原来是这样。”
　　白羽摘点了点头，但是黄公子显然在他的眼中注意到一丝迟疑，所以他立刻把人头捧到白羽摘的耳边，火光映着他黑白分明的眼：“你听，子桥在说话呢，他说他很冷。”
　　“然后呢？”
　　他的目光紧锁着白羽摘：“你听到了么，他还说他觉得很黑，很寂寞，想有人来陪他。”
　　啪。
　　篝火里的木炭发出爆裂声。
　　在白羽摘陷入短暂的沉默时，黄轻寒已抱了人头走开，他自言自语：“我有办法了，把火烧旺点就好了。”
　　边念叨着，边解开了旅行的包裹，白羽摘还来不及阻止，他已把包裹里的东西囫囵个儿一起丢进火里。
　　嗤――
　　火光在这一瞬间烧的更旺。
　　几件衣服，三四个馒头，和……一只玉箫。
　　白羽摘愣在当场。
　　黄轻寒抱着人头，兴奋的转圈圈：“现在暖和了，暖和了呢……”
　　这一刻，全世界都属于他。
　　白羽摘愣了许久，然后合上双眼，沉默的坐了下去。
　　火如红莲，贪婪的啃噬着火焰内的祭品，玉箫在火焰里安静的躺着，被炭火一烧，外表蒙上了一层焦黑。
　　墨云翻在一旁看着他，冷声道：“焚琴煮鹤，你们一个两个都很潇洒啊。”
　　“……这箫既不用来吹，也和烧火的木炭没什么区别。”
　　“多情便是无情，也罢。”
　　“多情便是无情……”白羽摘怔了怔，低声默念了三遍，才苦笑，“这多情二字，其实只值五两银子。”
　　墨云翻抬眼，若有若无的瞥了下他，又冲他勾了勾手指，白羽摘立刻听话的走过去跪好。
　　手被拉开，拇指上套了枚玳瑁扳指。
　　“前朝贵族用过的货，它值一百个多情。”
　　他动了动手指，又扭了扭拇指上的扳指。龟类骨质套在手指上，浓黑如夜，这让穿习惯了白色的小活佛微微有些不适应。
　　墨云翻皱了皱眉头。
　　“不要便还我。”
　　“……我想要。”白羽摘急忙把手放在身后。
　　“随便你。”白了他一眼，墨云翻便把头扭到一边，不再理他了。
　　坐在一旁烤火的黄轻寒听着他们的一句接一句，哧哧的笑着，手指捏住从人头嘴里爬出的一条小肉虫，嚼了嚼吞下肚。
　　半夜里翻了个身，白羽摘从浅睡中醒来，篝火半灭，黄轻寒蜷在他身边，睡的安稳无比，倒是那个本该守夜的人，此时不见了踪影。
　　心中有点不好的预感。
　　他赶忙坐了起来，看了眼包裹，果然，包裹里属于墨云翻的东西已尽数不见。
　　带来光明的火焰鸟展开翅膀，羽毛轻抖，在竹林间穿梭不停。
　　墨云翻半遮双眼，望着在他头顶盘旋的鸟，急性的脚步不由自主的停了下来。
　　红色的鸟扑打着翅膀，星星点点的火光在半空中闪烁着，它用金色的目光好奇的看着墨云翻，然后落在白羽摘伸出的手指上，眨了眨眼，化作一滩血迹。
　　“你血太多了么？”
　　墨云翻用平板的声音问着，面前的人咬紧牙，眼带怒意。墨云翻瞥了他一眼，只当不认识，拂袖便走。
　　白羽摘急忙追了过去，挡在他身前：“我们三个人一起不好么？”
　　“不好。”斩钉截铁。
　　“为什么？”
　　“累赘。”
　　“这不是理由！”白羽摘大声反驳，“我们一起走了那么久，要嫌累赘，你早就嫌了。”
　　“我现在嫌了。”
　　“……墨云翻，你坦诚点不好么？”
　　墨云翻瞟了他一眼，只是无声冷笑。
　　白羽摘向他走近一步：“你，我，黄公子，蓝三公子，我们四个人既然是一起来的，就该一起回去，少了谁都不可以。”
　　墨云翻冷哼：“我没时间照顾你们。”
　　“我会照顾好自己和黄公子。”
　　“四个人一起送死么？”
　　“总比一个人死在没人知道的地方来的好。”
　　“你若真跟着我，我才会死。”
　　“啊？”白羽摘微微愣了愣，“为什么？”
　　墨云翻皱眉看他，然后沉着脸色走到他面前。
　　一个蜻蜓点水的吻在嘴唇上擦过。
　　白羽摘呆在当场，下意识后退一步，用手捂着嘴，手足无措的道歉：“对不起，我睡起来还没漱口……”
　　捂着嘴的手忽然被拉开，腰也一同被搂紧，这一次是货真价实的吻。
　　一个属于白羽摘，而不是蓝子桥的吻。
　　一时间的意乱情迷。
　　柔软的嘴唇衔着他的嘴唇，舌尖在唇上滑过。白羽摘顺从的张开了牙，轻轻的，试探的，用自己的舌舔了一下墨云翻的舌。
　　手也同时抓紧他的肩膀，扣在自己腕上的手插入发间，用力按着自己头。从来没有如此觉得自己是干渴的，不过是四唇相接，就忍不住浑身颤抖，忍不住紧紧的和这个人抱在一起。
　　嘴唇慢慢分开，彼此的眼睛对在一起。
　　墨云翻牵着嘴角苦涩的笑了出来，映在白羽摘的眼中，竟是伤痛多于甜蜜。他脚下一软，整个人跪倒在地，白羽摘急忙去扶，却见他捂了嘴，几缕血丝从指缝里流了出来。
　　“你……”
　　墨云翻抬起头，痛苦之外，眼神里还有了愤怒：“现在你明白了吧？你若跟着我，我只会死的更快。”
　　扶着他肩膀的手僵住。
　　墨云翻用愤懑的目光看着他：“不想我死，就离我远点。”
　　他说着，又呕了一口血出来。
　　白羽摘用衣角给他擦血，却被一掌推开，他愣了愣，终于点头：“……好，你别着急，我这就走。”轻声说了一遍，觉得又不够，再重新说了一遍。这才恍恍惚惚的起了身，向宿营地走去。
　　然而走了不过两步，整个人便被扑倒在地。
　　树叶和泥巴溅在脸上，割的人心生疼。
　　墨云翻的眼里带了点疯狂，像一头垂死的豹子，居高临下的怒视着他。
　　“叫你走你就走，我叫你死，你是不是也立刻在我面前抹脖子？”
　　白羽摘不知所措的睁着眼。
　　发丝垂落，墨云翻按住的心口，眼神狠绝：“从今天起，不准从我眼前消失。听到了么？！记住了么？！”
　　白羽摘点了点头：“……好。”
　　“死，也要死在我面前。”
　　“好。”
　　“就算你们一个两个都喜欢那姓黄的，也不许你为了他去送死。否则我就挑动江湖，带人剿了你们天魔教。”
　　“……好。”
　　他攥紧地上的草，痛苦着喘着气：“……你有什么好？有什么值得我心口疼的？”
　　白羽摘昂起头。
　　目之所及，尽是黑夜。头顶的树叶簌簌落下来，落在地上，落在墨云翻的发上，也一同落在自己的衣上。
　　沉默了许久，白羽摘才低声回答：“……没有。”
　　墨云翻冷笑一声。
　　对于这个冷面冷心的墨云翻来说，此时此刻，他觉得自己心中除了愤怒，就只剩下深深的恨。抬起手，把白羽摘的头牢牢禁锢在自己怀里，他闭上双眼，叹息着：“为什么……”
　　明明是个又傻又呆又丑又脏的人，可――究竟为了什么！
　　白羽摘没有回答，只是顺从的将脸埋进他的发丝中。
　　为什么？
　　真的是没有为什么了。

　　第十一章（4）

　　为什么？
　　真的是没有为什么了。
　　两个人无声无息的靠了许久，落叶掉满衣角，白羽摘眉目低垂。
　　“咱们跑出来这么久，黄公子要是醒来找不到咱们可就坏了。”说着，终究还是不动声色的离开了墨云翻身旁，走出三四步回头时，见他并没有起身的意思，心里有了几分奇怪，“你还是不愿一起回去么？”
　　沉默了片刻，墨云翻硬邦邦的说：“我暂时不想见到姓黄的。”
　　“啊？你的意思是……？”
　　“我的意思是我不走了！你烦不烦？！”
　　白羽摘微愣，等消化了他的话里的意思，眼里不自禁的融了些许笑意，急忙轻声说了句谢谢，又道：“那我先回去看看黄公子，你，你好好休息。”
　　墨云翻看都没看他。
　　他的耳根子反倒有些发热。
　　延着来路走的很慢，甚至要比追来时走的更慢。抬起手，试着用冰凉的手指给面颊降温，白羽摘讷讷的嘀咕着：“我这究竟是怎么了……？”
　　明明，喜欢的就是黄轻寒啊。
　　他边走边唾弃自己，等走到宿营地，人顿时僵在当场。篝火还在噼里啪啦的燃烧着，但黄轻寒不见了。
　　就在他呆愣的同时，一双从土地里伸出的手正在缓缓的靠近他。
　　墨云翻靠在树上，胸膛起伏，安静的喘息着。望着白羽摘消失不见的身影，终于偏过头去，连呕出三口黑血。心口那不安的虫子在吞噬了僵尸毒之后，短短几日内，生长的越发疯狂。而心疼的次数也越发频繁。
　　“都是因为那个该死……白羽摘。”
　　几乎是从牙缝里挤这个名字，墨云翻抓着胸口的手指骤然收紧，又呕出几口黑血。身后传来轻缓的脚步声，他皱了皱眉，却见黄轻寒站在自己不远处，手捧人头，傻傻的望着自己。
　　“你来做什么？”墨云翻冷淡的瞥了他一眼。
　　黄轻寒的头垂了垂，小心翼翼的说着：“……你们都不见了……子桥也说他很害怕……”
　　墨云翻沉默了半晌，又看了看他怀中腐烂的人头，强忍住胃里翻滚的恶心，不情愿的向他招手：“过来扶我一下。”
　　黄轻寒立刻扑了过去，包裹在黑色缎子里的手搭上他单薄的肩膀，他的脸上绽放出一个幸福的笑容。
　　然而在下一刻，他的笑容凝固在了脸上。
　　腐烂的人头骨碌碌滚落在地，墨云翻抓着他唯一的那只手，在那只手掌里，有一把巴掌大的银色匕首。
　　“我再问一次，你来做什么！”
　　“杀你。”
　　黄轻寒慢慢挑起眼皮，一双眼睛清澈如水，哪里有半分癫傻之态？
　　手肘一扭，墨云翻把抬手把黄轻寒摔了出去。匕首子掉落在地，发出清脆的响声，墨云翻扶着身旁的树站起身，冷笑道：“凭你？”
　　“自然……不止凭我。”黄轻寒淡淡的笑着，坐在地上，清风吹透他的单衣，他捋了捋自己有些摔乱的头发，“你觉得，如果羽摘兄弟看到我们斗起来，是会帮你，还是会帮我？”
　　“你这是什么意思？”
　　“你心里明白。”他说着，拾起掉落在地的匕首，用尽全力，再次扑上去。
　　墨云翻侧身避过，黄轻寒摔倒在地。
　　他站起身，双手持匕，状似无意的说着：“我记得你喜欢的明明是子桥啊，你不是非他不可么？怎么又和羽摘兄弟纠缠不清？”
　　扶着树的手指有些僵硬，墨云翻梗着脖子，漠然以对。
　　黄轻寒又是一刀刺空，他也不急，只是仍旧在低语着：“那日你看见我帮羽摘兄弟泄精的时候，心里有什么感觉？其实你一定不知道，羽摘兄弟的个头不大不小，摸起来温温的，带着点绒毛，流出来东西尝在嘴里有一点甜。说起来，他还真是没有我就不行啊。”
　　墨云翻冷笑一声，手掌成抓，向黄轻寒头顶抓去。
　　掌风劈面而来，卷起黄轻寒的鬓发，他无所畏惧的笑着。然而墨云翻只纵到半空，人便重重的摔落在地，一口黑血自嘴角流出，四肢百骸的力气竟如烈阳下的积雪一样，慢慢的融化了。
　　黄轻寒踏前一步。
　　衰草漫过他的脚面，情人般抚摸他的软缎鞋。
　　“羽摘兄弟对你真心实意，你反而为了试他是否真能让人起死回生，就放任别人砍他杀他。墨云翻，难道，你没发现他最近脸色差了很多么？”
　　明明那人只是平静的叙述着事实，墨云翻的气力却再难聚拢，挣扎着想要站起来，身体根本不听使唤，焦躁之间，又是一口黑血呕了出来。
　　黄轻寒已走到了他身边。
　　明晃晃的刀子悬在半空，映着他精致的容颜，如同数九寒天里一枝含春带怯的梅。
　　他叹着气：“既然你如此薄情寡义，就把你心头的情人蛊给了子桥吧，至少子桥他还等我去救他。”

　　第十一章（5）

　　只羽箭破空而来，啪的，匕首碎成无数碎片。
　　猛地转过头，不远处的白羽摘半跪在地，左手持弓，弓弦犹自发出嗡嗡的震动声。
　　黄轻寒大怒，喊道：“金莲裳！你不是答应帮我拖住他么！”
　　话音方落，空中便传来扑簌簌的振翅之声，无数只白鹭自树林深处飞来，落在他们周围的树枝上。
　　白羽摘定定的望着轻寒，一痕血迹自他额角流下来，半糊了视线，他轻声而坚定的说着：“……金姑娘她拖不住我的。”
　　黄轻寒手攥成拳，后退了一步，而在长弓的支撑下的白羽摘则站了起来。
　　“羽摘兄弟，这些东西，我原不想让你看到……”叹了口气，他别过头去。
　　“为什么？”白羽摘低声问着，“你怕我恨你怨你么？”
　　“你天性善良，怎么会？”黄轻寒叹了口气，“只是……我和子桥是为能够厮守在一起才决心前往苗疆寻什么宝物，我自然要实现这个愿望。”
　　“可蓝三公子他已经死了。”
　　“住口！他没死！”黄轻寒眼露怒意，一指地上的墨云翻，“他只是中了毒，只要拿墨云翻心头的毒蛊给他吃下去，他身上的尸毒就会解！”
　　“其实你知道的，就算拿了十七八个情人蛊给蓝三公子吃，他也没办法回来。”白羽摘咬牙，直起身，向他走去。
　　黄轻寒忍不住又退了一步。
　　望着逐渐逼近的白羽摘，他发狂般喊道：“金莲裳，我知道你在，我要见子桥！带我走！”
　　一条黝黑的鞭子自从黑暗深处甩出，缠上黄轻寒的手腕。狂风卷来，白鹭翅膀震动，悲伤的鸣叫着，暴雪般的羽毛瞬间簌簌落下，遮蔽了所有的人的视线。
　　“黄公子……”白羽摘扫开眼前的羽毛，顶着狂风，向前走了一步，却被更多的羽毛遮住了视线。
　　待得羽毛落下，黄轻寒已消失不见。
　　终究，还是没能留住，白羽摘静静的跪倒在地。
　　先是蓝子桥，再是黄轻寒，一起出来的四个人，究竟有几个人能一起回去？
　　身后传来一点动静，他想起墨云翻仍旧躺在地上，急忙转头，那人冰冷的眸子不知何时便定定的望着他，似要穿透他的心窍。
　　他暗自心慌，嗫嚅着：“我……”
　　“原来，蓝子桥真的已经死了。”墨云翻抬起手，手掌虚脱一般遮挡着眼睛。
　　“云翻，我……”
　　“可是他的尸毒明明已经解了不是么？”他说着，将目光转向了白羽摘，很长很长时间的沉默和注视，让白羽摘不由得垂下了头，“原来，真是这样……”他说着，大声的笑起来，笑声震动胸腔，让他的表情看起来分外狰狞：“我头一次觉得，自己那么傻，明明你的眼睛再大一点，鼻梁再高一点……不，或者说，蓝三公子怎么会如仆役般为一个陌生人煮饭煎药？”
　　“我是有缘由的。”
　　“看我被你耍的团团转，看我为蓝子桥肝肠寸断，你很有成就感吧？”
　　他说着，转头又啐了口黑血出来。
　　白羽摘见他呕血，急忙凑上去扶住他：“你别急，不是这样的，我是为了……”
　　手被挥开，墨云翻猛地推开他：“滚！”
　　想要再次上前的动作便这样停住了，白羽摘心乱如麻，他根本想不明白，为何一夜之间，事情竟会变成这样。
　　墨云翻双手撑地，勉强直起身体：“用不着你们来虚情假意，就算是爬，我也会爬过去见金莲裳。”
　　白羽摘冲上前搂住了他。
　　“一个说喜欢，就给我吃毒蛊；一个听我说喜欢，却扮成别人骗我。你们都是好样的！什么喜欢，呸！”
　　肚子吃了一拳，白羽摘哼了哼，反而将他搂的更紧。彼此的眼睛对在一起，墨云翻抬起手，眼神冷的像极薄的冰凌：“姓白的，你真是好样的，我为蓝子桥都没呕过这么多的血。”
　　“是，我明白，我明白。”
　　要劈下去的手举在半空，还是放了下来，闭上了双眼，墨云翻说着：“不，你根本不明白。”
　　二更完毕>_<
　　其实我本来不打算让小黑那么早猜到真相的

　　第十二章（1）

　　要劈下去的手举在半空，还是放了下来，闭上了双眼，胸口微微起伏着，墨云翻瘫软在地，冷声说：“不，你根本不明白。”
　　那些悲伤的往事，偏偏在最不愿意想起来的时候涌上心头，几将灭顶，慢慢淹没了所有的神智。
　　第十二章．当时山花正烂漫
　　缎子是新扯的，棉花是刚弹，纵然过去很多很多年，仍然记得当年坐在棉被角上的小小姑娘。刚刚开始发身的年纪，靛蓝色的扎染男装裹不住柔软的身躯，小姑娘的手里捏着一把红山茶，眼睛扑闪闪。
　　山茶花映着她如花的容颜，她崇拜的看着他：“这么多年，你是第一个从墓里活着出来的人，你真的好厉害。”
　　失了唯一的亲人，几个祭鼓教的遗老遗少怜他年幼，拉扯着他长大，慢慢的冬去春来，慢慢的兔走乌飞，慢慢的到了想要学大人般冷漠无情的年纪，却也禁不住少年人天真的本性。
　　墨云翻有时会站在瀑布边，听着瀑布里哗啦啦的水声，以及时而传来的女孩子们的笑声，悄悄红了脸。那站在他身旁，穿了一身女装的少年就笑他，你若穿了女子衣服，定要比我那妹子还美上十分。
　　于是转头便走。那人在他身后笑的更甚。
　　他站住脚，不屑一顾，堂堂男子汉竟然穿的跟女人一样，你羞也不羞！
　　那少年眨着眼，俏皮的说着，这也没办法，谁让我没能力继承家业？
　　莲裳，蕊碎，听着就短命的名字，摊开的宣纸上墨迹未干，墨云翻一人一张递到他们面前，硬邦邦的说着：看好了，我只写一次，这是汉文里你们的名字。
　　她便问他，汉人那里有什么好？你这一去，什么时候回来？
　　身穿黑衣的少年抿着嘴唇，眼神有些黯然，不发一语的迈步出门。到是那往日笑嘻嘻的哥哥终于不再笑了，他缓步走到妹妹身边，揉了揉她的头发。
　　小姑娘的眼泪浸透了宣纸，晕开浓重的墨色。
　　一颗小药丸落在小姑娘掌中，滴溜溜儿转着圈。哥哥说，你留他一时，却留不住一生，你可要想定了，想好了。
　　我要留。
　　小姑娘抬起眼。
　　于是药丸子融在鸡汤里，黄澄澄泛着点油花儿，夜里悄悄端给了将要离家的少年，油灯映着她扑闪的眼睛，她说：“云翻哥，这汤，给你喝。”
　　少年心无戒备的接过碗，慢慢喝了个见底。
　　有时候缘分就是这么简单的东西。
　　人聚人散，燕来燕去，彼此各凭缘分，终究是留也留不住。
　　记忆力的那夜里始终下着倾盆大雨，道路泥泞，雨声潇潇，冰冷的雨水流过面颊，再流过心口，顺着脚下的千沟万壑逐渐远去。想要说恨，却说不出那个恨字，那样误了生平，也不过是怨。
　　终究叹了口气。
　　墨云翻轻轻睁开眼睛。
　　跪在床边的白羽摘眼睛有点红，手里捏着三四根银针，见他醒来，眼睛睁了睁，却又黯了下去：“黄公子走了。”
　　“……嗯。”墨云翻应了一声。
　　白羽摘的眼睛又黯了几分：“他走了后，你就晕了过去。”
　　“几天？”
　　“两天。”轻声回了这句，便有些哽咽了。
　　“不过只是被抛弃了两天，至于哭的跟死了爹一样么？”
　　墨云翻的嘴角有着冷冷的笑意，白羽摘愣了愣，头一低，急忙收拾起银针，低声说：“我去弄点吃的。”也顾不得再听什么回答，端起身边一只破瓦罐，推门跑出去。
　　吱的一声，破旧的木门合上。
　　身体靠在门上，眼眶里的泪水便再也忍不住，扑簌簌落进怀中的瓦罐里，在那只瓦罐里泡着几块染了血迹的碎布。
　　墨云翻，我哭不是为了黄公子，而是因为这两天你呕了好多血。
　　荒郊野外只这一间破屋，天色又晚了点，白羽摘在外面转了小半个时辰，也只抓到一只野鸡，又担心墨云翻的身体，便急忙回转。那野鸡烤熟了，擦干眼泪，趁热给墨云翻送了过去：“这是我猎的野鸡，你尝尝？”
　　然而墨云翻并没有接，仍旧是靠在墙边，眼神冰冷的望着他。
　　白羽摘心头一颤，勉强笑着：“我知道了，你别气，我放在你身边，你自己吃了便休息吧。咱们休息个一两天，再动身好不好？”
　　连着两句，都是商量的口吻，既便如此，却也不敢再多说，只是放下食物出了屋。
　　夜里肚子饿了起来，翻过来掉过去，好不容易才睡着。梦中云雾缭绕，似远似近的距离外，依稀是初见黄公子时，他手握着自己的手，一点点教自己洗衣整理。
　　睁开眼睛，才惊觉已是天明，身下睡了一晚的草垫有些湿意，不知不觉的，梦里竟落了一夜的泪。忽听到破屋内宝刀出鞘的呜鸣，知道他已醒了，心中担忧墨云翻的蛊毒，急忙擦干了眼泪，推门进屋。
　　屋内他一身黑色，手中握着一把冷刀，冷光映着他无喜无怒的面容。
　　白羽摘微愣，颊上忽有些发烧，急忙错过眼去。这一转眼，才注意到前夜里烤的山鸡还放在远处，半点被动过的迹象都没有。
　　忍不住轻问：“怎么不吃呢？”
　　然而墨云翻并没有回答，只是当他并不曾存在一样，专注的望着那把冷刀。
　　心头猛然一阵酸涩，白羽摘垂下头：“……我知道了。对不起，我……”话说了半句，便再也发不出声音。
　　彼此间捅破了层层叠叠的谎言，事到如今，两个人又怎么可能回到从不曾有过芥蒂的过去呢？有些事情，错一次就足够了。
　　前夜的烤野鸡早已冷了硬了，扔掉却又可惜，堂堂魔教少主，从前何曾受过穷苦挨过饥饿？白羽摘撕下了两只鸡大腿，狼吞虎咽的下了肚，饿了一宿的肚子踏实了很多，心里却越发空荡荡没个着落。鸡腿吃到嘴里，有一半是眼泪的咸味。身旁忽有些异样，抬起头来，一眼就瞅见不知时候墨云翻推开了门，正站在门边望着自己，四目相对，一下子觉得尴尬了许多。
　　急忙吞掉了嘴里叼着的最后一块鸡肉，因为吃的太快，还被咽了一下。他边拍着胸口，边招呼：“你，你起了？今天天气不错……”话一说出口，连他自己都觉得呆到极点。
　　然而，墨云翻只是大步走上前来。
　　在白羽摘疑惑的目光中，下巴被抬起来，一个算不得温柔的轻吻便落在嘴唇上。白羽摘愣愣的被他吻着，任凭嘴唇被翘开、牙齿磕到一起。身体被推倒在地，衣带子被拉开，身下的枯草摩擦着面颊。
　　就这样被吻着，白羽摘呆愣了很久，终于决定想要回吻，压在身上的那人却已撑起了身体，冰冷冷的眸子一照，什么心思都化成了虚妄。
　　墨云翻冷冷的哼了一声，站起身，掸了掸衣上的尘土，又大步走回破屋。白羽摘躺在草地上，并没有系腰带，只是翻了身，衣衫散落的，把自己的脸埋进了枯草之中。而在屋内墨云翻则冷冷的笑着，啐掉涌进嘴里的一口血沫，三两下扯开自己的衣服，在他前胸的心口处，不知何时长出一枚铜钱大小的肉瘤。
　　中午时白羽摘重新猎了些新鲜动物，重新烤了，重新端了给墨云翻送去。有的地方有些糊，有的地方还有点血丝，墨云翻看了很久，终于撕下一小块，含进嘴里。
　　白羽摘等着他一口口慢慢吃了一阵，才低声说：“对不起，我没想过骗你，我当时没想到……”
　　一直沉默着的墨云翻这才叹了口气：“你可知道那情人蛊是谁让金莲裳给我种的？不是别人，就是金莲裳的亲哥哥金蕊碎。”
　　白羽摘心乱了：“……金蕊碎？为什么？”
　　墨云翻便笑了起来，清清冷冷的如冰似玉：“金莲裳她要留我在她身边，却不知她绝了我一生幸福。金蕊碎要帮自己的妹妹，却害了自己的妹妹。世事无常，也不过是‘我当时没想到’六个字。”
　　眼泪夺眶而出，在他面前，白羽摘再也忍不住心中的伤痛，猛地扑上去搂住了他，一遍遍大声说：“不是的，不是的，不是这样的……”
　　墨云翻的头偏了偏，看到他拇指那枚黑色的玳瑁扳指，是当时自己拉开他的手掌，亲手为他带上的，心头便如青泥般软了下来。他抬起手，在白羽摘的头上拍了拍。白羽摘昂起头，无措的望着他。
　　“算了，不吵了。”手指便顺着白羽摘额头滑了下来，为他擦去眼泪，墨云翻淡淡的说着，“你这么爱哭，真是只会给人找麻烦。”
　　说着，抬手捂住了嘴，几丝血沫子顺着指缝流了出来。
　　“云翻……”白羽摘担心的唤了一声。
　　墨云翻只当没见，往日里的洁癖似乎都没了，随手便把掌中血水抹在地上：“当日你扮了蓝子桥骗我，我又害你被人捅了一刀，一来一往，各不相欠。你那日流的血，从今天开始我十倍百倍的还给你。只是这‘情’字，伤人太深，我是半分也玩不起了。”

　　第十二章（2）

　　夜里服侍着墨云翻睡下，推门走出破屋，在指尖咬破了个口子，绚烂的火鸟冲天而起，在半空中化作一朵烟花，散落了开来。
　　白羽摘望着天边，打了个盹，也不知睡了多久，直到听到身后传来脚步声，这才睁开眼睛。
　　许久不见了的粉面桃腮，紫色衣裙，那女人提着衣摆，眼中有些懊恼：“少主人，你终于决定了要回家了么？”
　　“或许吧。”白羽摘低低地应了一声，“不过，云歌，你来的好快。”
　　“因为奴婢们一路都跟着少主人你啊。从头到尾，一切都看着，就等你决心要回家，就等着你吩咐奴婢们。”
　　“我爹娘，他们……也都知道？”
　　“主人都知道的，”紫云歌点头，“主人说，也由得你去闯荡，也由得你去受挫，也由得你自由飞翔，总会有一天你想开了，知道自己错了，明白了这江湖人心险恶，到那天少主人你就会乖乖回家继续当你的托生活佛的。”
　　白羽摘笑了笑：“我所做的一切，在爹他的眼中，永远都是错的。”
　　“主人毕竟活了大半辈子了，这江湖上的是是非非看过太多。”
　　黑色的树木在夜色里伸展着枝条，白衣的少年昂起头，看着夜幕里星河绚烂，一颗青色的流星划破天际，慢慢消失在天的另一边。
　　“云歌，你说，为什么故事里的江湖，总是让人觉得完美的令人神往？什么儿女情长啦，什么快意恩仇啦，可这江湖，明明只有痛苦。”
　　紫色的衣裙轻轻被风吹拂着，女子低声回答：“因为讲着故事的人，都是身在故事外的人。”
　　白羽摘思索了一会儿，低下头来：“……是这样么？”
　　紫云歌矮下身子，捏了捏白羽摘软嘟嘟的嘴巴子，把他的脸扯成一起好笑的形状：“那么，少主人，你要属下们帮你做什么？”
　　“我……我想要顺利的到达苗疆祭鼓教。”
　　接下来的日子里，两个人的旅行很平静，没有猜疑，没有欺瞒，也没有僵尸傀儡鬼怪。甚至饥饿时就会有一桌好菜忽然出现在面前，困倦时又会出现一席软榻。同之前的灰头土脸截然不同，吃的，用的，穿的，都极致奢华。墨云翻第一次看到时，似有似无地瞥了白羽摘一眼，而白羽摘只是笑着，把好饭好菜送他面前，轻声说：“味道不错，你吃一口？”
　　展开的羊皮地图上绘着传说中祭鼓教的路途，仿佛掌心间安静蛰伏的曲线，一点点接近命途的终点。
　　安静的甚至让白羽摘有一种错觉，也许，一开始就该放弃那些固执的坚持，选择这种最安全的方式。
　　在旅行的最后，他们终于走进了一片苗寨，青山绿水，白发高堂，稚子垂髫。
　　几个小孩子赤脚跑来，踩在小水塘里，水声啪啪作响。
　　“你们跑慢点，小心别摔跤，要不回头仔细你们阿爸揍你们。”
　　银铃般笑意盈盈地声音在山水之间蓦然而来，干净稚嫩，怎么也办法把这它同那个杀人无数的金莲裳联系在一起。
　　毫无预备，就这么再见了面。
　　相对无言。
　　“金姑娘……”白羽摘礼貌性的唤了一声。
　　金莲裳的笑容凝在嘴角。
　　一个小孩子觉得奇怪，扯了扯金莲裳的衣角，说道：“金姐姐，怎么了？”
　　“啊，不，没有。”小姑娘咬着嘴唇，眼中爱恨纠葛。
　　“金姐姐，快来啊，你不是要教我们识别药材么？”另一个孩子在远处用力挥舞着双手。
　　金莲裳望了墨云翻一眼，又望了跟在他身后的白羽摘一眼，没再多说什么，也没多做什么，只是摇着轮椅向远处的孩子们走去。
　　白羽摘这才舒了口气。
　　倒是寨子里的老人们一眼认出墨云翻，眉头皱了皱，骂道：“你这汉人负心汉还有脸回来！”墨云翻的脸上没有半分动容，任凭着辱骂声一句接一句，他只是把腰背挺的更直。
　　“你……”白羽摘试探着，问了一声。
　　“没关系。”墨云翻挥了挥手，又指着不远处一所旧竹楼说，“我们在那里住一夜，明天就进祭鼓教的遗址，去取那传说中的宝物。”
　　“好。”
　　他们四个少年人，一个来自藏区，一个来自江湖，一个来自诗书之家，还有一个曾经逃出了苗疆，如今终又要回到苗疆去。明明是各自不同的存在，却那么自然的被命运聚到一起，去寻一个江湖上盛传的宝藏。而如今，终于……就要结束了。

　　第十二章（3）

　　吱呀一声，门被推开，入目便是些普通的日常用品。在屋子的最深处，有一张竹子架起的床，床上的铺着一床落满尘土的被子。
　　白羽摘看着墨云翻无言的走过去，知他厌脏，急忙凑上前，谄媚的说着：“这不干净，还是我来吧……”
　　话不过说了一半，伸出去手就被握住。
　　似是没了往日的洁癖，墨云翻抱起被子掸了掸，竟又把鼻端凑在被子上闻了闻，那张冰冻样的脸上，有了少见的温柔。
　　“……这被子似乎还能闻到当年新弹过的棉花味道。”仿佛怕惊动了什么，他轻轻的自言自语着，手指指了指床头，“以前，我就睡在这里。”又指了指床尾，“以前，她就坐在那里。”
　　“她？”
　　“嗯，她是金莲裳。”
　　“金姑娘……？”
　　“是啊，在很久很久以前，我们还小的时候。莲裳、蕊碎，还有我，我们三个就住在这件竹楼里。”
　　白羽摘惊讶的睁大眼睛，打量了一下四周。这竹楼里的东西大都破旧不堪落满灰尘，显然是很久没有人住了，他心头微微一动：“那么，为什么现在……金姑娘难道不住在这里？”
　　墨云翻并没有回答，望着那床棉被，慢慢陷入了沉思。
　　虽然只是住上短短的两三日，白羽摘还是找了一个瓦罐汲满了水，沾着行李里的衣服，把竹楼里里外外打扫了一遍。墨云翻只在坐在竹楼的一个角落里，看着白羽摘忙来忙去，又是收拾，又是扫除，又是劈柴。温暖的炉火点燃起的那一瞬，他一个恍惚，似乎真又看到当年大家聚在一起围炉的情景。
　　那时候他们都还年幼，都以为长大是遥遥无期。
　　倒掉最后一罐脏水，白羽摘呼了口气，累瘫在地板上，他翻了个身，傻痴痴的看着墨云翻。
　　“看什么？”墨云翻瞥了他一眼。
　　白羽摘侧躺在地，睫毛微闭：“觉得你长的真是好看。”
　　“是么……”墨云翻的口气淡淡的。
　　“真的，很好看，像我们的雪山女神，冷冷的，冰冰的……”他说着，抬起一根手指，凌空描画着墨云翻的五官，“我最近常常想，如果我一开始喜欢上的人是你，会不会这一切就会截然不同。”
　　“没有如果。”
　　“说的也是，”白羽摘轻轻笑着，“如果不是因为黄公子，我又怎么会遇到你。”
　　“……哦。”
　　白羽摘又翻了个身，把面颊贴在竹楼的地板上，长长的头发顿时披散开来。
　　“云翻，虽然你厌我恨我，但是……”
　　“但是？”
　　“但是，遇到你真的……很幸福。”
　　墨云翻仍旧维持着之前的枯坐，没有半分改变。
　　白羽摘翻了个身，坐了起来：“饿了吧？我出去弄点吃的。”说着，就蹦蹦跳跳的跑出了竹楼。
　　苗寨里的苗人们用厌恶的眼光看着他这个外人，他也不介意，只是一口气跑出了半里地外。不知什么时候，身后的脚步声变成一双，他这才停住脚步。
　　“少主人，你在哭么？”
　　“没有。”白羽摘用袖子胡乱擦着脸。
　　身后的人便笑了笑。
　　“……我等少主人你哭完吧。”
　　山间清风徐来，竹影婆娑，水月相映。
　　不知过了多久，白羽摘终于转过身来：“……云歌，你来送晚饭么？”
　　“这应该是我最后一次给你送饭吧，”紫云歌将一只食盒递到他手里，“明日，教里便会有人来接少主人回家的。”
　　“多宽限两日好么？”
　　紫云歌没有应声，只是用着不容置疑的目光看着他。
　　白羽摘讨好的笑着：“就多宽限两日吧，我想跟他一起见识那什么宝藏。”
　　“先是黄轻寒，再是墨云翻，少主人你……”
　　“好了，说定了。两日后，我和你们回家。”说罢，也不再听紫云歌的回答，捧住食盒，又一路沿原路跑了回去。
　　夜里一顿饭，有饭，有肉，有菜，也有酒，就连配酒的酒盅，也是少见的琉璃盏。
　　白羽摘虽然不会喝酒，但还是狗腿的给墨云翻添菜斟酒，看着他一杯接一杯的小口酌着，嘴角不禁露出一个淡淡的笑容。想到那日在风雅颂的酒馆里墨云翻的一番刁难，当时只觉得无比难堪，现在想来，却又有一丝甜蜜，忍不住，便轻轻唤了一声。
　　“云翻。”
　　“嗯？”墨云翻少有的没给他白眼。
　　“我跟你说过我家么？”
　　“天魔教？没有。”
　　“不是天魔教，是日喀则。”白羽摘又为他倒上一杯酒，“顺着青蓝色的雅鲁藏布江一路向西向西再相西，等你看到铺天盖地的积雪，就是日喀则了。那儿有很多老喇嘛，有很多白塔，也有五色经幡和苍鹰。是个，是个……很美很值得一去的地方……”
　　“嗯。”墨云翻沉默地喝着酒，没有再说其他字眼。
　　白羽摘双手抱膝，又说：“对了，还有我家。虽然我爹他脾气有点怪……不过天魔教的势力很大，就算是中原武林也要让着我爹几分。”
　　“嗯。”墨云翻还是只应了一个字。
　　白羽摘抱着膝盖的手缓缓收紧，抓紧衣服：“如果，如果……如果你将来……”
　　酒杯轻放在地，墨云翻打断他的话：“我困了，先睡了，你也早点休息吧。”
　　抓着衣服的终于松开：“……好。”

　　第十三章（1）

　　第十三章.长恨此身非吾有
　　修长的手指指向一池碧波春水：“从这儿下去。”
　　白羽摘吓了一跳：“这里？这个积水池？”
　　“怎么？”
　　白羽摘有些尴尬：“我……我不会水。”
　　墨云翻的眼皮抬了抬，白羽摘笑的益发弱气。
　　“伸手过来。”
　　“啊？”虽然还来不及反应，但手已经被那个人强行抓了过去，然后身体被一拉，铺天盖地的水便没顶而来。
　　白羽摘还来不及扑腾，两片柔软的嘴唇便盖了上来。
　　池水冰凉，头顶的日光被水波摇碎了，散落一池的金黄，柔软的发丝在面颊上拂过，整个人只能乖顺的伏在那个人的怀里，意识便这样惆怅地沉淀了下去。
　　墨云翻的动作像一尾鱼，轻松的分开了水波，两个人穿过池底的一处洞穴，终于浮了出来。因为有着墨云翻的度气，白羽摘到不是非常难过，反倒是墨云翻一浮出水面，就又呕了一口血出来。
　　白羽摘想上前帮他捶背，手臂伸出，犹豫了下，又收了回去。洞中有些暗，依稀只得人影，墨云翻靠在一只石笋上顺着气，却能见他眼神倔强。
　　到了这般时刻，其实再说什么，再做什么也都没有了意义。
　　水波哗啦啦的分开，两个人维持着沉默，一前一后前后上了岸。墨云翻自怀中摸出那块可以照明的萤石，青绿色地光芒中，幽深地山洞消失在光芒的尽头。
　　“怕么？”
　　白羽摘转头看他，低声笑：“有你在，我不怕。”
　　“若不怕，便向前走吧。”
　　脚下的路又是千万年形成的钟乳，走起来崎岖不平，石洞却逐渐变窄，到了后来要弯下腰才能通过。山洞里本就被外面冷上许多，两个人身上又是尽湿，寒气上身，这一路走来，只觉越走越冷。衣服划破了几道，山洞一弯，疏忽间洞然开朗，目之所及竟是数不清的棺材。说不得究竟过了多少年，有的棺材已经被山顶滴落的泉水腐蚀的掉了一个角，露出一截灰白色的脚骨。
　　白羽摘只看了一眼，就不敢再看。也不是没见过死人，可这么多棺材密密麻麻的摆在一起，到真令人有些毛骨悚然。
　　墨云翻将地图展开，指着上面的一角：“我们在这里。”手指又向右移动了一点点，那里画着一个红色的圆圈，首尾相接，圈住旅行的结局：“我们的目标是这里。”
　　“不远了啊。”
　　“嗯。”
　　一只手出现在眼前。
　　墨云翻的声音没有起伏：“握着。”
　　白羽摘眨了眨眼睛，急忙用双手攥住他的手掌，温度自指尖传来，令人安心。
　　手被牵着，由着他引路，山洞里泥土有些湿润，也说不出究竟走了多久，那些棺木群仍然是没有尽头一样，放眼望去，肆意蔓延在荧石光芒的尽头。
　　从握在掌心的手可以察觉到，墨云翻有些心浮气躁。
　　“怎么了？”
　　墨云翻没有回答，只是从萤石上掰下一个小块，放在身边的一只棺材上，然后拉住白羽摘继续前进。
　　回头间，见那小小的荧光渐渐远去，然后说不得过了多久，眼前一亮，那颗萤石又出现在身旁的棺材上，此时墨云翻的脸色已经整个铁青了下来。可以感觉到他的脚步加快了许多，几乎于奔跑间，他忽然提议：“说点话吧。”
　　“说什么？”
　　“随便吧。”
　　“唔，好的。”白羽摘乖顺的点头。然后扯了许多自己小时候的事情一件件说着。也不知墨云翻究竟听了多少，只是间或冷冷淡淡的“嗯”一句，证明他确实有在听。
　　当第三次跑过萤石时，两个人都开始有些气息不稳，而白羽摘边跑边讲故事，几乎就是喘了：“还要继续讲故事么？”
　　换来一个有点苦涩的笑：“只要你不怕咱们走着走着，跟你握着手的，已经不是我。”
　　然而等他们第四次路过那块萤石时，两个人不由而同的都停下了脚步。放眼望去，棺木安安静静的码放在他们周围，似乎完全没有边界。墨云翻的手掌按在了刀柄上，咬牙切齿的说着：“是人是鬼，给我滚出来，要不我一把火烧光你们祖宗这些棺材！”
　　话音刚落，一股腐烂的泥土气息便涌了上来。
　　这个味道，白羽摘在之前走脚的人身上闻到过。几乎在同时，他一转头，注意到不远处的一具棺材里竖着一道黑影，头部的地方露出两个白色的眼眶，愣愣地盯着他们。
　　从他们开始转圈子到现在，这道黑影不知已看了他们多久。
　　墨云翻将萤石移近，冷笑道：“金莲裳，果然是你。”
　　那黑影扭了扭，在青绿色的荧光中，慢慢凝成一个人形。圆溜溜的眼睛，轻轻抿着的嘴唇，果然便是金莲裳。
　　小姑娘笑了笑，眼神像水一样泛着波澜：“云翻哥，你终于肯回来苗疆了，我一个人在这里等你等了好久好久……”
　　接着，又有一个金莲裳从另外的棺材里坐了起来，她身上穿了件红得滴血的嫁衣，双手合掌，痴痴的说着：“听说这是你们汉人的嫁衣，莲裳绣了很多年，云翻哥哥，你说我穿着好看么？”
　　第三个金莲裳在一具棺材旁俏皮的探出个头来：“云翻哥哥，要不要和我玩捉迷藏？”
　　有人娇嗔：“不要跟我抢！”
　　然后有人大声的回答：“是你们不要和我抢才对！”
　　有人认真的叹气：“我们有这么多个，他只有一个，就算是把他切成一块块的，也不够啊。”
　　于是所有的姑娘都笑了起来，纵然声音清脆，却让人觉得莫名阴冷。
　　墨云翻眉头一皱，拉起白羽摘就跑。身后笑声连绵不断的传来，似乎对他们无法逃脱的事实胸有成竹，和之前不同，两个人很快就跑到在棺材的尽头。
　　在群棺的包围处，是一方小小的祭坛。
　　墨云翻一见到这祭坛，脚步便停了下来，从交握的双手中，轻易就察觉到他的掌心浸了一层冷汗。借着微弱的光芒，白羽摘瞅向了他，不知道是不是那萤石的绿光缘故，总觉得他的脸上已褪去了所有的血色。
　　这才顺着他的眼神，白羽摘望向那座祭坛。祭坛小小的，四周摆有几具傀儡，每个傀儡的心口处都是空的，有一条被人类头发捆住的蜈蚣代替了木偶傀儡的心脏。
　　而在那些傀儡的簇拥之中，是一具没有小腿的娇小白骨。
　　“怎么了？”
　　白羽摘低声问了句，回答他的，是刺进掌心的指尖，墨云翻的手甚至抖了起来。
　　他直勾勾地瞪着那棺材，几乎是咬着牙说出了下面的话：“这是……金莲裳的尸骨。”
　　四周一片死寂，只能听到心跳声扑通扑通，一瞬间，白羽摘觉得自己的心脏快要跳出来了。如果这是金莲裳，那么他身后的那些“金莲裳”又是谁？
　　咯咯几声关节响，祭坛上一具木偶傀儡摇摇晃晃地站了起来，它僵硬的动了动胳膊，在白羽摘的目光中，四肢慢慢扭曲变形着，最后变成了身穿男子衣服的金姑娘。
　　又甜又糯的笑声不徐不疾的响了起来，在墓穴中无限放大。
　　“是啊，这是我的骨头，因为我七年前就被墨云翻给害死了。
　　“云翻哥，我等你了七年，如今你终于肯下来陪我了，我很开心，真的很开心。”
　　“已经七年了么？”墨云翻轻轻叹了口气，“七年前，你给我骗吃下情蛊，毒蛊入体时心肺如撕武功尽废，我一怒之下连夜离开，你便追来……那夜，那夜……”
　　那夜如何，却再也无法开口，反倒是金莲裳语调悠悠得，为他补上了后面的故事。
　　“那夜下了好大的雨，我追着你上了山顶的吊桥，哭着求你跟我回去，你不肯理我，只是继续往前走，后来，我们脚下的吊桥忽然空了……我的双腿被石头压住了，很疼，很疼……雨又一直下个不停，好冷，好疼。”
　　“……我昏迷了五天，醒来后才知道金蕊碎找到你时，你已经断气了。”
　　当日的一幕幕，如今想来，似乎仍在眼前。
　　墨云翻轻声的说着，放开了一直攥在掌心的白羽摘的手。
　　指尖在指尖一擦而过，白羽摘不可置信的抬头看他，他已垂下了眸子。
　　坐在祭坛上的金莲裳抚着空荡荡的心口，露出了个困惑的表情：“哥哥为了让我复活，用傀儡木偶给我造了身体。可他总说这样的我不是我。真是奇怪，这样的我为什么不是我？我跟他争论，他不听，我很生气，就说要离开他去找你。他也生气了，一把火烧了我的身体。我在黑暗里一个人待了很久，再次在傀儡身上醒过来后，才知道他从祭鼓教的祖籍里发现了个秘术，只要吃掉一千个男人的精血，就可以借用蛊术让死人复活。”
　　“一千条人命。”墨云翻淡淡的补充道。
　　“哼，一千条人命算的了什么？杀了一个人后，第二个、第三个和第一百个、第二百又有什么分别？哥哥说，如果我想见你、想嫁给你，自然就得变回有血有肉的女子。我们就这样一起努力了很久，直到那一天……他遇到了一个天魔教的托生活佛。哥哥说这活佛血与别人不同，能医死人活白骨，吃掉他，或许就可以不用再吃剩下那四五百个男人了。”金莲裳的手指忽然一指白羽摘，怨毒的说着，“对，就是他，这个自诩善良的活佛，就是他烧死我的哥哥，嫡亲嫡亲的哥哥，为了让我活过来，给男人轻贱、给男人上的亲哥哥！”

　　第十三章（2）

　　“……你错了。”墨云翻淡淡的说着。
　　“嗯，其实，你们错了。”白羽摘心有不忍，“我的血……并没有办法让人复活。如果我能让人复活，我又怎么会让蓝公子他……”
　　金莲裳缓缓站起身：“你是说……是说我们不该打你的主意？”
　　“是的。”
　　“是说我们为了你这废物，害死了哥哥？”
　　白羽摘咬着点头：“……是的。”
　　“怎么会……”金莲裳的脚步倒退了一步，不可置信的摇着头，“怎么会！”她撕心裂肺的大喊着，忽然之间，墓穴内的气息急促了起来，地面翻滚起浓重的黑气，百千口棺材同时传来咯吱咯吱的移动声。
　　墨云翻一把抓住白羽摘的手，低声说：“走。”
　　身后的金莲裳痴痴地笑出声：“没关系，没关系……既然如此，云翻哥哥，咱们来结阴亲，你说，好不好？……”
　　脚下的路越发湿滑，白羽摘一个脚步不稳，摔倒在地，手掌便从墨云翻掌中滑落，再抬头时，哪里还有墨云翻的身影。目之所及，只剩漫无边际的黑暗。
　　远远的，忽有一个女孩子甜美歌声飘过来。
　　“绣一头凤凰，绣一朵山茶，姑娘身上红艳艳，郎啊脸上哈哈……”
　　歌声越来越来近，唱到中断时，似乎是贴着白羽摘的耳边吟唱，阴冷的气息喷了他一脸。他刚要动作，那歌声在他耳边嘻嘻一笑，调子却是一转，唱着歌又远远的飘了开去。
　　白羽摘呼了口气，就着摔倒在地的动作，向后挪一步。手掌碰到身后一滩又湿又冷的东西，他放在鼻端闻了闻，腥气顿时扑面而来。也不敢想象究竟摸到了什么，他急的大叫墨云翻的名字，然而回答他的，只有黑暗中传来的回声。
　　伸手不见五指的黑暗，无异于把自己所有的弱点都暴露在别人的掌控中。白羽摘果断地咬破手指，火焰鸟冲天而起，才扑腾了两下翅膀，竟也被这无边的黑暗吞噬了。
　　这黑暗，绝对不是普通的黑暗，而是咒术，就算是他的火焰也没办法烧穿。
　　就在他不知所措时，黑暗深处，冒出一星青色的光芒，有一道匍匐在地的黑影，一扭一扭，缓缓地向他爬了过来。
　　白羽摘回手去摘箭壶里的箭簇，摸了几下，突然摸到一屡头发，湿湿黏黏，不知什么时候缠满了他的箭壶。他一个激灵，头发已顺着他的手指缠到手臂上，而那道匍匐的身影已近在咫尺。
　　青光之下，那身影头发半垂，面容苍白。
　　明明就是刻骨铭心的容颜。
　　白羽摘瞬间睁大了眼睛，嘴唇颤抖，不能自抑：“黄……黄公子……？”
　　“羽摘兄弟，是我。”那人提着一盏青光灯，低低地笑着，声音一转，又对着黑暗深处柔声叹道，“金莲裳，人不可言而无信，白羽摘是我发现的。”
　　他的声音低沉而温柔，然而话音落下的同时，那铺天盖地的黑暗也散了开去。火焰鸟眨着清澈无辜的眼睛，在头顶盘旋不去，白羽摘定了定神，才注意到，他还坐在那祭坛之上。
　　而墨云翻并不在身边。
　　“黄公子，云翻呢？……”
　　黄轻寒伸出手来，拍了拍白羽摘的头：“墨云翻啊，他刚才用你做诱饵，逃了出去。”
　　“你骗我！”
　　黄轻寒笑而不答，只是伸出手来：“我腿不好用了，羽摘兄弟，你愿意扶我一把么？”
　　白羽摘这才注意到他的右脚完全不见了，想到他之前匍匐在地的走法，急忙握住了他的手：“你的脚……”
　　黄轻寒温温的笑着：“脚的事情，咱们一会儿说，现在我先带去去见子桥。”又不忘补充一句：“是真的子桥，不是傀儡娃娃。”
　　白羽摘搀扶着黄轻寒，两个人一脚深一脚浅的走到墓室的一侧，黄轻寒在一块巨石上敲了敲，咯吱咯吱，一块大石慢慢移动开来，恶臭扑面而来，石块另一边露出一件小小的石室。
　　黄轻寒把手中的灯挂在石壁上，照的一室洞然，白羽摘目光扫进石室，便怔住了。在石室的一面墙上，锁着一具开始腐烂的尸体，破烂的蓝衣服依稀诉说着这人当年的风华绝代。
　　他别过头去，不忍再看。
　　“怎么，羽摘兄弟，你不跟子桥打一声招呼么？”
　　白羽摘心中酸涩，伸手握住黄轻寒的肩膀，大声说：“黄公子，你清醒一点，蓝三公子已经死了！”
　　啪的，手却被拍开。
　　“谁说他死了？他明明还活着。”黄轻寒偏着头，温柔地笑着，“你不信，我就证明给你看。”说着，他扶着墙一扭一拐地走到尸体旁，从脚下一只盘子里拿了块不知道是什么动物的肉，放到尸体面前。
　　那腐烂的尸体忽然睁开空洞的双眼，一口咬住黄轻寒手中的肉，贪婪地大口咀嚼着，涎液流得满身都是。
　　黄轻寒目露怜爱，痴痴地看着僵尸，抬手帮他擦干净身上的唾液，这才回过头来，向白羽摘盈盈一笑：“羽摘兄弟，你看，子桥还能吃东西呢，他明明还活着啊！”

　　第十三章（3）

　　黄轻寒目露怜爱，痴痴地望着僵尸，抬手帮他擦干净身上的污渍，这才回过头来，向白羽摘盈盈一笑，黑色的长发垂了满肩：“羽摘兄弟，你看，子桥还能吃肉呢，他明明还活着啊！”
　　白羽摘向后退了一步。
　　然而黄公子的双眼却闪着熠熠地神采：“你一定不知道，在我们小的时候，闹过一场很严重的饥荒，子桥他跟我身后，总是喊着饿啊饿啊的，我就想尽一切办法挖野菜给他吃。现在子桥还是觉得饿，我挖不到野菜，只好割下脚上的肉喂他，他吃得很香，也很饱。”
　　“够了！”白羽摘抱住头，他已站在墙角，退无可退。
　　“不，怎么够……这些天我用我的血肉喂子桥，他中的毒也解不掉，看来只有情蛊可以帮他恢复了。只要吃掉墨云翻的心脏，子桥就会恢复。”
　　他轻轻的笑着、笑着，白羽摘看在眼里，觉得神智慢慢变得涣散起来，他一惊，双腿便瘫软在地。
　　黄轻寒扶着石壁，一步步踱到他面前，温柔地轻抚着他的面颊：“为什么出来那么久，你还会那么傻，就算我不会武功，至少有了迷香，也会用啊……”
　　白羽摘咬住了嘴唇，冷汗扑簌簌落下来：“黄公子……你，你……你不能杀云翻……”
　　“为什么不能？你我四人会决定来到这苗疆，不就是为了能让我和子桥在这个苗疆幸福的生活着么？”他说着，如同蝴蝶振翅般轻缓地抚过白羽摘的眼帘，手指离开时，白羽摘终于安静地合上了双眼。
　　俯身吹熄那盏燃着迷香的油灯，整个世界又重坠黑暗，黄轻寒一瘸一拐地凑到那具尸体旁，找了个地方随意躺下，手指移上自己的胸口用力按住，有些恍惚的低语着：“真是奇怪……为什么我明明没有中那个情蛊，却觉得胸口好疼好疼呢？”
　　心口一抽一抽的痛着，仿佛生生撕裂了般。他蹭了蹭尸体残破的衣角，不知不觉中，泪水已湿了他的面颊。

　　第十四章（1）

　　第十四章.世事无常
　　昏迷之后，耳朵要比眼睛先恢复知觉。
　　黄轻寒的嗓音很轻也很柔，仍旧是那个如三月春风拂面而过的美人，他道：“金姑娘，你要杀的白羽摘在我手里，我想拿他同你做个交易。”
　　而在一旁的几个金莲裳则同时低声笑着。
　　她们一起说：“黄哥哥，你真是个妙人。”
　　“我只是不愿沦为失败者。”
　　“黄哥哥，你不知道，小时候我最爱拉着墨家哥哥一起玩捉迷藏的游戏啦，今天正好再玩个痛快。”一个小姑娘说着，摇着轮椅绕过了白羽摘身旁，在石壁的一处拍了几下，四周的石缝中立时传来机关连串发动的声响。另外一个小姑娘一时心血来潮，单手托腮，痴痴地笑起来：“不知道墨家哥哥会不会喜欢看我穿嫁衣的样子？”
　　鲜红的嫁衣抖开，如同火焰般蔓延着，金色的凤凰在嫁衣上翩然起舞。一个金莲裳将脸在嫁衣上蹭了蹭，又一个金莲裳捧出了一套汉人的凤冠，其余的金莲裳则准备着胭脂水粉。长着相同面貌的“人”在一件幽暗的墓穴中四处忙来忙去，这样诡异的景象让白羽摘打了个寒颤，而黄轻寒的目光却软软的，有些宠溺地笑着：“你打扮起来一定是最美的小姑娘。”
　　“哎呀，我的胭脂不够用了。”之前拍开机关的那个金莲裳娇嗔了一句。
　　黄轻寒的睫毛动了动：“或许……并不止胭脂不够。”
　　“嗯？”整理脂粉的几个金莲裳抬起头。
　　黄轻寒安静的望着几个小姑娘：“你们有这么多人，可这凤冠霞帔只有一套，你们……谁来穿？”
　　那些金莲裳脸色一同阴沉了下来。她们彼此望了一眼对方，又颇有默契的望了一眼唯一的一套嫁衣，都不约而同的皱起了眉头，而那捧着嫁衣的金姑娘，则是直接把衣服套了身上，有些得意笑着：“自然是我。”
　　下一瞬，那穿着嫁衣的小姑娘已断成两节。噗的，一个金莲裳捏碎一条蜈蚣，墨黑色的汁液溅出来。她将一只坏掉的傀儡娃娃扔到角落里，俯身捧起嫁衣，啐道：“有我在，哪还轮的到你？”
　　话还没有说完，另外三个金莲裳同时出手，捏碎了她心头的蜈蚣蛊虫。红色的嫁衣轻轻落在地上，其他的几个金莲裳眼圈慢慢红了。傀儡们的争斗心起，一时间，小小的墓室内，不断有金莲裳被打回傀儡之身。
　　黄轻寒仍旧只是温柔的笑着，仿佛他的脸上只剩下了这个表情，他说：“听说汉人只能有一个正妻，其他的，只能当妾当滕，不知道墨云翻他会选哪一个呢？”
　　或许是因为身下潮湿阴冷的地面所致，明明他的声线还是如往常一样的柔和动听，可白羽摘听在耳朵里，却只觉遍体生寒。不知什么时候开始的，那个亲手教给他洗衣做饭的黄轻寒渐渐死了，剩下这个，是住在镜中世界里的陌生人。
　　他心中酸涩，用尽气力，唤了一声：“黄公子，你……”
　　黄轻寒低头，注意到他已经醒来了，没有吃惊，却对他一笑：“傻孩子，你醒了？”又道：“你看，现在的景象好看不？
　　此时，腥臭的味道充斥着整个墓室，大半的金莲裳傀儡已经碎成粉末，剩下的也都杀红了眼，蛊虫本身的好杀性战胜一切，它们只想杀杀杀。
　　“当日金蕊碎定下两桃杀三士的计谋，今日我还给他的妹妹，一切再是自然不过了。
　　黄轻寒睫毛微垂，伸出一指，将眼前的战局指给白羽摘看，淡淡笑着，笑着。
　　“羽摘兄弟，你看，就算是那金蕊碎倾尽毕生精力做出来的最完美杰作，傀儡也终究只是傀儡，只有欲望，没有感情。所以我不要子桥变成这个样子，我要他活着陪我。我想，你一定会明白的。”
　　他的双眼如同被风雪洗过的星子，亮得让人窒息。
　　白羽摘合上双眼，不忍再看。
　　“……黄公子，你疯了……”
　　“傻孩子，”拍了拍白羽摘的额头，眼睛直勾勾的望着一点，黄轻寒偏头笑着，“我不是疯，我只是做了点惊世骇俗的事情。”
　　谈话之间，战局已然结束了。
　　在满地的木偶残骸中，只有一个金莲裳安然坐着，她无心去管身上破破烂烂的衣服，俯身一沾地上那些蜈蚣的黑血，将那乌黑的液体抹在自己的嘴角和双颊。
　　她看也不看同类的尸体，只是双手捧颊，满意地笑道：“这下胭脂够用了。”
　　“这个江湖里，强者可以生存。”黄轻寒望着金莲裳，轻轻地说，“而弱者，只能被迫选择死亡。”

　　第十四章（2）

　　“在这个江湖里，强者可以生存。”黄轻寒望着金莲裳，轻轻地说，“而弱者，只能被迫选择死亡。”
　　江湖，又是江湖，习武者心中的圣地。
　　白羽摘轻轻念着这两字，兀然之间，竟是无比的厌倦。自他下山以来，除了一身伤痛，究竟在这江湖中得到了什么？
　　心乱如麻中，却听金莲裳轻轻一笑，低声道：“他来了。”
　　石室的门再次开启，墨云翻迈步走入室内，倔强的抿着嘴角，脊背挺的笔直。他身上那件水火不侵的黑衣破了无数的口子，小血珠顺着衣料滚落在地，溅起小小的血花。
　　金姑娘春风满面的扑了上去，双手环住他的脖子，开心的说：“我就知道，就算我设下了那么多陷阱，你还是会来见我的。”
　　墨云翻的视线却穿过她，扫过黄轻寒，最后落在被黄轻寒脚边的白羽摘身上。
　　小姑娘还在甜蜜的说着：“我把其他的傀儡都杀掉了，从今天，你就只属于我一个。”
　　墨云翻垂头看了看他，忽然冷冷一笑。
　　冰冷的刀光划破黑暗，毫无预兆的直插入金莲裳的心口，将刺骨的寒气送入她的四肢百骸。
　　金莲裳不可思议的睁大了眼睛。
　　然后，墨云翻抽离了刀。
　　黑色的血滴落在鲜红的嫁衣上，染成一片墨色，她偏头看着那嫁衣，眼神呆呆的。
　　脏了，嫁衣脏了……
　　缝这一件衣服真的好花时间啊，这一脏，不知道能不能赶上嫁给墨哥哥的婚期。
　　大颗大颗的泪珠从眼中涌出来，手脚上人类的肌肤开始蜕变成木质的骨架，她张开手掌，看着自己重新归于黑暗，蓦然间想起那日哥哥烧掉自己身体时愤怒的表情。
　　原来，原来，自己始终只是一具木头么？
　　用力抬起木制的手掌，木头和木头的交接处，关节咯吱咯吱的响着，意外的，墨云翻没有躲开，虽然仍然一副冰冷的表情，却任她抚在面颊上，这是连她活着时都不曾有过待遇。
　　轻轻的，吐出最后一口呼吸，她的嘴角露出一丝微笑：“墨哥哥，你啊，真是个……绝情的人呢。所以……只有我会永远陪着你啊……”
　　嗤的一阵轻烟。
　　金莲裳便已消失不见，而地上，则多了一副身着红色嫁衣的傀儡。
　　墨云翻捂着胸口的刀伤，直起身，向着黄轻寒一步步的走去，银白色的双刀泛着月下冰雪般的光芒，倒影着他冷硬的面部线条。
　　“把白羽摘还给我。”
　　他说。
　　“他是我的！”
　　明晃晃的刀架眨眼间架在黄轻寒纤细的脖子上，他起手掸了掸衣裳溅上的血渍，仍旧是轻裘缓带意态风流：“既然你要他，我便把他给你好了。”
　　说着，让出半个身子，露出躺在他身后的白羽摘。
　　墨云翻瞥了白羽摘一眼，并没有扶他，仍旧是将刀架着黄轻寒，冷声道：“不要耍花招。”
　　黄公子听了，忍不住，便笑。
　　“难道，你连从我手中带走他的勇气都没有么？”见墨云翻皱眉不语，他仍旧道，“还是说，你怕这个曾经救过你性命、也被你害过很多次的人终于想明白决定倒戈了，帮助我来对付你？”
　　真是好利的一张口，颠倒黑白，挑拨唆使无所不能。
　　墨云翻一声冷哼，走到黄轻寒的身边，扶起了白羽摘。四目相对间，心口又是猛地一抽。抬手抚了下心口，那枚血瘤子已长到了核桃大小。
　　纤细的手指一直石壁，黄轻寒道：“这道门后，便是咱们千辛万苦要寻的宝藏了。”
　　“你以为我怕？”
　　“既然是你的决定，”黄轻寒扶着墙壁站起身来，为他二人让出一条路：“那么，请吧。”
　　穴道被拍开，白羽摘回复了说话能力，抬头望向黄轻寒：“黄公子，你……不去么？”
　　黄轻寒笑着摇头：“不了。”
　　通往宝藏的最后一道门缓缓开启，两个人的心也一同提到了嗓子眼。黄轻寒目送他二人走入门后，笑着合上的双眼。
　　“我只是不愿沦为失败者。”他低声念着。
　　年少轻狂，年少轻狂，真的非要走到死局时，才会后悔。
　　当白羽摘和墨云翻一前一后步入最后的石室，大门便在一瞬间关闭。无数火把随之亮起，将山洞内照的如同白昼，三丈见方的墓穴除了一口巨大的石棺、几具骨骸外，再无他物。而在墓穴的东南角，则不知为何，已然塌陷了一块。
　　白羽摘只觉墨云翻的身体抖了抖，转头望去，只见他的脸色一下子变得苍白如纸。
　　“这个地方……我来过。”
　　“你来过？什么时候？”
　　然而他的问题并没有得到回答，墨云翻用力推开他，跌跌撞撞地扑到那口石棺上，手指颤抖着抚摸了个遍，然后又扑到东南角的塌陷处，发疯般刨起那些石块。
　　石块只扔掉了七八块，便有一截白色的指骨露了出来，在那指骨拇指上，带着一枚玳瑁扳指，和他曾经送给白羽摘的那一枚如出一辙。
　　墨云翻呆呆地望着那扳指，脚下一软，颓然坐倒在地。白羽摘摸了摸放在怀中的扳指，心头隐隐有些不安，正要上前，却见他已捶着地面狂笑起来：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此！金蕊碎，你果然恨我入骨！”
　　笑罢，身子一歪，呕出了几口血来。
　　见惯了他冷面冷情的样子，这样的墨云翻如同换了一个人。白羽摘轻跪在他身前，小心翼翼地低声问着：“怎么了？”
　　墨云翻靠在石墙上喘了一会儿气，这才回过头来。他目光如炬，紧锁着白羽摘：“你想听故事么？”
　　“……什么故事？”
　　“四个傻瓜笨蛋白痴千里迢迢远赴苗疆，却只为了见证了自己是傻瓜笨蛋白痴的故事。”
　　“你……”
　　“这里，”墨云翻抬手指着墓室内的巨棺，“这里既是传说中祭鼓教的宝藏所在，也是风雅颂一个先人的墓室所在，更是……”
　　“更是……？”
　　“……更是我父亲的墓穴所在。”
　　白羽摘如遭雷劈，脑子里一片空白，不可置信的望着墨云翻，而后者则用平淡无奇的嗓音说着：“金蕊碎之所以会那么轻易地把藏宝图给我，因为他知道找到宝藏的时候，我一定会后悔，因为……因为就是这里我亲手砍断了我父亲的头。
　　“……那冷剑水精果真锋利，砍断一颗头颅也不过就像劈开一只西瓜。噗的一声，眨眼间一切就都结束了。然后我就在这儿看着他的尸体变冷变硬。”他说着，一指白羽摘站的地方，“当时，他的头就在你的身后，而身体就躺在你站的地方。”
　　墨云翻的眼睛闪着异样的光彩，那副模样像极了疯掉的黄轻寒。
　　白羽摘心头一寒，上前抓住他的手：“云翻……”
　　幸好，他终于闭上了双眼。
　　“后来我敲碎了那把剑，找人炸了这座墓，还封死了我父亲当年打的盗洞，自以为这样就可以同这里一刀两断。却没想到……没想到，走了那么多路，吃了那么多苦，竟然只是绕回了原点……
　　“金蕊碎，你真是做鬼也不肯放过我啊……”
　　仿佛自言自语般，墨云翻一句一句说着，抬手捂住眼睛，眼泪流过指尖，轻轻滴落在冰冷的石块上。
　　这是白羽摘第一次见他落泪，没想到竟是在这种情况下。他伸出手，想要安慰他，可指尖刚刚碰到他的身体，他就站了起来。
　　墨云翻的双眼像血一样燃烧着刺目的红，他走到石棺前，拔出刀，放疯了般砰砰砰的砍着那具棺材。
　　“什么风雅颂！什么生死相随！我要杀光你们的亲人，拆了你们的坟，烧了你们的骨，让你们死无全尸！让你们就算是死也不能死在一起！”刀和石棺不停撞击，火星四溅，墨云翻的视线早被泪水模糊了，可哪怕他什么都看不清楚，也还是拼命的砍着那口石棺。
　　泪水和着血水簌簌落下，分不清哪里是泪，哪里是泪。
　　白羽摘扑过去，搂住了他的腰：“云翻，不要再砍了，不要再砍了！”
　　当的脆响，双刀之一折成两半，断的那一半飞起来，砸在石壁上，又落回地面，而那石棺也只是留下小小一个碎痕。墨云翻喘着粗气，哭声中带着笑：“为什么，为什么……为什么那么多炸药丢进来，还毁不了你的坟……”
　　紧攥着的手缓缓松开，另一把刀也终于掉落在地，白羽摘直起身，用双臂圈住了他。在他的怀里，墨云翻拉着他的衣襟，像初生的稚子一样哭得嘶声力竭。
　　这个时候，已不需要了语言。
　　再多的语言也不过是伤害的手段。
　　白羽摘安静的抱着他，抚摸着他倔强的脊背，目光一转，注意到之前断成两截的宝刀，顿时心如刀绞。
　　刀断了还能重铸，心伤了，是不是也能重塑呢？
　　过刚易折，刀是，人也是。

　　第十四章（3）

　　哭声渐悄，在他怀中的墨云翻平静了下来。仿佛刚才的愤怒和痛苦都不存在一样，白羽摘体贴地摸了摸他的头发，然后缓缓推开了他，一个笑脸，在他面前有些俏皮的说着：“既然这里就是宝藏的所在，多半是那石棺里有些什么宝物吧，要不要一起看看？”
　　墨云翻半靠在岩壁上，微微合着眼睛，没有做声。
　　俯身将他鬓角一缕散落的碎发梳到耳后，白羽摘温柔的说：“你既然累了，那我去看看好了，有些什么东西，一会儿我说给你听。”
　　微垂的睫毛颤了颤，半晌才道：“……小心。”
　　“好。”
　　脚步声终于落在石棺前，白羽摘围着石棺转了一圈，在一个极不容被发现的角落处找到一个小小的凹槽。他用袖口包裹着手指探进去戳了戳，却听喀的一声响，笨重的石棺盖子像是被人从里面推开一样动了起来。
　　记得之前见到的种种恐怖景象，白羽摘谨慎的后退了一步，而那石盖子却在完全抬起后，砰地砸落在地。地面被震的一颤，有些檀木般的气息弥了出来。
　　石棺内没有黄金，没有珠宝，只有两具未曾腐烂的尸体，面目依稀如生，甚至还能看到两颊处淡淡的红晕。
　　“这里面可有宝藏？”墨云翻轻声问着。
　　白羽摘摇头。
　　“是么……”
　　“可是……棺盖上似乎有字？”
　　“什么字？”墨云翻的身子微微一震，终于把脸转向了白羽摘。
　　白羽摘盯着那棺盖犹豫了很久，终于下定决心擦掉了上面的尘土，一行端正的字迹便出现在他眼前。
　　他一个字、一个字，安静地默念着：
　　昔东风山庄苗疆祭鼓教一役，死伤无数，惨烈而终。余与鄂南下苗疆，助祭鼓教余民安守旧地，名为侨居，实为质子。苗地气象异于中原，多雨湿潮，将息难调，每见鄂阴雨时节沉声不语，辄知其少时旧伤复作。遍寻名医，仍不能治。居廿三年，鄂卧病而终。余一世轻狂，时至今日，方知天命难违。唯以冷剑水精为鉴，立此墓志，愿生生世世，此情常在，永为至宝。
　　“……愿生生世世，此情常在，永为至宝，永为至宝……”手指移动到最后一行字时，他一怔，不可置信地又反复念了两遍。越念，心头越觉沉重。
　　按在棺盖上的手指缓缓收紧。
　　原来，这便是他们一路厮杀，拼尽性命，也要寻到的宝物么？
　　身后传来墨云翻低低的声音：“……棺盖上写了些什么？”
　　白羽摘竟一时语塞。
　　“你说吧……”
　　手指的骨节突起，几乎要在棺盖上按出血来，这才强笑道：“只是写了段墓志铭，没什么用处。”
　　仰面靠在石壁上，墨云翻叹了口气，死尸般平静地笑着：“呵呵，不知道我死后，别人会在我的墓碑上写点什么呢？”
　　拳头攥实，白羽摘咬紧牙关：“你不会死的。”
　　墨云翻低声笑了笑，忽然扶着墙站了起来，在白羽摘未曾反应的眨眼间，已轻轻跃到那棺盖旁。
　　“昔东……风山庄苗疆祭鼓教一役，死伤无数，惨烈而终……”
　　“不要看！”
　　白羽摘扑上去，用双手盖住了棺材上的字，墨云翻却抓住了他的手，用力将他的手从棺材上拉了下来：“放开。”
　　眼泪扑簌簌的落下来：“我求你不要看……”
　　然而，墨云翻却只是一个字，一个字的将棺盖上的墓志铭念了出来：“……余一世轻狂，时至今日，方知天命难违。……听说当年风雅颂何等风光，到了最后，也只是‘天命难违’四个字么？”
　　白羽摘终于放弃了挣扎，缓缓松开了盖在棺盖上的双手。
　　墓志铭念到尾，目光落在最后八个字上，墨云翻微微一怔。
　　“此情常在，永为至宝……原来，如此。”
　　目光落在断成两截的刀刃之上，墨云翻恍然笑着：“原来我们一路奔波只是为了回到原点，原来……原来宝藏并不存在，原来我们寻找的所谓宝藏一直都在我手中。原来如此！原来如此！”
　　他说着，合上了双眼，泪水再也忍不住，顺着眼角不停滚落。
　　脚下一个趔趄，他跌坐在地，单手捂眼，仰天大笑。
　　“苍天啊！那求你告诉我，我们究竟是为了什么来到这里，我们究竟是为什么会相会厮杀？！难道只为成为你的玩物么？！”
　　他笑着笑着，弯下身，捂住了心口。
　　白羽摘看到他眼角的泪水变成了红色，然后有些红色的液体从耳廓中流了出来。他一颤，有些不可置信的伸手到墨云翻耳廓沾了沾――热的，很粘腻，有腥味。
　　眼泪便在一眨眼间跟着落了下来。
　　“为，为什么情蛊会……”
　　“情蛊，情蛊，这世上的情又岂是只有爱恋一种？人为情生，又为情伤，终为情死。天经地义。”刻骨之痛侵入骨髓，墨云翻抓着胸口的衣服，一滴血珠从他的鼻腔中滴在衣上，他痴痴看着那血珠，低声笑着，“昔日我欠了金莲裳一命，今日终也到了偿还之时吧？”
　　白羽摘抱住了他，眼泪湿了他的肩头：“不，不是的！”
　　墨云翻眼帘微垂，有些温柔的低声说：“虽然不甘心，但……回想我这一生，竟没做对过一件事，从头错到尾都只是……错。”
　　“不是的！”
　　“我从来没有信过天命。但是想在却觉得……或许，如果我们选择了另外一条途径，也不过是换一种方式走到今日的错路上来。”
　　白羽摘把他抱得更紧：“不是的，你教给了我很多。”
　　靠在他单薄的肩头，墨云翻叹了口气：“……滥好人。”

　　第十四章（4）

　　“……滥好人。”靠在他单薄的肩头，墨云翻叹了口气，心头翻涌的气血再也压抑不住，喉头一紧，黑红色的血沫子便顶着牙关呕了出来。
　　白羽摘被喷了半脸咸猩的血水，他急忙偏头去看，果然墨云翻的双颊已经灰白了下去。心头像被刺破了一个血淋淋的口子，他合上了双眼，缓缓吸了口气。
　　搭在白羽摘身侧的两只手缓缓垂了下来，泪水翻滚而下，墨云翻的视线已被血水染成一片血红。往日那些爱，往日那些恨，似乎再也不重要了。
　　如果。
　　如果。
　　世上无数个如果，可终究没有一个如果能够让凡人参破。
　　他轻叹了口气。
　　而此时的白羽摘却睁开了双眼，手指一动，顺着墨云翻脊背处的几处大穴干净利索的一路点下，在墨云翻还来不及诧异的眨眼间，他已把墨云翻平放在地。
　　白羽摘居高临下的望着墨云翻血红的双眼，眼泪落下，冲淡了他眼角的血色。他沉默的望了他半天，终于俯身在他额头一吻。
　　“如果……”
　　也是如果。
　　“如果从一开始我们就错了，那么，我们就让错误到此为止吧。”
　　“如果……”
　　还是如果。
　　“如果我们的命运早已被定了下来，那么，不如试着在既定的命运上竭尽全力的活一次，怎样？”
　　他说着，抬手擦干了自己的眼泪。
　　在他哭得一塌糊涂的平凡容貌上露出一个淡淡的笑容。
　　如竹叶滴露。
　　“而这，是你以前教给我的。”
　　一番话说毕，他捡起半载断刀，毫不犹豫划开了左手腕的血脉。顾不得流出的血水，又用另只手解去墨云翻胸口的衣襟，衣衫散开，那颗核桃大小的血瘤便跃入眼前。
　　忍不住微微一怔。
　　“你……究竟忍了多么沉重的痛苦啊……”白羽摘轻轻叹着气，用那半载短刀挑破了血瘤，将自己左手的伤口凑了上去，“他们总说我是托生活佛，总说我是天魔教的少教主，总说我与众不同，可我想来想去，除了这血外，真的与别人没有半分不同。若……若真是因为我的血有异能，我愿将这一身血脉送给你。”
　　墨云翻呆呆地看着他，泪水顺着眼角落在鬓发间。
　　白羽摘笑了笑，为他擦去眼泪，又划开了彼此右手心，十指交握，将伤口对在一起。
　　“你也别伤心，说不定，你身上的毒蛊连我的全部血液也无法遏制。到时候，说不定……我们便要死在一起了。”
　　内力推送着血脉在体内急促流动着，你的血交给了我，我的血换给了你。
　　墨云翻心头如煎，几乎是吼着大声叫道：“白羽摘！你明白不明白！我一直在利用你！在利用你！”
　　“我知道。”白羽摘轻轻点头。
　　“我以前利用你挑拨黄轻寒和蓝子桥，后来又想利用你天魔教，还想过拿你的血让金莲裳复活！”
　　“……我知道。”他轻声回答。
　　“知道就放开！”
　　“不放。”他有些倔强的说着。
　　“……以前我只当你是个白痴，如今才知道……你连白痴都不如。”
　　“我这血换给了你，你便是天魔教未来的教主，也是火焰鸟的饲主，将来或许少不了很多恩恩怨怨……”说道这里，像是想到了什么，不由得露出一个笑容，“……说不定，是你吃了个亏呢。”
　　血液越流越快，可以感觉到身体有些东西被抽掉了，另一些东西在生根发芽，连在墨云翻体内骚动不安的虫子也逐渐平静了下来。白羽摘知道，这人人羡慕的活佛之血，终是发挥了它应该发挥的作用。
　　他暗叹了声，加快了换血的过程。
　　而在他身后，室内的石门悄无声息的开启，黄轻寒缓步走了进来，他的手中，握着一把小小的匕首。

　　第十五章(1)

　　第十五章.生死无话
　　握着匕首的手指紧了紧，黄轻寒用尽全力，向墨云翻刺了上去。
　　换血行到中途，他刺得又急，待得白羽摘注意到时，匕首已划开墨云翻衣服，刺入了他的胸口。
　　换血之中，只觉一股气流顺着血脉交汇处涌来，白羽摘急忙催动内力，将那股气流弹了出去。
　　当啷一声，匕首落地，墨云翻的嘴角呕出一口血来，而黄轻寒则摔倒在地。杀金莲裳，指路给他二人，等得就是这一刻，他一击不中，便再也找不到合适的机遇。
　　白羽摘勉强止了换血，抬头看他。
　　黄轻寒重新捡起了那匕首，发疯了般再次向墨云翻刺了来。这一次，连墨云翻的衣服都没沾到，匕首刃就已经被白羽摘握在了手中。
　　“黄公子……事到如今，你还不肯看破么？”
　　血水顺着匕首滴落在墨云翻的胸口，三个都是一身血污，黄轻寒手指一松，放开匕首，跌倒在地，大叫着：“不！子桥他没有死！没有死！”
　　白羽摘却轻声道：“蓝子桥他死了，尸毒发作，死在来苗疆的路上。他活着时的愿望，是黄公子你能好好活下去。”
　　黄轻寒眼光散乱，痛苦地抓住了自己的头发：“不！你胡说！”
　　“是不是胡说，黄公子你比我更加清楚。”
　　说毕了这句，白羽摘便再也不言语，他扔掉匕首，帮墨云翻包扎好胸口的伤，又重新把手掌上的口子按在血瘤上。
　　那样绝情的话，连听着墨云翻都觉得有些心寒，可黄轻寒只是呆呆地看着那匕首，许久的沉默之后，忍不住一声叹息。
　　不，我不认输。
　　他默默叨念了声，再不管那匕首，独臂扶住墙壁，一瘸一拐地走出了石室，泪水滑过他的面颊落满衣襟。
　　……不，不，白羽摘在骗我，子桥他没有死。
　　他还在等我。
　　对，他还在等我。
　　他一定又饿了，他在等我去给他送吃的。
　　望着他远去的背影，白羽摘有些倔强的抿起嘴角。换血正在最关键的时刻，墨云翻又被刺了一刀，他再也没有能力去想别的事情了，换血只要再被打断一次，到时候两个人都必死无疑。
　　如今，能活一个，便活一个吧。
　　血液继续交换着，原本应该陷入安静的墓室内，有一滴水珠落在白羽摘的鼻尖上，伸手擦掉，更多的水珠却落在他的发丝上。然后，咔嚓咔嚓几声机关发动，那口石棺就在两人面前缓缓陷入地面，消失不见。
　　一瞬间，白羽摘微微色变，原来这风雅颂之主的最后一道手段，就是和盗墓之人同归于尽。
　　越发多的水花从头顶、墙壁、石门缝隙中冒了出来，两个人身下都积了不少水。
　　快一点，再快一点。
　　白羽摘抿紧嘴角，只能一再催动血脉流动。从墨云翻身体里流出的血液有小半落入了水中，渐渐晕开淡红的圈晕，而从他体内流入墨云翻身体里的，反倒没有一滴糟蹋掉。
　　他已经顾不得许多了。
　　温暖的液体从一个人身体流向另一个人的身体，又在那个人的身体流了一小个回转，换血之法这才完成，而此时的他二人已有半个身子泡在水中了。
　　他顾不得身体的虚乏，连忙解开墨云翻身上的穴道，伸手将他拉了起来：“我们快点离开这里吧！”
　　和他的疲乏不同，墨云翻的脸色红润。血液在胸口静静流淌着，那噬人的毒虫也终于安静了下来。他心中百味陈杂，却只反手攥住了他的手，说了一句：“好。”
　　水流中，碎石子和泥土不断落下，不知道跑了很多，白羽摘脚下一个趔趄，终于再也站不下来了，流失的血液让他整个人看起来格外憔悴。
　　“接下来的路，你自己走吧。”
　　“要走一起走！”
　　墨云翻伸手去抓他衣服，却被他拨开。
　　“一起走你我都逃不出去！”
　　墨云翻看了他很久，终于弯下身，把他抱在怀里，轻轻吻着他的额头：“若是那样，那就一起死吧。”
　　墓穴坍塌的越来越快，白羽摘安静的趴在墨云翻的怀里，任凭他为他挡掉所有碎石。眼泪顺着墨云翻的黑衣滚落，落入积水中，了无痕迹。
　　“……我恨你。”
　　“我知道。”
　　“我恨你辜负我的情意，恨你将我这条命白白浪费在我这个废人身上。”
　　“由得你恨。”
　　墓道的一角被大水冲塌，翻滚的洪水像猛兽一样向着两个人扑来，将两个人吞噬掉。墨云翻把白羽摘护在自己和石墙之间，一块巨大的石头顺着水流砸来，他脊背一抖，硬生生挺过了那一击，额角却已鲜血淋漓。
　　白羽摘泪如雨下，用力推拒着他：“放开我！”
　　“不放！”墨云翻倔强的咬紧牙关。
　　“我死在这里没有什么！你是继承活佛之血的人，你将是无数人的信仰，所以你要代替我活下去！你懂不懂！你究竟懂不懂！”
　　“我不懂！我什么都不懂！”墨云翻大声吼着，“我知道的只是你对我说过，如果这一切都是命运，我们就该努力活下去，等来命运的下一个转机！所以，我不会放开你手的！绝对不！”
　　大水铺天盖地的涌来，吞噬掉这座古墓里的一切。金莲裳也好，金蕊碎也好，风雅颂也好，苗疆的宝藏的也好，僵尸也好，傀儡也好，痴也好，怨也好，爱也好，恨也好，这一切的一切，都已被滔天大水冲垮。在下一个大浪打来之前，白羽摘望着墨云翻的眼，在他的瞳孔中看到了流着眼泪的自己。
　　他一声叹息，扑上去，狠狠吻住了墨云翻。
　　洪水渗透石门，滴滴答答的落在钟乳石上，复又沿着狰狞的石壁缓缓流入岩底的暗河中。这个时候的外面，或许是该下来雨了。细细密密的，打湿少年男女们身上的衣，也一同湿了落花。
　　黄轻寒想起家中的木格子窗，扫过格子窗落在地上的细雨。
　　还有那年小小的、踩着雨珠儿跳来跳去的蓝子桥。
　　这些记忆积累下来要靠多少年，而遗忘，又需要多年呢？
　　黄轻寒回答不出。
　　一念一想，如今道来，早已是累累伤痕。
　　他摸了摸蓝子桥的额头，温柔地笑着。喉管被咬断，鲜血喷出尺高，让他说起来话来咳嗽不止，甚至带着气息的嘶嘶声，可这些都没办法让他看起来有一丝一毫的悲伤。
　　他低声问着：“子桥，这一次，你还会觉得饿么？”
　　耳边不断传来的咀嚼声昭示了他的餍足，黄轻寒满意地笑着，他的手慢慢地从蓝子桥的腰上滑落。当墓室的大门被洪水冲垮时，蓝子桥早已腐烂的眼眶里流下一滴泪，如同藐小的生命。
　　那日他们四个人立在夕阳中，倾斜的日头把他们的影子一路拉到天边，他们一个来自遥远的日噶则，一个来自江湖，一个来自富贵人家，还有一个离了苗疆、却还是又到苗疆，少年意气，豪情风发，原以为天高海阔，几曾想过寻到最后，终究敌不过“命数”二字。

　　第十五章(2)

　　波涛滚滚，无情地拍打着山洞的岩壁。
　　白羽摘睁开了双眼，任凭身体一点点在水中沉没，而墨云翻分开水波，用力抱住了他。就在两个人几乎就要放弃时，山洞的一边忽然崩塌，水流拧成一个漩涡，急速倾斜而出。
　　在山洞内呆了很久，蓦然间见了光明，眼睛始终有些不适。
　　山洞外那不远处，撑着油纸伞的紫衣姑娘缓步走上来，向着衣衫狼狈的白羽摘盈盈一拜：“少主人，云歌来迟。”
　　其他的人也随之一同伏低了身体，用虔诚的姿态叩拜着他：“属下恭迎小活佛。”
　　面前的这些人哪一个都是旧日相识，可离开家乡不过短短一年多，再见了当年的礼仪，仍然不禁有些恍然如梦。
　　有些焦急的抓住了云歌的衣袖：“还有一个人！黄公子他还在里面！”
　　拍了拍他的手，紫云歌沉声说：“少主人放心，我们会继续救人的。”
　　听到她这句承诺，白羽摘才终于如梦初醒，松了口气。
　　油纸伞罩在头上，有人送来了热汤，有人献上干净的衣服，又有人熟练的为他裹伤。白羽摘有些恍惚的望着他们，然后在紫云歌的搀扶下，挺直了他的脊背。至到此时，墨云翻才终于明白了“天魔教少教主”六个字的意义。
　　“云歌，你是怎么知道我们在这里的？”
　　紫色的裙摆荡开一个涟漪，紫云歌轻轻让出一个位置，在人群之中，留出了一条道路，有一个苗人衣裳的小姑娘转过头来。
　　像是当年初见时一样捧着一把火红的山茶花，像是当年初见时那样干净美丽的笑容，这个世界上，最后的一个“金莲裳”。
　　见到他，白羽摘不由得一怔，下意识就要用身体挡住墨云翻，而后者则笑了笑，低声说了句：“不必。”便大步走到了金莲裳面前。
　　“可是，云翻……”
　　“放心。”墨云翻转头一笑，终又再次望向莲裳。
　　两个彼此仇恨了很多年的人再次见面，心境却各自有了不同。
　　“我能和你谈谈么？”小姑娘有些试探的口气。
　　“……好。”
　　“我想找个没人的地方。”
　　望了白羽摘一眼，墨云翻点头：“好的。”
　　“现在可以么？”
　　“可以。”
　　听着他们对话的白羽摘抿起了嘴角。
　　墨云翻走回到白羽摘的面前，替他捋了捋额角的乱发，低声说：“我去和金莲裳谈一谈，很快就会回来。”
　　白羽摘歪着头看他：“……真的很快么？”
　　“很快。”他说着，指了指天边，“现在是黄昏时分，最晚不会晚于明早。”
　　望了他的眼睛许久，才轻轻点头：“好。”
　　再也不说其他，墨云翻转头跟着离去的莲裳冲进雨幕里。
　　雨丝轻柔的飘在面颊上，过往烟云都已消散不见。
　　云歌走到白羽摘的身后，有些不容置疑的口气：“少主人，你该回家了。”
　　“我知道。”他点头。
　　“不等他了？”
　　“……不等了吧。”白羽摘摇头，“而且你会放我等他么？”
　　“自然不放。教主的意思是让少主人立刻回去，路上不得有片刻耽搁。”
　　白羽摘了然的笑了笑。
　　“可……你就这么让他和那姓金的共谱前缘去了？！”
　　轻轻一叹，从云歌手中接过了那四十骨油纸伞缓缓转着：“他们当年种种误会是因为一枚情蛊，如果情蛊已除，误会解除，若是他想找我，自然会找到我，若是无心，我又何必强求？”
　　纤纤玉指在白羽摘的脑袋上一点，还是那副泼辣性子：“仍旧是个傻子！”
　　白羽摘却拿下了她的手指，摇头道：“我已经不那么傻了。”
　　云歌微微一怔，收回了僵在半空中的手指。
　　“……是，少主人。”
　　毕恭毕敬。
　　油纸伞轻轻转动，伞面上红色的曼陀罗花妖娆的盛开。雨丝扫过，微微晕开，道不尽的风流妩媚。
　　白羽摘笑了笑。
　　回去的路，都是来时走过的，那时候和墨云翻一前一后，虽然觉得痛苦，却又有一点点甜蜜的味道。不必费心细思量，却早已萦绕在心头。
　　我跟你说过我家么？
　　不是天魔教，是日噶则。顺着青蓝色的雅鲁藏布江一路向西向西再向西，等你看到铺天盖地的积雪，就是日噶则了。那儿有很多老喇嘛，有很多白塔，也有五色经幡和苍鹰。是个很美很值得一去的地方。
　　对了，还有我家。虽然我爹他脾气有点怪，不过天魔教的势力很大，就算是中原武林也要让着我爹几分。
　　油脂伞掉落在地。
　　眼泪也一同落了下来。
　　所以，若是你哪天累了乏了，或者哪天得罪了江湖豪杰，就来找我吧。
　　“人心真是个奇怪的东西。”金莲裳抱着红山茶，口气里有些嗔怪的味道。
　　“先人参悟了佛经，参悟了偈子，却没有办法参透人心。”见到她的轮椅停下了，墨云翻也一同停下了脚步，走到她面前来。
　　山茶花映着小姑娘花样娇嫩的容貌，她看着他，叹了口气：“我以为……再也不能如此心平气和的和你说话。”
　　“我也不曾想过，终有一日，会再和你这样平静的说话。”
　　“是……因为他么？”
　　“……或许是吧。”
　　攥着花枝的手指手紧，花枝上的小刺扎进肉里，小姑娘咬着嘴唇：“我们苗人的女子，爱了就是爱了。你这样，会想要让我杀了他。”
　　墨云翻没有回答，只是淡淡的望着她。
　　“为什么会是这种怜悯的目光？”金莲裳有些悲哀。
　　“其实我一直都知道的，那日你给我下情蛊的时候，你并不晓得那是情蛊。”
　　“现在再说这些有什么意义？”莲裳扯着花瓣，“我们苗疆的人，爱了就是爱了，不会作伪，不会掩饰，不会退却，就算是巧取豪夺也会把对方握在掌心中。所以那日就算晓得，为了留你在身边，我也照样会把毒蛊你下在汤中。”
　　墨云翻摇了摇头，然后再一口气说了下去：“你哥哥心中爱慕着你，可始终无法无法说出口。所以当你向我示好后，他才要给你那颗情蛊，为的是让你逼走我。而我，那天雨夜在峭壁上，明明有机会抓住你的手，却因为心中的怨恨没有伸出援手，一念之间，便害你惨死。你，我，还有他，我们三个都是长在苗疆的人，若要论阴险狠毒，又有哪个是干净的？我们三个彼此看着对方长大，终究是要成为害死对方的人。”
　　红色的花瓣落在地上。
　　小姑娘抬起头，望着山间浓密的树林，那少年时的三个人形影不离终成过去，一错之后，便再也寻不回了。
　　墨云翻叹了口气：“可是，如果我们的开始就是一个错误，那么就让我们把错误结束在这里吧。今生我负你兄妹太多，若有来生，必定衔环以报。”
　　“说什么来生……”莲裳轻轻嗔着。
　　在那张常年冷漠如冰的脸上，墨云翻几乎是温柔的笑了。他走上前，在她的额头上轻轻一吻：“你明白的，我也算是半个苗人，我认定的人，又怎么可能放手。”
　　小姑娘的眼泪落了下来：“我不明白……”
　　“乖。”
　　“我会恨你一辈子的。”
　　“我知道了。”
　　袖子被抓住，小姑娘泄恨式的拿着墨云翻的衣服擦眼泪。可惜他衣服用料水火不侵，眼泪根本没办法沾到他的袖子上。一下子怒极了，索性拉过了他的手擦泪。厚实的，温暖的手掌，带着生命的体温，是她失去好久的东西。
　　“真奇怪，为什么眼泪越擦越多……”
　　她低声说着。
　　如果当年她没有死，是不是如今的结果终究会不同呢？
　　“陪我一夜！”她有些蛮横的命令。
　　墨云翻跪下来，平视着她的眼睛：“……好。”
　　夜晚雨停了，云开雾散，她和他就像小时候一样肩并肩坐在一棵老榕树下看着天空，空中几颗小小的星子为他们洒下来了斑驳的光与影。
　　岁月唏嘘成了过往。
　　而过往又悄悄偷走了岁月。
　　不知什么时候，这几日已是累极的墨云翻悄悄睡了过去，再醒过来时，天边已是彤云微熹。他揉了揉眼睛，发现坐在身边的金莲裳早已消失不见，只有一具木偶傀儡安静的靠在他的腿上。
　　几个孩子笑着吵着闹着跑进密林中，一边大声喊着：“金姐姐，金姐姐，你在哪里？我们来跟你学草药了！你快点出来！快点出来啊！”
　　孩子们呼唤的声音渐越渐悄，墨云翻握住了那具木偶傀儡，把它紧紧贴在心口。
　　这是具与其他傀儡不同的木偶，在这只傀儡的胸口里，放的不是缠绕着发丝的蛊虫，而是一朵缠绕着发丝的山茶花。
　　或许，这朵山茶花才是金莲裳真正的精魄所在吧。
　　前夜夜半的客栈里，白羽摘喝了一杯茶，吃了点云歌煮的羊肉。跟随紫姑娘一起负责送上餐点，还有自家乡而来青梅和朱颜两位分部之主，她们二人在饭后，向白羽摘报告了寻找黄公子下落的结果。
　　那苗疆祭鼓教的坟墓崩塌，所有人费劲全力，仍旧没有办法找到黄轻寒的下落。
　　“要不要再加派人手？”青梅问。
　　“……不用了。”白羽摘摇着头，陷入了沉思。
　　想来也是，黄公子那个性子，又怎么会独自活在没有蓝子桥的世界中呢？所以，就留他们两个人独自的在那里吧，再也不要让人打搅他们恬静的生活了。
　　就在墨云翻和金莲裳安静地望着天空时，白羽摘也同样安静地睡着了。一觉睡得极不稳，醒来时，四肢酸麻，所有内力再也没有办法聚在一起。
　　他微惊，挣扎着下床，正要呼人询问，客栈的门却被踹开了。紫云歌跌跌撞撞跑进来，大声喊着：“少主人，快逃！快……”
　　话还没说完，已被挡胸一剑扎穿了心脏，持着剑的人是前日见过的青梅。
　　鲜血溅在白羽摘脸上，他惊恐的睁大了眼睛。而青梅则抽出了剑，任凭血水随意滴落在木板地上，她有些低声的说道：“少主人，抱歉了。你久不在江湖，不知道江湖上你的人已炒到了黄金三万两。而人的买主，正是那蓝三公子蓝子桥的爹，一人抵一命，很公平，不是么？”

　　第十五章(3)

　　鲜血溅在白羽摘脸上，他惊恐的睁大了眼睛。而青梅则抽出了剑，任凭血水随意滴落在木板地上，她有些低声的说道：“少主人，抱歉了。你久不在江湖，不知道江湖上你的肉票已炒到了黄金三万两。而肉票的买主，正是那蓝三公子蓝子桥的爹，一人抵一命，很公平，不是么？”
　　见她提剑而来，白羽摘向后挪了一步。
　　“你可知道，若有你在手中，你的父母自然也会把天魔教双手送上？”
　　锋利的剑锋在面颊上滑过，青梅笑得有些志在必得。
　　几乎是绝望的，白羽摘抓起手边的东西向青梅扔了过去，拼尽全力冲向房门。青梅下巴微昂，志在必得笑起来。连十步都没跑出去的白羽摘脚下一软，骨碌碌顺着楼梯滚了下去，神智也在同时昏迷了。
　　铮的一声，青梅还剑入鞘。
　　干净利落。
　　迷迷糊糊中，似乎知道些什么，又似乎不知道。眼前光怪陆离，一会儿是那年自己蹲在院外偷看着黄公子垂泪，一会儿又是墨云翻怨恨的眼神。
　　想要辩解，却根本无从开口。
　　他茫然的站着，身后忽然被一柄剑抵了上来。
　　有人说：是因为你，一切不幸的开端都是因为你私自离开天魔教！
　　他一惊，转过身来，在他的身后站着金家兄妹，站着蓝子桥，站着紫云歌，还站着这一路上无数因他而死的人。
　　那些人共同握着一把剑，一同用力将这利器插进白羽摘的胸口里，明明总是出于善意，偏偏到了最后只变成了害人害己，这把双刃剑刺得白羽摘心中一阵剧痛。他猛地睁开双眼，这才发现不知不觉中，自己已在昏睡中流了满脸的泪水。
　　悄无声息地叹了口气，只觉浑身酸麻无比，挣扎着动了动，也根本聚不起一丝力气。所处之地狭窄非常，身边塞着许多白色的纸钱，身下有一起一伏的颠簸……想来，青梅他们大概封了自己的全身穴道，又灌了化功的药物，再把自己装进一只棺材里吧？
　　忽然之间棺木的晃动停了停。
　　不远处有个熟悉让他心酸的声音问着：“老人家，你可见到一位身穿白衣的少年？”
　　这个声音，是他，是他，是墨云翻。
　　明明不曾有过半分期待，他竟然真的肯抛下过往寻了来。
　　眼泪湿了鬓角的头发，白羽摘很想大喊自己就在棺材中，可惜哑穴被封、内力被毁，根本没有办法发出半点声音。只能眼睁睁地听着有个苍老的声音代他回答：“没有。”
　　眼前一黑，棺材那边墨云翻的脚步踟蹰了半晌，终于一句“告辞”，毫无留恋地缓缓离去了。
　　夜晚歇脚时，叛党们解了他的穴道放他出棺，递给他一个干馒头，他双手捧着，眼神有些干枯地啃起来。
　　“……少主人，你的忠心属下死了那么多，你居然还能吃得下去。”有人在笑他。
　　他置若罔闻，张大口，更用力啃着手中的馒头。
　　青梅便在一边冷笑：“当然，因为他还想活下去。”
　　一个馒头啃完了，他伸手去抓另外一个，另一个人一巴掌甩了上去，那馒头便掉在地上，雪白的皮上沾满了尘土。
　　白羽摘茫然的看着馒头，嘴角的血水滴落在地。
　　那人便笑：“少主人，你来到这江湖也有一年多，竟然混不到一个亲信，姓蓝的挤兑你，姓黄的利用你，姓金的想弄死你，说起来，也实在难得。就连那个姓墨都不屑来救你，你逃不了的，就别再做梦了。”
　　逃……？
　　他张开手，看着满是泥污的手掌，指骨凸起，五根手指微微抖着，再也没有一个学武之人应该有的力量。
　　怎么逃？
　　如今没了武功，没了属下，连朋友都没有一个，只凭他一个废人，怎么可能逃得出去？
　　他呆了很久，手指抖得更厉害，低下头，重新捡起了那个馒头，送到嘴边艰难地吞咽起来，眼泪流过面颊打湿了干馒头。
　　……至少，至少墨云翻现在还好好活着，他那么坚强，又那么聪明，一定会代替自己成为天魔教的信仰。
　　而他，除了这条贱命，也再没有值得失去的东西了。
　　他合上眼笑了笑，肚子还不饱，便用手指沾起掉落在地的馒头渣送到嘴里。
　　青梅瞥了他一眼，心头更加厌恶，可虽然如此，当她召集了部从们布置岗哨时，却仍然不忘叮嘱：“在把白羽摘交给蓝大侠前，绝不能松懈防守。”
　　那些人嘴上答应，望向白羽摘的目光中却只余满满的鄙夷。想到眼前这个废物居然就是他们曾经信奉过的“托生活佛”， 各个都如被抽了记巴掌，脸上火辣辣得疼。
　　“对不起，让你们失望了……”
　　他轻声自言自语，沾着馒头渣的手指在地上斜斜划出一道水痕。
　　夜里睡过了四更，那露宿的篝火里悄无声息地冒出一缕细细的白烟，叛党们便一个个歪了下去。
　　之前扇过白羽摘一个嘴巴子的人睁开眼睛，站到了他的面前。他瞅着那个人，近乎绝望的心头竟无法激起到一丝一毫的喜悦。
　　手指扯断绑住白羽摘绳索，手指又顺着他脊背一路点开，那人低声道：“少主人，之前得罪了。”
　　“我知道，你骂的都很对……”白羽摘轻声回答，被他挽着手臂搀扶了起来。
　　“能走么？”
　　“嗯，还可以吧。”
　　“那么咱们快点离开这里，教主已经派人手接应少主人了，应该很快就到了……”
　　“好。”
　　生死存亡，一个时辰内，两个人便奔出十几里。当天边第一屡阳光出现天边，一座高山恰好挡在眼前，而他们的身后也响起了马蹄声。
　　那人焦躁了起来：“是青梅他们。怎么办？教主派的人还没来……”
　　白羽摘舔了舔干裂的嘴唇：“咱们进山行不行？”
　　“少主人，你先进山吧，我帮你挡着，能撑一刻便是一刻。”
　　“要走一起走！”
　　远远的，白光一闪，一只羽箭，嗖的破空而来。
　　那人推开了白羽摘：“我死了没什么，如果你死在这里，那么你先人数百年基业就毁在你手里了，天魔教的信徒们也死在你手里了！”
　　白羽摘一震，抬头望他。
　　羽箭嗖嗖，纷乱入雨，那人用充血的眼睛看着他：“少主人，以后不论发生什么，你都要记得，虽然那么多人都想要利用你，但还是有人……愿意为你而死。”
　　白羽摘终于点了点头，要紧牙关，向山林内跑去，而那人也拔出了长剑，冲向了叛党。
　　杀声呼喝，剑气如虹，一剑一个，人头便如菜瓜一样骨碌碌滚落在地。
　　这些曾经朝夕相处的人，终是有一天为了各自的信仰而兵戎相见，那人举着剑，眼中含着泪，鲜血溅了他一脸。
　　人群之中，青梅冷冷一笑，自身后的箭壶里抽出羽箭。
　　嗖的一声，正中那人胸口，他手中的长剑掉落在地，软倒的身体被马蹄子踩得四分五裂。
　　白羽摘只听到身后弓鸣如急雨，铮的，一道轰鸣惊破箭雨。
　　能射出这样快的箭，那些人之中只有自己亲手传授过的青梅。
　　青梅的第一箭射穿了帮助白羽摘逃跑之人，而第二箭，穿透了林边的树枝树叶，正中白羽摘的后心。一口心头热血呕在地上，白羽摘的身体摇了摇，却并没有倒下，凭着一口气，他身影终于消失在密林的掩映之中。
　　青梅带的叛军同时停下脚步：“这山上林木繁茂，他身有呼唤火焰鸟之力……该死！”
　　白羽摘跌跌撞撞在树林里奔跑着，说不清楚究竟跑了有多远，只觉体内的失血越发严重，眼前一阵阵银星乱舞，终于脚下一个趔趄，被棵老树根绊倒在地。
　　手指微颤，他扶住老树，咬着牙想要硬撑起身体，用尽全力却只是更重地摔落在地。血水和泥土混在一起，因为杀戮，身上干净的白衣彻底染成污浊，再也找不到一丝本色。
　　明明是生死关头，他反倒忽然想起来，自己根本不记得刚刚那个为自己而死的人究竟叫什么名字。
　　指节收紧，指骨猛地突起。
　　而同那人一样，因为他的罪孽而将要面临死亡的陌生人，不知道还会有多少。
　　马匹在山林四周逡巡不停，忌惮着白羽摘的火焰鸟，既不敢贸然前进，又不甘心放弃。青梅知道自己的一箭已射中了白羽摘的要害，抓回他只是迟早的问题。她唯一担心的是，若是白羽摘就这么死了，那么她恐怕就没有办法同蓝大侠交代了。
　　想到自己曾在蓝大侠面前夸下海口，一股怨毒慢慢涌上心头。
　　“白羽摘，如果你还不出来！我就杀了剩下的俘虏！”
　　如同魔咒的声音在山间回响着，白羽摘咬着嘴唇，向前爬了一步。
　　他不能出去。
　　他得逃。
　　为了自己，为了天魔教，为了死去的人，更为了其他还活着的人。
　　树林外，传来教徒被利器刺穿前的最后一声尖叫。
　　眼泪安静地涌出来，他抓住了身边的野草，可是后心的伤势严重得超过了他的计算，任凭他怎么用力，再也办法移动半分。
　　不断有教众濒死的呻吟传来，而他在密林中只能用拳头堵住嘴，克制住声息，无声无息地哭着。
　　“报！”林外有人喊着。
　　“说。”
　　“蓝大侠说，不论生死，只要带回白羽摘的尸体，一样可以赏金万两。”
　　短暂的沉默之后，是青梅阴冷的声音：“传令下去，放火，烧山！”
　　火焰片刻间拔地而起，黑烟直冲天际。
　　对着山火，青梅扭曲地笑起来：“少主人，我到要看看，是你的火焰鸟厉害，还是我的山火厉害！”
　　山火很快蔓延到密林之中，炙热的空气烤焦了他的头发，烧炙着他的皮肤。他被呛得一个劲儿咳嗽起来，想要努力爬离目前的火海，当目之所及，已尽是火和烟。血液从他的胸口汩汩冒出，却再也没有一滴血液会变化成火焰鸟的样子，此时的他，比一个普通人还不如。
　　滚滚浓烟舔舐着他的皮肤，不能自救，不能保护教众，这样懦弱无能的自己实在可耻。血液流失，身体正在逐渐冰冷，昔日众人膜拜的小活佛，如今的武功全失的废人、只能安静等待死亡的到来。
　　――可是，我不甘心！
　　望着那山火，白羽摘用最后一丝力气向着苍天举起了手。
　　老天，你听好了！
　　若还有机会活下去，欺骗也好，杀戮也好，白羽摘定然再不任人宰割！
　　他暗暗发着誓，这满山遍野的如血红焰烧红了他的双眼，也熬干了他此生此世最后一滴眼泪。

　　第十六章（1）

　　第十六章.亘古之谣
　　一年后。
　　在青蓝色的雅鲁藏布江畔，一人一马疾驰不停。
　　拉则老阿妈和他的儿子在江边歇脚时，正遇到好这位旅行者。噗通一声，水花四溅，马匹猛地跪到在水边，墨云翻跳下马来，用力扯动缰绳，可那老马说什么再也不肯站起来。
　　老阿妈的儿子桑木格叹了口气，走过去劝道：“这马怕是不行了。”
　　老马打着响鼻，把自己的头半伏进水里，马嘴边被缰绳勒出的血迹晕得四周的江水有些淡红，墨云翻终于放开了缰绳。
　　桑木格招呼他：“年轻人，一起吃点东西？”
　　墨云翻了他一眼，摇头不语，往日的风华不在，连日的奔波使得他双颊凹陷面色灰黄，看起来满面憔悴。那藏族男子还想劝点什么，他却已不耐烦地摇摇头，丢下马匹，独自上路了。
　　不能停，不能停。
　　他决定要找到他，一刻也不能停了。
　　桑木格和老阿妈再次见到墨云翻时已是两天后。那时刚刚下过一场暴风雪，老阿妈带着他的儿子叩着长头，一路向西，却在厚厚的积雪里发现冻得僵硬的墨云翻。
　　若不是他眼中闪着的异样光彩，所有的人都会以为他已经死了。
　　桑木格把他扛进了牛车的帐篷里，点起了火盆牛粪为他取暖，甚至还烧了一碗热气腾腾的酥油茶送到他面前。许久不曾感受过温暖扑面而来，开始恢复知觉的手掌终于捧住了那碗酥油茶，眼泪便顺着面颊滑进碗里。
　　“看你身上的衣服，你是中原人士吧？”桑木格问着。
　　“……算是。”
　　“你一个人来的？这场暴风雪竟也是一个人躲过去的？”
　　“我没有朋友。”墨云翻喝了一口酥油茶，口气有些生硬。
　　“看你这么匆忙，是要去哪里啊？”
　　“……日噶则。”
　　桑木格身边的老阿妈闻言，忽然抬起头来，手指激动的伸出挥舞着：“日噶则啊，那是神灵休息的地方。年轻人，莫非你也是去朝圣？”
　　墨云翻没有回答。
　　过了半晌，他放下茶碗，才道：“你看不到？”
　　老阿妈笑起来，脸上的皱纹一下子变得鲜活，她拍着膝上的经书，有些骄傲地说：“度母大神和活佛会为我指引道路。”
　　那日后半夜里下了大风，雪沫子飞得满夜满夜都是白色。牛车帐篷被风挂得呼呼作响，墨云翻卷缩在帐篷边，安静地听了一夜。
　　第二天天还没亮，他便起身告辞。桑木格劝他同行，他摇头不应。外面积雪还是很厚，等他第三次在雪地中摔倒时，他再也没有力气同之前那样逞强地站起来了。
　　于是迫不得已，加入了这对母子旅行的队伍。
　　老阿妈的名字叫做拉则，据说是上代的活佛给取的名字，从那之后，她和儿子每年都会从住的地方一路长跪到日噶则去祈求庇护。
　　桑木格铺开经书，火盆的光芒映着他古铜色的面庞：“听说，今年小活佛要继承教主的位置，想来今年日噶则一定会很热闹吧。”
　　墨云翻听他说着，胸膛里那颗仿佛停止了很久的心脏慢慢恢复了跳动。
　　“天魔教……？小活佛？”
　　他低声念着。
　　桑木格点点头：“我和阿妈住在很偏僻的雪山里，很早很早以前，是教主把青稞的种子送给了我们，我们才活了下去。当然，你们中原人或许不相信。”
　　“……我信。”墨云翻说。
　　“小活佛是白度母转世，而白度母则是观音菩萨见到人世的困难时左眼流下的一颗眼泪。”老阿妈接过话题，说了起来，“后来每当我和桑木格觉得痛苦时，都会向度母大神祈祷，然后再多的痛苦就都可以闯过来了。”
　　“我懂。”墨云翻自言自语着，“……因为信仰是绝境中唯一的动力。”
　　“说起这一代的小活佛啊，我年轻时还抱过他呢，小小的、软软的一团，脚上还带了串金色的铃铛。圣女把他放在我的怀里，他也不哭，只是一个劲儿冲我咯咯笑，那笑声，跟他脚上的铃铛一样。”沉浸在回忆中的老阿妈笑了起来，“对了，那时候我的眼睛还能看的到。”
　　墨云翻听她絮絮叨叨的回忆着，笑了笑，慢慢合上双眼。
　　老阿妈的信仰很坚定。这一路上，马车都由墨云翻和桑木格负责照顾，而她自己则坚持要手摇经筒，一步一跪。
　　墨云翻看着她花白的头发，心有不忍，上前搀扶，她却握住了他的手，将经筒放进他手里：“孩子，你也来转转经文吧，度母大神会保佑你实现你的一切心愿。”
　　墨云翻微怔：“……一切？”
　　老阿妈的脸上露出骄傲的光芒：“所有。”
　　虽然觉得滑稽可笑，可还是学着老阿妈那样跪了下来。双手合十，高举过头，额头轻叩，一步一跪，一跪一叩首。
　　远处的山峦挺起脊背，像长弓般悄然蛰伏着，而身后留下的足迹则组成了弓弦上蓄势待发的羽箭。一起一跪间，他轻吻着这片陌生的土地，眼泪消失在土地和枯草之中。
　　――白羽摘，我来了，我来寻你了。
　　这一路上遇到了不少同是从远方赶来的朝圣者，有壮年男子，也有妙龄少女，还有背着孙子的老阿婆。他们无一例外，都在对着同一个目标虔诚的膜拜着。一跪一拜间，他们相遇，然后各自继续自己的朝圣之路，彼此都是对方生命中的过客。
　　桑木格个性热络，无数个偶遇间的休息时，便有了许多许多的对话。
　　有人说起自家那头奶牛是小活佛托人送来的，有人说小活佛正在派人开凿山路，也有人说起以前一些天魔教征收的圣女被遣回家了。
　　他们的故事各式各样，墨云翻不爱热闹，只是独自一个人听着，间或用手指拨拨经筒。明明是个有血有肉会哭也会傻笑的普通人，在他们的嘴里却成了无所不能的神o。
　　“这一年来，他的行事作风真的同以往有了很大不同。”
　　有人这样说着。
　　墨云翻放下手中的经筒，倒了碗热腾腾的酥油茶送到拉则老阿妈的掌心里。
　　“谢谢。”老阿妈双手合十。
　　“没什么。”
　　夜里又起了冷风，火盆子便灭了，桑木格翻摸黑找了半天，还是翻不到火石火蕊。
　　拉则老阿妈安慰他：“黑咕隆咚的，算了吧，多盖条毛毡子，等天亮了再找。”
　　墨云翻却捧了火盆下车，低声说：“还是我来吧。”
　　找了个没人看得到的地方，学着白羽摘的样子在手指上咬了个小口，一束红光就从指尖上跳了出来。许久不见的小小火焰鸟依旧眼神无辜，抖落的羽毛点燃了火盆。
　　红色的光芒摇曳不停。
　　望着火焰，他愣住了。
　　端火盆回去的时，桑木格啧啧称奇：“度母保佑，你究竟是怎么做到的？”
　　“我身上带着火石。”墨云翻简单的应了一句，就缩回角落继续睡觉了。
　　拉则老阿妈走的勤快，等到了日噶则城外时，大部分参拜者还并没到来。老阿妈叫桑木格扯了五色的布，彻夜缝了经幡，天一亮就打发桑木格带着墨云翻去附近的羊卓雍神湖献经幡。
　　“早点去，早点回，绑经幡时找个高点地方，这样祭祀开始时小活佛才看的到。”
　　“好，好的。”
　　牛车的毡帐在墨云翻离开不久后又被掀开，老阿妈转过头来，正想唠叨儿子定是丢三落四忘了东西，可毡帐那边传来的脚步声却并不是向来听习惯的节奏。
　　“拉则老阿妈？”
　　老阿妈张开手，胡乱摸着前方：“客人，你是……？”
　　那个时节的羊卓雍湖四周覆盖了一层薄薄的雪，在无数白塔的簇拥下，湖水清澈而安静流动着。墨云翻选了一处好地方，将经幡仔细绑好。五色经幡在寒风中猎猎作响，白塔上的铜铃叮当作响，桑木格则跪在白塔前，低声诵读起大藏经。
　　两个人再回到毡帐时已经是日落黄昏，一掀开毡子，便见到老阿妈坐在火盆前，双眼缠上了绷带。
　　桑木格吓了一跳，急忙扔掉手里的东西跑了过去：“阿妈，这是怎么了？”
　　老阿妈的脸上绷带有些湿意，她激动地用手拍着经文：“是度母大神！是度母大神！度母大神显灵，派小活佛来给我治眼睛了……”
　　话还未说完，帐门响动，墨云翻已转身跑了出去。
　　傍晚的日噶有些阴冷，雄鹰低旋，五色云霞逐渐消失在山川相连的雪线之间。墨云翻无所适从地跑着，双手在嘴边合拢，大声叫白羽摘的名字，渺无人烟的高原上，回答他的只有山谷间的回音。
　　冰冷的空气灌进嘴巴里，呼出来的气凝成白色，天色已变得完全黑暗，开始有小雪花在不期然地飘落。追寻的脚步停了下来，寒风吹进袍子里，墨云翻慢慢跪倒，抬头望向天边隐约起伏的山脊。
　　曾经，他们是那么接近，只要伸出小指就可以触摸到对方唇角的温度，而现在，他们一个是流浪的旅人，一个是万人敬仰的小活佛，蓦然间地位变得如此遥远。
　　他想起在苗疆的竹楼里，白羽摘坐在自己身边，拘谨地双手抱膝。他以为自己不知道，可他的一举一动又何曾逃出过自己的目光？最初时不肯相信，后来却忽然醒悟了，那样笨拙而自然的动作，只有白羽摘，也只能是白羽摘啊。沿着雅鲁藏布江一路向西向西再向西，寻找常年落雪的地方，他轻轻说着，于是自己便暗自记着。
　　如今，自己千山万水的寻来了，而他……
　　雪花落在眼睫，融化成水，墨云翻弯下他向来倔强的脊背，俯身下去，向着雪山叩了一个长头，久久不动。
　　而你，白羽摘，如今你究竟在哪里啊！

　　第十六章（2）

　　那日的夜里，老阿妈显然非常开心。她说起了很多关于小活佛的事情，比如自己是如何看着他一年年长大，比如他小时候经常顶着一朵雪莲花满地跑，再比如他从小时候开始看到穷人们就会哭个不停。
　　“寺里的老喇嘛们经常把他冻得通红的脚揣进怀里，”老阿妈说着，伸出手比了比自己的腰际，“那时候他才这么高，到我的腰而已。”
　　又说：“也不知道他现在多高了。”
　　“我大前年看到他时，好像比我矮了半头。”桑木格拨着火盆回答。
　　“原来都这么大了啊……”
　　听着他们琐琐碎碎的对话，墨云翻忽然睁开一直闭着的眼，接了一句：“他长得有些普通。”
　　“真是年轻人，看人不要看长相，要看眼睛……”老阿妈语重心长。
　　墨云翻垂下眼睫。
　　僵硬而木讷的嘴角上，少见的笑了笑。
　　睡到半夜时，还是忍不住重新睁开了眼，把佩刀重新整理好，墨云翻掀开毡帐走了出去。火盆边桑木格也一同睁开眼。
　　“桑木格，不用跟他去了，他是个有故事的人。”老阿妈低声说。
　　夜里的风很冷，刀子般在面颊上雕刻出岁月的线条。墨云翻裹紧外衣，走了一个多时辰，终于走到日噶则城门外。
　　那座传说中天魔教教址所在，果然灯火璀璨。守城的教徒见到他孤身而来，急忙手持火炬走上前去。
　　“我找白羽摘。”墨云翻沉声说。
　　“你是谁？”
　　“我找白羽摘。”他又重复了一边。
　　“少主人不在，”教徒居高火把，让火光照亮墨云翻的脸，“前些日子少主人就离城探望朝圣的教徒去了。你是谁？”
　　墨云翻皱起眉，没有回答。
　　那教徒的脸色有些难看：“你是来闹事的？”
　　“他什么时候回来？”
　　教徒没有回答。
　　墨云翻转身离开，身后却有一柄弯刀劈了过来，他侧身避过，动作轻巧：“那就等白羽摘回来后，我再找他。”
　　教徒一击不中，刷刷刷又抢攻三刀，墨云翻淡淡的瞅着，只是躲避，并没有反击。他二人的骚动引来了更多的守城教众，有一名身着藏饰的红衣女子打马上前。
　　“你们究竟在闹什么？”
　　那教徒便把墨云翻指给她看：“这人说要见少主人，不过我觉得他是个奸细。”
　　藏衣女子的目光在墨云翻的身上逡巡了一圈，目光中有些了然：“你姓墨？”
　　墨云翻没有说话。
　　藏衣女子便挥手让围观的人都退下了，等四周的人走得差不多了，她才下马：“我曾经见过紫云歌，所以听说过你。”
　　墨云翻挑起眉头看她。
　　“我劝你不要再来找少主人了，对你，对他都好。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”藏衣女子反问，脸上有了些愤怒，“因为……现在的少主人并不是白羽摘。”
　　“不是他？那是谁？”
　　“是个替身。”
　　“替身？”墨云翻微怔。
　　“那日青梅叛变，云歌被害，少主人被射了一箭，心脏破碎……我们找到他时，他已经死在火海里了。”
　　“你以为我会相信？”
　　藏衣女子皱起眉头：“一箭穿心。”
　　墨云翻冷笑：“你骗我。”
　　“他的尸体烧成了炭，满山遍野都是人肉的味道。你吃过烤羊肉么？就跟那个味道一样。我们把他的尸体葬在了羊卓雍湖底，和他母亲一起。”藏衣女子低声说着，“老教主积劳成疾，一年不如一年了，于是我们找了一个和少主人说话声音很像的人，再抹上易容的药物……天魔教不能没有教主，我们也不能再等了。”
　　“你骗我！”
　　藏族女子抬起眼，目光直直地望着墨云翻：“你应该去过羊卓雍湖吧？有没有献上五色经幡？去献一个吧，这样……少主人就能看到了，每天都看的到。”
　　手掌按在刀柄上，刀刃微微出鞘。
　　藏族女子看着墨云翻。
　　刀柄被握紧了，很久，却终还是松开。
　　“我不会相信的。”他说。
　　藏衣女子便大笑了起来：“你不相信？！他为你渡过了一身血液又为你废了武功，可他被人射穿了胸膛、在火海里煎熬时，你在哪里？！你又在哪里？！”
　　墨云翻没有再说话，他闭上了双眼，喉结微动。
　　藏衣女子冷哼一声，重新跃上马，向远处守城的教徒下令：“咱们回城。”
　　不明所以的教众跟在藏衣女子身后，低声询问：“就这样放他在那里好么？”
　　“少主人离城多久了？”藏衣女子将手中的马鞭交到另一个人手中。
　　“大概四五天了。”
　　“距离祭奠开始还有七天，那就让他在那儿站着吧，等他想通了，自然会离开的。”
　　放在身侧的手慢慢攥成拳头，后又慢慢展开。
　　墨云翻抬起头。
　　天边的光明缓缓晕染开，正在为这个古老而神圣的国度涂抹上一层淡灰色的晨雾，藏住远山孤独的脊背。
　　“我不相信。”他自语，然后笑了起来，“你们既然只找到他的尸体，为什么会知道他把一身血脉给了我？！连个谎话都说不圆，不愧是姓白的才能带出来教众！”
　　他拔出了刀，在手掌猛地划了一个口子，将那流出的血水对着苍穹。
　　“白羽摘，我期待着和你重见的那一天！”
　　守城的教徒跌坐在地，指着天边对藏衣女子说：“左护法，你看！你快看啊！”
　　而睡在城外的桑木格则摇晃醒了他的老阿妈：“阿妈，小活佛显圣了！”
　　一头燃烧着火焰的大鸟厉声嘶鸣着，从地面腾空而起，金色的眼，红色的喙，翅膀震动，点燃冰冷的空气。
　　而那飞翔的神鸟身下，太阳正从开满雪莲花的神山升起。

　　第十六章（3）

　　那日的神迹成了信奉者口中的谈资，随着的临近，越来越多的信徒聚集到日噶则城外，他们说着火焰鸟的事情，脸上尽是虔诚。
　　“说起来，有很多年没看到火焰鸟了。”桑木格一边说，一边把燃料兑进酥油里，“阿妈，咱们今年做什么样子的花灯好？”
　　老阿妈叹着气：“就做成火焰鸟的吧。”
　　“好啊。”
　　坐在一旁的墨云翻站了起来，走到桑木格身边，低声问：“有什么我需要的地方么？”
　　严冬里滴水成冰，成百上千的信徒凿开了羊卓雍神湖的冰层，将这些冰和水担回了自己的宿营地。
　　他们把手指伸进冰水中，再用冰冷的手指一点点雕琢着染色的酥油。在那冻得通红的指尖下一头红色的大鹏鸟逐渐浮现，一划一抹间，挺起傲慢的长颈。红莲燃烧，烧成羽毛，墨云翻专注的雕刻着，坚硬的脸部线条上有了些变化。
　　他竖起小指，用指甲镂刻出大鸟的双眼，那日在蛇洞内，那人就是用这样的目光望着他弃他而去的身影。
　　“这目光……竟是如此慈悲。”桑木格看到了，不由自主的赞叹。
　　“……嗯。”他简短的回答着，温柔顷刻决堤。
　　桑木格拍了拍他的肩膀，走出了毡帐。
　　他这才擦去眼泪。
　　日子就像圣山上流下的溪水，伴着冰和雪，悄无声息的流逝而去。当信徒们手持供灯走向日噶则的城门时，墨云翻换上了桑木格特意为他找的藏袍，又打散了头发，便混在其他藏人之中，同他们一起围拢在日噶则城门外的高台四周。等到成群结队的老喇嘛登上高台时，人群掀起了一阵欢呼声，在高台的那一边，有人分开人群缓慢而来。
　　墨云翻心头一动，便想冲上去，不想衣袖却被抓住了。
　　桑木格冲他摇了摇头，眼中有些了然的神色。
　　墨云翻攥紧了拳头。
　　等那来人走得近了，便见她一身华贵的裙装，不是白羽摘，却是前些日见过藏衣女子。她发上天珠闪烁，双手捧着一朵雪莲，在高台上站定，随后一名白发老者怀抱一只银瓶在走到她身边。
　　咚，一声鼓响，那藏衣女子昂头长吟道：“我为沙门，处于浊世，当如莲花，不为污染。”
　　老者和道：“见水澄清，亦令明了。”
　　咚，第二声鼓响，远山上的供奉的酥油灯忽然亮了起来，雪山上灯火连绵成龙脊。
　　藏衣女子上前一步，长吟第二声：“愿我未来，不闻恶声，不见恶人。”
　　众人纷纷跪下，大声道：“愿我未来，不闻恶声，不见恶人。”
　　鼓声敲了第三次。
　　藏衣女子和白发老者身后，有人饮了口青稞酒，一口喷在火把之上，火焰窜得丈高，那鼓声便越来越急了。
　　墨云翻偷偷抬起头，终见有人缓步而来。他身着白袍，□双足，额头、双掌、双足都绘上了眼睛的形状，像极了传说中的度母大神。
　　明明熟悉极了的容貌，却怎么也没办法把他同那个记忆中的懦弱少年重叠到一起。
　　心头微微揪紧。
　　那人微合双眼，叹道：“诸佛慈悲。”
　　在众人叩头下去时，人群之中忽有一人一跃而出，长剑斜指，直刺白羽摘后心。那藏衣女子抛了雪莲花、白发老者抛了银瓶，他二人同时反掌劈去，持剑人身子凌空一转，与他二人擦身而过，剑尖仍对准白羽摘的后心。
　　更多教众亮了兵器上前阻挡，却早已失了先机。只听叮叮当当一阵脆响，刺客的剑距离白羽摘的后心已只有寸许。可这存许的距离外，刺客再也进不得一步。当啷一声，长剑掉地，那刺客横尸当场。
　　白羽摘俯身拣了掉在地上的雪莲花，轻声叹气：“这么快、又这么冷的刀法……全天下只有一个人啊……”
　　他说着，转过身来。
　　三尺外，墨云翻执刀而立，长发凌风。
　　白羽摘看了他很久，忽然噗嗤一声笑出来。
　　“你黑了。”他说。
　　“我在这晒了好几个月了，怎可能不黑？”
　　把弄着手里的雪莲花，白羽摘垂下头，脸上带了点羞赧之色：“其实就算这样……你也蛮好看的。”
　　上千人的目光瞬间落到他二人身上，那藏衣女子更气得跺脚，她纤纤玉指一指墨云翻的鼻子：“少主人，你竟然还要认他！他害你还不够么？！”
　　转着雪莲花的手指顿了顿。
　　“说的也是，”白羽摘点了点头，抬头望着墨云翻的双目，“所以……你这次来见我，是不是准备好要承受我对你的抱负了？”
　　“好啊，”墨云翻将刀插回刀鞘，傲慢地昂起头，“拿出你这魔教主人的手段来。”
　　“好！”白羽摘走到墨云翻的面前，向身后的教众挥道，“取我的弓箭来！”
　　有人捧了个铺着锦缎银盘上来，银盘上放着的墨云翻见过了很多次的雕花银弓和羽箭。白羽摘取下那弓箭，递到墨云翻面前：“拿住。”
　　墨云翻伸手接住，他甚至没问为什么。
　　白羽摘笑了笑，转身向群山：“放鹰！”
　　“少主人你……！”那藏衣女子只吼了半句，着放鹰的喊声早就一句接一句的传了开去。
　　远山之巅，三只个白点振翅而起，迅速向他们飞来。
　　白羽摘低声道：“为我射下那三只鹰。”
　　强弓张开，圆如满月，箭在弦上，嗖的一声，破空而出，第一头鹰射落在地。
　　那藏衣女子纵身而起，意欲夺下弓箭，却被白羽摘挡住了路：“左护法，你退下。”
　　“少主人，我不服！”
　　“退下。”白羽摘第二次命令。
　　墨云翻拉开弓，射落第二只鹰。
　　噗通一声，藏衣女子跪倒在地：“少主人，他当年三番五次的害你，难道你忘记了么？！如果没有他，你不会前往苗疆；如果没有他，你不会开罪姓蓝的老头；如果没有他，你喜欢的黄轻寒也不会死啊！”
　　那女子喊得很大声，然而墨云翻的手却更稳。
　　白羽摘抬起头，看到第三只鹰应声而落，人群之中唏嘘声不绝于耳。他笑了笑，向着众人大声说道：“可他很多次救我于水火，我被僵尸围攻时，是他带我出逃；我差一点被蛊雕吞下肚时，是他杀了蛊雕；我们一起中了尸，他还将最后一颗解药塞给我。对了，蓝家之前要追杀紫云歌她们，也是他帮忙大家逃出重围。如此这些恩惠，你若想听，我可以给大家说上三天三夜。我们藏人最讲究报答恩情，左护法，难道，你还觉得我做得还不应该么？”
　　听着他诉说，墨云翻微微皱起眉，而那藏衣女子终于低了下头。
　　早有侍者手托银盘将三只被射中的苍鹰送上前来，向天举过头顶，人群顷刻间爆发出山洪般的欢呼声。
　　白羽摘就在这欢呼声中，一步一停走到牛皮鼓前，亲自敲响了那巨鼓。而之前手捧银瓶的白发老者则走到另一面鼓前，徒手击打起来。
　　一时间，一高一低两种鼓声彼此应和，交替不断。墨云翻安静地听着，心中竟是一阵由然的崇敬。那个曾经怯懦而软弱的少年在他不知道地方长大了，褪去了暗淡的外壳，疏忽间如此光芒耀眼。
　　白羽摘的鼓越敲越快，他喝了一声：“左护法！”
　　藏衣女子终于站起身来，走到第三架鼓前，拿起鼓锤，砰的，敲响了。
　　祭奠的灯火在此刻燃到最旺，老喇嘛们吹响手中的长号，人们则纷纷点亮自己带来的酥油灯花，灯火和鼓乐将整座日噶则衬得如同白昼一样。
　　喧哗之中，墨云翻有些茫然地站着，看着人群中自己亲手雕刻那只火焰鸟被点燃，一瞬间心头感伤莫名。
　　白羽摘放下鼓槌，手捧雪莲花缓步走到他面前，俯身跪下：“愿我右膝着地之时，令诸众生得正觉道。愿我左膝着地之时，令诸众生于外道法不起邪见。愿我右手着地之时，犹如世尊坐金刚座，右手指地，震动现瑞，证大菩提。愿我左手着地之时，令诸外道难调伏者，以四摄法而摄取之，令入正法……”
　　“……愿我左手着地之时，令诸外道难调伏者，以四摄法而摄取之，令入正法！”数千信徒跟着他一同跪下重复这段经文，喊声震动天地。
　　“愿我首顶着地之时，令诸众生离x慢心，悉得成就无见顶相。”白羽摘说着，俯身叩首，虔诚的吻了吻墨云翻的鞋子。
　　“愿我首顶着地之时，令诸众生离x慢心，悉得成就无见顶相！”
　　墨云翻不可置信地睁大了双眼，白羽摘微抬起头，冲他露出一个羞赧却调皮的笑容：“举起你手中的弓箭。”
　　长弓高举过头，同远山重叠成一线，众人一同祝道：“恭喜教主！”
　　白羽摘第二次俯身亲吻他的鞋子：“墨云翻，从今天起，你就是天魔教第十五代教主。”

　　第十七章（1）

　　第十七章.真水无香
　　等到众人逐渐散去，已是后半夜里，山间的灯火仍旧不熄，教中的侍女提着一只供灯，冲墨云翻嫣然一笑：“为了祝福新教主，这灯，照例是要点上三天三夜的。”
　　其实直到那个时候，墨云翻还是有些不甚真实的感觉，等到他终于了解到发生什么时，他已坐上了抬往日噶则城内的软轿。
　　而那个人就在他身后不远处的另一只软轿中。
　　越想越觉得今夜发生的事有些匪夷所思，墨云翻命人停下了轿子。从轿子上跳下来，几步跑到他的轿前，掀开轿帘的那一瞬间正看到他的左腿搭在右腿上，手上一块巾子正在擦左脚面上的天眼图腾。
　　措不及防，蓦然间四目相对。
　　一下子意识到自己的姿势多么不雅，白羽摘的脸噌的涨红。
　　墨云翻却笑了，也顾不得他正要藏起裸足的动作，伸手拉住了他的手腕，然后用力把他拉下了轿子。
　　“怎么了？”白羽摘有些愣愣的。
　　墨云翻没有回答，手指附近的一名教徒：“你下马。”
　　那位教徒听话地跳下马，墨云翻一拉缰绳，将白羽摘扛上了马，同时翻身上马：“我有话同他说，你们别跟来。”说罢，掉头就走。
　　明明是一年中最冷的月份，心头却是有些温暖的。
　　白羽摘偷看了墨云翻一眼，又把头垂得更低。
　　马儿在覆盖着薄雪的草地上一路狂奔，溅起点点雪沫子在马蹄边飞舞不定，终于在羊卓雍湖边停了下来。
　　墨云翻跳下马，向白羽摘伸出手：“过来。”
　　手指交握的一瞬间，他忽然皱了眉头：“不对，你等下。”说着，挣开了白羽摘的手，从袖子上扯上一块厚实的棉布，径自在马前跪了下来。他的手握住了白羽摘的一只脚，然后用布缠实了，又去缠另一只脚。最后脱了下了自己脚上的靴子，给他套在了双脚上，这才伸手将他从马背上抱了下来。
　　白羽摘甚至没有推却，安静地任他抱在怀里。
　　“为什么不来找我？”墨云翻的口气根本算不上温柔。
　　白羽摘趴在他怀里，跟他一起在羊卓雍湖边坐下：“……我怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你讨厌我，我那么笨手笨脚，长得也算不得漂亮。”
　　“那日我去跟金莲裳告了别后，还是始终不愿相信黄轻寒他们已死，于是又去挖了那座坟，等我按约赶去见你时，只找到了一张留言，上面说我负你太多，你已不愿再见我……于是，我病了一阵子。等到我终于决定来见你，已是半年之后了。”墨云翻的眼神望着羊卓雍湖，声音很稳，“白羽摘，你知道么？”
　　“嗯？”白羽摘的缩起了双腿，却不敢看他的眼睛。
　　“……真正怕的那个人，是我啊。”
　　白羽摘的眼皮抬了抬，神情有些张慌：“对了，你……病了？”
　　墨云翻却没有在这个话题上继续下去，他有些自顾的说着：“一路走来，我听说了很多关于天魔教的事情，我知道这半年多来天魔教发生了很多，我知道你变了很多……可我……可我，还是来找你了，因为我要问你一句，你当年没说完的那句究竟是什么。”
　　“虽然我爹他脾气有点怪，不过天魔教的势力很大，就算是中原武林也要让着我爹几分。若是……”白羽摘轻轻念着，抿紧了嘴唇，“若是你哪天累了乏了，或者哪天得罪了江湖豪杰，就来找我吧。”
　　目光从羊卓雍湖移到白羽摘身上：“仅仅如此么？”
　　“……不是。”
　　“所以，我来了。”
　　白羽摘把头贴在墨云翻的肩膀上：“求你不要逼我哭，我不哭，不想哭，也不能哭……”
　　低头亲了亲他的头发：“直到现在，我还记得你把那枝桂花插进我头发里的样子，那时我只是想，怎么有个人傻成这个样子，一朵花还值得高兴。”
　　白羽摘张开嘴，咬住了墨云翻的肩膀，声音有些虚弱：“……我已经不那么傻了。”
　　“我这一辈子害人无数，也被人害过无数，只有这个人那么傻、那么呆，他不害我，他还把一身血脉换给了我。”
　　“我真的，已经不那么傻了。”他说着，嗓音里终于有了些呜咽。
　　“因为，傻了的那个人……是我。”
　　夜风安静地吹着，墨云翻伏下头，吻他的额角。
　　他抬起手，轻轻地、盖住了自己的眼睛，明明心头如同堵了块石头，他却不能肆意悲伤。
　　“那么傻，那么傻……他连熬药都会打瞌睡。”
　　“对不起，我……”
　　“他甚至还像称呼一条狗一样叫我小黑。”
　　“……对不起。”白羽摘的脸有些红。
　　墨云翻笑出声来，白羽摘手足无措的看着他的笑声越来越大，看着他笑着捂住了眼睛，眼泪从眼角落了下来。
　　或许从某一刻开始，他这一辈子的眼泪就注定要由眼见这个人为他承担了吧。
　　可这个人曾经是多么骄傲啊。
　　指尖曲起，想要为他擦去眼泪，腰却被狠狠的搂住，墨云翻的额头藏在他的胸口，泪水嚎啕而下：“白羽摘……不要再离开我了。”
　　“不会的。”
　　“……求你。”
　　“你放心，再没有任何可以让我们分开了。”他说着，低下头，把自己的嘴唇贴了上去。
　　那些日子里，他一个人对着苍茫雪山长跪而来。
　　而今，便换他永远匍匐在他身前。
　　“……坏了，对不起，我……”
　　他有些羞赧，低声说着。
　　“没关系，”墨云翻笑了笑，“把手给我。”
　　于是右手被握住了。
　　“摸到了么？我也是。”墨云翻低声说着。
　　手掌下是一块坚硬的热铁。
　　身体被拉开，墨云翻的手伸进了衣服里，带着些冰雪的冷意。
　　白羽摘顺从地躺着，任对方解开了自己的裤子，等那个东西终于抵上来时，他轻轻叫了一声。裤子却一下被扯到底层，脚踝被紧紧握住了。
　　“我怕是不行了，你忍着点。”
　　根本只能算是侵略，但当墨云翻的汗珠从额头滴落那一瞬间，白羽摘还是抬起手，搂住了他的脖子。
　　“疼一点没关系，真的……”
　　墨云翻意乱情迷地呻吟了一声，俯身咬住了白羽摘的嘴唇狠狠撕扯着。他们身边的那匹马打了个响鼻，踢踏些雪沫子，撬开薄雪下的一点春色，在羊卓雍湖畔小步跑了起来。

　　第十七章（2）

　　顾及着天气，他们始终没有脱光全部衣服，等到了结束时，额头甚至有了些薄汗，被冷风一拍，白羽摘咳了几声。墨云翻将他搂的更紧了点，低头间，却见他的衣领处露出一条红绳，顺手一扯，一枚玳瑁扳指便落在掌心里。
　　一年前的恩恩怨怨疏忽跳上心头，原以为一场大梦早已忘个干净，没想到还记得清清楚楚。
　　“你竟然还留着。”
　　他叹气。
　　白羽摘握住他的手，将那扳指一同合在掌心：“你说过的，它值一百个多情。”
　　“这扳指原是一对，一个陪着我死在苗疆的父亲，另一个就是它。”
　　“我懂。以前不明白，可后来想想，或许是那个时候，或许更早，你就对我动了心。”
　　墨云翻笑而不答，只是反手将他的五指一同扣在胸口处，像是唠家产一样轻声说着：“对了，你那些话……”
　　“嗯？”
　　“救你于水火，给你解毒，帮你突出重围什么的……有些事情，我好像并没有做过吧？”
　　被攥在掌心的手微微动了动，白羽摘过了很久才道：“我不那么说，那种情形，怎么可能服众……”
　　墨云翻没有说话。
　　白羽摘抬头瞅他的眼睛：“你讨厌我了么？”
　　墨云翻抬手，将他鬓角的一缕碎发拨到脑后。
　　“对不起，我……变了很多。”白羽摘的神情中有了些慌乱，“你要是讨厌我，我……”
　　“怎么会。”他说，“我只是在想，原来你已经有了自保的能力，以后我可以对你放心很多。”
　　眼皮垂了垂：“可我……”
　　“你到不如说说为什么把天魔教推给我。”
　　“这一年来，我想了很多。我记得中原的书上写过‘慈不掌兵’，可我的脾气……”白羽摘说着，声音有些闷闷的。
　　“你的脾气只会让人欺压一辈子。”
　　“算是吧。”
　　眼角微挑，墨云翻笑了出来：“所以你就拖了我下水？你一身血脉给了我，现在连教主位置都给了我，你难道不觉得对你自己有些残酷么？”
　　“你说过任我惩罚的。你性子冷漠，可这教主的位置少不了要和别人周旋交道，就当我给你惩罚吧。”
　　“还真是块烫手的山芋。”
　　“可我信你。”
　　二十出头的年纪正是发身的最后阶段，支起身闭着眼亲吻他的白羽摘是那么认真，又是那么可爱。
　　墨云翻凝视着他逐渐褪去稚嫩脸庞，低声说：“好，只为你这一句，便是死，我总也为你守好天魔教。”
　　“……我不要你死，”白羽摘急忙摇头，说着，又伏下身，噗嗤一下，“我要……”
　　“要什么？”
　　他没有继续说，而是再一次亲了下去。
　　嘴唇顺着墨云翻嘴角的唇线细细的吻着，脸色绯红，却胆大的跟之前判若两人。连手指都偷偷伸进了他的衣内，可偏又不敢逗留，只笨拙地在胸口一划而过。
　　白羽摘脸红得可以烧水：“你……你让我做一次好不好？”
　　“嗯？”墨云翻吓了一跳。
　　“只这一次，”他把头藏在墨云翻的脖颈侧，用细若蚊鸣的声音嗫嚅着，“这之后，无论再有多少次，我都在你身下，好不好？”
　　墨云翻的脸色有些难看。
　　急忙把手从墨云翻的衣内抽出来，除了脸红外，还多了几分惊慌：“你……你生气了？”
　　揉了揉他的头发，墨云翻笑得有些苦涩：“就算让你做上一百次一千字，又有什么关系？”
　　“一次就好，真的，一次就好。”小声的。
　　“你知道怎么做么？”叹了口气。
　　“嗯。”轻轻点头。
　　于是学着他之前的动作，亲了也摸了，等到抬起他的腿时，却羞红着脸，怎么也壮不起胆插进去。后面有些湿润的感觉，想来是刚才留下的东西趁着这番动作时流了出来，白羽摘只觉更加焦躁，索性咬牙闭眼，拼死用力一挺。
　　墨云翻抓紧了自己的袖子，低声哀叫出来：“你……你还真是……”
　　“我，我弄疼你了？！”
　　白羽摘被他的叫声吓到了，动着身子想退出来，却被墨云翻就着连接的方式反按在地。
　　“就知道你只会弄得很难看。”
　　他说着，挺直了自己的腰，缓缓坐了下去。
　　“你……”被他压倒在地，白羽摘想死的心都有了。
　　一掌撑地，墨云翻狠狠地瞪着他：“看在你刚才的份儿上，现在你最好给我好好学着点。”
　　冷汗顺着下巴滴落在白羽摘的脸上，他咬着牙，又缓缓抬起了身，白羽摘扣住了他放在自己身侧的手，吞掉喉头一口热意，等到两个人彻底分开时，天色已大亮。
　　清晨里的羊卓雍湖弥漫着淡淡的雾气，趁着些薄雪，平白了添了无数冷意。他们两个一个比一个伤得狠，却还是头并头贴在一起，看着日头从湖水的另一边升起，染得明镜般的湖面一片胭脂红。
　　等到了不放心的教众终于下定决心来找他们时，远远地，便见他们两个头顶着头，睡在一匹枣骝马的肚子上。那马望着来人眨巴起大眼睛，打了个响鼻，睡梦中的白羽摘翻了个身，把自己的手臂搭在墨云翻腰上。
　　那身着藏衣的左护法气得直跳脚：“小活佛他居然在冰天雪地里睡了一夜，身体不要了么？！”
　　可惜这两个人被押解着回到天魔教内时，还是肩并肩手牵手，睡得深沉。左护法她脾气再大，却发作不得，只好指着鼻子把一群属下骂了个遍。
　　这骂声穿过高墙，传到老教主耳朵里，又传到老教主打发来的教众，而那教众终于等着两位大人物醒来时，天色也便昏暗了。
　　几个身着绿松石珠串的藏族姑娘送了酥油茶和手抓肉进来，又毕恭毕敬的退了下。白羽摘实在没什么精神，勉强吃了几口，便推开了杯碗。
　　“一会儿我去见我爹。”他说。
　　“我陪你。”墨云翻喝着一碗酥油茶，刺鼻的牛油味道他仍旧没办法完全习惯。
　　“那我一定会被我爹打出来的。”
　　“我陪着你就是了。”
　　白羽摘笑了笑，抬起手指，戳了下墨云翻含着酥油茶的腮帮：“下次吧，下次我带你见他。”
　　墨云翻抬起头，看了他好一阵，才重新端起那碗酥油茶。
　　“……好。”
　　他说。
　　吃过了东西，有人来侍奉更衣。干净的藏袍，搭配上熏了香的羊皮袄，再点缀上琉璃和松石，穿着盛装的白羽摘总有那么一份味道让人不容小觑。
　　墨云翻望着他笑了下，低头时却看到他的床头放着本书，便俯身拾起来：“……大音希声，大象无形？”
　　书的封面赫然《老子》二字。
　　白羽摘转头，有些羞赧地冲他笑：“那些时候，我总想给自己找点什么事情。”
　　“什么事情？”
　　“这么多人奉我为活佛，我便问自己他们为什么要崇敬我？我身上穿的、我吃的、用的，又有哪一样是理所当然？可我想了很久，除了火焰鸟之外，根本想不出自己有一样值得骄傲的。我翻了一阵子《老子》，也看了几页《庄子》，这些都是你们中原的名著。”
　　“无为？”
　　“后来我请人找了些中原的医药书籍，学着替人看病，这才慢慢发现，原来离开了天赋，我还有其他的事情可以做。或许，这就合了中原人说的真源无味吧。”
　　“你把自己逼得太苦。”
　　玳瑁扳指仍旧贴身藏好，白羽摘系上衣服上最后一个衣扣：“可我相信，从今天起，你会陪我一起分担的。”
　　墨云翻合上书，把它重新丢回床头。
　　“你说的对。”
　　走过佛殿时，青琉璃瓦下，有个小姑娘端着银碗守在那里。白羽摘接过银碗，向佛殿内望了一眼，在五色度母神的簇拥下，正殿深处是身骑火鸟的白度母，当年他年少无知，因为思慕着传说中的江湖，所以决心离开天魔教寻找正道时，正是在这尊佛陀面前扯下了一身珠玉。
　　只要闭上眼，依稀还可以看到那日摇曳的羊油灯火。明明是年少轻狂的错误开始，却在命运的愚弄下，终于离开了错误的轨迹。
　　白羽摘只能笑，将碗中的药汁慢慢饮进。
　　那小姑娘接了碗才敢抬头：“少主人……”
　　“我已经不是少主人了。”白羽摘摇头。
　　“可是……”
　　“你们需要一个带领着天魔教振兴的教主，如今我为你们找到了他，相信他吧。”他说着，笑了笑，转身而去。
　　小姑娘捧着银碗呆愣在原地，眼泪却落到进碗里，和残余的几滴药渣混成一片苦味。

　　第十七章（3）

　　在一片黄墙青瓦的掩映下，白羽摘终于鼓起勇气推开了那道雕花木门，他那来自江南的却退隐在藏区的老父此刻正坐在床上大口喘着粗气。
　　缓步走进去，关好了木门，默不作声地在父亲面前跪好，巴掌甩上脸的那一瞬，甚至感觉不到疼。
　　“你这个废物玩男人也就罢了，还要把整个天魔教玩进去！”
　　白羽摘没有回答，他的目光落在地上，看着自己被日光拉得很长的身影。从很早很早以前起，他就无数次跪在这里，望着影子被拉长又缩短。
　　“你知道不知道，就算我死了，你一个人凭着天魔教也可以安安稳稳的过上好几年日子？！”
　　我知道，他在心里说。
　　“一个男人，一个外人，换掉了你身上血，还成了教主……你权利没武功，这样的废物我养了那么多年连给我养老都指望不了！”
　　白羽摘笑着抬手抓抓头发。
　　记起墨云翻在墓室里的那句话――人为情生，又为情伤，终为情死。可这世上的情又岂止爱恋一种？――蓦然间，这一切也就释然了。
　　这人虽然性子冷淡，但看事的眼光却也极准。
　　那边的老父骂得痛快了，坐在床上只是喘，半年前突如其来的一场病痛，让他的身体得用不得一丝力气、经不得一点变故。曾是叱咤风云的英雄人物，临到死了，手抖得却连鞋子都提不上。
　　“如果将来我死了，再有个八九年他控制住了教里的所有人，到时他赶你出去，你说你能能怎么办？”
　　只有两个人的卧室里，静得可以听到窗外积雪融化的冰冷之音。
　　白羽摘认真想了一阵子，然后说：“他不会的。”
　　木门被从外推开，有侍者端了汤药送进来，老教主抬手便泼洒了，那侍者顿时一身狼藉。
　　“滚出去。”
　　侍者僵在当场，不知如何才好。
　　“再熬一碗汤药送来吧。”白羽摘站起身，吩咐一声，又像来时一样安静地退了出去。
　　地上的石砾有些硌脚，抬起手，一边走，一边将长廊上的数十个转经筒一一拨动，清冷的空气中顿时有了好听的嗡嗡声。
　　因为天气阴冷，胸口的箭伤处隐隐作痛，白羽摘索性在一个转经筒旁坐下，拨了拨积雪，团出个雪球丢了出去。
　　再有个八年九年么？
　　真的好长啊……
　　雪球落在地上，滚了几滚，就停住了，和积雪融成一片，茫茫雪原上只多出一道雪球滚过的浅浅痕迹。雪不见春，春不见雪，一阵冷风吹过，卷起漫天雪沫，终是连那一星痕迹都被抹去。
　　脚步声在身后停下，白羽摘心头一动，转头过去，两丈外，墨云翻抱着件锦缎袄站在转经筒尽头。
　　“你怎么来了？”
　　心中微热，白羽摘说着，急忙拍掉身上沾的雪沫子，站起身来。而另一边墨云翻则走上前来去，将那锦缎厚袄裹在他身上。
　　“如今这天魔教都是我的了，在自家院子里随意走走，莫非还要向你报备么？”他说着，俯身在地上也团了一个雪球，把它贴到了白羽摘脸上。
　　“你……？”白羽摘不明所以。
　　“消肿。”
　　看到他说的如此认真，白羽摘忍不住噗嗤一声笑出来，一把抓住了他的手，拉着他在雪地上大步跑了起来。
　　“你干什么？！”雪地上墨云翻脚步微愠，白羽摘跑得轻松俏皮，雪白的积雪上两行脚印，翻开薄雪，泥水混合，要多丑有多丑。
　　白羽摘才不管他生气，一路把他拉进了佛殿里。
　　“带你参观你家的佛殿。”昏暗的佛殿采光极不好，又常年点着酥油灯，有股挥不掉的牛油阴森味道。绕过地上的十几个黄布蒲团，白羽摘将二十一相度母菩萨指给他看，“这二十一尊佛像是天魔教建立初期塑的真身。”
　　二十一尊菩萨同中原的菩萨不同，嵌满金银七宝，或坐过卧或歌或舞，面容栩栩，眼神慈祥，尽书佛家五蕴。
　　墨云翻早就见惯了世间珍奇，斜眼睨着些菩萨身下的莲花宝座，毫不留情地笑那些泥塑真身：“也就你们这些没见过市面的藏人，才会把莲花茎雕成树枝子。不知道的一眼看过去，还以为菩萨脚下踩的是秦淮两岸招蜂引蝶的牡丹花呢。”
　　这人虽然不太爱说话，不过说起话来到是一年如一日的刻薄。
　　白羽摘被他笑得有些脸红，垂了头，强作认真地考虑起来：“其实去过中原后，我也觉得莲花的样子看起来和佛像上的不太一样，若说起来，到有几分像咱们雪山上雪莲花的样子。”
　　“你说雪莲花？长得到像个白菜。”说到这里，顿了顿，又继续打击，“……对了，也有长得像菊花的。”
　　连番被抢白，白羽摘哭笑不得，一张脸涨成通红。
　　挑起眼皮瞥了他一眼，墨云翻抬手在他脸颊上捏了一把，嘲笑道：“说什么变了？明明就傻死了。”说罢，也不管他的脸一路红到脖子上，自顾自地像佛殿深处走去。
　　在藏人心中，度母大神卓玛聂久有二十一肉身解救灾祸，也有六种色身度化世人。天魔教以白度母为尊，所以二十一度母像尽处，供奉着五色度母像，而五色度母像的尽头，才是白度母。
　　墨云翻走到五色度母像时，脚步便缓了下来：“这些……是新塑的？”
　　“是啊，几个月前新请人塑出来的。”白羽摘在他身后跟了过来。
　　墨云翻的脚步终于在一尊绘满黄色颜料的度母像前停住了，望着那尊菩萨的独臂，他笑了声，声音里听的出不悦：“倒是真像。”
　　“他擅长算计人心，是我所缺的。”
　　“你把他抬得还真高。”
　　白羽摘愣了愣，忽然醒悟，心里想的一下子破口而出：“你吃醋了？”
　　“嗯。”
　　墨云翻狠狠拂袖。
　　“可他都死了。”
　　“死了还阴魂不散。”墨云翻咬着牙，“总有一天，我要回去铲平了祭鼓教的那山头。”
　　白羽摘笑出声来，换来毫无威胁力地狠狠一瞪。于是拉住了他袖子，将他半推半搡的送到另一尊通体黝黑的佛像身前：“你在这里。”
　　那佛像腰肢纤细，面容秀美，右手持刀，左手捏咒，脚下踩着一只肚肠破碎的小鬼，用来表现菩萨以杀业度人的一面。
　　墨云翻却望着菩萨胸口的两团耸起脸都绿了：“我不是女人。”
　　“唔……其实菩萨原本是男性。”
　　墨云翻的脸绿得像旁边的绿度母：“我对变成女人更没有兴趣。”
　　白羽摘唯有苦笑。
　　只见墨云翻冷着脸拍了那黑度母脚下的莲花座，瞅了眼在黑度母身边的白度母，又瞥了最远处的黄度母，小声哼哼着：“不过我比他近。”错眼间又注意到身边怀抱杜鹃花，一体双生的绿度母，一肚子火气已经无处可发：“你……你怎么连他们两个都要塑？！”
　　白羽摘抓着头发尴尬地笑了笑，低声说：“在我心中，你们就是佛。”
　　墨云翻气得伸出手指着他鼻子，指了半天，却说不出一句重话。白羽摘偷偷抬起眼皮，眼里有些说不清的了然，墨云翻憋了一肚子的气便缓缓消了。
　　白羽摘走上前去，把自己的下巴抵在墨云翻的肩膀上，脸色几分羞红：“你还生气么？”
　　“生气又怎么样？”看着五色度母像上一个比一个熟悉、一个比一个刻骨铭心的五官，甚至还有一个是他误认过、并为之苦恋了许久的容貌，墨云翻叹了口气，“你要把他们记一辈子么？”
　　“大概是吧。”
　　“既然如此，我生气又能怎么样呢？”
　　“你生气的话，”白羽摘的眼睛闭合起来，弯了弯眉梢，脸热得隔着厚衣服都让墨云翻觉得火烫，“那就……亲亲我吧。”
　　“你在邀请我么？”
　　“好像是。”
　　“……不疼了？”
　　“求你不要再多问了。”
　　于是等到了寻找两位大人物的侍女们左望右顾地走过佛殿时，角落深处，一只手正在把一些白色的粘液抹在衣服上，一枚舌头则在含着些不该含的东西。
　　有个侍女掉了耳环，绕回佛殿去拣，低下头时，角落里露出一截绷紧的瘦弱脚踝。侍女找到了她的耳环，吹掉上面的雪沫，再直起身时，那截脚踝便已收了回去。侍女把耳环重新带在耳朵上，兴高采烈地向等她的姐妹们跑了过去，红珊瑚珠耳环衬她一张脸如朝霞般明艳。

　　第十八章（1）

　　第十八章.千里盟约
　　两个人似乎总有说不完话题，蜷缩在床上裹着同一床被子，有一句没一句的低声扯起闲话来。谈到前日传位大典时，墨云翻忽然想起一个疑问。
　　“你就不担心我一时失手，射不下那鹰？”
　　听他问起，白羽摘笑出了声，眼中竟有了未曾见过的狡黠神色：“那鹰……噗……你听过惊弓之鸟的故事么？那鹰先前我找人射过一次。我武功尽失，原本是为我自己准备的，没想到你正好出现了。”
　　墨云翻怔了一怔，有些无法相信他竟会如此大胆。
　　白羽摘抓住了他的手，指尖在他掌心纹路滑过：“不止如此。我失去火焰鸟的事情，只有极少数几个人知道，为此，我还担心过会不会有人故意来搅局，特意找人从中原买了些的凤凰形烟花安置在雪山上，若是出了什么情况，就直接点烟花。不过，还好没用上。”
　　听他侃侃而谈，墨云翻直觉就是揉了揉太阳穴。
　　这样的他，真的很少见。
　　“你曾说你在客栈里找到过我的留言，那时候我被叛党抓为人质，那信估计便是叛党留下来的吧。”
　　“嗯，见到你时，我就知道了。你还有什么要说的么？”
　　“还有的话……”白羽摘低声笑着，“天魔教有个规定，每年的祭奠时，教主都要穿女装扮成度母菩萨出席。”
　　“……”
　　“云翻？”他轻轻唤了声。
　　“这才你带我去看菩萨像的本意吧？”
　　“算是吧。”似是饮醉了酒，他偏头倚在床头，眼神顺从安宁，几乎可以滴出水来。
　　心中微微一动，手指伸出，沿着他的面颊轻轻滑过。他转过头，望着墨云翻的手指。等到那手指落到他的嘴唇上时，他就闭上了眼。
　　“规矩总是人定的。”墨云翻咬牙切齿地说着，将手指滑进了白羽摘的嘴唇里。
　　白羽摘的脸上有了些微酡红。
　　约莫子夜时分里起了风，窗外又开始飘雪，墨云翻想起之前旅行时，拉则老阿妈讲过，这日噶则的雪是要一直下到雪莲花开落之后。
　　屋子内的火盆传来木炭噼里啪啦的燃烧声，驱散一室寒意，原本就汗湿的脊背被烤得越发粘腻起来。
　　白羽摘挺起身，下了床，裹着薄被走到桌前，想倒杯茶，手一抖，茶壶却倾了些酥油茶出来。身后噗嗤一声轻笑，转头看去，墨云翻半趴在床，手指梳理着自己的鬓角汗湿的发，半是调侃地问：“手抖了？”
　　于是面红过耳，只求轻轻带过：“啊。”
　　墨云翻从床上抽出另一条被子，也裹了下地。举手帮他倒了茶水，仍旧不忘取笑：“明明该是我手抖，你的体力未免太差了，还跟我说要……”
　　急忙惊慌失措地站起来，那茶水也顾不得喝：“啊，我记得你爱干净，我这就找人烧水给你洗澡。”
　　也不知是说给谁听的。
　　等吩咐完毕了回转过来，正见他正拿着自己沾过嘴的那杯茶小口小口喝着，神态自若，没有半分厌弃。不禁愣在当场，脑子里那些该想的不该想的，统统过了一遍。
　　墨云翻注意到他的目光，了然地笑了笑，解开了自己身上的薄被，露出略带汗意的肩胛骨。眉梢一挑，将那壶酥油茶顺着锁骨倒了下去，混着牛油味道的茶水滑过胸膛，流过□，流向胯间。
　　“过来。”他伸出手，像帝王一样不容置疑。
　　白羽摘有些脚软。
　　“天亮前，我要榨干了你。”他说。
　　等这澡真正开始洗时，天边已经微微发亮了。若不是天魔教财力庞大，安置有不少专门晚上侍奉的侍者，这般时想要洗个澡，却也并不容易。
　　白羽摘蜷坐在床上一下一下的点着头，墨云翻泡在水里笑个不停：“这种生活还真是昏庸啊。”
　　额头又点了下，砰的声，磕在了床头，白羽摘这才算半清醒过来，揉着眼睛嘟囔：“啊？你说什么？”
　　墨云翻撩起些水，洒在他脸上：“我说我自小受多了苦，过上这种安逸的生活，少不得穷奢极欲，说不定很快你这天魔教就被我败光了。”
　　“嗯？”白羽摘迷迷糊糊的，又开始昏昏欲睡。
　　手臂枕在澡盆上：“我说你这活佛以后可得看着我，省得我祸害你的教众。”
　　白羽摘打了个哈欠，倒在床上彻底睡死过去。
　　手臂盖着脸，屁股露了半截，墨云翻望着他的蠢相笑了笑，把头和身体一同埋进了水底。眼泪化进水里，无声无息。
　　白日里睡不得多久就来了事情，按照惯例，新任教主要出门接受朝贺。墨云翻跟着右使出门，白羽摘便在床上睡回笼。
　　在铺满积雪的路上，上千教众跪倒在眼前，只能看到人群的头顶，看不到头顶下的脸，他身上绫罗珠玉，他们一身朴素风尘仆仆，这些都是白羽摘曾经历过的。
　　“教主！”有人喊着，他转过头去，那与他一同旅行了很久的桑木格分开人群，扶着拉则老阿妈走了来。老阿妈眼上仍裹着药布，双手捧着条白哈达，絮絮叨叨着：“就知道你不是普通人，我就知道。”
　　她说着，就要下跪，墨云翻有些心酸，伸手去扶，却被拨开了。
　　老阿妈俯身在他脚下，虔诚地行了个大礼：“请教主和活佛保佑我们。”
　　他愣了下，有些许了然。望着老阿妈花白的头发，暗自点头：是了，今日我受你一礼，江湖恩怨便成过往，以后要换我全力护着这天魔教。
　　就像再多的痛苦怨恨也要学着像他一样微笑。
　　人群簇拥中的墨云翻挑起眼皮，望着天边飘过的细碎云彩，那个时候，白羽摘也提起了笔，翻开了手中的书册。
　　其实他字算不得太差，厚厚一本文字，写到后来，却是越发潦草。左使姑娘端了药碗送来，见到他那本记录时，忍不住对他的字迹嗤之以鼻。
　　白羽摘咬着笔尖，有些不好意思：“对不起，我心浮了。”
　　“你可以不用写，反正等那姓墨的败光了天魔教，我就去中原武林投诚好了，凭我的能耐不会没人收留。”
　　“说是这样，可是我想趁着自己还提得起笔，再为他做点疯狂的事情。”
　　“是你自己想死，怨不得别人。”
　　左使姑娘放下药碗，摔门而去，剩下白羽摘一个人坐在阳光里发起呆来，黄棕色的药汁倒映出他脸颊小小的轮廓。怔愣之时，屋外忽然有人吹起了大海螺号，悠长悲戚的呜咽一声接着一声，由远至近，在整座日噶则城上空盘旋不去。
　　啪嗒一声，笔上的墨汁落在宣纸上，烙下一个抹不去的痕迹。
　　白羽摘呆愣着。
　　门外有人跪下磕头：“活佛，老教主涅去了。”
　　生老病死原本天定，只是我却看不透。


　　第十八章（2）

　　生老病死原本天定，只是我却看不透。
　　小心在意地收拾好书册，又放妥了笔墨，这才推门而出，整座天魔教里已是哭声不绝。他叹了口气，吩咐道：“等螺号吹上十八次后，就把长明灯点上吧。”
　　白布擦过身体，酥油涂抹双手，这才命人取了的雕花长弓放在父亲的身体上，又拿了箭壶放在手边。白羽摘在做这些时，冷静得像是一个陌路人。将最后一枚天珠放置在父亲的额头上，他对跟在身后的教众们说：“准备准备，我们怕是也要开战了。”
　　“开战？”有人不解。
　　“嗯，新旧教主交替，这种时候不来，又要什么时候来呢？”
　　接下来又是些丧葬的事宜处理，一下午琐琐碎碎的忙下来，人倒是有几分疲了。
　　把闲杂人等遣退出老父的卧房，白羽摘这才舒了口气，抬起头时，又看到老父那因病而变得有些诡异的身体。
　　他叹了口气，心平气和地扯起家常：“你总说有了天魔教，你的儿子便可以一辈子不吃亏不受困。可你的儿子死后呢？谁又能来为后代子子孙孙守住这天魔教？”
　　躺在床上的人没有回答。
　　他就在地上坐下了，又随意地给自己倒了碗酥油茶，捧在手里转着圈：“那时候黄公子说的真对，我不是蓝子桥，不是他的仆人小白，我只是白羽摘。明明是简单的道理，我到现在才明白。”
　　床上的人仍旧沉默着。
　　“什么叫江湖？什么叫英雄？什么是强者？我想了很久。”白羽摘喝干了酥油茶，将茶碗放在地上，衣上镶嵌的绿松石熠熠生辉，他却已站了起来，“爹，我成不了英雄，但我可以造就一个英雄。”
　　说罢，再不迟疑，抬腿出门
　　不过是前日里下的一场雪，谁想傍晚时分仍旧有清冷的雪意扑面而来。滑过面颊，割开皮肉，把那些血淋淋的脏器暴露在空气中，痛得剖骨剃肉。白羽摘裹紧身上的藏袍，远处转经筒嗡嗡响个不停。他走了几步，在高高的黄色墙根旁停住脚，喉咙一紧，哇的呕出口血来。
　　再抬眼时，正对上墨云翻的双眼。
　　一下子也不知道该说什么，只好拿话来掩饰：“这么早就结束了？”
　　“出了这么大的事情，怎么可能还进行的下去。”墨云翻说着，走上前来，抬手帮他抹去嘴角的血迹。
　　指尖滑过嘴角，他的眼中没有同情，没有悲戚，只是平静和了然。
　　白羽摘有些怔愣。
　　墨云翻笑了下，冰雪般的眸子清澈见底：“你第一次忍住时我就知道了，当年我被情蛊逼的几次呕血时，情况都跟你一样。”
　　“……说的也是。”白羽摘跟着笑起来。
　　“反到是你，如今还要跟我见外。……是因为我过去对你很不好么？”
　　“不，怎么会，你对我很好。”
　　“我以后也会对你很好。”
　　蓦然意识到自己竟然听到了不得了的话，白羽摘双颊红得可以滴出血来，又手忙脚乱的岔开话题：“……啊，对了，你的情蛊还碍事么？”
　　“碍事。”
　　“这血居然不管用？”白羽摘急了，“那，那回头咱们再去苗疆找找，看看能不能帮你解了这蛊。”
　　墨云翻叹了口气：“……白羽摘。”
　　“嗯？”
　　“你就是我的情蛊。”
　　白羽摘愣在当场。
　　走上前，拉住了他的手，也顾不得他心中苦恼还是羞怯，总之就这么自然的一路趟着雪走到老教主所在房子前。高高的黄色围墙岁月斑驳，墨云翻跪了下来，冲着屋内磕了个头。
　　“我不会对儿子说什么誓言，因为语言不过是虚妄。
　　“我也不会承诺你什么，我知道你说了你也不会相信。
　　“我当了多年的盗墓者，江湖上恨我之人多如牛毛，苗人故里也厌我出身，如今我不会傻到连最后一个安身之所都毁掉。”
　　他说着，又磕了一个头，直起身时，看到白羽摘正咬紧了牙关拼命忍着眼泪。
　　于是就只能叹息了。
　　“我不想惹你伤心。”
　　“……我知道。”
　　“我只想你能记得，你若是放开了看透了，还会有一个人为你难过。”
　　“嗯，谢谢……我知道了。”
　　墨云翻转了个身，抖落一身月光。随意自在地坐在雪地上，拍了拍身边的位置，冲白羽摘伸出手来：“来吧，过来坐。”
　　白羽摘听话的坐了过去，墨云翻把身上的衣服解了开，把他整个裹进怀里。厚实的衣服盖着他的脸，就算是哭泣也无人能够发现，至少在明天之前，他可以还是那个懦弱无能的白羽摘。
　　五色经幡猎猎作响，举目而去，高原上繁星璀璨，那些少不经事的黑色远山，正骄傲倔强的向着天边挺起脊背。
　　“你的雪原真的很美。”他说着，拍了拍他的头，“喂，姓白的，你要不要听我讲个故事？”
　　怀中的人深深吸了口气，终于问：“……什么故事？”
　　墨云翻把他抱得更紧了些，伏下头，吻他的鬓角：“从前，有个傻瓜，他把一枝桂花插在了一块石头的头上，这是一场命中注定的相遇……”
　　天明时分，在老教主的入葬仪式正式开始同时，新教主东征之路也在着手准备了。抛开尘世的情情爱爱，带上冷硬的面具，教主身处正坐，小活佛坐在他身旁，目之所及，在他们身下跪着的是百千教众。
　　这是他们第一次携手握住天魔教的命脉。
　　白羽摘望了墨云翻一眼，掀衣而起，干净利落看不出半分往日的怯懦：“中原武林觊觎天魔教已久，此次老教主涅，正是他们集结进犯的好机会。当然，也是我们反攻中原武林的好机会。”
　　跪在他们面前右使忍不住拈须而问：“若说起来，我们久居藏区，论资历论谋划，都和中原武林相差太多。”
　　“右使你养过毒蛊么？”
　　右侍摇头。
　　白羽摘便笑了笑，转头向墨云翻：“教主，烦请你给大家说说苗人的毒蛊。”
　　“苗人会将无数剧毒的虫子关在一个器皿中，用一根草杆惹怒他们，让他们相互撕咬，吞噬同类的尸体，剩下一只便是蛊王。而这毒虫的蛊王，却也只是供人御使的奴仆。”
　　墨云翻说完，又转头看向白羽摘，二人相视一笑。
　　“我曾去过中原武林，这武林便是一只巨大的器皿，其中能人辈出，若论英雄，每个都是孤身可抵千军的好汉。可他们偏偏各怀心思，彼此不肯信服。我们只要成为搅动这只器皿的草杆，五十年之内，中原武林便不会再有力量威胁天魔教。”
　　“但要让他们内斗，又岂是一朝一夕之间可以成功的？”教众中有人迟疑。
　　白羽摘的眼睛亮得像暴雪洗过的寒星：“这确实绝非一夕一朝的功夫，可自从一年前，我就在安排着这一天了。”他说着，走下座位来，走到众人面前，举起了手中的令牌：“当年他们害死了紫云歌，残杀了我们无数教众，从那一天开始，我就发誓让他们血债血偿，哪怕，哪怕……”
　　说到一半时，嗓音忽然哽咽起来，握住牌子的手停在半空中，再也无法动作。
　　墨云翻叹了口气，走下座位，走到他身边，从他手中抽出那块令牌。乌木的一块板子上，雕刻着火焰鸟的纹路，也代表着无上的权势。他把这块令牌正对着阳光举高，令牌乌黑的纹路被阳光填满，灿烂中却是冷酷的杀意凝固，墨云翻面对众人，声音冷如冰雪：“哪怕从此江湖步步溅血尸体成山！”
　　白羽摘站在他身旁，合上了慈悲如佛的双眼。
　　夜里同榻而眠，睡到半夜里，再也无眠。一室月光清清冷冷，小小的尘埃在月光中安静起舞，张开手，又在指尖处盘旋而去。白羽摘翻了个身，俯身到床外呕出口血来。身旁的墨云翻递了条帕子给他。
　　“姓白的，你说我再把血灌给你行的通么？”
　　“然后呢？你要我因为你毒蛊再次发作而心焦而死么？”
　　“说的也是啊……”
　　墨云翻摸着胸口，寂寞地笑了起来，这些日子里，他越来越爱笑，也越来越懂得寂寞。转了个身，背靠墙内，悄无声息的流着眼泪。
　　天魔教上千教众里选了三十人精锐，终于由教主带领缓缓走出了日噶则城门。空中苍鹰盘旋不去，白花花的雪映得人眼有些生疼。
　　有娇媚的姑娘双手捧起哈达，腰肢微弯，为即将离家的旅人们送上祝福。
　　墨云翻喝干了一碗青稞烈酒，将酒碗猛地抛开，忽然转头向着城门大声喊：“白羽摘你等我回来！等我回来，咱们再一起看雪莲花开遍这日噶则的雪山！”
　　白羽摘在城门内顺从的点着头。
　　他们离开第七天，有侍者送来了密报，中原武林果然在蓝大侠的带领下开始商议围剿天魔教的大计。
　　又一个第七天，墨云翻派人发来消息，他已经和中原武林的三四个门派碰了面，正在试图说服他们。
　　下一个第七天，白羽摘告诉他，掌门的儿子太多不是好事。
　　再一个第七天，白羽摘教他如何将某某帮派的子侄扶正。
　　这样一个又一个第七天，日噶则城内的雪还在沸沸扬扬的下个不停，卧室内的火盆却是越点越多了，他笔下的字迹也越发潦草了。
　　左使姑娘间或会来见他，唤他一声小活佛，眼泪就落了下来。拉则老阿妈也来，自从墨云翻离开了日噶则，拉则老阿妈就住进了日噶则城。白羽摘笑着说自己要拿她试药，偶尔遇到实在起不来床时，也不忘嘱咐侍者们记得帮换药，慢慢的，老阿妈说她的眼睛开始能看到一个模糊的影子了。
　　那之后，草原上终于不再下雪了，开始长出青涩鲜嫩的绿草，牛啊，马啊，羊啊什么的，都开始在青色的草甸上活动起慵懒了一个冬季的筋骨来。
　　墨云翻的信上说：我和姓蓝的老头见了面，我们谈起了蓝子桥，也说起了黄轻寒，那姓老头当着众人面哭了起来。
　　又说：当年他们被赶出家门时，怎不见这老东西落泪？！
　　……他还是那么尖酸。
　　白羽摘只能苦笑。
　　于是那日里，连喝着侍女送来的药时，嘴角眼梢洋溢着许久不见的笑意。
　　“你得耐下心来。”他想了很久，终于还是忍不住写信劝诫。
　　我只想拿刀削平他脖子上顶着的那个西瓜。
　　墨云翻的回信上这么说。
　　牧马的藏民光着脊梁打着马哨在日噶则城外驰骋而过，几只淡黄的大蝴蝶绕着马蹄子翻飞不停。白羽摘坐在城内安静的欣赏着，身后的姑娘给他加了件毛皮袄子，暖烘烘的皮袄包裹着躯体，他打了个哈欠，昏昏欲睡，这些日子里，他真是越来越爱睡了。
　　等到入了秋，高原上便开始再次落雪，墨云翻教主又送了信来。
　　好大的一个信封，拆开时，香气登时铺面而来，金桂、银桂、丹桂，满满的桂树花落了一身。
　　教主的话只有一句：你赠我一只桂花，我送你满袖暗香。
　　哎，真是想不出他那样的性格是如何写出这么肉麻的情话来。
　　再又过了几个七天，门外的小丫头们跳着脚欢呼着：“听说教主就要回来了！”
　　“真的么？！太好了！”
　　“是啊，咱们天魔教可算有些安宁日子过过了。”
　　“看那些中原正道还说咱们是邪魔外道！”
　　屋内火盆噼噼啪啪响着，映着人脸浮光闪烁，那年我年少无知，那年你冷漠无情。明明只是横剑在你面前，擦肩而过时，却不晓得命运已为你我悄然系上了红线。
　　白羽摘躺在软塌上打了个哈欠，手中药碗啪的一声掉落在地。
　　【完】

　　后记：
　　老子终于完结了啊啊啊啊。感谢小菜，感谢兔子，感谢森森，感谢荷花，感谢小山，感谢牛嫂，感谢米三土，感谢不夜，感谢CCTV……
　　历时两年半，就中苦乐，一切尽在不言中吧。
　　总之，我、解、放、了。

　　PS的PS：
　　喜欢HE的读者们，其实结局也可以这样解读――
　　“活佛！活佛！”侍者焦急的叫着。
　　白羽摘睁开眼来：“抱歉……”
　　见他醒过来，女孩子的眼泪一瞬间扑簌簌落个不停。
　　白羽摘叹了口气：“傻孩子，我真的只是睡着了。”
　　“可是，可是……”那女孩子慌手慌脚地擦着眼泪。
　　由着她哭得痛快了，这才抬起手，指着身边的一摞亲笔写下的书册：“对了……这些，你帮我烧掉了吧。”
　　“咦？”女孩子奇怪的睁大了眼。
　　“因为，”他说着，笑了笑，“我还是放不下啊。”

