紫爱宁静路之浅紫（我爱宁静路特典1） 
出版社 心手两忘 
书号(ISBN) 
出版日期 2007-07 

序 

　　亲爱的会员朋友大家好 

　　感谢大家对心手以及林紫绪的支持 

　　阿紫的浪漫路系列迄今已经进入第十一个故事 

　　再几个故事后，我爱宁静路系列就要在此画上句点了 

　　曾经有读者戏称这条路是『一条住满同性恋的路』 

　　也有人说：『这条路的人都是薪水不错，生活富裕的高级份子。』 

　　更有人说：『他是一条住满帅哥型男的路』 

　　……………… 

　　不管他在读者的心中是一条什么样的路，他的确掳获了每一个浪漫腐女的心～ 

　　因此，心手决定在一年一度盛大的8月CWT场，推出宁静路系列番外大合集 

　　取名为 

　　～～～『紫』爱宁静路～～～ 

　　一套三本，分别为　浅紫、正紫、深紫 

　　收录了所有没有出版的宁静路番外，记录了宁静路上这一对对情侣的后续生活 

　　是各位紫迷们不能错过的收藏书喔！！ 



　　以下是林紫绪给大家的话 

　　《紫在宁静路》，是写给宁静路上生活的诸位的小小故事，每一对恋人都有。除了记叙大家在生活中的琐事之外，也会让每对恋人来做同样的事情，比如说大家都去喝酒、大家都去看电影、大家都来送花、又都不小心丢掉了戒指……因为每个人的个性都不相同，所以大家在面对生活中同样的情景时，表现出来的态度可是大大的不同，总之呢，是非常非常有趣的番外合集，也是非常珍贵的记录。 

　　看到《你是我的幸福吗》这本书出来，我觉得很感慨，已经做到一个「十一」，对我来说仿佛走完了一个轮回。这一路走来，非常感谢各位读者的支持，我不是一个很会说话的人，我想要感谢，应该做的就是更加努力的写文章，写出好的故事；写出让大家看过之后觉得温馨的故事；写出让大家在读的时候一直微笑的故事，以此回报各位的厚爱。感谢心手，感谢心手姐姐和心手妹妹，感谢我家的PD，大家都一直在帮助我成长、进步，帮助我克服困难，认清自己的缺点，也给我很大的成长空间。谢谢各位！ 

中秋特别篇（大家来过中秋节） 

　　阴历8月15。 

　　中秋节到了 

　　（１） 

　　周明义一早就安排好了，他带尹安然一起回东卫星城看望父母，和父母一起共渡佳节。 

　　一家人团团圆圆的吃过晚饭，董芸摆出了月饼、石榴、葡萄等水果。尹安然坐在母亲身边，陪母亲一起看电视的节目，周明义和周仲翰双双进了书房。 

　　「明义，你……你和安然，打算就这样下去？」坐在书桌边，周仲翰问儿子。 

　　周明义一脸笑意：「父亲，我们现在有什么不妥的地方吗？」 

　　「你打算这样……一辈子？」 

　　周明义摸摸鼻子，点头：「我绝对不会离开安然。」 

　　「你们有没有结婚的计划？」 

　　周明义想一下：「唔，那要去国外注册。」 

　　周仲翰生气了：「明义，我在很认真的和你讨论这件事。」 

　　「父亲，我的态度有什么不认真的地方吗？」 

　　周仲翰语塞，瞪了儿子一眼。 

　　周明义笑了，温语解释道：「父亲，一张的纸婚书并不能保证什么，这你应该比我清楚。我爱安然，想和他一起共同生活，就是这样，结不结婚对我们来说并不是最重要的，重要的是我们相爱，彼此珍惜珍视，这就足够了。」 

　　周仲翰沉默片刻：「你考虑清楚了吗？你已是成年人，一生一世的事情，你要慎重。」 

　　周明义点头：「我知道，我已考虑清楚。安然对于我来说是最特别的。他在我身边，我觉得很幸福，假如现在他不在我身边，而我知道他在哪，我会去把他抢过来。」 

　　周仲翰听了，想一想：「好吧！我知道了，你们好好生活，好好相处。安然是好孩子，你要多让着他、包容他，如果被我知道你欺负他，我可不答应。」 

　　周明义笑着点头：「是。」然后迟疑了一下，说道：「嗯，其实……」 

　　「什么？」 

　　「安然欺负我比较多。」 

　　周仲翰一瞪眼：「胡说，安然哪里敌的过你那一套。」 

　　周明义露出笑容：「唉，父亲，安然也有自己的一套。」 

　　周仲翰看了儿子一眼，没有说话。 

　　向海的阳台上，周明义和尹安然靠在栏杆边，静静地欣赏着海上的明月。 

　　皎洁的明月，清辉洒满海面。 

　　「景色真美。」尹安然说道。 

　　周明义伸手搭在尹安然肩头。 

　　看着海面的月影，尹安然问道：「对了，周伯伯找你，什么事啊？」 

　　「嗯，他问我们的婚事。」周明义语气平静。 

　　尹安然急忙转脸看着周明义：「你怎么说？」 

　　周明义露出狡猾的笑容，轻轻用肩头一下下撞着尹安然的肩：「我还能说什么。」然后，斜瞄着尹安然，用带着一点委屈的口吻说道：「嗯，我可不能再等了，我可是等不了的。」 

　　尹安然先是一呆，眨眨眼睛，然后他突然明白了周明义话里的含意，不由怒目而视，一肘击向周明义的腹部：「周明义，你去死。」 

　　周明义急忙闪身：「喂，轻一点，你不要动不动就这样。」 

　　尹安然哼一声：「切，少来，我都没有用力。」 

　　周明义抱住尹安然，和他头靠着头：「我知道，你舍不得。」 

　　「少来，周明义你最无聊了。」 

　　周明义一手环在尹安然的腰上，和他一起面对着海面：「如果你想正式结婚，那我们出国去注册。」 

　　「不用啦。」尹安然脸红了，还好夜色中身边的人看不到。「真的没关系，我们现在在一起就很好。」 

　　周明义笑了：「说的也是，反正你已经是我们周家的人了。」 

　　「切，少来，干嘛不说你是我们尹家的人。」 

　　周明义耸耸肩：「可以，我无所谓。」 

　　「周明义，你最无聊了。」 

　　周明义拍抚着尹安然的肩：「嗯，好像现在只有你一个人这样叫我的名字。」 

　　「什么？」 

　　「如果是朋友，他们都叫我明义；生意场上的人多半叫我明义兄；在公司里，我不喜欢下属称呼我董事长什么的，从秘书到各级经理甚至是清洁员，都叫我周先生……这么想来，连名带姓叫我的人，就你一个。」 

　　尹安然靠在周明义的肩头，一副不在乎的语气道：「那又怎么样，我喜欢叫你名字，不可以吗？」 

　　周明义笑了，揽紧了尹安然：「可以啊，现在我的名字可是你一个人专属的称呼。」 

　　尹安然依偎进周明义的怀中，两个人脸贴着脸，尹安然微笑着说：「周明义、周明义……我要一直这样叫你。」 

　　（２） 

　　金夕仁结束工作的时候，已经是晚上11点了。 

　　还穿着拍照时所穿的时装，金夕仁匆忙跑出摄影室，一眼就看到坐在工作室外面椅子上的屈展卷。 

　　「展卷。」金夕仁冲过去，一把抱住屈展卷：「对不起，让你久等了。」 

　　届展卷露出温和的笑容，摇摇头：「没关系。」 

　　金夕仁双手合十，一边对屈展卷行礼，一边眨眨左眼：「再等我一下啊，我换好衣服我们就走。」 

　　屈展卷点头。 

　　金夕仁换上了普通的黑色T恤，黑色的牛仔裤、球鞋，戴上大大的黑框眼镜，站在屈展卷的面前。 

　　屈展卷微笑着站起来：「我们走吧。」 

　　两个人一起乘电梯下楼，屈展卷对金夕仁说道：「本来以为你可以早点结束工作，那么我们一起出去吃饭，可是没想到工作结束的这么晚，我什么吃的东西都没给你带过来，是不是饿坏了？」 

　　金夕仁靠着屈展卷，用撒娇的口吻说道：「是啊！好饿，不过没关系，我们现在一起出去吃饭也一样。」 

　　屈展卷打算去取车，金夕仁拦住他：「展卷，我们一起散步去吃饭好不好？」 

　　屈展卷问：「那……车怎么办？」 

　　「明天我让工作人员给你送到图书馆去。」 

　　屈展卷点头。 

　　金夕仁走在街头，并没有人认出他。 

　　屈展卷看着身边的人，虽然故意戴着看起来很「挫」的粗黑框眼镜，但是这掩不住金夕仁的帅气。 

　　挺拔的身姿和标准的九头身，路人虽没有认出擦肩而过的就是名模，但还是不时有人被这好身材吸引而回头。 

　　金夕仁好奇的看着街道的橱窗，每当经过一个有着自己大海报的时装店，就会悄悄的笑。 

　　拉着屈展卷，金夕仁指着某栋大厦外自己那长达五米的巨大海报，小声问：「展卷，看！帅不帅？」 

　　屈展卷抬起头，看看海报点点头：「很帅。」 

　　金夕仁拉住屈展卷的手：「啊！展卷都说我帅了。」 

　　看看身边握住自己的手，笑的像孩子一样的男人，屈展卷微笑。 

　　「仁，想吃什么？」 

　　金夕仁想一想：「吃夜市好不好，想吃夜市上的海鲜。」 

　　「好。」 

　　两个人一起手牵手走到了一处夜市，挑了一个摊子，选了角落坐下来。 

　　海鲜被送了上来，一只大铁盘里放着两只大大的烤虾，另有贝类和鱿鱼，屈展卷又点了海鲜石锅豆腐，配着米饭，金夕仁吃得津津有味。 

　　「嗯，真好吃。」金夕仁一面吃一面点头：「好久都没有吃过这么好的夜市食物了。」 

　　因为你不能常常这样出来。屈展卷在心里这样的想着，把鱿鱼夹进金夕仁的碗里。」 

　　吃过饭，屈展卷提议回家。 

　　金夕仁摇头：「不，现在还早呢，刚吃过饭，我们一起再散步嘛。」说着，拉住屈展卷的手就要走。 

　　屈展卷拦住他：「不，还是不要。」 

　　金夕仁摇头，开始撒娇：「展卷，我想逛街，现在街上人又不多，陪我走一走。」 

　　「是，今天是中秋节，大家都回去和家人一起吃月饼赏月了。」 

　　「啊！」金夕仁似有所悟，「展卷，我们一起去看月亮好不好？」 

　　「嗯？」 

　　金夕仁笑着眨眼：「我知道有一个地方看月亮是最好的。」 

　　「不会有很多人也在那边吧？」 

　　金夕仁摇头：「不会，就在宁静路上，走！」 

　　金夕仁拉着屈展卷，坐上了双层巴士，车子驶往宁静路的方向。 

　　已经很晚了，末班巴士的上层只有金夕仁和屈展卷两个人。 

　　金夕仁大胆地搂住屈展卷，一脸笑意：「很久都没有坐过巴士了。」 

　　「是。」 

　　「感觉很舒服。」金夕仁将车窗开大，让秋天的夜风吹进来，清风拂过，月朗云淡。 

　　把屈展卷搂的更紧些，金夕仁笑咪咪地说：「原来，坐巴士这么浪漫。」 

　　看看车窗外一闪而过的街景，都市里五彩的霓虹灯，再看看身边的恋人，屈展卷把头靠在金夕仁的肩上：「现在和你一起坐巴士真的感觉很浪漫。」 

　　巴士驶上宁静路西段，停在半山的终点。 

　　金夕仁带屈展卷下车，顺着公路走了一点，来到一处海湾。 

　　沿着石堤下到沙滩上，屈展卷知道了，这里就是宁静路上的一个海湾，平常来的人并不多，而且此时整个海湾的沙滩上一个人也没有，只听的到海浪的声音。 

　　拉着屈展卷坐在沙滩上，金夕仁把屈展卷拥入怀中，然后仰起脸看着天空一轮明月：「展卷，现在我们可以一起欣赏中秋的月亮了。」 

　　屈展卷靠近金夕仁的怀中，两双手交握在一起，然后看着月色下的大海，听着潮声，微笑着说道：「今晚的月色真的很美。」 

　　金夕仁看着月亮，点头说道：「以后，每一年中秋节，我都要和你一起看月亮，就这么说定了喔！」 

　　（３） 

　　此时的上海。 

　　洪正明和路家宝一起坐在一家餐厅里吃饭。 

　　透过身边的大窗，可以看到窗外的明月。 

　　「中秋节的月亮果然很亮。」洪正明说。 

　　「可惜不能和伯父伯母一起过节。」路家宝看着洪正明。 

　　「没关系，我之前已经打过电话回去，爸妈知道我们回不去，他们不介意，他们说让我们两个人一起过节。」 

　　「你想家吗？」路家宝问。 

　　「想啊！」洪正明点头，「不过和你在一起也是家，我们不是一家人吗？」 

　　路家宝笑了。 

　　每当提到家人的话题，洪正明就忍不住心痛，自小失去母亲的路家宝，跟着父亲长大，几年前路父也因病去世，现在路家宝是孤单一人。 

　　每每念及此，洪正明就总是忍不住，想抱紧路家宝，好好的照顾他、体贴他，不再让他一个人孤单。 

　　看着桌上的菜，洪正明笑说：「其实，今天应该是吃月饼才对。」 

　　「我有买，就在家里，等会回去我们一起吃。」 

　　「啊，不知道为什么，吃外面的饭总觉得没有你做的好吃。」 

　　路家宝笑了：「哪里啊！你不过是吃习惯了我做的味道。」 

　　洪正明摇头：「才不，就是觉得你做的饭好吃。」 

　　「那你倒是说说看，有什么地方不一样？」路家宝问道。 

　　洪正明摸着后脑勺：「这我可说不出来，不过我觉得你做的饭有家的味道。」 

　　路家宝皱皱鼻子：「乱讲。」 

　　「我本来就不懂，反正就是觉得你做的饭有家的味道，就是这样。」 

　　路家宝看着洪正明，发现他也正凝视着自己，突然不好意思起来，红了脸，低下头。 

　　吃过饭，两个人一起慢慢往家的方向走。 

　　洪正明一手握住路家宝的手，另一只手揽住他的肩，顺着马路走着。 

　　突然，洪正明停了下来。 

　　路家宝仰起小脸看着身边的人，不解地问：「怎么了？」 

　　「宝宝，我们不要回去了好不好？」 

　　「为什么？」 

　　「嗯。」洪正明想着，「明天你休息对不对？」 

　　路家宝点点头。 

　　「明天我也休息，我们可以有一整天的时间在一起，不如这样，今天晚上我们找个地方，坐下来聊聊天，我最近有很多话都想和你说，我们一边聊天一边赏月，明天一清早，我们去看日出。」 

　　「日出？」 

　　洪正明点头：「是啊！就去彩虹大厦，记得吗？那里的顶楼可以供游人看日出，那里高，看日出一定很美，好不好？」 

　　路家宝笑了，大力点头：「好啊。」 

　　「看过日出之后再回去。」 

　　「嗯。」 

　　洪正明思索着：「现在就是要找一个视野好的地方，最好是一个24小时营业的咖啡厅，然后我们一起去，一边喝茶聊天，一边欣赏中秋的月亮。 

　　路家宝点头：「嗯，然后我们在一起去看明天的太阳。」 

　　就这样想着，这一对恋人又牵起手，在上海的街头，寻找着中意的咖啡厅。 

　　夜风温柔的吹起。 

　　（４） 

　　办公室内，江逸朗从图纸间抬起头来，发现外面办公室的灯已经都熄灭了。 

　　抬手揉一下双眼之间的X位，江逸朗又转动脖子，他埋首于一份设计图已经太长时间，几乎要忘记今夕何夕。 

　　走出办公室，江逸朗看到公司的警卫正在检查电源。 

　　警卫看到了江逸朗，轻声问：「江先生，还没有回去？」 

　　「没有，刚刚还在画图，大家都下班了？」 

　　警卫点头：「是啊！已经挺晚的了，江设计师，今天是中秋节，你也早些回家吧！家里人一定都在等你。」 

　　江逸朗「呵」一声：「今天中秋节。」 

　　整理了一下桌面，江逸朗带上办公室的门出来。 

　　想着母亲一定在等自己，江逸朗匆匆乘电梯下楼，打算赶往北卫星城母亲那里。 

　　开车在红灯前停下，江逸朗看到街上橱窗里的挂饰，他突然想起来自己还没有买月饼。 

　　将车开到一处超市，江逸朗小跑着进去。 

　　提着盒子出来，江逸朗正要打开车门，突然他注意到不远处超市警卫，穿着制服的背影，唤起了江逸朗的回忆。 

　　江逸朗忍不住轻声低喃：「小正哥。」 

　　收回目光，江逸朗转脸，看到宽阔马路两旁，一盏盏街灯整齐的灯柱排列有序，似一条灯的河流，沿着马路流向远方。 

　　江逸朗不由的抬头看着天空，一轮明月w洁美好。 

　　闭上眼睛，江逸朗轻叹。 

　　不知道在海的那边，另一方天空之下，自己深深思念着的那个人，他……是否也在看着这明月，他是否也如自己一般，站在街角的路灯下，看着中秋的满月。 

　　他是不是也像自己想他那样的想着自己。 

　　◇◇◇ 

　　美国，纽约，曼哈顿区。 

　　一间警署内，虽然已是晚上，但仍然灯火通明。 

　　许正结束手边的工作，整理好文件数据，关闭计算机，然后拎起椅背上放着的西装，向同一个办公室的同事打招呼：「嗨，我回去了。」 

　　「正，明天见。」 

　　「再见。」 

　　定出警署，无意识的一抬头，许正看到了天空中的满月。 

　　呵，今天是农历8月15，中秋节。 

　　许正望着天空，微笑。 

　　这里是不过中秋节的，不过已很尊重华人习俗，许正在早上已收到上司发过来祝贺中秋快乐的电子邮件。 

　　想着回家后一定要给家里打个电话，许正发动了自己的车子。 

　　在一个十字路口停了下来，等待绿灯的时间，许正无意识的注意到前方马路两旁的街灯。 

　　这街灯的形状，看起来跟香岛市宁静路上的街灯，还有几分相像。 

　　被街灯牵引着，许正的思绪不由回到了香岛。 

　　记忆的海，翻起了浪花。 

　　许正想起曾经有一天，江逸朗在海边拥抱着自己，从夕阳西下直到明月升起，然后两个人一起沿着宁静路走回江逸朗的家，那时宁静的街道两旁的街灯把两个人的身影拉的时长时短。 

　　怔了一下，许正摇头。 

　　现在宁静路上还是原来的街灯吗？ 

　　是否江逸朗现在也在看着同样的中秋月？ 

　　他会在哪里呢？在宁静路上，街角的路灯之下？ 

　　绿灯亮起，许正轻轻叹息一声，转动方向盘。 

　　（各位读者亲，此一则番外是宁静路系列番外的第一篇，四段短文中暗藏玄机，不知道大家可否发现。给个小提示，想想这四部文的题目。^_^) 

国庆特别篇（大家来过国庆节） 

　大都会，二零一九。 

　　十月一日，国庆节。 

　　香岛市政府特别安排在海港的上空燃放烟火，以此作为庆祝。 

　　市政府是花纳税人的钱，所以烟火的燃放时间不会很长，大约10分钟左右。 

　　香岛市的夜景举世闻名，维港的四周围，分别是依地势高低而建的政府大楼以及高楼林立的购物区和银行区，夜晚的霓虹灯本就十分夺目耀眼，再加上海港上空的烟火，几乎可以想象的出会是多么差丽的景色。 

　　大批市民早早登上了凤凰山，准备俯看维多利亚港的夜景。 

　　（１） 

　　因为害怕会堵车，许正和江逸朗决定乘公交车去凤凰山。 

　　车行驶到半山的终点，那里已经陆续有其它到来的市民在等待。 

　　选择了一处地势较平的地方，许正和江逸朗并肩而立，等待夜幕降临。 

　　像是想起了什么，许正说：「哎呀！来之前我们应该先去吃个饭，饿不饿？」 

　　江逸朗摇头：「现在还不，算了，等看完，回家做饭也不迟。」 

　　幕色降临，蓝色的天空转为黑色，繁星点点。 

　　因为站的高，星星几乎伸手可及；再低头看，整个海港尽收眼底，林立的高楼依山而建，灯火辉煌，像是从高处俯视星空一样。月光倒映在海面上，波光粼粼，整个世界都像是在闪动。 

　　带着微笑，江逸朗收回眼光，不经意之间的目光滑落，看到了许正的左手，无名指上，银色的戒指光茫闪动。 

　　他已经做出承诺，他再也不会离开自己。 

　　晚上8时整，烟火开始燃放。 

　　黑色的天空，一朵朵彩色的礼花腾空而起，在空中绽放，照亮了人们的眼睛。 

　　看着眼前美丽的夜景，靠着自己的爱人，江逸朗觉得很满足。 

　　就在仰着头看烟火的同时，许正抬起手，放在江逸朗的肩头。 

　　江逸朗靠紧许正。 

　　许正的眼睛看着天空，轻声的叫道：「小朗。」 

　　「嗯？」 

　　「我爱你。」 

　　江逸朗一时竟然不知所措。 

　　看着身边这个短发硬的像刺猬，一副坚硬表情的男人，他应该是鼓足了勇气，才会在这样的时间和地点，向自己表白，虽然他没有看着自己，但是江逸朗已经知道许正的心意了。 

　　江逸朗也拾手，搭在许正的肩头，看着夜空，微笑着轻声说道：「小正哥，我爱你。」 

　　一直到坐上下山的公交车，许正似乎都还是很不好意思，他甚至没有看江逸朗，不过两个人一直是牵着手。 

　　定在宁静路上，江逸朗突然停住脚步。 

　　「怎么了？」许正问。 

　　江逸朗抬头看着一栋大厦上的霓虹灯：「天秤座酒吧。」 

　　「想喝酒吗？」 

　　「不，不过突然很想进去坐坐。」 

　　两个人进了酒吧。 

　　没有想到酒吧的环境这样好，灯光柔和，装修简洁，地方宽敞，原木色的桌椅，四周的装饰以水晶为主，墙上挂的并不是常见的油画，而是国画的水墨山水。这里空气很好，看起来并没有人吸烟。 

　　找了张半月形的桌子坐下来，自有侍应生走过来递上几份餐单。 

　　原来这家酒吧不仅提供酒，另有咖啡和西餐、西点提供。 

　　「可以介绍一下特色菜吗？」许正问，同时看向江逸朗，「我们就在这里吃饭好了。」 

　　江逸朗点头。 

　　高大英俊的侍应生笑着介绍：「今天的咖哩饭和海鲜都很不错，烧烤更是受欢迎。」 

　　「麻烦每样都来一份。」 

　　在等餐的时间，江逸朗四处打量，突然的，他注意到了什么。 

　　「小正哥。」 

　　「什么？」 

　　「你，注意到了吗？」 

　　许正点头，他早已觉察，这里的客人如果不是单独，有伴的全部是一对一对的男士。 

　　许正笑了：「我觉得，我们倒是来对了地方。」 

　　「是不错，看来以后可以常来。」 

　　慢慢品味着烧烤，江逸朗和许正都放松下来，享受着轻松的气氛，听着酒吧内回荡着似有若无的音乐。 

　　（２） 

　　洪正明和路家宝在10月1日的早晨，从上海回到了香岛市。 

　　今年的国庆，洪正明和路家宝分别向所工作的电视台和酒楼请了假，打算一起回香岛渡过这个假期。 

　　回家看过了父母，洪正明带路家宝出来看烟火。 

　　站在凤凰山的半山，两个人一起俯看维多利亚港。 

　　「香岛似乎一点都没变。」路家宝叹息。 

　　洪正明笑了：「猛一看是什么都没有变，但是仔细一看，变化又不少，不论是新盖的大楼．新修的立交桥、还有商店的橱窗……都变了。」 

　　「我还是比较喜欢香岛。」 

　　洪正明把手搭在路家宝的肩头：「我也是。」 

　　这里是他们生长的城市，怎么可能没有感情，即使是发生了那样多的事情。 

　　烟火开始燃放，打断了两个人的回忆。 

　　望着映彩天际的美丽烟火，再看看路家宝闪亮的大眼睛，洪正明突然觉得很幸福。 

　　看完了烟火，两个人下山，打算坐车回到北卫星城的父母处。 

　　因为有几年的时间不在香岛，所以洪正明把在宁静路上的房子租了出去，现在回来，他们得住在父母的家里。 

　　略家宝提议：「正明，我们去宁静路上走一走，好不好？」 

　　重新走在宁静路上，看到熟悉的街灯，洪正明心中涌动起说不出道不明的感情。 

　　注意到路边一处茶餐厅的灯箱招牌，路家宝突然想到了父亲，他停下脚步，静静的看着马路对面的招牌。 

　　洪正明注意到了路家宝的神情，看着路家宝面孔上流露出来的伤感和思念，急忙伸手把路家宝揽进怀里。 

　　路家宝在洪正明的胸前抬起头，大眼睛闪动着点点泪光，但是嘴角泛出笑容，然后他摇摇头。他是在向他示意，现在他已经没事了，逝者已逝，自己会更勇敢的走下去。 

　　洪正明把下巴搁在路家宝的头顶，小声说道：「宝宝。」 

　　「什么？」 

　　「我爱你。」 

　　路家宝露出羞涩的笑容，也同样小声的回应：「正明，我爱你。」 

　　相拥的恋人注意到了身处的位置，急忙分开。 

　　虽然路人看起来并不在意这一对在街上相拥的恋人，但是路家宝还是涨红了小脸，只想找个地方躲起来。 

　　一眼看到了霓虹灯的招牌，路家宝拉起洪正明就走。 

　　进到了天秤座酒吧，挑个位置坐下来，洪正明问：「宝宝，想吃什么？」 

　　然后，两个人一起回答：「烧烤。」说着，都笑了起来。 

　　点过菜，路家宝坐在椅子上四处打量。 

　　「正明，你看那边。」 

　　洪正明顺着路家宝示意的方向看过去：「啊，那边那一对，我们好像见过。」 

　　路家宝点头，小声说道：「那时还以为他们要分手。」 

　　「看样子是在一起了，真不错。」 

　　路家宝转脸又看看酒吧中心的小小舞池：「正明，为什么我们每一次来，都没有看到有人跳舞？」 

　　「是啊。」 

　　「真想看看，你说会不会有人在这个舞池里共舞一曲，还是都没有人会跳。」 

　　「如果你想跳，我陪你啊！」洪正明提议。 

　　路家宝急忙一缩身子，脸跟着红了：「不要了，我们又都不会跳。」然后又说道：「不过，我还是很希望能看到有人在这里跳舞。」 

　　（３） 

　　为了要看烟火，周明义早早就订了游艇。 

　　国庆长假期间，股市停市，周明义从十月一号早上起，就闲空了下来。 

　　等尹安然都快收拾好做完早餐之后，周明义还坐在餐桌边，慢慢的吃早餐、看报纸。 

　　尹安然从厨房走出来，看看仍然摆着盘碗的餐桌：「喂！你吃快一点好不好。」 

　　「又不用上班，急什么。」周明义把脸埋在报纸里，不抬头。 

　　「吃那么慢，你猪啊你。」 

　　周明义这下抬起脸来，白了尹安然一眼，露出带点得意的笑容：「有我这么帅的猪吗？」 

　　尹安然一口气哽在喉咙里，伸手一把扯过周明义手上的报纸：「快点吃，凉了就不好了。」 

　　吃过早餐，周明义看起来状似很无聊的在客厅裹晃悠。 

　　尹安然看着周明义踱来踱去的身影，间他：「怎么了？」 

　　周明义皱起眉头：「嘶，不习惯。」 

　　之前万凯证券有大的投资计划，周明义一直很忙，农历年之后他几乎没有过周末。 

　　尹安然觉得很能理解他现在的感觉。 

　　「你要么找点工作来随便做做，看书、看电视、看电影，都好啊！」 

　　周明义又是「嘶」一声：「不想。」 

　　「切――无聊，我不管你了。」 

　　最后周明义还是踱进了书房，不知在里面干什么，一直呆到下午。 

　　下午，周明义带着尹安然出门，来到码头，上了船。 

　　尹安然知道周明义要带自己在海上看烟火，早早准备了摄影机，打算拍下这美丽的夜景。 

　　一个人坐在甲板的躺椅上发了一会呆，尹安然想起周明义，急忙坐起身子四处看，发现周明义坐在船舷旁，正在钓鱼。 

　　唔，原来，这狐狸有心事。 

　　尹安然急忙走过去，趴在周明义的背上，摇摇他手臂：「喂，怎么了？」 

　　周明义侧过脸，想一想，然后摇头：「没什么。」 

　　「那，把『没什么』说来听听？」 

　　周明义再想一想，仍然摇头：「没什么。」 

　　尹安然生气了，在周明义背上拍了一掌：「你就是这样，什么都不肯告诉我。」 

　　周明义笑一笑：「如果结果是我扛的住，告诉你，图增你的烦恼；如果结果是我扛不住，告诉你，你也帮不了我。」 

　　尹安然用力打了周明义一下：「你就是这样，你就老是这样，你什么都能帮到我，可是又什么都不让我帮你。」 

　　周明义转过脸来：「谁说的。」 

　　「我说的，我什么都帮不上你，看到你烦恼我也感觉不好受，可是你又不说。」 

　　周明义摸摸尹安然的黑发，「你已经帮我很多了，你自己不觉得？」 

　　「废话，当然不觉得。」 

　　周明义注视着尹安然，他那深褐色的深邃眼眸看进尹安然的黑眼睛里：「只要我自己觉得，就够了。」 

　　尹安然被周明义的眼光定的动弹不得，过了一会才说：「什么嘛！」 

　　夜幕降临之后，烟火开始燃放。 

　　周明义和尹安然坐在甲板上，齐齐抬头，看着被烟火映的分外美丽的天空。 

　　尹安然拿着摄影机从头拍到尾。 

　　烟火放完了，尹安然还没拍够，觉得有点怅然。 

　　突然，他注意到身边的周明义正盯着自己看。 

　　「干嘛？」 

　　船随着海浪起伏，耳边是海浪的声音。 

　　星光下，周明义的脸看起来特别的英俊，尤其是他的眼睛。 

　　尹安然觉得自己的心都要陷落下去了。 

　　周明义毫无预兆的突然开口：「安然。」 

　　「干嘛？」 

　　「我爱你。」 

　　尹安然怔住了，呆呆的看着周明义，突然像被踩了尾巴的猫一样，就要跳起来：「喂，你说什么？」 

　　周明义反应快，一把抱住尹安然的腰：「安静点。」 

　　「你，你说什么？」 

　　周明义似有不满：「你这是什么反应。」 

　　尹安然早已红了脸，还好夜色下周明义看不出：「谁……谁让你突然说出那种话来。」 

　　「又没有规定说不能突然说……那种话。」 

　　尹安然在周明义的怀里挣动：「你最无聊了。」 

　　周明义看着尹安然，盯住他不放。 

　　两个人对视，周明义露出很温柔的笑容。 

　　虽然仍嘟着嘴，但是尹安然还是顺从的闭上了眼睛，抬起下巴。 

　　周明义的吻落在尹安然的唇上，是一个温柔又缠绵的吻。 

　　尹安然情不自禁的抱紧了周明义。 

　　一个长吻结束之后，尹安然靠在周明义的怀里，拉住周明义衬衫扣子：「喂，周明义。」 

　　「嗯。」 

　　「周明义，我爱你。」 

　　听到了「那种话」，周明义露出笑容，抬手揉乱尹安然的黑发。 

　　下船之后周明义提议：「我们找个地方吃夜宵好不好。」 

　　「好啊，吃什么呢？」 

　　趴在车窗上，尹安然看着宁静路上的店铺招牌。 

　　「啊，那边！去那边。」尹安然回过头来叫道。 

　　周明义一打方向盘，把车子驶向尹安然指的地方。 

　　坐在天秤座酒吧半月形的桌边，尹安然低头看餐牌：「烧烤，这个一定要，还要炒饭。」 

　　周明义很轻松的靠在椅背上，品味着酒。 

　　等餐的时间，尹安然东张西望。 

　　「安然，不要看的那么露骨。」 

　　发现目标，尹安然向周明义示意：「看那边那个男孩，像漫画人物一样那个，那一对今天也有来。」 

　　周明义扫一眼：「嗯！好像有一段时间没有在这里见过他们了。」 

　　（４） 

　　和屈展卷的约会，金夕仁又迟到了。 

　　当金夕仁赶到明珠港旁边的金融大厦顶层的旋转餐厅时，已经是迟了近一个小时了。 

　　拉低戴着的帽子，金夕仁匆匆走进餐厅。 

　　屈展卷早已经坐在预订好的桌边。 

　　「对不起。」还没有坐下来，金夕仁就急着道歉。 

　　屈展卷温和的笑：「没关系。」 

　　「我太迟了。」 

　　「还来的及，烟火还没开始。」 

　　因为想要看烟火，可是又不想站在凤凰山上，主要还是怕站在街上被人围观，金夕仁在国庆之前就早早动用关系，订到了金融大厦顶层餐厅的位子。 

　　这里可以和屈展卷一起从香岛市最高的建筑上面看烟火，以及欣赏整个维多利亚港的夜景。 

　　但是还是迟到了。 

　　这一对恋人很快乐的吃了晚餐，近晚上八时的时候，餐厅关闭了大部分的照明，以便客人们欣赏烟火。 

　　大家都聚集到餐厅靠近海港的一面等待着。 

　　烟火开始燃放了，一颗颗礼花在空中盛开。 

　　「啊！好漂亮。」金夕仁感叹着。 

　　「是，真的很美。」 

　　趁着周围光线转暗，金夕仁从身后抱住屈展卷的腰，把他圈在自己的怀里，大家都注意着空中的烟火，没有人注意到这一对。 

　　看着美丽烟火下的海港，金夕仁把脸凑到屈展卷的耳畔：「展卷、展卷。」 

　　「怎么了？」 

　　「我爱你。」 

　　说着，金夕仁的眼睛左溜溜右溜溜，没有人注意，他飞快的在屈展卷的脸上吻了一下，然后露出得意的笑容。 

　　屈展卷愣了一下，急忙也左看看右看看，见没有人注意，放下心来。 

　　「你呀。」 

　　「展卷。」抱紧了屈展卷，金夕仁闲下巴在屁展卷的肩上磨蹭着。 

　　屈展卷握紧金夕仁的手，小声说道：「仁。」 

　　「什么？」 

　　「我爱你。」 

　　金夕仁的脸上，露出十分满意的表情。 

　　看完了烟火，两个人开车回家。 

　　车子驶进宁静路了，金夕仁提议要散步。 

　　屈展卷微笑着同意，于是两个人又慢慢在夜色下的宁静路上散起步来。 

　　走着走着，金夕仁突然注意到一个招牌：「展卷，看。」 

　　「天秤座酒吧。」 

　　金夕仁提议：「展卷，我们去喝一杯好下好。」 

　　屈展卷此时的心情实在是好，于是同意了：「好吧！不过你不要喝太多，我们坐一下就走。」 

　　当吃着侍应生推荐的美味烧烤的时候，屈展卷又觉得可以再多坐一下。 

　　金夕仁悄悄打量一下四周：「展卷，我觉得我们以后可以常来这里，这里环境好。」 

　　「嗯，这里比较适合我们来。」 

　　「那以后要常来坐坐。」金夕仁拉拉屈展卷对他说。 

　　（写这则系列番外的时候，许正和江逸朗的故事我才刚刚动笔，还不知道他们的情路到底要怎么走下去……满是回忆的番外。） 

冬至特别篇（大家都来吃饺子吧） 

　　大都会，二零一九。 

　　今天是冬至。 

　　（１） 

　　北回归线以南的香岛市，原本气候湿暖，近日寒流来袭，气温骤降，让市民们感觉到了冬天将至的味道。 

　　洪正明下了班没有直接回家，他转乘巴士，去往另一个地方。 

　　今年夏天，在上海的电视台工作的洪正明，申请了转调令，结束了当「开荒牛」的工作，从上海站的第3有线电视台调回了香岛总部。 

　　他的恋人路家宝也跟着他，回到了这个他们出生、成长的都市。 

　　洪正明和路家宝对香岛市都有着很深厚的感情，虽然也曾犹豫过到底要不要回来，最终两个人还是选择回来生活在这个他们熟悉的城市。 

　　洪正明在电视台的新节目组中担任摄影师，已经完全又适应了新的工作岗位。 

　　当洪正明和路家宝再一次并肩走在他们从小到大居住的宁静路时，两个人的心里都有说不出的感觉。 

　　在这条路路上，他们相识、相恋，有过分离，又再聚首，离开，又回来。 

　　宁静路似乎见证了这一对恋人的恋情，它在他们心中有不可替代的位置。 

　　这对恋人重新又住回宁静路上的家。 

　　坐在巴士上，洪正明看着车窗外一闪而过的街灯。 

　　到站了，洪正明下了车，走过马路。他的眼前是一家大酒楼，他的恋人现在就在这酒楼里工作，还没有下班。 

　　他是来接路家宝下班的。 

　　做厨师的路家宝，今天轮值晚班，要到晚上11时才能下班。 

　　抬手看表，指标显示现在是10点30分，再半个小时路家宝就可以下班了。 

　　洪正明竖起长风衣的衣领，顺着街道慢慢往前走去， 

　　洪正明这样想着：在附近的商店随便转转好了，这半个小时应该很快就会过去。 

　　路家宝一边戴着手表，一边匆匆往楼下走。 

　　「正明一定等急了。」没想到冬至的时候自己要上晚班，路家宝本想好好和洪正明一起度过这一天，结果却是这样。 

　　提着袋子，路家宝定出了酒楼，一抬头，就看到洪正明站在不远的地方。 

　　「正明。」 

　　「宝宝。」 

　　洪正明跑了过来。 

　　感觉到洪正明身上传过来的凉意，路家宝扬起小脸看着他：「你……等很久了。」 

　　「啊！也没有，刚刚去附近的商店里转了转。」 

　　虽然说香岛市处于北回归线上，但寒流过境，气温也不会真的多低，但是习惯了南方气候的香岛人，并没有耐寒的体质。 

　　伸手握住洪正明的手，路家宝嗔着他：「手这么凉，还说没有等很久。」 

　　「哈，还好。」 

　　路家宝把手中的袋子交给洪正明，让他提着，伸出手把洪正明的另一只手握在自己的掌心。 

　　「宝宝的手很暖和。」洪正明微笑着说道。 

　　「不冷了？」路家宝问。 

　　「嗯。」 

　　暖了一下洪正明的手，路家宝又踮起脚尖，抬手捂住了洪正明的耳朵。 

　　「啊，你的耳朵这么凉。」 

　　洪正明没有说话，伸手搂住路家宝。 

　　感觉到洪正明的耳朵已经被自己的手温暖之后，路家宝收回手，目光与洪正明相触，在洪正明炙热眼神的注视之下，他不好意思起来。 

　　「你看什么？」 

　　「啊，这个。」洪正明想起了什么，伸手自怀中取出一罐热咖啡，递给路家宝。 

　　路家宝接过来，双手捧着温热的金属罐，在自己的脸上贴了一下，又递回给洪正明：「给你，我不冷。」 

　　「拿着吧。」洪正明说着，伸手搂住路家宝的肩，「我们回家。」 

　　「好。」 

　　两个人双双往不远处的巴士站走去。 

　　「宝宝，袋子里是什么？」 

　　「啊，是我们酒楼的饺子，味道很好。我买了一份，回去煮给你吃，真的很好吃。」 

　　洪正明把路家宝搂的更紧一些：「都说冬至吃了饺子，就不会冻耳朵。」 

　　路家宝抬头，看着身边并肩而行的洪正明：「你的耳朵现在还冷吗？」 

　　洪正明看看路家宝，摇摇头。 

　　（２） 

　　「冬至。」结束了一天的工作之后，金夕仁一边换衣服，一边看着墙上的日历。 

　　「不知道展卷是不是等急了。」换好衣服的金夕仁，和工作人员们打过招呼之后，匆匆开车回家。 

　　车子驶进宁静路，金夕仁心底涌起一股「到家了」的轻松。 

　　打开门后，马上就感觉到温暖的气息。 

　　屈展卷迎了过来，脸上是温柔的笑容：「你回来了。」 

　　看着屈展卷一身居家的服饰，系着围裙的模样，金夕仁就觉得工作再辛苦都无所谓，只要每天回到家都可以看到眼前人的笑容，那就足够了。 

　　「展卷、展卷，今天吃什么？」金夕仁一边说，一边往厨房里走。 

　　看到了盘子里盛着的东西，金夕仁笑了：「啊，饺子。」 

　　「是，今天是冬至所以我买了饺子，有荠菜猪肉馅还有白菜猪肉馅，你一定爱吃。」 

　　金夕仁一边听一边点头，似乎是口水都要流下来了：「啊。」 

　　「我去煮了，你把碗拿出来，还有酱油和醋。」 

　　金夕仁并没有马上去取屈展卷指定的东西，而是走近了厨房。 

　　屈展卷开大了炉火，正想把装着生饺子的盘子拿过来，人就被抱在金夕仁的怀里了。 

　　「仁，放手。」屈展卷挣扎着，「别闹了。」 

　　「嗯，展卷好可爱。」把脸贴在屈展卷的背上，金夕仁像狗狗那样的蹭来蹭去。 

　　「放开我，别闹，你不饿吗？」 

　　金夕仁抱着屈展卷的腰，让他转过身来面对着自己。 

　　看着屈展卷身穿淡蓝色的衬衫，黑色长裤，系着格子图案围裙，居家好男人的样子，金夕仁抿嘴，露出不怀好意的笑容，「嗯，现在比较想吃展卷。」 

　　屈展卷腾的涨红了耳朵，抬手推着金夕仁：「你别闹了。」 

　　金夕仁一手搂紧怀中的屈展卷，另一只手摘下了他的眼镜：「等一下，等一下下再吃饭也可以。」 

　　说着，金夕仁关掉了炉火，手一伸，轻松的抱起怀中的屈展卷。 

　　屈展卷睁大眼睛：「仁，仁，不要。」他挣扎着想要下来。 

　　「展卷，乖一点、乖一点。」 

　　金夕仁大步穿过客厅，一脚踢开两间房子中间的那扇门，从屈展卷的客厅走进了自己的客厅，然后动作潇洒的抬脚一勾，把门关上。 

　　进了卧室，屈展卷仍然在反抗，拍打着金夕仁的背：「仁，不要闹，别这么任性。」 

　　金夕仁轻易的就把屈展卷压倒，趴在他的肩上俯视着他：「让我任性嘛，也只有在展卷面前才能任性。」 

　　看着好像摇着尾巴的拉布拉多狗那样凑过来的英俊帅哥，屈展卷有种「不让步也得让步」的感觉。 

　　金夕仁此时早就凑了过来：「今天出门的时候都没有亲展卷，晚上要补回来。」 

　　在温柔又炙热的吻中，屈展卷闭上了眼睛。 

　　当屈展卷再次睁开眼睛的时候，点亮的床头灯，勾勒出身边人的侧影。 

　　「啊！展卷，醒了。」金夕仁马上凑了过来，伏在屈展卷的身上，不停的蹭着。 

　　屈展卷抬手抱住金夕仁的肩。 

　　这个家伙好像已经成了习惯，每一次看到自己醒来就马上会蹭过来，抱着自己腻乎腻乎。 

　　「展卷，去煮饺子吧！我饿了。」金夕仁搂着屈展卷的肩，轻轻摇晃着。 

　　「好。」抬起手臂搁在额头上，屈展卷点头，他想起身，不过总觉得还是再躺一下比较好。 

　　注意到了屈展卷的神色，金夕仁坐了起来，然后弯下腰手臂一伸，从地上捞起自己的衬衫。 

　　穿好衣服站在床边，金夕仁俯下身，摸了摸屈展卷柔滑的发丝，又替他拉好被角。「展卷，你再睡一下，我去煮饺子了。」 

　　「你？」 

　　「怎么，不行？」 

　　屈展卷用带着疑惑的眼神看着金夕仁：「你会煮吗？」 

　　金夕仁把衬衫袖子卷起来，手臂一伸，一脸自信的笑容：「这有什么难的。」说着就出去了。 

　　屈展卷叹息了一下，但愿不要煮得一塌栅涂或是烧了厨房。 

　　一走进厨房，屈展卷就闻到了香味。 

　　金夕仁系超围裙，手拿笊篱正在锅里搅动着。 

　　「展卷，煮好了，过来看看。」 

　　盛出一个饺子放在小盘子里，金夕仁把盘子递给屈展卷。 

　　屈展卷夹起饺子咬了一口，果然是煮熟了，味道很好。 

　　「不错啊。」 

　　「当然。」金夕仁得意的笑，当然，他不会告诉屈展卷他已经试吃掉两个半生的饺子了。 

　　把盛好的饺子端上桌，金夕仁转身，搂住身边的屈展卷，什么也没有说，只是摸摸屈展卷的耳朵。 

　　屈展卷抬起眼帘看了金夕仁一眼，露出带着一点无奈又很温柔的笑容： 

　　「你呀！」 

　　（３） 

　　许正把勺里的凉水倒进锅里，盖上了锅盖：「等再煮开锅，就好了。」 

　　跨坐在厨房椅子上的江逸朗，看着许正腰系围裙的样子，心里在暗自感叹，小正哥穿成这个样子还是很帅。 

　　一旁的江母数落着儿子：「小朗真是的，早就说冬至要过来吃饭，结果你还晚回来，阿正等你半天，你也不说打个电话回来。」 

　　许正面带微笑的说道：「妈，不要怪他，他到工地上去了，他最近特别忙。」 

　　江母看了看身边的许正，又看看儿子：「等会让小朗洗碗。」 

　　江逸朗抬手摸着后脑匀的头发：「好，我洗，我来洗。」 

　　饺子煮好了，江母去盛，许正在一旁把酱油和醋倒进碗里，又搁进少许糖，用来沾饺子吃。 

　　准备好一份调料汁，许正先把碗放在江母的位子上，然后再准备第二份交给江逸朗。 

　　这一家人一起吃饺子，度过今年的冬至。 

　　听着新闻中的天气预报，江母感叹：「今年好像特别冷。」 

　　「有寒流过境，下个星期气温就回升了。」 

　　江母叮嘱许正：「阿正啊，注意保暖，小心感冒，觉得不舒服告诉我，我煮姜茶给你。」 

　　「谢谢妈，你也多注意，早上不要太早就出去晨运。」 

　　江逸朗在一旁吃醋了：「喂，妈！你怎么就只关心小正哥？」 

　　江母看了儿子一眼：「你？你一定会从头包到脚，我才不管你。」 

　　「啊，妈越来越偏心了。」 

　　「你啊！你一定会找暖和的地方钻，我担心什么。」江母很了解儿子的个性，并且她相信许正一定可以照顾好江逸朗。 

　　江逸朗用眼角的余光瞄了许正一眼，发现后者神色坦然的继续吃饭，自己反而不好意思起来，低下了头。 

　　江逸朗心想，说的也是，自己是会找暖和的地方钻，最近睡觉时都是钻在许正的身边，把他当成最暖和的抱枕。 

　　吃完饭，江逸朗把母亲推进客厅，让她去看长篇电视剧，自己和许正一起收拾厨房。 

　　两个人一起站在水槽边洗碗，许正把手上洗净的盘子递给江逸朗，顺便看了他一眼。 

　　江逸朗一挑眉，翘起嘴唇。 

　　许正笑了，凑近江逸朗，两个人肩抵着肩，他在江逸朗耳旁小声说道：「小朗，你真的是很怕冷。」 

　　江逸朗露出威胁的表情，压低声音：「怎么？不行？」 

　　「行，行。」许正低笑着，「那你得准备准备了。」 

　　江逸朗不解：「准备什么？」 

　　「寒流来了，你这么怕冷，那得准备一下，该迁徒就迁徒，该换毛就换毛，实在来不及你就冬眠吧！」 

　　看着许正低头偷笑不止的样子，江逸朗心中不满，出其不意的一扬手，几滴水点甩到了许正的脸上。 

　　许正一侧头：「喂，小朗。」然后抬手，用衣袖擦去了脸上的水滴。 

　　「我要去看电视了。」江逸朗宣布着，然后走出厨房，留下许正一个人继续洗碗。 

　　陪着江母看过一集电视剧，江逸朗看看表，心想时间不早了，得回去了。 

　　江母送儿子和许正到门口，叮嘱着：「路上小心。」 

　　「知道了。」 

　　车子穿越过大半个香岛市，江逸朗和许正回到了他们在宁静路上的家。 

　　进了门，许正先打电话：「妈，我们到家了。嗯……是，好，妈你也早点休息。」 

　　接着许正去泡茶，他打算再去书房看些东西。 

　　捧着茶杯进了客厅，许正看到换了睡衣的江逸朗，他放下茶杯走过来，一伸手把江逸朗搂进怀里。 

　　「怎么，准备冬眠？」 

　　江逸朗一拳打向许正的腹部：「你才冬眠。」 

　　许正训练有素，很轻松的避开了江逸朗的拳头，看着他，脸上带笑的说道：「我要再看点东西，你先睡吧。」然后又靠近一点，放低了声音，二个人睡，会有点冷。」 

　　江逸朗伸手捏捏许正的鼻尖，冲他扮鬼脸。 

　　「等你过来睡的时候，就不冷了。」 

　　（４） 

　　提着满手的东西，尹安然跑出了电梯，在门外手忙脚乱的掏出电子钥匙，一边喘着气，一边打开门。 

　　刚一进门，迎面就看到周明义深褐色的眼睛正注视着自己，表情严肃：「嗯？你还知道回来？」 

　　「我……我……我是马上就回来的。」关上门，尹安然靠在门上，弯着腰直喘气、他本来和周明义约好一起晚餐，没想到临时的工作一直持续到了深夜，好不容易才离开公司的尹安然，匆匆在超市里买好了冬至应该吃的饺子，马上往家里赶。 

　　看着喘气的尹安然，周明义问道：「怎么了你，刚跑完百米赛似的？」 

　　尹安然摇头：「不是，一下车我就开始跑，急了点。」 

　　当然心里着急也是原因，尹安然没想到会回来的这么晚。 

　　周明义走过来，接过尹安然手上的东西，顺手摸摸他的头发：「算了，反正都耽误到这时候了，你又急什么。」 

　　尹安然拾起头，突然表情变得怔怔的。 

　　眼前的周明义，整齐的衬衫长裤外面，竟然扎着围裙，并且是带有卡通猫图案的，在一起那么久了，尹安然第一次看到周明义如此打扮。 

　　「你，你这是……」尹安然张口结舌，指着周明义，不知道该说什么好。 

　　周明义回过头来，皱着眉看了尹安然一眼：「看什么，还不是你，把围裙藏到哪里去了，我找不着只好再去买一条来，结果只有这一种了。」 

　　尹安然跟在周明义身后，往厨房走：「我哪里藏了，就在那个架子下面搭着。」 

　　「你……你穿成这样干什么？」 

　　「做饭。」 

　　「哇！周明义，你做饭？」 

　　「怎么，不行？安然，难道我就不能做饭？」 

　　尹安然在周明义的身后，探头看向厨房：「能吃吗？」 

　　周明义的笑脸变得严肃起来，微微眯起眼睛：「尹安然，你什么意思？」 

　　「没，没什么。」 

　　周明义转身，慢慢的欺了过来，身体前倾，压向尹安然：「坏小孩，乱讲话是要受罚的。」 

　　「罚？」看着越来越近的周明义的脸，深邃的褐色眼眸好像溶化的烟水晶一样的美丽。尹安然慢慢的红了脸，眨动着眼睛看着眼前的人，然后又慢慢的闭上了眼睛。 

　　等了一会，并没有预期的熟悉的唇亲吻自己，尹安然带着诧异睁开眼睛，发现周明义早已直起身体，一脸恶作剧似的笑意看着自己。 

　　尹安然原本害羞的表情转为愤怒，他瞪向周明义：「周明义，讨厌。」 

　　周明义哈哈的笑的很得意：「安然，你刚才一副很期待的表情。」 

　　「期待你个头！」 

　　周明义摇头，一脸的否定：「嗯，不老实。」 

　　「我才没有！」 

　　「好了、好了，你去洗手。」 

　　尹安然站在周明义的身边，帮他把盘子摆上餐桌。 

　　周明义炒了两个简单的家常菜：口蘑肉片，蚝油生菜，另外煮了饺子。 

　　坐在椅子上的尹安然，看着周明义一副居家男人的打扮，又见他盛出香喷喷的饺子给自己，一切似乎又一次印证出，周明义果然是又打得又看得的人。 

　　他肯定是出得厅堂，尹安然想起周明义一身笔挺西装，接受金融杂志采访，意气风发的样子；应该也算入得厨房，尹安然再看看现在周明义居家的模样，咬着筷子独自在一边想东想西。 

　　正在想着，突然眼前出现一张放大的帅哥脸，耳畔是极厚魅力的磁性声线：「安然，你在想什么？」 

　　尹安然急忙一闪身：「没有、没有。」 

　　「饿了吧！快吃饭。」 

　　周明义炒的菜很好吃，尹安然一边吃一边偷瞄周明义，暗自猜测着，自己已经知道很多了，可是他是不是还藏着很多手？ 

　　周明义倒是一脸平静：「安然，饺子好吃吗？」 

　　尹安然点头：「好，好吃。」 

　　吃过饭，两个人坐在沙发上看电视。 

　　周明义一边看新闻，一边问道：「安然，最近很忙吗？」 

　　「是啊。」 

　　「累不累？」 

　　「累啊！」被这样问，尹安然就忍不住依偎过去，靠在周明义的肩膀上。 

　　周明义扶住尹安然的肩，头靠着头，问道：「要不要我给你按摩？」 

　　趴在宽大的沙发上，被周明义的手按摩着肩膀，尹安然觉得很舒服，越来越放松，一种安心的感觉从心底里涌出来。 

　　「啊，好舒服，周明义，你可以去改行当按摩师了。」 

　　磁性的男中音，在耳旁响起：「这个嘛！基本上我没打算替别人做这种服务。」 

　　尹安然把脸从右边转到左边：「喂！你穿那个猫围裙还蛮好看的。」 

　　「真的吗？」 

　　「是啊。」 

　　「那下次你穿。」 

　　尹安然警觉起来，扭动起身体：「什么？」想要从沙发上爬起来。 

　　周明义伸手按住尹安然：「想跑？」 

　　「放手！」 

　　周明义伸开双手，把尹安然紧抱在怀中：「你越来越不老实了，不许跑。」 

　　「我没有要跑。」 

　　周明义把脸贴在尹安然的脸上，后者马上缩起脖子。 

　　「安然小猫，我会宠你宠到让你绝对不想跑。」周明义说着，伸手轻轻拉动尹安然的耳朵。 

　　（５） 

　　香岛市的某一间餐厅里，灯光柔和、气氛温馨，轻轻的钢琴声流淌在空间里。 

　　莫亦凡约了袁和也在冬至这天一起吃饭。 

　　不时抬起眼帘，莫亦凡悄悄的打量着坐在对面的袁和也。 

　　身为摄影师的莫亦凡，不知拍过多少俊男美女，可是也许真的是情人眼里出西施，他越看袁和也就越觉得他好看，甚至有一种百看不厌的感觉。 

　　这一对恋人已经相互表白过，也有过彼此在对方家中留宿的经历，可是不知为什么，莫亦凡总是觉得袁和也对他有一种疏离感，似乎总是猜不透过方的心思。 

　　他到底在想什么呢？ 

　　袁和也抬起头与莫亦凡眼神交汇，他对他微笑。 

　　莫亦凡立即变得手足无措起来。 

　　「和……和也，啊！这个菜好吃吗？」 

　　「很好。」 

　　「你喜欢就好。」 

　　接下来，莫亦凡又不知道要说什么好了。 

　　从和袁和也相恋以来，莫亦凡时时自省，难道说是自己以前总是被别人追求，于是追求别人的功夫变差了，为什么总是在袁和也面前表现不好呢？ 

　　还是说自己的要求变高了，希望在袁和也面前表现得更好，结果又做不到？ 

　　莫亦凡开始把晕了。 

　　◇◇◇ 

　　莫亦凡曾把心事吐露给好友金夕仁，得到了他的耻笑：「老莫，你不是一向都说自己很有手段吗？看来是骗人。」 

　　「不是！」莫亦凡大力辩解，「我总不能把对那些人的那一套用在和也身上。」 

　　「为什么不行？你不是一直说你追起人来很有一套？」 

　　「不行不行！」莫亦凡猛摇头，「和也是不一样的。我对和也可是非常认真，如果和也误会我是花花公子，那怎么办？」 

　　金夕仁眨眨眼：「老莫，你以为你不是？」 

　　莫亦凡越加着急：「我就是不想让他误会。」 

　　「你跟他直说不就得了。」 

　　莫亦凡一扬头，一副很有理由的口吻说道：「这怎么说得出口。」 

　　◇◇◇ 

　　结果交往了半年多的时候，这一对恋人处于一种胶着的状态，无法突破。 

　　又为自己倒上半杯酒，莫亦凡想了想，说道：「你最近很忙吧！」 

　　「是，最近工作比较多。」 

　　「我还一直在担心你没时间，要推掉这个约。」 

　　袁和也摇头：「不，就算你不说，我也会约你的，我想和你在冬至一起吃个饭。」 

　　「啊，冬至？哦！对，冬至。」 

　　最后被送上桌的是一小碗汤圆，这是袁和也特别点来应节吃的。红豆馅的汤圆，香滑软糯，正对莫亦凡的口味，他吃了一碗又叫一碗。 

　　吃过饭，莫亦凡和袁和也走出餐厅，莫亦凡试探着问：「我送你回家？」 

　　「好。」袁和也点头。 

　　开着车行驶在霓虹灯闪烁的街头，莫亦凡不时偷看身边的袁和也。 

　　莫亦凡并不想让袁和也回家，他只希望袁和也能和自己在一起，于是尽量的绕远路。 

　　车子停在一个红灯前。如果直行，再开下去就是袁和也住的街区了，如果右转，会通往宁静路。 

　　莫亦凡现在就住在宁静路，他本来并不住在宁静路上，听袁和也说超他喜欢宁静路，就卖掉了原有的房子，重新在宁静路买下了现在住的房子。 

　　「和也。」 

　　「怎么了？」 

　　「要不，去我那里坐一会？」 

　　「好啊！」 

　　没想到袁和也答应的这样痛快，莫亦凡心里一阵惊喜。 

　　坐在莫亦凡家的客厅里，喝着热咖啡，袁和也靠进沙发里，看起来很放松。 

　　看着袁和也温柔的眼睛，莫亦凡觉得有些飘飘然起来。 

　　喝过咖啡，莫亦凡问道：「要不要听音乐？」 

　　「嗯。」 

　　音响里放出轻柔的钢琴曲，袁和也闭上眼睛，静静聆听。 

　　莫亦凡看看表：「啊，十点了，看新闻、看新闻。」 

　　袁和也的表情不至可否，于是两个人又看起十点的新闻来。 

　　连新闻带广告都看过之后，莫亦凡又有了想法：「和也，要不要吃宵夜？」 

　　「现在？」袁和也问，然后摇头，「算了，不吃了。」 

　　莫亦凡有点着急了，想了想又说道：「那，吃点水果？」 

　　「你家里有什么？」 

　　「苹果。」 

　　看着袁和也修长的手指握着刀，熟练的削苹果皮，莫亦凡的脑袋里在胡思乱想： 

　　这双手上一次触摸自己是在什么时候呢？上个月？不，还要更早。啊！都已经这么长时间了。 

　　直到袁和也把削好的苹果递到莫亦凡的眼前，后者这才察觉，然后慌忙接过来。 

　　终于袁和也站了起来：「太晚了，我得回去了。」 

　　「我送你。」莫亦凡十二万分不甘愿的也站了起来。 

　　看着袁和也挺拔的身姿，背对着自己的背影，莫亦凡突然觉得鼻子有点酸。 

　　不想让他走，可是要怎么办呢？难道真像金夕仁说得直接了当地说了？ 

　　看着袁和也的手指握住门把，莫亦凡忍不住了，他扑过去从背后抱住袁和也，把脸贴在他的脖颈上：「和也，不要走。」 

　　虽然并不想跟金夕仁那个笨蛋有样学样，不过莫亦凡发现，那笨蛋这一招很有用，最起码每当他对屈展卷使出这一招，屈展卷都会停下脚步，并且回身露出温柔的微笑。 

　　果然！袁和也停下了脚步，莫亦凡在心里亮出「V」字的手势。 

　　袁和也转过了身，伸手环住莫亦凡的腰，在他耳边说道：「如果你不想让我走，一开始你说清楚不就得了？笨！」 

　　之前也有被袁和也说过很多次「笨」了，莫亦凡心有不甘：「和也，再怎么说我也是公认的才华盖世的摄影师好不好？」 

　　袁和也轻声的笑了：「是，你这才华盖世的笨蛋摄影师！」 

　　很想再反驳，不过莫亦凡知道，这种反驳没什么意思，他跟谁争也不会跟袁和也争，于是只能认命似的叹口气。 

　　抱紧眼前的恋人，这才是最重要的。 

　　不，还想要更多。 

　　既然要说清楚，那么…… 

　　「和也，我想……」 

　　「什么？」 

　　「你搬过来，好不好。」 

　　袁和也捧住莫亦凡的脸，看着他：「那样的话我们得适应彼此很多才可以，你要想好。」 

　　「我想好了，我已经想了很久了，我有心理准备。」莫亦凡表情急切，抬手扯住了袁和也衬衫的第二颗扣子。 

　　「这样啊！那好，我搬过来。」袁和也点头答应了。 

　　莫亦凡露出无限欣喜的表情，用力抱紧袁和也。 

　　「啊！冬至真是个好日子。」 

　　（６） 

　　「你回来了！」听到门响，李启轩从厨房走了出来，看到进门的李翼晨，他走过去，接过李翼晨脱下的风衣，替他挂在门口的衣帽架上。 

　　「冷吗？」 

　　李翼晨搓搓手：「还真是有点。」 

　　「晚饭做好了，准备吃饭吧！」 

　　看到了餐桌上准备好的食物，李翼晨笑了起来：「回家的路上我还在想，你会做什么给我，果然是饺子。」 

　　「今天是冬至。」 

　　看着李翼晨大口吃饺子的样子，李启轩不由感叹，他跟自己还真是不同。 

　　李翼晨是典型的北方人，他在东北出生、长大，直到成年之后才南下来到香岛，李翼晨的身上有很浓重的北方痕迹。 

　　李启轩则在本地土生土长。 

　　当中学教师的李启轩，工作时间固定，自从住进了李翼晨的家，就开始自动自发的为他准备晚餐。 

　　时间久了，李启轩已经可以做出好几样不同的北方菜，他自己本身也开始慢慢接受北方菜的口味。 

　　吃过了晚饭，两个人一起在客厅里看电视。 

　　发现李启轩坐在沙发的另一端，李翼晨问道：「你还在怕我？」 

　　李启轩一愣，急忙摇头：「不，不。」 

　　「那你坐过来。」说着，李翼晨伸手，拉着李启轩，把他拉到了自己身边。 

　　李启轩露出些微惶惑的表情，垂下眼帘。 

　　看着李启轩不断闪动的长睫，李翼晨微微皱起眉心：「启轩，我真的那么可怕吗？」 

　　「不，不是。」 

　　「那你为什么总是对我说下？」 

　　「不……」李启轩说完，突然尴尬的红了脸。 

　　李翼晨抬手，搭在李启轩的肩头，半强迫式的拥紧他：「启轩，我答应过给你时间，你看，我并没有想要给你任何压力的意思，所以你也放轻松一点，好吗？」 

　　「我……」李启轩抬起脸，欲言又止。 

　　李翼晨看着李启轩，李启轩咖啡色的眼睛、温柔的目光总带着一丝朦胧，影影绰绰，半张的粉红色的薄唇，总有一种欲诉无从的感觉。 

　　李翼晨不禁轻轻叹息，心想到底要等到什么时候，这双温柔的眼睛才会只看自己，才会下闪避自己？又要到什么时候，这嘴唇才会把所有的心事都倾诉给自己。 

　　「我们出去走走好吗？」李翼晨提议。 

　　「现在？」 

　　「对，夜景很不错，一起去看看。」 

　　「好。」 

　　就这样，李翼晨和李启轩坐上车，驶离了半山，往市区开去。 

　　冬至的夜，夜色如水，街上极其热闹，香岛这不夜城，永远不知疲倦。 

　　看着街上兴高采烈的人群，李启轩突然的想到那个独自在街头踯躅的夜。 

　　他不由转脸看着坐在自己身边的李翼晨。 

　　如果不是这个人，自己是否就真的要无家可归。 

　　他收留的不仅是自己，还有自己那一颗曾经孤独的心。 

　　汽车穿过一条又一条热闹的街，都市美丽的市景一一展现在眼前。 

　　李翼晨把车开进了宁静路――这里是李启轩曾经住过的地方。 

　　望着车窗外，熟悉的街景，李启轩的心绪复杂起来。 

　　宁静路美丽的街灯，像一条闪烁的星河，流向远方。 

　　「你一定很想念这里。」李翼晨开口，打破了沉默。 

　　李启轩默不作声。 

　　「宁静路一定有你很多的回忆。」 

　　「不。」李启轩摇头，「我喜欢的是这条街所留给我的感觉，至于回忆，呵，我自己也说不清楚到底我对这里还有没有回忆。」 

　　车子在红灯前停下，借着灯光，李启轩看到十字路口有一位交通警察正在指挥着来往的车辆，一对学生模样的年轻人骑着自行车，转过街角。 

　　李翼晨把车一直开到了宁静路半山的一个海湾。 

　　这里行人稀少了很多，天与地都静了下来，耳畔可以听到海浪拍打沙滩的声音。 

　　李翼晨靠在椅背上，听着涛声：「我真想搬到宁静路来。」 

　　「为什么？」 

　　李翼晨转过脸，看着身边的李启轩：「这样我和你之间也就会有很多的回忆，让你下能忘记。」 

　　李启轩微笑着叹息：「不用。」 

　　「为什么？」 

　　「因为现在我和你之间，已经有了很多回忆，是我下会忘记的回忆。」 

　　「真的？」 

　　李启轩闭上眼睛，点点头：「是。」 

　　李翼晨抬手放在李启轩的后颈，然后靠近他，额头抵住他的额头，轻声在李启轩耳边说道：「真的很想告诉你我有多在乎你，你不会笑话我吧？」 

　　李启轩垂下了眼帘，嘴角露出笑容：「不，不会！其实，我已经都知道了。」 

　　（贴出这则番外的时候，我才知道原来北方和南方过冬至时吃的应节食品不一样。北方是吃饺子，南方是吃汤圆，抱歉抱歉，改动了一小节，让老莫跟和也吃了汤圆。最爱的是宝宝和正明交换热咖啡罐暖手的那一幕，我个人觉得非常浪漫，我喜欢宝宝） 

新年特别篇（大家都来散散步吧！） 

　　大都会，二零一九。 

　　农历新年过去了，时间临近2月14号――那个特别的日子。 

　　香岛市的宁静路一如继往，川流不息的汽车与行人、五光十色的霓虹灯和店铺招牌林立的办公楼、祥和的住宅小区、优雅的独立别墅，还有熙攘的超级市场、热闹的夜市、到处可以听到孩子们笑声的公园……这一切的一切，组成了这条长长的路，组成了香岛这不夜的明珠之城。 

　　位于北回归线以南的香岛市，四季的区别并不是很明显，树木四季常青，花朵时时绽放。 

　　可是春天永远都有春天的气息，从树木新抽出的嫩芽上、拂面的微风中、街头走过的女孩漂亮的春季时装上，仍然能够感觉的出春天来临的痕迹。 

　　春天是个美好的季节。 

　　宁静路上，位于半山的地，方有一个半月形的海湾，站在海湾的沙滩望出去，是碧波万倾的南海。 

　　这个海湾的视野很美，层层海浪卷起，浪花拍打着沙滩，可以静听涛声，坐看日升月落。不知为什么，来这个海湾的人并不多，这里并不像浅水湾或别的海湾那样游人如织，喧闹非常，相反地，这里的半月形沙滩，如同海湾旁的那条路路名一样，宁静的很。 

　　来过这里的人，都会爱上这个地方。 

　　（１） 

　　清晨，宁静路的海湾。 

　　两个清晨运动的人，顺着公路慢慢跑到了这里。 

　　此时的天际已经渐渐发白，太阳将要升起。 

　　顺着海滩石路，江逸朗走下了沙滩，回头对身后的人叫道：「小正哥，快一点，太阳就要出来了。」 

　　穿着运动服的许正，跟在江逸朗的身后，走下了石路。 

　　「太好了，今天又可以看到日出。」 

　　尚在休假中的许正，每天早上都会早早起床去跑步。 

　　江逸朗也跟着早早的起来，陪许正一起沿着宁静路一直跑上半山。 

　　虽然许正不止一次说过要江逸朗不用陪他，可是江逸朗仍然天天跟在许正的身边。 

　　此时太阳还没有升起，天空出现一种特别的淡紫色，海边的风有些大，吹得空气中有咧咧的声响。 

　　跑累了的许正和江逸朗站在沙滩上，凝望着海面。 

　　远处的海平面，那里天空的颜色越来越白亮起来。 

　　江逸朗握住许正的手：「小正哥，快看。」 

　　海平在线，一轮红日跃出海面。 

　　就在海平线的上方，有朵的大白云，金色的阳光穿透云层射向四方，形成万道霞光，彷佛海市蜃楼一样美丽。 

　　许正和江逸朗，都被日出的美景所吸引，两个人不约而同的凝视着。 

　　太阳完全升出了海面，天空转成透明纯净的蓝色，天边的云被染成红色、桔色、紫色等不同的颜色。 

　　江逸朗仰起头，看着天空：「又是一天开始了。」 

　　海欧掠过海面，不远处可以看到扬帆出港的渔船。 

　　江逸朗转脸看向许正，发现后者同样在注视着自己，目光相遇，许正露出微笑，霞光中，那纯净透明般的笑容中有说不出的英俊。 

　　已经过去这么久的时间，许正仍然令江逸朗心动不已。 

　　正想伸手去握许正的手，江逸朗感觉到他已经先于自己，握住了自己的手。江逸朗情不自禁的靠了过去，依在许正的肩头。 

　　这一个新年，对于江逸朗来说有特别的意义。 

　　今年农历年的时候，许正的父母特意从家乡来到香岛拜访江逸朗的母亲。亲家见了面，许正和江逸朗就算是正式的见过了对方的父母，这一段感情，得到了家人的认可和祝福。 

　　之前虽然也有通过电话，可是江逸朗对于见许正的父母这件事，总觉得有点放下开，怪不好意思的，直到真正的见到了许正的父母，江逸朗这才放下心来。 

　　许正的笑容完全来自他的母亲。许母非常温和、亲切，江逸朗一见到她就没有陌生的感觉，许母也很快地把江逸朗当成了自己的另一个孩子。 

　　江逸朗特意的多和许父接触，他发现许正个性中的许多地方都和许父十分想象。 

　　那位在工厂中担任技师的老人，耿直、开朗、和蔼、大方，笑声宏亮，看着许父偶尔露出带点顽皮的笑意，江逸朗不禁想，许正老了之后，也会有这样的笑容，不过最令江逸朗自己料想不到的，许正的父母竟然平和而迅速的接受了他。 

　　「我早就说过了，我喜欢的人我父母一定会喜欢。」 

　　见过了家长，江逸朗心里那最后一丝丝的顾虑消失了。心想以后就只要在许正的身边就好，和他一起肩并肩走过人生的长路。 

　　他知道有他在什么都不必害怕，就算他会有胆怯、犹豫或是不知所措的时候，他一定会帮助他，让他看清未来的方向。 

　　「小正哥，我们找个时间去你家乡走走，好不好？」伏在许正的肩头，江逸朗问道。 

　　「好啊！」 

　　「每次都说好，可是什么时候才能动身？」江逸朗轻轻晃晃许正的胳膊。 

　　「夏天。」 

　　「真的？」 

　　许正点头：「六月，错开旅游的旺季，我们一起回杭州。」 

　　「你说的，可不能再食言了。」 

　　「为什么一定要去我家乡？」 

　　看着许正黑白分明，清澈的眼眸，江逸朗说：「因为我想看看你出生、长大的城市，那里一定有很多你的回忆，我想分享那些回忆上。」 

　　许正思索着：「呵呵！的确，在家乡有我很多童年的回忆，我妈她一定会把我小时候的照片给你看。」 

　　江逸朗笑起来：「一定都是一本正经的表情。」 

　　「谁说的？」 

　　「一定是。」 

　　「不是。」许正连忙否认。 

　　江逸朗伸手搂住许正的脖颈：「小正哥，你小的时候就已经具备刺猬的条件了，怎么可能不一本正经。」 

　　许正嗔怪的看着江逸朗：「你这无尾熊。」 

　　忍不住伸手抱住许正，江逸朗靠在许正的肩头：「无尾熊怎么了，我就当无尾熊。」 

　　这时许正突然注意到，原本并无其它人的海滩，不知什么时候，不远处伫立着一个青年。 

　　许正以目光向江逸朗示意：「小朗，别闹，有别人来了。」 

　　江逸朗从许正的肩膀上看过去，向不远处的青年张望一下。 

　　晨风中，青年雪白的衬衫被风鼓起，黑发在风中舞动，飘飘衣袂，衬着修长挺拔的身姿，看起来有一种飘逸出尘的感觉，仿佛是正欲乘风而飞的仙鹤。 

　　「看起来是不错的小孩。」江逸朗示意许正也看。 

　　许正回头，打量着不远处，站在沙滩上望着海面的青年。 

　　青年身穿白色的衬衫、牛仔裤、球鞋，看起来很年轻，也许刚满18岁，个子很高，应该有超过180公分。 

　　那青年长得很帅，英俊的面容带一点古典美，鼻梁高挺，肤色白晰。 

　　旭日中，晨光里，他的黑色瞳孔黑的发蓝，有一种说不出的神秘的吸引力。 

　　正用好奇的眼神看着不远处的青年，江逸朗注意到，顺着石堤又有一个青年走了过来。 

　　许正也注意到了这新来的不速之客。 

　　同样是一个也许刚满十八岁的青年，同样的白色衬衫配牛仔裤、球鞋，新来的青年是完全不同的气质，他有一副与生俱来的王者之气，他昂首挺胸的走下了石堤，然后慢慢走到站在沙滩上的青年身后三步远的地方，然后站住不动。 

　　这沙滩上的新来者，双手抄在牛仔裤的裤兜里，挺直脊背，站在另一个青年的身后，抿着嘴角一语不发，只是一味的盯着对方的背影，目不转睛。 

　　注意到了那两个人之间怪异的气氛，许正拉一拉江逸朗：「我们走吧！」 

　　江逸朗点点头，和许正牵着手顺着石堤走上了公路。 

　　握住江逸朗的手，许正说道：「小朗，来，我们跑回去。」 

　　「好。」 

　　沿着宁静路，许正和江逸朗又跑了起来。 

　　「小正哥，要跑到哪里？」 

　　「跑到吃早餐的地方。」 

　　一对奔跑的背景越来越远去，宁静路的海湾上，重新又只留下了一对身影。 

　　（２） 

　　宁远默默的注视着大海，初升朝阳有跃动的生命力，仿佛让他也拥有了新生的力量似的。 

　　耳畔是海风吹过的风声，夹带着海欧的鸣叫，是崭新的一天。 

　　一天之中，宁远最喜欢的就是清晨。 

　　虽然没能看到日出，但能享受这份属于清晨特有的清新舒爽，仍让他感觉到开心……如果没有身后那个人的话。 

　　一开始宁远就知道，董世钧一直跟在他的身后。 

　　刚刚走出自己居住的大厦，宁远就看到董世钧靠在不远处的行道树旁，他看见了他，他也看见了他。 

　　本以为只要自己不理会他，当他是隐形人，他就会离开。宁远没有想到董世钧一路跟着自己，走在自己的身后，一直跟到这个海滩。 

　　微微侧一下头，看了董世钧一眼，发现他正用像似可以烧熔金属那样灼热的眼神盯着自己，宁远下意识的别转了目光。 

　　「看到我了，为什么不说话？」董世钧用平静中带着怒意与霸气。 

　　宁远抿紧了嘴唇，一语不发。 

　　跨前一步，董世钧站到离宁远更近的地方。 

　　几乎可以感觉到董世钧身上的气息，宁远心底掠过一丝惊惧。 

　　董世钧放轻了声线，改为一种温和的语气问道：「出院了，为什么不告诉我？」 

　　宁远的目光望向更远的海面，语气淡然：「没有必要告诉你。」 

　　「我去看你，结果扑了个空。」 

　　「很抱歉让你空跑。」 

　　感觉到宁远的疏离与敌意，董世钧发出一声轻叹，「宁远，我们有必要这样吗？」 

　　宁远摇头，「没必要。」 

　　「你为什么不看我？」 

　　宁远下意识的扭过脸，他不想看到身后的人，虽然那张脸曾经无数次的出现在自己的梦中。 

　　董世钧再一次跨近一步，就站在了宁远的身后。 

　　目光掠过宁远的肩，看着天边的云彩，董世钧说道：「我知道，你还在生我的气。」 

　　宁远的语气中，有一种超然的平淡：「不，没有。」 

　　「那么我们能做朋友吗？普通朋友。」 

　　「不必了。」 

　　董世钧拧紧了眉心，心头无名火起，这段时间以来，自己一直低头伏小，赔礼道歉，希望可以取得宁远的原谅，可是他居然如此小肚鸡肠，不把自己放在眼里，他以为他是谁。 

　　用力的哼出一声，董世钧低喝道：「姓宁的，你什么意思？」 

　　宁远仍然没有回头。 

　　董世钧不会知道，此时的宁远，黑的发蓝的美丽眼眸，正用受伤的目光注视着海面。 

　　感觉到了董世钧的怒意，宁远露出一丝苦笑，他的语气一如继往的平静淡然：「董世钧，别这样。我没有生你的气，同样的，我也不想再和你有任何的瓜葛。我从来不认为自己是你的假想敌，我可以告诉你，你也不必这样认为。我和你井水不犯河水，你不必每天劳师动众，从财经学院跑到文学院来找我的麻烦，同样的，我住院和你一点关系也没有。董世钧，就此打住，我不想再见到你，相信你也同样不想再看到我，就是这样。」 

　　董世钧显然不满意于这样的响应，他伸手按在宁远的肩上：「话还没说清楚，你想就这么算了？」 

　　宁远一闪身，董世钧的手从他的肩头滑落，走到两步远之外，宁远站定，目光仍然注视着海面，没有回头：「从一开始，我就只是想安静的度过我的4年时光，是你，是你自己挑起事端，我没当你是敌人，也没当你是朋友。董世钧，如果你还是这么不依不饶，那我也没有办法。」 

　　董世钧沉默了。 

　　这两个人，都是香岛大学的一年级新生，宁远在中文系，董世钧在财经系。 

　　刚一入学，董世钧就以万人迷的姿态，赢得了众人的赞誉与目光，这位功课一级棒，体育全能，很有组织力与号召力的新生，在极短的时间之内，迅速展露出了自己出众的才华与能力，成为所有入学新生中最受瞩目的一位，加之他长得很英俊，家境不凡，一夕之间立即成为校园新一代的偶像。 

　　可是就在半个多月之后，为欢迎新生所举办的迎新会上，比其它入学新生晚报到的宁远，抢走了全部的风采。 

　　宁远温文尔雅的气质，谦逊有礼的举止，英俊中带着古典美的相貌，翩翩风度，当他展颜一笑，右颊上就会显出可爱的酒涡，黑的发蓝的眼眸中，闪动着纯洁且近乎无辜的眼神，激发起人们想要保护他的欲望。 

　　身为中文系的新生代表，宁远被推上台表演节目。换上一身白色中式长衫的长衫，以钢琴演奏了一曲「月光」，优美流畅的旋律自他修长的手指上流淌出来，流转在礼堂之内，众人陶醉于美妙的钢琴乐曲的同时，也纷纷为宁远而倾倒。 

　　一夜之间，宁远成为校园更新的偶像，涌出拥趸无数。 

　　为此，董世钧心内对宁远心生不满，这个梁子就这么结下了。 

　　之后，董世钧处处和宁远较劲，宁远参加演讲，他也报名；宁远参加社会服务，他也参与，总之，哪里可以看到宁远，哪里也就可以看到董世钧。 

　　对此，宁远十分无奈，他不想成为董世钧的假想敌和对手，怎奈对方就是想要赢过自己。 

　　这种情况，一直持续到宁远住院。 

　　起初，董世均无意间知道了这个消息，他吓了一跳，他以为是自己让宁远气得住院了，一方面在心里替宁远发出「既生瑜，何生亮」的慨叹，另一方面又不由的为对方担心。 

　　董世钧去医院探望宁远，发现对方对自己的态度异常冷淡，心中十分不快。 

　　再后来，寒假到了，宁远也出院了，在家休养。心有不甘的董世钧，星期天时总在宁家的楼下守候，想要再见宁远一面。 

　　见到了，说出来的话却和心里想的不一样，明明是想说一些体贴的话，结果一出口，就变成了这样。 

　　到底是怎么回事？董世钧也不清楚。 

　　有时候，从宁远的目光中，董世钧可以清楚的看到一丝留恋，彷佛他是有什么话要说，却总欲言又止，这让董世钧愁肠百结，心绪纷乱。 

　　看到宁远，董世钧常常在心底升腾起一股冲动，想要抓住他，好好看个清楚明白，这个同岁的男生，彷佛是自己心底的魔鬼一样，让自己变得想要……想要…… 

　　想要什么呢？董世钧自己也不清楚，可是他能感觉的到，那是一件让自己现在不敢去想的事情。 

　　想看到他，又怕看到他，怕看到他，又想他。就是怀着这样复杂的心情，董世钧徘徊在宁远家的楼下。 

　　董世钧看了又看，想了又想。 

　　此时，宁远转回身，与董世钧擦身而过，往来时的路走去。 

　　宁远知道董世钧在自己家楼下徘徊的事情，他选择清晨独自出门，也有想和他说清楚的意思，可是看情况是说不清楚了，所以宁远选择了继续回避。 

　　发现宁远要走，董世钧急了，一转身拉住他：「你别走。」 

　　宁远被握紧的手臂上传来的痛楚，让他不由的回头。 

　　两双眼睛，视线「砰」的一下在空中交会，最初的悸动还未消失，心里就又泛起一层又一层的涟漪。 

　　董世钧半张着唇，痴痴的望着宁远黝黑的眼眸，他桀骜的眼神与宁远水般温柔的目光纠结在一起。 

　　刚想开口说什么，却突然听到了一个清脆的童音大声的叫道：「爸爸。」 

　　董世钧和宁远都愣了一下。不知什么时候，海滩上跑来了一个小男孩，而在小男孩的身后，走过来了一对中年男人。 

　　就在董世钧一错神的时间，宁远已经挣脱了董世钧的手，独自走向石堤。 

　　知道已经无法再谈下去了，董世钧定了定神，重新把手抄回裤子口袋里，跟在宁远的身后，向石堤走去。 

　　当和那对中年男人擦肩而过时，董世钧忍不住飞快的打量了一下。 

　　来人中其中一个男人，看起来很温和，有一双温柔的咖啡色的眼睛，而另一个，一头黑发梳理的很整齐，身材高大，气质坚定，有一种不怒自威的感觉。 

　　董世钧不由在心里暗笑，这两个人，还真像是绵羊和狮子。 

　　发现宁远已经走上了宁静路，董世钧急忙紧跑几步，追上他的背影。 

　　（３） 

　　「小晨，跑慢点。」李启程看着一蹦一跳，嬉闹着跃下了石堤的儿子，忍不住出声提醒。 

　　「爸爸、伯伯，快点，快下来。」已经跑下沙滩的李晓晨，跳着向李启轩和李翼晨招手。 

　　率先走下石堤的李翼晨，回过身来，把手伸给李启轩，示意要扶他。 

　　李启轩倏的一下涨红了脸，但还是握住李翼晨的手，走下了石堤。 

　　一眼看见自己的儿子已经是一副想要下海的姿势，李启轩急忙出声拦住他：「小晨，不可以，不能下海。」 

　　李晓晨在被海浪打湿的沙滩上蹦跳着：「为什么？为什么不能？」 

　　注意到可能是儿子的大嗓门惊扰到了刚才的那一对年轻人，李启轩微微皱眉，看了看远去的人的背影，无奈的摇了摇头。 

　　李翼晨此时走到了李晓晨的身边：「不能下海是因为你没穿泳衣。」 

　　「那我把外套脱了能到海里去玩吗？」仰起头，李晓晨看着李翼晨问。 

　　李翼晨摇了摇头，他弯下腰，手扶在膝盖上，看着李晓晨，说道：「小晨，跟伯伯一起盖城堡好吗？」 

　　「好啊好啊！」 

　　成功的转移了李晓晨的注意力，李翼晨和他蹲在沙滩上，开始玩起筑沙堡的游戏。 

　　看着投入筑起了沙堡的那一大一小，李启轩不由在心里轻轻感叹，这两个「晨」还真是有缘分。 

　　李启轩在离另外两个人不远处的沙滩上坐下来，眺望着海面。 

　　已经过了早上九点，太阳的热力驱散了春日里的那一点点寒意。 

　　望着撒满阳光的海面，蓝色的海水起伏着，一样地又卷起浪花、拍打沙滩。大海如此广阔，极目的远处，天与海相连。 

　　觉得自己的心情变得很轻松的李启轩，又转脸看了看筑沙堡的李翼晨和李晓晨。看样子，他们的地基已经打好了。 

　　李晓晨眨着黑亮的眼睛，按李翼晨的要求，一层一层的铺沙，再淋上海水，玩得一脸认真，他的表情还真和李翼晨有几分相似。 

　　李启轩不由微笑起来。 

　　带着儿子和李翼晨正式的生活在一起，已经有一段日子了。 

　　婚姻失败的李启轩，怀着一颗受伤的心，在夜色中的宁静路独自踯躅的时候，被李翼晨「捡」回了家。 

　　在同一个屋檐下的日子，两人的感情日渐增长。 

　　妻子另结新欢，没有好好照顾儿子，李启轩把8岁的儿子李晓晨，也带到了李翼晨的家里。 

　　起初的时候，李启轩真的很担心，不知道李翼晨会怎么和自己的儿子相处，可是很快他就发现，这两个自己生命中最重要的、名字当中同样有一个「晨」字的人，意外的合拍，很快就打成一片，变成了一国的。 

　　李翼晨很疼爱李晓晨，天性中有顽皮一面性格的他，和李晓晨很容易的就玩在一起，两个人一起打电玩、玩游戏、讲故事，一起去看球赛，一起去游乐场玩，李晓晨像一粒粘豆那样天天粘在李翼晨的身边，甚至连父亲都排到第二位去了。 

　　相处的时间长了，李启轩发现，李翼晨和李晓晨之间的共通点还真是多，他们一样的爱吃红豆沙，总穿蓝色T恤，听一样的流行乐，都是香岛明珠队的铁杆球迷，除了这些之外还有很多。 

　　曾经李启轩一度无奈的带着儿子离开了李翼晨，在那段时间里，他觉得心里很空虚，而晓晨总是念叨着「爸爸，我们什么时间能见到伯伯？」后来终于可以真正的和李翼晨生活在一起，李启轩带着儿子回到了李翼晨身边，3个人重新又生活在宁静路上那个温暖的家里。 

　　现在李启轩非常珍惜3个人相处的时光。 

　　正独自想着，李启轩的耳边，又响起儿子的大嗓门：「伯伯，爸爸又在发呆了。」 

　　曾经因为自己和妻子的冷战，让李晓晨孩子的眼神中，带着与年龄不相符的成熟和忧郁，现在李启轩发现，儿子已经没有了当初的深沉，活泼了很多。 

　　这应该都是李翼晨的功劳。 

　　李翼晨在一旁说道：「你老爸现在发呆的时间越来越长了。」 

　　「伯伯，你说老爸在想什么？」 

　　用略带嗔怪的眼神，看着不远处你一言我一语，彷佛在说相声似的两个人，李启轩不由又露出无奈的笑容。 

　　李翼晨瞅了李启轩一眼，露出一丝笑意：「我猜，不是在想你就是在想我。」 

　　李启轩倏的一下又涨红了脸，急忙低下头。 

　　等李启轩再抬起头来的时候，发现李晓晨已经脱掉了小球鞋，卷起裤角，站在海边，踢起卷上沙滩的浪花。 

　　「小晨。」李启轩叫了一声，然后又无可奈何的住了口。 

　　李翼晨站在海边，抱起赤脚的李晓晨，他个子高大，每一次抱起李晓晨的时候，总是让孩子尖叫不已。 

　　「扔进去了，扔进去了。」李翼晨作势要把李晓晨抛进海中，更是引起得李晓晨又叫又笑。 

　　把李晓晨扛上肩膀的李翼晨，在沙滩上奔跑着，李晓晨在他的肩头张开手臂，叫着：「我是海鸥，我是海鸥。」 

　　李翼晨也说道：「我是鲸鱼，我是鲸鱼。」 

　　李晓晨又叫道：「我是军舰，我是军舰。」 

　　「我是潜艇，我是潜艇。」 

　　李晓晨看了看安静的坐在沙滩上的李启轩，问道：「那爸爸是什么？」 

　　「你老爸？」李翼晨想一想，「他是灯塔。」 

　　李启轩无奈的叹息一下，站了起来：「喂，你们也玩够了，我们走吧。」 

　　「我还要玩，我还要玩。」李晓晨被放了下来，在沙滩上跳个不停。 

　　「我们开车进城去吃饭。」李翼晨突然提议。 

　　「好啊，好啊！」 

　　蹲在李晓晨的面前，帮他把卷起的裤角放下来的李翼晨，问道：「晓晨，我们去吃海鲜好不好？」 

　　「好。」 

　　「吃完饭，我们去海洋公园，看下午的海豚表演好不好？」 

　　「好。」 

　　「晚上，一起去看彩灯巡游好不好？」 

　　「好，好。」李晓晨跳起来叫道。 

　　转脸看看李启轩，李翼农问道：「你没有意见吧。」 

　　李启轩点点头。 

　　看了看李晓晨沾满沙子的光脚，李启轩又看看李翼晨，说道：「晓晨的脚怎么办？」 

　　「去吃饭的时候，在酒店里给他洗干净就行了。车上有地毯，不会冷的。」 

　　「嗯。」李启轩点头，正想弯腰把李晓晨的鞋子拾起来，听到不远处传来争执的声音。 

　　「放手，你这笨蛋，放手。」 

　　「嘘，嘘，小声点，小熊猫。」 

　　「什么小熊猫，闭嘴！」 

　　突然而来的声音，让3个人不由一起回头。 

　　不远处的石堤上，正往下走着2个人，其中身材高大、戴棒球帽的那一个，正试图去抱另一个身材瘦小一点的另一个下来，遭到了后者强烈的反对，因此发生了争执。 

　　注意到自己的声音惊动了先来者，那两个人都住了声。 

　　李翼晨笑了笑，拦腰把李晓晨抱住，拎在臂弯里，往石堤上走去，他们的车就停在石堤上不远处的公路旁。 

　　李启轩拿着李晓晨的鞋袜，跟在李翼晨的身后，离开了海滩。 

　　车子慢慢驶离了海滩，后座上坐着的李晓晨趴在后窗上，看着身后渐渐远离的海滩和海滩上的两个人，然后，他趴到前座旁，小脑袋探过来，凑到开车的李翼晨旁边：「伯伯，刚才那个叔叔，我见过。」 

　　李启轩摸摸儿子的头：「怎么会？」 

　　「就是见过，在球场上，他踢中场。」 

　　李翼晨握着方向盘，看着前方，回答道：「原来他也住在宁静路。」 

　　李启轩莫明其妙：「你们在说什么？」 

　　「徐飒，刚才的叔叔是徐飒。」 

　　「怎么可能？」李启轩惊讶起来，香岛明珠队的球星徐飒，刚刚的那个青年？ 

　　李翼晨看了李启轩一眼，没有再说什么，悄悄伸出手，握了一下他的手，然后放开。他回头对小晨说：「小晨，在座位上坐好。」 

　　「哦。」李晓晨应了一声，回到后座坐好。 

　　红灯前，车子停了下来，李翼晨再一次伸手出，握住李启轩的手。 

　　（４） 

　　李出云一脸不满的瞪向徐飒：「都是你，搞什么名堂，看，把别人吓走了。」 

　　徐飒一脸的无辜：「没有，是你的声音太大了。」 

　　「不是你要抱我，我会叫起来？我又不是走不下来，你抱什么抱？」李出云越说越气。 

　　「可是你看起来好像走不稳的样子，我想扶一下。」徐飒陪上笑脸解释着。 

　　「我才没有走不稳，是你鸡婆，不要你扶。」李出云一甩手。 

　　「小熊猫，别这样。」 

　　「不要叫我小熊猫。」一把挡开徐飒伸过来的手，李出云用力的哼一声，闪到了一旁。 

　　徐飒马上又跟了过来。 

　　注意到这个宁静海滩现在没有其它的外人了，李出云的表情放松了下来，走到海边，看着大海。 

　　徐飒站在李出云的身后。 

　　身材高大的徐飒，穿着一身牛仔服，戴着棒球帽，帽檐遮住了他的半个脸。 

　　李出云穿着黑色的宽大T恤和卡其布的裤子。从外形看，徐飒是运动员式的身材，肌肉结实而精悍，腿很修长，李出云则有些瘦弱，连手臂都是纤细的。 

　　徐飒是香岛明珠队的中场主力，这位17岁就加盟中超球队的球员，拥有过人的足球天赋，自己又非常努力，很快就在中超赛场上声名大振，成为顶尖的球员。 

　　徐飒本人长的极英俊，浓浓的眉，深邃的眼眸，棱角分明的五官，奔跑时黑发在空中飞扬，还有他那如同魔魅般控球的能力，精准的传球技巧，操控全局的能力，永不放弃的拼劲，在成为球队中场核心的同时，也让他成为无数人心目中的偶像。 

　　李出云，香岛大学化工系的研究生，天生的娃娃脸，25岁了看起来却像17岁的高中生一样，如果不说，没人知道他和徐飒同岁。李出云是那种走在大街人，谁也不会去多注意的大众脸，没有人说过他帅，不过他身边的熟人，都S略了一件事，那就是如果摘掉李出云脸上那既大又老土的圆形粗黑框眼镜，就会发现他有一双水汪汪的大眼睛，当他用温柔的眼神注视着某人的时候，他就会发现，原来他是这么这么的可爱。 

　　因为这副眼镜，李出云最初被徐飒叫成是四眼田鸡，而李出云则讥笑手长脚长的徐飒是大猴子，到后来，李出云在徐飒的眼里越来越可爱的时候，他昵称李出云为小熊猫，而李出云叫对方「飒」。 

　　对足球一窍不通的李出云，原本和徐飒是不可能有任何交集，阴差阳错间，他们暂时生活在同一个屋檐下。 

　　个性和性格南辕北辙的两个人，就在成为房东与房客之后，几乎天天吵架，这两个人可以从地毯吵到牙膏，从汽车吵到茶叶，又从拖鞋吵到潜艇，总之任何一样事物都能成为他们争执的话题。 

　　这两个人在别人的面前，都是明智、温和、理性的人，可是只要是面对对方，就变成完全不同的单细胞动物。 

　　这对大吵三六九，小吵天天有的人，最终居然成为了恋人。 

　　这一对恋人是宁静路的恋人们中的一对欢喜冤家，也真是应了那句老话，不是冤家不聚头。 

　　当初，在李出云那里白吃白住不给钱的房客的徐飒，千方百计、处心积虑的把心爱的小熊猫骗回了自己家，从此拒绝狐朋狗友上门打扰，结果也搞得徐飒的朋友们以为他金屋藏娇。 

　　徐飒对此的回答是：「什么金屋藏娇，娇个头，金屋藏妖还差不多。」 

　　被李出云知道了，大发脾气，将徐飒骂个狗血淋头之后，东西收一收，上演了第不知道多少次的离家出走的戏码。 

　　徐飒不得不开始第不知道多少次的全城通缉，四处寻找翘家出走的小熊猫。 

　　找到之后，费了九牛二虎之力，终于哄回李出云的笑脸，从此徐飒再也不敢在朋友们面前乱说话了。 

　　虽然在正式的交往、同居之后，他们还是常常吵架，但是现在两个人的关系演变成了新的模式，那就是开始争执之后，如果一方表现出退让的姿态，另一方也会马上让步。 

　　徐飒那没有血缘关系的妹妹――邵晓曼，不止一次的看到过上一秒钟还吵得风云变色、日月无光、天昏地暗的两个人，下一秒钟已经拥抱在一起。 

　　邵晓曼常想，为什么明明在大家面前表现的很理性的徐飒和李出云，只要一面对对方，就总是显得笨手笨脚，总是说错话做错事呢？更让她觉得诧异的是，当李出云这常有理的任性的小熊猫，展露温柔的时候，只要他在徐飒的肩头，在他耳畔唤一声――「飒」，百炼钢一般、在球场上叱咤风云、受到万千追捧、顶天立地的徐飒，马上化身为绕指柔，百依百顺起来。 

　　李出云自己很清楚，他有时会对徐飒很凶，也常常和他吵架，甚至还会对他拳来脚往，可是自己比谁都爱这个男人。 

　　徐飒同样的对他的小熊猫非常的依恋和宠爱，所以就算吵闹不休，争执不断，这对恋人还是双双选择了留在这个城市，守护自己的爱情。 

　　「小熊猫。」 

　　「闭嘴，不要叫我小熊猫。」李出云翻起一个大大的白眼。 

　　「小云。」 

　　「闭嘴，不要叫我小云，难听死了像女孩子一样。」到底是谁的主意，给自己起了这样的名字，李出云一直对他的名字耿耿于怀。 

　　「李出云先生。」 

　　「闭嘴，叫得一点也不亲密，你什么意思？」 

　　徐飒很无奈，摇晃着李出云的肩膀：「那要怎么叫你？」 

　　李出云想了想：「还是叫小熊猫好了。」 

　　看着大海，徐飒喃喃自语：「小熊猫，假期快结束了。」 

　　「怎么，假期里你跟我天天大眼瞪小眼，相看两相厌，你还没看够？」 

　　「赛季开始，我就不能天天陪你了。」徐飒说着，伸手搂住了李出云，把他拥进自己的怀里。 

　　李出云嘟了嘟嘴，挣扎了一下，一想到正如徐飒所说，赛季开始之后，他要征战在中超赛场，真的不能天天见到他了，一颗心马上软了下来，伸手搂住徐飒的手臂，把脸贴在徐飒的手臂上。 

　　依偎在徐飒的怀里，闻到他身上熟悉的阳光和青草的气息，李出云觉得即甜蜜又安心，不由自主的更加靠紧了徐飒。 

　　一看到心爱的小熊猫露出了温顺的神情，徐飒马上打蛇随棍上，又提出了想要一起旅行的提议：「小熊猫，再不旅行就来不及了。」 

　　「说了不想出去就是不想出去，你烦不烦哪你，嗦死了。」李出云更想在长假里，和徐飒一起留在家里，享受二人世界的时光。 

　　「为什么？」 

　　「反正不去就是不去，少费话。」说着，李出云瞪起眼睛，伸手在徐飒的头上敲了一记。 

　　徐飒挨了一记，一缩脖子：「哎哟，你不要动不动就打我，很疼。」 

　　「怎么样？」李出云梗起脖子，转过脸瞪着身后的人，「你自己找打。」 

　　「小熊猫你很过分你知不知道。」 

　　「你还不是一样。」 

　　「你对别人都很好，就对我一个人凶巴巴的。」徐飒很委屈的控诉着。 

　　李出云同样委屈：「谁说的？你还不是一样，对别人好的不得了，就会跟我吵。」 

　　「是你先吵的。」 

　　「你不跟我吵我会跟你吵？我一个人怎么吵得起来？还不是你自己要跟我吵？」李出云越说，声音越高。 

　　徐飒突然注意到了，不远处不知道什么时候来的两个人，被李出云的声音惊动了，正看向自己这边，他慌忙揽住李出云，一只手捂住李出云的嘴：「嘘，嘘，小熊猫，小声点，有人来了。」 

　　李出云从徐飒身后探出头：「什么人？在哪儿？」 

　　果然，原本只有两个人的宁静海湾，不知什么时候又出现了两个人。 

　　这两个人差不多一样高，其中的一个人跟徐飒一样戴着棒球帽，这个人不知为什么，看起来身段特别的好，宽肩细腰长腿，标准的九头身身材。 

　　注意到徐飒的目光似乎是很注意另外的陌生人，李出云慢慢瞪大了眼睛，「喂！」 

　　「啊？」 

　　抖着手指指着徐飒，李出云白晰的小脸涨的通红：「好哇，当着我的面，你看什么看？有什么好看的？嗯？」 

　　光说李出云似乎还不解气，突然一下子抱住徐飒的胳膊，往他的手臂张口就咬了下去。 

　　有牛仔外套隔着，并不疼，但是徐飒吓了一跳，哇的叫了一声，然后马上闭住了嘴，压低声音安抚着发脾气的李出云：「小声点，小声点，让别人都听见了，我没看什么。」 

　　「没看什么你都目不转睛了，你还想怎么样？」 

　　「不看不看，是我错了，小熊猫最可爱，小熊猫最好。」一面说徐飒一面拍抚着李出云的背，一面防着他再咬过来，一面又瞄一眼不远处的陌生人，生怕惊动了他们。 

　　「你少敷衍我。」 

　　「我没敷衍你，除了你，我怎么可能会再看别人。小熊猫最可爱了。」 

　　李出云哼了一声，再一次探出头，看看站在不远处的陌生人：「嗯，那个人身材不错，可能是模特儿。」 

　　不想再出事的徐飒转换了话题：「小熊猫，我们走吧！」 

　　李出云点点头，然后摸摸肚子：「我饿了，我们去吃午饭。」 

　　「你想吃什么？」 

　　「螃蟹。」 

　　徐飒嘿的一笑：「你吃螃蟹，不错，是你的风格。」 

　　李出云挑高了眉毛：「徐飒，你什么意思，说我横行霸道？」 

　　徐飒急怕挥手：「没有、没有。吃什么蟹？炒蟹还是蒸的那种？」 

　　李出云歪着头想一想：「我想要吃那种很大的海蟹，就是上一次一起去吃过的那种。」 

　　徐飒伸手搭在李出云的肩头，跟他往公路走去：「没问题，只要你喜欢就行。」 

　　李出云四下张望着：「飒，你把车停到哪里去了？」 

　　徐飒抬手指着前方：「在那边。」 

　　李出云回头看看海滩，然后摇摇徐飒的手臂：「飒，我觉得好像在哪里见过那个戴帽子的人。」 

　　徐飒也回头看了一眼，「不会吧，他们是陌生人，你看到他的脸了吗？」 

　　「没看清，但是就感觉好像是见过似的。」 

　　「看错了吧！走了，我们去吃饭，把海滩让给他们。」 

　　（５） 

　　「咦，怎么我们一来，他们就走了？」金夕仁扭过头，看了看已经走上公路的两个身影。 

　　屈展卷看了一眼身边的人，不由微笑起来，心想这笨蛋真傻，那一对正在打打闹闹、卿卿我我，当然不希望有人打扰，眼见有人来，自然是选择离开。 

　　注意到屈展卷脸上的微笑，金夕仁嚷起来：「展卷，你笑我？」 

　　屈展卷连忙摇头：「没有。」 

　　「就有，就有。」嘴里这样说着，金夕仁乘势趴在屈展卷的肩头：「不许你笑我。」 

　　「我没有。」 

　　金夕仁左看右看，发现周围很安静，就拉着屈展卷坐在沙滩上，一起享受阳光。 

　　日当正午，海风已经停了，冬日的暖阳并不猛烈，阳光下海平如镜，船帆点点，屈展卷[起眼睛，靠在金夕仁的怀里，静静的欣赏海景。 

　　金夕仁把屈展卷环在自己的臂弯之中，让他枕在自己的手臂上，和自己的恋人一起静静的看着大海。 

　　不知坐了多久，金夕仁发现屈展卷的眼帘越来越垂下来，睫毛闪动着，像是要睡着的样子，就忍不住伸手抚弄屈展卷的耳朵。 

　　屈展卷觉得痒，直摇头：「仁，放手，不要。」 

　　「困了吗？」 

　　「没有。」 

　　「眼睛都睁不开了还说没有。」 

　　屈展卷在金夕仁的怀里摇头。 

　　「今年大老板不知道怎么了，特别开恩，居然没有安排我的工作。」金夕仁在这个农历年，并没有被安排任何的工作，得到了一个完整的假期。以往总是在圣诞节会少安排工作，而农历年的时候工作满满，金夕仁觉得有点奇怪。 

　　屈展卷完全了解金夕仁老板的苦心。 

　　金夕仁已经没有其它的亲人了，农历年他没有可以共享天伦的人，为他安排满满的工作，正好也可以让他忘记这一点。 

　　现在他有了自己，一定希望可以和自己一起庆祝新年，放假也是应该的。 

　　再说，他身边的工作人员也有了恋人，当然也希望可以和恋人共度新年长假，凯琪的大老板倒是一举数得。 

　　笑一笑，屈展卷并没有点破，金夕仁总会明白自己老板的心意的。 

　　「展卷，海那边是哪里？」金夕仁摇晃着身体问道。 

　　「一直下去，先是印度尼西亚，再往南，是澳大利亚。」 

　　「澳大利亚好玩吗？」金夕仁好奇的问。 

　　「你没有去过？」 

　　「嗯。」金夕仁点头，「去是有去，走马观花，没什么印象了。」 

　　屈展卷的目光注视着大海：「澳大利亚是个很可爱的国家，历史较短，自然景观很不错，有自己独特的生态环境，有珊瑚礁、雨林、草原、沙漠，交通发达，旅游业兴盛……」 

　　屈展卷突然停了下来，他意识到了金夕仁提及澳大利亚的原因。 

　　果然，金夕仁马上就提议了：「展卷展卷，我们去澳大利亚玩好不好？」 

　　屈展卷握住金夕仁的手：「长假马上就要结束了，怎么还能再出去。」 

　　「没关系，一起去玩几天就回来，咱们去潜水。」金夕仁兴致勃勃的提议。 

　　「你不是马上还有工作吗？」 

　　金夕仁嘟起嘴巴：「没关系，回来再工作。」 

　　屈展卷一字一字的答道：「不――行。」 

　　「为什么？」 

　　屈展卷回过头，黑色的眼睛带着笑意，看着皱起眉心的金夕仁，然后伸手在他额头上弹了一下：「因为和也已经给我打过电话了。」 

　　「什么？」金夕仁捂着额头问。 

　　「他就知道过完假期之后你一定会想偷懒，已经给我看过你的工作计划表了。」 

　　「什么？」金夕仁不满的大叫起来，「讨厌的和也。」 

　　屈展卷安抚着一脸不甘的金夕仁：「你不要怪他，他都是为你好。」 

　　「什么为我好，他是想破坏我的好事。」 

　　「旅行的机会还很多，下一次再去也是一样。」 

　　金夕仁摇头，然后把下巴扣在屈展卷的肩头，手臂也拥的更紧些：「谁说的，我和你一年也没有几次可以一起旅行的机会。」 

　　「会有的。」 

　　金夕仁不满的撇嘴，哼了一声：「和也就可以老是和老莫在一起，假公济私。」 

　　屈展卷笑了起来：「仁，他们那是为了工作。」 

　　「什么呀！」金夕仁收敛了表情，一脸认真，「他们才不是为了工作，老莫明明没有他的事，都会跑到我们拍戏的地方去，他又不是摄像师，也不是记者，他跑来干什么？还不是为了和也？老莫最无聊，天天跟念经一样的念着和也。」 

　　「我想他们需要时间。对了！和也搬到亦凡那里了吗？」 

　　金夕仁摇头：「还没有。老莫买了宁静路的房子，一直在游说和也搬到他那里，和也不肯。」 

　　屈展卷靠在金夕仁的肩头，笑着说道：「我看，亦凡还需要经过坚苦的拉锯战，才能赢得他想要的。」 

　　金夕仁显然不这样想：「老莫不错了，和也不愿意住到他那里，可是他如果想去和也那里，随时都可以去，他已经有和也家的钥匙了，够幸福的了。我可是在墙上凿了一个门才能进你家。」 

　　屈展卷靠在金夕仁怀中笑个不停：「你别老念着这件事。」 

　　金夕仁搂住怀里的屈展卷：「我当初可也是很不容易的，就连现在跟你一起去旅行也不行。」 

　　看着趴在自己肩膀上，一副委屈表情，像是不受主人宠爱的狗拘，屈展卷伸手摸着金夕仁的脸：「谁说不能跟我一起去旅行的？」 

　　「你说的。」 

　　「我只是说现在不能一起去，我又没说四月里不能一起去。」 

　　「什么？」 

　　「你四月中不是要去意大利吗？」 

　　金夕仁点头：「嗯。」 

　　「我在四月中可以申请一个假期，我会去罗马走走看看。」伸手捏住金夕仁的鼻尖，屈展卷带着宠爱的笑容，对他说：「如果你乖乖的话，我带你一起游罗马，我会是最好的向导。」 

　　金夕仁眨着眼睛：「真的？」 

　　「真的。」 

　　「罗马？」 

　　「对！我带你去看古斗兽场，凯旋门、圣彼得大教堂，此外还有很多，而且我会讲很多你喜欢的故事给你。」 

　　「哈，太幸福了，跟展卷一起旅行。」金夕仁笑的一脸满意。 

　　屈展卷拦住得意的金夕仁：「但是工作是第一位的。」 

　　金夕仁点头：「知道，不过展卷才是第一位的。」 

　　屈展卷眼看着金夕仁乐飞了，几乎没扑倒在沙滩上打滚。 

　　正想伸手拉起金夕仁，屈展卷才发现不知什么时候，这个安静的海滩上多了两个人。 

　　「仁，别闹了，快起来。」 

　　金夕仁也察觉到了有别人来了，他拉正了帽檐，坐了起来。 

　　海滩上的新来者，是一高一矮两个人，穿着一式一样的T恤衫和牛仔裤，肩并肩的在沙滩上漫步。 

　　「我们走吧！」屈展卷说道。 

　　「嗯。」 

　　「仁，要不要去吃点东西？」屈展卷问道。 

　　「想吃展卷做的菜。」金夕仁说着，把手臂搭在屈展卷的肩头，一起向石堤走去。 

　　「我们回家，我煮你喜欢吃的菜给你。」 

　　走上了宁静路之后，金夕仁偷偷回头，发现沙滩上的那一对仍然在漫步。 

　　「展卷，你觉不觉得那个高个的先生在哪里见过？」金夕仁问。 

　　屈展卷点点头：「几乎天天见。」 

　　「什么？不会吧！」 

　　屈展卷笑笑：「你啊！那位先生不就是宁静路中段十字路口上值勤的交通警察，当然几乎天天见面。怎么，他换下了警服，你就不认识了？」 

　　金夕仁频频点头，摸着后脑勺：「我说那么眼熟。」 

　　「不要再看了，等等等等让他发现了你。」 

　　（６） 

　　「看到我们，他们干嘛走得那么急？」慕容晴目送着两个身影走上了宁静路。 

　　「对啊！」区海平点点头。 

　　转过脸看了看身边的区海平，慕容晴装作什么也不知道的笑说：「好奇怪，为什么？」 

　　区海平垂下眼帘，笑一笑：「大概不想被打扰。」 

　　慕容晴也笑了，打扰？当然！自己也希望在和区海平一起散步的时候不被打扰。 

　　并不是没有和区海平单独出去玩的经历，但是慕容晴觉得，现在单独和他在一起，越来越有特别的意义。 

　　今天自己又跑到区家赠吃中午饭的同时，还可以约区海平一起出来散步，这让慕容晴得意不已。 

　　可是自己的海平哥似乎并没有察觉出什么特殊的意义来，就像以前一样，态度也没有什么变化。 

　　偷眼看看区海平的神情，慕容晴心里有点着急。 

　　真不知区海平这头大笨象什么时候才能开窍。 

　　沿着宁静路上这个新月形的海湾，在沙滩上漫步走着，慕容晴和区海平肩挨着肩，不时的，两个人的肩膀就会靠在一起。 

　　远处的天边，传来海欧的呜叫声，引起了区海平的注意。 

　　「天气真不错。」 

　　「是啊！」慕容晴附和着，「对了海平哥，海翔呢？怎么没见他？」 

　　区海翔是区海平的弟弟，区母早逝，兄弟两个由区父一手带大。 

　　「海翔，这小子就像鹰一样，一撒出去就不想飞回来了。他到大连的同学那里玩去了，年初三的时候就走了。」 

　　「去大连了？」慕容晴并不觉得意外，区海翔去年考上了梦寐以求的海军学校，之后只要一有假期，就往港口城市跑，旅顺、威海、烟台、宁波、厦门、汕头，跟着同学去那里旅行，增长见闻。 

　　「那现在家里是不是只有你和区伯伯两个人？」 

　　「对。」区海平点头。 

　　慕容晴伸手，拉住区海平的胳膊：「海平哥，我到你家去住几天好不好？」 

　　「怎么了？」 

　　慕容晴眨眨眼睛：「我爸和我哥到马来西亚旅行度假去了，家里就我一个人，真无聊。让我到你家去住，反正海翔不在，有地方。」 

　　区海平抬头捏捏慕容晴的鼻尖：「你想得倒美。」 

　　「我不会做饭，你真舍得我挨饿啊，再说你们家乡我一个也不多，收假之后你上班，我可以陪区伯伯。」慕容情抱紧了区海平的胳膊，几乎要挂在他身上。 

　　区海平看了看身边这个身高几乎和自己一样，年纪也差不了很多，却总是像小孩子一样的慕容晴，笑着问他：「想吃我们家的饭？」 

　　「对啊！」 

　　「等你哥度假回来看到你，你这头小猪就变成大猪。」 

　　气恼的皱起鼻子，慕容晴对区海平做鬼脸：「我才不是猪。」 

　　区海平笑咪咪的答道：「你不是猪――才怪。」 

　　慕容晴气恼的扬起手，区海平见势急忙闪身避开，慕容晴在后面紧追不放。 

　　对于「猪小弟」这个新绰号，慕容情极为不满，自己天生的英俊相貌，怎么看怎么帅，个子又高，身段又好，父母外貌上的优点自己都有，怎么在区海平这儿，大帅哥就变成「猪小弟」了呢？ 

　　不仅区海平这样叫，区海翔也这样叫，甚至连自己的父母，还有同父异母的两个哥哥，都开始猪小弟、猪小弟这样的叫了，一想到此，慕容晴气就不打一处来，还好区父从来没有这样叫过自己。 

　　追在区海平的身后，慕容晴一纵身，跳到了区海平的背上，搂住区海平的脖子，在他耳边大叫：「我不是猪小弟。」 

　　区海平哈哈大笑：「你那么贪吃，还不是猪小弟？」 

　　「我没有贪吃，不过吃你几顿饭，记那么清楚。」 

　　区海平是香岛市立警署的一名交通警察，分管西区，在宁静路上值勤。慕容晴也住在宁静路上，两个人因为邂逅而相识。 

　　甫一认识，区海平就因为种种原因而被慕容晴吃过好几次「霸王餐」，区海平并不介意，他只是觉得这个刚刚认识的陌生男孩，有着让自己惊讶的好胃口，以及可爱的吃相。 

　　一来二去，这两个人成了朋友。 

　　慕容晴是香岛大学财经学院的新生，单亲家庭的他，跟随着母亲长大，直到十二岁那年，他才知道自己不仅有父亲，还有两个同父异母的哥哥。 

　　慕容晴的生父司徒浩明是本市零售业家族司徒氏家的成员，名下有公司、地产，身家丰厚，他年轻时很风流，一直没有结婚，跟他交往过的女性生下的孩子，都被他承认并带进了司徒家。 

　　慕容晴却是个例外。他直到12岁，才知道自己的父亲居然就在本市，慕容晴的母亲并不想儿子也姓司徒，也没有告诉孩子的父亲有孩子这件事，一直到母亲去世后，司徒浩明找到了这个小儿子，认下了他。 

　　虽然已被承认，但是慕容晴不想改名字，他只是偶而会去凤凰山，在父亲那边住住，也常和两个感情很好的异母哥哥一起玩，但是他一点也不想进司徒家的公司里工作，也对司徒家的家产没什么兴趣。 

　　自从认识了区海平，慕容晴从这个正直、善良、质朴的警察身上，得到了很多只有父亲和兄长才会给他的东西。 

　　从小在没有父亲的家庭里长大，也没有其它兄弟姐妹的慕容晴，越来越觉得区海平所带给他的，是自己的父母、兄长，都不能够给予自己的。 

　　猪小弟发现，他本来是把大象哥哥当朋友和兄长，结果竟是他爱上这头大象了。 

　　其后，迅速赢得区父的好感之后，慕容晴常常到区海平的家里去玩，跟区父以及区海翔保持着非常好的关系。 

　　司徒浩明为小儿子在宁静路上买了一间房子作为考上大学的礼物，慕容晴很希望区海平能搬来跟他一起住，试探了好几次，却不敢开口。 

　　山不来就我，我就去就山。最后慕容晴自己下了这样的决定。 

　　趴在区海平的背上，慕容晴问道：「海平哥，那我从明天起，不，从今天起，可就去你们家住了。」 

　　「你不过去你老爸那边？」 

　　慕容晴摇着头：「老爷子有他的朋友，大哥二哥也有他们的朋友，过年就是应酬的时候，烦都烦死了，我不要去。再说，我也已经在那边住了快一个星期了，已经是最长久的一次了，现在我不管，我要住你家。」 

　　「那你要帮忙做家事。」 

　　「没问题。」 

　　从区海平的背上跳下来，慕容晴从身后搂住区海平的腰，把脸贴在他的背上：「海平哥，其实你也可以到我那里去，或者你偶尔到我那边去住住？」 

　　区海平摇摇头：「不，不去了。」 

　　不知从什么时候起，区海平发现，原来把自己当成大朋友、老大哥一样的慕容晴，他的态度慢慢的发生了一些变化。 

　　是什么样的变化，区海平说不来，他只是隐隐约约的觉得，以往不会常常见面的两个人，现在天天见面；以往自己说什么，他会闹脾气或不理会，现在就变得很听话，除此之外还有很多。 

　　区海平的心里隐约觉得这似乎不太好，这个大学还没毕业的小家伙总粘在自己身边，可是要把他推开，又做不出这种事。 

　　区海平只能是尽量的保持着一定的距离，保持着朋友般平和的态度。 

　　但是看来慕容晴可不是这样想。 

　　拉起区海平的手，慕容晴拽着他往石堤走去：「我们回家。」 

　　区海平看看天色还早：「怎么，现在就想回去？」 

　　「回家之前，先到超市去，我想买区伯伯喜欢的鱼给他，」说着，慕容晴看看区海平，「以后可要多一个人吃饭。」 

　　区海平笑着去摸慕容晴的头发：「总之是不会饿到你。」 

　　「我现在正是长身体的时候，饭量相当好。」说着，慕容晴凑过去，靠在区海平的肩头，「还是海平哥烧的菜比较好吃，比我爸家里那厨师的手艺强多了。」 

　　「你少这样说，省得又惹昆叔生气。」 

　　走上石堤之后，迎面走过来了两个人，慕容晴忍不住打量起对方。 

　　其中一个个子矮一点，黑色的头发，黑色的大眼睛，长得很漂亮，简直像是漫画书里走出来的美少年那样的可爱，慕容晴看得目不转睛。 

　　刚走到沙滩的两个人，显然是一对情侣，相互搂着对方的腰，姿态十分的亲昵。 

　　看看那两个人男人都可以这样大大方方的走在一起，慕容晴心里十分羡慕，不知道什么时候，自己的海平哥才会接受自己。 

　　也许……要等自己再长大一点，不会再孩子气的时候。 

　　（７） 

　　注意到这一大片宁静的海滩上只有自己的洪正明，路家宝不由的再一次四处张望一下：「只有我们，真安静。」 

　　海浪的声音，听得特别的分明。 

　　洪正明的目光也不由四下逡巡一番：「真的只有我们，真不错。」 

　　「既然没有人，我们多坐一会。」 

　　伸手搭在路家宝的肩头，洪正明和他并肩坐在了沙滩上。 

　　感觉到路家宝靠在自己的肩头上，抬手揉了揉他的肩膀，洪正明问道：「累吗？」 

　　路家宝摇摇头：「不。」 

　　最近路家宝工作的酒楼生意特别的好，可是因为有提前和酒楼打过了招呼，路家宝在新年里得到了三天的假期，之后的时间就都需要上班了。 

　　伸手把路家宝搂到身前，洪正明将手放在路家宝的肩头：「宝宝，我给你按摩。」说着，揉起路家宝的肩，「唔，宝宝，肌肉很紧，慢慢放松。」 

　　路家宝闭上眼睛，感受着洪正明的服务。 

　　「舒服吗？」 

　　「嗯，轻一点。」 

　　自从由上海又调回了香岛之后，洪正明升了职，加了薪，让他现在买了车，可以接送路家宝上下班。 

　　起初的时候，没有买车的打算，可是洪正明实在是舍不得看到夜班的路家宝一个人坐公交车回来。 

　　他曾经在街灯下等过他那样久，现在实在是不希望再有任何的等待。 

　　只要路家宝需要上晚班，不论酒楼营业到多么晚，洪正明都会去接他回来，看着酒楼大门口，那个可爱的像小兔子一样的人一出现，洪正明就会觉得内心无限的欢喜。 

　　新年的假期里，两个人回了父母家。跟自己的父母在一起，洪正明会不自觉得想到路家宝已经没有其它的亲人了，现在他只有自己，所以觉得更要对他好。 

　　不过，似乎宝宝对自己更好。 

　　洪正明伸手把路家宝额前的浏海撩起来，露出他的额头来，路家宝觉得奇怪，打掉洪正明的手：「干什么？」 

　　「想看看你把浏海放上去的样子。」 

　　「有什么好看的。」路家宝嘟起了嘴巴。 

　　「早上做早餐的时候，不是都把浏海夹上去的，很可爱。」 

　　在洪正明的手上拍了一下，路家宝解释着：「那是因为之前洗过脸，洗脸的时候当然要把浏海夹上去。」 

　　抚摸着路家宝的头发，洪正明发现，一直以来，他都是这个发型没有变过，怎么看都是可爱高中生的模样，谁能想到他已经是20多岁的人。 

　　「干嘛？」 

　　「你不用剪短发吗？」 

　　路家宝摇头：「不用，工作的时候，我会戴上帽子。」 

　　「啊，宝宝真可爱。」 

　　「不要老是说可爱可爱的，我都已经一大把年纪了。」路家宝对于自己的娃娃脸很无奈。 

　　一起生活的日子里，洪正明总是把路家宝当作是小宝宝，比如说在沙发上时，一定要让路家宝坐在他的腿上，还常常买卡通图案的T恤给路家宝。 

　　可是其它的事情上，洪正明自己有时更像是孩子，他不懂做饭，家事方面完全要依赖路家宝，也总是忘记去交电费电话费什么的，要路家宝提醒他，最后还得路家宝去处理这些生活上的事情。 

　　知道这些，洪正明在生活中更加努力的表现，粗重的活他全部包办，两个人重新装修家里的时候，里里外外的事情也都是洪正明一手照应。 

　　路家宝总是觉得自己太过瘦弱，十分羡慕恋人高大强壮的身材。 

　　洪正明常常拿一条大浴巾，在浴室的门外等候洗完澡的路家宝，然后把他整个的包在浴巾裹，抱到卧室去。看到恋人毫不费力的抱起自己，这个时候路家宝总是缩起肩膀笑个不停。 

　　对洪一头正明来说，沐浴过后的路家宝，湿润的发丝，蜜桃色的肌肤，头上顶着毛巾的可爱样子，洪正明觉得心动极了。 

　　好像小兔子一样的路家宝，洗完澡被抱到卧室里，就会自洪正明的脚边，钻进他的被子里去。洪正明喜欢这样的游戏，看着被子在起伏，然后路家宝的小脑袋就会从自己身边钻出来，大眼睛里闪着顽皮的笑意，伸手抱住自己。洪正明觉得他可爱的要命，可爱的真想一口咬下去。 

　　每一天都有身在恋爱之中的感觉，这就是和洪正明又回到了香岛市，生活在一起的路家宝最真实的感受。 

　　「宝宝，什么时候，我们再一起去旅行吧！」 

　　「好呀。」路家宝点头，想了想，又说：「还是再等一等。」 

　　「为什么？」 

　　「才刚刚装修完房子，再等一等好了。」 

　　「装修房子的意思就是结婚，那结完婚就是旅行啊。」洪正明的理由似乎是很充分。 

　　「什么啊！」路家宝脸红了，推了身边的人一下。 

　　「爸妈都看的出来我们为什么要重新装修，你还问『什么』！」 

　　「有吗？」路家宝鼓起脸颊，问道。 

　　洪父洪母并不反对这段恋情，但是要谈到类似「结婚」这样的话题，路家宝还是很紧张。 

　　「对啊。」洪正明点头，「妈送那一对枕头，不就是了。」 

　　「只是枕头呀？」 

　　「那是结婚礼物。」 

　　「啊？」路家宝呆住了。 

　　在路家宝的小面孔上拧了一下，洪正明笑着把他搂进怀里，「小笨笨，妈送枕头的意思就是算是答应我们，虽然不能注册，但是这可就是一辈子的事情了。怎么？你想不承认可不行。」 

　　「没有。」说着，路家宝缩进了洪正明的怀里。 

　　「正明，你想到哪里去旅行？」 

　　「你说呢？你喜欢去哪里？」 

　　路家宝想了想，开始摇头：「我不知道。」 

　　已经和洪正明去过了西班牙，留下了很多美好的回忆，路家宝想不出还有什么会比西班牙更精彩的地方。 

　　「那么，这件事就交给我了。」洪正明笑着自信满满的说道。 

　　「你有计划？」 

　　「对啦。」 

　　「什么？」路家宝好奇的问。 

　　洪正明摇头卖起了关子：「现在不告诉你。」 

　　猜不出洪正明能有什么点子的路家宝，开始皱起了眉头，他还能带自己再去什么地方能比当初的西班牙一行更加精彩，带来更多惊喜？ 

　　望着暮色中起伏的海面，洪正明想着自己的旅行计划。他打算和路家宝乘船旅行，至于要去哪个海还没有想好，有空的时间，他会查找旅行的风景照片，比较着不同的岛和海，希望能找到一处最美地方。 

　　想着想着，洪正明的目光落在了路家宝的脸上。 

　　夕阳下，路家宝的眼睛闪闪发亮，好像星星一样明亮。 

　　忍不住低下头，洪正明在路家宝的嘴唇上，印下一个吻。 

　　「呀。」路家宝低叫了一声，急忙挣动着想要推开搂住自己的人。 

　　「怎么了？」 

　　低下头抵在洪正明的胸前，路家宝说道：「不要。」 

　　「干嘛不要。」 

　　「这里这么多人。」 

　　洪正明低声的笑：「哪来的人，就我们。」 

　　握住路家宝的手腕，洪正明把他往自己的怀里带，路家宝像小兔子那样的挣动着：「别，有人。」 

　　「哪来的人？」 

　　听到身后真的传来了沙沙的脚步声，洪正明停住了，路家宝涨红了小脸，反而缩进洪正明的怀里，一动不动。 

　　原本空旷的海滩，不知什么时候又走来了两个人。 

　　拥着路家宝站了起来，洪正明打算带他离开。 

　　「那两个人好像在哪里见过。」路家宝靠在洪正明的身边，偷眼打量着后来的人。 

　　「都住在宁静路上，说不定哪天就擦肩而过。」洪正明并不以为意。 

　　「不是，那两个人好像在天秤座酒吧见过。」 

　　「有吗？」洪正明扭过头再看一眼，「不记得了。」 

　　路家宝看着后来的那一对人当中年纪看起来小一些的那个：「正明，我想起来了，他们，他们就是在酒吧里，在酒吧里……」路家宝突然脸红了，没有说下去。 

　　「KISS的那一对，是吧！」 

　　路家宝扬起小脸，看着洪正明：「咦，你记得？」 

　　拉住路家宝的手，洪正明一脸认真的表情：「宝宝，你不要老是记得别人的KISS，我们的KISS更有回忆的价值。」 

　　路家宝连连摇头：「正明，不要说了，不要说了。」说着，他加快脚步往公路走过去。 

　　洪正明跟在路家宝的身后：「宝宝，别跑。」说着紧赶几步追上了路家宝，拦腰把他抱了起来，引得路家宝惊叫起来。 

　　洪正明急忙安抚怀中的路家宝：「你怕什么，是我。」 

　　「放我下来。」 

　　「走到车子旁边就放你下来。」 

　　（８） 

　　尹安然回头看了看离去的两个人的身影，夕阳西下，暮色中那两个人的身影有如剪影一般，溶入半明半暗的夜色里。 

　　离的这么远也可以感受的到他们之间的温情。 

　　尹安然羡慕之余，看了看走在自己身边的周明义：心想如果自己要求，他一定也会这样抱自己。 

　　凝视着夕阳入海的周明义，突然回过头来，深褐色的眼眸在夕阳的霞光中闪烁着灼人的神采，他看着尹安然，露齿一笑。 

　　尹安然不由戒备的后退了一步。 

　　难道自己的心事被这狐狸知道了？真麻烦，什么都瞒不过他。尹安然不由恼怒的对周明义做出一个威胁的表情。 

　　周明义低头笑了笑，转过脸，继续欣赏满天的晚霞。 

　　新年的长假里，周明义推开了手边的工作，静下心来享受难得的轻松。 

　　吃过了晚饭，发现尹安然懒懒的倒在客厅沙发里，周明义拖他出来，一起在宁静路散步，走着走着，就到了半山这个海湾。 

　　看着天边的晚霞，尹安然靠在周明义的肩膀上，喃喃自语：「如果在船上看，不知道看到的晚霞和现在看到的，有什么不一样。」 

　　「你想坐船吗？」 

　　「没有。」 

　　虽然是否定的答案，不过尹安然想什么，周明义都知道。 

　　一直以来，尹安然都希望可以和周明义一起旅行。 

　　每年周明义都会送父母旅行好几次，这几年里他们游历了国内外的许多地方，看着母亲带回来的照片，尹安然都会露出羡慕的眼神。 

　　如果和周明义一起旅行，他一定会把自己照顾的很舒服。尹安然暗自偷想，然后又感觉到，也许自己对旅行的目的地并不那么在意，自己在意的是想要跟周明义一起旅行、被他呵护的那种感觉。 

　　遗憾的是，周明义两度承诺会一起度假，又两度因为工作的缘故而告吹。 

　　尹安然很理解周明义的工作，他不会生气，最多只是嘟嘟嘴巴，说一句「下一次」。 

　　周明义不是那么喜欢旅行，他常出差，工作压力又大，有假期更喜欢在家里，睡到自然的醒来，然后悠闲的看看书、听听音乐，或是哄哄自己家的小猫。 

　　周明义知道尹安然的想法，他并不是不想和他一起出去，怎奈无法分-身。尹安然理解他的工作，从不做过分的要求，这更让周明义更觉得亏欠了尹安然。 

　　想到小猫，周明义忍不住看看尹安然的黑发黑眸，想想他发脾气的样子还真是很像一只倔头倔脑的小猫。 

　　每一个假期，尹安然都会推掉全部的工作，一心一意留在家里陪伴周明义，周明义会和尹安然一起看看电视，或是跟着尹安然一块做做家务事，一起上街走走，聊很多话题。 

　　相处的时间越久，这两个人越融洽，越难分难舍，搞到后来，出差变成了痛苦的事情。 

　　周明义和尹安然，常常一起挤在一床被子里，然后天南海北的聊东聊西，会一直聊到很晚，有些时候尹安然会讲出工作当中遇到的问题，周明义逐一帮他分析，摆清利害关系，提出参考意见；有时候，周明义会绘声绘色讲恐怖的故事，吓得尹安然大叫，周明义就会大笑，然后被尹安然一脚踢走。 

　　拥着尹安然，周明义会想，自家的小猫是如此的可爱，占有欲极强的自己，是否潜意识里不想让小猫出门，才会一直没有兑现和他一起旅行的承诺。也许自己是害怕在带小猫出门之后，好奇的小猫会东跑西跑，而他一跑开，自己就会很失落。 

　　尹安然在心理上很依懒自己，这周明义知道，自己在心理上却也很依懒安然。 

　　想着心事，周明义凝眸了很久。 

　　夕阳早已入海，夜空中星光点点，蔚蓝色的大海在夜色的笼罩下，变成黑色，倒映着星光。 

　　发现周明义半天没有说话，尹安然伸长脖子，在他耳边叫道：「喂，周明义，你发什么呆，想什么呢？」 

　　从暇想中走出来的周明义，伸手揽住尹安然，在他耳边说道：「安然，我在想你。」 

　　「我明明就在你身边，想什么想。」 

　　「就算你在我怀中，我还是会想你。一直，一直……」 

　　听到恋人富磁性的声线在耳畔细语，尹安然觉得耳朵发烫。 

　　拥有比自己年长的成熟恋人，尹安然觉得周明义虽然和自己的年纪相差不大，可是他非常成熟，事业有成，尹安然常常暗自猜测，周明义这种肉麻的话，会不会和投资计划、财年预算、股票走势图，以及应酬的酒会客人名单那样，分门别类的放在他大脑的一个个抽屉里，需要的时候，就准确无误的一个一个取出来，摆在自己面前。 

　　推开周明义的手，尹安然往一旁闪躲：「周明义你最无聊了。」 

　　感觉到周明义追过来，夜色之中他大胆许多，抱住自己不放，尹安然用力挣扎，心里清楚这只狐狸有多么的厚脸皮和不屈不挠，能看到他真正嘴脸的只有自己了。 

　　用力想要掰开周明义搂在自己腰间的手，尹安然摸到了周明义左手无名指的戒指，他放弃了抵抗。 

　　「怎么，不打了，累了？」周明义在尹安然的耳边说道。 

　　「才没有，我是懒得跟你打架。」 

　　嘴里这样说，尹安然是不想再挣扎了。相恋之后，周明义左手无名指的戒指让尹安然心动不已，他这么做完全是为了自己，为这段感情做出承诺，他在表示对这段情感的忠诚。因为戒指的缘故，外界对这位金融业巨于的婚姻颇多猜测，为了保护尹安然不受骚扰，能享受平静的记者生活，周明义按下了所有的消息。 

　　靠在周明义的怀里，尹安然看着天空。 

　　「明天是个好天气。」 

　　周明义「嗯」一声，「是，是个好天气，适合旅行。」 

　　「你又不会去。」尹安然对着夜色中的大海扮鬼脸。 

　　「明天不去，后天去也可以。」 

　　「什么？」 

　　伸手抚摸着尹安然丝一般触感觉的黑发，周明义暗想：还走明天再告诉他吧！ 

　　其实是周明义亲自出面去向尹安然所在的杂志社老板请求，在新年的长假之后会再给尹安然十天的假期，而他已经安排好了一切，打算带尹安然去马尔地夫度假。 

　　选择马尔代地夫，周明义其实也是考虑了很久。岛上风景很美，印度洋的蔚蓝色海水，尹安然一定很喜欢。另外，在那里可以钓鱼、潜水，海产又丰富，适合爱玩又爱吃的小猫，周明义相信，这个选择一定会让尹安然高兴。 

　　「我们回家吧！」周明义打算带人回去，总得留出时间，让小猫收拾行李，虽然什么都不带也可以，不过又怕这样反而惹他发脾气。 

　　拉着尹安然往石堤走去，周明义突然停下脚步，转回身：「我想抱你过去。」 

　　尹安然拍打了周明义一下：「不要，干嘛学别人！被别人看到多丢脸。」 

　　「那么我背你？」 

　　尹安然想了想，猫一样敏捷的跳到了周明义的背上。非常喜欢被周明义背着的感觉，尹安然趴在周明义的背上，觉得很有安全感。他喜欢这种既像恋人又像家人般被疼爱的感觉，这感觉好像可以把童年时那些不愉快的回忆，都弥补过来。 

　　伏在周明义的肩头，尹安然问道：「重不重？」 

　　「不重。」 

　　「怎么会，我这么大个人，放我下来。」 

　　「猫能有多重。」周明义并没有要放人下来的意思。 

　　「都说了我不是猫。」 

　　发现到夜色中，有人影越来越近，尹安然拍打着周明义的肩，挣扎着跳了下来。 

　　走上了宁静路之后，尹安然小声对周明义说道：「晚上了还有人来这里。」 

　　「就是晚上到海湾来，才浪漫。」 

　　「切。」尹安然吐吐舌头。 

　　牵起尹安然的手，周明义说道：「我们回家，继续浪漫。」 

　　（９） 

　　沈星若牵着身边人的手，把他拉下了石堤。 

　　知道他想要回自己家，可是实在舍不得放他离去，于是他决定找借口带他出来散步，总之今晚不希望他回去。 

　　月光下的海滩，起伏的海水倒映着灯火，波光五彩缤纷。 

　　耿星河望着满天星光和夜色下美丽的海湾，他长时间的凝视着海景，一动不动。 

　　「这里美吗？」站在耿星河的身后，沈星若靠近他的耳朵，轻声问道。 

　　耿星河点点头。 

　　「喜欢吗？」 

　　耿星河又点点头。 

　　伸手搭在耿星河的肩头，沈星若不动声色，心里却悄然的心疼。 

　　不论景色多美，或是有多么高兴，耿星河也无法用言语表达出他的心声，因为他是哑巴，生活在一个不能用语言表达情感的世界里。 

　　他在一场意外中失去了声音，但是他保住了生命。他的世界并非全然的静寂无声，他可以听到音乐、市声、鸟语虫鸣……以及恋人在耳边呢喃细语，他只是不能开口说。 

　　耿星河并没有向命运抱怨，相反地，他很乐观。 

　　正是因为这种乐观又坚强的个性，沈星若深深的被耿星河所吸引。 

　　一次意外的邂逅，沈星若认识了耿星河，起初的时候他并不知道耿星河没有声音，他只以为他很冷漠，不爱说话。 

　　沈星若还是一次又一次的去耿星河工作的地方，借着一次又一次人为的邂逅，再见到耿星河一面，只因为自从最初相遇的那一刻起，自己就已经深深的被耿星河的眼睛所吸引。 

　　那是一双多么美丽的眼睛，清澈如水，黑白分明，纯净无暇，清晰的眼部轮廓，长长的睫毛，如水般的眼眸中透出坚强和自信的美丽光辉。 

　　这双不染纤尘的美丽眼眸让沈星若久久无法忘怀。 

　　耿星河却迟迟不肯接纳沈星若成为他的朋友。 

　　沈星若为了这些问题苦恼不已。 

　　新年的长假里，知道耿星河的朋友们都会和家人共享天伦，已无亲人的耿星河一定会落单，沈星若很聪明的选择了这个时候天天约耿星河，想要在短时间内，促进两个人之间的关系。 

　　找出一大堆不同的借口，沈星若很想让独居的耿星河住到他家里来，可惜的是耿星河的朋友们提醒他在先，对于此，耿星河一直摇头拒绝。 

　　要应付星河的朋友，真不是一件容易的事。沈星若每每思及此，就头疼万分。 

　　「你最好想清楚一点，沈太少爷。」这是耿星河的朋友对沈星若说的最客气的话了。 

　　站在耿星河的身边，听着海浪的声音，沈星若拾起头，看着黑色的天幕。 

　　好像黑色丝绒一样的天空，星星就像是撒上去的钻石，钻石是很漂亮，但是比起耿星河的眼睛，那些东西也就不算什么了。 

　　悄悄的伸手，执住耿星河的手，感觉到他修长的手指握在自己掌心，沈星若心里有一种说不出的满足感。 

　　但是很快耿星河就把他的手抽了回去。 

　　沈星若再一次伸手，还是没有能握很久。 

　　「不可以吗？」第三度握住耿星河的手时，沈星若不禁问他。 

　　耿星河的嘴唇永远是闭紧的，他微笑，然后摇头。 

　　摇头，摇头，他只是会摇头，到底他什么时候才会点头。沈星若在心里抱怨。 

　　他什么也不说，虽然他也不能说…… 

　　要怎么做，才能把他留下来呢？ 

　　沈星若也不是没有怀疑过自己，自己是同情耿星河吗？答案是不。星河如此坚强，他身上有一股韧性，百折不挠、勇敢执着的韧性，让沈星若为之惊讶，甚至欣赏， 

　　所以他很确定，他并不是同情他，他根本深爱着他，一天见不到他，就觉得怅然若失。 

　　假如可以更多的相处，一定可以知道自己到底是不是爱上了这个不会说话的男子。 

　　但是尝试是不行的，星河对于他的朋友们来说就像是易碎的水晶，他们小心的照顾他，杜绝一切可能给他的伤害。 

　　「如果你敢骗星河，我就打断你的狗腿。」这是沈星若听到的最多的威胁，对他说这话的人有男有女。 

　　「你这个花花公子，离星河远一点，你爱找谁找谁，不许你靠近我们星河。」这段话沈星若也听过了很多遍。 

　　听的太多了，连沈星若自己也不禁想，自己真的有那么烂吗？假如交往一段时间之后，自己又放弃了，那自己是不是真的很卑鄙？ 

　　就算是这样，就算是还不能真正的确定自己的心意，沈星若还是很清楚的告诉自己，我喜欢耿星河，我希望能够把他留在身边。 

　　友达以上，恋人未满，这大概就是沈星若和耿星河目前的关系。 

　　用手臂轻轻碰了碰沈星若，耿星河拾起手，指了指自己的手表示意：太晚了，要回去了。 

　　沈星若一看就急了，连连摇头：「不行，再等一会再回去。」 

　　耿星河微微摇头，他的动作很轻微，眼睛里却有着不容更改的坚持。 

　　「啊，再等一会，再陪我一下，我一个人很寂寞。」沈星若马上拿出怀柔的手段，星河人很好，软语相求比较容易成功。 

　　嘴角带着笑意，耿星河再一次指指手表，表示太晚了，真的不能再流连在这个海滩。 

　　沈星若的脑子里飞快的转动着。 

　　「啊，那个，我……我好饿，星河，去吃宵夜好不好。」 

　　耿星河摇了摇头。 

　　「请你陪我一起，一个人很没意思的，自己去吃东西感觉怪怪的。」 

　　耿星河看着沈星若，眼神中闪过疑问。 

　　沈星若夸张的皱着眉：「就是很怪嘛！要不，你到我家，帮我煮点东西吃？」沈星若又提出了新要求。 

　　耿星河迟疑不决。 

　　「去吧！走了，你不响应我可当你答应了。」 

　　顿时，耿星河的脸上，闪过无可奈何又哭笑不得的表情。这个人总是这样软硬兼施加死缠烂打。 

　　「走吧走吧！」不由分说，沈星若拉起耿星河就走。 

　　就这样，耿星河被沈星若带离了这片海滩。 

　　拉着耿星河走上了宁静路，沈星若相信，只要自己努力，一定可以让耿星河相信自己，一定可以把他留在自己的身边。 

　　从一早起，就人影不断的宁静路上的海滩，终于恢复了宁静。 

　　（写这一则番外的时候，是06年农历新年之前，亦即是06年的情人节之前。那时我正在写《握紧你的手》，在那时，徐飒和李出云、董世钧和宁远，还只是我工作计划当中的姓名，他们的故事还在构思当中。现在，他们都已经拥有了属于自己的独立长篇，回想起来，真是欢欣……祝大家幸福。） 

　　――本书完―― 