紫爱宁静路之深紫（我爱宁静路特典3）BY:林紫绪

紫爱宁静路之深紫（我爱宁静路特典3）
出版社 心手两忘 
系 列    
书号(ISBN)    
出版日期 2007-07 

序 

　　亲爱的会员朋友大家好

　　感谢大家对心手以及林紫绪的支持

　　阿紫的浪漫路系列迄今已经进入第十一个故事

　　再几个故事后，我爱宁静路系列就要在此画上句点了

　　曾经有读者戏称这条路是『一条住满同性恋的路』

　　也有人说：『这条路的人都是薪水不错，生活富裕的高级份子。』

　　更有人说：『他是一条住满帅哥型男的路』

　　………………

　　不管他在读者的心中是一条什么样的路，他的确掳获了每一个浪漫腐女的心～

　　因此，心手决定在一年一度盛大的8月CWT场，推出宁静路系列番外大合集

　　取名为

　　～～～『紫』爱宁静路～～～

　　一套三本，分别为　浅紫、正紫、深紫

　　收录了所有没有出版的宁静路番外，记录了宁静路上这一对对情侣的后续生活

　　是各位紫迷们不能错过的收藏书喔！！

　　以下是林紫绪给大家的话

　　《紫在宁静路》，是写给宁静路上生活的诸位的小小故事，每一对恋人都有。除了记叙大家在生活中的琐事之外，也会让每对恋人来做同样的事情，比如说大家都去喝酒、大家都去看电影、大家都来送花、又都不小心丢掉了戒指……因为每个人的个性都不相同，所以大家在面对生活中同样的情景时，表现出来的态度可是大大的不同，总之呢，是非常非常有趣的番外合集，也是非常珍贵的记录。

　　看到《你是我的幸福吗》这本书出来，我觉得很感慨，已经做到一个「十一」，对我来说仿佛走完了一个轮回。这一路走来，非常感谢各位读者的支持，我不是一个很会说话的人，我想要感谢，应该做的就是更加努力的写文章，写出好的故事；写出让大家看过之后觉得温馨的故事；写出让大家在读的时候一直微笑的故事，以此回报各位的厚爱。感谢心手，感谢心手姐姐和心手妹妹，感谢我家的PD，大家都一直在帮助我成长、进步，帮助我克服困难，认清自己的缺点，也给我很大的成长空间。谢谢各位！

春分特别篇（戒指怎么不见了）

　　大都会，2019。

　　（一）

　　今天是春分。

　　周明义和尹安然的家。

　　吃早餐的时候，尹安然突然放下碗，盯着周明义不放。

　　被看得心里有点发毛的周明义，故意轻松的笑问道：「怎么了安然，我今天这么帅吗？」

　　嘴里这样说，周明义的心里可不这样想。

　　不知道这只小猫，又怎么了。

　　「你的戒指呢？」一向讨厌周明义嘻皮笑脸的态度的尹安然，严肃的质问道。

　　周明义不在乎的瞄一眼左手，自己也愣了。

　　原来该套在无名指上，定情时便没有离开过的戒指，不见了。

　　「咦……」

　　「我问你，你的戒指呢？怎么不见了？」

　　「这个……」

　　「是不是弄丢了？」

　　「没有，没有。」周明义急忙否认。

　　「从没见你取下来过，怎么突然不见了？」

　　面对尹安然咄咄逼人的态度，周明义突然有点怕。

　　看样子小猫真的生气了。

　　「你竟然敢摘下来！」

　　「不是，不是……」

　　「不是？那怎么不见了？没摘下来过怎么会不见？」

　　周明义赶忙走过来搂住尹安然，一边在心里迅速的回忆这几天来的行程。

　　「可能是放在什么地方了……」

　　一听这句话尹安然更加生气：「放在什么地方？我看是落在什么人家里了吧！」

　　「没有，绝对没有！」

　　「没有？那戒指呢？」

　　「你别急，让我想一想。」

　　尹安然一把推开周明义：「我才没有着急，我看，急的是你吧！」

　　若是别的什么事，周明义会有很多方法安抚生气的小猫，可是这一次不同，已经不是生气或吃醋的问题了。

　　不会是弄丢了吧！

　　周明义难得的皱起了眉头。

　　尹安然瞪了周明义一眼，拿了自己的背包，丢下一句：「我先走了。」

　　「安然，等等，我送你。」

　　「谢了，不用！」

　　『砰』的一声，门擦着周明义的鼻子关上了。

　　带着一种灰溜溜的心情，周明义开车上班。

　　坐在办公桌边，尹安然还是气鼓鼓的。

　　居然把那么重要的东西弄丢，周明义那个笨蛋！他怎么可以这样！

　　冷静下来之后，尹安然觉得没那么气了。

　　可能……真的不是故意的。

　　可是戒指那样的东西，从不离手，怎么会丢呢？除非……他自己摘下来。

　　只想到一种可能性，尹安然益发觉得不舒服。

　　死狐狸！他……

　　***

　　周明义坐在办公桌前，放下脑海里一向惯性思考的股票走势和期货市场，抛开国际金价和外汇的涨跌，用他那仿佛摄影机一般的记忆力，回想过去一周来的行动。

　　没有，什么印象都没有。

　　然后周明义就笑了，心想当然没有印象，如果有回忆的话，那戒指也不会丢了。

　　看着空起来的左手，周明义觉得有点怪。

　　他能理解安然为什么要生气了，可是他自己也真的很无辜。

　　***

　　知道尹安然会逃，周明义索性早早等在他公司的楼下，然后像拎着小猫的后颈皮那样，抓住尹安然把他塞进车里带回家。

　　一进门尹安然就飞跑进小屋反锁房门。

　　「你出来。」

　　「我不！」

　　两个人，一个门里一个门外，展开拉锯战。

　　「我会找到的。」

　　「你去死！」

　　「不是你想的那样！」

　　「我什么也没想！是你心虚！」

　　「我心虚什么，我天天晚上睡在什么地方难道你不知道？」

　　「还有白天呢！」

　　「白天我在哪你不知道？」

　　「你去死！」

　　听到这句，周明义无奈苦笑。

　　小猫不轻易发脾气，一发不可收拾。

　　一直僵持到晚上十点，周明义软化了：「你不出来就算了，你饿不饿，想吃什么吗？」

　　「你自己吃去！」

　　「安然，那张床没有被子。」

　　「不用你管！」

　　安静了一会，紧张状态下的尹安然放松了，倒在只有床垫的小床上。

　　这里曾经是自己的房间，后来东西全搬去周明义的大屋，然后这里一直空着，甚至没有再放枕头和被单。

　　枕在手臂上，尹安然看着天花板。

　　要一直生气下去直到他找回戒指？如果找不回来……

　　房门处一阵响动，然后就开了。

　　熟悉的身影走了进来：「安然……」

　　尹安然跳起来，迅速爬到床的那一边，进入备战的状态。

　　「周明义，你连溜门撬锁这种事情都干！」

　　「安然，你听我说……」

　　尹安然瞪着周明义。

　　「对不起，我真的想不起来戒指丢到哪里去了，对不起……」周明义低下头，语气十分懊悔。

　　霎时，尹安然觉得怒气都消失了。

　　他其实已经很了解这个人了，相信他不会犯低级的错误，这次或许真的是无意间掉了的。

　　周明义坐在床边，露出疲倦的样子，抬手撑住额角：「对不起，安然，我真的想不起来了……一点印象也没有。」

　　「算了。」尹安然爬过去，靠坐在周明义身边，「算了吧！」

　　「怎么办呢？」周明义露出少见的愁容，看得尹安然心痛。

　　「我的项链给你。」从衣领里取出自己一直不离身的项链，尹安然想把它解下来。

　　「不，不。」周明义挡住他，「那是你的。」

　　「给你戴，你就是我的了。」

　　「你不生气了？」周明义抬起头问道。

　　尹安然抬手抚摸周明义的头发：「生气啊！不过也不能怪你。」

　　「讲和吧。」周明义拥抱尹安然，「原谅我。」

　　吃过已经太晚了的晚餐，周明义回书房去，尹安然倒了水，替他送进去。

　　见周明义埋首于电脑当中，尹安然伏在他的肩头。

　　尹安然待了一会，觉得无聊又舍不得离开，他无意的伸手移动桌上的电话。

　　银光一闪。

　　「咦，这个是……」

　　一枚银色的戒指，就套在电话线上。

　　周明义此时也看到了。

　　「这个……」

　　「怎么在这里？」

　　卸下听筒上的电话线，从上面取下戒指，周明义一看，果然是自己那一枚。

　　「好奇怪，怎么会在这里，谁把它套在这里的？」

　　慢慢转过脸，周明义看着尹安然，深褐色的眼眸凝视着他。

　　「你昨天……」

　　尹安然的目光闪动了一下，然后马上露出否认的表情，缩起肩膀：「不是我干的！」

　　周明义戴好戒指：「算了，总之以后不管是谁或是我自己，我都不会让人取下来了。」

　　「大概……电话也想戴戒指看看帅不帅……」尹安然说得很没有底气。

　　周明义只是笑，没有再说什么。

　　***

　　林某人：『难得见到发脾气的小猫安然，好可爱咩！」

　　周明义：「为了某人一时的手痒加无聊，我可是……呵呵，呵呵……」

　　林某人/尹安然：「喂，你说谁呢！」

　　（二）

　　今天是春分。

　　金夕仁和屈展卷的家。

　　「展卷，怎么不过来吃饭。」独自坐在餐桌边的金夕仁，放大喉咙叫道。

　　「展卷，再不来我要把菜吃光光了，展卷、展卷。」

　　屈展卷在卧室里团团转。

　　「放到哪里去了？」

　　「展卷，在干什么？来吃饭。」金夕仁继续在外面喊叫。

　　屈展卷急得汗都下来了。

　　「在找什么吗？」觉得不对劲，金夕仁走进来问道。

　　屈展卷皱着眉头，把翻过一遍的抽屉又打开看了看。

　　「怎么了展卷？」

　　无奈的转身，屈展卷走到金夕仁身边，举起左手给他看。

　　金夕仁笑得跟狗狗一样，握住屈展卷的手贴在自己的脸上：「展卷好可爱……」

　　「仁，我不是要摸你的脸，看我的手。」

　　「嗯……」金夕仁握住屈展卷的左手，举到眼前：「展卷的手好漂亮……咦……」

　　「看到了吗？」

　　「戒指……怎么没有了？」

　　屈展卷一脸困惑：「我……我想不起来放到哪里了。」

　　「昨天晚上还在不在？」

　　屈展卷脸色微红：「洗澡的时候，怕滑掉，摘下来了。」

　　「啊，对哦！我也记得你有摘下来。」

　　「然后就想不起来了，我忘了有没有从浴室拿出来。」

　　金夕仁转身就要走，被屈展卷拉住了：「浴室没有，我找过了。」

　　「我再去找。」

　　过了一会，金夕仁空手而回。

　　屈展卷满心烦乱，食不下咽：「不会被水冲掉了吧！」

　　金夕仁大力摇头：「不会，我帮你放在洗手台边了，我记得很清楚啊！」

　　「是啊，看到你放下了，可是现在没有了。」

　　「好奇怪……」

　　揽住屈展卷的肩头，金夕仁哄着他：「好了，别再想了，别为这件事烦恼，喏，乖，别皱眉头了，我最爱你了。」

　　但是屈展卷不会对这种事轻易释怀。

　　***

　　一整天屈展卷都没有心情工作。

　　看着空掉的左手，以往的时候，没怎么去特别在意戒指的存在，也习惯了，突然失去，怎么都觉得不太对劲，指间空空的，心里也空空的。

　　下班之后，正在整理公文，桌上的电话响了起来，屈展卷站着接听。

　　「展卷，我在外面，你快出来。」

　　「你不是晚上有通告吗？」

　　「推掉了，我带你去一个地方。」

　　车子停在珠宝店的门外，屈展卷不肯下车。

　　当然知道来这里是要干什么，屈展卷觉得有点不自在。

　　「展卷，走啊！」

　　「不要了。」坐在椅子上，伸手握紧安全带，屈展卷摇头。

　　「为什么？」

　　「我不要。」

　　「丢了就要再买一个啊！你不想要吗？」金夕仁俯下身，看着屈展卷拒绝的脸。

　　屈展卷难过的低下头：「不，不用了。」

　　「我不会乱花钱，你放心。」

　　抓住想要下车的金夕仁，屈展卷摇头：「不，仁，不是钱的问题，是……我弄丢了这个，我觉得很难过，这太……不好了。」

　　金夕仁有点慌了，忙抱住屈展卷，把他搂进怀里：「不，不是你的错，展卷，是我，都怪我，是我弄丢的，都是我，展卷对不起，是我害的，是我让你难过，对不起，对不起……」

　　「不，是我的错。」

　　「展卷，别说了，你再自责，我就该自杀去了。」

　　屈展卷抓住金夕仁的手臂：「别，仁，别乱开玩笑。」

　　「知道了，今天不买就算了，我们先回家。」

　　回到家，屈展卷仍然坐立难安，仿佛心缺了一角那样的难受。

　　金夕仁像狗狗一样，跟在屈展卷背后，随着他转来转去。

　　「展卷，别烦恼了，别难过了……」

　　好不容易哄到屈展卷躺下了，金夕仁去整理东西，打开抽屉，要把自己今天拍照戴的私人饰物放进去。

　　金夕仁饰物极多，各种各样的都有。

　　发现在造型一向夸张华丽的戒指群当中，有一个式样普通的银戒，金夕仁把它拿出来。

　　「咦……这个好眼熟，展卷！」

　　兴高采烈的拿着戒指去给屈展卷看：「展卷，在这里，没有丢！」

　　屈展卷接过来一看，正是自己那一枚。

　　「在哪里找到的？」

　　「我那一堆戒指里。」

　　不好意思的挠着头发，金夕仁笑道：「一定是我顺手放进去的。」

　　「找到了，太好了。」屈展卷忙把戒指戴回左手。

　　「对不起啊展卷，害你担心又难过。」搂住屈展卷，金夕仁向他道歉。

　　摸摸金夕仁的头发，屈展卷说道：「找回来就好。」

　　「展卷最好了……」

　　***

　　林某人：「仁，你越来越像狗狗了，什么时候才能长大啊？」

　　金夕仁：「我觉得我已经可靠多了。」

　　林某人：「要好好对展卷哦！希望你早日成为成熟稳重的好男人。还有还有，去学做饭去，不然如果下一次写，『大家都来做饭吧』的时候，你肯定就没戏了。」

　　金夕仁：「我会一点点啊，再说，洪正明也不会，他也要学。」

　　林某人：「你少说别人。」

　　（三）

　　今天是春分。

　　洪正明和路家宝的家。

　　连续两天晚归，又没有提前说过会早回，路家宝坐在一旁看洪正明吃饭，自己疑惑重重。

　　正明怎么了？

　　洪正明埋头扒饭，不敢看身边的人。

　　太糟糕了，戒指不见了，希望宝宝不要注意自己的手。

　　前天下班的时候，正在整理东西的洪正明突然发现自己左手上的戒指不见了，当下惊出一身汗来。

　　定情之物失落，非同小可，宝宝要是知道了，一定会生气。

　　当天在公司里找了一圈，没有找到，洪正明带着郁闷的心情回了家。

　　隔天来公司，发动全部同事帮忙找，还是没有找到。

　　满腹心事的洪正明，还要在路家宝面前佯装平静，又要小心不要路家宝注意，觉得自己快要神经衰弱了。

　　吃完饭，本想再去卧室找找看，又不敢做得太明显，洪正明先按老习惯坐下来看电视。

　　路家宝依偎过来，靠在洪正明的肩头。

　　今天，正明没有搂住我。

　　路家宝疑惑之余，觉得委屈。

　　正明怎么了？是不是……

　　发现路家宝正眨着大眼睛看自己，洪正明连忙对他一笑。

　　在温和的笑容下，路家宝觉得似乎安心了一点，他捧起洪正明的手，想要贴到自己的脸上。

　　正明的大手，最让路家宝感觉安全。

　　洪正明猛得抽回手去，让路家宝一呆。

　　「正明……」

　　「啊，我……我去倒水。」胡乱编了个理由，洪正明跳起来进了厨房。

　　路家宝一个人坐在沙发上发呆。

　　怎么？现在正明已经不喜欢自己了吗？

　　以前常常拥抱，会捧住自己的脸，注视自己的眼睛，现在……讨厌了吗？

　　端着杯子回来的洪正明，发现路家宝已经不在客厅了。

　　「宝宝，宝宝……」

　　找去卧室，洪正明看到路家宝像受伤的小兔子一样，裹着被子缩在大床一角。

　　「宝宝，怎么了？还没洗脸就睡吗？」

　　小兔子索性把头藏起来。

　　「宝宝……」

　　看样子宝宝发现了什么，瞒不下去了。

　　「宝宝，我有话跟你说。」

　　路家宝露出头来，怯怯的看着洪正明，像是要被拎上屠宰场的兔子。

　　发现路家宝悲伤的表情，洪正明更加自责。

　　「宝宝，我把……戒指弄丢了。」

　　说着，洪正明扬起左手示意。

　　「戒指……」

　　「对不起，宝宝，不知道掉在哪里了，我在公司找了两天都没找到，如果是掉在外面，找回来的可能性就更小了，都怪我。」洪正明说得很懊悔。

　　原来正明最近的心不在焉和回避自己，甚至是晚归都是为了这么回事。

　　路家宝放下心来，但随即路家宝的心又提了起来。

　　戒指是恋人间很重要的东西，失落了它，路家宝有一种不安的感觉。

　　见路家宝眨着水汪汪的大眼睛看着自己，小面孔上带着不安，洪正明拥他入怀，下巴抵在他的头上。

　　「对不起，宝宝，是我错。」

　　「不，正明，我不是怪你，你别多心，我只是觉得有点不吉利，我害怕……」路家宝小声说道，「我有点害怕……」

　　「有没有戒指，我一样爱你，你不要想太多。」

　　哄路家宝睡下，洪正明一个人在客厅继续烦闷。

　　他扭开电视，制造一点声音出来。

　　目光无意的看来看去，洪正明突然发现，转角沙发的脚那里，似乎有个什么东西在闪。

　　侧头过去看看，似乎又没有了，再一侧头，又闪一下。

　　洪正明索性趴下身去，伸手在沙发下面摸了一番。

　　再抽出手来的时候，指尖有一个小小的金属圈。

　　「啊……找到了！」

　　兴奋的洪正明，第一时间戴好戒指，跑回卧室，推着躺在床上的路家宝。

　　「宝宝，起来，宝宝，看！」

　　「什么啊？正明。」

　　「看！在沙发下面找到的。」

　　戒指回来了，两个人都松了一口气。

　　摸着路家宝的黑发，洪正明反覆的说着同样的话：「我不会再犯这种错误了，你不要多心啊！」

　　「我没有多心。」

　　「哈，少来，你明明就有。宝宝，我最爱你了。」

　　***

　　林某人：「正明，学做饭去。」

　　洪正明：「知道了。」

　　林某人：「最起码要会煎蛋和炒年糕。」

　　洪正明：「炒年糕？为什么？」

　　林某人：「我最近想吃这个……」

　　洪正明：「………」

　　林某人（挥手）：「算了，不指望你了，我自己炒吧！」

　　（四）

　　今天是春分。

　　许正和江逸朗的家。

　　江逸朗很晚才回来。

　　「小朗，这么晚……吃饭了吗？」

　　江逸朗一脸疲惫的摇摇手，避开迎过来的许正，什么也没说就回卧室去了。

　　缩在被子里，江逸朗看着自己的左手。

　　原本无名指上那银色的戒指，不见了。

　　江逸朗开车从建筑工地出来的时候，就发现不见了，他马上倒车回去，请施工队的人开亮了所有的照明灯，发动全部的人一起找。

　　最后还是没有找到。

　　到处都是水泥、沙石、钢筋的工地，想要找出一枚小小的戒指，有如大海捞针。

　　得到了同事们的安慰，江逸朗的心情却无法平静。

　　施工队的队长说明天会再继续帮着找，可是江逸朗已经感觉到可能无法找回，难过得胸口烦闷。

　　那是小正哥送的，居然丢了，好难过。

　　带着沐浴露的薄荷气息走进卧室，许正看到江逸朗侧躺在床上，感觉有点不对劲。

　　感觉到许正坐在床上，江逸朗急忙拉紧被子，缩起来背对着他。

　　枕在枕头上，看着身边背对着自己的人，许正满腹狐疑。

　　小朗怎么了呢？是不是我最近做了什么让他不高兴的事情？

　　今晚很反常啊。

　　一向严以律己的许警司，马上自我检讨是不是自己最近做错了什么事。

　　想来想去，就是想不出个所以然。

　　这一夜，两个人都没有睡踏实。

　　第二天一早，江逸朗晚起，然后匆匆忙忙洗漱一番，饭也没有吃就走掉了。

　　许正更加诧异，开车去警局的一路上继续自我反省。

　　在建筑工地找了一个上午，又在公司里找了一下午，江逸朗还是没有找回戒指。

　　「唉……」长叹一声，江逸朗倒在椅子里，自言自语：「小正哥一定会生气……」

　　很晚才进家门的江逸朗，打个招呼就又进了卧室。

　　沙发上看报的许正，盯着卧室的门看了半天。

　　「小朗……」

　　听到许正在耳边轻唤，江逸朗装睡。

　　「小朗，我知道你没睡，我有话和你说。」

　　江逸朗翻身，从被子里露出头来：「你怎么知道我没睡着？」

　　「睡着了怎么能讲话。」

　　发现自己被许正骗到了，江逸朗脸红：「小正哥，你耍赖。」

　　「小朗，最近有心事？」

　　被许正那双黑白分明的锐利眼眸注视，江逸朗觉得，仿佛被完全看透了，什么也不能瞒他。

　　「我把……戒指弄丢了。」飞快的说完这一句，江逸朗低下头，闭上眼睛。

　　江逸朗感觉到自己被许正抱住，然后就听到他说：「原来是这件事，我还以为是我惹你不高兴了。」

　　「小正哥，我不是有意的……找了几天，没找回来……」

　　「小朗，有没有戒指，我都一样爱你，别放在心上。」

　　江逸朗满心懊恼：「什么丢了都无所谓，这个……」

　　「没关系，别放在心上。当初的发票我还留着，再去订做一个，我送你一枚新的。」

　　「已经……不同了，不是当初的那一个了。」江逸朗越想越难过，把头埋进许正怀里。

　　许正轻拍江逸朗的肩：「小朗，我没有变，我还在你身边，原来的那个我，一直在你身边，我比戒指好……」

　　得到许正的安慰，江逸朗一直难受的心情得到舒缓，整个人轻松了下来。

　　隔天早晨起来，许正知道江逸朗在外面和他公司找过，还没有找过家里，于是四处游走一番，随意翻找一下。

　　许正知道他的书房一向是江逸朗的禁地，他很少过来，但是许正还是走进书房。

　　首先就注意到了放佩枪的那个抽屉。

　　神奇的第六感隐隐运作，让许正直接拉开了抽屉。

　　果然！那枚银色的戒指，就在佩枪的旁边。

　　许正露出诧异的苦笑：「还真是……居然会在这里……」

　　把戒指重新戴回江逸朗的手上，看江逸朗激动又开心的表情，许正笑道：「戒指也有守护神，它不会丢。」

　　「小正哥，在哪里找到的？」

　　「那不重要，重要的是戒指和我都不会离开你，你放心好了。」

　　***

　　林某人：「唔，许哥还蛮浪漫的，很会讲话啊！」

　　许正：「我本来就是，你不要以为某和某，还有某懂浪漫，我也懂得。」

　　林某人：「阿正越来越可爱了。」

　　许正：「你不要老来打扰我们。」

　　林某人：「我收回上一句话。」

　　（五）

　　今天是春分。

　　李翼晨和李启轩的家。

　　「咦，这个怎么弄都弄不好，真讨厌。」

　　听李翼晨说这句话，李启轩走过来看他。

　　「怎么了？」

　　「领带，老是系不好。」李翼晨把领带解下来，甩到一边。

　　知道对方的老虎脾气，李启轩笑着拿回来：「我来帮你。」

　　修长的手指，在自己胸前动着，李翼晨看着那双手。

　　很漂亮的手，却无任何的饰物。

　　他还是不肯戴。

　　抬起垂下的眼帘，李启轩注意到了李翼晨嘴角边的笑意，他猛然明白了，手上仍然在继续未完成的事，目光却转向别处。

　　「你……什么时候才肯戴上呢？」阴谋被识破，李翼晨毫不脸红，索性直问。

　　「再说吧。」

　　「再说到什么时候？你已经对我说过两次『再说吧』，结果拖到现在还是没有戴。」

　　「再说吧！」

　　这样的李启轩，让李翼晨毫无办法。

　　难道打翻他拖过来硬给他的左手套上戒指。

　　哦！虽然什么样的表示也没有，可是李翼晨很清楚他很难勉强李启轩。

　　「啊……不知道我还要等到什么时候……」

　　李启轩不肯戴戒指，是有理由的：

　　整间学校的同事，都已经知道他离婚了，突然手上又出现戒指，一定会被追问。

　　那些很爱八卦的人，他不想去应付。

　　得到渴望已久的平静生活，要是突然再生出有的没的波澜，光想都不要。

　　看到李翼晨的目光，李启轩有点自责，可是这事迟早会被同事发现，逃避不过，左思右想，李启轩仍然在犹豫不决，不肯戴上戒指。

　　***

　　晚上，卧室里，两个人一个看报，一个看书。

　　李启轩眼波一转，看到了李翼晨手上的戒指，然后又看看他的脸。

　　发现对方在注视自己，李翼晨露出微笑。

　　「轩，晚了，休息吧！」

　　「嗯……」

　　「怎么了？」

　　伸出手给李翼晨看，李启轩问他：「如果我……一直不戴，你会不会介意？」

　　「不会啊！」李翼晨笑说道。

　　李启轩仔细观察身边人的表情，明朗的笑容中，看不出什么来。

　　越这样，他其实越内疚。

　　第二天临出门前，李启轩很主动的过来帮李翼晨打领带。

　　「让我来。」

　　李翼晨一眼就看到那枚戒指已经戴在李启轩左手的无名指上。

　　李翼晨什么也不会说，只是看着他笑一笑。

　　相处日久，很多心意已无需用语言。

　　自己应该变得更勇敢一点！

　　李启轩在心里这样想着。

　　***

　　林某人：「老虎大叔果然有办法，小羊自己戴上了脚锁。」

　　李翼晨：「咳，请不要这样说。」

　　林某人：「老虎大叔志得意满了……」

　　李翼晨：「所以你以后不要来打扰我们。」

　　林某人：「咩嘿嘿，敢威胁我，当心我把你家绵羊和小锦羊一起打包带走……」

　　（六）

　　今天是春分。

　　徐飒和李出云的家。

　　从实验室出来，洗手的时候，李出云洗着洗着，越发觉得有点不太对劲。

　　翻来覆去看了几遍自己的手之后，李出云大叫起来：「哇啊……」

　　戒指不见了！惨了！才戴上这枚戒指没有多久，就让自己给搞丢了。

　　带着忐忑不安的心情，李出云回了家。

　　吃饭的时候，想着戒指的事情，不知道怎么和徐飒说才好，李出云一改往日的狼吞虎咽，吃得很慢。

　　拥有敏锐洞察力的徐飒，自李出云进门起就察觉到了奇怪的氛围，他小心的观察李出云，想在他表白之前看看到底是什么样的事情，什么大事可以让一向贪吃的小熊猫食下下咽。

　　晚饭后，徐飒抱着李出云，让他坐在自己的膝盖上，他继续看着电视新闻。

　　李出云心中不安，几次扭动着想下来躲回卧室，都被徐飒又拉了回来。

　　「你不会这么早就想睡吧！」

　　听徐飒这样问，李出云只好摇头。

　　徐飒早已察觉小熊猫的不安，他不动声色，搂住李出云不放。

　　感觉到李出云总是交握着双手，徐飒的目光从他的指上滑过。

　　嗯……嗯！

　　果然是严重的事情，怪不得……

　　张开嘴在李出云的耳垂上咬了一下，后者一声惊叫：「啊！」

　　「知道你错在什么地方了吗？」

　　李出云吱吱呜呜了一会，点了点头，然后又摇了摇头。

　　「这么严重的错误，你也会犯！」

　　「飒……」

　　「你还真是……真是让我没话说了。」徐飒看着怀里缩起来的小熊猫，本想揪起来打他的屁股，又觉得舍不得，只好搂住不放。

　　「你也太粗心了。」

　　「飒……」

　　「笨蛋！还是什么化工系的高材生，我看，笨蛋一个！」

　　「飒……」李出云哀哀的叫道。

　　伸手捏住李出云的下巴，徐飒迫使他转过来抬起头，看着自己。

　　「你啊……」

　　「飒……」

　　徐飒忍住笑：「你啊……你还真是嘴硬，这种时候，不应该只是叫我的名字，你是不是应该再多说三个字，嗯？」

　　「飒，我爱你……」

　　徐飒听了又好气又好笑，实在是不知道该拿眼前的小熊猫怎么办。本以为他会说「对不起」，这牙尖嘴硬不低头的家伙，还真拿他没办法呢！

　　「你自己说，我该怎么罚你？」

　　李出云恳求般的看了看徐飒：「我以后不会了……」

　　「你还说以后！小熊猫，这可是唯一的戒指！」

　　「我不是故意的……」李出云可怜巴巴说道，从镜片后面，睁大眼睛盯着徐飒。

　　「我知道，问题是眼下我必须罚你，不然你可记不住这教训，居然把那么重要的东西弄丢了。」

　　李出云想了想，露出一脸壮烈的表情，抱住徐飒，凑过去。

　　徐飒挡住靠过来的脸：「哎，你干什么？」

　　「吻你啊！」

　　「一个吻就想摆平这件事？你想的倒美。」

　　拉扯着徐飒的T恤领口，李出云说道：「那……随便你怎么样都好……」

　　「你啊……」徐飒抱着李出云站了起来，往卧室走去，「我怎么会认识你这家伙的，真是我的冤家……」

　　「飒……你要手下留情啊……」

　　「哼，小熊猫我告诉你，现在可由不得你了，老实点别乱动……」

　　***

　　第二天早晨，李出云醒了，仍然心虚中的他发现徐飒正看着自己，下意识的往被子里缩。

　　「你躲什么？」

　　「没有。」

　　徐飒坐下来，把李出云从被子里拉出来：「早餐做好了，起来！动作快点，不然你又要迟到了。」

　　「飒……」

　　摸着李出云的黑发，徐飒说道：「我今天抽时间把家里再找一遍，希望能够找得到。哼！你看看书房里乱的，你这个家伙。不过如果是丢在外面了，那就没办法了。」

　　「飒……」

　　「别飒了，起床！」

　　徐飒结束训练之后从球队回到家，开始了地毯式的搜索。

　　先找卧室，然后是浴室、厨房、客厅，但这些地方都没有。

　　最后剩下最乱的书房了。

　　几乎专属于李出云的书房，只要一段时间不整理，就会乱成一团。

　　徐飒一边整理书籍、资料和光碟，一边寻找戒指的踪影。

　　当看到书架上摆放着的自己的奖杯时，一个突起的物品发出『我不属于这』的讯号，徐飒露出一丝苦笑。

　　这家伙居然把戒指放在这里。

　　从奖杯上拿起银色的戒指，徐飒想了想，顺手戴在自己右手上。

　　李出云一进门，还是一脸垂头丧气。

　　「过来……」

　　脚步象征性的蹭了两下，没动半步。

　　「过来，我又不会吃你。」

　　「你昨天已经吃过了……」说这话的时候，李出云脸上带着怯意，却用着抱怨的口气。

　　徐飒有点想磨牙。

　　「过来，快点。」

　　李出云走了过来，怯生生的，手背在身后。

　　「左手伸出来。」

　　李出云没反应。

　　「我又不会打你手心，快点！」

　　看着徐飒从他的手指上取下戒指，然后替自己戴好，李出云再次辨认一番，确认是自己的时候，李出云一扫眉宇间的忧郁，笑颜逐开。

　　「哪里找到的？」

　　「我奖杯的旁边。你说说你，怎么放在那里的？」

　　李出云扒拉一下自己的头发，想了想，摇头：「没印象了。」

　　「再敢摘下来我就真打你屁股了。」

　　「知道了，飒……」

　　***

　　林某人：「虽然说宁静路上，这一对不是最爆笑的，真不是（爆笑的应该是方展颜和程若言那一对），不过，温柔居家，偶而会强悍一把，又有点笨笨、有点腹黑的徐飒，配上牙尖嘴利、死不认帐、又神经大条，反应迟钝、还贪吃好睡、又聪明、又笨、又有点腹黑的李出云，还真是相当的精彩。个性丰富的两个人，文中的很多对白都是林某人精心设计的，希望大家觉得有趣哦！」

　　徐飒：「我怎么会认识他的呢？」

　　李出云：「飒……」

　　林某人：「小熊猫撒娇的时候是相当可爱滴，你很喜欢吧！飒，不要欺负的太历害，还是好好疼爱比较好哦！」

　　徐飒：「他欺负我才对，一直是他欺负我的，你看看他……」

　　李出云：「飒，你也有欺负我啊……」

　　（七）

　　今天是春分。

　　董世钧和宁远的家。

　　「小远，今天天气这么好，我们一起晚餐如何？」

　　「好啊！」

　　***

　　林某人：「丢掉戒指在这一对的身上不太可能发生，他们的故事是时间跨度最长的，从十八岁相识到三十二岁才相守，戒指戴了大约十一年，比任何一对的时间都要长久，因此这一对幸福的约会一下就好。……哦！好吧！我承认我对小远比较偏心。」

　　「还有，方展颜和程若言、英黎和李涟漪，目前都处于蜜月期，也就不让他们丢戒指了，这两对我也不写了。」

　　（不写这三对其实是我想偷懒一下……）

　　还有还有，董世钧和宁远的故事也是相当不错的，我个人认为是目前所有文里，最让我自己感动的一部，前尘往事的纠葛，十年漫长的分离，每一次重读我都心潮起伏、感慨万千。可以买得到的亲，希望你跟林某一样喜欢；买不到的亲，呃，那……还是努力去买吧……

　　还有还有还有，方展颜和程若言，宁静路上最爆笑的一对，以及精彩的同人男老狐狸林SIR以及他青梅竹巴的冰山男欧阳检控官，这一本我也建议买下来。现在不管在外在看了多么悲多么雷的文，我只要回宁静路看一下《他是胆小鬼》，心情就会变好，这一本是具有治愈性的作品。

　　糟，变广告了，对不起！请各位无视上面的话。

　　（八）

　　今天是春分。

　　雷浩和章晓彤的家。

　　结束了一天的工作，雷浩在更衣室，换下身上黑色的西装，改穿普通的白色T恤和牛仔裤。

　　小咪说过最喜欢他一身黑色的模样，可是雷浩觉得，普通的T恤会让自己看起来更像是小咪的哥哥，他喜欢这种感觉。

　　换好衣服，拿起车钥，雷浩歪过身子，照着更衣柜内镶的镜子，抬起手理一下自己的头发。

　　咦……

　　他的手突然停下动作。

　　雷浩惊讶的发现自己的戒指不见了。

　　雷浩呆立在更衣柜前，看着自己的双手，一脸诧异。

　　这从来不离身的东西，怎么突然不翼而飞？

　　急忙在更衣室内找了一圈，然后又去李氏的大宅，请管家和侍女们一起帮着找，还是遍寻不着。

　　懊丧的雷浩带着满腹的郁闷，开车回家。

　　一路上雷浩都在自责，但是又觉得奇怪。

　　身为保镖的他，反应力是一等一，怎么没有察觉出这最贴身的东西不见了。

　　做饭的时候，雷浩仍然是心事满腹，油锅烧的太热了，菜下锅时爆出的油星飞溅到雷浩的手背上。

　　雷浩连忙用冷水冲了一下，因为闪神，他倒不觉得疼，只是手背上留下了几点鲜艳的红痕。

　　雷浩叹了一口气，觉得这像是在惩罚自己。

　　晚上八点半，章晓彤回来了。

　　「浩哥哥……」

　　章晓彤走进厨房，见雷浩站在那里，走过去从身后抱住他。

　　握住环在自己腰间的手，雷浩转过身来，微微低下头看着他。

　　「小咪……」

　　「浩哥哥……」

　　握住小咪的手，雷浩想把发生的事情告诉他。

　　没等雷浩开口，章晓彤先注意到了雷浩的手背。

　　「啊！浩哥哥，你这是……烫的！」

　　「哦，没什么。」

　　章晓彤心疼的看着雷浩的手背，捧起他的双手，往手背上吹气，然后又问雷浩：「疼吗？」

　　「不。」

　　「我去拿药箱。」

　　转身要跑的小咪被雷浩抱住了。

　　「小咪，你没有注意到吗？」

　　「什么，还有别的地方也烫到了？」

　　「不是，小咪，我的戒指……」

　　雷浩边说，边又把左手给小咪看。

　　「啊……」

　　「小咪，对不起，突然发现……不见了。」

　　小咪的头过了一会才抬起来。雷浩发现，他黑色的眼眸中闪动着泪光。

　　雷浩一把抱紧小咪，十分后悔地说：「小咪，对不起！我不是故意的，对不起……」

　　章晓彤的声音在颤抖：「浩哥哥，我知道，我没有生你的气，我没有。」

　　真的不是在生气，可是小咪就是忍不住眼泪。

　　不知道为什么，觉得心里又酸又苦，总觉得什么东西都可以失落，但那枚最普通的银戒，却是不能丢的。

　　看了看自己的手，又看了看雷浩的手，小咪更想哭了。

　　小咪担心的认为：这是不是说明他和雷浩没有缘分？

　　雷浩哄着小咪，心里想着必须再买一枚，可是补买的已经不是原先的那个了，小咪一定会为了这件事难过很久。他的小脑袋里，一定又会想起以前的事情。

　　他们俩个好不容易终于走在一起了，雷浩希望不要再让小咪回想起过去那些令他伤心的往事。

　　「唉……」

　　越想越觉得郁闷的雷浩，又吐了一口气。

　　***

　　「还在不开心吗？」一起躺在床上的时候，雷浩问道。

　　章晓彤摇摇头。

　　雷浩伸手把小咪搂过来：「我知道你不开心，别再想了，我会一直一直在你身边的，你这样子我也很不好受。」

　　「浩哥哥……」

　　「觉得不开心，打我几下来出气吧！」

　　章晓彤摇头：「不。」

　　「没关系啊！」

　　「不要。」

　　两个人紧紧相拥在一起。

　　雷浩试图找出很多话题来分散小咪的注意力，又说了很多属于恋人之间的没有意义的「傻话」之后，雷浩打算熄灯。

　　手伸到床头柜上的时候，触到了一个凉凉的东西。

　　雷浩扭头一看。

　　「啊……怎么在这里……」

　　熟悉的银色戒指，安静的躺在台灯的旁边。

　　「小咪，戒指在这里。」雷浩惊喜的叫道。

　　「什么？」

　　章晓彤也凑过身来看。

　　「在这里……」

　　雷浩呼出了一口气，赶忙拿过戒指重新戴上。

　　「吓死我了……」

　　小咪终于露出了安心的笑容：「原来没有丢，就在家里。」

　　雷浩再次搂住小咪，摸着他的耳朵和头发：「这下你放心了吧！笑一笑。」

　　小咪终于露出带着羞涩的微笑，把头靠在雷浩的肩上。

　　雷浩暗暗想着：以后无论如何也不能再摘下戒指，转身关掉了台灯。

　　***

　　林某人：「哦，小咪好可爱……」

　　雷浩：「你不要再欺负我家小咪了。」

　　林某人：「我没有啊……」

　　雷浩：「你对他做得事够多的了，以后让我们安静一点吧！」

　　林某人：「小咪其实很勇敢，浩浩，你才更要对他好才对。」

　　***

　　（这一对是林某人笔下下跪求爱的第一对，值得纪念一下。）

　　林某人：「终于写完了……」

　　其实本来还想再写目前的新宠凌海枫和苗亮亮，哇！小苗超可爱滴，腹黑又别扭的公主型诱受，这还是林某第一次写，嗯嗯，可以肯定是公主而不是女王。

　　我挖到一张照片拿来冥想用，灰常灰常可爱滴，有小虎牙滴帅哥，看得我口水哗哗滴，写文滴时候很有灵感，不过……还是先放过他们吧！他们还没有进行到那个程度。

　　身后站着的那群人，在交头接耳大声私语，好象怕林某人听不到一样。

　　「无聊……」

　　「好好的突然又兴风做浪起来……」

　　「根本是没事找事……」

　　「情人节过了没多久，这又爬出来了……」

　　「害的我提心吊胆……」

　　「我饭都没吃好……」

　　「哧出我一身冷汗……」

　　「让我的宝贝哭了，过份的人……」

　　林某人（不悦的回头）：「说什么哪你们！」

　　被瞪的安静片刻之后，又有一个声音飘过来。

　　「希望她以后少来打扰我们……」

　　林某人（猛回头）：「呀呀，谁说的！站出来！」

　　没有一个人动。

　　林某人：「哼哼，等着瞧好了，你们如果再对我的番外有意见，下一次统统写你们的H，而且还是小受反攻那种，到时候……哼！」

　　一大票人飞快地跑过来。

　　「……林姐姐，让我做你的狗吧……」

　　林某人（大笑三声）：「我就不信治不了你们……」

　　最近被甲斐田雪磁性的声线迷到神魂颠倒，走路撞墙，乱做事的透明小鱼林某人――07年3月

浪漫巴士站（番外） 

　　大都会，2019。

　　坐在沙疑上，尹安然「啪」的一拍茶几：「我都请好假了，你要怎么赔偿我啊？」

　　想了想，又用力地捶打沙发：「你明明都答应我了，说话不算话，你不讲信用！」

　　「我都告诉同事我要去苍山、洱海，大家还等我带纪念品回来，你说，我要怎么带？」

　　「我就不信，怎么会有这么巧的事！」他死命的追问。

　　「你到底要怎么补偿我！嗯？」尹安然一面说，一面拍打沙发靠垫，加强声势。

　　最后，他无力的陷进沙发里，抱住靠垫，像小动物一样蜷缩起来，露出无奈的神情。

　　已经是晚上十一时了，客厅里一片安静。

　　周明义还没有回来。

　　尹安然不过是自己演演戏，过把瘾，那个想痛斥的人现在还在公司里加班。

　　「唉！」尹安然叹息一声，躺倒在沙发上，伸长腿，枕着手臂，无聊的看着天花板。

　　原本周明义承诺会和尹安然一起去度假，同游云南，现在因为公事又爽约了。

　　一直以来，尹安然十分羡慕母亲可以和周伯伯一起出游。几年下来，周伯伯几乎带着母亲游遍了欧洲，母亲收集了不少的纪念品，拍了不少的照片，每每提及旅行时的见闻，都笑得十分开心。

　　可是周明义一次也没有和他一起出过门。

　　每一个长假，周明义要么就是在家里休息，听听音乐，要么就是在公司加班，尹安然有时想建议去旅行，可是一想到周明义平常工作压力大，他如果想待在家里，尹安然没有说过什么，希望他能好好休息，所以一直都没能出门。

　　其实尹安然也想出去旅行一次，随便去哪里都好。只是周明义对欧洲、美洲都没有兴趣，因此尹安然觉得可以在内地旅行也不错，他只是想和他，两个人一起出去走走。

　　本来他已经承诺，结果又变了。

　　就在尹安然请好了假，正在准备行装的时候，万凯集团的投资部，接到了新的大型投资案。

　　两家欧洲的投资公司，共同邀请万凯一起为一项新的能源技术投资，如果成功，获利非浅。

　　新洽谈的专案涉及资金庞大，周明义不敢掉以轻心，考虑了一下，他只能放弃度假的计画，留下来主持大局。

　　因此最后，周明义还是失信于尹安然了。

　　尹安然不是小孩子，他当然明白孰轻孰重，主动提出「以后有时间再一起旅行」的话，可是到底还是心有不甘，所以才会自己在家发发脾气演演戏，发泄一下。

　　尹安然自己很清楚，周明义这样辛苦工作，并不是纯为了他自己。假如这个投资专案成功，万凯全部员工都能拿到高额奖金。想到可以帮大家赚钱，尹安然自己安慰自己，以后一定还有时间。

　　看了看表，尹安然从沙发上爬起来，打算去洗澡睡觉。

　　泡在浴缸里，尹安然把脸沉进水里，慢慢的吐气，水面上，冒起一串水泡。

　　看着水泡，尹安然想起来，那一天周明义把自己的相机拿去摆弄了一阵，当时自己没有注意，结果第二天拍照时，突然发现相机显示屏幕的操作指示键，由原本的箭头图示，换成了一个红色的小螃蟹，当指示图示静止时，那个小螃蟹会眨眼睛，动动大钳子，勾勾脚爪，并且吐出一串泡泡，有趣又可爱。

　　现在，每当工作到心情烦燥郁闷的时候，尹安然就会看看相机的这个螃蟹图示，然后就会觉得心情好一点。

　　这其实也是周明义的心意，他就是一个这样贴心的情人，即使是这样小的事情。

　　低下头，尹安然的目光触到自己胸前的项链。

　　小小链坠设计成相机的造型，镜头是一颗圆钻，大如黄豆的无暇圆钻十分惹人注目，平时尹安然总是把项链藏进衣领里。

　　自己没有戴戒指，但是周明义戴了。

　　不知什么时候起，尹安然注意到周明义左手无名指的银戒，那只是个普通的银戒，没有任何花纹，最简单的式样。

　　尹安然没有问，心想既然周明义没有说，他也就不问了，自己知道他的心意，那就够了。

　　其实他已经做了很多了，我不应该太贪心。尹安然对自己说。

　　从浴室出来，又回到沙发上，周明义还是没有回来。

　　正在撑着脸想着，门口发出声响。

　　周明义回来了。

　　周明义一眼看到客厅沙发上的尹安然，他走了过来。

　　「等我？」

　　「嗯。」

　　「困了就去睡吧。」

　　尹安然摇头：「不困。」

　　周明义坐在尹安然身旁，把他揽进怀里。

　　闻到周明义身上淡淡的烟草味道，尹安然知道，他一定是为了新的专案在伤脑筋。

　　尹安然抬起脸看着周明义，发现他也在看自己。

　　注意到尹安然小鹿一般的眼睛透露着委屈的神色，周明义满心的怜惜。

　　「对不起。」周明义的笑容中，有几分歉意，几分无奈。

　　尹安然翘起嘴唇，瞪了周明义一会，发现他始终是面带微笑，再想一想，又不是他故意的，万凯这几年之所以可以成绩斐然、扬名立万，身为负责人的他当然要随时有牺牲个人时间的准备，再怎么说，自己也应该站在辅助支持的角色，协助他事业有成，于是摇摇头说道：「没关系，算了，我们下一次再去。」

　　「我真的没想到会在这个时候接到这个合作的专案。」周明义说得诚心诚意。

　　「我知道啦！我知道。」尹安然低下头。

　　周明义把脸贴近尹安然，嘴唇几乎碰到他的耳朵，轻声道：「你说，想要我怎么补偿你，只要你说，我一定办到。」

　　尹安然想一想，摇头：「如果真要补偿我，就努力把这个专案做成功，赚到盘满钵满，就可以了。」

　　「好，我知道了。」

　　伸手把尹安然从沙发上抱起来，周明义说道：「太晚了，睡吧！」

　　躺在周明义的身边，脸贴着他的胸口，尹安然有一种安全感。自从正式同居以来，不管周明义在外面应酬到多晚，都一定会回家，每天早上一睁开眼睛，一定会看到他的脸。

　　黑暗中，周明义轻声问：「睡着了吗？安然。」

　　「还没。」

　　「我们说说话好吗？」

　　「嗯。」

　　「安然，如果你想要什么，只要你说，我一定为你办到。」

　　黑暗中，尹安然看着周明义，至于他要什么？当然是希望可以多一点时间在一起，怎奈他要工作，自己也要工作，厮守的时间总觉得有限。

　　慢慢的，尹安然觉得眼眶一热，急忙低下头。

　　周明义伸手抱住尹安然，抚摸他的头发：「对不起，对不起。」

　　尹安然在周明义的怀里摇头。

　　「我想，我太贪心了，我不懂得放弃。」周明义说。

　　「不，不是的，事业比较重要。」

　　「你同样重要。」周明义低下头，看着尹安然。

　　「不用去的那么远了，如果你这个星期天能跟我一起，我就满足了。」

　　「真的？」周明义问。

　　「那，我们出海去好不好？」周明义又问。

　　尹安然点头：「好，那你一定要跟我一起去，可不能再食言了。」尹安然知道，工作压力大时周明义喜欢去看海，放松心情，此时已买下一艘游艇，想什么时候扬帆都可以。

　　「一起去离岛玩好吗？」周明义提议。

　　「好。」

　　「那么，就说定了。」

　　***

　　周末的早晨，天阴阴的，周明义和尹安然一早就乘船出海。

　　把船停在离岛的码头，天仍然很阴，尹安然望着飘着浅雾的海面，无端的有些怅然。

　　「安然。」周明义在身后叫道。

　　尹安然回头，看见一脸笑容的周明义，他手上拿着杯盘，把咖啡和面包递过来。

　　咖啡又浓又香，捧在手中，尹安然看着周明义，突然觉得，只要他在自己身边就好，其他什么都不重要了。

　　要在离岛住一晚，周明义带尹安然来到海景酒店。

　　一进房间，尹安然就发现，这个房间的视野很好，整个海港尽收眼底，看着窗外绿色的海面，虽然天空仍然阴沉，可是已经没有了那份怅然。

　　「还要再吃点东西吗？」周明义问。

　　「不用了。」

　　「那我们下午一起去吃海鲜。」

　　两个人一起在沙发上看起电视来。

　　尹安然选了一部自己一直想看的恐怖片，周明义坐在他身边。

　　看着看着，尹安然沉入剧情当中。

　　突然一低头，尹安然发现不知什么时候，周明义竟然睡着了，就在电视的恐怖吓人的配音当中，他睡着了，枕着他的腿。

　　看着周明义熟睡中的脸，很平静，表情很放松，英俊的面容中带出一点点稚气的感觉，尹安然情不自禁伸手轻抚周明义的浓眉。

　　不经意地，尹安然注意到，周明义的黑发之间，有一根白发如银丝，一闪而过。

　　尹安然惊讶了一下，伸手抱住周明义，把他的头贴在自己的胸前。

　　抬手轻轻抚过周明义的头发，尹安然把脸贴在他的额头上。

　　如果他是因为在自己的身边，才会这样安睡的话，这种感觉真是好。

　　周明义轻轻动一下，睁开眼睛：「啊，我好像睡着了。」

　　「没关系，周末好好休息。」

　　周明义又闭上了眼睛。

　　下午的时候，太阳从云层后穿出来，天空一下子放晴了，海面在阳光的照耀下，闪动金光。

　　周明义和尹安然一起在离岛的环岛路上散步。

　　很大方的把手搂在尹安然的腰际，周明义似乎不在意旁人的眼光。

　　尹安然不时左右看看，似乎并没有人注意，可他还是不放心：「把手拿开啦。」

　　「我才不。」

　　「别人会看。」

　　周明义露出坏笑：「那是因为我长得帅。」

　　尹安然无奈，只能任凭他搂住自己。

　　一起吃过了丰富的海鲜大餐，周明义又和尹安然一起在离岛的海滩上漫步。

　　尹安然突然说：「以后可不可以常常这样。」

　　「来离岛吗？当然可以。」

　　「不，我不是说来这里，而是说，想和你常常这样一起走走。随便在哪里都好，在宁静路上也可以，能不能常常和你这样一起散步？」

　　周明义转过脸，看着尹安然：「这就是你想要的？」

　　尹安然点头。

　　他很喜欢这种和周明义并肩而行的感觉，站在他的身边，手牵手，掌心传来的温度，那种温柔牵手的感觉，最令尹安然心动。

　　握紧尹安然的手，周明义点头：「好。」

　　不远处的海面，一层层白色的浪花卷上沙滩，天空中掠过海鸥。

　　海洋如此广阔，极目的远处，天与海相接。

　　周明义拉起尹安然：「来，到海里去。」

　　尹安然急忙挣脱：「不，别闹。」

　　周明义不容分说，竟然蹲下身，背起尹安然，往海中走去。

　　尹安然伏在周明义的背上，勾住他的脖颈，把脸贴在他的背上。

　　小的时候，尹安然看到有同学被父亲背在背上，让他羡慕不已，他没有过这种经历，更不愿意给母亲增添更多的负担。

　　一直以来都不知道被别人背在背上，是一种什么样的感觉。

　　过了这么久，现在才知道这种感觉，感觉很珍惜、很喜欢。

　　周明义已经站在海水之中。

　　「可不可以再背一会。」尹安然说道。

　　「你喜欢？」

　　「对，我一直想知道，被别人背在背上是一种什么感觉。」

　　「以前没有过？」

　　「对啊！」

　　周明义站在海中，任海水打湿他的衣裤，海风咧咧地吹过耳畔，他一直背着尹安然，没有把他放下来。

　　过了一会，尹安然问：「重不重？让我下来。」

　　「不，你轻的像一只小猫一样。」

　　就像一只小猫一样，尹安然伏在周明义的背上。

　　又过了一会，尹安然还是让周明义把他放了下来。

　　从身后抱住周明义，脸贴在周明义的背上，尹安然握住周明义的手，指尖触到周明义左手的戒指。

　　周明义抚摸着尹安然的手，轻声问道：「不生气了？」

　　「不，我从没有生你的气。」

　　「但是我食言了。」

　　「没关系，以后有的是机会。」

　　「嗯。」周明义点头，「我们还有一辈子的时间，一定有机会的。」

太阳从西边升起（番外） 

　　（番外一）

　　大都会，2019。

　　金夕仁睁开眼睛，发现身边的人果然又不在床上，他嘟起嘴，露出不满的表情，扯过被角，然后大声叫道：「展卷，展卷。」

　　屈展卷从卧室门外露出半个身子：「醒了，那就快起来。」

　　「不要。」

　　「你别闹了，等一下我送你去赶通告，快点起来。」

　　「为什么每次起床你都不在身边，很痛苦啊！」金夕仁抱着被子，在床上扭来扭去，开始耍赖。

　　屈展卷笑得有几分无奈，眼前这个英俊的帅哥，磨人的功夫也是一流：「仁，我要早点起来做早餐。」

　　「不吃也无所谓。」金夕仁不依不饶。

　　「不吃，你现在无所谓，等一开工就要摆脸色给别人看了。」

　　金夕仁坐起来：「和也是不是又说我坏话了。死和也，等着好了，哪天我介绍一个帅哥给老莫，气死他。」

　　屈展卷急忙安抚一脸算计的人：「不要，你别去添乱。」

　　「为什么，他们给我们添了那么多乱，我要给他添回来。」

　　看着赖在床上左扭右扭，一脸起床气的人，屈展卷只是好脾气的微笑。

　　同居了这么久，他早就习惯了金夕仁的个性。

　　金夕仁在床上坐起来，被子滑落到腰际，裸露出的上半身，那顶级模特的美好身材让屈展卷羡慕，也让他脸红，于是转身想走。

　　身后的人叫住他：「展卷，过来一下下。」

　　屈展卷清楚，如果过去，就不是一下下那么简单了，不被金夕仁纠缠好久他才不会放人，他今天还有重要的时装秀，他的经理人袁和也叮嘱过，一定要把爱赖床的金夕仁按时送出门，其他的工作人员绝对怕搞不定，所以特别请求屈展卷出面。

　　「展卷展卷，过来一下下。」

　　「那你过来。」屈展卷站在卧室的门边。

　　「不，你过来，一下下。」

　　屈展卷笑着摇头：「不。」

　　「讨厌，你过来，一下下就好。」

　　屈展卷坚决的摇头：「不，要就自己过来，不然我就不管你了，我还要做早餐。」

　　金夕仁嘭的一下又倒在床上，然后拉着被子左滚右滚，将自己包的跟茧里的虫一样，只露一个头在外面。

　　屈展卷看看床上的「大虫」，不理会他，自己回厨房里去了。

　　过了一会，听听卧室里没什么动静，屈展卷又走到卧室门外，看见金夕仁仍像虫样裹在被子里，一看到自己过来，就露出像失去主人宠爱的小狗一样的表情：「展卷。」

　　屈展卷看看床头的钟，眉心微皱：「不要闹了，起来吧。」

　　「不要。」金夕仁摇头。

　　屈展卷无奈的看看，然后大步走到床边，伸手用力扯住被角，使劲一拉。

　　「哇。」金夕仁大叫一声，从被子里滚出来，落在床上。

　　看了看屈展卷的脸色，金夕仁开始挠头：「啊，好困。」

　　「快点起来。」

　　赖床的人终于被揪了起来，去洗脸刷牙，准备吃饭。

　　把筷子上的菜吃进嘴里，金夕仁抵着屈展卷的肩，蹭来蹭去：「展卷，我们去约会。」

　　「你不是要工作吗？」

　　「逃掉。」

　　「不行。」

　　被斩钉截铁的拒绝，金夕仁仍然不放弃：「那，工作完了去约会？」

　　「我今天要在家里整理东西。」

　　「整理什么，又不是酒店，弄得那么整齐多没意思。」

　　「快换季了，当然要整理一下。」

　　「啊，展卷、展卷。」金夕仁索性放下诱人的早餐，抱住屈展卷，挂在他身上，「展卷、展卷，你不陪我。」

　　屈展卷微微一笑，轻轻挡开金夕仁的熊抱：「如果你好好工作的话，上次讲给你的企鹅的故事，我可以考虑再往下讲。」

　　「啊。」金夕仁双眼闪亮，然后又侧过脸，研究的看着屈展卷，在心中权衡一番，接着抓过碗，开始快速吃饭。

　　「哎呀，你吃慢一点，还有时间。」

　　终于，金大帅哥整理完毕，可以去赶通告了。

　　看看眼前像要离开主人的小狗一样眼巴巴的看着自己的高大帅哥，再瞥一眼茶几上杂志封面的酷男，屈展卷只能笑一笑。

　　实在是差太多了。

　　下楼坐上车，驶上大路，刚开了一小段路，金夕仁低叫着：「展卷展卷，快点靠边停下，快！」

　　屈展卷心里一惊：怎么，有狗仔？有人发现了？

　　唉！自己身边的男人，实在是太招摇了。

　　把车停在路边的停车区，屈展卷小心的四处张望，车窗都贴过膜，外面应该看不进来，会是什么人发现了金夕仁的住址了呢？

　　金夕仁只是盯着前面不远处的地方。

　　「什么？有人偷拍？」屈展卷问。

　　金夕仁抬手一指：「看那辆黑色的车。」

　　屈展卷顺着金夕仁手指的方向看过去，前面不远处，停着一辆黑色的厢式轿车，是改装过的，外形更像一辆吉普车，颇为引人注目。

　　「那个，不是李先生的车吗？」屈展卷说道，他想起来了，那辆车是金夕仁的公司老板李翼晨的爱车，在凯琪公司的楼下，自己数次见到过。

　　金夕仁点头：「嗯，就是大老板的车。」

　　屈展卷松一口气。

　　「展卷，大老板到宁静路来干什么？」

　　屈展卷想发动车子：「那是他的事情，探望亲戚、朋友、谈生意都可以，我们走吧！不要迟到了。」

　　金夕仁按住屈展卷的手：「不对，那边是住宅区，他好像没有朋友住在宁静路上。」

　　「你不是在宁静路？」

　　「但是他显然不是来看我的。」金夕仁还是盯住不放。

　　又过了几分钟，从住宅大厦间的小道上，走出来了一个人，径直走到了黑色轿车的旁边。

　　屈展卷一眼就认出他老板来，高大的身材，轩昂的气宇，不怒自威的气质，黑色的西装，头发全部向后梳的发式，那个人正是新翼集团的经理李翼晨。

　　李翼晨在车边站定，打开车后厢，把手中的一只行李箱放进去。

　　金夕仁用奇怪的语气问道：「大老板这是要搬进来，还是要搬出去？我记得他住在凤凰山上，难道要搬来宁静路？」

　　车内的两个人正在猜测中，李翼晨的身后，又走来一个人。

　　来人比李翼晨矮一点，穿着银灰色的衬衫，黑色长裤，手中也提着一个行李箱，在李翼晨身边站定后，看看李翼晨，然后低下头，把手中的行李箱也放进车后厢里。

　　金夕仁惊叹：「啊！大老板原来是要接他走。咦？这个人没有见过！」

　　屈展卷看着李翼晨身边的陌生男子。

　　那是一个看起来三十岁左右的男人，浑身上下流露出一种温和的气质，他一直半低着头，垂着眼帘，只能看清他有着粉色的薄唇和线条纤细的下巴。

　　和气势凌厉的李翼晨比起来，那个陌生的男人就像是老虎旁边的温顺绵羊。

　　李翼晨替那个男人打开车门，让他坐进去。

　　一直注视着黑色的轿车开走，这半路当起狗仔的屈展卷和金夕仁才开动自己的车子。

　　金夕仁坐在那里，支着下巴，一股劲的琢磨：「展卷，你说他是大老板什么人？朋友？不像；同事？我不认识；生意上的伙伴？看着不合拍。」

　　屈展卷笑了：「仁，不要想了，有这个时间不如想想工作。」

　　「这也是工作的一部分，和大老板有关事情呢！对了，去问问和也。」

　　屈展卷看着前方：「仁，不要告诉任何人你今天看到的事。」

　　「为什么？」金夕仁不解地问。

　　屈展卷表情温和，但是语气很严肃：「不要问为什么，不要探听也不要对任何人提起，你明白吗？」

　　金夕仁乖乖的点头：「好。」

　　「你保证。」

　　「我保证。」

　　车子在一个红灯前停下来，屈展卷转过脸，看着金夕仁：「你，不问我为什么？」

　　金夕仁摇头：「你说得总是有道理的，我听就是了，我不会跟任何人说。」

　　屈展卷爱怜地摸摸金夕仁的头发，后者马上靠过来蹭在他的胸前：「展卷说的，一定是有道理的。」

　　屈展卷点头：「我想，就算你要知道，总有一天会知道。」

　　（番外二）

　　大都会，2019。

　　屈展卷这几天，每天都在书房里待到很晚，晚上金夕仁不时从卧室溜过来偷看，一脸的不满。

　　周末的晚上，屈展卷仍然在书房，安静地伏案工作。

　　「砰」的一声响，屈展卷自手上的档中抬起头，毫无意外地看见金夕仁虎着脸，靠在书房的门框上，双手交抱胸前，盯住自己不放。

　　屈展卷只是好脾气地微笑，语气温柔地问：「仁，什么事？」

　　看着屈展卷金丝边眼镜后面温和的黑色眼眸，金夕仁马上态度就和软和下来：「唔，什么事情搞到那么晚？休息啦！」

　　「等一下就好，你先睡。」

　　金夕仁大步走进来，伸手拉住屈展卷：「一起。」

　　「等我看完。」

　　「在卧室看。」金夕仁不容分说，拉了人就走。

　　靠在床头上，打开床头柜上的台灯，屈展卷还是看着手边的文档，金夕仁躺在一旁，手撑着头，静静的看着屈展卷的侧脸。

　　凝神的屈展卷，有一种安静的美，从侧面看他的脸容仍是那样英俊，睫毛不时闪动，眼波流转，那份书卷气和那种智慧知性的美，让金夕仁又羡慕又欣赏。

　　「展卷，你到底在看什么？」

　　屈展卷把文档放在一边，靠在床头上：「就是一份企画案，不太容易做。」

　　「图书馆搞什么企划案？」

　　屈展卷闭目休息：「并不是由图书馆的，是教育部为了配合暑假来临，计画再次举行全民读书运动，安排了一系列的活动。市立图书馆也需要出人出力，我有参与，希望可以举办的好，鼓励更多人读书，并且我们希望吸引企业捐款，可以购书送到有需要的偏远地区。」

　　「读书是好事。」

　　屈展卷点点头：「是，不过目前还没有吸引到大的企业来赞助，政府支持这次活动，可是我们的号召力不足，目前所做的和预期的设想差距很大，我想不出更好的办法来。」

　　金夕仁笑着挠头：「教育部是清水衙门。」

　　屈展卷想一想，微笑：「天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。」

　　金夕仁不明白了：「西什么？」

　　「没什么，现在是商业社会，一切以利益驱动，如果无利，自然吸引不到商家。」

　　「这次全民读书会，找什么人来代言？」金夕仁问。

　　这下轮到屈展卷不明白了：「这种公益活动找什么代言？只有出售商品的商家才会找品脾代言人，我们这种活动又不要做成品牌。」

　　「可是你找到明星代言也可以吸引商家赞助。」

　　屈展卷思索起来：「是这样吗？」

　　想着、想着，屈展卷的目光落到了金夕仁的脸上。

　　注意到屈展卷的目光，金夕仁急忙去拉被子，想盖住脸。

　　屈展卷手更快，一把压住被子。

　　金夕仁扯了两扯，没扯动，干脆抓起枕巾盖住脸：「不要看我。」

　　屈展卷扶住金夕仁背转的肩：「可以请你来吗？最近你有空吗？你也说读书是好事。」

　　金夕仁努力忍住笑，转过脸，伸出手来：「出场费。」

　　「多少。」

　　「一个小时，七万。」

　　屈展卷睁大眼睛，皱起眉头：「不会吧！这么贵，你不要开我玩笑。」

　　金夕仁转过身坐起来：「谁开你玩笑，我说的可是七折的友情价，一个小时七万。」

　　屈展卷郑重地问：「真的？你，你那么……」

　　金夕仁面露得意之色，点头：「是，因为我可是国际级的顶尖模特，因为是你，所以我就特别优惠，直接打七折给你，记得付美元给我。」

　　「什么？是美元？」屈展卷更加难以置信。

　　「对，不然你以为什么？」金夕仁露出不高兴的神情，「你一点都不了解我的工作。」

　　「不是，我知道，不过我没想到，我没想到你……

　　「所以你从来都不以为我是明星。」金夕仁嘟起嘴巴。

　　「也不是，不过……」

　　金夕仁凑过来，靠在屈展卷的肩头，在他肩头蹭来蹭去：「放心好了，我会免费帮你，我去跟公司说就可以了。最近我还有几天的空档，调几天出来应该没问题，我去帮你站台。」

　　「真的？」

　　「当然。」

　　屈展卷考虑了一下：「不，还是不太好，这会让你的公司为难，而且我们请你应该要付酬才对。」

　　「没关系、没关系，和也不会反对，如果大老板反对，那我就把他的事情说出去。」金夕仁露出坏笑。

　　屈展卷急忙按住金夕仁：「不要，你别这样，我们说了不提这件事。」

　　「哎呀，开玩笑，你说不让我说，我跟谁都没说过。」

　　屈展卷叮嘱金夕仁：「你绝对不能告诉别人。」

　　「知道。」金夕仁虽然答应，却自己自言自语：「啊！那天那个人到底是大老板的什么人呢？真是想知道。」

　　注意到屈展卷正看着自己，金夕仁忙停止了叨念，又凑近他一点：「展卷，我来帮你站台，然后我去找所有我有代言的厂商，请他们赞助，好不好？」

　　「可以吗？」

　　「可以啊！我们合作都很愉快，应该会答应。对了，找多点人来好不好，人多比较容易吸引参与者。」

　　屈展卷没有明白过来：「什么？」

　　「你举办活动，要新闻发布，还有宣传活动等等，需要主持人对吧。」

　　屈展卷点头。

　　「找刘雅言来做主持好不好？」

　　「他。」屈展卷愣了，「真的可以请到他？」

　　刘雅言是香岛最有名的，也是明珠电台的当家DJ，主持风格多变，有相当多的听众支持，很有名气。因为他外形英俊，所有的电视台都在等他同意成为电视节目的主持人，不过刘雅言统统拒绝，只愿意在电台主持节目，偶尔会客串做活动的主持人。

　　「我们是好朋友，我去请他，他会来的。」金夕仁说的很有自信。

　　「那太好了。」

　　「还有，如果只有我一个人，恐怕效应还是有限，我去找子聪。」

　　「哪一个子聪？」

　　金夕仁看着屈展卷：「喂，不要告诉我你不知道林子聪。」

　　屈展卷知道了，金夕仁口中的子聪，就是大名鼎鼎的歌星林子聪。林子聪出道五年，已贵为亚洲小天王，得奖无数，在国外也拿过很多流行音乐的奖项，不仅唱得好，自己会作词作曲，整个都会都十分欣赏他和他的才华。

　　如果可以请到林子聪，凭他在青年中的影响力，那可真是具有震撼性的效果。

　　「可以吗？」屈展卷有些不确信。

　　「他现在又不在宣传期，一定有时间。我去找他，凭我们的交情，他一定不会拒绝。」

　　「真的？」

　　金夕仁想一想：「展卷，有话得说在前面。」

　　屈展卷有点紧张：「什么？」

　　金夕仁的表情认真起来：「如果雅言肯来，你们去同他谈，他主持是有价码的，他开多少，你们一定要答应，雅言不会大张口，但是他也不会降价。」

　　屈展卷点头。

　　「至于子聪，我会跟他说不要收出场费。不过子聪一向认真，如果他同意要参加这个活动，就算不重新编曲排舞，他也会重新练唱、彩排，再加上他的出行、服装、化妆和一班工作人员，还是要付钱给他，而且现在子聪出场，一定会带唱片公司的师弟师妹一起宣传，所以需要多付一点。」

　　「哦。」屈展卷似有所悟的点头。

　　金夕仁拍着屈展卷的肩：「放心好了，如果你们预算有限，我来包红包给子聪，当我是谢他。」

　　屈展卷急忙挥手：」这怎么可以。」

　　「没关系，算我请他吃饭好了。」

　　「真的，可以？」屈展卷还是有些不信，看起来很难的事情，在金夕仁口中倒是容易的很。

　　「可以，明天我就去找雅言和子聪，他们的经纪人我都认识，公司老板我也认识，问题不大。你等我好消息好了！最后当然还是得请活动的主办方的公关来出面谈最后的条件和细节。」

　　「那，你想要什么？」

　　金夕仁嘻嘻的笑，拉住屈展卷的手臂：「展卷，怎么这么问。」

　　「天下哪有白吃的午餐。」

　　金夕仁把屈展卷按下来，压住他：「你得答应我一件事。」

　　「什么？」看着眼前人英俊的面容，笑得不怀好意的样子，屈展卷想不出他会提出什么样的条件。

　　「你跟我约会。」

　　「什么？」

　　「怎么，不肯？」

　　屈展卷有些难以置信，一脸怀疑的看着金夕仁：「就是约会？」

　　「是啊，我们认识、交往到现在，都没有好好约会过几次，我不管，你跟我约会。」

　　「好。」屈展卷点头。

　　金夕仁欢呼起来：「你答应的，不许反悔。」

　　「是。」

　　金夕仁抱住屈展卷，重重的吻在他的唇上，然后抬手关掉台灯：「太晚了，睡觉了，明天的事明天再说。」

　　第二天，金夕仁一面和自己的经纪人袁和也商量，一面就去和自己要找的人联系。

　　在电话里，金夕仁又是拜托，又是答应请客，又是同意上节目做嘉宾，请动了刘雅言，他同意做这一次读书会活动的主持人。

　　凯琪方面，因为是公益性的活动，公司经过考虑，接下了这个宣传活动，并且因为屈展卷的缘故，真的分文不取。

　　莫亦凡知道了，对金夕仁说：「哟，跳楼大降价。」

　　金夕仁一脸不屑：「老莫，你懂什么，读书是好事，而且厂家赞助的钱，全部会用来购买图书捐给学校，有什么不好。」

　　凯琪安排了工作人员联系各个金夕仁所代言的厂商，金夕仁亲自出面，去联络各大品牌的公关部，向他们介绍此次政府举办的读书会，邀请厂家参加。

　　当然还有林子聪。

　　「我知道你有档期，不来也得来。」在林子聪的舞蹈室里，金夕仁对他说。

　　「奇怪，你干嘛这么卖力。」

　　「你别管，快点答应，你答应了，我再让活动的主办单位和你公司的人去谈。」

　　林子聪站定，双手抱肩：「我有什么好处？」

　　「提升你的形象。」

　　「还有呢？」

　　「发扬你的爱心。」

　　「还有呢？」

　　「混蛋，你到底来还是不来？」金夕仁怒目而视。

　　林子聪笑出来：「看在你当我演唱会嘉宾的份上，我就答应你，不过先说好，我要带新人一起的。」

　　「我知道。会有主办方的公关和你公司的经纪人来谈整个的活动计画，如果酬劳你有什么不满意，你不要告诉公司，我私人包红包给你。」

　　林子聪「哦」一声，含笑看着金夕仁，「再请我吃饭？」

　　「当然。」

　　「奇怪，你怎么这么在意这件事。」

　　金夕仁露出不满的神情：「你问那么多干嘛。」

　　林子聪揪住金夕仁的衣领，把他拉到角落里，小声问：「那个教育部的公务员，他有份参与这次活动吗？」

　　金夕仁惊讶：「你说什么？」

　　「嘿，你不要以为我什么都不知道？」

　　金夕仁也揪住林子聪的衣领，凶巴巴地盯着他，压低声音问道：「你知道什么？你知道多少？」

　　林子聪掰开金夕仁的手，一副不在乎的神情说道：「你紧张什么，我们不过是关心你，你还怕我们传出去？」

　　金夕仁的表情很认真：「我不想影响到他和他的工作，我无所谓的，可是伤害到他就不好了，你明白吗？」

　　「知道知道，我们不过是关心你。」

　　「谁告诉你的，是不是那个长舌莫。」

　　林子聪但笑不语。

　　金夕仁恨恨的：「死老莫，等着瞧，总有一天我要连本带利的讨回来。」

　　「不用讨，你把你经纪人藏起来，亦凡就蒙了。」

　　金夕仁点头：「说的也是。」

　　林子聪低声说道：「喂，那个人，介绍给我认识。」

　　金夕仁瞪了林子聪一眼：「少来，美的你，我才不。」

　　「怕我抢？」

　　「怕你？展卷有展卷的工作和生活，我不想让他牵涉到这个圈子来。」

　　林子聪露出痞痞的笑容：「不给我介绍认识，我就不去参加活动。」

　　「你！」

　　「快点，叫他过来，我看看就还你。」

　　金夕仁一脸不甘，可是还是照林子聪的意思拨通了电话。

　　电话里，屈展卷清澈的声线益发的好听：「去接你？好，我等一下就到，你的位置是在……」

　　挂断电话，林子聪笑道：「嗯，声音很好听，可以去当DJ了。」

　　「就是！展卷说话的声音最好听，讲故事的时候也好听。」

　　林子聪忍俊不禁：「讲故事。」又注意到金夕仁的狠表情，急忙忍住笑。

　　当屈展卷本人出现的时候，林子聪十分惊讶。

　　只听说是个读书人，没想到竟然如此有书卷气，温文儒雅，玉树临风，英俊的面容，高大的身材，从容谦和的气质，展颜一笑，说不出的温和亲切。

　　林子聪在金夕仁耳边道：「不错。」

　　「当然，展卷最好了。」

　　工作人员也注意到了这个英俊斯文的男子，不时有人打量他。

　　金夕仁悄悄走出来，拉着屈展卷和林子聪进到一个无人的办公室。

　　林子聪上下打量来人，点点头。

　　「展卷，我来介绍，这是我的好朋友林子聪。子聪，这是屈展卷。」金夕仁为两个人介绍。

　　屈展卷第一次见到这位大名鼎鼎的歌星。

　　本人和电视上，看起来还是有不同，不过这位亚洲闻名的乐坛小天王，自有一派气质。

　　介绍过之后，没有给林子聪更多八卦的时间，金夕仁就拉着屈展卷一前一后的离开了。

　　***

　　这一次的暑期读书会，举办的十分成功。

　　有三大明星站台为读书会宣传，吸引了几乎整个都会的青少年参与。

　　厂家的赞助更是空前的丰富，从服装、化妆品、电子产品、食品到体育用品，甚至是药品，一应俱全，厂家慷慨地捐出商品和现款，让主办的教育部十分满意。

　　主办方对于能吸引到金夕仁、林子聪和刘雅言这三位大明星，完全没有想到。

　　当整个活动告以段落，屈展卷松了一口气。

　　他预想的都达到了，教育部将会用得到的大笔捐款，购进图书捐助给需要的学校，并协助部分学校设立图书馆。

　　一个轻松的周末，金夕仁要求屈展卷兑现承诺。

　　得到整整一天的空闲，金夕仁和屈展卷外出约会。

　　戴上大大的墨镜，加上一顶鸭舌帽，金夕仁穿上普通的T恤的牛仔裤，和屈展卷坐船到离岛去玩。

　　因为离岛游人很多，反而没有人注意到金夕仁。

　　屈展卷和金夕仁拉着手，在环岛路上散步，又去吃海鲜，然后一起看电影，再到岛上的公园里聊天，直玩到晚上，屈展卷又带金夕仁一起去吃路边摊。

　　很难得吃夜市的金夕仁，点了大批海鲜烧烤，喝着啤酒，听屈展卷讲他在上学时期的趣事，笑的东倒西歪。

　　吃完饭，两个人又在环岛路上散步，走走聊聊，直到想起了要赶末班船，才手拉着手跑向码头。

　　下了船之后，金夕仁意犹未尽，硬是拉着屈展卷在宁静路口下车，在宁静路上散起步来。

　　拉着屈展卷的手摇摆着，金夕仁抬头看看天：「展卷，这样数星星晒月亮，我们以后常常散步好不好。」

　　屈展卷看看天空中的半个月亮，露出温柔的微笑，握紧金夕仁的手。

　　走着走着，就顺着宁静路，走到了半山的海湾。

　　「我们去沙滩上坐。」金夕仁不由分说，拉着屈展卷就往石堤下走。

　　坐在沙滩上，金夕仁靠进屈展卷的怀里，屈展卷抱住金夕仁的肩，十指交握起来，两个人一起欣赏着宁静的海湾。

　　黑色的天幕，繁星点点，像黑色丝绒上撒上了一把钻石。

　　星光和月亮倒映在海面上，黑色的海面一样闪烁出星光。

　　「这里景色真好。」

　　「是，大海最美。」

　　金夕仁在屈展卷的怀里蹭蹭，屈展卷问他：「怎么了？」

　　「香岛多美，你不要走了。」

　　屈展卷笑了，原来这个家伙还在想着这件事，「我不走了，因为这里有值得我留下来的东西。」

　　「什么？你说我是东西。」金夕仁急了。

　　屈展卷急忙安抚他：「不是。当初我没想过要回来，因为回来也是我一个人，我觉得这所城市没有什么值得我留恋的，可是还是回来了，想再看看这个我出生的城市。」

　　「然后呢？」

　　「然后？然后我就遇到了你。我原本没有想过要在这里留这么久，因为我在英国和法国都有朋友，我起初以为回去会比较好。」

　　「那现在呢？」

　　屈展卷笑了，靠近金夕仁，脸贴着脸：「现在这里有了值得让我留下来的，我不会走了。」

　　「真的？」金夕仁一脸欣喜。

　　「是。」

　　金夕仁抬起脸，看着屈展卷，月色下屈展卷的脸看起来益发英俊：「展卷，你说的，你不会走，你不能离开我，我只有你一个人。」

　　「是，我会一直在你的身边。」

　　金夕仁笑的合不拢嘴：「你说的，你答应的。展卷，以后我一定要好好照顾你，保护你，不管什么都会为你做的，我再也不会让你感觉孤单寂寞。」

　　「是，你天天吵，我怎么会寂寞。」

　　「展卷。」金夕仁不满的扭动身体，「展卷，有我在，我一定会让你幸福。」

　　「我知道。」

　　（番外三）

　　大都会，2019。

　　金夕仁到希腊出外景去了。

　　现在在宁静路的家里只剩下屈展卷一个人。

　　出去的那一个，每天都会乖乖的打电话回家，报告行程和工作进度，讲讲当地的见闻，这让屈展卷觉得他仍和自己在一起。

　　在出国之前，金夕仁为了不离开屈展卷，想了很多办法，甚至想动用私人的关系，为厂商免费多拍一辑的宣传照作为补偿，可是没有被接受。

　　于是金夕仁跟自己的经纪人袁和也讨价还价，要求在未来的工作计画中，减少离开亚洲的次数。

　　这一要求被袁和也断然拒绝。

　　两个人在商谈中无法达成共识，金夕仁使出耍赖的老办法。

　　袁和也跟本不理会他：「你给我好好工作，我会尽量安排好你的时间，一定会让你按时回家，和展卷在一起，可是你也要听我的，该出外景拍摄的时候，就老老实实的去。」

　　金夕仁一扭脸，张开手臂抱住沙发的扶手，就像一块膏药一样把自己粘在沙发上：「我不去，我不去，我哪儿也不去。」

　　袁和也看着懒在沙发上又开始撒娇耍赖的金夕仁，他的眉毛立了起来。

　　自从敲定了行程和档期之后，金夕仁就开始搞怪了，并有越演越烈之势。

　　袁和也知道，金夕仁不想远行，只希望留在本市，天天回家与爱人相守，虽然袁和也觉得定时的作息对金夕仁有好处，可是他不能因为个人感情就耽误了工作。

　　如果不能把在香岛的预定工作结束掉，那么就无法在预定好的时间去希腊，公司违约是要赔钱的。

　　看着在沙发上哼哼叽叽的金夕仁，袁和也怒从心头起，他突然手一抬，指着金夕仁向其他的工作人员喝令道：「你们给我把他连同沙发一起抬出去！」

　　工作人员们愣了一下，见袁和也面色不善，纷纷听命。

　　最后，金夕仁就这么坐在沙发上，被连人带沙发塞进车内，送到了在香岛的外景地。

　　被袁和也发过了这一次脾气之后，金夕仁老实多了，他很狗腿的买花和蛋糕，送给袁和也还有其他的工作人员，想要哄回自己经纪人的笑脸。

　　屈展卷事后从莫亦凡那里知道了这一次的「沙发」事件，独自笑过之后，他为金夕仁的心意所感动，他了解金夕仁不过是希望可以有多些时间，能够和自己在一起。

　　莫亦凡为金夕仁拍照时，两个人争论不休。

　　「我告诉你，和也不轻易发脾气，一旦发作那是一发不可收拾的，你老实点，听到没有。」莫亦凡一面换胶片，一面对金夕仁说。

　　「都是你把他宠坏了。」金夕仁坐在当道具的古董椅上，对莫亦凡的「护短」大为指责。

　　「你管我宠不宠的，你先收拾好自己的那一摊。」莫亦凡根本不为所动，「夕仁，马上就要去希腊，要和展卷分开！要两地分居！要吃不到展卷做的菜！」莫亦凡一面说道，一面和着话语的节奏，跳舞似的扭动着身体，幸灾乐祸的笑着。

　　金夕仁恼了，瞪着莫亦凡说道：「哼，我就不去，哼。」

　　一旁的袁和也听到了，他一挑眉，冷冷的瞪向金夕仁：「闭嘴。去不去可由不得你。」

　　被凶之后的金夕仁，缩起肩膀，低下头小声咕哝着：「和也好凶。」

　　袁和也又飞过来一个凌厉的眼色：「对你就得这样。」

　　一眼瞥到莫亦凡偷笑的脸，金夕仁又瞄着袁和也的身影，不甘心的嘀咕着：「哼，和也，你就会凶我，怎么就不管管你家老莫，老莫他……」

　　袁和也转过身来，看了看金夕仁，又瞅了一眼一脸无辜的莫亦凡，什么也没有说，掉头走开了。

　　莫亦凡一下子懵了，他连忙放下手中的相机追了过去：「和也，和也。」一边跑，一边不忘回头狠狠的盯了金夕仁一眼，咬着牙小声说道：「笨蛋，被你害死了！你以后少给我没事找事！」然后又急急的追着袁和也而去，「和也，和也，你听我说，不是那么回事，你不要听那个笨蛋胡说八道，和也，和也……」

　　金夕仁露出打了胜仗一样的笑容，然后举起双手伸开五指，示意着一旁的工作人员：「没事，休息，休息一下，十分钟，十分钟。」

　　金夕仁自己其实也很清楚工作的重要，最后他还是乖乖的上了飞机。

　　屈展卷看看桌上放着的桌历，金夕仁已经离开近两个星期了。

　　现在已经是三月初。

　　周末的下午，阳光明媚，屈展卷一个人在家里闲来无事，索性去了图书馆，静下心来查阅着一批新到图书的目录。

　　电话响了起来。

　　「仁，工作顺利吗？怎么这个时候打电话来。」屈展卷笑得很温柔。

　　「你怎么不在家？」

　　「你怎么知道我不在家？」

　　「车都没在，你在哪？是不是在市图书馆？」

　　屈展卷有些诧异：「你怎么知道车没在？你回来了？」

　　「对啊、对啊！讨厌，在楼下没看到你的车，我就知道你不在家，嗯，你怎么不在家等我？」金夕仁撒娇似的抱怨着。

　　「我记得你要下周才能回来，工作提前结束了吗？」屈展卷一面接听电话，另一只手已经开始合起书籍和档，准备起身。

　　「对，提前结束了，然后我就八千里路云和月那样的赶回来了，结果你还不在家，哼嗯嗯。」

　　屈展卷笑了，讲解给他的《满江红》被他这样给用了起来。

　　「那你上楼去，我马上回来。」屈展卷站了起来。

　　「不要不要。」那话那端的人说道，「我才不要一个人待在没有你的家里，你在图书馆等我，我马上过去。」

　　虽然不知道金夕仁为什么要过来，屈展卷还是依言又坐了下来，但是很快他又站了起来，赶到图书馆附设的餐厅里去。

　　金夕仁坐着宣传车过来，他拉低了帽檐，小心的左右顾盼一下，然后飞快的坐进了屈展卷的车里。

　　一见到屈展卷，金夕仁就热情的扑过去抱住他。

　　屈展卷手上拿着东西，又不好推他，只能任凭对方抱住自己不放。

　　「展卷展卷，有没有想我？一定有！」

　　「有。」屈展卷这样说着，把下巴搁在金夕仁的肩上。

　　等金夕仁放开手，他拉着屈展卷，示意要和他换一下坐位，自己来开车：「展卷，我带你去一个地方。」

　　金夕仁打开纸袋欢呼一声：「哈，我现在就是想吃这个，展卷太好了！」

　　屈展卷只是微笑，因为太了解他了。眼前的这个人对食物颇多挑剔，只喜欢吃中餐，又最不耐饿，只要一饿就变脸，喂饱他比较好。

　　一手拿着肉包大口的咬着，一手转动方向盘，金夕仁把车子开了出去。

　　消灭掉全部的肉包，又喝过了屈展卷带来的茶，金夕仁露出满足的表情。

　　发现车子驶过了市区，屈展卷问道：「要去哪里？」

　　「等一下你就知道了。」

　　金夕仁一直把车驶上了凤凰山。

　　顺着山路，车子一直开到了近山顶的地方，这里已经离开了山腰处的别墅群，人已经很少了，向山下望，整个的香岛市和明珠港尽收眼底，景色很美。

　　把车子在路边停好，金夕仁拉着屈展卷下了车。

　　又往前走了一小段路，转过一片树丛，金夕仁抬手一指：「展卷，看！」

　　屈展卷的眼前，茂密的树木之间，长着一棵野山桃。

　　此时正值春日，桃花盛放，红色的花朵开满枝头，宛如一片绋红的轻云，衬着如洗的碧空，金色的阳光下，分外美丽。

　　金夕仁站在屈展卷的身边，抬手搭上他的肩：「走之前来拍过外景，我就发现这棵桃树了，当时花还没有全开，我想等我回来的时候花就会全开，所以一回来就带你来看，漂亮吧！」

　　「嗯，很美。」屈展卷点头。

　　两个人站在一起，静静的欣赏眼前盛放的桃花。

　　「真正的良辰美景，都是买不到的。买的到的就不算是了。」过了半晌，屈展卷感叹。

　　欣赏过桃花之后，金夕仁拉着屈展卷，在山坡上供游人休憩的石凳上坐了下来，一起享受春风。

　　想起了什么，金夕仁又跑到车边，取出一个盒子拿了过来，笑咪咪的递给屈展卷：「礼物。」

　　屈展卷看着手中正方形，包着彩纸的盒子，笑问：「什么？」

　　「打开看就知道了。」

　　屈展卷打开了包装，原来是一个音乐盒，半球型的透明玻璃罩，罩住一个圆台，圆台上有绿草地，小树，和一所小小的木屋，做的十分精致，木屋的门前，有一只可爱的狗。

　　屈展卷注意到，音乐盒发声的部分在圆台的下面，这音乐看起来是古董，需要上发条才能让它发声。

　　轻轻转动发条，上足弦，音乐盒奏响了叮叮咚咯的音乐。

　　听到乐声，屈展卷愣了一下，他本以为这带着西洋味的音乐盒，会是奏出圣诞歌曲或是其他的外国音乐，没想到竟然是一首最熟悉的中国歌曲。

　　屈展卷不由惊讶：「哎呀，竟然是这首歌。」

　　「对！我发现时就想买下来送给你。好听吗？」

　　「嗯，我最喜欢这首歌。」

　　「哈！那太好了。」

　　说着，金夕仁伸手搂住屈展卷，把他抱在自己的怀中，然后随着音乐盒奏响的曲子，轻声哼唱了起来。

　　甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不想……啊……在梦里……梦里，梦里见过你，甜蜜，笑的多甜蜜，是你，是你，梦见的就是你……甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉……

　　金夕仁拥抱着屈展卷，在他的耳旁，一遍又一遍温柔的唱着这首歌。

　　屈展卷靠在金夕仁的怀里，笑着说道：「很少听你唱歌。」

　　「因为我唱得不好嘛！」

　　「那现在还唱。」

　　「因为想唱给你听。」

　　屈展卷看着手中的音乐盒，笑问：「看到门前的狗了吗？有点像你。」

　　金夕仁收紧了手臂，把脸贴在屈展卷的脸上：「你说像就像咯。」

　　「有时候，真的觉得你像是宠物狗。」

　　「你说是就是咯。」

　　屈展卷又笑了：「这么听话？」

　　「当然，我最听你的话了。」

　　屈展卷吃吃的笑起来，抬起手抚摸金夕仁的脸颊。

　　「展卷最温柔了。」金夕仁喃喃自语似的说道，「你对我这么好，我也要好好照顾你。」

　　屈展卷回过头来，看着金夕仁，「我相信你。」

　　金夕仁大力点头：「相信我就对了。」

　　「我们回去吧！」

　　金夕仁松开拥抱住屈展卷的手，站了起来，随即把站起身的屈展卷腰部一搂，另一只手搂住他的膝弯，把屈展卷打横抱了起来。

　　屈展卷吓了一跳，抬手去拍打金夕仁的肩：「干什么，你快点把我放下来。」

　　「展卷你好像瘦了。」

　　屈展卷涨红了脸，急忙四处张望了一下，生怕被人看到：「笨蛋，快点把我放下来。」

　　「是不是最近没有好好吃饭，怎么变轻了？」

　　「没有，我好的很，你快点放我下来。」被腾空抱起来的屈展卷，挣扎着想要下来。

　　金夕仁露出很痞的笑容：「哦，我知道了，你是因为想我了所以才变瘦的。」

　　「哎，你说什么就是什么，快点放我下来。」

　　金夕仁抱着屈展卷，把他紧贴自己：「我要抱着你一辈子。」

握紧你的手（番外） 

　　大都会，2019。

　　秋天来了。

　　看到穿起长长薄风衣的李翼晨，李启轩觉得，似乎从没见过什么人能够像李翼晨那样，把这种长的黑色风衣，穿的如此潇洒大方，气度不凡。

　　也许是因为他……哦，他并不是模特儿。李启轩知道，自己的恋人并不是模特儿，他是模特经纪公司的老板，但是他比很多时装模特儿都更加的有型有格有款。

　　连李启轩的儿子李晓晨都常说：「伯伯真的很帅！」

　　站在八岁小孩的角度看起来，李翼晨都那么有风度。

　　李启轩羡慕之余，会感觉到骄傲。

　　周末是个阴天，下午觉得有点闷，李翼晨便约李启轩一起外出散步。

　　两个人肩并着肩，沿着宁静路慢慢行至半山处，建筑少了，路的另一边就是南海。

　　鸽灰色的天空下，绿色的海水轻轻的起伏着，让人感觉到一种辽阔中的宁静。

　　望着广阔的海面，李启轩觉得心情一下子开朗了。

　　转脸望向身边，李翼晨站在自己的旁边，他没有说话，很安静的站着。

　　相处的时间越久，李启轩越觉得，两人之间已不需要更多的语言，只是一个眼神，便可以心意相通。

　　不管是喜悦、忧伤，只要轻轻靠在对方的身边，就可以分享一切，分担一切。

　　少年夫妻老来伴，李启轩常常感觉，自己与李翼晨之间已经进入到一种境界，完全不分彼此。

　　如果没有遇到他，真不知人生会是什么样子？

　　注意到了李启轩温柔的眼神，李翼晨对他微笑，示意他再继续往前走。

　　就在李启轩和李翼晨一边看海，一边享受属于他们的片刻宁静的时候，耳边传来脚步声。

　　李启轩不禁回头去看。

　　不知何时，半山处，原本无人的路上，出现了一个青年。

　　青年的脚步很快，不一会就从李启轩身旁走过。

　　擦肩而过的时候，李启轩打量了一下这个年青人。

　　他看起来大约二十岁左右，穿着白色的短袖衬衫，卡其布的裤子和球鞋。这个年青人很帅气，英俊中带一点古典美，黑色的头发，浏海有点长，一直盖到了眼睛上面，黑的发蓝的眼瞳，眼神清澈，薄唇是淡淡的粉紫色。

　　青年人的身上，有一股空灵的气质，这让他看起来有一点飘逸出尘的味道，仿佛像……一只仙鹤。

　　身为教师的李启轩，本能的感觉到这个青年应该是大学生，而且是很乖很用功的那种学生。

　　注意到李启轩含笑的眼睛，李翼晨顺着他的目光，也打量了一下眼前的青年，笑笑说道：「现在的大学生很有活力。」

　　「是。」

　　正说着，身后又是一阵急促的脚步声。一个人从后面追了上来。

　　李启轩不由自主的回头。

　　来的同样是一个大学生模样的青年，同样的白色衬衫，牛仔裤、球鞋，新来的青年，有着完全不同的气质，桀骛的浓眉、桀骛的眼神、桀骛的嘴角，古铜色的皮肤，阳光帅气，充满活力。

　　「又是完全不同的一型。」李翼晨说道。

　　李启轩有同感，这个后来的青年，与生俱来一份王者之气，微微扬起的下巴，那份昂然的姿态，仿佛像……一只狮子。

　　后来的青年紧跑了几步，追上了走在前面的青年。

　　「小远！」

　　那个被叫做「小远」的青年，停下了脚步，转过头看一看，又继续往前走去。

　　「小远！」后来者一把抓住了他。「你到底还要跟我呕多久？」

　　「董世钧，你放手！」

　　「宁远！」

　　被叫做宁远的青年，在与另一个被叫做董世钧的青年纠缠挣扎的时候，不由看向李启轩和李翼晨这边。

　　但那个董世钧显然不把旁观者放在眼里，他瞪视着反抗的人，就像狮子盯着猎物那样。

　　「放手！」

　　「你到底想怎么样？」

　　「你先放开……」

　　「我不放！」

　　没有给宁远更多挣扎的空间，董世钧抓住他，推他靠在灯柱上，以吻封住了宁远的反抗。

　　「唔嗯……」

　　李启轩被这突然的一幕吓了一跳，第一个反应是马上转过身去，不敢再看。

　　这时，李翼晨抬手，搭上李启轩的肩，示意他和自己一起离开。

　　「翼晨……这……」李启轩想看，又不敢回头；想要走，又觉得就这么走了有点不妥。

　　李翼晨转身，揽着李启轩往回走：「不要管，年青人的事让他们自己解决。」

　　「可是……」

　　「年轻嘛，解决问题的方式难免激烈些，别担心，他们会长大，等到他们成熟之后，会明白以什么样的方式来处理自己的情感是最合适的。」

　　肩并着肩，李翼晨和李启轩慢慢走远。

　　李启轩不由在心中，默默为这两个陌生的年青人祝福。

　　希望他们终有一天，能够成熟的面对自己的感情……

窗外的风景（番外） 

　　窗外的风景（番外一）

　　「一大早的你想干什么！」

　　怒吼声伴随着一个大抱枕，劈面而来。

　　一只手轻巧的接过抱枕，放在大床的一角上。

　　「咦，奇怪了，许你天天这样对我，我偶尔一次当你的闹钟，你就这样，太不公平了吧。」

　　已经把头蒙在被中的少年愤怒的又拉下被子，怒视着一大早就专程跑过来骚扰自己的人，杏仁样的猫儿眼中还有褪不掉的朦胧意味，这让怒视的威力小了不少。

　　「罗嗦！」

　　脸上露出难得的轻松笑容，李浩宇坐在大床的一角，看着继续蒙头想要睡觉的弟弟，毫不客气的去掀他的被子，「起床！」

　　像被踩了尾巴的猫那样的张牙舞爪的弟弟尖叫起来：「你滚开！」

　　李浩宇完全不为所动，晃动着食指。「希澈，不可以对哥哥这么没礼貌哦。」

　　「谁要你这个哥哥！出去！真后悔为什么要给你钥匙！」

　　「哦哦，某个人当初可是扑到我的怀里撒娇央求，硬要把钥匙给我。」

　　「我才没有！」

　　看到弟弟扑倒在被子上，一脸没睡够的表情，李浩宇摸摸弟弟那柔顺的黑发，语气变得温和的问道：「最近怎么都不回家呢？你又闹什么别扭了？谁又惹到你了？」

　　李希澈没好声气的把哥哥顶回去：「要你管！你还不是在外面住不回家陪爸爸。」

　　「我每周都有回去。」

　　「我最近都在打工啦。」推开李浩宇表示关爱的大手，李希澈才不喜欢哥哥好像摸猫咪那样的摸自己的头发。

　　原来是这样，李浩宇放下心来。

　　李希澈慢慢从床上坐了起来，伸手扒了扒自己的头发，嘟着嘴，眯着眼，懒洋洋的看着坐在一旁的哥哥。

　　两兄弟有着一脉相承的英俊容貌，只是李浩宇已经是完全成熟的男人，而李希澈的脸上还带着少年的稚气。

　　李浩宇是那种比较少有的完全不在意自己长相的男人，虽然他长的相当英俊，不过他总是告诉自己要无视这件事。

　　李希澈长的很像哥哥，只是现在在气质上还有很多的不同。他左耳戴着一只银制十字架式样的耳环，乌黑的头发，白色的滑嫩肌肤让人联想到未上任何釉的瓷器，英俊清秀的脸庞、高挺的鼻梁、翘翘的鼻子、遗传自家族的如剑般的浓眉，一双黑白分明、清澈的杏眼让人联想到附有血统证明的高贵猫咪。

　　这可是李家里，很难缠的一只「猫」。

　　「要打工怎么不来找我？」李浩宇又问道。

　　「去哪里还不是都一样。」

　　「你在做什么？」李浩宇知道，弟弟在家一直被宠惯，他想不出他会去打什么样的工，再加上弟弟脾气古怪，生人勿近，他不是一向不喜欢打工的吗？

　　「在一家超市做理货员，偶尔也会出去送货。」

　　李浩宇忙追问：「哪一家超市？」

　　李希澈不耐烦的皱起眉头，开始觉得老哥像个嗦的女人一样，「哎呀，反正是咱们家的，五哥名下的。」

　　李浩宇放下心来。「哦，其实你可以来找我。」自己管理的集团内有不少工作，都可以让弟弟做。

　　「暑期工而已，我不想去你那里，我也没有告诉五哥。」

　　李浩宇看着弟弟一脸还想要睡的表情，闷坐在床上的样子，不由得开始思索这个在家族中一直是说一不二的小孩，怎么突然兴起了打工的念头。

　　李浩宇和李希澈，是李氏家族目前的孙辈的孩子。

　　李氏家族，目前以香岛为本家。他们世代经商，在世界华商圈中极为有名。由于每一代族人当中都有极出色的商人，这个家族积累起了大量的财富，几乎可以称的上富可敌国，家族企业遍布全球。所经营的专案，从地产、建筑、制造、化工，到银行、电子、通讯、航运、零售，几乎无所不包。

　　李氏秉承了华人一向的传统，尊崇儒家，礼义孝悌，一直低调的从商。

　　现在，李氏企业的掌门人李显龙，是李浩宇和李希澈的爷爷。

　　和李家其他的子侄辈们一样，进入家族集团工作之后，李浩宇搬出了父亲的家，住进自己的房子，每周定期回家吃饭。

　　李希澈比李浩宇小了整整十二岁，恰恰是生肖的一轮，现在已经是大二了，但是这家族同辈中很任性很难搞的一个，居然也在外面自己安排了自己的房子，偶尔就会出去住。

　　虽然说家族名下产业众多，一套房子算不得什么，不过弟弟这不按牌理出牌的做法，李浩宇不太赞同。

　　可是，希澈是这一辈小孩当中，比较受祖父偏宠的一个。由于母亲的早逝，家族中的人和父亲，还有李浩宇自己，都格外的疼爱他，这小子从小就养成了说一不二，任性又毒舌的作风，就算是平辈中年纪最长的大堂哥，也拿这个排行十二的弟弟没有办法，更不要说是在家族同辈中排行第三，李希澈的亲哥哥李浩宇了。

　　看到李希澈抬手抚着肩膀，露出疲累的样子，李浩宇关切的问道：「打工很辛苦吗？」

　　「最近生意比较好，会加班。」

　　「不要太累着自己。」

　　「我知道。」感觉到哥哥一大早就把缺睡的自己从床上挖起来，绝对不会是为着说这些婆妈的话，李希澈转过头，瞪着哥哥间道：「你到底一大早的想干什么？没事做就去你公司上班去！」

　　「我看，你还是回家去住比较好。」

　　李希澈翻起一个大大的白眼，原来哥哥巴巴的跑来，就是为了说这个。「哎呀，你烦不烦，管头管脚，像个女人一样。」

　　李浩宇听了，不怒反笑，在家里，一向是这个弟弟对自己和父亲诸多管束，这个不行那个不行，这个不许那个不许的，起居饮食都要过问，他又爱撒娇黏人，今天居然说起自己像女人了。

　　「你笑什么？」板着脸，带着起床气，李希澈瞪向哥哥。

　　「爸爸很担心你。」

　　「怎么，怕我学坏？」

　　李浩宇笑出声来。「怕你教坏别人倒是真的，说老实话，没有你被别人带坏，只有你带坏了别人的份，老老实实，你可别害我们被人家的父母埋怨。」

　　李希澈好像猫咪那样靠到了哥哥的肩上。「没有啦，我就是因为加班太晚，才会过来睡。如果正常下班，我就会回家去，放心好了。再说，只是暑期工，开学了我就不打了。」

　　李浩宇一听，心内暗笑，果然小猫还不敢太出格，知道犯了家规的下场。

　　「我让兰姨来帮你收拾一下。」李浩宇想让家里的保姆来照顾弟弟。

　　「不用不用，我自己能行。」

　　嗯，看来一向娇生惯养的李希澈，倒是学着独立了。

　　李希澈开始穿衣服，打算起床，李浩宇在屋里走来走去，四处打量。

　　在李浩宇随手把床头柜上散乱的杂志整理起来的时候，他突然看到了杂志下面夹杂着几张照片。

　　照片上，穿着超市淡绿色制服的弟弟，戴着棒球帽，和几个同样打扮的工作伙伴一起，扮着鬼脸，看向镜头。

　　其中有一个人，不由得让李浩宇注意起来。

　　那是一个青年，看起来二十岁出头的模样，清爽的短发，健康的肤色，陌生青年挺直的鼻相当的秀气，薄唇是粉红色的，圆润的下巴线条，从衬衫的领口里，可以看到他深凹的锁骨。

　　最吸引李浩宇的目光的，是陌生青年的眼睛，那是一双多么美丽的眼睛，清澈如水，黑白分明，纯净无暇，清晰的眼部轮廓，长长的睫毛，这双不染纤尘的美丽眼眸，带着一点点稚气。如水般的眼眸中闪烁出坚强和自信的美丽光辉。

　　这个青年有着如此与众不同的气质，即使是这么普通的一张照片，都能让人看的出来。

　　发现了哥哥手中的照片，李希澈扑过来一把抢走。「不要乱看我的东西！」

　　见弟弟一副横眉立目的样子，像是要保护什么东西似的，李浩宇说道：「都是你的同事吗？看起来很友善，相处的好吗？和别人相处，不要太任性，要懂得忍让。」

　　李希澈哼一声：「少来，别以为我没看出来你想什么！」

　　李浩宇一脸无辜。「我能想什么？」

　　「每个人看到照片里的星河哥，都是你那个表情。」

　　李浩宇故意坏坏一笑。「哦，他叫星河，嗯，好名字。」

　　「哼！」

　　没有理会弟弟的表情，李浩宇又说道：「新结识的朋友们，可以请他们到家里来玩。」

　　因为弟弟那生人勿近的怪脾气，李浩宇真的很希望他能多认识一些朋友，照片上的几个人看起来都是善良友好的人。

　　「我才不要！」

　　「那请他们来你这里也一样。」说到此，李浩宇突然真正明白了弟弟住出来的原因，他想要在这里招待朋友。

　　「咱们家门槛儿太高。」李希澈闷闷的说道。

　　这一点李浩宇赞同，倒不是李家人太高估了自己，他们一向认为自己就是普通人，实在是李家的背景让普通的朋友们不能不却步。

　　「你能认识新朋友我很高兴，你愿意去打工我也很高兴，想做的事就去做好了。」

　　李希澈打从鼻子里哼出来。「少来，别在我面前摆哥哥样。」

　　李浩宇伸手揪住弟弟。「怎么？我不是你哥吗？小家伙，毛都没齐，再惹我生气我就要打你屁股了。」

　　李希澈叫着想要逃开，敌不过兄长的臂力，只好求饶。

　　把照片又拿过来看着，李浩宇问道：「这个人也是超市的员工？不太像啊，这么帅，怎么会在这种地方工作。」

　　「就是在这种地方工作，怎么？在超市打工有什么见不得人的？」李希澈没好气的给哥哥顶回去。

　　「我不是这个意思，都市中，漂亮面孔绝对不会被埋没，看起来个子很高，没人找他当模特儿吗？」

　　「有啊，有人找过星河哥。」

　　「他全名叫什么？」

　　「耿星河。」

　　李浩宇默念着这个名字。「他也是打暑期工吗？念哪个大学？」

　　李希澈突然垂下了长睫。「星河哥，他是……哑巴，不会说话，没有念大学，从孤儿院出来之后，被介绍到这家超市来打工，一直在这里，做了三年了。」

　　李浩宇不禁呆住了。

　　「星河哥很小的时候，和家人在旅行的时候出了车祸，他是唯一的幸存者，却也变成了孤儿，在孤儿院长大。车祸中他受了伤，从此失去了声音，他可以听得到，但是再也不能说话了。」

　　李浩宇不禁深深叹息，照片中那个有着如此美丽眼眸的男人，竟然是残缺的。

　　抬眼看着弟弟，李浩宇说道：「和他在一起的时候，把你那毒舌收起来，不许胡说瞎说伤害人家。」

　　「当然，我怎么可能伤害星河哥，我才不会！」

　　推着弟弟去浴室洗漱。「好了，去洗脸，我带你出去吃早餐。」

　　等李希澈进了浴室，李浩宇又拿起照片看着，不由发出惋惜的叹息。

　　窗外的风景（番外二）

　　知道这个周末李父李妈妈想要过来渡周末，徐飒就和李出云商量去超市买东西。

　　翻看着购物资讯，徐飒自言自语：「买点什么好呢？想做几个好菜给爸妈吃，有没有推荐的？」

　　李出云歪着脑袋想了想：「什么都行。我妈啊，只要是你煮的菜都爱吃。」

　　李妈妈对李出云的恋人徐飒，特别满意，常常在儿子面前夸奖徐飒人孝顺，会过日子，球踢得好，菜烧的好，等等等等，一想到这些，李出云就有点不爽，难道在母亲眼中，自己只会吃？

　　饲养、清洁。现在一想到这两个词，李出云就混身不自在。

　　戴上棒球帽，徐飒开车和李出云去了宁静路上最大的超市。

　　偷眼打量自己身边人的打扮，见他帽檐遮到眉际，还戴着淡茶色镜片的墨镜，李出云暗笑：「看起来像是打劫的。」

　　「谁说的，还有别人也戴棒球帽。」

　　推着购物车，徐飒和李出云穿行在超市一排一排的货架之间。

　　徐飒一样一样的选购食品，考虑着做什么样的菜式给父母比较合适，李出云跟在旁边，只管拿自己喜欢吃的零食往购物车里放。

　　「你也给点意见啊。」徐飒看着购物车里堆积起来的零食，有点无奈的看了看李出云。

　　「你拿主意就好。」转过前面的货架，李出云仍然专心寻找着自己喜欢的零食。

　　抬眼看到货架最顶层一排，放着自己没有见过的牌子的烤米饼，李出云盯住它，想了想，伸手拉住身边走过的一个身穿超市制服的工作人员。「哎，那个，好吃吗？有没有促销试吃的？」

　　穿着淡绿色超市制服的男子停下了脚步。

　　一看陌生男子的脸，李出云一下子呆住了。

　　真……帅呀！

　　眼前的青年，留着清爽的短发，小麦色的皮肤，挺直的鼻相当的秀气，薄唇是粉红色的，圆润的下巴，从衬衫的领口可以看到他深凹的锁骨。

　　最让李出云惊叹的，是陌生青年的眼睛，多么美丽的眼睛，清澈如水，黑白分明，纯净无暇，纤尘不染，长长的睫毛，深深的双眼皮，如水般的眼眸中闪烁出坚强和自信的光辉。

　　被这双黑白分明的清澈眼眸注视着，李出云一时竟说不出话来。

　　过了一小会，李出云这才反应了过来，忙抬手指着货架的高处，又问一遍：「这个有没有促销试吃的，我想要试吃看看。」

　　那个工作人员微笑了一下，摇了摇头。

　　「没有？」

　　然后工作人员又点点头。

　　「真的没有？唉……」有点遗憾的抬头看了看，李出云本打算先试吃看看再买。

　　工作人员仍然笑这点了一下头。

　　这时，李出云的心中突然涌起了一股疑惑。「到底是有还是没有？你干嘛不说话？」

　　被问的工作人员，脸上的笑容凝住了，他眨眨眼睛，然后稍微退后了一小步，再向李出云微微鞠躬。

　　「咦？」李出云更加奇怪。「你干嘛？」

　　探头过去，李出云看到了这个工作人员，制服的前襟，绣这姓名，他读出声来：「耿星河。」

　　这时，徐飒转了过来，「小熊猫，怎么了？」

　　李出云回头，看到徐飒，然后一指身旁：「喏，我在问他，他不说话。」

　　「啊？」徐飒也看着那个名叫耿星河的工作人员，他还没有完全弄明白状况。

　　这时，又不知从哪里冒出来了另一位工作人员，一看三个人这状况，马上走过来说道：「对不起，对不起，请问有什么问题？」

　　李出云马上说道：「他不说话，我问他他什么也不说。」

　　耿星河再一次微微鞠躬，似在致歉。

　　另一位工作人员抢上一步，把耿星河挡在了自己身后，对李出云说道：「对不起，有什么问题请对我说。」

　　「那个米饼有没有促销试吃的？」李出云抬手一指。

　　工作人员忙带着歉意的说道：「对不起，厂家目前还没有安排。如果您不喜欢普通口味，可以试一下海苔口味，吃过的顾客都反应味道不错。」

　　李出云伸手取下一包拿在手上，又看了耿星河一眼，发现他微低着头，抿着嘴唇，垂下了长长的睫毛，神情中似乎有些尴尬和难过。

　　难过？

　　这一切，也都被站在一旁的徐飒，看在了眼里。」

　　徐飒拉了一下李出云，然后对两位工作人员说道：「谢谢你们，刚才真是不好意思了。谢谢。」

　　后来的工作人员拉这耿星河离开。

　　发现徐飒用略带埋怨的神情看这自己，李出云皱起了眉。「怎么了？我做了什么吗？」

　　「当然，你失礼了。」

　　「我怎么失礼了，我问他……」

　　徐飒把手按在李出云想要抬起的手上。「嘘，小熊猫，轻声点。」

　　李出云更加不解。「到底怎么了嘛？」

　　「你没有看出来吗？那个耿星河，他不会说话。」

　　「什么？」李出云睁大了眼睛。

　　「哎呀，你真迟钝，刚才什么都没看出来吗？他就是因为无法说话，才不能回答你的问题，他向你鞠躬是在致歉。你啊，真是的，还一个劲的说什么『不说话』，这让他听见了心里多难过。」

　　「啊……」李出云忙转头看向刚才耿星河离开的方向。

　　已经没有了穿淡绿制服的身影。

　　摸着头发，李出云叹息道：「啊呀，真的……那多可惜啊！他……真的没想到。」

　　「算了，不知不怪，我想他应该不会介意。」

　　李出云开始懊悔了。「我真不是故意的。」

　　「我知道。」

　　边和徐飒继续在货架间穿行，李出云边回想着刚才耿星河的容貌，「他多帅啊，那双眼睛，飒，你看到了没有，好漂亮。」

　　「是啊，真是可惜，不能说话……」

　　「感情无法表达出来，一定很痛苦压抑。」

　　徐飒说道：「我想，我们是无法真切的感同身受。」

　　歪过头看着徐飒，李出云问道：「飒，要是我也不能说话了，变成哑巴，你还会喜欢我吗？」

　　徐飒瞟了李出云一眼，「这么傻的问题。」

　　「说嘛。」

　　「你连做梦都会说梦话呢，你，话又多又爱吐槽，我想你不可能有不能说话的时候。」

　　显然不满意徐飒的回答，李出云又追问道：「我说梦话，我怎么不知道，我都说了什么？」

　　徐飒嘿的一笑，加快脚步走到前面。「你在梦里说喜欢我。」

　　「什么？我才不会说那种话。」李出云急忙追上徐飒的脚步，反驳道。

　　「你会！而且天天都在说。」

　　窗外的风景（番外三）

　　大都会，2019。

　　「你们老板最近怎么样了？」

　　听到李出云突然问出这样一句，徐飒一下子愣住了。

　　看到了徐飒的表情，李出云不高兴起来，眼皮一翻说道：「怎么？我问问都不行？」

　　「不是，我的意思是……你问他干什么？」

　　李出云在沙发上一挪，靠在徐飒身边。「我没什么意思啊，就是……之前你不是有说过他帮你找到我的吗？那总要感谢一下，可是之后就没听你提到过他了。」

　　「哦……」徐飒恍然大悟。「他应该挺好的吧。」

　　李出云伸手抓了徐飒一把，后者一咧嘴。「哎哟，你干什么？」

　　「你才干什么呢，什么叫挺好的，到底怎么样啊？」

　　「我们老板很神秘呢，谁知道？」

　　李出云一听，立刻来了兴趣，挂在徐飒的手臂上追问：「什么？什么神秘？」

　　「其实我们极少见到他，应该说，这么多年我从来没有见过。」

　　「什么？」

　　被李出云突然高了八度的嗓门吓了一跳，徐飒推了他一把。「你今天怎么了？」

　　「我随口问问啊，没想到这么多年你居然没见过老板的面？」

　　徐飒认真的点头。「他相当低调，甚至可以说是神秘，公司的尾牙聚餐或是春茗茶会他从来不到场，更别说到训练场了。听说就算是在总公司，也没几个人见过他。还有，上次我去请求帮助，他一直是背对着我听我说话，到最后也没回过头来。」

　　李出云又是一声惊呼，大眼睛眨个不停。

　　「惊讶吧？」徐飒说着，拍抚着恋人的头。

　　「惊讶，惊讶。太有个性了。」

　　徐飒一笑。「答对了，都说他有个性。」

　　「他叫什么名字？」

　　听李出云这样问，徐飒笑了，伸手捏一下李出云的脸。「连名字都不知道，你就乱问。」

　　恋人一度是八卦论坛版主，自己曾经被他在网路上八卦过。同居之后再没见他做过类似的事情，今天突然一下子又八卦了起来，徐飒直想笑。

　　「说啊，快说啊。」李出云靠在徐飒身上蹭着。

　　「新明珠集团是李氏集团下的一个分公司，我们老板是李家人，叫李浩宇。」发现李出云这样眨眼睛极可爱，徐飒忍不住想抱他。

　　「李氏家族的人……」

　　「你也知道？」

　　「废话，香岛市谁不知道。」

　　李氏是赫赫有名的华商世家，香岛是他们的本家所在，在这个城市里，的确无人不知这个家族。

　　「你真不知道他长什么样子？」

　　「嗯，没见过他本人。」

　　「想谢谢他也不行？」

　　「嗯，对他来说，当时的事也不算太难，他不会要我说感谢。如果真要做什么，我就好好踢球吧。」

　　「那倒也是，好好踢球，不许跳槽！」

　　听李出云这样说，徐飒笑了。

　　小熊猫还在为曾经的事情耿耿于怀。

　　「放心，我不会离开你。」徐飒把李出云搂入怀中，保证的说道。

　　「哼，反正不许你走。」

　　过了几天，李出云仍然念念不忘这件八卦。

　　居然连守护自己恋情的恩人都不知道长什么样子，是有点说不过去。

　　李出云花了一点时间上网查询，发现这个李浩宇居然是香岛大学的校友。

　　学校一定有他的资料。李出云这样想。

　　找了精通网路的同学帮忙，李出云进入了学校档案网页。

　　一见到李浩宇的照片，李出云吓了一跳。

　　本想着贵为世家公子的他，如果不是容貌吓人，为什么不肯出来见人呢？

　　已经做好了看超级恐怖照片的心理准备，谁知照片上的李浩宇，浓浓的剑眉斜飞入鬓，黑白分明的眼眸清澈如水，气质更是不俗，仅仅一张证件照，也能看出来那人的翩翩风度。

　　这样的人，为什么不肯露面呢？会不会是因为长得太帅了？

　　想到这里，李出云偷笑不止，一边把李浩宇的照片复制一份，带回家给徐飒看。

　　「哇哦……」徐飒看着电脑上的照片，和李出云一样的惊讶。

　　「帅吧？你说，他长成这样，为什么怕见人？」

　　徐飒一听这样说，忙摇摇头。「他不是怕见人，他是不喜欢见外人。」

　　「什么意思？」

　　「我们老板总不可能连自己家里人都不见面吧。」

　　李出云嘟着嘴巴点点头「哦，那倒是。」

　　看着照片，徐飒说道：「听说李家人个个容貌不俗，看来是真的。有人说他们家人都有这样漂亮的剑眉，英气逼人。」

　　「你们老板有女朋友吗？」

　　听见李出云这样问，徐飒斜瞄了他一眼。「哟，你从长相，终于又『八』到恋情了？」

　　见徐飒一副「我就知道你」的表情，李出云不高兴了。「关心一下不行喔？」

　　徐飒一听，索性转过脸，手肘支在椅背上，专注的盯视着李出云。「关心？」

　　李出云先是一怔，随即露出坏笑。「好，好，我不问了。」

　　徐飒追问道：「我和我们老板，谁帅？」

　　李出云露出郑重的表情。「当然是你？」

　　已经很了解彼此，徐飒轻哼一声：「你……你油腔滑调的。」

　　李出云伸出手臂，勾住徐飒的脖子，靠在徐飒胸前，低声说道：「你……你就没对我油腔滑调过？」

　　徐飒想了想，一挑眉。「嗯……有。」

　　「那你还嫌我？」

　　突然伸手捏住李出云的鼻尖，徐飒故意露出吓唬人的表情说道：「不许再这样八卦别人了听到没有？」

　　「不八了，不八了。」

　　「你呀，要是还想八卦，就在家八卦我一个人就可以了，听到没？小熊猫。」

他是胆小鬼（番外） 

　　大都会，2019。

　　「好命苦啊。」

　　「就是。」

　　「真的好命苦啊。」

　　「就是。」

　　「闭嘴！欠调教！」一个尖利的女声，打断了一对苦命情侣的抱怨。

　　本来可以在周末好好约会的说，结果，却要来给姐姐当苦力。

　　方展颜的姐姐突然心血来潮想要重新装修一下房子，她叫了装修公司，但是在装修前，需要把部分的家俱移走。

　　方展颜的恋人，程若言的姐姐程若语，就住在方晓颜楼上，十分方便，于是两个弟弟就利用周末本来的约会时间，帮姐姐搬东西。

　　「好重！」

　　「重什么，真没用。」

　　「哇，老姐，你来搬搬看！」

　　「我搬得了还用你吗？」

　　老姐永远都是有理的。

　　先移空了一个房间，装修公司派人上门了。

　　一见到带队的室内设计师，方家姐姐和程家姐姐就愣了一下。

　　很帅呀。

　　那位设计师看样子有二十八、九岁了，身上却透出几分学生气质，淡灰色的短袖衬衫，卡其布的裤子，黑色的头发，黑色的眼睛，面容俊朗，露齿一笑，棕色的皮肤衬着雪白的牙齿，给人很阳光的感觉。

　　这位带着学生气息的设计师，做起事情倒是很有气势，看他手下那一组人工作人员，个个体格比他壮，但都对他惟命是从。

　　仿佛是小狮子带着一群壮绵羊。

　　礼貌的递上名片，方晓颜低头看。

　　曾子谦。

　　方晓颜和程若语，开始背着曾设计师嘀咕起来。

　　装修正式开始了。

　　方展颜开始时很怕老姐想要拆墙砸地，然后拆窗卸门，结果都没有。只是要求更换壁纸，换掉部分家俱，重新布线装灯，以及添两个造型典雅的博古架。

　　还以为老姊要大动一番，真是万幸。

　　装修很折腾人的，不过方晓颜才不会介意，折腾的是他们。

　　等到整个工程进入到尾声的时候，程若言向方展颜提议：「帮方姐姐找一家清洁公司来，装修一定会污染室内空气，做下室内空气检测，然后彻底打扫一下，刚装修完不能住人，最好空一段时间。」

　　知道老姐会到她家楼上和程若言的姐姐一起住，方展颜想：请人来没有问题，就是让我来打扫都可以，只要老姐不来骚扰我和若言。

　　方展颜看了看网路广告，找到了一家觉得不错的清洁公司。

　　「咦，你这么好？」听到这点子，方晓颜有点惊讶。

　　「是若言的主意。」

　　方晓颜轻哼一声，在弟弟眼前秀出保养得很漂亮的长指甲：「我就知道你没这么好，哼，如果你再不对我体贴一点，我就要去当若言的姐姐了。」

　　老姐，你现在不就是若言的姐姐了吗？

　　装修公司的人还没有完全撤走的时候，清洁公司先派人来看看环境了。

　　见到清洁公司的工头，方家姐弟和程家姐弟，都愣了一下。

　　那个男人身穿深蓝色的工作服，头戴工作帽，深棕色的皮肤，浓眉下，是一双又大又亮的黑眼睛，双目炯炯有神，俊朗非凡，气质沉稳内敛。

　　他酷酷的、极简单的自我介绍：「丁磊。」

　　然后就带着同事们去各个房间看，安排清洁时需要的工具。

　　「哟，挺酷的。」方晓颜说道。

　　方展颜只是外表酷，那个单纯的白羊宝宝会有脱线的时候，这个丁磊，是真酷，应该不会有脱线的时候。

　　不过听弟弟说，有个检察官更加的酷，不知道他们遇上了，谁比较厉害？

　　背地里，方晓颜和程若语，又开始嘀咕起丁磊的种种。

　　装修正式结束的时候，曾于谦带来收据，请方晓颜签字。

　　就在曾子谦将要离开的时候，丁磊带着人过来了。

　　两个人一打照面，丁磊就是一愣：「你……」

　　曾子谦一抿唇，眼睛扫一下丁磊，什么也没有说。

　　两个人擦肩而过。

　　这短短的一幕，看得方家姐弟和程家姐弟眼睛发亮。

　　有、问、题！

　　他们一定认识，似乎还结下了梁子！

　　方展颜暗暗高兴，这一对恐怕够老姐们研究一阵子了，自己和小若言轻松了。

　　果然，在之后的一段时间，方晓颜和程若言，都不缺乏讨论话题。

风中的樱草（番外） 

　　从美发学校初级班毕业之后，小咪在宁静路上的一家美容院找到了工作。

　　开始的时候有想过去市中心的美容院寻找工作的机会，但是小咪的恋人不放心他，不愿意让他在离家远的地方上班，协商之后，小咪妥协了。

　　雷浩的担心是有道理的，恋人曾由于上夜班而被抢劫并受过伤，那是一段雷浩不愿意去回忆的经历，他现在最担心的就是小咪的安全。

　　身为顶级的保镖却不能保护自己的恋人，雷浩每每思及旧事，就对自己怨恨重重。现在就放心多了，美容院离家很近，下班之后可以很快到家。

　　宁静路上的这家美容院规模中等，有美发、美容和美甲三个部门。

　　只拥有美发师初级资格的小咪到这家店里之后，没有马上得到替客人剪发的机会，他需要先跟着高级的师傅学习，然后才能上手。

　　小咪很勤快，人也聪明用心，个性又温和，在店里，大家都很喜欢他，来美发的熟客常指名要他来洗发、吹风。

　　一个周末，来美发、美容的客人很多，当日的值班经理告诉小咪，要他也来负责替客人剪发，他很高兴。

　　终于有机会动手了。

　　不知道自己的第一个客人是谁，小咪颇有点忐忑。

　　正担心着，前厅接待将一位身材高大的客人带到了小咪的面前。

　　「客人请座。」

　　那个男人坐在大镜子前的理发椅上。

　　「章晓彤，拜托了。」说完，接待员就回岗位去了。

　　小咪站在客人的身后，看着镜中客人的脸，轻声的问道：「请问，您想剪成什么式样？」

　　客人很随意的答道：「哦，也没什么，替我把头发修短一点就可以了，我觉得有点长。」

　　看了看客人在自己眼中并不算长的头发，小咪点了点头，咽了一口水，去拿自己的剪刀和梳子。

　　周围的理发师和客人都在不动声色的打量着这位新来的客人，小咪亦同样。

　　这个人，太酷了。

　　从他刚进来的时候，很多人就在注意他了：高大的身材，一丝不苟的公务员式穿着，容貌非常俊朗，面无表情，气质冰冷。

　　这个男人身上有一种特别的气质，有一种让人无法忽视的存在感。

　　章晓彤听到一边正在烫发的师奶和她的美发师小声议论着：「……真酷啊，好像冰山一样……」

　　小咪在心里同意这个说话，自己的这位客人气质沉稳冰冷，不动如山，师奶形容的很贴切。

　　小咪握着剪刀的手微微有些抖，他倒并不是害怕客人的冰冷气质，而是因为第一次真正动手替人剪发，害怕剪的不好让客人生气。

　　剪了几下之后，小咪下意识的望向镜子，想看看结果如何。

　　此时一直低垂着眼帘的客人也微微抬头，两个人的目光在镜中相遇。

　　似乎是注意到了小咪的紧张，客人的嘴角边露出一抹几乎无法察觉的笑意，似乎是在鼓励小咪，而那双黑而幽深的眼眸，玄冰一般的目光在瞬间溶化，温柔若水。

　　小咪知道他在鼓励自己，他的心激动起来。

　　这个客人看似冷酷，其实很温柔啊！

　　小咪剪发的动作流畅了起来，手也稳了，不再害怕。

　　过了一会，发型剪好了，小咪轻声说道：「剪好了，您觉得满意吗？」

　　冰山一般的男人看了看镜子，点点头：「嗯，很好。」

　　得到肯定，小咪交握起双手，暗暗的开心。

　　客人站了起来，再次对小咪点头：「谢谢你，剪的很好。」

　　「您慢走。」

　　目送客人走向收款台，小咪觉得很开心，没有想到第一次剪发就遇到一位这样体贴的客人。

　　小咪想：今天晚上回家，一定要把今天的事告诉浩哥哥，相信他一定会替自己高兴。

你是我的幸福吗（男男的日常生活） 

　　市立警署特警队的小队长林若然和市立检察局的欧阳云天检察官是一对恋人。

　　这对小学时青梅竹马的同学，经历了一连串的事件之后，相互表白爱意，现在已经幸福的同居在一起。

　　个性不尽相同，爱好也不太一样，可是两个人都很了解对方，而且双方已是成熟的中年男人，彼此之间在相处的时候会迁就和忍让。

　　作为纪律部队中最出色的一支的成员，林若然是个穿制服的男人。

　　身为检察官的欧阳云天，他的工作也需要身着特定的服装，因此平常生活的日子里，这两个人都避免穿类似的衣服。

　　林若然每天回家，一定会换上他喜欢的家居服，宽松的纯棉衣服看起来很像睡衣，上面的图案往往让欧阳云天惊讶。怪不得若然轻易不让同事上门，相信任何人看到一个身高185公分的男人，穿着印满哈姆太郎或是皮卡丘、小飞象图案的睡衣躺在沙发上吃糖，都会惊讶。

　　一起逛街购物的时候，看到类似的家居服，林若然就会走不动路，站在橱窗边，眼睛眨啊眨的盯着不放，总是需要欧阳云天把他拖开。

　　至于欧阳云天，由于上班时需要穿板正的衬衫，系上一丝不苟的领带，他回家之后总是会马上解开领带，换穿宽松的T恤。

　　知道了欧阳云天的习惯之后，林若然的居家功课多了一项。

　　只要林若然先到家，等欧阳云天回来时，他必定会在欧阳换衣服时偷窥，故意装出路过的样子站在卧室门外一个合适的角度，欣赏恋人性感迷人的裸背，然后在欧阳发现之前，擦擦口水装成没事一样走开。

　　对于狐狸恋人的那点心思，欧阳云天心知肚名，既然爱面子的狐狸不愿意被发现，欧阳也就不去点破他，保持着更衣时任人参观的态度。

　　一个周末，林若然从训练场直接回家，没有马上换下身上的衣服。

　　欧阳云天回来了，看到站在阳台上看风景的林若然，一下子迈不动脚步了。

　　身穿迷彩的军裤和黑色无袖T恤的林若然，从背影看，肩、腰、腿的曲线硬朗又性感，非常吸引人。

　　欧阳云天走了过来，听到脚步声，林若然回头：「云天，你回来了。」

　　看着暮色中恋人清秀俊俏的脸，欧阳云天盯着他目不转睛。

　　被看到有点发毛了的林若然，觉得浑身不自在起来。

　　「你看什么！」毫不客气了给他质问过去。

　　欧阳云天犹豫了一下，问道：「你是打算制服诱惑吗？」

　　一听这句话，林若然猛的瞪大了眼睛。

　　猛扑过去，林若然抓住欧阳云天，三两下就将同样身材高大的恋人按倒在沙发上，把他的手臂扭到身后，直接拷问起来：「你刚才说什么！这种不纯洁的字眼你从哪里知道的！」

　　被脸面下地按在沙发里，欧阳云天挣扎了一下，不过坐办公室的检察官在特警队长的身手之下没什么反抗能力。

　　捏住欧阳云天的脖子，林若然喝问：「快说！你怎么知道这种词？」

　　看不出表情的欧阳云天沉默了一下，说道：「是男人都知道吧！」

　　「胡说！不许骗我！我问你，你有没有……有没有……」林若然有点问不出口了。

　　云天说没有自己一定会吼叫不信，云天说有那自己难过死了，真纠结。

　　欧阳云天完全知道林若然的想法，他扭动着挣出一只手来，仿佛在法庭上那样举手宣誓道：「我没有！」

　　林若然松了一口气。

　　自己当然信的，其实也知道云天不会有，不过爱吃这种没意义的飞醋是自己的一大特点，改不了了。

　　松懈下来的林若然，一转眼就被欧阳云天反压在沙发上，当林若然发现对方流露出「不轨」的意思之后，就挣扎起来，可被恋人紧拥，欧阳又在自己耳畔呼气，身子越来越软，反抗越来越无力。

　　久挣不出，林若然突然冒出一句：「我要上诉！」

　　欧阳云天反应很快：「上诉被驳回！维持原判！」

　　「你！」

　　知道自己赢不了，林若然放弃抵抗。

　　在被抱进卧室的时候，欧阳云天发现林若然居然偷偷坏笑。

　　「你笑什么？」

　　林若然没有回答。

　　还是等明天一早，云天刚睡醒的混沌时刻再告诉他，自己买了印有哈姆鼠图案的情侣睡衣，在那个时候要求他换穿，应该可以成功。

后记 

　　《紫在宁静路》，是写给宁静路上生活的诸位的小小故事，每一对恋人都有。除了记叙大家在生活中的琐事之外，也会让每对恋人来做同样的事情，比如说大家都去喝酒、大家都去看电影、大家都来送花、又都不小心丢掉了戒指……因为每个人的个性都不相同，所以大家在面对生活中同样的情景时，表现出来的态度可是大大的不同，总之呢，是非常非常有趣的番外合集，也是非常珍贵的记录。

　　看到《你是我的幸福吗》这本书出来，我百感交集，已经做到一个「十」，对我来说仿佛走完了一个轮回。这一路走来，非常感谢各位读者的支持，我不是一个很会说话的人，我想要感谢，应该做的就是更加努力的写文章，写出好的故事；写出让大家看过之后觉得温馨的故事：写出让大家在读的时候一直微笑的故事，以此回报各位的厚爱。

　　感谢心手，感谢心手姐姐和心手妹妹，感谢我家的PD，大家都一直在帮助我成长、进步，帮助我克服困难，认清自己的缺点，也给我很大的成长空间。

　　谢谢各位！

　　林紫绪

　　――全文完――