

八十、真正的结局

　　这个事情是个谜！

　　许名城相亲那天一直到晚上十点才回来，但是事情似乎没有下文又似乎有了下文，没下文是当天晚上许名城就回家住了，而且第二天并没有打铁趁热的给景怡打电话，也没有面红耳赤计划着下一次见面的情况。有下文是许名城似乎对景怡很有好感，在办公室的时候居然主动跟肖翊安说起景怡的好处。

　　只是具体结果没人知道，两个人当事人相当默契的选择站在统一战线上。问及以后会怎样都是一致的缄口不言，问及对对方什么看法，都是统一的好评。

　　谢然费劲了心思，收买兄弟派杨轩色 诱肖翊安，得回来的消息是，就连精明的跟老鼠似的肖翊安也不知道，为什么会这样？

　　唉……谢然已经差不多黔驴技穷了。

　　唯一剩下的就是跟许名城住在一起的机会了，他很老实主动睡到了沙发上，承认错误的态度相当良好。

　　只是……

　　「你怎么会在这里？」清晨睁开眼的许名城很不爽的把眉头纠结在一块。

　　「沙发睡得疼！」谢然急忙松开扒在许名城身上的手，扭着腰强调的表示自己的窘状，「我……我睡的浑身疼的厉害。」

　　许名城不出声的看着谢然。

　　「好吧！我只是想抱着老师睡而已！」谢然没办法，他不敢再骗这个男人了，过去做的太过火，以至于现在这种无伤大雅的小谎都没办法遮掩过去。

　　许名城脸一红，越发不愿意说话了，一声不吭的起来穿衣服，谢然急忙爬起来去弄早餐。表现积极的连牙膏都帮忙挤好放在那里。

　　「谢然……」看着在厨房忙碌的谢然，许名城忽然开口了。

　　谢然心里一咯噔，以为许名城要赶他走。

　　「早饭我不吃了，上午学校还有个会要开。」许名城走的很急，其实心虚的不仅仅是谢然一个，许名城也很心虚，早上发现谢然赖在自己身边的时候是吓到了，但是那贴近心窝的温暖是没办法拒绝的。开始因为欺骗而被蒙住的双眼开始清晰的看到一些东西。谢然的喜欢是真的，谢然对他的好也是真的，谢然会因为他的态度而改变也是真的。私享家

　　所以为了贪图这一点点温暖他刻意推迟了起床的时间。

　　谢然有点反映不过来的立在厨房，直到锅里的鸡蛋发出烧焦的味道他才意识到自己是彻底被嫌弃了，早饭也懒得做了，看看墙上的时间跳起，今天真的是他的灾难日，肖翊安的第一堂课他居然要迟到了。

　　赶到教室的时候，大家都齐刷刷的坐在那里，肖翊安坐在椅子上翘着二郎腿嘴上挂着笑容，看着气喘吁吁的谢然满意的点着头。

　　「看样子许老师把你给惯坏了！上我的课居然敢迟到？」肖翊安直起上身，双手插在裤子口袋里，给了谢然一个眼神，「今天就原谅你了，不过这笔账我会记在后面的课业上。」

　　言下之意秋后算账是很明显的。

　　听肖翊安上课就知道两个老师的区别在哪里，肖翊安这样雷厉风行的人上课也跟打仗一样，条理很清晰，重点会很清楚的告诉你但是只有一次，下次出错的话后果自负，就跟夏天的烈日般晒的你头昏脑胀还不敢当头浇凉水。而许名城则是那股如沐的春风，吹得人心里暖洋洋的。其实不是许名城的话，谢然确实会选肖翊安的课，虽然很讨厌这个人，但是学校最让他佩服的老师也就是他了。

　　中途休息的时候肖翊安到外面去抽烟，谢然拉着身边的杨轩馊点子就出来了。

　　「肖老师平均一天几包烟？」

　　「你问这个做什么？」杨轩似乎脾气不太好，眼睛直勾勾的盯着外面的走廊上，陈霭似乎在跟肖翊安聊最近肖翊安手上的一个工程的事情。

　　「没什么，男人嘛！身上带着烟味会很性感。」谢然一点点带着杨轩往沟里跑。

　　「胡扯！」杨轩白了谢然一眼，脸有点红，「抽烟性感个屁，抽那么多肺都要熏成腊肉了。」

　　「没那么严重了，顶多熏黑吧！」谢然贼笑，杨轩已经慢慢上钩了，「不过……根据许多国家研究调查显示，吸烟者死亡率比非吸烟者多70％，而且好像二手烟更加严重，杨轩你的肺不会也黑了一半吧？」

　　杨轩脸色有点不对劲了，谢然说的没错，肖翊安烟瘾确实大了，两个人在一起久了就不免会为对方的健康多担一份心，他能做的没几样，不过……似乎戒烟这条路他可以帮点忙。

　　谢然得意的点点头，了然的准备退场。

　　杨轩眼尖忽然意识到谢然又在使坏，不愧是跟肖翊安混久了，总算没那么缺心眼了。嘿嘿一笑，揪着谢然的眼镜一把扯下来，谢然家房顶都烧了，还有闲心来折腾他们，该急的应该是他吧！

　　「许老师还是不理你吗？」杨轩脸上的笑容跟肖翊安的有了一分像。

　　「怎么会！我已经不用睡沙发了。」谢然脸不红心不跳，挑着眉露出得意的神情。

　　「这样啊！昨天肖老师还说景怡今天请许老师去她家吃晚饭。」杨轩的笑容跟肖翊安有三分像了。

　　谢然心口堵得慌，忽然抓着杨轩的衣服问：「他们发展到什么程度了？你不是说连肖老师都不知道情况吗？」

　　「我不知道！」杨轩被谢然的样子给吓到了，皱着眉往后躲。

　　「帮我请假！」谢然忽然跳起来，刷的就冲出了门外。

　　杨轩在后面吐舌，他话还没说完呢，景怡是请了许老师没错，可是也请了肖老师跟他呀！

　　谢然很急，早上许名城的态度已经够让他害怕了，现在听到杨轩这样说，他更加急了。一直从艺术楼到许名城办公室，人不在！急忙又跑到雕塑教室，人还是不在，这才想起来自己应该先打电话，一边拿出电话一边往家里赶，走到楼下的时候，电话通了。

　　「老师，你在哪里？」谢然大声的吼着，那头的许名城吓了一跳，好半天才说自己在家里。

　　谢然说了句等我，就挂了电话，三步并作两步走冲上了楼。因为跑的太快，拿着钥匙的手都在发抖，费了好大劲都没办法把钥匙插进去。忽然门开了，许名城诧异的站在门口。

　　谢然望着他，望着眼睛都疼了，忽然伸手扣住许名城的脑袋，拉近自己身边，身体微微前倾，准确的封住了许名城的嘴巴！

　　就在一瞬间，熟悉的记忆涌了出来，太久没有尝试的味道熟悉的让人想要流泪。谢然紧紧扣住许名城，不准他推开自己，结实的胸膛压着他的，霸道的夺走许名城的呼吸，逼迫他承受自己的热情，紧紧压上去的唇贪婪的寻找着更多的满足，辗转厮磨的企图撬开许名城的嘴唇。

　　许名城完全被谢然这种粗鲁的气势吓到，被含住嘴唇的时候就愣住了，等缓过神来，使劲挣扎才发现谢然的臂力大的惊人，他怎么推都推不开，整个人被禁锢着，连呼吸都困难了。

　　谢然用力揽住他的腰，两个人的身体贴的更近，纯粹霸道的男人味伴着极具占有欲的情愫压了过来。许名城被谢然一个转身压倒在门上。

　　湿润炽热的嘴唇一直都未离开，许名城喘着气整个人都开始虚脱了，靠在门上，双手不由自主的抱着谢然，抵触的想要推开他，却被对方柔韧的唇舌纠缠的喘不过气来，一点点的理智在消逝。谢然原本就不安的心在许名城忠实的反映里得到了满足，整个人就开始不受控制的想要更多。

　　搂着许名城腰的手忍不住从衣服里探进去，加深力度的在上面按压，惹得许名城整个人都战栗起来，虚脱的摇着头想要挣扎，被谢然狠狠的咬住了脖子。另一只手后则敏感的玩弄着许名城的耳垂，避开许名城的挣扎，谢然干脆咬开了许名城衣服的扣子，沿着脖子一路下滑。

　　「别……别……别这样……」获得自由的嘴唇吐露出来的话居然是让人脸红的呻吟，许名城简直要羞愧死了，双手被谢然的身体压着，怎么也推不开，他不明白谢然怎么忽然变成这样，只是这种激 情里他只感觉到了一种情绪，那就是谢然很不安。

　　为什么会不安？不安的不是应该是自己吗？

　　「老师，你是我的！」谢然温热的唇舌已经滑到了许名城的胸口，过分的玩弄着他胸口的敏感，舌尖上是要命的缠绵，手指依然在许名城的腰间按捏。

　　许名城忽然意识到，事情似乎往不太正常的方向发展了，脸红的拉着谢然的手，「你……你怎么了？不要……你……」

　　谢然忽然抬起头，「老师，就算是最后一次好吗？」

　　「什么意思？」许名城心里顿时一凉，脸上由红转白。

　　「我不想！老师我不想跟你分开，我那么努力的想要改变你对我的看法，可是你都不给我机会，难道女人对你来说就这么重要？」谢然忽然松开了对许名城挑 逗的手，一屁股坐在地上，低着头挫败的像是被遗弃的小孩。

　　「你……你说什么？」许名城拉着胸口的衣服，神情很难看。

　　「你是不是已经跟那个女人好上了？」谢然的头依然低的很低，「我是不是一点希望都没有了？哪怕我已经选了我喜欢的课题，把以前说过的慌都坦白了，保证以后都不会再对你说谎了，你都不会再给我机会了吗？」

　　许名城怔怔的看着坐在地上的孩子，好长时间好长时间，只觉得这个小孩可爱的不像话，倔强的不像话，忽然笑了，伸手摸摸他的头发，蹲下来。

　　「老师你不用可怜我！我就是那种人，就算这种时候我还是忍不住想要侵 犯你，你要是害怕就赶快把我踢出去，要不然……」

　　「要不然你想怎样？」许名城揉着谢然的头发，低声说：「到床上去吧！」

　　再也没有比这更天籁的声音了，也再也没有比这更美好的笑容了。谢然愣了半秒，忽然抱着许名城的腰把他压倒在地上，等不及了怎么办？

　　许名城为难的摸着他的脑袋，宠溺的笑了。

　　其实早就消气了，如果不是因为喜欢，为什么会容忍这样不够真诚的人继续呆在自己身边，如果不是因为喜欢，为什么要在相亲的时候露出那样的笑容，以至于不得不跟对方坦诚自己有喜欢的人了，好在对方比较开明，居然意外的聊得来。没说出来只是想稍微的报复一下这个不知分寸的小孩，不过……到底是心软了。

　　六月。

　　夜黑风高伸手不见五指，几个鬼祟的人影悄悄的走在一个少年身后，忽然一个猛扑，一个大大的麻袋套在了少年的上半身上。

　　「喂……谁……你们要干什么？」少年极力挣扎，被几个人死死的按住。迅速的用绳子粗鲁的系上几圈，然后几个人撒腿就跑了。

　　饭桌上，杨轩喝红了眼，看着忽然坐下来的谢然跟程家兄弟，狐疑的问，「你们刚刚干什么去了？怎么一个也不见了？」

　　谢然跟程家兄弟眨眨眼，把啤酒丢在杨轩面前，「我们解放膀胱去了！」

　　杨轩「哦」了一声，抱着啤酒杯继续喝着。

　　谢然跟程家兄弟捂着嘴偷笑，忽然包厢的门被踢开，全班的人集体抬头，只见陈霭面带怒色的冲进来，眼睛在每个人身上瞟着，好半天才气狠狠的甩门而去，估计去下一个包厢了。

　　「你们做什么了？」杨轩狐疑的视线在几个人身上来回瞟着。

　　又是一阵笑声，笑的眼泪都出来了，一直想做的事情终于做了。

　　然而就在这一天他们毕业了，几个孩子迅速成长了。而那天，我们都没有流泪。

　　夏天的夜风微微带着点点的凉气，吃完饭大家去唱歌一直到清晨。没有酒量的杨轩似乎醉了一夜，靠在谢然身上，指着前面的路说着「还好我们还都在一起。」

　　程幕背着睡着的程晨含笑的跟在身后。

　　前面靠在车上的男人还带着微肿的黑眼圈，已经不抽烟的男人打着呵欠，似乎很不满谢然的肩膀上靠着他的人。

　　谢然笑笑蹭着肖翊安的车一直到了学校楼下。

　　上楼、开门、走到床前。睡眠很浅的男人睁开眼给了他一个笑容。谢然蹭着那丝笑容吻了上去。

　　「许名城，我毕业了！」

　　―END―

　　番外、当硝酸铵遇到谢少

　　汽车旅馆的情趣包房内。

　　谢然不爽的看着好整以暇的坐在床上的肖翊安，眉头皱的很奇怪，当然声音更加奇怪，「你为什么会在这里？」

　　「你去问作者！」肖翊安摸着嘴角，戒烟的人总是习惯性的做着这个动作。

　　谢然无奈的翻白眼，「她又想做什么？上次还折腾的不够？」

　　肖翊安打量四周粉红的设备，摸着嘴角的手放了下来，「看这情况，估计是想让我们做一次。」

　　「呕……」谢然故作态的干呕两声，不屑的打量着肖翊安，「开什么玩笑，跟你？我先走了。」

　　谢然站起来往门口走去，刚走两步就被一股力量给冲了回来，身体被带着往后倒，速度很快。谢然只消往后看一眼就很明白作者的意图了，那个方向正好坐着肖翊安。

　　肖翊安眉角抽动，忽然移开椅子，谢然很干脆的摔到地上。

　　「靠！接一下会死呀？」谢然一边咒骂一边爬起来，浑身疼的厉害。

　　「抱歉，你骨头会咯着我！」肖翊安拍拍手，居高临下的看着坐在地上的谢然，「你以为你出的去么？在你还没出场的时候我就试过了，作者既然把我们放在一起，又弄到这样的房间里，你认为她会写，谢然起身拉开门就走了？」

　　「呃……说的也是！」谢然抓抓脑袋，被奚落的一鼻子灰。

　　「建议！」肖翊安忽然开口。私 享 家

　　「嗯？什么？」谢然不满这个男人的霸道，横着眼睛瞪回去。

　　「不要动室内任何东西，也不要吃室内的任何东西。」

　　「呀！」谢然忽然跳起来，慌张的说：「我吃了！」

　　「什么？」肖翊安有点慌了，戒备的看着谢然。

　　「我好像……」谢然吞着口水直勾勾的看着肖翊安，手指紧紧的握着椅背，「老师……你……」

　　「你给我死开点！」肖翊安皱眉，仔细的检查着桌上的饮料跟室内的东西，似乎没有被动过的痕迹，但是如果没动过，谢然的反映又是什么？

　　「老师，我身体好热……怎么办？老师……」谢然抓着胸口衣服的手一直在扯着衣领，眼睛微眯。隔着镜片居然是朦朦胧胧的诱惑，眼看他步步逼近。肖翊安因为找不到解决的办法而要抓狂了。

　　这个女人居然下春 药，这么恶毒！肖翊安一边咒骂一边抓起椅子挡在两个人之间，「谢然你最好给我站住，要不然别怪我跟你动手。」

　　「老师你要跟我动手？」谢然怪叫，忽然一抹脸忍不住大笑起来，「哈哈……老师……你刚刚的样子好好笑哦！」

　　「混蛋！」肖翊安嘴上骂着，心里很明显的是松了口气，他跟谢然不一样，毕竟是成年人，顾虑会稍微多一些，两个人单靠意志自然是不会在一起做什么，但是要是被药物控制的话，那就不好说了。他没这个把握，自然谢然那样的毛头小子就更加不可能有把握。

　　「怎样？怕了？」谢然不屑的踢踢肖翊安的椅子，朝他挑衅的挑眉，「我告诉你……我可不是那种没节制的人，如果我要是真的吃了药，还麻烦老师你把我捆起来，让我因为得不到释放而憋死好了。」

　　「是吗？你这么坚贞？」肖翊安笑了，眼前的毛头小子似乎也不是很糟糕，至少一点他们是相似的，很清楚自己的感情，想要什么从来都是身体力行。私享家

　　「当然……老师那样的人是值得我这种专一的人来配的，作者也说了，我这个人没什么优点，不过就一点执着，我全给许老师了。」

　　肖翊安忍不住笑了出来，为这种年少轻狂，也为这种为爱痴狂。朝谢然伸出拳头，示意对方很不错。确实很不错，肖翊安带着他毕业，从开始的叛逆到中途的使坏，到最后的释怀加叛逆，肖翊安镇压的很费力，不过其乐无穷。

　　谢然了然的也伸出拳头跟肖翊安碰了一下，也笑了，有点尴尬，但是也坦然，他喜欢许名城又不是什么秘密，而且他也没打算跟别人瞒一辈子。这点他没办法跟肖翊安比，肖翊安用他的成熟已经给杨轩铺好了路，杨轩几乎不要操半点心就能跟肖翊安夫夫双双把家还了。不过话说回来，肖翊安这个人似乎也没想象中糟糕，不管谢然怎么暗地里使坏，他的报复虽然看起来很恶劣，其实总是带着善意的。就说许名城跟景怡的相亲是他安排，但是他其实早就知道两个人不可能，相反两个人因为是互补的性格居然成了很好的朋友，这让谢然会有点不爽，不过许名城高兴的话，他也是能容忍的。

　　「干嘛这样看着我？」肖翊安注意到谢然的眼神，扭过头看过去。

　　「没什么？我忽然觉得老师似乎很不错！」长相还真的是好！跟许名城不是同一种类型，似乎与生俱来就带着一股优雅的气质。

　　「彼此彼此，你到了我这个年纪一定会高于我！」肖翊安很受用的换句话回赠回去。

　　这句话很受用呀！谢然顿时来精神了，反正也不知道什么时候能出去，两个人干脆靠在粉红桌上聊起了天。

　　从最初的彼此看不顺眼的题材开始一直聊到专业再聊居然聊到了时事，然后又聊到军事到足球，足球到电影，再来一圈一圈的聊着。两个惊讶的发现他们两个人相同的地方居然这么多。

　　「你要是早几年出生，我们一定会是哥们。」肖翊安含笑的拍拍谢然的肩膀。

　　「现在不可以吗？我觉得跟你还挺聊得来的！」谢然抬头看着肖翊安。

　　就这么对视一眼，两个人心里都「咯噔」了一下！好险，似乎从对方的眼睛里看出什么来了。

　　「那个……我们该怎么出去呀？」好半天的沉默后，还是年轻的谢然先沉不住气开了口。

　　「等作者看够了戏！」肖翊安偏过头看着墙壁。

　　「那个……」谢然抓抓脑袋，随着肖翊安的视线看过去，忽然视线落在了肖翊安的脖子上，从衣领里跳出来的一段皮肤在黑色衣服的衬托下显得白的有点过分，然而有点长的头发杂乱的颈窝处因为脖子的扭动而跳跃，似乎很可爱。

　　「又怎么了？」肖翊安皱着眉头回头，被谢然的视线吓了一跳，顿时气氛更加尴尬了，却比开始的沉默更加撩人的是，两个人交触的视线变得有点直白了。

　　「或者……我们……」谢然忽然伸手放在肖翊安的手背上，「是不是做点什么……就能出去……」

　　「也许吧！」肖翊安并没有抽回自己的手，眼神落在交合的手上，谁也看不懂他在想什么。

　　「那……我们……」谢然忽然直起身，舔着嘴唇，看着肖翊安缓缓的凑过去。

　　肖翊安原本是坐着的，见谢然站起来居然也站起来，两个人面对面站着，视线胶合，然后一个错位……

　　（喂……别用这种姿势呀！看不到了，你们……到底亲了没有？――作者）

　　「啪」门锁忽然开了，原来真的是做点什么就能出去了。原本好胶合在一起的两个人忽然迅速推开对方，互相斜视一眼，谢然是一脸的不屑，肖翊安则还是那种温和的笑容，然后两个人忽然拉开步子一起往门口跑去。

　　「真是受够了，居然还要跟你演这种烂戏来骗作者！」谢然愤愤的声音还留在门口。

　　「彼此彼此，刚刚你要是再靠近半分，我可真的会亲下去。」肖翊安失笑。

　　「什么？」怒吼。

　　「我会连带着你人吞下去。」调侃。

　　「呵呵……老师你真会开玩笑，你要是再靠过来半分，我就直接做了你，反正应作者跟读者的需要嘛！」反击。

　　「你想试试吗？就凭你？」挑衅。

　　「来呀……哼……年纪大的人能有什么优势……」这个……大概是人身攻击吧！

　　「不过……老师你怎么会接收到我的暗示？」远远传来某人好奇的声音。

　　「你握我的手的时候不是表达的很清楚了吗？」某人不屑的回过去，自然是觉得这种问题很无聊，不过还是应该补上一句，「被你一摸，我起了一身鸡皮疙瘩。」

　　呃……作者深度扶额，这次事情虽然失败了，但是有一点可以证明，那就是肖翊安跟谢然之间的默契，嘿嘿……那可是作者都把握不住的哦！私 享 家

　　镜头转换。

　　别以为作者只是抓了他们两个，另外两个作者其实就安在隔壁。

　　推开门。

　　惊愕……

　　两个人……

　　两个人……居然……

　　两个人居然就这样相敬如宾，干巴巴面对面的大眼瞪小眼看了一晚上。

　　「老师，我……」杨轩不自在的打量着四周，「这里……」

　　「为什么会在这里？要怎么出去呀？」许名城围着屋子走来走去，也没想到出去的窍门。

　　果然十分无趣呀！居然连萌点都没有抓住！

