
第 1 章

　　在我很小的时候我爸就跟情人跑了，我咬着个棒棒糖托着鼻涕站在门边问他：“爸爸，这个阿姨好漂亮，你们要去哪里啊？”
　　
　　我爸潇洒的一笑，搂着那位长发阿姨翩然转身，用慈祥的眼神看着我温柔的说：“宝贝，要叫叔叔。”
　　
　　我目瞪口呆的看着眼前这位看起来比我妈还娇弱的叔叔，第一次颠覆了我的人生观。
　　
　　我爸刚走的几年里，我妈虽然愤恨倒也还对我不错，可惜我妈这个女同志的革命意志力不够坚强，终于因为承受不了生活重担，在一个月黑风高的夜晚跟着别的男人跑了。
　　
　　对于这些往事，我一向看的很开，最起码他们还留了栋房子给我。生活嘛，本来就是强jian，与其被强jian，倒不如我先强jian它。
　　
　　我的人生就是在这样强jian与反强jian的关系中，平静的度过。
　　
　　如果非要说在我的人生里有什么惊心动魄的事，恐怕就是大学四年换了32个女朋友，被甩了33次，还有一次是被一个男人甩的。想当年我的事迹简直是轰动全校，走到哪里都可以引起众人的注目，惹得大家的议论纷纷。（你丫难道不懂那是指指点点。）
　　
　　对于男人我实在很无奈，自从经历过我爸爸的事情后，我才彻底懂得有时候蓝颜祸水比红颜祸水更可怕。由于童年的阴影，我弱小的心灵受到了严重的伤害，以至于我一看见男人就会想象他们脱光衣服的样子。
　　
　　我有时候真的搞不懂，女人费尽心力，花尽心血，买那么多衣服不过是为了将自己装扮的漂漂亮亮的，好吸引男人的目光，可是实际上我们男人恰恰是想看不穿衣服的女人。
　　
　　当然，老子不是GAY，事实上我非常厌恶GAY。在经历过大大小小无数次失恋的经历后，我终于得出一个结论，一个男人一定要与自己的右手建立亲密的关系。
　　
　　正所谓头可断，血可流，右手不可断。我的右手陪伴我度过了多少个无眠的长夜，我的右手带给了我多少次冰与火的交融。
　　
　　我住的地方是一栋老旧的建筑，五十年代左右的砖木结构。斑驳泛黄的墙壁上，掉着一块块半剥离的石灰片。
　　
　　从玄关处往里望去，正对面有个朝阳的窗户，将阳光洒满了一室。朝南的墙面上挂着一架古朴的时钟，钟摆有一下没一下的轻轻晃荡着。
　　
　　没错这间房子里几乎什么都是旧的，不过这些都是无可非议的，谁让我这个主人也是已经活了二十几年的老古董呢。
　　
　　我这个小肚鸡肠，喜贫嫌富，自然不会容忍有比我更光鲜亮丽的东西出现在我的家里。那张缺了一个角的沙发是我在垃圾场里捡来的，里屋的那张床是我花10快钱从旧货市场卖来的。
　　
　　你不必怀疑是10快钱当然买不到一张旧床，但是足可以买到一块烂木板。
　　
　　没错我是没有钱，可是金钱视我如粪土，我也视金钱为粪土，既然都是粪土，谁怕谁啊？
　　
　　“嘀嘀”闹钟一边发出声音一边左摇右摆起来，我不耐烦的扯过被子盖住头，下意识的去忽略这催命的声音。
　　
　　“ 生命曾可贵，吃饭价更高。现在物价上涨，国际金融形势严峻，失业人口每日递增。。。。。。”我一边碎碎念，一边心不甘情不愿的从我那温柔的被窝里爬了起来。
　　
　　抬头一看闹钟已经是7：50了，原本还很混沌的大脑顿时清醒，只感觉日月无光，飞沙走石。难道老子即将面临这个月的第十七次迟到，我匆忙的从冰箱里拿出一个过期面包含在嘴里，就朝公交车站跑去。
　　
　　“不要啊！”我悲愤难当，泪眼婆娑，眼睁睁的看着801路公车，从我的眼前绝尘而去。痛苦之情不啻于一个被狠心情人抛弃了的可怜光棍。
　　
　　我心想既然已经迟到了，倒不如就这样走着去，也不过半个小时的脚程，万一要是被开除了，还能省下这两块钱的车费。
　　
　　途中经过一家双星服饰店，只看见门前人山人海。我秉着捡便宜的良好美德，不顾自身安危，奋力挤在一堆中年妇女中穿梭。我牢牢的将公文包放在胸前，双腿夹得紧紧的，以免被这些大婶大妈们非礼。
　　
　　原来是双星正在处理特价波鞋，一张破烂的海报上写着几个张牙舞爪的大字‘特价20’。我迫切而渴望的盯着这几个大字，冲上前去紧紧的抓住一双鞋子，将脸贴在了它的上面，心潮澎湃的说：“等我以后有了钱，一定要买一双这样的波鞋。”
　　
　　此话一出，原本喧闹的人群顷刻之间变的鸦雀无声，我不明所以的看了看众人。在大家目瞪口呆的注视中，带着极大的满足感悄悄退场。
　　
　　我刚走进公司，就看见前台的小张急匆匆的朝我走过来，他贼眉鼠眼的看了我一眼：“ 叶一本你又迟到，老板正在办公室发脾气呢。”
　　
　　我不置可否的耸了耸肩，没精打采的朝办公室走去：“王总。”
　　
　　“叶一本到底你是老板，还是我是老板，你倒过得比我还悠闲，现在几点了？”我一推开门就顺手接过王总扔来的文件夹，装出一副内疚痛苦的表情。
　　
　　“少给我装无辜，这个月奖金全扣。”王总丝毫不买账，斩钉截铁的说出一个残忍的事实。
　　
　　我有时候真的怀疑我是不是突然对同性产生兴趣了，不然我为什么那么想草王总他XX呢？
　　
　　“王总说的是，你消消气，要不我去给你泡杯茶。”我堆着笑脸站在了王总身边。
　　
　　“公司文化部明天要下来视察我们夜总会的节目，我这正头疼的不得了。你小子鬼主意多，有没有什么好办法，如果能解决的话，奖金的事我们还可以商量嘛。”王总斜瞥了我一眼，悠闲的喝了一口茶。
　　
　　我在心中冷笑，该死的老狐狸，不就是想把自己的那份工作推给我吗？你除了偶尔会放几个屁，还会做什么：“我就知道王总大人大量，谢谢王总给我机会，能在王总手下工作，真是我们的福气。”
　　
　　从办公室里出来，我就往舞厅方向走去，刚走到二楼的走廊上，就看见李明正扯着嗓子在哪里唱霸王别姬，歌倒是唱的还不错，可惜现在的观众不吃这一套。
　　
　　观众要什么？噱头。
　　
　　“李明，明天公司文化部要派人来检查，你这样唱歌是不行的。我给你想个主意，你明天唱歌的时候把歌曲的名字改了，就叫‘拔王别鸡’。我把歌词给你改几句，再买只活鸡，到时候你在台上边唱边拔鸡毛，保证能引起满堂彩。”我走到舞台中间，拍了拍李明的肩膀。
　　
　　“叶哥，你不是在给我开玩笑吧？”李明瞠目结舌的看着我。
　　
　　“老子的奖金还在老板哪里悬着，哪里有心情给你开玩笑，就按照我说的办，除非你小子想回家喝西北风。至于歌词吗？我看就这样改好了。“我捏了捏下巴，在脑中搜刮着为数不多的词汇。
　　
　　“ 我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛，望鸡窝，四方抢客，问身下谁是英雄。 我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛，望钱包，口袋都空，问嫖客谁是英雄，人世间鸡有百种。我独爱不要钱的那种。伤心处潇洒一次穷半月，多少次不举匆匆葬送。”结合我以往的经验，这首歌词我在半个小时之内就改好了，自己还颇为满意的试唱了一遍。
　　
　　李明听完我改的歌词后，一脸不可置信的看着我。我看着他摇摇欲坠的身体，犹豫着是否应该上前去扶他一把。
　　
　　“叶哥我是名歌手，不是卖笑的。”李明将手中的麦克风狠狠的砸在了地上，猛烈的揪住我的衣领。
　　
　　“谁他妈也没说你是卖笑的，这年头干我们这行的谁他妈又不是卖笑的。你清高你不得了，那你别在这唱啊！这里是哪里？是夜总会，你当是中央电视台的演播厅呢。大家不过都是为了混口饭吃，你不想吃饭我没意见，但是我还想要吃饭，你别连累我就成。”我轻轻的扒开了李明的手，不痛不痒的说。
　　
　　李明刚才的气势顿时逝去，整个人耷耸着脑袋，显得异常颓废。我看见他这副模样，不由得想起了十七八岁的自己：“兄弟，看开点。别觉得低俗，唱什么不是唱。”我与李明擦身而过，轻拍了几下他的肩膀。
　　
　　从夜总会出来，我就朝医院走去。我将双手插在兜里取暖，可是手心却还是冰凉的让我心寒。
　　
　　冬日的城市总是显得太过萧瑟，一切都是雾蒙蒙的，漫天的灰尘在天空中盘旋飞舞。
　　
　　“老板接电话啦，老板接电话啦。。。。。。”手机的铃声适时响起，打断了我纷繁复杂的思绪，拿起电话一看，显示屏上的名字让我的呼吸为之一滞。
　　
　　“喂，一本。”从电话里传出了一道温柔的声音。
　　
　　“好久不见，吕培。你怎么想起给我打电话了。”我停顿半晌，从嗓子里憋出几句干涩的话语。
　　
　　“我。。。。。。要结婚了，婚礼就定在元旦。请帖我已经给你寄过去了，到时候希望你一定要来。”不知是不是我的错觉，我总觉得吕培的声音听起来很犹豫。
　　
　　“哟！我们院里的一枝花终于嫁出去了，丫头你放心，你的婚礼我怎么敢不来，到时候哥一定给你包个大红包。”我的手紧紧握住了手机，又放开，再次握住又放开，如此反复。
　　
　　“谢谢，再见。”吕培淡淡的说完后就挂了电话。
　　
　　雪越下越大了，冰冷的雪花落在了我的身上，我抬起头仰面感受这彻骨的寒冷，突然哈哈大笑起来，这辈子第一次觉得这样畅快淋漓。
　　
　　其实偶尔我会想，我做人是不是很失败。
　　
　　依稀记得那天我捉到吕培与别的男人在床上，那种震惊我现在想起来还心有余悸。或许是因为从小青梅竹马，以至于早已经习惯了她的存在，就好像空气一般。空气怎么能背叛？我从未想过。
　　
　　然而我是否太过窝囊，因为我只是将衣服丢给她，然后就退出了房间。靠在门上一根接一根的抽烟，心中一片迷茫，那种失落感远比背叛带来的愤怒来的更加真实。
　　
　　说也奇怪，被真心相爱的恋人背叛，被义结金兰从小穿一条开裆裤的哥们欺骗，我竟然没有任何歇斯底里的疯狂，心中的怒火早在我看见他们躺在床上的哪一刻就冰冻，余下的只有如大海般汹涌不息的空虚。
　　
　　我被生命中最重要的两个人同时遗弃，而我唯一对他们说的一句话却是‘好好过日子’。
　　
　　现在回想起来，我还是会骂自己真他妈不是东西，早知道当时就该将他们往死里揍。其实不是我下不了手，我就是觉得厌恶特没劲儿。
　　
　　“老板接电话了，老板接电话了。。。。。。”我用冻得僵硬的手麻木的掏出电话，只听见服务小姐悦耳动听的声音：“你有最新留言，接听请按1号键。”我盲目了听从了服务小姐的指示，随着我按下接听键的动作，手机里面立刻传出吕培淡淡的声音：“一本，其实我最爱的永远都是你，可是我知道你永远不会原谅我了。很抱歉我不能为你不顾一切的崩溃，除非这样子能保证将你挽回。我知道你会恨我恨东子，我们也从未奢求过你的原谅。人总是要为一时的放纵付出代价，我付出的代价就是一辈子的思念与内疚。人总是要活着，你已经不要我了，一个人活着又太孤单了。我还是爱你，只是最爱的永远是我自己。这些话其实早在2年前就该对你说了，请原谅我如今才说，打不起！”
　　
　　挂了电话我继续朝医院走去，突然想起一句话，男人分两种，一种是上半身人模人样下半身禽兽的，还有一种就是全身上下都是禽兽的。我的主观上认为我是第一种，可是实际上我是第二种。
　　
　　其实女人也不过如此，当禽兽遇见禽兽，偷情在所难免。可是人之所以称之为人，最重要的便是有感情有责任。
　　
　　我究竟是恨吕培，还是可怜吕培，一时半会我自己都搞不清楚了。
　　
　　




第 2 章

　　我们如同困兽一般，在现实的牢笼里嘶吼挣扎。生存曾可贵，爱情价更高，若为自由路，两者皆可抛。可这一切的基础都建立在金钱上，当我们在物质上一无所有的时候，精神也会变得越发空虚。
　　
　　所谓不为五斗米折腰的人，不过是自欺欺人的蠢蛋，他们不是圣人，只是无能的穷人。
　　
　　我坐在电脑面前故作深沉的赶着稿子，盲目的在荧屏上抒写出一些无病呻吟语句。
　　
　　我抬头看了看时钟已经是晚上3：00了，整个人顿时被睡意侵袭。勉强从椅子上站了起来，冲了一杯雀巢速溶咖啡捧在手里。对着发光的电脑荧屏发愣，突然想起曾经听过的一个笑话，雀巢咖啡就是用鸟巢泡茶，其实对我来说这东西的味道和潲水没什么区别，若不是为了能够顺利的熬过慢慢长夜，我是怎么遭也不愿意沾这东西的。
　　
　　下午到医院的时候，不出意外的又碰见了这两年我已经很熟悉的护士长，特和蔼可亲的一个中年妇女：“叶先生你又来看你爸爸啊。”
　　
　　我露出一个自以为阳光的笑容冲她点了点头：“谢谢林护士长关心，我父亲真是有劳你照顾了。”
　　
　　“你也是难得一见的孝子，你父亲都病了这么多年了，也不知道什么时候才会醒来。”林护士长偶尔的善心大发，却让我的心像是被锐利的刀划了一下，闷闷的钝痛让我好不舒服。
　　
　　一个男人如果沦落到要一个女人来同情其实是很落魄的，我自认我并不落魄，虽然这只是我主观上的认为，可是我几乎于信仰般的坚持这点。
　　
　　我朝李护士长露出一个灿烂的笑脸，脚步匆匆的离开。走廊里明亮的日光灯将我的影子拖得老长。光与暗的交会，灿烂的笑脸颓废的内心。
　　
　　“爸，马上要过春节了，你看你的胡子又变长了，我给你刮刮胡子，到时候包饺子给你吃。”我看了看躺在床上的那个男人，他不语不动多年来都保持着同一个姿势。
　　
　　我摸了摸荷包，待会儿走的时候还得先去把住院费交了：“不是我爱说你爸，你说你跟个男人跑了就跑了吧，犯得着自杀吗？你说你自杀就自杀吧，犯得着割脉被人救活了改跳楼，跳楼只是摔断了一条腿改吃药，吃药结果买到假药，人没死成还给整出胃病来了。好了最后你选择了煤气自杀，这次真的是皆大欢喜，你再也不用自杀，不用想他了。可是你这样睡着不会觉得无聊吗？你别怪当儿子的嗦，爸你就起来看一看嘛。你说你一大老爷们，老躺着算怎么回事。”
　　
　　我习惯性的拿过一个苹果开始削皮，这些年来无论他能不能吃，我每次来总要为他削上一两个水果放在床头柜。
　　
　　挂在墙上的时钟发出‘钟滴滴答答’的声响，我轻手轻脚的替老爸捋了捋被子。接着走出房间，来到走廊的死角。刚打开了窗户，寒风立马从窗外向我迎面扑来。
　　
　　“我靠。”咒骂一声，我从包里拿出了一根香烟，靠在墙上漫无目的的吞云吐雾起来。
　　
　　“我就知道你又躲在这里吸烟了。”一道调笑的声音，伴随着一副青春洋溢的面孔突然在我眼前放大。
　　
　　“张医生看来你今天很闲啊。”我托长了语调，不着痕迹的将香烟灭掉。
　　
　　“你身上总有股淡淡的薄荷味。”她没有回答我的问题，反而顾左右而言他。
　　
　　我淡淡的笑了一下，心中不置可否，我只抽ESSE这个牌子的香烟，而这个牌子的香烟最大的特色就是那股若有似无的薄荷味。
　　
　　“叶一本，你真不像一个21岁的青年，我每次看见你都觉得你太过深沉。”这女人看来打定主意和我纠缠到底，伸手拦住了我的去路。
　　
　　“我当然不能像张医生这样驻颜有术，明明是快到30岁的人了，看起来却只有20左右。”我伸手挡下了她的手，心中十分不耐烦。
　　
　　“叶一本。”她显然生气了，语气甚至有些咬牙切齿。
　　
　　“不知道张医生喜欢什么样的对象。”我转过身去，轻轻的抬起了她的下巴。
　　
　　“有房有车，工作稳定。”张医生虽然不明白我为什么会这样问，还是一本正经的回答我。
　　
　　“那你嫁给银行的保险柜多好。”我轻蔑一笑，甩开了手，趁她发呆之时快步离开。
　　
　　这种女人总是想着老牛吃嫩草，也不掂量掂量自己的胃，吃多了很容易消化不良的。
　　
　　替老爸交了接下来一个月的住院费后，我摸摸口袋只剩下一张百元大钞了。一想到离下个月发工资还有20几天左右，我就感觉风萧萧兮易水寒，我将壮士一去兮不复还。
　　
　　幸好我不但是在夜总会公关部工作，还是网上某家网站的签约作者。至于我写的那些狗屁不通的东西，无非是些情情爱爱，这些空洞而乏味的文字连我自己都不屑一顾，偏偏那些小女生还看得津津有味，哭的死去活来。
　　
　　老旧的房屋，抵挡不住北风的侵袭，我戴着那种露出半截指头的手套，在电脑面前‘奋笔疾书’。
　　
　　正当我感觉到灵感枯竭的时候，一个对话框弹了出来‘一本，编辑昨天催你的稿呢。你丫到底写了多少字了，再不更新你这个月连保底的钱也别想得了。’
　　
　　‘他奶奶的，老子又不是打字机，一天到晚没事破催什么？他行你不叫他写，编辑就是TM压榨人民劳动血汗的榨汁机。’我本来就心烦，看见这话心口堵得特别不爽。
　　
　　‘行了行了，你丫积点口德吧。我给你说正事，现在耽美题材很火。昨天编辑让我问你，你有没有兴趣往这方面的题材尝试一下。’
　　
　　‘叫我一个男人写什么耽美题材，真不明白的现在的女生为什么总是幻想两个男人谈恋爱？他们难道不知道同性恋会承担多少危险，艾滋，肛肌松弛。。。。。。最怕的就是两个男人要是同时不举，这还不得柏拉图一辈子。’我有些疲惫的靠在躺椅上，和别人神吹特吹。
　　
　　‘你这小子，当初我看见你的名字时，就认定你最少能出一本书呢。结果呢？你都写了三年了，读者还是少的可怜。我看你就是不顺应市场，读者想看什么你就写什么得了。’
　　
　　‘得，我叫叶一本就能出一本书，你行行好现在大冬天的，你再来个冷笑话，是不是想要冷死我。你那么想出书，那你直接改名叫无限笨不久得了。’我差点没忍住，一口咖啡喷在了桌面上。
　　
　　‘懒得理你，我去睡觉了。你继续奋斗吧，要是明天交不出稿子，我看编辑不得剥你一层皮。’对方和我笑骂一阵，意犹未尽的收场。
　　
　　我扭动着冻僵的手指，继续对着电脑荧屏战斗。我总是努力想写出比较开朗的文字，可惜往往事与愿违，我的读者总会给我留言，说我写的东西太过压抑。
　　
　　以某种讽刺来取悦自己，既然不可理喻，我索性不语。
　　
　　凌晨5：00，我终于将今天的任务完成，看了看时钟还能睡三个小时。我快速的漱口洗脸，像条蛇一样溜进被窝里。几乎是从躺在床上的哪一刻开始，我就彻底被睡意包围了。
　　
　　“叶一本，叶一本，叶一本。。。。。。”一位身穿白衣的女子，翩然降落到我的面前。
　　
　　“你是谁？”我抬起头看着她，只觉得她清丽脱俗，就像是一朵高高傲立在雪上之巅的溺水花，引颌待折。然而她太过空灵幽幻，让人无从采摘，无从琢磨。
　　
　　“我就是你，你就是我。”她的手抚上了我的脸，冰凉彻骨，冻得我浑身开始止不住的颤抖。
　　
　　“原来我是双性人，看来现在的科学真够发达。”我很奇怪为什么我会在梦里，清楚的明白自己是在做梦。
　　
　　“我没有骗你哦！”她用手指轻轻的点在了我的唇上“你的命运本该是我的，而我的命运本该是你的。我侵占了你的命运，将你驱逐到千年后的空间去，所以你才会一个亲人都没有，你身边的人都会离你远去，因为你根本不属于那个世界。”她笑起来异常艳丽和刚才濯濯青莲的样子判若两人，仿佛变成了一朵血染长空的芙蓉。
　　
　　“不会吧！姐姐，我和你有什么深仇大恨？该不会是我上辈子挖了你的祖坟，或者是我不小心失身与你。。。。。。”我根本不相信她说的话。
　　
　　“呵呵，信与不信皆有天定，命运总是让人无从琢磨。叶一本我抢夺了你的命运，却丢了一颗心不知道是幸还是不幸。”那女人笑的异常凄凉。
　　
　　“索性你还有心，当然是幸。”我直截了当的回答。
　　
　　“叶一本，我要你回到原来的世界去，而这个世界将从你离开的那一刹那恢复原状。包括你那久病在床的父亲，也会因此而康复。”我讨厌这个女人眼中的绝望，如一汪深潭，让人沉溺在黑暗中无法自拔。
　　
　　“靠，老子到底做的什么梦，怎么会这样奇怪。”我一阵心悸。
　　
　　“你不信我。”女人轻轻蹙眉：“莫非要我砍掉你的一只手或者一只脚，你才会明白自己不是在做梦。”
　　
　　“果然是最毒妇人心，都说女人是水做的，男人是泥做的，你绝对就是水泥做的。”我带着些调笑的口吻对她说，其实心中早已慌乱。
　　
　　“叶一本你最讨厌什么？”女人显然没有料到我的反应，有一略微的错愕。
　　
　　“我最讨厌钱了，权利也讨厌，都说钱是毁灭人心灵的东西，权利是万恶的根源。还有最讨厌长的漂亮身材又好的女人，如果我身边恰恰又有很多个这样的女人，那我简直是觉得自己到了世界末日。”我一本正经，语气恳切表情真诚的看着她。
　　
　　“真的吗？既然是这样，我本来是打算让你拥有你讨厌的那些东西的，现如今看来，我应该让你又穷又丑，最好还能孤独终老。”女人的眉角一挑，带着探究的神情看着我。
　　
　　“姐姐我错了。”我一把鼻涕一把泪的上前拉住她的衣袖，简直是悲恸万分。
　　
　　“我会如你所愿，让你富贵一生，只不过女人嘛，你一定会遇到很多美人，至于你有没有福消受，就要看你的造化了。”女人嫌恶的甩开我，渐渐消失在迷雾中。
　　
　　当清晨的第一缕阳光照射进房间时，我就睁开了双眼。昨天晚上那个梦，仿佛是历历在目。我心中只感觉一阵诡异，为什么梦到个女人居然不是春梦，真是可惜。
　　
　　我看了看旁边，一直在发出声响的闹钟，心中一阵焦躁。正在这时我明显感受到了，身体上某个部位的生机勃勃。
　　
　　真是早起的鸟儿有虫吃，早勃的某处有手慰。我的右手熟练的伸进被窝，犒劳起我这位常年辛苦的兄弟。随着右手有节奏的上上下下，我只感觉全身出了一层薄汗。终于我眼前一阵发晕，整个人瘫在床上。
　　
　　“奇怪怎么漏水了？”我摸了摸自己的脸上，怎么觉得湿漉漉的。当我将双手伸到眼前一看，只见满手都是鲜血。难道是我流鼻血了，我慌忙的坐了起来，用餐巾纸堵住鼻孔，谁料血好像止不住一般，越流越多。
　　
　　“我靠不会吧，老子只听说过有人精尽人亡的，没听过有谁打飞机，流鼻血而死的。这样死未免也太窝囊了，早知道老子宁愿死在鸡窝里。”我刚拿起电话准备报警，就觉得眼前一黑，整个人彻底陷入了无边的黑洞。
　　
　　当时那件事发生也就0.01秒，在事情发生的一刹那，我还搞不清楚状况，可是等我搞清楚状况后我才知道我已经穿越了。
　　
　　我顿时追悔莫及，捶胸顿足，肝肠寸断，如果上天能再给我一次机会，我一定会对它说：“请让我顺手拿几盒避孕套。”（没错老子就是借鉴，周星驰会原谅我的。）
　　
　　“各位大哥，大姐，大叔，大妈，你们别激动，千万别激动，以和为贵，以和为贵啊！千万要拿稳你们手中的刀，咱们有话好商量。”当我清醒后，就发现一个事实，我被一群人拿着刀枪的古装人围在中间。
　　
　　作为一个网络写手对于穿越我早已习以为常，只是别人穿越我也穿越，为何我没有落在，作为穿越的‘最佳降落基地’的床上，反而要面临这样一场生死厮杀。
　　
　　




第 3 章

　　我战战兢兢的伫立在那里，不敢有丝毫移动。只见这群男男女女，老老少少，皆是对我怒目圆瞪。
　　
　　我的脑子顿时有片刻死机，这一切发生的太过诡异和突然，以至于我必须使用‘脑电波遥控器’再来将这一切回放一遍。现在的情况用科学的方法来说，就是我穿越时空黑洞，而来到了一个相对稳定的扭曲空间。用比较通俗易懂的方法来解释，也就是老子完完全全，彻彻底底，遭遇了穿越这种狗血剧情。
　　
　　“你就是极乐门妖孽辂黎，想不懂你这个作恶多端的魔头，今日会落在我八大派的手上。”一个白胡子老头，一边抚摸着胡子一边看着我说。
　　
　　“什么？奴隶。”这他妈和电视上以及小说里写的内容出入太大了吧，极乐门妖孽老子都忍了，为什么偏偏得叫奴隶这个名字啊！
　　
　　“是辂黎。”旁边一名身穿红衣的可爱女子好心的纠正我。
　　
　　“所以辂黎和奴隶究竟有什么区别？”我怒气冲冲的问她。
　　
　　她用天真而无辜的眼神看了我一眼，随即脸上浮起了两团红晕，火速的低下了头：“禀告‘三清掌门’，此人看来不像大魔头，他连自己的名字都不知道。”
　　
　　我用怜悯的眼神看了一眼这个脱线的姑娘，世界如此美好生命如此崇高，为何你的脑袋瓜子会如此愚蠢。
　　
　　“妖孽你休要继续作怪，今日就是你的死期。”白胡子老头气的直发抖，一把长剑直直的向我挥过来。
　　
　　我冤，我比窦娥还冤，难道我的魅力非凡也是一种罪过。
　　
　　“老大爷，你先别激动，小心一口气提不上来你就的驾鹤归西了。我真的不是那个什么奴隶，如果你们需要奴隶，我完全可以胜任嘛。不管是洗衣做饭，烧水劈材，只要你能给我条活路，我保证给你做的妥妥当当的。”我小心翼翼的避开了剑尖，无奈脸上还是被剑锋花开了一道口子。
　　
　　看来这一次老子是在劫难逃了，想不到我叶一本老实本分兢兢业业的一辈子，到头来却要落得个身首异处的下场。一想到这里我不免悲从心来，紧紧的握住了自己的拳头。
　　
　　不过坐以待毙不是我的风格，我还是想用尽全力拼死一搏。
　　
　　“你。。。。。。你。。。。。。”白胡子老头翻着白眼一直指着我，看样子真的快喘不过气来了。
　　
　　“从现在开始我决定保持缄默。”眼看人群被我激怒，我非常识时务的闭上了嘴。
　　
　　当下我只能想办法拖延时间，再趁大家松懈的时候，找准机会落跑。
　　
　　突然天边风起云涌，原本还晴空万里的天气顷刻之间变得乌云密布。大地变得阴暗而沉闷，薄雾开始弥漫。
　　
　　我抬起头看着眼前这怪异的景象，在如河水一般流淌的雾中，似乎有一条摇曳的小船正在缓缓行驶。
　　
　　周围原本挟持我的人，看见这翻景象，皆是严正以待，一个个都屏住了呼吸，我甚至能感觉到他们的害怕以及惊悚，因为他们的身体都在瑟瑟发抖。
　　
　　“赶快杀了这个妖孽。”在一片静谧中，三清掌门那道干瘪的声音再次响起。
　　
　　我只觉得无数道剑光闪过我的眼前，我下意识的闭上了眼睛，虽然不甘心也只能等死。
　　
　　“连我极乐门的人都敢动，各位掌门想来是活的不耐烦了。”一道清脆的声音响起，带着明显的调笑意味。
　　
　　就在众人因为这声音有一时发愣的期间，一名青衣人从天而降直直的站在了我的面前。他伸出一只手轻轻的将我护在了身后，另外一只手拿着一柄异常繁丽的扇子。
　　
　　“极乐门左护法，林扶桑。”人群中不知是谁爆发了这么一句吼声，突然间原本还包围着我的人，全都像是看见了鬼一样，猛地往外退去。
　　
　　我在心中掂量掂量，‘扶桑’莫非在这个时代也有小日本鬼子。现在战争形势很严峻嘛，敌我不明，日本鬼子居然会来帮助我这个中国友人。而其他那些对我虎视眈眈的八国联军，究竟又和我有什么仇恨呢？
　　
　　“属下救驾来迟，还望少门主恕罪。”林扶桑一双细致的桃花眼，微微向上挑着，霎时间迷倒一大群侠女，甚至连有些男的也不能幸免的红了脸。
　　
　　托我老爸的福，导致我一向对长的好看的男人没有什么好感，于是很鄙夷的看了林扶桑一眼：“你可以再来迟一点，刚好赶得上为我收尸。”
　　
　　“少门主饶命，属下知罪。”林扶桑的周身开始浮现出一股肃杀的气息，他冷冷的扫视一眼众人。
　　
　　我觉得在这种情况下人还是要识时务为俊杰，没有再出口讽刺他，而是安静的躲在他的身后。
　　
　　“不知道今日是吹了什么风，中原八大派的各位掌门居然会齐聚我极乐门。”林扶桑笑里藏刀，有一下没一下的轻点着手中的扇子。
　　
　　“哼，你们这群邪魔外道，为祸武林多年，杀人如麻，作恶多端。今日我‘慈航静斋’首当其冲，定要将你们一举歼灭。”一个看起来就很强势的中年妇女站了出来。
　　
　　“原来是‘慈航静斋’的秦掌门。你这老尼姑不在尼姑庵里吃斋念佛，何必带着弟子们前来我极乐门送死。真是阿弥陀佛，善哉，善哉。”
　　
　　直到此时，我原本混沌的脑袋才算是有些许清朗了起来，原本我不小心变成了这个什么极乐门的少门主，再一不小心的撞上了八大派围攻极乐门的好时候，最后非常不小心的被人挟持落到了这般下场。
　　
　　幸好我一不小心的被极乐门的属下救了。
　　
　　“林扶桑你休要在这里耍嘴皮子，今日联合我八大派之力一定能彻底铲除你极乐门。”有一名背着大刀的青年男子站了出来。
　　
　　“既然你们口口声声都在说八大派是武林正派，代表着武林公理。那就奇怪了，有什么事不能一对一的解决，非要群起而围攻。莫非你们深知自己的无能，才会用以多欺少这种下作的手法。所谓的武林正派，也不过是人多而已，不足为惧啊！”老子仰仗着林扶桑这个靠山，狠狠的出了一口刚才的恶气。
　　
　　那群人皆面面相觑，恶狠狠的盯着我，人群中突然爆发出一道雄伟浑厚的声音：“不必和这群妖孽多言，与这群邪魔歪道讲什么武林道义。”
　　
　　我无所谓的耸了耸肩，这种反应我一开始早有预料。
　　
　　正所谓有理就要据理力争，没理就要歪理一大堆。
　　
　　林扶桑邪气一笑，原本紧闭的扇子在刹时间被挥开，镶满了金色鳞片的扇叶，在阳光都照射下迸发出耀眼的光芒。
　　
　　我一时没注意被刺花了眼，连忙用手背遮挡住眼睛。以我成年人的思维，不用想也知道这把扇子有古怪。于是我也难得装出一副无知懵懂惊讶都表情，安静的退到了一边。
　　
　　林扶桑突然转过头来冲我露出了一个安抚都笑容，不可否认犹如三月桃花般，天地间突然充满了温暖。
　　
　　我略微错愕，有些不屑有些期待。这样的把戏我也用过，不过只是用来对付女人。显然我很不满意他时不时我流露出来都保护色，然而我又不得不依赖他。
　　
　　狂风乍响，将他宽大的衣袍吹得猎猎，青丝错落飘扬。林扶桑突然握紧了扇子，直取三清掌门的命门。三清掌门万万没有料到林扶桑会如此大胆，下意识都想躲。
　　
　　然而此时三清掌门早已失去了先机，这在战斗中是不可饶恕都错误。
　　
　　我表面上努力装作不动声色的样子观看着这场战斗，实则内心早已波涛汹涌。眼看三清掌门就要被林扶桑杀死，那瞬间我都脑海里闪过千万种情绪，有怜悯有对血腥的厌恶，更多的却是毁灭的快感。
　　
　　人之所以称为人，就是因为永远也无法得到满足的贪欲，和想毁灭人的冲动。试问一下当杀人不再犯法，你会不会举起手中的刀。
　　
　　然而这就是江湖，强者生存，生死不过蝼蚁。
　　
　　谁料正在这时一名青年却横空插了出来，他手中的一柄剑薄如蝉翼，却是硬生生都将林扶桑的扇子挡下。
　　
　　我心中一惊，只感叹这江湖真是藏龙卧虎啊！指不定这少年将来就是个张无忌，杨过之类的人才呢。
　　
　　我心中打定注意日后要是有机会必定要去与他巴结一番。当然就算他是张无忌我也不可能金庸笔下老实憨厚都常遇春。
　　
　　“北靖王，逍遥邪颜。”林扶桑定下身形后，牢牢的看着少年。
　　
　　我预感到大事不妙，因为我第一次发现了林扶桑的额头上渗出了几滴汗珠。我心中已经开始盘旋着落跑的线路来，只盼着林扶桑能够比较经打，可以为我的逃跑争取时间。
　　
　　老子当然不内疚，既然他叫我少门主，不就是做好了为我生为我死的准备。
　　
　　老实说如果不是在这种情况下，这种当别人主子的感觉其实也真他妈都不赖。 
　　
　　“连北靖王也来了，莫非天下之大就容不下我一个小小都极乐门。小儿不知又是犯了什么错，惹得众位大怒。”一颗参天的树梢之上，赫然站立着一位身穿白衣的男子。
　　
　　他衣袂飘飘，眼角眉间尽是落寞。他的俊美远远超越了林扶桑，坚毅的五官，深邃的眼眶，使他从出生起便拥有了非凡都利器。
　　
　　“原来是极乐门主，狐离。今日本王绝非是来此与门主为敌，只是来做个和事老，还望能消除极乐门与中原八大派之间的恩怨。”那少年不怒不恼，浑身上下流露出一股潇洒的气质。
　　
　　“哦，七星门主前些日子你派人来我极乐门，要我们帮你除掉你的师兄，好让你顺利登上掌门之位。接下你这比生意后，三日之内我的属下便完成了任务，不知道这可否令你满意呢？”狐离居高临下的扫视着众人，并没有再理睬逍遥邪颜。
　　
　　我看见人众中一名被众人簇拥着的中年男人，突然间脸色变得死灰，张大着嘴巴欲解释些什么，可是又一句话都说不出。
　　
　　逍遥邪颜只是呆呆都站立在树下，仰望着狐狸。由于我一直对着逍遥邪颜的背影，导致我到现在都没有办法知道他究竟是长什么样的。
　　
　　不过我想这个世界上很难找出比狐狸更好看的人来吧。狐狸，狐狸，这人为什么要取一个禽兽都名字？
　　
　　“三清掌门。。。。。。”狐离清莹的嗓音如水一般，润泽空气。
　　
　　随着他这句话说出，大家全都转过头去注视着那白胡子老头，当然我也不例外。
　　
　　“你们何必如此激动，三清掌门可是位为人正直的武林泰斗。只可惜我极乐门想杀的人，从来没有失手过。”狐离话音刚落，三清掌门的人头应声落地，顿时溅起的鲜血如喷泉一般。
　　
　　我甚至没有看清楚他说如何动手的，只觉得有道银光从眼前一闪而过。然而当我再次抬起头时，狐离还是那样傲慢的站在树梢上，仿佛一动也未动。
　　
　　更加诡异的是逍遥邪颜，我有一种直觉他明明看清了狐离的举动，可是为什么不出手阻止他。
　　
　　好一个狐狸，先是用离间计挑拨军心，使八大派之间彼此猜忌内讧，而后又用武力摧毁军心，使得八大派里人人内危。
　　
　　结果已经昭然若揭，现在的八大派只等着一个台阶下。依照我的估计，这块台阶恐怕就是逍遥邪颜吧。
　　
　　我开始带着有些玩味都心情审视着狐离与逍遥邪颜，当然我很小心翼翼，锋芒毕露并不是什么好事。
　　
　　“辂儿。”我几乎什么都没有感觉到就被狐离带离了地面，穿梭在树梢间，往树林深处飞去。
　　
　　我一时语塞，我应该怎么称呼他呢，爹？门主？师傅？实际上事到如今，我完全无法接受眼前这个看起来二十几岁都青年，居然会是这具身体原主人都爹。
　　
　　我犹豫了，要知道喊错一个字我都有可能丧命，老天爷！你快派一个十万个为什么来拯救我吧。
　　




第 4 章

　　风声簌簌从我耳边刮过，眼前的景物如书页一般，匆匆的从我眼前翻过。我低下头回避着狐离的眼神，从他身上闪发出来的幽香让人神智飘忽。
　　
　　我从未闻过这样好闻的味道，与那种人工合成出来的古龙水香味不一样。不香可是却浓，萦绕在我的鼻间，如一坛陈年的老酒，连带的将他整个人都变的神秘了。
　　
　　“辂儿。”狐离轻柔的嗓音在我耳边响起。
　　
　　我吓了一大跳，下意识的回答他：“爸爸。”
　　
　　狐离的身影一顿，带着探究的表情看着我：“你想要吃粑粑？”
　　
　　我真恨不得咬掉自己都舌头，亏得我还是一名小说写手，居然忘记了在古代没有爸爸这个称呼。亏得我还没有喊他爹地，他指不定以为我是想要‘颠地’。
　　
　　“嘿嘿。”事到如今我只能以傻笑来蒙混过关。
　　
　　树林深处，烟雾缭绕，从一个狭小都山谷入口进入，便能看见几座宏伟的建筑，在山谷入口处抬眼便可以看见，刻在石山上的三个大字‘极乐门’。旁边有几句关于它的题词。
　　
　　‘ 待到明年重阳日，我花开时百花杀。’我猛地一看见这题词，真真是发自内心的感叹！总共才两句诗词就拼凑了两首诗，只差没直接用满城尽是黄金甲了。
　　
　　我的心中突然惆怅万千，张口就要唱出那首耳熟能详都歌曲‘菊花惨，满地伤，你的笑容也泛黄。’不过看了看狐离深沉的神色，我决定还是暂时稳重一点比较好。
　　
　　我任由狐狸拉着手走进极乐门的大堂，只见偌大的厅内空无一人。狐离带着一种神秘莫测的笑容看着我，不知道为什么我心里总有种发毛的感觉。
　　
　　“你身为我极乐门的少门主，居然会被他人要挟，看来是为父平日对你的管教太过松懈了，才会导致你今日的无能。”狐离的手中不知何时多出来了一根鞭子。
　　
　　老子一看这架势，就知道免不了要上演一场苦情戏了。只不过苦的是我，看戏的是他。(作者：原来苦情戏三个字可以这样拆开来解释。)
　　
　　我继续低着头，努力装出一副不卑不亢的样子。实则对于接下来的事情我心中十分畏惧，然而我并不是电视剧那些不解世事的白痴，声嘶力竭从来都不是一个好方法。
　　
　　“跪下。”岂料当我已经在心中高唱着‘起来不愿做努力的人们’，准备接受挨打的时候。狐离却只是冷眼看了我一眼，踱着高傲的步伐离去。
　　
　　我的膝盖咯在冰冷的大理石地板上，从一开始的刺痛变成了后来如火烧般撩着的痛苦，随着时间的流逝渐渐变的麻木失去知觉。
　　
　　我一动也不动盯着眼前的地板，心中将狐离的十八代祖宗依次问候了一遍。有无数次我都有站起来的冲动，然而只要一想起三清掌门的人头，原本炙热的愤怒便被我强行压抑了下来。
　　
　　也不知过了多久，久到我几乎以为我真的会活生生的跪死在这里了。然而我在赌一个机会，一个生存的机会。这就是我的底线，当这个底线突破的时候，我也不知道我会不顾一切的做出什么事来。
　　
　　如果连像狗一样乞求生存也变成了一种奢求，那么我情愿拼死一搏，最起码可以选择自己的死法。
　　
　　“少门主。”林扶桑不知何时面无表情的站在了我的身后。
　　
　　我尽力忽略掉自己目前的狼狈，故意不动声色的看了他一眼，现在的情况肯定是多说多错。我可没有单纯到以为我自己能变成那些穿越小说中的主角，要么就是突然变成了个魔教教主，下面教众美女一大堆。要么就是一开始不济，结果‘机缘巧合’下得到了一本武功秘籍，结果称霸江湖。又或者我的身份其实是个什么王爷，皇帝，只是不小心流落民间，最后收复江山统一天下。
　　
　　就算最倒霉是个太监，这些作者也能将你编成个假太监，能得到太后，皇后，嫔妃，公主的青睐，让他们通通都委身于我。
　　
　　我心中想到这些突然觉得有点讽刺，想我一名小说写手，从来都是编造他人的命运，可现如今我的未来却是一片迷茫，不知道我的故事是不是又会变成那位作者手下的文字呢？
　　
　　这个时候我是否需要先说上一句，如有雷同纯属意外。
　　
　　林扶桑眉目含情的望着我，一双手悬在半空中预扶不扶。老子只觉得整个人一抖，浑身的鸡皮疙瘩不知起了多少。
　　
　　“辂儿”狐离的声音突然响起，林扶桑迅速的收回了手，安分的站在了我的身后。
　　
　　“爹”我犹豫了半天还是决定开口，我总不能一直装聋作哑吧。
　　
　　“想听你叫我一声爹可真难，距离上次你这样叫我好像有半年了。你每次总是有求于我的时候才肯叫我一声爹，只可惜极乐门的规矩你是知道的。”狐离语音刚落，一记鞭子便打在了我的身上。
　　
　　我本来就跪的头重脚轻，猛地被剧痛刺激，只觉得眼前一黑差点昏了过去。
　　
　　“啪，啪。。。。。。”的声响回荡在大厅中，林扶桑面无表情的站在一旁看着。狐离至始至终都保持着一贯的温柔笑容，只是下手绝不留情非常狠辣。每鞭都打在不同的地方，伤口表面绝对不会渗出血丝。可是我低头看了一眼自己的胸膛，皮肤下面早已乌青一片，有些地方甚至已经泛出紫红色，这是内出血的征兆。
　　
　　“辂儿你要知道我收养你绝对不是让你当养尊处优的大少爷的，你要明白自己的身份恪守自己的本分。我像你这样大时早已身为接任了极乐门主的位置，号令三千教众莫敢不从。”狐离说这话时第一次褪下了温柔的表情，我看见他那深沉的眼眸，仿佛隐约感受到了他那些不为人知的心酸往事。
　　
　　“孩儿知道。”我还能说什么？我还能做什么？我现在手无缚鸡之力，不过在砧板上的鱼肉罢了，任人宰割。
　　
　　“知道便好。”狐离终于停下了鞭打我的动作，意味不明的看了林扶桑一眼。
　　
　　我已经痛的神志不清了，偏偏表情上还要装出一副很冷静的样子。有时候这就是身为男人的悲哀，流血不流泪。
　　
　　狐离突然走到了我的身边，将我轻轻的抱了起来，他抱我的动作很轻柔很轻柔，仿佛在捧着一个易碎的娃娃，连带的使他整个人表情看起来更加柔和，随着他小心翼翼的步伐，他的周身都好像被镀上了一层淡淡的光辉，温暖而明亮。
　　
　　然而此刻我的心是冰冷的，因为我猜不透这个男人，因为我今天所遭受的待遇。
　　
　　人在面对未知事物的时候总是特别害怕，人在面对屈辱的时候总是特别记仇。人之本性，我也不可幸免。
　　
　　一路上狐离都是默默无语的，我想这种相处模式对于我们两个人来说是最好不过的，我也并不是一个多话的人。
　　
　　他在一扇房门前停下，随着他右手的动作，白色衣袖随风挥动，房门应声而开。我半眯着眼睛观察着周围的环境，不能免俗的只能用那个前面已经有太多人用过，以后还会有更多人用来形容房间布置的词。的确是‘古色古香’。
　　
　　狐离将我放在了柔软的床榻上，隐约中我感觉有一双冰凉的手抚上了我的额头。我突然短暂的沉溺在了他的温柔中，这一点连我自己都觉得可笑。
　　
　　“辂儿，疼吗？”狐离将手指狠狠的压迫在我的伤口上。
　　
　　我倒吸了一口冷气，只觉得差点没有虚脱过去：“不疼。“
　　
　　“我的辂儿只要乖乖的听话就不会疼了，只要你一直乖乖的在我身边，就不会疼了。”狐离放轻了手劲，改用指甲间轻刮我的伤口。
　　
　　一股瘙痒中带着疼痛的怪异感觉直袭我的大脑，有一瞬间我的脑海中一片空白。
　　
　　我不动声色的看了狐离的一眼，作为一个成年男人，心中已经将他的目的猜到了几分。
　　
　　狐离朝我潇洒的一笑，一袭长衣瞬间散落在地上。他不过是用衣袖轻轻一带，我的衣裳便支离破碎了。
　　
　　我的心中明明很害怕，可是真奇怪这一刻我却很冷静。不是我不想反抗，而是我知道自己不能反抗。
　　
　　这一刻只有一个念头在支撑着我‘我该珍惜这重生的机会吗？废话老子本来就不该死。我要活着，我要比谁都活的好。’
　　
　　“辂儿，后山的樱花怕是要开了，到时候为父希望你能赶在樱花凋谢之间完成任务归来。”狐离在我的胸膛上落下无数细碎的吻，他偶尔会轻轻吮吸我的伤口，吸食着那些腥稠的血液。
　　
　　“呜。”尽管我努力自持，可是破碎的呻吟还是抑制不住从喉间发出：“爹。。。。。。”。我不知道该说些什么，可是又觉得必须要说些什么。 
　　
　　狐离笑的风情万种，可是他的笑容深处却闪过一道转瞬即逝的落寞。他更加卖力的在我的身上为所欲为，时而舔食着我的耳垂，时而撩拨我的昂扬。
　　
　　我对他的落寞似懂非懂，与我比较清醒的意志相反的是我的身体。我能感觉到自己渐渐变得心潮澎湃，浑身上下如有火在烧，急切的寻找一个发泄口。
　　
　　我并不是那些不解世事的单纯青年，实际上在我那个社会就连十七八岁的孩童也很难找出完整无缺的。
　　
　　我抬头冷眼看了看狐狸，自己主动伸手□起我的欲望来。接下来的事异常残忍，与其处在被动的挨打位置，我倒不如主动出击最起码可以让自己舒服一点。
　　
　　狐离发出一阵轻笑，如风铃一般清脆响亮，声声敲击在我的心灵上。他将我狠狠的翻了过去，在没有润滑的前提下彻底的贯穿了我。
　　
　　“呜”痛，相较于前面鞭打的疼痛，这是一种从身体内部被撕裂开来的痛。 
　　
　　我咬紧了牙关拼劲权力，才能努力让自己不发出求饶的声音。我将头死死的埋进了枕头里，努力想去忽略狐离在我身上的所作所为。
　　
　　他好像并不满意我像死鱼一般的态度，开始缓缓的冲撞，每一下刚好能顶到我的敏感点。每一次的冲撞我都禁不住全身战栗，只觉得自己的身体变得瘫软无力。
　　“嗯。。。。。。”我终于忍不住发出声声闷哼。
　　
　　“辂儿，不要妄想违背我的命令，你只能无条件的服从我。”狐离好像很满意我身体的反应，说话的语调明显温柔了不少。
　　
　　“孩儿知道了。”老子难道是你养的狗吗？
　　
　　狐离突然低下了身子贴在了我满是伤痕的背上，他将头枕在我的我的肩膀上。
　　
　　这一刻我的心中突然涌出了不可抑止的哀伤，我有一种转过身去将狐离紧紧抱在怀里的冲动。这种感觉是那么的强烈，几乎快要焚烧了我的理智。
　　
　　我顿时迷失，我这是怎么了？我不可能对狐离产生感情的，难道这是辂黎的情感。
　　
　　我被自己的想法着实吓到了，辂黎竟然爱上了自己的养父！
　　
　　我努力扭转着脖子想看清楚狐离，这么一细看狐离真的有让人心动的条件。如春风拂柳一般的谦谦君子气质，又有如精心雕琢出来的俊美相貌。更何况他是堂堂极乐门的门主，拥有至高无上的权利。
　　
　　我开始不再去怀疑辂黎的感情，或许从本质上我并不想看轻辂黎。
　　
　　“爹爹，孩儿会听话的，所以请爹爹放心。”我开口试图安抚狐离，也是为了让他早些结束这场对我的折磨。
　　
　　“根据消息翻云堂得到了武林至宝‘碧幽蝉’，你择日启程一定要将‘碧幽蝉’取回来。”狐离抽离了我的身体，站在床前冷漠的对我下命令。
　　
　　“孩儿一定不会辜负爹爹所托。”事到如今我只能先应和他。
　　
　　狐离转身离去没有片刻停留，阳光将他的身影拖得老长。
　　
　　当他的身影彻底消失后我整个人松懈了下来，只觉得浑身上下像被碾过一般。
　　
　　我以前常看古龙金庸这些大师的武侠作品，总觉得江湖便是，任侠使气独掌正义又或许是弹铗高歌看剑抒情。
　　
　　今天才算明白，那些都太过理想化。有江有湖自然鱼龙混杂，原来江湖里不只是有东方不败这类修炼了葵花宝典，受客观环境影响变成同性恋的人。还有像狐离这种从根本上就是变态的同性恋。
　　
　　想我叶一本‘清清白白’二十几年，怎料到穿越后的第一天就已经清白不在。




第 5 章

　　时间总是在不知不觉中流逝，当我看向窗外的时候，才发觉暮色正浓残阳如血。
　　
　　不知道我爸爸现如今怎么样了？没有我去医院看他，他会不会没人照顾。又或许真的如那个白衣女子所说，他能够过得一生幸福安享晚年。
　　
　　如果真是如此，我今天所受的折磨也还算有所价值。
　　
　　“少门主。”原本紧闭的房门突然被人拉开，林扶桑借着夕阳站在哪里。
　　
　　他不动不语只是一双灵动的眼睛顾盼流转，突然间他在原地笑了。从床边到门前的距离，不远不近恰恰暧昧。
　　
　　“林护法。”我一时语塞。
　　
　　“昨夜小楼又风雨，醒时见满园残迹，梅花零落碾成泥，平生有负相思意。”林扶桑每念一句，便像我靠近一些。他的脚步很轻缓，可是眼神中却饱含万千思绪。
　　
　　我下意识的裹紧了铺盖，不要又来一个同性恋，就算这具身体不是我的，可是也经不起这么折腾吧。
　　
　　“你在害怕。”林扶桑虽然是在问我，可是语气却很笃定。
　　
　　我笑了笑不置可否：“是的，我害怕。”
　　
　　“我不会伤你的辂黎，你真的不明白我的心意，又或者只是装作不懂。”林扶桑坐在了床边，轻轻的替我擦拭着额前的汗珠。
　　
　　既然他都装不懂了，你又何必执着，孩子外面森林一大片，何必在一棵歪脖子树上吊死。当然这些话我不敢说出来，只是心中觉得非常不耐烦。
　　
　　“没关系的，我可以等，等你有一天可以回头看我一眼。”林扶桑说完这些话，便悄悄的离去了。
　　
　　老子只觉得十分郁闷，他倒是心满意足了。可是我的思绪却更乱了，到底这个辂黎跟多少人有感情债？
　　
　　总之天塌下来老子当被子盖，只要死不了这些事情就留待慢慢解决吧。
　　
　　想着想着我只觉得眼皮变得额外沉重，渐渐的进入了梦乡。
　　
　　“我靠，这又是哪里？”我站在漫山遍野的樱花间，整个人如同沐浴在花瓣雨中。
　　当我透过花雨看向远处时，隐隐发现了两个身影。这一切发生的太过诡异，我小心翼翼的朝那两人靠近。
　　
　　“请问？”我惊讶的站在哪里，整个人彻底呆掉。
　　
　　我看见狐离坐在哪里他的旁边有一位身穿白衣的少年，两人就这样并肩坐着竟然也是这样一副好风景。
　　
　　“狐离。。。。。。”我犹犹豫豫的叫唤他，可是他们好像并没有发现我这个人，依然维持着刚才的姿势坐在哪里，甚至连眼皮都未曾抬一下。
　　
　　难道这是辂黎的梦境？或许是他冥冥之中想让我明白些什么。
　　
　　反正更诡异的事情我也经历过了，倒不如既来之则安之。想到这里，我整个人就没有刚才仓惶了，安心的坐在了白衣少年的身边。
　　
　　“爹，樱花从花开到凋谢不过短短三四日，如流星般转瞬即逝。美则美亦，只不过如手中沙一般，越是想要留住便逝去的越快。”白衣少年清冷一笑，惊的落花片片。
　　
　　“明月天天悬挂在苍穹中，偏也月圆时最能惹人哀思。樱花一年中难得盛放，偏也如此才能让人感怀。”狐离并没有理睬白衣少年，倒像是兀自陷入了自己的回忆中。
　　
　　我开始有点惊讶有点玩味，毕竟我从来没有想过从狐离这样的变态嘴里，竟然也能说出如此优雅的话。
　　
　　“问明月古今照的几人相伴，几人相伴，十年淬水一剑难泯恩仇叹，恩仇叹，今安在，舞剑飞马少年意气江湖乱，江湖乱，何日还，大漠孤烟卧听塞外琵琶弹，琵琶弹，君不见，京城七月樱花树下谁人散。”白衣少年低低地笑了出声。
　　
　　我虽然是个小说写手，可充其量也是个半吊子的黄色小说写手，实在听不懂他与狐离之间的高深对话。
　　
　　可是白衣少年身上的那股风姿我却第一次见到，他从头到尾都是很清冷的，清冷的笑清冷的语调，可是当这些清冷映在旁人的心里，就变得炙热无比。
　　
　　“辂儿，你在试探些什么？”狐离转过身将白衣少年抱在了怀里。
　　
　　“爹爹以为是这样？”白衣少年背对着狐离露出了一个带着淡淡讽意的笑容。
　　
　　“你不敢。”狐离的眼中流露出一种目空一切的孤傲。
　　
　　“是的，我不敢。”白衣少年笑了，他将狐离的手指抓在了自己的手上，然后将狐离的手指放在了自己的唇边，舌尖有一下没一下的轻轻描绘着狐离手指的轮廓。
　　原来这位白衣少年就是辂黎，从他们的对话中我推测出了白衣少年的身份。
　　
　　“辂黎你是真的不敢，还是不想。”猛地我脑海里回想起了林扶桑问过我的话。‘辂黎你真的不知道，还是装作不知道。’
　　
　　当我兀自陷入思考的时候，周围的场景开始在不知不觉中悄然变换。
　　
　　“我又是到了哪里？”我已经没有开始的惊慌，反而开始可以好好打量一番周围的环境了。
　　
　　这不就是辂黎的卧房吗？我刚刚还躺在那张床上。
　　
　　我朝里一打量，只看见林扶桑跪坐在辂黎的脚下。我瞧见他那温柔善良的样子，怎么也不敢想象他就是极乐门的左护法。
　　
　　“少门主，这次的任务就让属下代替你去吧。“林扶桑将头靠在辂黎的膝盖上。
　　
　　“我心意已决，你又何必多言。扶桑你陪伴我多年，应该早就深知我的性格。现如今你这副样子，只会惹人生厌罢了。”辂黎手中捧着一本书正在细细翻看，他连正眼都没有看过林扶桑。
　　
　　林扶桑瞬间缩紧了身体，如一只受伤的猫儿，眼神中流露出倔强的光辉，然而语调依旧柔顺：“心意已决的又何止你一个，我明知你此去再难归来，难道你要我坐等着你的死讯传来。若你希望我染红你坟前的茱萸，纵是流尽我一生血又何惧。只是若能用一命换一命，此次为何不能让我前去替你送死。”
　　
　　“左护法你可知你现在所说的话，已经是大逆不道，门主是决计不会让我去送死的。”辂黎原本惺忪的眼神突然变得犀利，他猛地站了起来将林扶桑踹到一边。
　　
　　“你不过是在堵一个机会罢了，可笑的是你玩的是个自欺欺人的必输赌局。”林扶桑也不恼，只是轻轻的擦去了自己唇边的血丝。
　　
　　辂黎笑了，又是那种清冷异常的笑颜，他的眼神是那样的清朗，没有一丝的迷茫。
　　
　　我讥讽的笑了出声，搞了半天是这样俗套的三角恋。不是我对感情看的太淡，只是感情正如酒，不亲自品尝一番。外人又怎么会知道其中滋味呢？
　　
　　我真的觉得这三人除了狐离意外其他两个都是白痴，原来三十六计果真是攻心为上。
　　
　　“辂黎，你我素不相识，我原本也不想被牵扯进你的世界。所以说你我同样倒霉，你是含恨而死我是无辜受难，这样说来我们也算一对难兄难弟。”我走到了辂黎的眼前，明知他看不见可是心中又隐隐希望他能看见。
　　
　　辂黎的嘴角边突然扯出了一个讥讽的笑意，看得我心惊胆颤，我总觉得他好像能感觉到我。
　　
　　“兄弟你也知道‘人在江湖漂，那有不挨刀’。我对你那些吃饱了撑着的感情故事丝毫没有兴趣，那些你认为惊天动地的故事随着你的死去，对我来说是一文不值的。可是既然你将身体交托给了我，你是不是也应该将你所会的武功留给我。”
　　
　　辂黎带着玩味的笑容先是若有似无的点了点头，而后又慢慢的摇了摇头。
　　
　　我真的能确定他是能听见我说的话的：“你想和我谈条件？难道你想要我帮你向狐离报仇？”我看了看辂黎清冷的神色，找不出丝毫怨怼的表情：“或许你是放心不下狐离还是林扶桑？”这一次我终于从辂黎的脸上看见了一丝动容：“既然如此，我答应你只要我还活着一天就绝对不会与狐离为敌，至于林扶桑老子对男人实在没有兴趣，不过我会尽力照顾他的。”
　　
　　突然间，我的周围开始渐渐升起了白雾，我置身于白雾之中如身处混沌宇宙。
　　
　　我醒来时满室光辉，我勉强下床打开房门来到屋外，一阵冷风向我迎面袭来。
　　
　　“已经是日上三竿了吧。”我抬头看了看太阳，推断着时间。连个手表都没有，以后该怎么活啊！ 
　　
　　“少门主，门主让我来接你启程。”林扶桑又是那样悄无声息的出现在我面前。
　　
　　我神色复杂的看着他，啧啧，真是可惜了一副好皮相。小伙子长的也不差，为什么偏偏要当个断袖。
　　
　　一想到要和林扶桑单独相处，我浑身上下就开始起鸡皮子疙瘩：“那就上路吧。”可是转念一想，林扶桑这么喜欢辂黎，如果遇上危机时刻他说不定还能为了辂黎舍生忘死。现在的我根本不知道自己会不会功夫，带上个人肉盾牌也不错。
　　
　　林扶桑神色微微错愕，可能没有料想到我会答应的这样爽快。我瞧见他的脸颊上浮起一抹微红，而后很快的散去。
　　
　　老子忍不住抱紧了双臂，不自觉的打了个哆嗦。
　　
　　“林扶桑，碧幽蝉有什么作用？”我坐在马车上看着窗外的景色。
　　
　　林扶桑神色复杂的看了我一眼：“碧幽蝉乃百年炼药盛品，据说用它入药没有内力的人可以平白得到三十年的内力。如果是内力深厚的高手，也能延年益寿。最重要的是，碧幽蝉可以解京城第一公子‘吟溪’所中的毒。”
　　
　　“吟溪？这个名字是很好听。不过他的命为什么竟会比，江湖中人梦寐以求的碧幽蝉还重要？”我笃定了林扶桑就算怀疑也不会出卖辂黎，决定打破沙锅问到底。
　　
　　“吟溪公子是当朝宰相的独生子。”林扶桑欲言又止。
　　
　　“只有这样。”我不置可否。
　　
　　“属下知道的只有这样。”林扶桑这可算是一语双关啊！
　　
　　我不想在为难他，更何况再问下去我的身份也会暴露：“桃花开了？”
　　
　　马车突然驶过一片桃花林，姹紫嫣红的桃花从我眼前掠过，十分好看。我嗅着空气中的浓香，不知为什么回想起了辂黎身上那股淡淡的香味。
　　
　　“早春三月正值桃花盛放的好时节。”林扶桑听了我的话，掀起了马车的帘子向外看去。
　　
　　“极乐门里也有一片很美的樱花林。”我脱口而出。
　　
　　林扶桑脸色一白，僵直了身子。我好笑的观察着他的反应，只要是关于辂黎的事，你就会万分紧张啊！
　　
　　这样正好，你对辂黎越痴心便会对我越忠诚。
　　
　　“少门主，前面有人。”林扶桑突然警戒了起来，他压低着声音冲我说。
　　
　　“靠，没有这样倒霉吧。这还没到一天呢，我就遇见了偷袭。”老子将身体往后一缩，躲在了林扶桑的身后。
　　
　　“请少门主在车内稍安勿躁，属下这就下去查看一番。”林扶桑转过头来笑着对我说。
　　
　　我眼看林扶桑就要下车，连忙跟着他下了车。跟着林扶桑生命好歹还有保障，留我一个人在车里谁知道会发生什么事：“我岂可让你一个人独自冒险，还是一同前去吧。”老子觉得我这句话说的有滋有味，简直是太符合大侠的风范了。
　　
　　林扶桑不再多言，只是一路上都走在我的前面。看他的样子就算突然有个人冲出来，他也会为我挡刀的。
　　
　　老子突然啐了一口唾沫，一想到辂黎已经死了，我这心里就真他妈不舒服。
　　
　　“你是何人？”在一棵桃花属下，赫然坐着一个身穿紫衣的人。
　　
　　一个那人干嘛穿这些鲜艳，我看见他的背影只觉得他异常清瘦。当他缓缓转过脸时，我和林扶桑都有瞬间呆滞。
　　
　　我从来没有看过那样的眼神，无辜而空洞。漆黑的眼目如黑曜石一般，明明是黑的为什么会发出那样璀璨的光芒。
　　
　　虽然他的样貌很普通最多只能算上清秀，可是配上那样的眼睛，就让他整个人变成倾国之姿了。
　　
　　不管是男人女人，只要拥有这样一双眼睛，就不会是什么好事 。 
　　
　　




第 6 章

　　阳光明媚的桃花林中，赫然出现了这样一副诡异的画面。三个男人彼此对望，各自僵持着。
　　
　　我心中隐隐忍不住想要发笑，真不知道这样的场景如果出现在电视剧上，会不会变成古装偶像剧，到时候又会萌死多少少男少女呢？
　　
　　紫衣男人好像并没有看见我和林扶桑一般，他动作优雅的闲靠在树干上。
　　
　　我仔细观察着他，只觉得他整个人都流露出来一股慵懒的气息。我每次一对上他的眼睛就会有种深不可测的感觉。
　　
　　紫衣男人轻轻的站了起来，直直的向我和林扶桑走过来。
　　
　　我几乎没有任何犹豫，伸手一拉将林扶桑拽在了身后：“这位朋友。。。。。。”在这种情况下，实在不是我词穷，而是我的确不知道该说些什么。
　　
　　“少门主。”林扶桑挣扎着想站到我的前面。
　　
　　“闭嘴。”我不耐烦的瞪了他一眼。
　　
　　紫衣男人很温文尔雅的浅笑开来：“你们好，我先自我介绍，敝姓子单名一个衿字。我只是偶然经过这片树林，闻到了桃花的香味，便想在这树下小休片刻。如果因为我的出现而打扰到你们，我实在很抱歉。”
　　
　　“那里，那里，是我们太神经质了，应该是我们打扰到你才对。我叫叶。。。。。。辂黎，初次见面请多多关照。”我下意识的想说出自己的本名，话一出口才惊觉不对。幸亏我反应灵敏，不然就出大事了。
　　
　　“辂黎公子的身边应该还跟了一位公子吧？“他试探着问我。
　　
　　我看了看身后的林扶桑，犹豫了半晌终于还是开口问他：“你是瞎子。”
　　
　　“少门主，你还真是直白。”林扶桑在我身后轻笑。
　　
　　我恼怒了瞥了林扶桑一眼，有些忐忑的望着子衿。虽然只是一个陌生人，可是我不希望他误会我鄙视残疾人。
　　
　　“辂黎公子不必太过介意，我就是一个瞎子。”紫衣人好像看穿了我的窘迫，语气轻松的替我解围。
　　
　　“你要去那里呢？”我看他一个瞎子不容易，难得懂了恻隐之心想带他一程。
　　
　　“江南。”子衿脚步踉跄的向前探索。
　　
　　我下意识的上前扶住他，余光瞄过林扶桑，只看见他黑着一张脸站在一旁：“这位公子既然出门在外大家都不容易，正巧我们也去江南，反正顺路干脆你和我们一起上路吧。”
　　
　　“少门主。”林扶桑上前一步想要阻止我。
　　
　　我将子衿扶上了马车，连忙转过身来捂住林扶桑的嘴，将他拉扯到一边：“你看人家一个瞎子也不容易，反正马车空着也是空着，多一个人又没有怎么样。”
　　
　　“可是少门主，万一他是敌方派来的刺客怎么办？如果他想对你不利又怎么办？总之让这样一个来历不明的人和我们一起，我绝对不会同意。”林扶桑坚决的拒绝了我的提议，并且立刻就准备前去赶人。
　　
　　我眼睛转了一下，猜到林扶桑这个人吃软不吃硬，于是放软了声音，拉住了他的手：“就算真的有什么危险也有你保护我啊。”
　　
　　林扶桑整个人一愣，表情复杂的看着我。僵持了片刻之后，最后终于妥协。
　　
　　我转过身背着他露出了一个得意的笑容。上车之前我用余光打量到他闷闷不乐的表情，心中有种莫名的暗爽，
　　
　　马车继续向前驶去，泥泞的道路上留下了几道斑驳的车轮印。
　　
　　我不着痕迹的看了看林扶桑，再看了看子衿，最后只能无奈的转过脸去。虽然我也是一个不多话的人，可是这都几天了，这两个人就好像在表演默剧一般，打死不开口。
　　
　　马车颠地我浑身上下是腰酸背痛，只觉得整个人都快要散架了。我东倒西歪的躺在马车上，无聊的看着窗外的景色。
　　
　　“我饿了。”最终还是我忍不住爆发。
　　
　　“少门主要吃干粮吗？”林扶桑说着就去翻包裹。
　　
　　“你够了你，干粮，干粮，再吃我都快变成干尸了。不管怎么样，今天我们一定要去吃顿管子。”我将林扶桑递过来的馒头，一下丢出窗外。
　　
　　林扶桑有些为难的看着我，我心中一惊，这堂堂极乐门应该，不会穷到连吃顿饭的钱都没有吧：“难道狐离没有给你出差费？”
　　
　　子衿很沉默的坐在那里，玩弄着手中一柄萧，可是不知道为什么，我总觉得他似笑非笑。
　　“回禀少门主，属下认为这里荒郊野外的，今天之内恐怕很难找到客栈。”林扶桑很平静的对我说。
　　
　　“停车！那你不早说，我的馒头啊！”我冲下车去就想捡起我的馒头。
　　
　　子衿伸出手拉住了我，我一个重心不稳，跌在了他的两腿中间。幸亏我的头枕在了他的大腿上，不然不是我变成了脑震荡就是将他压成了太监。
　　
　　“给你，我这里有八宝蜜饯和百果糖。”子衿笑吟吟的递给了我，一个玲珑剔透的罐子。
　　
　　“连一个普通的罐子也是用上好的和田玉制成，看来公子的身份远非一般的富家子弟能比。”林扶桑抢过我手中的罐子拿在自己手里打量。
　　
　　我听了林扶桑的话，诧异的看着子衿。原来这个瞎子这么有钱，早知道别说他是瞎子就是他断手断脚我背也要背他上路。
　　
　　“我家世代经营祖传的珠宝生意，大致算个殷实，至于大富大贵实在不敢当。”子衿摸索着从林扶桑手里接过罐子，笑着递给我。
　　
　　我一看这个情形，林扶桑一双眼睛含着委屈盯着我，子衿又是笑盈盈满脸期待的看着我。
　　
　　我顿时接也不是，不接也不是。最后迅速的拿过子衿手里的罐子，从里面掏出一颗糖，以迅雷不及掩耳之势塞进了林扶桑的嘴里。
　　
　　子衿茫然的坐在那里，放下了自己空空的手掌。我瞧着于心不忍，也是也掏出一颗蜜饯，喂到了他的嘴里。
　　
　　这样的情况，我真的好像幼儿园的老师，要照顾两个单纯而幼稚的小朋友。
　　
　　看来我经后的旅途，必定不会平静的度过了。
　　
　　“林扶桑，你的武功应该还不错吧？那边湖里有那么多鸭子，不如你去打一只回来。”我指着窗外的一片湖泊，拉过林扶桑对他说。
　　
　　林扶桑很淡漠的看了一眼窗外：“回禀少门主，那是鸳鸯。”
　　
　　“哦！原来不是野鸭子啊！那就肯定要吃了。”我不容分说的将林扶桑推下了车。
　　
　　林扶桑宠溺的冲我笑了笑，就飞身朝湖边走去。
　　
　　我老神在在的躺在车上，坐等着吃烧烤鸳鸯。
　　
　　“喜鹊鸣啼低翠柳，鸳鸯戏拌映清榕。人间世事酸辛漫，万语千言拭剑锋。”子衿低下头，用清雅的嗓音念着这样心酸的诗词。
　　
　　“听不懂。”我很直接的告诉他我的想法。
　　
　　他儒雅的笑了笑，整个人文质彬彬。就好像是谦谦君子温润如玉，配上他那张清秀的脸倾城的眼睛，竟让人在刹那间迷失了自己。
　　
　　我不自然的咳嗽一声，转过头去看林扶桑。可是我的视线里却没有了林扶桑的身影，我立刻警戒了起来。
　　
　　“你是要留在车里，还是要跟我一起下车。”我掀开车帘，转过身问子衿。
　　
　　“我还是留在车里算了，我的眼睛看不见，跟着你也只能成为你的负担。”子衿虽然不明白我的意图，可是并没有提出任何疑问。
　　
　　我突然觉得跟他相处真的是件很轻松的事。现在我还不知道究竟发生了什么事，说出来也只会让他担心而已。
　　
　　我快速的像湖边跑去，可是我依旧遍寻不着林扶桑。我的心里开始有些慌乱，要知道那厮可是带着我们全部的盘缠，如果他走了我岂不是会饿死在大街上。
　　
　　“少门主。”林扶桑突然拍了一下我的肩膀。
　　
　　我吓了一大跳，整个人向前跳走了一大步。我很冷静的看着他，尽量用比较平静的语气问他：“你刚才去哪里了？”
　　
　　“属下刚才去方便了一下。”林扶桑隐着笑回答我，眼中分明是计谋得逞的得意。
　　
　　“哦，快去逮只鸳鸯回来。”我抽身就往前走，半路上突然回过头对他讲：“如果你下次还想搞失踪，就请彻底一点。不过在那之前，麻烦你将银子留下。”
　　
　　和我玩这一套，看来欲擒故纵是大家都爱玩的把戏。可惜了，能将这招用的好的人，从来都是寥寥无几。大多数人都只能惹人生厌，搬起石头砸自己的脚。
　　
　　“你在生气。”我刚一踏上马车，就听见子衿清雅的声音。
　　
　　“有吗？”明知道他看不见，我还是下意识做了个摊手的动作。
　　
　　“你的心跳的好快。”子衿突然抬起头看向我。
　　
　　面对那双无邪的眼睛，我顿时语塞，说不出任何欺瞒的话语来。
　　
　　第一次我开始考虑，究竟应不应该带他上路。被一个瞎子看穿心事的感觉，真他妈不好受。
　　
　　“你应该不会是在犹豫，究竟应不应该带我上路这个问题吧？”子衿捋了捋自己额前被风吹乱的发。
　　
　　“是。”我干脆的回答他。
　　
　　“你很有趣。”子衿低低的笑了出声。
　　
　　“我可以把你的这句话当做赞赏吗？”我坐在了他的身边，有了一种棋逢对手的感觉。现在的情况他对我是一个谜，我对他也是一个谜。
　　
　　或许辂黎对他来说并不是一个谜，可是我并不是辂黎。谁又能保证子衿不是奸细呢？只是将奸细放在身边，总比将他放在暗处，来的安全妥当。
　　
　　等林扶桑将鸳鸯烤好的时候，天色早已变暗。我们三人围坐在篝火旁边，一边吃着烤鸭一边烤火。
　　
　　林扶桑神情的忧郁 盯着篝火发呆，表情飘忽不定。
　　
　　我一想到辂黎，心中就一阵钝痛。于是上前去拍了拍他的肩膀，算是为下午的话道歉：“年轻，就应该示意的挥霍，反正有大把的时光。至于爱情，就应该尽情的尝试，反正有大把的欲望。总结起来就是人生是美好的，天下之大，没有谁离开了谁就活不了。”
　　
　　林扶桑转过来，呆愣愣的看着我。一时半会儿我也呆了，只能对望着他。
　　
　　我瞧见子衿突然促狭的笑了笑，那抹笑容里有说不出来的讽刺。
　　
　　“我拥有权力了，你回来吧。我有钱了，你回来吧。你被抛弃了，所以你回来吧。人世间最无奈的莫过于要忘记不想忘记的事。”子衿的侧脸在篝火的映照下，呈现出一种诡异的美感。
　　
　　“看来瞎子的心真的要比普通人清明，只不过有时候太过清醒，反而会活的很累。”
　　
　　我此话一出，他们两个人都默默无语。天空之中唯有一轮残月，半遮半掩的隐藏在乌云背后。
　　
　　我自讨没趣的嗤笑了两声，爬上马车就开始睡觉。
　　
　　大约过了半月有余，我们终于来到了江南。我曾看过很多文人有关江南的描写，可是身临其境却是从前未曾想过的。
　　
　　现在真想体会一下，所谓的‘烟花三月下扬州。’看一看‘日出江花红胜火。’听一听‘夜阑风雨卷帘珠。’
　　
　　我一个从来都不诗情画意的男人，竟然也会产生这种闲情雅致，说实话连我自己都觉得很意外。
　　
　　这一路上我只觉得林扶桑好像变了个人一般，整个人不只沉默寡言甚至还有些死气沉沉。
　　
　　我虽然想帮他，可是转念一想如果让他一直活在假象之中，万一有一天他得知辂黎死了，还不得毁灭世界啊。
　　
　　子衿倒是维持一贯的沉默，清雅的仿佛如世外高人，不论我们的悲喜，在他的眼中仿佛都是笑谈。不知为什么尽管他看不见，可是我总觉得他好像什么都能看穿。
　　
　　翻云堂座落于金陵最繁华的秦淮河边，站在秦淮河畔一眼望去那栋最高耸的建筑便是翻云堂了。
　　
　　我站在翻云堂的门前，有些不屑的摇了摇头，一个武林大派居然建在一排妓院旁边，真不知道翻云堂的堂主究竟是安的什么心。
　　
　　“自古英雄爱美人。翻云堂建在温柔乡的旁边，好像也有那么一点道理。”我笑着对林扶桑与子衿说。
　　
　　“少门主，沿岸那一排花船都是属于翻云堂的。”林扶桑漠然的解释，对我的态度疏离而恭敬。
　　
　　我虽然有些不习惯他的改变，倒也没有太大的不适应。只是我再一次吃惊了，名门正派公然经营妓院，在这个时代也是被认可的吗？




第 7 章

　　江中波涛怒吼，江畔站着一位青衣少年，他的腰间悬挂着一柄长剑。狂风猎猎作响，吹动他的衣袍。
　　
　　我站在他的身后，悄悄的打量着他，无数次我都想靠近他，可是每一次接触到的都只是空气。
　　
　　他转过头淡漠的冲我笑了笑，一笑无尽凄凉。
　　
　　我片刻呆立在原地，眼中充满酸涩。
　　
　　这一切为什么这样奇怪，当我发现的时候，才惊觉自己已经变成了一个小孩。我涩生生的站在青衣少年身后，抬头只能仰望着他。
　　
　　“爹爹。”我不由自主的轻唤出声。
　　
　　“辂儿。”青衣少年温柔的将我抱在了怀里，他笑着亲吻了一下我的额头。
　　
　　我突然觉得天地间，哪怕物是人非，沧海桑田，只要狐离在就够了，就够了。。。。。。
　　
　　江水滚滚的朝东流淌，葬尽了多少往事，葬不尽的千古文人侠客梦。
　　
　　我突然意识到我肯定又做梦了，这是辂黎的梦境，只是我从未想过年轻时的狐离竟也是这般风光霁月。
　　
　　我站在那里就像有人用蒙太奇的手法，专门为我拍了一部电影般，静静的看着那些人和事从我的眼前掠过。
　　
　　那应该是年少时的林扶桑吧，看样子可能也就十一二岁。
　　
　　他跌跌撞撞的跟在辂黎身后，紧紧的抓住辂黎的衣角，就好像握住了全世界。
　　
　　辂黎时不时会转过头去看他一眼，又或者会突然停下脚步冲他笑笑。
　　
　　这走廊好长啊！一个又一个的转角，阡陌曲折，两个无知而懵懂的少年就这样安静的向前走着。
　　
　　偶尔会回过头相视一笑，大多数时候都是沉默的走着路。
　　
　　我这心里突然真他妈的不是滋味，真他妈的少年壮志不知愁。
　　
　　我睁开眼睛的时候，整个人突然觉得很无趣。睁大眼睛盯着屋顶，数着那漆黑的瓦片，数着数着就会漏数一块或者多出一块。
　　
　　我打了个哈欠，翻身从床上坐了起来。
　　
　　事到如今既然已经到达了翻云堂，现在就应该好好规划一下怎么才能取得‘碧幽蝉’。按理来说翻云堂这次广发英雄帖，想必也是为了向天下人炫耀自己得到了武林至宝。
　　
　　可是老子身为无极门的少门主，是天下群雄眼中的邪魔外道。总不能拿着一张邀请帖，光明正大的去赴约吧。只怕我还没有看到碧幽蝉一眼，就被众人千刀万剐了。
　　
　　想到这里我心中已经略有对策，于是我赶忙朝林扶桑和子衿所住的隔壁屋跑去。
　　
　　“少。。。。。。少门主。”林扶桑一手抓着衣服，面红耳赤的站在哪里。
　　
　　“没关系，你继续换衣服，我来找你们是有事商量。”我淡淡瞥了他一眼，啧啧！瞧他那白皙的肌肤和纤瘦的腰板。真可惜，如果他是身在现代，这样的样貌绝对是当小白脸的料。
　　
　　“你这样急匆匆的赶来，莫非是出了什么事？”子衿慵懒的闲靠在另一张床上，才刚刚睡醒的他，一头婀娜多姿的青丝散漫在床第间。
　　
　　我不客气的坐到了他的床边，伸出手将他的头发稍微理顺：“第一件事，我们现在已经到了江南，这样我们是否就要与阁下道别了？”
　　
　　“你在赶我走。”子衿的嘴角轻轻向上扬起，眸中虽然无神，却依旧让人觉得高深莫测。
　　
　　我十分着迷于手中丝绸般的触感，抬起头似笑非笑的看着他：“我只是在想，既然我们现在已经到了目的地，你是不是也有事需要去办，又或许有要去投靠的亲戚呢？”
　　
　　“区区还以为，辂黎公子是怕我一个瞎子跟在你们身边，成为了你们的负担连累你们。”子衿半眯起眼睛，一双敛尽流光的眼眸暗藏其中，翘密的眼睫毛如蝴蝶的翅膀一般，随时都欲振翅高飞。
　　
　　“有没有人对你说过，你这双眼睛像宝石一般璀璨又如羊脂玉一般温润。可惜了，这样一双绝世无双的宝物，生在一个男人的脸上。更可惜的是原本应该和善的明眸，却时不时的流露出来摄人心魄的阴冷。”我突然想起曾经看过的一部小说里，也有一段类似于这样的对话。
　　
　　“你在嘲笑我是个瞎子吗？”子衿的神色略微黯然。
　　
　　“打不起，我绝对没有这个意思，如果伤害到你，我实在很抱歉。”不知道为什么，我心中最柔软的地方突然一动。
　　
　　“其实我原本也打算今天就和你们请辞的，我叔父在扬州城里开了间小小的珠宝行，我这次北下南上就是为了来投靠他。”子衿闲闲一笑，不知道为什么在那样清秀的脸上，竟然显出了万种风情。
　　
　　我有些丈二和尚摸不着头，真他妈不明白为什么这里的男人一个比一个长的娘娘腔：“既然是这样，需要我送你去吗？”
　　
　　“你觉得的呢？”子衿斜眼一挑，面带调笑。
　　
　　“哼。”林扶桑别扭的轻哼一声，重重的坐到了床沿上。
　　
　　我身子一震后被顿时冒出冷汗，不用想也知道我身后肯定，有道恨不得将我碎尸万段的视线。
　　
　　“送佛送到西，我先将你送去你叔父那里。”我刻意忽略掉林扶桑那满含醋意的嘲讽笑容。
　　
　　“不必了，我自己去就可以。这段日子以来承蒙你的照顾，将来如果有什么难事，你就到‘古旗亭’的‘瑞麟斋’来找我，如果有能帮得上忙的，我自当义不容辞。”子衿一双手在半空着摸索着，自己慢慢的下了床。
　　
　　我靠，这不是在唱衰我吗？我会有什么事，需要去找一个瞎子帮忙。
　　
　　借着晨辉，我带着难得的平和心情，看着子衿渐行渐远的身影。
　　
　　此时清晨的暮霭已经慢慢散去，天地之间一片清明，一个孤傲的背影显得格外清晰。
　　
　　我回过头去，看见林扶桑一脸别扭的坐在那里，不由得在心中叹了口气。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　“去那里？”林扶桑怪里怪气的问我。
　　
　　“金陵可是一座千古风流的城市，自古以来多少文人骚客，醉心在这块散发出独特胭脂香的土地上。我们好不容易来了，当然得去逛逛金陵特色‘秦淮花船。”自从来到了这个鬼地方，我已经几个月没有见过女人了，一想到这里我的心里就是激情澎湃。
　　
　　“有人会在大白天逛花船吗？”林扶桑面色一沉，狠狠的跺了下脚。
　　
　　“有。“我斩钉截铁的回答。
　　
　　“谁？”
　　
　　“我。” 
　　
　　我们之间的这次对话当然就这样不欢而散。
　　
　　‘金陵‘在我曾经生活的时代里被称为‘南京’，这是一座神秘的古城，关于它的故事有的盛世辉煌，也有的风雨飘摇。
　　
　　这其中最为外人所知的自然就是那秦淮河畔的十里扬长。
　　
　　我以前写小说的时候，就曾经碰见过无数言情写手喜欢写金陵为背景，不过十个里面有九个半都是女的就对了。
　　
　　女人的浪漫永远是爱情，男人的浪漫从来就是战争。
　　
　　我与林扶桑迈着方步慢慢的踱向目的地，一路上花草树木仿佛皆是含情脉脉的。
　　
　　偶尔抬头望见那有被压弯了腰儿似的柳树，只觉得那密匝匝多姿的枝条如万千丝缕，怎么的也平添了三分风华。
　　
　　再抬头向远方眺望，只觉得天与地仿佛融为了一体，湛蓝的天空是那样的纯净，白云就像一朵朵棉花糖般，引人遐想无限渴慕。
　　
　　我从来都觉得诗情画意与我根本是对牛弹琴，可是却忽略了历史的魅力。
　　
　　身处在江南这波风光旖旎的历史河流中，怎能不让人心碎。
　　
　　如果现在能左拥右抱再怀，听着美人儿未经雕琢的清唱，任由那凄厉的胡琴声声划破天际，手中再握着一把薄销的长剑，是否真的应承了千古文人的侠客梦。 
　　
　　我停下了脚步，回过头看着林扶桑：“我们现在既然是出来偷东西的，当然不可以明目张胆了。你就别再一口一个少门主的叫我了，干脆叫我叶一本得了。”
　　
　　“是少门主。”不愧是林扶桑尽管心理上还未适应，可是本能的反应就是服从。
　　
　　“是叶一本。至于你嘛，要不要也取个假名。”我随手拈下路边树上的开着的一朵花，这花瓣一用力也碎了。
　　
　　“回禀一本少爷，扶桑生死不会改名。”林扶桑对我又恢复到那种疏离而恭敬的态度。
　　
　　“为什么？”我不解的问，莫非这个时代的人都特别固执。
　　
　　“因为我的名字是你赐给我的。”林扶桑平静的吐出这几个字。
　　
　　我听在耳朵里不啻于晴天霹雳，大失误！这不是又多了一破绽。按道理来说，虽然我这一路上总是秉持着少说话少做事的原则，可是或多或少应该还是有许多地方与辂黎不同。林扶桑这样一个如此熟悉辂黎的人，为什么对这些反常的行为没有怀疑呢？
　　
　　带着疑窦的心情，我来到了秦淮河畔前。
　　
　　岸边三三两两的停泊着许多小船，这其中也夹杂着一两艘装饰的富丽堂皇的大船。由于是白天，所以秦淮河畔显得冷清而倦怠。
　　
　　我站在岸边，被初春的阴风一吹，只觉得整个人从里到外都冷透了。
　　
　　“林扶桑，这些小船白天都不营业的吗？”
　　
　　“一般来说是这样的，但是偶尔也有例外。”林扶桑板着一张扑克脸回答我。
　　
　　“例外？”
　　
　　“只要你有钱，无论白天黑夜大可畅游秦淮。”林扶桑将我一军。
　　
　　我顿时感觉面子上过不去了，撇着脸不愿看他：“那你还站着做什么，还不快去打点。”
　　
　　林扶桑听了我的话后，足尖轻点越过河面朝最大的一艘船上奔去。
　　
　　我突然想到了什么，站在岸边大吼：“我要这秦淮河上最漂亮的姑娘，其它的歪瓜裂枣我看不上眼。”
　　
　　林扶桑身子一歪，差点掉进了水里。
　　
　　我乐的哈哈大笑，借着冷风打量起这秦淮河的光景。只觉得这河水碧悠悠的，阳光折射到水面上，就如顶好的翡翠了。
　　
　　不多时，一艘雕梁玉砌的花船就停在了我的面前，林扶桑下来将我引上了船。
　　
　　我迫不及待的就朝船舱内走去，谁料被舱门前的两位婢女伸手拦下。
　　
　　我不明所以的回过头去看着林扶桑，只看见他一脸平静的站在船头，好像随时都有跳进河里的冲动。
　　
　　我心里一阵不舒服，急急地掉转了头。
　　
　　“这位公子，要见娉婷，可没有那么容易。除了有银子，还得要经过我们娉婷的考验。”两位婢女声音圆润，脸上都带着一副真诚的笑容。
　　
　　“考验？”我扬高了声调。
　　
　　“娉婷名满天下，多少王公贵胄想见一面都不曾得见。我们娉婷一月只见一位客，今日公子是否有幸能窥见娉婷的风姿，就得看你的造化了。”
　　
　　“这是不是就是所谓的，欲拒还迎，犹抱琵琶半遮面。”我的余光瞄见了林扶桑，心中开始有些莫名的烦躁。
　　
　　两位婢女一愣，大概是没想到会有我这样直接而粗鄙的客人吧。
　　
　　“‘团团’‘圆圆’不得无礼，来者即是客。这位公子，娉婷的身份虽然低微，可也是卖艺不卖身的。你何不稍安勿躁，有缘我们自会相见。”从船舱内传出一道声音，真的是清丽如黄莺出谷。
　　
　　我觉得刚才急躁的心情顷刻之间被这声音安抚，整个人只觉得入沐春光。
　　
　　“敢问公子，若是要你在权利与富贵中选其一，你会如何选择。”这个娉婷真的出乎我的意料，我原本以为她一定会问我些诗词歌赋，没想到是这样古怪的问题。
　　
　　不过这样也好，诗词歌赋我一定不会，这些刁钻古怪的问题，说不定我还有几分把握。 
　　
　　“权利。”我不假思索的回答。
　　
　　“为何。”舱内发出一道琵琶的清响。
　　
　　“有了权利何愁没有富贵。”
　　
　　“再敢问公子，权利与富贵还有美人，这三样中可以选两样你又会怎么选？”
　　
　　“权利与富贵。”这根本是不用考虑的问题。
　　
　　船舱内琵琶声断断续续，如珠落玉盘，声声敲击着人的心灵。
　　
　　“公子请离开吧。”两位婢女各上前一步请我下船。
　　
　　我越过两位婢女朝船舱内瞄了一眼：“姑娘难道不想知道我为什么不选择美人，那时因为有了权利和富贵，自然会拥有数之不尽的美人儿。美人儿自当是该用来怜惜的，若是没有权利和富贵又怎么能保护美人儿。如果强留住美人儿，又不能给她想要的，或许美人儿会被别人扣上一顶‘红颜祸水’的高帽子，到时候身为男人我又怎么忍心看美人儿受此折磨。”
　　舱内的琵琶声倏然停止，良久之后，琵琶声突然拔高。
　　
　　两位婢女对我的态度变得异常恭顺，弯着腰低着头向我伸出双手“主子有情。”




第 8 章

　　沉浸古韵的秦淮河中，画舫凌波，不知荡尽了多少六朝金粉的情事。
　　
　　这其中是否有那，芙蓉帐暖度春宵？
　　
　　这其中是否有那，鸳鸯戏水春意盛？
　　
　　还是哪回眸一笑中，分不清是情，是怨，是嗔的儿女情长。
　　
　　我站在舱门前停驻，眺望着一眼望不尽碧幽幽的河水，心潮跌宕起伏。
　　
　　终于有幸可以亲自体会一番古代的‘红灯区’。美人儿，大爷我来了，一定要叫你唱会那名曲‘十八摸’。
　　
　　我目瞪口呆的看着眼前的美人儿，差点没一个踉跄瘫在地上。如果早知道会有此报应，我宁愿跳河死了得了。
　　
　　“你。。。。。。你是娉婷‘姑娘’？”
　　
　　“在下正是娉婷。”
　　
　　“可是你虽然长的还算有几分姿色，瞧你那平板的身材，还有凸显的喉结，怎么看也不像个女的啊？”
　　
　　“在下从未说过自己是女子。”娉婷婉转一笑。
　　
　　“林扶桑，原来你从来不是一个人。”事到如今，老子也实在无话可说，如果一定要让老子说点什么，我只能说‘靠’。
　　
　　“公子既然已经来了，何不稍安勿躁。”娉婷一身白衣，裙衫上绣寒梅几枝。
　　
　　我转念一想，反正花了银子，倒不如既来之则安之，看看这些古代小倌到底是如何魅惑男人的。
　　
　　娉婷出落的清秀有余，风姿翩翩，最让人惊艳的便是他的笑颜，真正是应了他的名字一笑‘娉婷’。
　　
　　老实说无论他不俗的谈吐，举手投足之间流露出来的良好修养，都撩拨的我的一颗心瘙痒难耐，真是越痒越搔，越搔越痒。
　　
　　唯一美中不足的就是，他偏偏是个男人。
　　
　　不行老子一定要保 住我的贞操，绝对不沦为断袖的一员。
　　
　　我正胡思乱想着，娉婷已经离座站到了我的面前，他盈盈一笑伸手拿起了大理石桌上的酒壶，冲摆我面前的玉杯中斟满了醇酒：“公子，何不尝尝这女儿红，这酒可是我们秦淮河上的佳酿。”
　　
　　我面无表情的坐在那里，盯着眼前的黄汤。老实说以前喝过的酒是不少，可是都是一些假洋酒，唯一喝过比较上档次的白酒，也就是‘五粮液和茅台’了。
　　
　　“恭谨不如从命。”我信手端起酒杯一饮而尽。
　　
　　“公子觉得这酒如何。”娉婷站在一旁拿着酒壶，又将我的酒杯斟满。
　　
　　“这酒呈琥珀色，甘冽醇香，果然不愧其盛名。”我不禁咂了咂舌，肚中的馋虫正在‘咕咕’作响。
　　
　　“女儿红与状元红皆是我江南特产，这其中还有一个故事呢。”娉婷俊逸的脸上呈现出别样的媚光。
　　
　　我赶紧撇开了头，别过目光不去看他。叶一本你可要坚定信心啊！富贵不能淫，特别是不能淫男人！
　　
　　“公子难道不想听听隐藏在酒背后的故事吗？”娉婷瞧见我的反应觉得好玩，噗哧一笑。
　　
　　“曾经有个裁缝的妻子即将生产，他准备了几坛好酒准备宴客。谁知到他的妻子居然生出个女儿，重男轻女的裁缝十分气馁，将酒埋在桂花树下。隔了十几年他的女儿出嫁，裁缝将酒挖出宴客，一时间香飘十里，从此这花雕酒便得名‘女儿红’。周围的人们纷纷效仿裁缝，皆在女儿出生时迈上几坛女儿红。久而久之形成风俗，周围的人生了男孩时也会埋上几坛酒，希望男孩将来高中状元时喝，这酒就叫‘状元红’。我看着窗外的湖光山色，手指有一下每一下的轻点桌面。
　　
　　“公子果然才高八斗，娉婷佩服。”说着他又往我的酒杯里倒了一杯酒。
　　
　　我不着痕迹的翻了翻白眼，这么耳熟能详的故事我一个小说写手如果都不知道，那还怎么混。
　　
　　这小子这样抬高我，又不停的给我灌黄汤，他不会是准备把我灌醉了以后色诱我吧！
　　
　　想到这里，我一扫刚才的敷衍，开始颇有几分兴趣。
　　
　　我倒要看看，你究竟想玩什么把戏。
　　
　　“娉婷公子，你何不坐下。”我侧过头朝他挑眉一笑。
　　
　　“既然如此，娉婷恭谨不如从命。”他款款的坐到了我的对面，冲我盈盈一笑。
　　
　　我吊儿郎当的冷哼一声，趁他不注意的时候接过他手中的酒壶：“好酒怎可只有我们两人享用。”说完，我便将剩下的半壶酒悉数倒进了秦淮湖中。
　　
　　“公子好雅兴。”娉婷的目光中流露出些许锋芒。
　　
　　“江南的三月还是越显凉薄，春寒陡峭，坐在这船上更是凉风习习，不如就此回去。”我凝望着泛着金光的湖面，似乎觉得伸手一碰，便能摸到那上好的瑰玉。
　　
　　娉婷低沉的笑了出声“呵呵。公子果然与娉婷不是一路人，今日有幸认识公子，娉婷此生莫敢忘怀。“
　　
　　“你是在嘲笑我有色心没贼胆。”我笑着反问。
　　
　　娉婷不着痕迹的看了一眼船舱外：“公子以为呢？”
　　
　　不知道为什么，我总觉得娉婷的眼神别有深意，倏地我想到了林扶桑。只觉得心中钝痛难耐，不可否认我又被辂黎的情绪所影响了。
　　
　　辂黎啊！辂黎，你应该是个很温柔，很俊逸的人，不然怎么会让别人这样念念不忘。只可惜你还不够潇洒，不够决绝，才会有到死都放不下的牵挂。
　　
　　上辈子的我尽管生命短暂，可是终其一生莫不是在为别人而活。这辈子的我，不求荣华富贵，只求笑尽江湖，洒脱一生。
　　
　　“娉婷公子，我不是没色胆。”我动作轻佻的用手指抬起了娉婷的下巴：“只是喜欢‘软玉温香’在怀，男人的骨头对我来说还是太硬了。更何况胸前少了那么两个曼妙的东西，这手感怎么着也不对劲。”
　　
　　“公子何必出言侮辱娉婷，就算娉婷是一名小倌，可也是清倌。生在这秦淮河上，我还有能力选择我的命运吗？”娉婷愤然的打掉了我的手，一张白皙的脸气的像熟透了番茄一般红。
　　
　　“我只是在陈述事实而已，至于侮辱实在谈不上，更何况我也从来没有看不起你，我只能说这和个人喜好有关。”我百无聊赖的往窗外望去。
　　
　　娉婷猛烈的站起身，走到屏风后面。
　　
　　平静的秦淮河面上，不知何时又开来了一艘花船，船栀处挂起了张扬的空幡。幡上有一朵绣金银双线若隐若现的桃花，在阳光的照耀下折射出诡异而令人目眩神迷的光辉。
　　
　　我不由得看愣了，不知是不是我的错觉，我总感觉那艘船在向我们靠近。
　　船舱内再次响起让人泫然欲泣的琵琶声，清脆的琵琶声仿佛在替弹奏他的人，发泄着对命运乖舛的感怀，对时运不济的叹息，对身世凄惨的哀婉。
　　
　　“娉婷我本无意，倘若你连这点都受不了，今后你如何还能在这风月场所中生存。要记住身世是天定的，可是我信命却从不认命，虽不至于发表人定胜天这种自不量力的谬论，至少不会沦为鱼肉任人宰割。”我不知想到了些什么，淡淡的笑了开来。
　　
　　琵琶声声不断，我靠在太师椅上闭目凝神。
　　
　　当我第一次看见他的时候，平生第一次有了如遭雷殛的感觉。那种全身上下的细胞仿佛都被打开，连呼吸都变得难以自制的情况，以后再也没有过了。
　　
　　他穿着一身仿佛能滴出墨来的深紫色衣服站在船头。隔着光隔着水汽隔着距离，我看见的他不知是越来越清晰还是越来越模糊。
　　
　　他只是淡淡的笑了，风姿非凡的秦淮河就已经沦为他的裙下之臣。
　　
　　那样一个男人，俊朗的不可思议的男人，分明没有一丝属于女子的阴柔气息，可是却艳丽的让太阳都自惭形秽。
　　
　　我的目光在不经意间与他对视，那眸中的凉薄让我忍不住浑身一颤。
　　
　　那样的眼睛，远远超过了子衿的眼睛，我此生永远不会忘记那如冥河之水的双眼，仿佛沉淀了世间的一切喜怒哀乐，然而那样的眼睛又似极品的曼陀罗，最猛烈的鸠毒一旦沾染上了就无法摆脱。
　　
　　我震撼了，单纯的为这般美丽的景色而震撼，绝对没有参杂丝毫其它的情绪。
　　
　　真是可怕的人！单凭外表便足以让人臣服。
　　
　　“娉婷，我们上岸吧。”待到那人的身影消失在船头，我意兴阑珊的冲娉婷吩咐。
　　
　　娉婷没有回答我，只是吩咐门外的两个奴婢将船开回渡口。
　　
　　我突然想到了些什么，解下自己身上穿的的狐裘就往船舱外走去。
　　
　　果不其然，林扶桑正站在船头发呆，他的背影显得格外清隽孤独。
　　
　　我轻微的叹了口气，悄悄走到林扶桑的身后，轻手轻脚的替他披上了外套：“外面风大，小心着凉。”
　　
　　我没有等林扶桑转过身来，就故作潇洒的走回了船舱。一进船舱我就抱着手臂冷的发抖，果然耍帅也还是需要资本的。
　　
　　娉婷瞧见我的样子，再也忍受不住从屏风后面走了出来，趴在石桌上哈哈大笑，笑着笑着竟有几滴眼睛从他的眼角滑落。
　　
　　我刚想问他为什么笑的那样开心，只见一支利箭急速飞来，我的身体下意识的伸出双手就去接那支箭，只可惜还是晚了一步。
　　
　　刚才还与我谈笑风生的人儿，瞬间就被利箭穿透了脑袋，鲜血从缝隙中涌了出来，顷刻间就将娉婷的衣衫染成了红色。
　　
　　我站在原处，或许是出于震惊或许是惊吓过度，竟然半步都不能移动。
　　
　　好半天我才僵硬的转过头看向窗外，只见刚才那个紫衣人似笑非笑的看着我，而他的手中正拿着一把强弩。
　　
　　我猛地眨了几下眼睛，狠狠的打了自己一巴掌，我要冷静我一定要冷静。
　　
　　我并不明白紫衣人的目的，可是我看他的样子好像不会善罢甘休。难道他是敌方派来的杀手，又或者他已经知道了我是极乐门的少门主辂黎。
　　
　　既然如此，那真是片刻都耽误不得，我急忙忙的朝船舱外跑去。
　　
　　临走之前，我看了一眼娉婷，心知应该对他说声对不起，可是原本已经到了嘴边的话，却如鲠在喉，一个字也说不出了。
　　
　　“林扶桑，你马上跳下河给我游回去。”我竭力平复自己慌乱的心神，表面上冷酷的对林扶桑说着。
　　
　　“一本少爷？”林扶桑不明所以的看着我。
　　
　　“今夜我要与娉婷在这秦淮河上共度良宵，你在这里这显得碍事，你自己游上岸去回客栈等我。”我不由分说的扯着林扶桑就要往河下拽。
　　
　　林扶桑的脸色变得卡白，他无声的咬了咬下唇，义无反顾的跳下了河。
　　
　　此刻我的心中已经没有其它多余的想法了，只有一个念头格外清晰，绝对不能再连累其他人。
　　
　　或许我真的继承了辂黎的武功，因为我不费吹灰之力就将团团，圆圆丢下了水。
　　
　　当我将最后一个船夫也赶下水后，我彻底瘫坐在船头。
　　
　　我心中深知，如果对方的目标是我，那么我肯定不能逃跑，我一走就会连累其他人，不如留下来拖延时间，好让他们逃脱。
　　
　　倒不是我真的有那么高风亮节，只是我活下来的几率几乎等于零，俗话说‘人之将死其言也善’，作为一个男人我不会无耻到要让那么多人来陪葬。
　　
　　只是不知道我死了后，林扶桑会怎么样，狐离又会怎么样？
　　
　　“这位公子，我们教主请您到船上一聚。”一个身穿红衣的美丽女子，从那艘船上跳了过来。
　　
　　“我有说不的权利吗？”我拍了拍身上的灰尘，从地上站了起来。
　　
　　“没有。”红衣女人果断的回答了我。
　　
　　“哼。”我苦笑一声，垂头丧气的任由她带着我跳上了另一艘船。
　　
　　紫衣男人背对着，近距离看他才发现让的身材颀长拔高。红衣女子一看见紫衣男人，立刻恭敬的跪在了地上。
　　
　　“你知道吗？这艘船已经被我安装了火药，几分钟后你和我都将被炸成碎片。”我故作轻松的对紫衣男子说。
　　
　　紫衣男人突然转过头来，冲我淡漠一笑。
　　
　　那一瞬间我的大脑完全死机，一颗心彻底被吸进了他的眼眸中，完全沦陷丧失自我。
　　
　　真的只有一瞬间，而后我很快的反应过来，心中暗骂自己的不争气。
　　
　　“教主，以防船上真的有火药，请您你先坐小船离开。”红衣女子跪在地上，低着头看着紫衣男人的脚尖。
　　
　　“哈。”紫衣男人讥讽的笑了出声，不过须臾之间红衣女子就少了一只手臂。
　　
　　“你的属下也是忠心为主，为我一个玩笑你就废掉她的手臂，你实在太过残暴。”我上前一步挡在了红衣女子的前面。
　　
　　“那么你想替她出头吗？”紫衣男人第一次开口对我说话。
　　
　　我沉默半晌，选择从红衣女子面前退开。
　　
　　一时的愤怒可能会带给我冲动的激情，然而自不量力的强出风头却并非我所愿。
　　
　　人怎么可能不是自私的。




第 9 章

　　秦淮的河水白天波澜不惊，绿的让人心慌。可一到了夜晚，天空中皎洁的月光与大小船只昏黄的灯光交织在一起，这秦淮河就好似银河了。
　　
　　昔有牛郎，七仙女，雀巢相会。今有多情郎，薄命女，河上相聚。
　　
　　紫衣男人镇定自若的坐在太师椅上，对眼前的美景视若无睹。
　　
　　我现在也根本没有任何心情欣赏景物，事实上紫衣男人光坐在哪里就是极美的景色了。
　　
　　只是从日正当空到夕阳西下直到现在的月上柳梢，这个男人都保持着同样的姿势一动不动。
　　
　　我有些无奈的抬头，如果幸福是浮云，痛苦是星辰，那么我现在的心情真的是‘万里无云，漫天繁星’。
　　
　　他不说话，我肯定也不会主动去引爆这个地雷。只是就这样干耗下去，也不是个办法。
　　
　　我的视线不经意瞧见地上暗红色的血迹，突然想起了娉婷临死前满脸是血的样子。胃里开始翻江倒海，忍不住趴在栏杆上干呕起来。
　　
　　因为从早上到现在几乎没有吃什么东西，吐出来的东西只有胃酸。
　　
　　奇怪刚才并没有的害怕和内疚心情，此刻或许是因为月色的渲染，竟然变得越发浓重起来。我整个人只觉得心中沉甸甸的，有股说不出来的压力让我的心情非常阴郁。
　　
　　习习凉风吹拂着紫衣男人，将他的发丝吹乱吹散。那一身紫衣格外艳丽，全身上下只有在腰带处绣有银色桃花图案。
　　
　　明明是很单调的衣裳，穿在他身上就显得儒雅俊美，举手投足间都流露出贵胄的气息。
　　
　　真真是鼻若秋梁，眉若山岱，那双总是半睁半闭的眼睛，敛尽了世间春光。
　　
　　我靠在栏杆上，心中充满了疑问。这样一个人究竟为什么要劫持我，他的身份到底是谁，他的目的又是什么。
　　
　　我这个人的性格有些消极，对于问题很少主动出击，一般都选择静观其变，时间总会带来真相和破绽，不过时间在带来真相和破绽的同时，最终也会带来死亡。
　　
　　‘哼’我自讽一笑，既然已经从新活了一次，为什么不能尝试改变一下自己的生活态度呢？叶一本你什么时候变得这样畏首畏尾了，或许是被曾经的生活磨砺的已经丧失掉太多激情。
　　
　　想到这里，我有种霍然开朗的感觉。反正都是要死不如赌一把，这种稳赚不赔的买卖，我为什么要拒绝呢？
　　
　　“阁下请我到此，不知究竟是出于何种目的。”我选择单刀直入，先试探一下对方的口风。
　　
　　“赏月。”半晌之后，当我以为紫衣人不会回答之时，他终于开口了。
　　
　　“可惜今天天公不作美，只有一轮残月。”我尽力让自己表现的怡然自得。
　　
　　“有人偏偏喜欢残月。”紫衣男人意有所指的扫了我一眼。
　　
　　“我偏爱满月，只有不懂得珍惜满月之人，才会借口怀念缺月。”莫非紫衣人认识狐离，类似这样的对话我好像在辂黎的梦境中见过。
　　
　　“载不动，许多愁。”紫衣人望着迢迢秦淮河水，目光惺忪。
　　
　　“如人饮水，冷暖自知。”我随口接话。
　　
　　“的确不像。”紫衣男人说着我听不懂的话。
　　
　　“你叫什么名字？”我脱口而出。
　　
　　“莫拒霜。”他淡淡的回答我。
　　
　　我的脑子里突然有一道白光快速闪过，仅仅有一瞬间，快的我还来不及抓住，总觉得这个名字我在那里听过。
　　
　　莫拒霜只是回答了我的问题，可是并没有问我叫什么名字，看来他对我的底细一清二楚，确切的说他应该是把我当成了辂黎。
　　
　　眼下，我觉得并没有和他解释的必要，更何况我还不想被别人当成疯子。
　　
　　“拒霜，那就是零落成泥碾作尘的寒梅了。只是连着你的姓氏一起读‘莫拒霜’，这三个字就变得有深意了，究竟是拒霜还是莫要拒霜呢？”我费尽心思的找着话题。
　　
　　“我没必要和你解释。”他倒回答的干脆，欺负老子敢怒不敢言。
　　
　　“你既然邀我一同赏月，又何必做出一副十分不耐烦的表情。我还是需要自我介绍一番，我姓叶名一本。”我踌躇半天，终于决定将自己的真名告诉他。
　　
　　尽管连我自己也不明白，为什么我会做出这样的举动。
　　
　　莫拒霜没有回答我，只是信手一挥。这船头上摆着的十几盏灯笼，顷刻之间全部被点亮。
　　
　　星星火点，在灯笼里摇曳，忽明忽暗。
　　
　　我下意识的伸出手一挥，灯笼里原本摇曳的灯芯，就猛烈的燃烧了起来。一时间整艘花船，灯火辉煌，周围的河面也被映照的光彩夺目。
　　
　　我低下头看了看自己的双手，再将双手来回摆动，难道这真的是我的手？
　　
　　辂黎没有骗我，他真的将一身武功留给了我，只是我还不知如何使用而已。
　　
　　想到这里，我不免底气十足，昂起头冷眼看着莫拒霜。
　　
　　莫拒霜倏地起身，从背后将我压在了栏杆上。
　　
　　他居高临下的看着我，脸上尽是戏谑的笑容。我转过头去，一脸平静的与他对视。
　　
　　不同于狐离身上好闻的异香，莫拒霜整个人身上找不出一丝脂粉的气味。
　　
　　他是一个仅仅靠存在，就能吸引所有人注意的男人。
　　
　　“秦淮河水酿造出来的酒，甘冽醇香天下闻名，喝过以后才知不尔尔。”莫拒霜将头枕在我的肩膀上。
　　
　　“这世间有太多美酒了，人是喝不完的。但是总有一杯可以酬知己，这杯酒是用心酿的。”我非常不习惯被人这样拥抱着，别扭的将整个身体都压在栏杆上，尽量拉出与莫拒霜之间的距离。
　　
　　“用心酿造的酒，可以是琼浆也可以是鸠酒。”莫拒霜呼出的气息，喷到了我的耳根脸颊上。
　　
　　我不禁莞尔，很想矫情的脸红。可惜我早已没有，不解世事的孩子一般的心境。这种手段在以前与美女调情的时候，我已经用过不知多少次。
　　
　　我突然玩心大起，在莫拒霜怀里转了个圈，仰起头面对面的看着他。
　　
　　“你的眼睛和我的一个朋友很像，就好像最好的宝石。不同的是，他是个瞎子，而你看的到。同样的是，宝石瑰丽归瑰丽，无奈再美丽的宝石也没有任何情感。”我故意做出要去摸他眼睛的动作，想要试探一下他的反应。
　　
　　我原本以为他会非常厌恶的拍掉我的手，没想到他只是坦然的看着我。
　　
　　这下换到我难做了，我实在无法对一个个男人做出这样暧昧的举动。
　　
　　他整暇以待的站在那里，眸中一片深沉看不出任何情绪。
　　
　　我认输的放下双手，略微低着头思忖着如何才能缓解我的难堪。
　　
　　“时候不早了，我送你上岸。”莫拒霜放开我，淡淡的转身离去。
　　
　　我盯着他紫色的背影，只觉得有一瞬间被迷了眼。
　　
　　怎么会觉得他隐藏在暗色中，突然就云里雾里看不清呢？
　　
　　这一天实在是过得太过荒唐和惊险，以至于当我终于踏上了陆地的时候，我几乎怀疑这种感觉是虚假的，狠狠的往地上跺脚，直到清晰的痛楚感传来我才确信自己安全了。
　　
　　我疾步朝客栈奔去，实在无暇欣赏月色。
　　
　　走到半路上我突然驻足，转过身朝那艘花船若隐若现的轮廓望去。心中突然涌起了一股前所未有的失落，就好像坐在云霄飞车上忽上忽下，找不着北的感觉。
　　
　　“教主。”一名身穿白衣的男子站在了莫拒霜的身后。
　　
　　“靳砗放火将这艘船烧了。”莫拒霜低头看了看自己的双手，眼中流露出厌恶的情绪。
　　
　　他飞身离开这艘船，仿佛一刻也不想多留。
　　
　　夜渐渐的深了，街上只有宵禁的衙役拿着更鼓在来回巡视。
　　
　　为了避免被盘查的麻烦，我尽量走在小巷中。
　　
　　七拐八拐的居然走到了翻云堂的正门前，我站在那里盯着威严的大门发呆。心中略微思忖一会，决定夜探翻云堂，说不定能将碧幽蝉偷过来，这样就可以省却很多麻烦。
　　
　　事实证明，人都是愚蠢的。几乎从我前脚踏进翻云堂，后脚我就开始后悔了。
　　
　　如今只有我一个人，更何况辂黎的武功究竟有多高我并不清楚。如果碧幽蝉真的那么好偷，恐怕也轮不到我了。
　　
　　我叹了口气，正准备离去回客栈再做打算。岂料这个时候有一队守卫朝我的方向走来，为了躲避守卫我只能暂时朝内院躲去。
　　
　　没想到这翻云堂戒备如此之严，不过短短几分钟的时间里，就连续有几队守卫来回巡逻。
　　
　　我不是没有退路，只是被激发了好奇心，真的想看看那碧幽蝉到底是什么绝世宝物了。
　　
　　我翻身跃上房顶，观察着整个翻云堂的布局。
　　
　　以前查阅古典资料的时候，都说江南的园林是一绝。这其中有以苏州和扬州的园林最为著名，我曾去过北京出差，在那里见识过北京的园林。
　　
　　当时就感叹这万恶的封建社会，统治阶级不是一般的会享受。
　　
　　如今对比苏州园林一看北京的园林。虽然建造的繁琐富丽可是未免太过中规中矩。
　　
　　想想也是，当时作为明清首都的北京，园林大多为王宫贵胄所有。
　　
　　他们的追求的也不过是‘城市山林’罢了。住宅大多成了一种炫耀身份，又或者显示气派的政治工具。
　　
　　可是就算现在是深夜，借着昏黄的月光极目远眺，这样的景色还是美的让人心惊。
　　
　　区区一个翻云堂占地面积居然如此之广，而且内院中依山傍水。光是凭看的，便可以联想到白日，在阳光的照耀下，烟雨拂渚的朦胧之美。
　　
　　我有些好笑的拍了拍自己的脑门，眼看这内三院外三院的。碧幽蝉究竟藏在哪里呢？
　　
　　想想不禁莞尔，转身决定还是先回去找林扶桑商量商量再做决定。
　　
　　不知道我这样算不算‘乘兴而来，尽兴而归’。
　　
　　谁料我刚刚准备离去，就被脚下传来的声响，硬生生的止住了脚步。
　　
　　“嗯，嗯，啊。。。。。。不要停。。。。。。”莫非我禁欲太久，产生了幻觉！我蹲下去，轻手轻脚的拿开一片瓦片，屋内正上演着一场活色生香的古代版‘金瓶梅’。
　　
　　只见一位看起来风韵犹存的中年妇女，躺在一名年轻男子的身下婉转承欢。
　　
　　看她的神色迷离，脸颊微红，双手不停的掐着男人的背，双腿不自觉的收紧放松。
　　
　　我不意外的从年轻男子的眼神中看见了不经意流露出来的厌恶。
　　
　　真是奇怪，这名女子是谁，看来年纪也不小了，居然还那么‘性致勃勃’。
　　
　　我突然发现虽然隔得那么远，可是屋内两人的细微的动作，事无巨细都不能逃离我的观察。莫非是因为这是辂黎的身体，或许他还是一名什么武功高手呢？
　　
　　“平儿，你放心，我一定会为你拿到碧幽蝉的。”激情过后，女子趴在男人的肩膀上，呢喃的说道。
　　
　　“婉娘我怎么会不相信你呢？只要你一拿到碧幽蝉，我们就逃离这里。到时候你就再也不用受夏翻云那个老头子糟蹋了，我一定会好好对你，与你挽手山林间，从此不问世事，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。”被叫做平儿的男子，动情的将婉娘揽在了怀里。
　　
　　我摇了摇头，不禁咂舌，又是一个可怜又可爱的傻女人。女人为了爱情的执著，有时候我们男人的真的无法理解。
　　
　　“平儿，我怎么会不信你。可是你千万莫要负我，你可知道夏翻云的背后还有一个人撑腰。如果惹恼了他背后的主谋，到时候恐怕你我两人将死无全尸，就算逃到天涯海角，也会被抓回来的。”婉娘说着说着害怕的在男人的怀里缩成了一团。
　　
　　“怕什么，只要等我拿到了碧幽蝉，练成了‘金鲤行波图’。这世间还会有人是我的对手吗？”男人毫不介意的爽朗大笑，言谈中尽是昭然若揭的野心。
　　
　　“我那天偶然经过书房，听见夏翻云在与堂中几位堂主议事，这次的行动事关翻云堂的百年基业，成败在此一举。如果成功了他背后的主谋必会犒赏他，扶持翻云堂成为中原第一大帮。我本来还想听听夏翻云背后的主谋竟是是谁的，可惜差点被他发现，只得匆匆离开。”
　　
　　“若是照你所说，这件事绝非仅仅关乎碧幽蝉那么简单。能让夏翻云如此甘心臣服和害怕之人，这世间恐怕没有几个？莫非是他？不对转念一想朝廷近年来鲜少参与江湖争斗了。难道是他？他兴许也只会对碧幽蝉感兴趣，万没有这种闲心来筹划这一切。那就只能是他了，如果真的是他，婉娘如果你这次失败了，恐怕不止我们甚至连我们的家人都不能幸免。”男人的脸上开始泛起了不正常的青紫色，看得出来他的眼神中有一丝退却，可是很快就被野心所淹没。
　　
　　“平儿，我们不要那个什么碧幽蝉好吗？我与你逃到一个没有认识的地方，忙时务农闲事谈天岂不甚好。”婉娘将头枕在男人的胸膛上，言辞中满是深情。
　　
　　男人并没有回答她，或许已经回答了。女人落寞的闭上了眼睛，眼角不经意的滑落掉一滴泪珠。
　　
　　我有些无奈的笑了笑，太过复杂的事情实在不适合我。只是我既然已经答应了狐离要淌这浑水，男人岂能无信。
　　
　　这个叫做平儿的男人口中所说的他，究竟是谁？为什么光是提到他的名字，就让人闻风丧胆。如果翻云堂的目的是称霸整个中原，那么碧幽蝉就只是个引子。
　　
　　只是这个引子，究竟是想钓一条怎样的大鱼呢？
　　
　　我一时也无法探究，只能先理出个头绪来。索性我的个性一贯懒散，相信对方总会露出狐狸尾巴来的。




第 10 章

　　夤夜之时，缺桂挂霜，浮云流动。
　　
　　我咧开了一个不屑的笑容，人总是如此飞蛾扑火，爱极了自己是弱者的感觉，以为全天下都欠着自己的。
　　
　　从来不回头想想，自己先加诸在别人身上的伤害。
　　
　　这样的女人尽管多情，可是水性杨花，也不怪她遇见一个心狠手辣的男人了。
　　
　　你若是不想受骗，一大把年纪了又怎么会被人骗，有句话怎么说来着‘犯贱’。
　　
　　我漫不经心的行走在飞檐之上，眼看马上就要翻过院子了。
　　
　　谁想正在此时，赫然间灯火辉煌，我急忙朝脚下一看，好家伙！早已经有一堆人埋伏在周围，就等着逮我这只笨兔子呢。
　　
　　我抚额叹气，心想这下可不好收拾了。期望老天爷此刻派下，天兵天将来救我是不可能的。如果林扶桑现在能出现在我的面前，那可真是宛若我的再生父母，说不定我会为了报答恩情，与他虚与委蛇搞出个什么断臂山。
　　
　　但是显然我以上的想法都是在自欺欺人，三十六计‘走为上策’还能怎么遭，赶紧跑呗。
　　
　　尽管我的思维还没有反应过来，可是身体却依靠本能自动的疾驰在房顶上。我有生以来第一次体会到了身轻如燕的感觉，只是现在丝毫没有高兴的心情。
　　
　　苍天啊！大地啊！请原谅我曾经无数次看着电视剧意淫，我能成为一个武功高手。如果你一定要让我走上这条不归路，请赐予我小李飞刀的艳遇和杨过的潇洒以及郭靖的武功吧！
　　
　　我晃眼一看底下人的人应该都是一些普通家丁的角色，不然他们早就爬上来抓我了。不过这也好笑，我在屋顶上跑到那里，他们就在地上跟到那里。
　　
　　难道他们是下定决心和我耗持久战，料定了我不能在房顶上吃喝拉撒睡一辈子。
　　
　　真是奇怪人总是在事前很紧张，真正处于生死关头的时候神智反而变得异常清醒。我暗自在心中推算一下，现在距离天亮最多只有两三个小时了，如果我不能在天亮之前脱险，到时候可就真的是插翅难逃。
　　
　　不过也说不准这中间，翻云堂会派出几个武林高手来对付我。就现目前看来他们只把我当成了一般来偷碧幽蝉的小贼，显然没有将我放在眼里。
　　
　　星动风破，月色越来越淡了。
　　
　　我连忙抽身，可是脸上还是被划出了一道血痕。
　　
　　“你是谁？”我面前站着一位红衣胜火的女子，瞧她峨眉淡扫，柳腰纤纤的样子，堪比绝色。
　　
　　“公子深夜造访翻云堂，想必是为了碧幽蝉而来。”红衣女子礼数周到对我略微欠身，脸上尽是含蓄的笑颜。
　　
　　“我说不是你信吗？”面对美丽的女人，男人总会带有几分调□彩。
　　
　　“不信。”女子笑着摇摇头，手中的鞭子细微的颤动。
　　
　　“难怪你不信，因为连我自己都不信。小姐长的这么漂亮，不如跟我回家，我将你讨去做我老婆，必然好吃好喝的待你。”我刻意忽略她散发出的凛冽杀气，嬉皮笑脸的对她说着。
　　
　　红衣女子咧开了一个温婉的笑容，正欲对我说话。谁知这时后面走上了一位年轻的男孩子。
　　
　　我观察着眼前的男孩，最多也就十三四岁的年纪，一双圆圆的大眼睛镶在有点婴儿肥的脸上，看上去又天真又可爱。
　　
　　“哪里来的登徒子，居然敢对玉洁姐姐无礼。”男孩可爱的长相之下，居然生了这样一副粗哑的嗓子。
　　
　　由于反差太大，我一时不能适应过来，顿时哑然失笑。
　　
　　“原来姑娘叫玉洁啊，冰清玉洁，真是人如其名。”我不着痕迹的朝后退了一步。
　　
　　“多谢公子称赞，只是玉洁愧不敢当。不过今日玉洁恐怕是不能放公子活着离开这里了，多有得罪还望公子见谅。”玉洁盈盈一笑，端庄而贤淑。
　　
　　我翻了翻白眼，故作镇定的笑笑“杀人这两个字，在姑娘看来就如此稀疏平常吗？”
　　
　　“你这登徒子休要再缠着玉洁姐姐，我定要取你狗命。难道你不知道人在江湖漂，那有不挨刀的道理吗？”男孩的破锣嗓子再度响起。
　　
　　我有些无可奈可的捂住了耳朵：“乖孩子，光凭你的声音就可以杀死人了。不知道你是在哪里习得这门独家武功的，我简直是望尘莫及啊！”
　　
　　“你。。。。。。”男孩眼看就要发作，手捧着一柄长枪向我冲过来。
　　
　　玉洁轻轻的拉住了男孩的手臂，运用柔劲缓冲了男孩的刚猛。她将男孩拉到了身后，挥舞着鞭子向我发动攻击。
　　
　　我瞄准时机，连忙跳到地上去。眼看我离大门口就只有一步之遥了，我硬生生的在大门口前止住了脚步。掉转过头朝院内跑去，转身再次飞上房顶。
　　
　　我站在房顶上向下看，果不其然所有的人都在大门前等着我。
　　
　　事不宜迟，我奔走在房顶上，准备先跑到内院，再从内院的围墙中翻出。
　　
　　真是奇怪，这一路我走的格外顺畅，一路上偶尔遇见几个小追兵也被我轻而易举的就解决了。
　　
　　玉洁始终紧紧的跟在我的身后，一直与我保持着几步之遥。
　　
　　“我靠，天地不仁啊！”我一翻出围墙，就觉得世界末日彻底降临。
　　
　　我眼前是深不可测的悬崖，只要一掉下去必定尸骨无存。难怪他们会放任我往内院跑，敢情是请君入瓮呢。
　　
　　四周黑漆漆的，我回头只看见追兵早已等候在此。我在心中安慰自己，因为黑夜看不清，或许这悬崖并没有那么深，又或者悬崖下面有水流。
　　
　　“玉洁退下。”一道明显压低的声音响起。
　　
　　我抬头与他四目相对，有一种是曾相识的感觉。他隐藏在黑夜里，让人看不清相貌，可是他浑身上下发出的气势却威慑众人。
　　
　　我转身面对悬崖，咬紧牙关闭上了眼睛：“我投。。。。。。”降。谁知我脚下一滑，这个降字还没来得及说出口，整个人就往悬崖倒去。
　　
　　老子是真的想要投降啊！啊。。。。。。
　　
　　我的脑中飞快闪过一个念头‘这次真的玩完了’。
　　
　　正在这时一道白绫从天而降，裹住了我的腰身，将我朝悬崖上拉去。我手脚并用的裹住白绫，心中暗暗松了口气。
　　
　　谁知白绫不小心挂在了岩石上，只听见‘咔嚓’一声瞬间断裂。我整个人以飞快的速度坠落，抬头依稀望见崖上一道萧瑟而深刻的人影。
　　
　　我本以为自己这次必死无疑，正想着下辈子会变成什么呢？谁想突然看见了旁边的一株矮松，我拼命伸出双手去抓住岩壁，缓冲了身体降落的速度。尖锐的岩石划破了我的手掌，岩壁上留下了一道道鲜艳的血红。
　　
　　趁着下降速度的放慢，我足尖轻点在岩壁上，整个人向左边的矮松飞去。
　　
　　这样一颠簸我感觉自己的心肝脾肺都要被抖出来了，使劲一咳顿时吐出一口鲜血。
　　
　　索性九死一生，暂时没有了性命之忧。
　　
　　现在还是深夜，我根本看不见脚下的情况。不知道我究竟是挂在半山腰上，还是离地面已经很接近了。
　　
　　我只是蜷缩着身子，使出全力裹在矮松上。
　　
　　老天保佑但愿这颗矮松能承受住我身体的重量，如果我这次能够脱险，日后必定派人在这山脚下给这颗矮松立个碑。
　　
　　山间传来‘呼呼‘作响的风声，我只觉得头重脚轻，整个人迷迷糊糊的。唯一支撑我的，就是求生的本能。
　　
　　我第一次感觉，天亮是来的如此如此的漫长，仿佛经过了一个世纪那么久。
　　
　　天边悄悄的爬上了一轮红日，暮霭渐渐驱散，八荒沐浴在晨昏中。
　　
　　我恍恍惚惚的露出一个释然的笑容，终于撑过来了。
　　
　　尽管我已经急不可耐的想看清脚下的情况，可是无奈清晨的山间全被薄雾笼罩。我挂在矮松上向下看去，只觉得云里雾里，触目所及一片混沌。
　　
　　“阳春三月，花香四溢，绿树滴翠。”其实老子也会吟那么几句诗词的。
　　
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”老子还没有观赏到大漠的景象呢。
　　
　　“西郊古寺红月沉，和尚买来一条巾，转而偷会轻浮女，懒汉丈夫没有心。”老子将来一定要享尽艳福。
　　
　　一个人呆在树上的时间未免太过难捱，我自己与自己打趣，脑海中幻想出一幅幅美妙的景象。
　　
　　没想到才到江南两天就遇见了这样的事情，现在唯有自我安慰‘天将降大任于斯人也’以下省略一百字，我还真不想扛上什么大任。
　　
　　时光在不知不觉中流失，我渐渐能看清身下的情况了。只见底下依旧是深不见底，顶上更是高不可测。
　　
　　我目前的处境是被挂在了半山腰，求生无能求死无门。
　　
　　我扯出一个苦笑，整个人像泄了气的皮球一般，浑身瘫软疼痛，好像一不小心就会掉下去了一般。
　　
　　大丈夫顶天立地，岂可被这样小小的曲折而撂倒。我抽出一只手狠狠地拍了自己一个响亮的巴掌，这下总算是振作了精神。
　　
　　我观察了一下周围的环境，现在看来我只能从陡峭的崖壁上爬上去。幸好辂黎有深厚的武功底子，不然我恐怕只有死路一条了。
　　
　　老子使劲的甩了甩头，一狠心双手使劲的抓住了岩壁上的凹凸处。手上原本受伤已经开始结痂的伤口，现在接触到尖锐的物体，被硬生生的再次划破开来。
　　
　　我痛的呲牙咧嘴，下意识的就想放手。幸亏我忍了下来，牢牢的抓住岩壁不肯放手。
　　老子现在浑身上下都是伤口，再这么流下去，要流多少钱去，要是去卖血该有多少银子
　　
　　这样爬上去，老子的这双手恐怕也要报废了，不过好歹老子还赚了一双脚，一条命。
　　
　　也不知爬了多久，我强迫自己不往脚下看，更不能抬头往上看。我只知道就算我还有最后一口气，我也只能努力向上攀爬着。
　　
　　双手从最开始撕心裂肺般的疼痛，慢慢变得麻木而迟钝。若不是凭着意志支持着，我真怕这双手会突然不听我的使唤，到时候我就只能粉身碎骨了。
　　
　　身体在坚硬的岩壁上一直摩擦，渐渐的衣服被割破了，全身上下被割出了道道血痕。
　　
　　老子以前常常嘲弄自己当不了烈士，若是被敌人抓去了肯定第一个叛变，这样看来其实我也有当‘董存瑞’的潜力嘛。
　　
　　我将身体紧紧的贴在岩壁上，已经不去在乎所谓的疼痛感。我一定要活着回去，我不能死在这里！我不想两辈子都带着遗憾结束，我死了林扶桑怎么办？
　　
　　我不想欠自己的，更不想欠辂黎欠林扶桑欠别人的。
　　
　　我停在岩壁上，深深的叹了口气。扯出一个朝气的笑容，加快了速度向上攀爬。
　　
　　也不知过了多久，我赫然看见旁边有一个小小的平台，当下想都没想。发疯似的朝平台爬去。
　　
　　好不容易爬上了平台，我这才注意到平台的后面在藤萝掩映处居然有一个山洞！
　　
　　老天你还真是听到了我的愿望，要让我当一次‘张无忌’。 
　　
　　我瘫在平台上，这才发现自己已经一步也不能一动。四肢百骸传来钻心刺骨的疼痛，我觉得眼前的景色变得越来越模糊。
　　
　　好想什么都不顾，沉沉的睡一觉。
　　
　　“痛！”我一狠心咬破了自己的舌尖，强迫自己恢复意识。
　　
　　刚才那么痛苦老子都坚持过来了，怎么能睡死在这里。不管怎么样，先进山洞里瞧瞧吧。
　　
　　就算用爬的我也要爬进去，我相信天无绝人之路。
　　
　　我托着沉重的身子像山洞里一点一点的移动，身体擦在积满泥土的地面上，我担心如果不能及时消毒，恐怕用不了多久我就会因为伤口发炎而死。
　　
　　爬进洞口乍见小桥流水，瀑布深潭，水汽氤氲折射出的七彩光泽。
　　
　　我惊得目瞪口呆，这才真的是别有洞天
　　
　　在深潭之上漂浮着一座别致的亭子，虽然是用木材建造而成，可是为什么会在水中而不腐烂呢？
　　
　　真不知道这破亭子为毛建在水中，难道是因为觉的那比较风雅，于是劳资在心中千百个靠完，，风雅也解决不了我流血不止
　　
　　我现在浑身上下都是伤口，想要止住流血最有效的方法就是将身体浸在冷水里。仿佛看到了生的希望一般，我也不知道自己那里来的力气，总之是以最快速的速度冲到了深潭中。

作者有话要说：谢谢大家的支持。
我是新手，文笔拙劣，望请海涵。




第 11 章

　　
　　潭水冰凉彻骨，水面碧悠悠的，一架小小的瀑布接连着看不见的尽头，飞流下来的水源溅起朵朵小水花。
　　
　　成群成群或黑色或白色的小鱼儿，在我的四周嬉戏游荡。它们围在我的伤口周围，舔食着吸允着我的伤口。
　　
　　我惊愣的浸泡在池中，这种纯白色和纯黑色的小鱼是我以前从来没有见过的。
　　
　　不过或许是这池水有特殊的疗效，或许是这鱼儿是疗伤圣药，总之我感觉自己的疼痛渐渐缓解，整个人的精力充沛了不少。
　　
　　身体一好，这肚子就不争气‘咕咕’的叫了起来。我无奈的苦笑一声，从池水中走出来，准备四处逛逛看看有什么能吃的不。
　　
　　也不知道为什么，鬼使神差的我回头看了一眼那漂浮在潭中的木亭，就再也不能移开目光了。
　　
　　得！过去看看呗。禁不住好奇心的驱使，我淌着潭水朝木亭中走去。一路上我不停的打着哆嗦，还真不是一般的冷，如果不是有辂黎的内功撑着，恐怕我已经变成冰尸了。
　　
　　好不容易才爬上了木亭，我拉开帘幕一看，亭中摆着一张玉桌，桌上摆着一个木匣和一封信。
　　
　　我摸了摸桌面，看着手指上沾染的灰尘推测，这里应该荒废许久了。只是为什么木亭会建在水面上，旁边还有瀑布，可是木亭以及亭中的一切却还能保持干燥呢？
　　
　　我四处看了看，木亭只有方寸大小的面积，并没有什么特别的。
　　
　　既然没什么热闹可看，还是寻找出路比较重要。我正准备下水，淌到岸边去。谁知不经意的抬头一看，只见亭柱上刻着几个隽永的大字‘如遇有缘人，请揭此信。’
　　
　　我本来犹豫半天，才决定不看他人的隐私。这样一来到正好成全了我的好奇心，我拿起了信封抽出信笺拿在手中细看。
　　
　　看着满篇密密麻麻的毛笔字，我的第一反应是，好在这些字老子还看得懂。
　　
　　翻云：
　　
　　当你看见这封信时，我恐怕已不再人世多年。不知君多年可好，望君自重。
　　
　　这些日子我的身体已经一如不如一日，昨日闲来无聊坐在亭中回忆起往昔点点。想起当年你我在‘望无涯’上切磋比试，纵情谈笑策马西风。
　　
　　真真是恍如隔世，而今我已经形如枯槁，又有何面目再与君相见。
　　
　　我生于西域‘天一宫’从小便无爱无恨，此生能遇见君何其有幸。因为君安在，所以我第一次惧怕死亡。我深知倘若我死了，君恐怕也不能独活。这才设下此计，让君以为我舍不得‘碧幽蝉’，叛君绝情而去。
　　
　　翻云。此生我恐怕都不能亲口向你解释了，一时相逢累你半生怨念，我欠你太多。
　　
　　碧幽蝉乃邪魔之物，是天一宫的不世秘宝，倘若流落于江湖必将掀起一场腥风血雨，故此我将带着它长眠于世。
　　
　　昨日站在平台上仰望崖上，恍然看见君笑依然。待到再次准备细看时，才发现不过镜花水月一场。
　　
　　那日你我大战沿江大小十八个门派，一举定下‘翻云堂’的江山。你我把酒庆祝，那天的月色格外清辉。 你我纵情谈笑，颇有弯弓射大雕的气魄。而今我一个人待在这暗无天日的山洞里，这才发现往事如风再不可追。
　　
　　我这一生年少时雄心比天高，霸气横秋，纵情天下。
　　
　　到如今才幡然发现，望天涯问天涯，纵赢了天下输了你，我亦何求。
　　
　　如有来生，我必再为君弹一首傲江湖。
　　
　　江南三月，烟花扬州，盼于君再相逢。
　　
　　莫清思绝笔。
　　
　　看着手中泛黄的纸张，上面记载了满满深情。就算我平时再没心没肺，这个时候也不能无动于衷，难免有点惆怅。
　　
　　我将信纸折叠好放进信封，随手就准备将这封信撕掉：“这位朋友，虽然我不知道你是谁，不过你还是有不甘心吧，不然为什么要留下这样一封信。反正你已经决定做好人了，索性我将这封信撕了，免得被你的心上人看见，你的苦心不是白费了。”
　　
　　我这个人做事一向不喜欢拖泥带水，特别是已经决定的事又何必在犹豫不决。
　　
　　翻云？夏翻云！这不就是翻云堂的堂主吗？我猛地一拍脑门，这封信日后说不定能成为我的保命符呢。
　　
　　“朋友，我想了一想，让你的心上人误会你一辈子对你实在太不公平了。我答应你将这封信好好收藏，等到你的心上人即将百年弥留之时再交给他，这样既能圆了你未了的心愿，对他也算是个交代。”
　　
　　凭着这封信的内容我推测出一个结论，看来这个时代真的很流行‘断袖’。
　　
　　我下意识的打了个寒颤，就算断袖是主流，那么老子也一定要成为非主流。
　　
　　我将放在一旁的木匣拿在手上，既然信都看了何必再扭扭捏捏装君子，干脆一起看了得了。
　　
　　打开木匣里面放着的居然一架小小的冰棺，虽然只有巴掌大小，可是这冰棺却做的惟妙惟肖。
　　
　　我将冰棺从木匣中拿出，全身上下立刻被冻僵，一股慎人的寒意从脚底直蹿心底。
　　
　　打开冰棺一看，我吓得差点将手中的东西甩出去。只见小小的冰棺里赫然装着一只蚕宝宝，诡异的是这只蚕宝宝不但通体白的透明，更重要的是在它透明的身体下，布满了密密麻麻的绿色线条，这些绿色的线条不规则的分布，如最上好的玉石一般，绿的温润绿的冰凉。
　　
　　眼前的东西若是要说美丽，那真的世间少有的美丽。可是如果要说恶心，那也是世间少有的恶心。
　　
　　“这是什么玩。。。。。”我这个意字还没说完，那只蚕就好像自己有意识一般，突然跳进了我的嘴里。
　　
　　我只感觉喉咙里有个什么粘稠的东西，一点一点艰难的在往下滑。
　　
　　“呕。”老子反应过来后的第一件事，就是趴在栏杆上呕吐。
　　
　　我实在无法忍受活吃昆虫这种事，更何况还是一只如此诡异的虫子。
　　
　　完蛋了！我会不会死呀，这说不定是什么绝世毒药。
　　
　　你丫死都死了，还留着这样一个害人的东西干什么，难道你要死都还要拖个人下水。
　　
　　我问候你十八辈祖宗，祝愿你三辈子是男的做鸭是女的做鸡。
　　
　　我瘫坐在地上，心中那股怪异的感觉一直萦绕。由于没有吃什么东西，吐到最后我只能干呕出胆汁。
　　
　　半晌之后，我整个人并没有发什么奇怪的变化，既不痛也不痒。看来这东西应该不是毒药，我暗自在心中松了一口气。
　　
　　我无意间的扫过木匣一看，只见匣子的底座上赫然刻着三个字‘碧幽蝉’。
　　
　　我一时受到的打击过重，半天没反应过来，差一点变成痴呆。我将狐离要我带回去的碧幽蝉给吃了，将江湖人士梦寐以求的碧幽蝉给吃了，将翻云堂以及那个幕后主谋心心念念的碧幽蝉给吃了。
　　
　　如果要是被别人知道了这件事，我恐怕会被挖心剖腹。
　　
　　老天爷！我从未想过与人争，你为什么总是要将我推向风口浪尖。
　　
　　老子是哭笑不得，只能先淌过水去另谋生路。但愿这件事只要我不说，就不会有第三个人知道。
　　
　　奇怪原本对我来说冰凉彻骨的潭水，突然间变得温暖了起来。难不成是火山爆发，水温升高。可是看起来潭水并没有变化啊！莫非是因为我吃了碧幽蝉的缘故。
　　
　　如果说碧幽蝉被我吃了，那翻云堂所拥有的碧幽蝉又是什么？假使翻云堂的碧幽蝉是假的，那么夏翻云为什么敢宣告天下广发英雄帖？
　　
　　我开始在一团混乱中，理出了个头绪，只要顺着这根线往下追查，一定能找出答案。
　　
　　只是但愿答案不是我所想的，不然这莫清思恐怕在九泉之下也不会瞑目。
　　
　　我脑中胡思乱想着，却没有发现不知什么时候成群成群的鱼儿，聚拢在了我的四周。难道它们是被碧幽蝉的香味吸引而来，准备将我吃入腹中。
　　
　　随着鱼儿越聚越多，瀑布开始从中中间间断流，露出了瀑布后光秃秃如镜面一般的崖壁。
　　
　　上面映现出一幅幅打斗的场面，有单人的也有多人的。总之不管它是什么，老子一点都看不懂。
　　
　　虽然我看不懂，可是我能感觉自己血脉贲张。看来尽管我不懂，可是辂黎的身体却懂的很。
　　
　　不知道为什么，只花了几十分钟我就将崖壁上，大大小小三十余副图全记下来了。我以前怎么不知道自己的记忆力如此超群。
　　
　　我刚刚才将那些画面记在了脑海里，崖壁就像是有感应一般，那些画面就在顷刻之间通通变消失了。
　　
　　我刚想转身就走，又发现崖壁上开始浮出了密密麻麻的大字。这些字我是认识的，单个看我也知道它的意思，可是它们连在一起我又看不懂了。
　　
　　这时我那以前从不知道发掘的，前所未有的记忆力再次发挥了它超群的实力。
　　
　　等到我将这些东西都记在了心里之后，我就爬上了岸，身后传来的湍急水声暗示着瀑布又恢复了正常。
　　
　　老子好不容易上了岸，还没有站稳，只感觉眼前一花整个人就昏了过去了。
　　
　　“辂黎？”我瞧着眼前的人影不确定的问道。
　　
　　“你想要什么？”他浅浅的笑笑不答反问。
　　
　　“什么？”我呢喃的反问。
　　
　　辂黎穿着一身白衣坐在樱花树下，他慢慢的回过头直直的看着我：“绝世武功你要想吗？”
　　
　　我为他眼中的那份睿智而折服，为他风度翩翩的气质而欣赏。
　　
　　“为什么不要呢？”我们之间的对话以问话进行着，因为一旦谁率先回答就会留下破绽。
　　
　　“我帮你哦。”他那一张长的忽如一夜春风来的脸突然间就千树万树梨花开了。
　　
　　我还没来得及揣摩，他眼中的那一抹调皮，他就已经随着飘散的花瓣，渐渐消失了。
　　
　　我醒过来的时候，只觉得自己突然间好像懂了很多以前不懂的事。可是究竟懂了些什么，我一时半会儿也说不清。
　　
　　我只知道这一天实在是过得太过充实，经历了几次大起大落，甚至还不小心探查到了别人的感情隐私。
　　
　　我身上的伤口已经开始结痂，奇怪的是虽然疼痛的感觉依旧存在，可是我却并不觉得太过难捱了。
　　
　　只是自己的一双手早已变得血肉模糊，经过冰冷的潭水一泡虽然止住了流血，可是发胀后的手掌看起来是更加的惨不忍睹。
　　
　　我走出平台一看，坏了已经快日落西山，如果我不能赶在今天之前会客栈，指不定林扶桑会做出什么傻事。
　　
　　站在平台上我望了望高不可攀的悬崖，心中踌躇了起来。难道要我在山洞里养好伤再爬上去，到那时指不定上面的乱套了。
　　
　　林扶桑要是找不到我，迟早会追查到翻云堂去。
　　
　　我心念才刚刚一动，脚下就如平步青云一般，踩在崖壁上轻轻松松的就往悬崖上走去。
　　
　　老子下意识的捂住了眼睛，我刚才爬山的时候虽然也能感觉到自己有武功，可是并不会现在这样借力使力的招式啊？
　　
　　难道这就是辂黎口中所说的绝世武功！老天爷，原来老子又捡到宝了。
　　
　　我飞快的朝客栈赶去，心中也没有什么其它的念头，只不过是全心全意的想尽快回去而已。
　　
　　当我兴冲冲的推开林扶桑的房门时，才发现里面空无一人。一时间我原本激动的心情如同被别人浇了一盆冷水一般。我暗暗觉得自己好笑，不明白我究竟是在做什么。
　　
　　我笑着推出林扶桑的房间，正走到房门口，恰恰碰见林扶桑从外面向里走。
　　
　　斜晖渗在空气里，仿佛流沙一般，静静的淌着。
　　
　　照的满室荒唐，满室昏黄。
　　
　　他迎着即将落幕的夕阳，伫足站在门前看着我。他的表情是镇定自若的，只是那紧握着的双手，和微微颤动的身体却出卖了他极力伪装出来的假象。
　　
　　我抿着嘴低下了头，装作没看见，和往常一样与他擦身而过。
　　
　　在我与他身体交会擦过的那一霎那，我的心中不可抑止的产生了太多复杂而陌生的情绪。
　　
　　今天的夕阳如朝阳一般，红的太过绚丽，看得久了就会眼花了。




第 12 章

　　昨夜无梦，我睡得格外香甜，今早醒来时推开房门一看，只见院子里的地上铺满了残花。
　　
　　似乎连空气里也酝酿了花的香气，被迎面扑来的凉风一吹，我整个人顿时神清气爽。
　　
　　我记得上小学时学过一首诗什么诗来着‘夜来风雨声，花落知多少。’
　　
　　江南的春天分外美丽，如娴静的中国古典大家闺秀，时时刻刻表里如一的在散发出它的涵养它的清雅。
　　
　　置身在这样悠闲的环境里，会让人在不知不觉中放慢了生活的节奏。
　　
　　我虽然自我感觉这些天自己的情操好像有所提高，可是并没有忘记这次来江南的目的。
　　
　　现在碧幽蝉被我吃了，为了掩人耳目我只能主动出击去追查碧幽蝉的下落了。
　　
　　我拉着林扶桑陪我在外面乱逛，一时半会儿也不知道从何下手。说真心话我现在唯一剩下的路就在再次夜探翻云堂，可是既然我已经知道翻云堂的碧幽蝉是假的了。让我再冒一次险，我又不是傻帽，当然不会干。
　　
　　走着走着，我就逛到了集市，老实说这时候的集市还是显得太过单调，沿街的店铺大多卖着些糕点，面线之类的。偶尔也能遇见一些卖玉石，字画之类的店铺。
　　
　　大街上来往的人稀稀拉拉啦的，并没有我想象中的那种繁华喧闹的景象。
　　
　　我蹲在了一个买字画纸扇之类的地摊前面，拿起了一把上面绘有竹子的扇子。这柄扇子上吊着金丝扇坠，扇骨是用碧绿色的假玉做成的，虽然是仿造的玉石，可是看上去也十分晶莹剔透，扇面上用写意的手法简单的勾勒出几根竹子。
　　
　　“老板这柄扇子我要了。”我毫不犹豫的将这柄扇子揣入了怀中。
　　
　　等到我们离那个摊贩有一段距离了，林扶桑淡淡的在我身后说：“少主那柄玉扇是仿造的，倘若你喜欢前面就有家不错的珠宝行。”
　　
　　“废话放在地摊上卖的能有真货吗？”我白了他一眼。 
　　
　　走了大半天，我虽然丝毫没有腰酸腿疼的感觉，可是早就饿得前胸贴后背了。这不正好就看见前面有一家饭馆，我快速的朝饭馆走去。
　　
　　“‘临江仙’名字取得这么雅致，根据我的经验，这种酒店肯定是金玉其外败絮其中。装潢高级服务一流，做出来的菜的味道为了符合大众的口味肯定很中庸，反之价格还不是一般的贵。”我站在门前望着饭馆的牌匾对林扶桑说着。
　　
　　饭馆门口的店小二非常不屑的看了我几眼，完全将我当成农民同胞一般鄙夷。看见我和林扶桑走进店里，还特意用鼻子发出了两声哼声。
　　
　　林扶桑脸色微变，转眼间双手一动就要扼住店小二的喉咙。我装作不经意的拍下了林扶桑的走，与他慢慢踱步走进店里。
　　
　　“林扶桑，你知道人最不能和什么斗气吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“狗。”
　　
　　林扶桑摇摇头，哑然失笑。
　　
　　我瘪了瘪嘴，无所谓的笑笑：“谁叫狗眼看人低呢。”
　　
　　没想到这小小的饭店里居然挤满了人，我一看这个架势简直是人山人海。别说原本的桌子了，就连过道上都摆满了临时搭起的桌子。
　　
　　一名年轻的店小二，眼尖的瞧见我们，利落的将手中白色长巾往肩上一搭，脚下生风的朝我们走来：“两位客官里面请，请问你们是住店呢还是吃饭？”
　　
　　“吃饭。”林扶桑冷淡的回答。
　　
　　店小二为难的看了林扶桑一眼：“这可真不凑巧，咱们这刚刚坐满没位置了。客观要不等等，或者我给您们和别人拼一桌。”
　　
　　林扶桑伸手从腰带里掏出了一锭银子，抛给了店小二。
　　
　　店小二的一张脸立马笑的山花浪漫，簇拥着我两上了楼，安排我们在一间雅间落座。
　　
　　“钱虽然不是万能的。”我话锋一转“但是没有钱却是万万不能的。”
　　
　　林扶桑用不屑而冷漠的目光看着忙里忙外上菜的人，听了我的话后，转过头冲我笑着摇了摇头，眼光分外柔和仿若明珠。
　　
　　我坦然的移开了目光，望着脚下的集市。
　　
　　不消一会菜就上齐了，店小二讨好的替我们摆着碗筷。
　　
　　我抬起头看了店小二一眼：“你们这家店的生意可真好。”
　　
　　“哪里的话，这还不是因为我们扬州翻云堂得到了个什么天下至宝，这不引得全天下的武林人士都齐刷刷的来了扬州。我听说啊！不止我们这一家。这扬州城里大大小小的客栈早就被住满了。”店小二热情的回答我的话。
　　
　　“哦！那你知不知道翻云堂得到了个什么宝贝。”我随口问他。
　　
　　“好像是叫什么碧幽蝉的东西，我们这些小老百姓那里懂得这些武林人士的纷争，不过是道听途说罢了。客观如果真的感兴趣，不妨三天后去翻云堂看看热闹。据说三天之后翻云堂堂主将会大摆擂台，替自己未出阁的小女儿比武招亲。赢的人不但可以娶到美貌的新娘子，还可以得到翻云堂金钱与权势，更重要的是这位姑娘的嫁妆就是碧幽蝉。”店小二弯着腰站在我的面前对我说道。
　　
　　我看了林扶桑一眼，他便会意的从腰间掏出了几块散碎的银子，丢给了店小二。
　　
　　“林扶桑你说这翻云堂堂主究竟有什么目的，一般人得到了这种至宝，往往都会藏着捏着，谨防被其他人知道。他却昭告全天下，更像是生怕别人不知道似的，还搞了个什么比武招亲大会。”我用中指和食指夹住一根筷子，有一下没一下的用筷子敲击着碟子。
　　
　　“属下也百思不得其解，夏翻云这次真可谓是反其道而行之。他葫芦里到底卖的是什么药？”林扶桑替我斟了一杯酒。
　　
　　哼。他这是想要抛砖引玉，请君入瓮，再来个上屋抽梯以逸待劳一举歼灭呢。
　　
　　这些话我当然不会对林扶桑说，可是纵使夏翻云想瞒过天下人，想骗过我却没有这样容易。并不是我特别的聪明，只是恰巧被我撞破了他的阴谋。
　　
　　“吃饭吧。”我将刚才买的那把扇子放在了林扶桑的右手边。
　　
　　“少主？”林扶桑不解的望着我。
　　
　　“我记得第一次见到你时，你就拿着这样一把竹扇。这次碰巧看见，觉得蛮适合你的，就顺便买下了，反正用的也是你的钱，我这也算是借花献佛了。”
　　
　　林扶桑木讷的收下了扇子，一脸呆滞的看了我一眼，随后低下头发出了低低的笑声。
　　
　　这笑声太过凄凉，听的我心慌。我快速的夹着菜，大口大口的往自己嘴里塞。
　　
　　“我曾经问过自己是与不是真的有那么重要吗？原来是与不是真的那么重要，人终究还是要那个人呵，如果不是又有什么意义。其实如果是也依旧不可能有什么意义，可是最起码还有个人呵。”林扶桑口里念叨着类似绕口令的话，听得我一愣一愣的。
　　
　　聪明如林扶桑，愚蠢如叶一本，自然听不懂他话中的深意。
　　
　　我埋头努力的与眼前的佳肴奋斗着，嘴里不知味。老实说如果不是因为辂黎的梦境，我恐怕依旧会对林扶桑不屑一顾。
　　
　　可如今我已经知道了太多，就无法继续铁石心肠起来。难怪别人会常说，有时候知道的越多就越危险。 
　　
　　突然我抬起了头直直的盯着林扶桑看，我想也许是因为我的眼神太过露骨直白，以至于一向在我面前故作冷静的林扶桑居然也会不自在的别过了脸去。
　　
　　我心中对他的反应暗爽，有一种能够操纵别人心思的满足感。
　　
　　街上的人潮在不知不觉越来越密集，最后俨然形成了一派人潮密集的热闹景象。我的思绪空白而复杂，也不知道究竟是在想些什么，可是又不能空闲下来，莫名的就想起了狐离，想到了林扶桑，还有那短短相逢的子衿。可是不知道为什么当我真正静下心来的时候，眼前却浮现出了莫拒霜那泠泠的身姿。
　　
　　“不好了，杀人啦。。。。。。”一阵突然传出的喧闹声将我的神智拉回。我不解的朝门外看了一眼，站起身来向外面走去。
　　
　　林扶桑早在我有所动作前就站了起来，他步履匆匆的走到了门口替我拉起了门帘，脸上始终是那副似笑非笑的温柔表情。
　　
　　我不自在的咳嗽了一声，我想我是山猪儿吃不来细糠，平时自食其力惯了，突然被人这样服侍全身上下都觉得不舒服。
　　
　　我与林扶桑刚一踏入厅堂便看见地上躺着几具支离破碎的尸体，血水混合着残肢碎了一地。
　　
　　林扶桑自觉的挡在了我的身前，尽管我看不见，可是我的鼻息间，全是那厚重的血腥味还是让我眼皮直跳，隐隐作呕。
　　
　　我趴着一旁的扶手，整个人瘫在扶手上，脑海中全是尸横遍野的恶心场面。
　　
　　林扶桑原本蹲在地上详细的检查着尸体，也许透过余光察觉到我的不对劲，立刻站起了身朝我这边走来。
　　
　　“少主你没事吧？”他的语气里不无担忧。
　　
　　“没事，我们先离开这里再说。”我摆了摆手，勉强的直起了身子朝门外走去。
　　
　　林扶桑原本想扶我的双手伸在半空中，随后颓然的跌在身子两侧。一出了酒楼大门，迎面吹来的凉风扫去了刚才的血腥味，让我整个人为之一振。
　　
　　“少主，属下刚才检查那些人的伤口，发现他们皆是因为中了我极了门的轰雷掌而死。”林扶桑面色凝重。
　　
　　“什么？”我吃惊的回望着他，感觉到事情真的大条了：“爹爹明明还在极乐门，此次江南之行你是否能确定爹爹只派了我们两个前来？”
　　
　　“沿路上属下并没有发现我极乐门的暗部，况且属下也未曾接到过任何门主发来的密报，指示将会派人前来相助。”林扶桑第一次面露难色。
　　
　　“看来这件事显然是针对我极乐门而来，会是谁暗中布下如此迷局，一步步的嫁祸给我极乐门呢？纵然极乐门这些年与江湖各门派结怨颇深，然而这些人的把柄大多掌握在极了门手上，他们应该也不想拼个鱼死网破吧。”我头疼的拍了拍自己的额头，只觉得这件事越来越超出我的想象的。
　　
　　林扶桑不语，默默的跟在我的身后。
　　
　　我脚步散漫的走在前面，看着眼前春意盎然的景象，心中却如临寒冬。许久之后我突然回过头冲林扶桑豪爽一笑，拍了拍他的肩膀：“怕什么，天塌下来我扛着。”
　　
　　林扶桑没有料到我会突然停下来，一时间刹不住脚，撞在了我的胸上。
　　
　　我别扭的无以复加，连忙推开了林扶桑，故作正常了咳嗽了一声。
　　
　　林扶桑的脸上还是维持着那副冷淡的表情，只是眼神温柔的仿佛可以滴出水来了。
　　
　　我赶紧转过身，不自在的对他说：“扶桑你先回去吧，我想随意逛逛。”
　　
　　“属下遵命。”林扶桑领命，知趣的退下了。
　　
　　我有时候真的不懂，他究竟是爱辂黎还是依赖辂黎，不然他为什么从来不会对辂黎要求些什么呢？
　　
　　就好像我从来也不懂我梦中的辂黎，明明是那么风华绝代的一个人，为什么偏偏对狐离是那样的言听计从。
　　
　　迎着阳光我漫步在扬州的大街小巷中，有一种紫陌红尘的味道。想起以前写小说时无数次编造过这样的意境，如今真切的体会到了，却又不是那么是滋味了。
　　
　　归根结底还是在于身边没有个美娇娘。
　　
　　不知什么时候，我竟然走进了一条死胡同，在胡同的深处有一株桃花树，歪歪斜斜的长在围墙里，却露出了半截树身在外面，树上的桃花是粉色的，一阵风吹来，花瓣随风飘零，迎迎的散落在了他的周围。
　　
　　“莫拒霜。”我喃喃的念出他的名字。
　　
　　他面无表情的站在那里，长袍迎着狂风猎猎作响。他一头及腰的长发被风吹的撩起又落下，白色的束带如风筝一般追逐着风的方向。
　　
　　“我们又见面了。”他说的是陈述句，语气里没有丝毫意外。
　　
　　“你的存在让我很讨厌。”我调笑着对他说。
　　
　　“何以见得？”他整以暇带。
　　
　　“何以不见得？”我更加漠然的反问。
　　
　　“叶一本，我有没有对你说过，你有时候真的很想让人将你碎尸万段。”莫拒霜却笑了，一时间阳光也被他的笑容截断了。
　　
　　“莫拒霜，我有没有对你说过，你笑起来真好看。”我却收起了笑容，一本正经的对他说。




第 13 章

　　第十三章
　　
　　闲来无事。
　　春抽瑞枝。
　　春风惹得桃花乱，
　　树下人独立，仗剑倚胸怀。
　　
　　天空中几只鸟儿正张牙舞爪的飞着，也许是因为这个时代的鸟儿并不怕人，偶尔竟会盘旋在莫拒霜的周围。
　　
　　我笑了，笑的上气不接下气，笑着看着莫拒霜。
　　
　　“你笑什么？”莫拒霜横眉冷挑。
　　
　　“不笑又能做什么？”我针锋相对。
　　
　　“春意昂然，难得好时节，特来邀君同游。”莫拒霜静静的向我靠近了几步。
　　
　　我止住了笑意，冷着一张脸似笑非笑的看着他：“你跟踪我？”
　　
　　“哼。”莫拒霜轻哼一声表示不屑：”若我想知道你的行踪，还需要我跟踪你？”
　　
　　“莫拒霜，我要再次告诉你一件事。”我向后退了几步。
　　
　　莫拒霜没有回答我，只是轻轻的点了一下头。
　　
　　“其实你真的长的很好看。”我噗嗤一下笑出声，捉弄这样的男人其实别有乐趣。
　　
　　莫拒霜三两步追上了我，挡在了我的眼前，遮住了阳光，我只能低头看见他的身影被拖得好长好长。
　　
　　一时间我心中立马冒出一股子不舒服的情绪，好像我生为男性的尊严莫名的受到了挑战。
　　
　　我仰起头来，面无表情的看着他，眼神中流露出来的是不言而喻的厌恶。
　　
　　莫拒霜却笑了，笑意里全是杀人不见血的阴狠，他冷冷的抬起了我的下巴，亲切的贴在我的耳边说了一句话：“叶一本，总有一天我会让你知道生不如死的滋味。”
　　
　　我能感觉到他说这句话时的认真，所以我也很非常认真的对他说：“莫拒霜，谁让谁生不如死还是个未知数。”
　　
　　第一次我们两个同时笑了，笑的酣畅淋漓。
　　
　　金陵的郊外有一块大湖泊和无数块小湖泊，这些小湖泊分散在芦苇丛中，最后汇集在一起，终究逃不过成为大湖泊一部分的命运。
　　
　　我随莫拒霜走在齐人高的芦苇丛中，似乎只要他走快一点或者我走慢一点，便看不见彼此了。
　　
　　我在他的身后见着他的衣袂飘在芦苇丛中时隐时现，突然有一种感觉我们都是这大时代里的小人物。
　　
　　随波逐流，随波逐流。。。。。。
　　
　　突然间我觉得眼前闪过一道亮光，我下意识的往后一躲，可是脸颊上还是感觉到了一阵刺痛。
　　
　　一柄并不锋利的长剑从芦苇丛中刺来，只差那么几公分就可以砍掉我的脑袋。
　　
　　“莫拒霜。”我连忙喊着他的名字，冲上前去想将他护在身后。尽管我心中清楚，他并不是一个简单的人物。
　　
　　莫拒霜听见我的叫唤，蓦地停下了脚步，用一副无波无浪的表情面对我。
　　
　　“你早就发觉了？”我明知故问。
　　
　　“你觉得呢？”他眉目含笑。
　　
　　于是我也笑了，笑的眼角眉梢尽是喜悦。
　　
　　我伸出手摸了摸自己脸上的伤口，指尖所触皆是粘稠的感觉，当我将手指放在眼前一看，果不其然上面早已沾满了鲜血。
　　
　　我回首抽出腰间的软剑，静静地的伫立在原地。
　　
　　我能感觉到自己全身的血液都在沸腾，好战的细胞在不停的叫嚣着。
　　
　　原来我也并不能免俗，一个人如果获得了绝世武功，自然想要大显身手。更何况我自认自己是一个睚眦必报的人，今日你们给我一刀，我为何不能加倍奉还。
　　
　　不消一会，就有几把剑变换着方向从芦苇丛中伸出了出来，这些剑法看似杂乱无章，其实都是冲着我和莫拒霜的要害处攻来的。
　　
　　我小心翼翼的跟在莫拒霜的身后，躲避着刀剑的攻击。
　　
　　非到必要出手的时候出手便是破绽，破绽留的多了，就算今天不死总有一天也会死。
　　
　　你问我为什么？废话，因为这是江湖。
　　
　　敌人在暗，我们在明，形势看起来十分不妙啊。
　　
　　莫拒霜游离在芦苇丛中，好像每次都是堪堪避过那些刀剑。可是我突然发现了一件事，那就是不管他走到哪里那些芦苇都不能沾他的身。
　　
　　明明他就是在芦苇丛中，可是无论他走到哪里，芦苇都会因为他的内力而向外散开。
　　
　　我开始明白了一件事，原来莫拒霜有洁癖。
　　
　　“莫拒霜你说我们会死吗？”我老神在在的问他。
　　
　　“不会。”他斩钉截铁的回答我。
　　
　　“你真有自信，跟着你我可算是安全了。”我故意作出松了一口气的表情。
　　
　　“是我一定不会死，可是你就一定会死。”莫拒霜冷冷的扫了我一眼。
　　
　　“果然求人不如求己么？”我哑然失笑，脚下轻点远离战斗圈，不忘回头留给莫拒霜一个灿烂的微笑。
　　
　　我施展轻功，借力使力点在芦苇上，向前漫无目的的奔跑着。太阳悬在半空中，独属于春日的柔和阳光和煦的四射着，我突然觉得好笑，我这样是不是有那么一丝，夸父逐日的感觉。
　　
　　无奈当我低下头一看时，地下早就围拢了一队杀手。我很识相的落在了他们中间，对于打群架我一贯是比较鄙视的。
　　
　　“你们这么多人是想与我单挑还是群挑。“我摇了摇头，闲闲的问他们。
　　
　　“何谓单挑何谓群挑。”一个貌似领头的人向前站了一步问我。
　　
　　“其实也没有什么实质性的区别，单挑就是我挑你们一个，群挑就是你们挑我们一个。”我想了想，老实的回答他们。
　　
　　可怜这一队杀手平日里也算是见过大场面了，今天却被我的话惊得半天合不拢嘴。
　　
　　我还没来的及笑，就差点被人用剑刺瞎了双眼，我伸出手指硬生生的接住了剑尖：“不可，不可，都说眼睛是心灵的窗户。”
　　
　　话音还未落，也不知谁说了一句一起上，立马就有十几个人挥舞着长剑向我冲来。
　　
　　我一看退无路，进无路，心想这下可能会被刺成马蜂窝了。
　　
　　我轻轻一笑，脚尖用力向上一跃，弹到了半空中。
　　
　　“老大，看来这笔买卖亏了，情报上并没有说这辂黎是个这么难对付的主。”一名杀手冲他们的老大吼着。
　　
　　“你们杀手的规矩是不是每次任务，都不能半途而废，除非是我死了，或者你们死了？”我落在了一名杀手的头顶上问他们。
　　
　　“的确如此。”那位杀手头领还算文质彬彬。
　　
　　“那就对不起了。”我收起了笑容，双脚用力夹着脚下杀手的头颅一转，那杀手立刻瘫在了地上。
　　
　　算算时间，接近傍晚了，如果我还不回去，恐怕就要错过今天的晚饭了吧。
　　我握紧了短剑，直取这群杀手的喉咙，下手快而狠。
　　
　　不过眨眼时间，地上就躺了十几具尸体。我看着那汩汩淌出来的血流，一阵恶心感再次从胃上涌起。
　　
　　我连忙跑到一边跪在地上干呕，也许不管将来我会杀多少人，我也永远没有办法习惯这血腥味吧。
　　
　　莫拒霜不知什么时候站在了我的身后，他解下身上的狐裘轻轻的搭在了我的身上。
　　
　　我转回头去盯着他看，看了半天再次得出一个结论：“莫拒霜其实你真的太好看了。”
　　
　　说完这句话，我便站了起来头也不回的往客栈赶去。
　　
　　走到半路上突然发现天边乌云滚滚，貌似将要下起一场暴雨。我可没有淋雨的爱好，于是脚步匆匆的赶着路。街上的行人稀稀拉拉的也都各自赶着路，平日里锦绣繁华的金陵城，一时半会变得好似一座空城一般。
　　
　　我想我这一生都不会忘记那天发生的事，因为我到现在都还记得。
　　
　　当我前脚刚一踏入房间的时候，我就有了一种撕心裂肺的痛楚。
　　
　　因为我看见林扶桑安静的躺在冰冷的地板上，而他的身下是一滩一滩的鲜血，这些鲜血杂乱无章的肆意流淌着，同时也在宣告着林扶桑的生命即将完结。
　　
　　在那一刻我的脑海里一片空白，想嘶吼可是喉咙里发不出零星半点声音，想要跑过去救他，可是双腿好像不是自己的一般，僵硬的无法动弹。
　　
　　于是我闭上了双眼，我认命了，我觉得我会看着他就这样静静地死去。
　　
　　甚至有那么一瞬间，我会觉得这样挺好，真的挺好。
　　
　　可是当我真的这样想的时候，我又突然发现自己的身体能动了。于是我再也没有了可以逃避的借口，我只能选择去面对我应该面对的一切。
　　
　　我将手指伸在了林扶桑的鼻息间感受着他的呼吸，当我发现他还有呼吸的时候尽管很微弱，可是我却好像被人从地域赦免到了天堂一般庆幸和高兴。
　　
　　也不知道为什么，总之我就是很熟练将林扶桑扶了起来，将自己的内力源源不断输进了他的体内。
　　
　　“林扶桑你不能死。”我只在他的耳边说了这样一句话。
　　
　　可是无论我怎样做，他的血还是止不住。我开始意识到这不是武侠小说，内力深厚只可以治疗内伤，而外伤只能靠大夫来治。
　　
　　“店小二，店小二。。。。。。”我歇斯底里的冲出门外，也顾不得自己一脸苍白和满身的血迹是不是会吓到人。
　　
　　“客官请问你有什么吩咐？”店小二站在离我十丈开外，绿着一张脸小心翼翼的问我。
　　
　　“大夫，快去给我找个大夫来。”我从腰间抛出了一锭金子给他。
　　
　　不过都是群唯利是图的人，店小二接过银子后连连称是，急忙退下去找大夫去了。
　　
　　我估计这个时候就算我杀了他爹娘，看在银子的份上他也不会过问。
　　
　　莫名的我的心情开始变得烦躁起来，很多想法都开始钻牛角尖。
　　
　　“不行，这样还是太慢了，大夫一去一回这的耽误多少时间？”我一边自言自语，一边冲回房间将林扶桑抱在了怀里。
　　
　　我跟着店小二朝药店跑去，看见店小二慢吞吞的脚步，我真恨不得度个十年功力的给他，只求他现在能使用轻功。
　　
　　我在心中告诉我自己，叶一本你不能自乱阵脚，如果连你都垮了，林扶桑怎么办。
　　
　　可是为什么，这并不像我，这并不是我，为什么，为什么。。。。。。我只要一想到林扶桑会死去，心就好像被活生生的挖了一块。
　　
　　我的眼前开始变得迷离，原来大雨早在不觉中降临。
　　
　　我好像看见了辂黎站在我的眼前，他的眼神是那么凄迷那么不舍那么担忧。
　　
　　他轻轻对我说“一本求你救他。”
　　
　　我一时无语，连忙甩了甩头，暗自嘲笑自己的白痴，平白无故的就产生了幻觉。
　　
　　大雨倾盆而下，我尽力将林扶桑护在身下。
　　
　　可是雨水还是无情的浇熄着林扶桑的生命和我的希望。
　　
　　终于我们走到了药铺的门口，这在平日不过过短短几十分钟的距离，我却感觉我好像走过了千山万里般漫长，我连忙抱着林扶桑冲了进去：“大夫他受了伤，请你救救他。”说完我便一股脑的将身上的钱全都丢在了药铺的柜台上。
　　
　　穿着一袭灰袍的老中医，赶紧的从柜台中走了出来。
　　
　　我将林扶桑平放在了地上，看着他那卡白的脸色，实在很难联想象到他平常带着温暖笑意时的表情。
　　
　　“你这位朋友受伤不轻呐，而且失血过多，事到如今我只能尽力一试了。”老中医一边叹气一边快速的抓着药。
　　
　　“大夫你尽全力治，实在不行也是他的命。”实际上我想说，如果你TMD治不好他，我杀了你给他赔命。后来一想我真不是个东西，怎么就变得这么混账了。
　　
　　“叶一本。”林扶桑倏地睁开了双眼，用异常清澈的目光看着我。
　　
　　这下轮到我找不到北了，我吓了一大跳，半天没回过神来。
　　
　　当我意识到林扶桑可能是回光返照的时候，一时间完全不知道应该做出什么反应。
　　
　　“你刚才说你要我活着对吗？”林扶桑每说一个字，就抽一口气，看得出来他真的很疼。
　　
　　“对。”我一动也不动的看着他。
　　
　　“那么我便活着。”说完这句话林扶桑又晕过去。
　　
　　留我一个人在那里继续不是滋味。
　　
　　老中医在忙活了大半天以后，确定止住了林扶桑的血，如负释重的松了口气。
　　
　　我握着老中医的手，简直是千恩万谢，指不定我要死的那天自己都不会这样激动呢。
　　
　　这不我刚将林扶桑移到了后堂，正想出来抓药呢？就看见子衿摸摸索索的朝药房内走来，在他的身边陪着一个壮硕的男子。
　　
　　“子衿。”我不免觉得特别好笑，居然会在这种情况下巧遇。
　　
　　“叶一本。”子衿的脸上露出不敢相信的表情。




第 14 章

　　狭小的药铺中到处都充斥着浓郁的中药味，不知为什么明明以前我闻到这味道便会头晕，此刻深深的吸了一口气后才发现，这气味竟意外的能让我安心。
　　
　　子衿脚步缓慢的向前探索着，细碎的步伐，偏偏配上了飘逸的气质。我犹豫着是否应该上前去扶他一把，可是看看他身边的随从也没有上前搀扶他的打算，于是就打消了心中的念头。
　　
　　屋外大雨渐渐的停了，天刚放晴，空气中含着湿润的土腥味，不远处居然还遥遥的悬挂着一道彩虹。
　　
　　子衿进门的时候，因为看不见，所以被脚下的门槛绊了一下，整个身体趔趄的朝前倾斜。我无奈的叹了口气，连忙伸出手将他的身体撑住。
　　
　　一直站在子衿身旁默默不语的随从，突然出手想要挡住我的手，动作之快绝对不啻于一流的武林高手：“少爷不喜欢和别人有身体上的接触，请公子自重。”
　　
　　我只能尴尬的咳嗽一声，连忙放手：“怎么办，这不碰也碰了，又不是大姑娘家干嘛这么别扭。”
　　
　　子衿轻轻的叫了声随从的名字：“靳砗。”
　　
　　我只看见那随从浑身一抖，迅速退到了一边，这样壮硕的一个汉字，想不到竟然会因为子衿的一句话害怕的浑身发颤。
　　
　　“靳砗，这名字倒挺特殊的。”我随口找着话说。
　　
　　子衿细致温和的笑了一下：“怎么会在这里遇见你，莫非你身体微恙？”
　　
　　我寻思着犯不着和他一个与江湖八竿子打不着的人说实话：“不是我，是林扶桑感染了风寒，我来这里替他抓药呢。倒是你，几日不见怎么清瘦了许多，难道你生病了？”
　　
　　“我这身体打小便是这样时好时坏，不碍事的。正巧我准备派人去客栈找你，告诉你我不日将启程前往京城了。”子衿的话里夹杂着咳嗽声断断续续的。
　　
　　“那就祝君一路平安了。”我没有过多追问，本来我与他也不过是萍水相逢。
　　
　　“指不定我们还能在长安相遇。”子衿的声音如温润的水，在空气中荡开来。
　　
　　原来这个时代的京城也叫长安啊：“长安是否真的长安过，事实上它除了从来没有长安过其它什么都有了。”
　　
　　子衿笑意然然，清隽的身姿摇摇欲坠：“安不了，安得了是内乱，安不了是外乱，乱的是人的心，这人心里的事谁都管不着。”
　　
　　我越听这话越觉得耳熟，这才发现我曾经在韩寒写的长安乱中读过这段话。
　　
　　我将子衿送到了药铺门口，看着他渐行渐远的背影。
　　
　　突然产生了一种直觉，这个男人我现在不懂，以后也不会懂，或许永远都没有懂的那一天。
　　
　　我嘲笑着自己的胡思乱想，甩了甩头，捧着药店煎好的中药，急急的端到了林扶桑的窗前。
　　
　　当我确定了他好生生的躺在床上，这才发现我自己还穿着一身湿衣服。
　　
　　“哎。”我已经数不清这是我今天第几次叹气了。
　　
　　林扶桑不知何时醒了过来，正睁着一双大大的眼睛看着我。我看得出来他很疼，因为他将自己的嘴唇都咬破了，可是他硬是撑住一声不吭。
　　
　　我明知故问：“疼吗？”
　　
　　他抽了一口气，缓缓的回答我：“不疼。”
　　
　　我说：“哦。”
　　
　　他说：“叶一本你真不是个东西。”
　　
　　我说：“我本来就不是个东西，你是个东西就成。”
　　
　　他说叶一本：“你真够狠得。”
　　
　　我笑了一下，做出了一个伟大的决定：“林扶桑我决定要为你写本书。”
　　
　　他一时半会没有反应过来，半晌之后才问我：“什么书？”
　　
　　“书名就叫钢铁是怎样炼成的。”我干脆利落的回答他。
　　
　　“钢铁是什么东西？”林扶桑不明所以的问我。
　　
　　“哎，于是我再一次叹气。”无语问苍天。
　　
　　屋子里一时间变得异常安静，我与林扶桑谁都没有开口说话，瞧他疼的脸色苍白，浑身抽搐的样子，恐怕也没有多余的气力来说话了。
　　
　　我原本还想继续逗逗他，分散他的注意力的，最后决定还是让他好好休息。
　　
　　“那个人的身手好快，我甚至还未来得及看清他出手，就被刺伤了。”林扶桑咬着牙，憋出这几个字。
　　
　　“林扶桑你算不算江湖上一流的高手。”我拿过一旁的毛巾，替他擦了擦额头上的汗珠。
　　
　　“当然算。”林扶桑斩钉截铁的回答我。
　　
　　“那对方也就是江湖中决定的高手了，这一流和绝顶看起来差别并不大，可就是差那么一点就足以取你性命了。”我转身准备离开房间。
　　
　　“究竟是什么人，与我极乐门有如此深仇大恨，先是暗中派人嫁祸于我们，如今又派人前来杀我，我看此事要尽快汇报给主上，让主上早日做好防范。”林扶桑挣扎着想从床上坐起来。
　　
　　“先管好你自己的命，再用闲心去管极乐门吧。”说完我就用力关上了房门，走出了房间。
　　
　　此次江南之行，简直像个九孔连环锁，一孔套一孔，就等着我们下套呢。
　　
　　我总感觉发生的这一系列事情都太过巧合，又有太多破绽，可是巧合在那里？破绽在哪里？我一个都说不上来。
　　
　　得，走一步算一步，反正天塌下来当被子盖。
　　
　　我回到客栈的时候，房间已经被店小二收拾干净了，看得出来我那锭金子还是有作用的，不然恐怕早就有一队官兵等在这里，准备盘查我了。
　　
　　随便换了身衣服，我就躺在了床上，这一觉睡到第二天中午才起来。
　　
　　翌日中午，我刚一踏出客栈，就看见街上人潮涌动，那架势简直是人山人海，我连忙抓过一个路人问到：“兄弟，是不是天山掉馅饼了，这么多人赶着去哪里呢？”
　　
　　那路人用特鄙视的眼神看了我一眼：“南京城里第一大帮派翻云堂的千金，今天开擂台比武招亲，连这都不知道你傻逼吧你。”
　　
　　我颓然的放开了路人的手腕，用力的踹了他屁股一脚，我傻逼碍着谁了我。
　　
　　我并没有跟随人潮往擂台那边走去，反而朝药铺赶去。既然是作秀反正去早了也没用，真正的好戏永远都是留到最后的。
　　
　　那老中医一看见我，显得十分客套，详细向我交代了林扶桑的伤情，亲自把我领到了房门口，就知趣的退下了。
　　
　　我有感而发：“钱不是万能的，可是没有钱就是万万不能的。”
　　
　　当我推开门的一霎那，我突然想到了一个问题，昨天林扶桑是这样这样问我的，叶一本你想要我活着吗？我回答说是，他说那么我便活下去。
　　
　　可是他为什么没有问我，辂黎你想要我活下去吗？
　　
　　当我意识到这个事实后，我顿时觉得头大如斗，只是站在房门口远远的瞧了林扶桑一眼，便快速的离开了。
　　
　　当然我没有看见，在我转身后，林扶桑突然睁开的双眼，我也没能看见他嘴边扬起的那一抹苦笑。
　　
　　这秦淮河畔早已搭起了架构宏大的棚子，在棚子的最顶端有一顶轿子，轿子里坐的自然就是那人人梦寐以求的翻云堂千金了。
　　
　　等我赶到比武招亲现场的时候，前面早已经被人围满了，就算我挤掉半条命，恐怕也不能挤进去了。
　　
　　索性我也觉得无所谓，在四周搜索了一会儿，发现了一颗大树，我纵身跳上了树顶，立刻心满意足的觉得这才是最好的位置。
　　
　　我闭上眼睛，躺在树杈上打起盹来。
　　
　　“想请不如偶遇，我们又见面了。”一道富有磁性的清丽声音在我耳边响起。
　　
　　“此树是我栽，想要踩此树，留下买树钱。”我连眼睛都没睁开，就冲着来人说道。
　　
　　“想不到你居然还有此流氓习气。”来人也不介意紧靠在我身边的树杈上坐了下来。
　　
　　“我本来就认为我就是一痞子，你现在说我是流氓，岂不是抬举我了。”我笑着朝他的腿靠了靠，将头枕在了他的腿上。
　　
　　莫拒霜轻笑出声，也不再理我，将背靠在树上，也闭上双眼梦周公去了。
　　
　　也不知道我们睡了多久，总之我们醒过来的时候，擂台上的战斗还进行的如火如荼。
　　
　　我问莫拒霜：“这都兴的什么规矩啊？”
　　
　　“不能将人打死，打到一方认输即可。”莫拒霜闲闲的回答我。
　　
　　“哦，只要不将人打死，那么打残打废，反正对方不认输就不算结束是吧。”我仰起头看见阳光透过绿叶的缝隙折射在莫拒霜的脸上。
　　
　　“正是如此。”莫拒霜露出一张扑克脸。
　　
　　“我一直都觉得。。。。。。”我欲言又止。
　　
　　莫拒霜用就好像大人看小孩子玩把戏时一般的眼神看了我一眼，没有回答我的话，又自顾自的瞧擂台去了。
　　
　　我不甘心的坐了起来，大声的对他说：“我一直觉得，你实在长的太好看了。”
　　
　　莫拒霜无语，我却笑的欢快。
　　
　　此时可能已经是下午了，擂台上的情况也变得越来越激烈，上午那些小虾米的角色，早就被有点实力的人摆平了，而有点实力的人又被有实力的人摆平了。
　　
　　以此类推，现在敢上擂台的虽然说不上是绝顶高手，但是也是一等一的的高手。
　　
　　我问莫拒霜：“你要去参加比武招亲吗？其实你不必去的，依我看就凭你的相貌堂堂，恐怕你只要站在那翻云堂的大小姐面前，冲她微微一笑，就能将她迷得找不着北了。”
　　
　　莫拒霜不答反问，他说：“叶一本你这话里有酸味？”
　　
　　我立刻蹦了起来，义正言辞的对他说：“我这话没有酸味，是有很多酸味。我心心念念的美娇娘，要是被你这样的对手抢走了，我能怨天能怨地吗？我只能怨恨我爹娘将我生的太丑。”
　　
　　莫拒霜突然笑的灿烂极了，只是我却感到了一阵寒意袭来，不由自主的打了个寒颤。
　　
　　“叶一本，你喜欢她？”他突然问我了我一句，我不明所以的话。
　　
　　“喜欢谁？”我丈二和尚摸不着头。
　　
　　我顺着莫拒霜的眼神朝擂台上看去，终于明白了他的意思。
　　
　　“你有毛病啊！我连见都没见过这位大小姐，还谈什么喜欢。”其实我没有必要解释的，可是解释就这样脱口而出了。
　　
　　“那你会参加今天的比武招亲吗？”莫拒霜冷冷的问我。
　　
　　“我不止要参加今天的比武招亲，而且今天的冠军非我莫属。”我笑着回答他。
　　
　　“为了碧幽蝉？”他问我。
　　
　　“不是。”我诚实的回答他，既然碧幽蝉都被我吃了，当然不会是为了碧幽蝉，可是若我要是没有阴差阳错的吃下这至宝，指不定我的怀着怎样的觊觎心来参加今天这场比武招亲呢。
　　
　　“那是为什么？”他的声音听不出任何情感。
　　
　　我原本是想调查一下这件事情的幕后，究竟藏着怎样的阴谋的：“为了你，为了不让你赢得这场比武招亲。”这谎话我说出来脸不红气不喘。
　　
　　莫拒霜突然转过头，冷冷的看了我一眼，可是我却感受不到刚才他周身所散发出的寒意了，我甚至有点觉得他眼角眉梢中不知何时竟然带上了点温暖的感觉。
　　此时擂台上的情况发生了变化，一名雍容华贵的中年男子慢慢的踱步走上了擂台。
　　
　　几乎在见到他的第一眼，我就确定了他就是夏翻云，这样的男人尽管并不是很帅气，可是浑身上下都流露出一股枭雄的霸气。
　　
　　难怪那个叫莫清思的男人会如此钟情于他，我不免又想起莫清思在信上写的一句话‘翻云一时相逢，累你半世怨念’。这究竟是幸还是不幸，无人得知。
　　
　　“各位江湖上的英雄豪杰，感谢大家为了小女的婚事不辞辛苦万里而来。大家都知道我夏翻云就这一个掌上明珠，今日若谁能赢得比武招亲，娶得小女的同时还能得到我翻云堂刚刚到手的碧幽蝉作为嫁妆。在下年纪老了，早已不复当年的雄心壮志，只求女儿能有个好归属，我便能够安度晚年了，还望各位英雄豪杰一定要善待小女。”夏翻云上来客套了一番，就匆匆的走下了擂台。
　　
　　“哼。”我不免讥讽的笑了出声：“拿自己女儿的幸福做赌注。”这样的父亲还真是慈爱。

作者有话要说：其实坚持日更四千
蛮不容易的
如果你们喜欢一一的文
希望多多支持。




第 15 章

　　春日的天气难免阴雨绵绵，这不刚才还是碧海晴空，这会儿便下起了靡靡细雨。
　　
　　我坐在树上看着擂台上激烈的打斗，突然觉得这雨下的优柔寡断倒也不错，提醒着人要决绝狠辣一点。
　　
　　不然就如这霉雨一般，既不能来势迅猛又不能滋润人心，落得个惹人厌恶自己也厌恶的下场。
　　
　　回头一看坐在旁边的莫拒霜，细小的雨珠落在他的发间，乌黑的发丝衬得这些原本透明的雨珠，更加晶莹透亮，一时间就好像他的头上被洒上了密密麻麻的白糖。
　　
　　此时，此景，难免惹人含情。
　　
　　于是我对他淡淡一笑，伸出手将他头上的雨珠拍去，一时间我的手掌中多了一种湿润的感觉，就好像亲自拂去了一副美景，这感觉说不上好也不上好，不知为什么莫名的竟夹带了一丝伤感。
　　
　　莫拒霜对于我的动作没有过多的抗拒，只是一瞬间僵直了身子。
　　
　　我好笑于他的反应，突然发现自己有点恶劣，因为我太爱这种能操控人心的感觉了。
　　
　　我坐在树杈上将腿来回晃荡，觉得格外惬意。
　　
　　此时擂台上却起了新的变化，中原镖局的少镖头与武当的三弟子恶斗，不想武当的三弟子一时没注意轻重，砍断了中原镖局少镖头的一只手。
　　
　　一时间，血肉横飞，从那少镖头肩头涌出来的血飚起三丈高，他跌倒在地疼的满地打滚。
　　
　　我感觉有些恶心，悄悄的移开了视线。
　　
　　“你害怕了？”莫拒霜清冷的声音在我耳边响起。
　　
　　“谁说晕血就代表着害怕。”我不甘示弱的反击。
　　
　　“今天恐怕没好戏看了。”莫拒霜摊了摊手。
　　
　　我第一次看见他做出这样孩子气的动作，说不出的天真可爱，居然忘记了该说些什么，几乎将他看傻了。
　　
　　果不其然随着莫拒霜的话语刚落，夏翻云再次登场，早早的向众人解释了一番，就宣布今日的比武暂时取消，明日再继续。
　　
　　原来这中原镖局一直以来都是少林的俗家弟子所承办，而少林和武当自古就是面和心不合，如今正好，武当的入门弟子误将少林的俗家弟子砍成了个残废。
　　
　　看来这两家武林泰斗，私底下必有一番恩怨要算计。
　　
　　虽说今日是比武招亲，刀剑无眼，可是出了此等大事，若是翻云堂执意将比武进行下去，未免有点太不近人情，恐怕会在江湖上落下口实，于是只得偃旗息鼓，隔日再战了。
　　
　　我寻思着这下没有热闹可凑了，时候又还太早，除了回客栈吃饭便只能躺在床上睡觉了。
　　
　　此时我终于有点明白了古代一个家庭里，为什么总是要生几个娃了。
　　
　　这白天耕地，晚上又没有电视又没有电灯的，黑灯瞎火睡觉又太早，就只能关起门来□做的事了。
　　
　　“不如一起吃顿便饭？”莫拒霜率先跳下了树，站在树底下问我。
　　
　　他没有仰头，于是我低着头只能看见他的头顶，看不见他此时的表情：“你请客？”
　　
　　莫拒霜抬头看了我一眼，泠泠的目光波光潋滟：“你还真是不愿吃一点亏。”
　　
　　我笑着跳下了树：“非也，非也，古人有云吃亏是福，我只是在该吃亏的时候吃亏，不该吃亏的时候就不能吃亏了。”
　　
　　“那你何时应该吃亏。”莫拒霜在前面带着路。
　　
　　我亦步亦趋的跟在他的身后：“不知道，就现目前而言，我觉得我还不应该吃亏。”
　　
　　莫拒霜沉默无语，只有鞋子走在石板路上发出吧嗒的声响。
　　
　　也不知走了多久，我几乎以为他带着我走过了半个南京城，才来到一间看起来并不怎么起眼的小饭馆。
　　
　　这间饭馆坐落在一偏僻的半山腰上，整个房子都是用木头搭起来的，显得十分古朴和静谧。
　　
　　我十分怀疑将饭馆建在这种犄角疙瘩离真的会有人客人来吗？
　　
　　最让人欣喜的是，坐在饭馆里从窗户往外看去，竟然能看见一块清晰的池塘，而在池塘的周围是一片繁盛的桃花林。
　　
　　看得出来莫拒霜是这里的常客了，因为我随着他方方踏进门内，就有店小二热情的上来迎接我们。
　　
　　我向周围看了看，敢情这饭馆里一个人都没有，就好像专门为我们开得一样。
　　
　　莫拒霜随意找了个座位落座：“你想吃什么？”
　　
　　“随意。”我对吃的方面其实并不讲究。
　　
　　莫拒霜只是看了店小二一眼，店小二便乖乖的下去准备饭菜了。
　　
　　“你对今天中原镖局的少镖头变成了残废有什么看法？”莫拒霜替我倒了一杯温酒。
　　
　　我将酒杯举在鼻尖，一股浓香便向我袭来：“没什么看法，很正常不是吗？”
　　
　　莫拒霜听了我的话后便笑了，我将手中的酒一饮而尽也笑了。
　　
　　“这就是江湖啊！有人为了钱，有人为了权，有人为了名，总归是要付出代价的。今日是别人变成了残废，说不定明天我就得为此付出一条命，到那时候还望莫兄能替我收尸呢。”我盯着窗外那片桃花林，看的入了迷。
　　
　　“一定。”莫拒霜没有多言，只是细细的品着杯中的琼浆。
　　
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”我冲着莫拒霜举起了酒杯。
　　
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。”莫拒霜清冷一笑，与我碰杯。
　　
　　“有人说人生得一知己足矣，我们算是知己吗？”我问莫拒霜。
　　
　　“不算。”他干脆利落的回答。
　　
　　不多时店小二就端了几样精致的小菜上来，清清淡淡非常爽口。
　　
　　我们就着温酒吃着小菜，偶尔交谈几句。
　　
　　窗外的细雨依旧，看这架势短时间内是停不下来了。
　　
　　“花到浓时便转败，你看这姹紫嫣红的桃花开得这样艳这样好，我怎么看着看着就觉得它们竟已有了颓唐之势。”我喝的晕乎乎的，迷迷糊糊的问莫拒霜。
　　
　　“梦里繁花。”莫拒霜真是惜字如金，说出四个说不出具体什么意义的字就将我的话堵了回来。
　　
　　“为什么不是繁花梦里？”我不甘心的咄咄逼问。
　　
　　“区别在那里？”莫拒霜问我。
　　
　　“区别在繁花这两个字一个在前面一个在后面，究竟是黄粱一梦，还是庄生晓梦迷蝴蝶呢？”我夹了一大筷子菜塞在嘴里。
　　
　　“你希望是那种？”莫拒霜问我。
　　
　　“一个是恍如隔世如，醒了以后还心心念念在梦里的日子。一个从头到尾都分不清是梦是醒，要让我选我都不选，我倒宁愿永远都身在梦里，只要不醒怎么知道会惘然怎么能后悔。”我将头趴在桌上，手指在桌上随意画着。
　　
　　莫拒霜轻轻笑了出声，端着酒杯在眼前细看：“不过庸人自扰。”
　　
　　“这人世间的烦恼，都不过庸人自扰之。”我附和着他的话。
　　
　　吃过饭后我与莫拒霜客套几句，就各自辞别各回各家了。
　　
　　暮色已沉，桂色初上。
　　
　　我寻思着怎么遭也得去探访林扶桑一趟吧，不然人家躺在床上身受重伤，我却在外面吃喝玩乐，这事如果以后不小心被他知道了，指不定他会在心里怎么记恨我呢？
　　
　　“哎。”我叹了一口气，猛拍了几下自己的脑门。脑海中一直回想着几日前，林扶桑问我的那句话。
　　
　　叶一本你要我活吗？
　　
　　叶一本你要我活吗？
　　
　　你要我活我便活，你要我假装不知道我就不知道，你要我装作不喜欢你我就假装不喜欢你。。。。。。
　　
　　如此看来世间的烦恼果都不过庸人自扰之，因为倘若我不做出这样的联想，我大可以浑浑噩噩的过日子。
　　
　　我原本以为我是个没心没肺的痞子，事实上我也的确是个没心没肺的痞子，可是这痞子终究也是人。
　　
　　路上我偶遇一池塘，我不由得感叹，这江南果然是水乡，十里一湖三里一池塘的，怎么不陶醉的人温润如水。
　　
　　我站在池塘边上，借着月色瞧着水面上倒影出来的自己的模样，这烟笼寒水月笼沙的，倒让我越瞧越不真切了。
　　
　　瞧我这模样长的也不错，俊俊秀秀清清雅雅，怎么偏偏就没有辂黎那让人觉得，仿若谪仙举世无双的气质。
　　
　　我想了半天还是想不通，最终只能勉强得出一个结论来安慰自己，虽然鸡蛋从外表上看起来都差不多，可是好蛋坏蛋还是只能敲开了看才能知道。
　　
　　“辂黎啊，辂黎，如果你还活着又会怎样收拾这烂摊子？林扶桑我是要不起的，狐离我是不可能爱上的，可是日子总是要过的，这两个男人也是一时半会是杀不死也摆脱不了的。”我像个白痴一般自言自语一番后，便借着月色朝前晃晃悠悠的走了。
　　
　　我觉得今天晚上我醉了，不然我怎么会变得这样愤青起来。
　　
　　有些事情就是这样，你以为已经考虑周全了，可是每当你志得意满的时候，那些出于意料的破绽麻烦就接踵而至了。
　　
　　我一直以来都忽略了一件事，那杀手既然能找到客栈刺杀林扶桑，难道他就不会追杀到这小小的药铺里来吗？
　　
　　当我踏入药铺敞开的大门的时候，我心中就已经隐隐有一种不吉利的预感。果不其然从大厅到后院的一路上，横着竖着躺着的全是尸体。
　　
　　从那药铺的老中医到学徒，甚至连那些暂时住在这里的病人皆无一个活口，我站在后院的门前，看着那些紧闭的房门，已经没有力气去逐一打开确定还有没有活口了。这些尸体全是一刀毙命，显然是被训练有素的杀手杀掉的。
　　
　　我犹豫着究竟要不要去推开林扶桑的房门，事实上我已经感觉自己全身的力气好像被抽干了一样。
　　
　　我尽量放轻了脚步，走到了林扶桑的房门前，猛然的打开了房门。
　　
　　我原本心中想假使林扶桑横着躺在血泊里，我恐怕真的会哭的昏天暗地，毕竟他是我来到这个世界以来，相处最久甚至可以说相依为命的那个人。不是都有句话叫男儿有泪不轻弹，只是未到伤心出吗？
　　
　　可是此刻林扶桑正安安稳稳的躺在床榻上，手中端着一碗鸡汤，脸上露出不耐烦的表情，时不时的用小口吮吸一口鸡汤。
　　
　　这时我才注意到，这狭小的房间，不知何时早已挤满了一群极乐门的杀手。
　　
　　我向林扶桑走了过去，接过他手里的汤碗，将汤碗摆放在了桌案上：“不爱喝就不要勉强了。”
　　
　　他作势要挣扎着从床上躺起来：“少主。。。。。。”
　　
　　我说：“你好好休息吧。”说完我就朝外走。
　　
　　林扶桑却紧紧地抓住了我的衣角，屏退了周围的其他人：“你没有什么其他话想对我说吗？”
　　
　　“说什么？”我伸出手去掰他的手指，无奈他的手指着实用力过猛，指关节处都泛出白色了，我无奈只能由着他拉着我不放。
　　
　　“就算我不将他们灭口，迟早有一天他们救过我的事会传出去，到那时他们恐怕会死的比今天惨百倍，我只是给他们一个痛快而已。”林扶桑紧闭了一下双眼，长长的睫毛细微的颤抖着。
　　
　　“我知道，我从来没有怪你。”我冷淡的回答他后，再次准备离去。
　　
　　就在我即将要踏出房门的时候，林扶桑整个人却连滚带爬的从床上摔了下来，使出全力抓住我的裤腿：“叶一本你不要这样，你就真的没有什么话要对我吗？哪怕你骂我几句也好。”
　　
　　我着实感觉很无奈：“站在你的立场上想，你并没有错。站在我的立场上想，我觉得全是我的错，仅此而已，既然仅此而已我又有什么资格骂你。”
　　
　　林扶桑不再说话，颓然的放开了手，躺在地上一动不动，我看见他那样子老实说真的，不比外面的死尸好上多少。
　　
　　这一次我走的畅通无阻，临出门前我对林扶桑说了一句话：“有句话想送给你，‘尊重生命’。”
　　
　　真好，真TMD的好，其实挺好，平白无故的我就背上了十几条性命，我甚至怀疑他们连药铺里的阿猫阿狗都没有放过。
　　
　　我能怪谁？怪林扶桑吗？他说的也没错。
　　
　　我只能怪我自己，可是我究竟应该怪我自己什么，我也不知道？
　　
　　是怪我不应该救了林扶桑吗？如果再给我一次选择，我明知道后果，到底还会不会救他？
　　
　　我一时觉得头疼，连脊背都跟着发疼，有点懂又有点不懂，莫非这就是江湖，或者原来这就是江湖。
　　
　　此刻我只想快点赶回客栈躺在床上睡一场大觉。

作者有话要说：你们就霸王吧。
你们就霸王吧。
你们就霸王吧。。。。。。
怨念的默念一百遍，一百遍。




第 16 章

　　第二天清晨，晨曦初透 ，旭日初升。
　　
　　我早早的起了床，站在镜子面前不停的试着衣服，最终还是决定穿了一件白色的长衫。简单大方的样式，边带上只用墨线秀着几根竹子。
　　
　　我对着镜子左看右看，最终确定自己还是长的挺人模人样的，便打开房门走了出去。
　　
　　看来这次翻云堂的比武招亲果然吸引了众多武林人士前来，这不天才刚亮，客栈的大堂内早就坐满了正在吃早点的武林人士。
　　
　　我寻思着做什么都应该快人一步，要不随意拿两个馒头在路上吃就得了，早一点赶到武林大会的现场占一个好位置。
　　
　　后来转念一想，酒香不怕巷子深，像那些站在前排的一般不是达官贵人就是好事的小喽，很明显我两者都不是，又何必去凑这样的热闹。于是便随意找了个角落，叫了一碗热腾腾的阳春面，舒舒服服的吃了起来。
　　
　　或许正是因为阳春面诞生在富有诗情画意的江南才会叫阳春面，因为在我们那个城市里，它有另外一个通俗易懂的名字‘小面’。
　　
　　其实阳春面和小面并无实质上的区别，可是多了几个字的差距，这档次上的感觉就不是那么一回事了。
　　
　　由于人实在是太多了，我便和其他三个人凑了一桌。
　　
　　我一边埋头苦吃，一边听着他们几个人之间小声的议论。
　　
　　背上一把大砍刀的那个人说：“我昨天听说，连天一宫的人也来了，这下子形式更加复杂了。”
　　
　　旁边一位看起来乖巧可人的姑娘说道：“我也听说了这个消息，你想那莫拒霜是怎样的大人物，居然也会为了碧幽蝉来参加这等闹剧，看来这碧幽蝉果然是江湖至宝。”
　　
　　三人之中看起来年纪最长的中年人，一边咂舌一边摇头：“非也，非也，这你们可就有所不知了。这天一宫乃西域外教，历来不涉足于我中原武林，不过相传这碧幽蝉历代都是属于天一宫的秘宝，又不知为何会流落中原。”
　　
　　小姑娘性子急，还未能中年人将话说完，就赶着接茬：“虽然江湖传言西域天一宫拥有天下最高的武功，可是几百年来从未犯足过我中原武林。直到十年前也不知道是为了什么，话说这极乐门与天一宫发生了一场大战，那次的战役怎可以用惨烈两字形容。”
　　
　　我听到这里，猛地放下了手中的面碗，抬起头来问他们：“接着怎样了？”
　　
　　三人可能是没有想到我一个沉默不语的外人，会突然出声表现的如此兴致勃勃，通通转过头来盯着我瞧。
　　
　　我咧开一个灿烂的笑容，向他们摆了摆手。
　　
　　小姑娘突然脸色一红，赶紧低下了头。
　　
　　中年人瞧见小姑娘不自在的神情，颇有深意的笑了笑。
　　
　　只有那背上扛着砍刀的青年人对我怒目圆瞪。
　　
　　于是我彻底决定将装傻充愣进行到底。
　　
　　中年人不自在的笑了笑，接着刚才的话题往下说：“这件事我也亲身经历过，可算是九死一生。话说那极乐门的狐离与天一宫的莫拒霜，也不知道是为了什么原因，两人相约决战在京城的‘飞天楼’上。谁料他们都是一等一的高手，大战三天三夜依旧没有分出胜负。”中年人说道这里，故意卖了个管子。
　　
　　“真是刺激，那不知后来怎样了？”我赶紧接着问。
　　
　　“后来两人皆战斗到精疲力尽，据说最后商讨决定用一招定胜负。这一招就是用两人最擅长的剑法，向对方砍去，只许出一招并且不能闪避。那天的场面何其壮观，可惜我未能身临其境。我只是听别人说，两把绝世好剑皆是白刀子进红刀子出，莫拒霜与狐离都倒在了血泊中。”
　　
　　小姑娘嘟嘟嘴，一脸神往：“可是我还听说，他们本来准备用最后一招决胜负的，谁知到中间突然冲出来了一个人，挡在了他们中间。那个人就是莫拒霜或者狐离的情人，他们中间的某人因为痛失情人悲痛欲绝，从此发誓与对方为敌。”
　　
　　背上背刀的汉子出声打断了小姑娘：“你说的那些都是别人乱传的，不可相信。”
　　
　　中年人不屑的嗤笑一声：“这场战役后莫拒霜和狐狸都侥幸未死，可是从此后的三年内他们便向发了疯一般，血洗了江湖上所有大大小小的门派，那时的江湖极为动乱，人人自危。正当江湖上所有的人都团结起来，准备灭掉天一宫和极乐门时。他们又消失的无影无踪了，直到五年前才重现江湖。”
　　
　　在所有人都沉浸在中年人讲的故事中时，我将头抬了起来：“那狐离与莫拒霜的武功，究竟谁更高一点。”
　　
　　中年人顿时哑口无言，只是找了随意几句话搪塞我，大致就是旗鼓相当之类的话。
　　
　　小姑娘将剑抱在怀中，头靠在剑柄上，带着微笑和无线向往的表情说道：“要是我也会冲出去挡剑的，如果此生能和像狐离或者莫拒霜的人物痛痛快快的爱一场，就是马上去死我也甘愿。”
　　
　　我问中年人：“那场战役你既没有亲眼看见，为何得知道的这么详细。”
　　
　　中年人说：“大家都是这么说的。”
　　
　　于是我笑了：“你说我说，到了最后变成传说了。传说并不是忽略了这件事情的本质，而是将事情的本质无限的夸大了。事实到底如何，恐怕只有他们两人心底清楚。”
　　
　　我掏出了一锭碎银子放在桌上，便起身告辞离开了。
　　
　　难怪我会觉得莫拒霜这个名字听起来如此熟悉，原来是在极乐门听说过。
　　
　　天一宫？莫清思也是天一宫的教主，那么他和莫拒霜之间又有怎样的联系呢？
　　
　　顿时我悟了，我不必急着揭开谜题，因为解开了一个谜题就代表着又有更多的谜题接踵而至。
　　
　　可是时间总会带来的答案的，只是它也会同时带来死亡。
　　
　　我到达的擂台的时候，已经足有上万人围拢在擂台底下了。我琢磨着今天恐怕又挤不进去了，只得转身来到昨天的那棵树下。
　　
　　等我爬上树一看，四周的树上早就坐满了人，我正暗自庆幸这棵居然没人占领，就见树下飞速的闪过两道人影，往人群中去了。
　　
　　看来是有人提早在这里定了位置啊！
　　
　　我这也算雅座了，看一看别的树上那些人将树枝都压弯了，恐怕等不到比武招亲结结束都得全部跌下来。
　　
　　“早。”我不用回头冲着身后的人打招呼。
　　
　　“早。”莫拒霜清清淡淡的回答我。
　　
　　“你不觉得这样径直使用轻功飞上来太过招摇了吗？”我注意到他今天带了一顶外面罩着紫色纱罩的斗篷。
　　
　　莫拒霜没有回答我，隔着纱罩我看见他的表情稀疏平常。
　　
　　“看来你已经习惯成为众人瞩目的焦点了。”我笑着用手去掀开他的纱罩。
　　
　　不想莫拒霜伸出一只手，轻而易举的就挡住了我的手。
　　
　　我趁机反握住他的手，却被他按着坐了下来，我与他并肩坐在树杈上看着擂台上激烈的比武。
　　
　　莫拒霜的手冰冰凉凉的，如上好的宝玉一般清凉温润。
　　
　　我问他：“莫拒霜，你究竟是拒霜还是莫要拒霜呢？”
　　
　　他回答我：“这个问题你问过了。”
　　
　　我笑了：“可是当我并时不知道此莫拒霜非彼莫拒霜啊。”
　　
　　他转过头来看着我，眼中带着一股淡淡的讽刺意味：“知道与不知道有很大意义上的区别吗？”
　　
　　我利用柔劲抽回了自己的手，将身体全部慵懒的倚靠在树干上没有回答他。
　　
　　我想了一想这个问题我真的无法回答，因为如果我说没有不仅他不信连我自己也不会信，可是如果我回答说有，我又具体说不上来究竟是哪里变了。
　　
　　我用余光瞧见，莫拒霜的腰间不知何时别上了一管玉笛。
　　
　　我问他：“你会吹笛子吗？”
　　
　　他冷漠的回答我：“你觉得呢？”
　　
　　我突然间觉得有些累了，因为我与他之间从来都是争锋相对的，不愿留下一点口实给对方，所以原本只是很随意的一个问题，就会被我们俩问来问去，问到最后就变成了连我们两个都无法解释具体含义的问题。
　　
　　我回答他说：“我觉得你会。”
　　
　　莫拒霜干脆的回答我：“你说我会我便会。”
　　
　　我又问他：“那么要是我说你不会呢？”
　　
　　莫拒霜没有回答我，只是将腰间那管玉笛拿在了手中，运用内力将好端端的一管玉笛变成了粉末。
　　
　　随着那碧绿的粉末飘飘扬扬的向下滑落，荡开散在空气里，我觉得自己的心头一热，赶紧别开了脸专心致志的看着擂台上。
　　
　　此时擂台上的情况正进行到了非常激烈的时候，飞鹰教的教主已经在擂台上连续赢了十二个人了。
　　
　　擂台下虽然人声鼎沸，大多数都是说不服的，可是一时间居然没有一个人敢站到擂台上去。
　　
　　人总是这样，以为太早出现就失去了派头，所以那些有实力的都在台下静观其变，等着别人将他们千呼万唤始出来。
　　
　　我琢磨一番，也不想太早出场，于是从树上摘下了一片嫩叶，朝在台上耀武扬威的飞鹰教主仍了过去。
　　
　　顷刻之后，飞鹰教主轰然倒地，人群中立刻爆炸起了骚乱。
　　
　　我晃了晃脚，靠在莫拒霜的大腿上睡起了午觉。
　　
　　我醒来的时候，只觉得自己饿得头昏眼花，再看看让我当枕头的莫拒霜，硬是维持着和早上一样的姿势未动分毫。
　　
　　我刚有所感叹，不愧为绝世高手，毅力和体力真不一般。
　　
　　我一睁开眼睛，莫拒霜就伸出了右只手将我扶了起来，又看见他的左手上正端着一笼子热腾腾的包子。
　　
　　“吃吧。”莫拒霜将包子递在了我的手上。
　　
　　“莫拒霜，我觉得你真的很像一个人。”我一边往嘴里塞着包子，一边含糊不清的对他嚷道。
　　
　　“谁。”莫拒霜淡漠的问我。
　　
　　“我妈。”我诚实的回答他。
　　
　　莫拒霜不再说话，只是伸手将我手中的包子抢了回去。
　　
　　我盯着那笼包子，口水滴答垂涎欲滴，感叹果然有些时候，人是不能说实话的。
　　
　　比武招亲进行到下午的时候，几乎已经进入了尾声，江湖上的八大派除了慈航静斋里的那些老尼姑，几乎都派人参加了。
　　
　　最终现在站在擂台上的，是人称妙笔生花的凌虚谷谷主。
　　
　　我踌躇了一番，最终从树下跃了下来，踏在人群的头顶上跳上了擂台。
　　
　　看年纪这凌虚谷主也近是四十几岁了，真不知道他这是来找小妾的还是娶妻的。
　　
　　或者他的根本目的只有一个‘碧幽蝉’。 
　　
　　“晚辈叶一本，特来会一会前辈。”我将客套话说在了前面。
　　
　　凌虚谷住的武器是一只硕大的毛笔，这毛笔的笔杆是用纯铁制成的，打在人的身上恐怕会分经碎骨，而毛笔的毛又是用钢丝染了剧毒制成了，要不是小心被划破了皮肤，恐怕就得马上去见阎王了。
　　
　　我思忖着只能用远攻速战速决了，对于这种用毒的高手，任何近攻无疑都是在自取死路。
　　
　　那凌虚谷住，显然没有将我这个名不见经传的毛头小子放在眼里，轻视的看了我一眼：“承让”
　　
　　我站在原地静静的看着他，不是我不想做点什么，是因为我打过的架着实太少，此时也不知道自己究竟应该做出什么招式才对，干脆就站在原地以不变应万变得了。
　　
　　果不其然那凌虚谷谷主，早已按耐不住，挥舞着手中的毛笔就象我挥来。
　　
　　我觉得有些好笑，这样的攻击看似凛冽，实则并没有什么太大的作用，因为我轻轻的往旁边一闪就让他扑了个空。
　　
　　谁料他却冲我露出了一个胜利的笑容，手中铁笔上的钢丝笔毛夹杂着深厚的内力，全都直直向我射了过来。
　　
　　“你着实太卑鄙了。”我平淡的对他下了一个评语。
　　
　　我寻思着现在不管我怎样躲都肯定是躲不过了，本来我还打算扮猪吃老虎的，现在只能使出真功夫了。
　　
　　我不躲不避，暗中运用内力直直的像那些钢丝走去，钢丝未能接近我的身体分毫，全都落在了地上。
　　
　　凌虚谷住看了看地上弯折的钢丝，整个人抖的如风中落叶。
　　
　　老实说这凌虚谷住的内功着实不差，那些钢丝夹带着他巨大的内力向我袭来，若不是我误食了碧幽蝉，又在机缘巧合下不知练了个什么武功，恐怕早就死了不只千百次了。
　　
　　据我估计，那些钢丝如果打在后面的木板上最起码能入木三分，这也足见此人的阴险。
　　
　　凌虚谷住一见情形不对，就要往擂台下跳。我上前一步，紧紧的抓住了他的衣领，在他耳边轻声说了一句话：“还没完呢。”

作者有话要说：话说
一一不会写NP结局的。
叶一本任性如斯
心性如斯
又怎会容忍NP结局。
只不过
你们希望一本最后和谁在一起的说。




第 17 章

　　春日独有的和曦阳光，照得人心里暖洋洋的。
　　
　　天空中不知从何处飞来了一只老鹰，尖锐的叫嚣着从高处俯冲下来，又停在半空中盘旋一圈，最后消失不见。
　　
　　擂台之下，原本的嘈杂的人群瞬间变得鸦雀无声，大家皆屏息关注着擂台上的局势。
　　
　　我站在擂台之上，不知所措的看着台下众人。事实上到目前为止，我还没有搞清楚自己目前所处的状况。
　　
　　凌虚谷谷主目露凶光的盯着我，一双眼睛里全是要将我挫骨扬灰的恨意。
　　
　　这恨意太过刺眼，导致我迷了眼，一时松手让他跳下了台去。
　　
　　于是我简简单单就获得了这场比武的胜利，我抬头看了看处在擂台最顶端处的那顶花轿，不知道那里面坐着的是怎样一位女子，可是却由她掀起了一场浩大的武林风波，其实或许她自己也不能做主，这就是命。
　　
　　莫拒霜凌空跃上了擂台，隔着纱罩他冲我微微一笑。
　　
　　我回给他一个灿烂的笑容，抽出了藏在腰间的软剑严正以待。
　　
　　他只是笑着缓慢的向我靠近，随着他每一步的靠近，我感觉到了一股前所未有的压力。
　　
　　我运用内力将软剑绷直指向莫拒霜，不过一根手指的距离，软剑用剑气便能划破他的喉咙。
　　
　　可是莫拒霜依旧清清淡淡的朝我走来，好似完全没有看见软剑一样。
　　
　　我很好奇他的眼里究竟看见了什么，于是我注视着他的眼睛，却只能在他的眼睛里看见我的投影。
　　
　　我有些发愣，这道剑气始终没有发出。
　　
　　莫拒霜伸出了两根手指夹住了我的软剑，我暗自运用三分内力想要将软剑抽回，谁知这把用乌金打造而成的利器，只发出了‘咔嚓’几声清脆的响声，就断成几截摔在了地上。
　　
　　“我们能不打吗？”我瞧着地上的软剑残骸问莫拒霜。
　　
　　他突然整个身体快速的向前移，快到我的眼睛几乎都无法抓住他的身影，可是我却清楚的听见了他在我耳边说的一句话：“除非你死，或者我死。”
　　
　　我咧开了嘴笑的格外开心，立刻运用轻功跳离到擂台的另一边。
　　
　　我与他隔着擂台遥遥相望，谁都没有先动手的意思。
　　
　　台下看热闹的人早就已经不耐烦了，有好事者带头在人群种引起了骚乱。
　　
　　有人说：“这两人究竟打不打啊？简直是在浪费大家的时间。”
　　
　　有人说：“这两人是在装逼，两龟孙子。’
　　
　　有人说：“高手过招重在时机，谁先出手就失了先机，大家要稍安勿躁。” 
　　
　　我听着人群沸沸腾腾的议论声，觉得挺好玩的，于是我用眼神询问莫拒霜‘怎么办，究竟是打还是不打？”
　　
　　莫拒霜对我一笑，那眼神分明是在问我‘你说呢？’
　　
　　我站在原地认真思考一番，正准备回答他呢。谁料此时莫拒霜却横直的向我了过来，他的手掌心里夹藏着一把锋利的匕首。
　　
　　我连忙出掌击向他的胸口，谁料他居然不躲避我的攻击，愣是直直的将手伸向了我的喉咙。
　　
　　我下腰将头向后一仰，狼狈的跌在地上。
　　
　　本来莫拒霜大可以利用现在的机会，再次发动攻击取我性命的，他反倒突然停住了，站在原地隔着纱罩冲我露出一个不明意味的笑容。
　　
　　趁他现在没有行动，我赶紧站了起来，谁知我刚一站起来，就发现身后原本搭来挂灯笼的木架已经开始散架了，我连忙往前面跑了几步，才没有被压在一排木头下。
　　
　　我惊觉莫拒霜的内功，居然已经到了如此出神入化的地步了，可是他究竟有什么用意，他刚才明明是用上了内力真想杀我，为什么到了关键时刻又偏偏放了我一马？”
　　
　　我纠结于他的用意，百思不得其解。
　　
　　莫拒霜站在离我一米开外的位置，始终没有向前一步的意思。
　　
　　我站稳了身子，正准备松一口气。他这时偏偏又向我发起了攻击，这一次他没有靠近我，只是不知何时手上拿了一根细线，线的那头是一根银针。
　　
　　那银针在他的手上如信手拈花般，夹杂着内力来回穿梭在空中，将我密密实实的围在了他的攻击范围内。
　　
　　“哎。”眼见银针就要戳到我了，我只能无奈的叹了一口气。
　　
　　手中含着揉劲，直直的裁断了控制银针的主线，脚下运用着我学过的不知名步伐，在顷刻之间来到了莫拒霜的身边，用手扼住了他的喉咙。
　　
　　我贴在他的耳边问：“莫拒霜，你没有使出全力，你究竟有怎样的目的。”
　　
　　莫拒霜冷冷清清的望着我，如一副上好的水墨山水画，细腻雅致。
　　
　　被他这样的目光一看，我顿时语塞。
　　
　　莫拒霜突然用脚狠踩了我一下，疼的我离开松开了手。我正惊讶于他也会使出这样耍赖的招式，却见他的手指缝间不知何时又夹了一根银针，他利用手掌快速的在我颈间一扫，便足尖轻点飞到十丈开外去了。
　　
　　我感觉到脖间的刺痛，用手一抹，手指上立刻沾染了细小的血珠子。
　　
　　我可以想象自己的脖子上肯定带了一圈‘血项链’，只是他刚才明明可以重伤我的，为何只在我的脖子上划破了一道细小的伤痕。
　　
　　我说：“事不过三，叶一本很生气，后果很严重。”
　　
　　他但笑不语，那意思摆明是说就算我很生气又能奈他和？
　　
　　我收起了笑容，静默的站在原地。
　　
　　一股肃杀的气息在我和他之间蔓延，不远处有几片树叶翩然飘落。
　　
　　莫拒霜凌空朝我冲了过来，手中的银针增加成了数根。
　　
　　我预感到大事不妙，真有种生死一线的感觉。
　　
　　于是我蓦地飞下擂台去，随意抽了一把路人甲的剑借来用，这一次我用上了八分内力，以横扫千军之势冲莫拒霜的银针发出了攻击。
　　
　　我使用的长剑毕竟灵活性有限，与莫拒霜的数根银针在空中周旋下来，颇为吃力渐渐处于下风。
　　
　　我突然志得意满的笑了笑，长剑反握在手，腾空跳跃身体停顿在半空中，发出一道内力，将莫拒霜的银针全数逼退。
　　
　　剑芒一闪，我手握长剑，直直的取向莫拒霜的心窝。
　　
　　莫拒霜依旧站在原地，没有躲闪只是对我露出一个似笑非笑的表情。
　　
　　于是我蓦然的垂头丧气，收回了长剑。
　　
　　他放过了我三次，礼尚往来我也应该放过他三次不是？
　　
　　我突然觉得有些恼怒，有一种被他玩弄于鼓掌之间的感觉。
　　
　　莫拒霜却不笑了，浑身上下散发出凛冽的寒气。
　　
　　我正思量着，指不定他又会怎么折磨我呢，谁知他却淡淡的说了句：“我输了。”
　　
　　一时间我整个人都痴呆了，我怀疑是不是我的耳朵出了问题，刚才他还势在必得，怎么这会儿他又甘于认输了。
　　
　　于是我懂了，原来不只女人是善变的，这男人也是善变的。
　　
　　最终我得出的结论是，果然人都是善变的。
　　
　　莫拒霜正对着擂台，向身后凌空飞去，风撩起了他的纱罩，使得我可以看清楚他的样子。
　　
　　四目相对，我的眼中皆是疑问，他的眼中云淡风轻。
　　
　　人群中早已鸦雀无声，大多数人都直直的盯着莫拒霜看。
　　
　　果然冠盖满京华，风华绝代。
　　
　　他如一只孤雁般离去，雁过无痕，空余满池涟漪。
　　
　　我一直盯着他远去的身影发呆，直到他完全消失在天际。
　　
　　可是这莫拒霜究竟为了什么唱的这一出，一时半会我还真搞不懂。
　　
　　适时夏翻云走上了擂台，像天下武林人士宣布我就是他的乘龙快婿。并宣布明日将在翻云堂为我和他的女儿办喜宴，请天下英雄到场。
　　
　　人群见无利可图，一哄而散，只留下几个大门派的人顾全礼仪，还规规矩矩的坐在那里听夏翻云嗦。
　　
　　夏翻云不愧是老谋深算，这时又说了一句话，将大家原本准备离去的步伐硬是生生的止住了：“明日在下将会在翻云堂展出碧幽蝉供各位武林人士欣赏，望请各位武林人士到场。”
　　
　　我随夏翻云走下了擂台，往翻云堂内堂走去。
　　
　　夏翻云对我的态度，并没有我想象中的热络，他只是简单的询问了我几句，我的家世状况。然后就单方面的向我交代着明日需要交代的事宜，我对他的女儿并无兴趣，因此漫不经心的听着，偶尔敷衍他几句。
　　
　　我盯着夏翻云的身影看，直觉的他这个从里到外都流露出一种孤单的气息，寂寞刻到骨子里去了，反倒看不出寂寞了。
　　
　　我犹豫着是否要将莫清思留下的信交给夏翻云，转念一想他带着恨意活了大半辈子，夏翻云这就只剩恨这点念想了，我何必逼得他求生不得求死不能。
　　
　　翻云堂里来来往往的人不少，每个人都佩带者看起来光鲜亮丽的宝剑，只是表情看起来都那么木然。
　　
　　忽而我觉得这就是江湖，哪怕人山人海，还是注定寂寞的，因为人来人往无人会为你停留。
　　
　　我与夏翻云告辞后，就慢吞吞的往客栈走去。
　　
　　我并不惊讶林扶桑为什么会躺在我的床上，我惊讶的是他满脸倦容，还有脸上不知何时又添加了几道伤痕。
　　
　　我无奈的叹了一口气，正准备走上前去查看他的伤势。
　　
　　谁知林扶桑居然摇摇晃晃的站了起来，他冲我风姿清雅的盈盈一笑：“恭喜少主，一战成名，轰动天下。”
　　
　　我喃喃的重复着他的话：“一战成名，轰动天下。”
　　
　　我坦然的回答他：“是别人让我的。”
　　
　　林扶桑笑了：“他说我知道，如果是我，我也会这样做的。”
　　
　　我说：“我听不懂你的话是什么意思。”
　　
　　林扶桑笑着不说话了，我只看见鲜血顺着他崩裂的伤口再次流了出来。
　　
　　血红血红的颜色，看的我触目惊心。
　　
　　我问自己，莫拒霜究竟有什么目的。
　　
　　林扶桑就那样撑着一口气勉强站着，我看见他摇摇欲坠的身体，最终还是走上前去，扶他躺在了床上。
　　
　　我很奇怪林扶桑明显是那样的硬气的一个人，为什么每次面对我都显得那么顺从。
　　
　　林扶桑乖巧的躺在了床上，一双眼睛直直的盯着我，我能感觉到无论我走到哪里，他的视线就会如影随形。
　　
　　“如果我要你死，你会去死吗？”我倒了杯茶，放在手心里。
　　
　　“不会。”林扶桑用手将散落在耳边的发丝理了理。
　　
　　“如果我要你杀死狐离你会吗？”我喝了一口茶问他。
　　
　　“不会。”林扶桑的嘴唇干裂的渗出了血丝。
　　
　　我说：“很好，非常好，你不是藤不需要依附树才能生存，林扶桑你应该有你自己的人生。既然你懂得坚持自己所坚持的，就应该懂得放弃自己所得不到的。”
　　
　　林扶桑半躺在床上，猛地咳嗽了两声，身体剧烈的抖动了起来：“我舍不得死，因为如果我死了以后，我怕再也找不到人会像我这样对少主了。我不会杀死门主，因为我怕门主死了以后，少主再也不能像对门主一样对其他人了。”
　　
　　我有点想笑，因为这话听着其实很像绕口令。
　　
　　我走到了窗牖边，看着脚下的街景：“林扶桑我原以为你只是傻，可是我突然觉得辂黎害了你一辈子。”
　　
　　林扶桑用温润如水的声音回答我：“这才是我的一辈子。”
　　
　　寒风袭来，冷的我一个激灵，我听不懂林扶桑最后那句话的含义，我突然发现自从我来到这里后，我变得越来越笨了。
　　
　　我笑着推开房门朝外面走去：“我出去散散心，平复一下我激动的心情，明日我就要抱得美人归了。”
　　
　　林扶桑淡淡的回答：“随少主喜欢。”
　　
　　我没有回答他，只是觉得刚才的疲累一扫而光，现在只我的脑中一片混乱。我的本意根本不会娶夏翻云的女儿，更何况据我推测，明日必有一场恶战，夏翻云打的什么注意，等到明天就能真相大白了。
　　
　　可是我究竟该拿林扶桑怎么办？
　　
　　虽然说我占有了辂黎的身体，答应过他会照顾他所牵绊的人，可是不包括我能回报给他们的感情。
　　
　　不过林扶桑身上新添的伤，究竟是从哪里来的？
　　
　　“哎。”我叹了一口气，叶一本啊叶一本，你就是一刀子嘴豆腐心的禽兽。
　　
　　其实我觉得做禽兽挺好，真的，这滋味还不错，如果真能没心没肺更好。
　　
　　




第 18 章

　　繁星点点，北方如勺子一般的几颗星星，正俏皮的眨着眼睛，一闪一闪亮晶晶。
　　
　　我随意披了件衣裳，坐在天井里看星空。
　　
　　我觉得自己有些困了，但是又好像不想睡觉。突然想起一句话，早死三年，可以多睡多少觉了。
　　
　　当时只觉得是傻话，谁会愿意早死，如今想来，这句话其实颇有深意，可是深意究竟在哪里，我又具体说不上来了。
　　
　　我只知道莫清思早夏翻云死了几十年，死掉的就什么都不知道了，可是活着的又何尝不是行尸走肉，到底谁更惨，这一时半会还真说不清。
　　
　　我将手叠在膝盖上，头枕在手上，闭着眼睛感受着周围的一切。
　　
　　“夜寒露重，小心着凉。”莫拒霜对我来说，总是如风一般来无影去无踪的。
　　
　　我没有回答他，只是将眼睛闭的更紧了一些。
　　
　　莫拒霜随手为我披上了一件衣服，席地坐在了我的身旁。
　　
　　“你也是一颗蘑菇吗？”我突然侧过头，带着打趣的笑意问他。
　　
　　莫拒霜一愣，没听明白我说了什么，不知为什么每次看见他不知所措的样子，我就会觉得格外欢乐。
　　
　　半晌他才反应过来，我这是在戏耍他呢。
　　
　　莫拒霜将披在我身上的衣裳拿走，一脸微温的看着我。
　　
　　我说：“莫拒霜，你就算是生气也很好看。”
　　
　　莫拒霜再次愣了，他尴尬的咳嗽了一声，没有理我。
　　
　　我笑的像只偷了腥的猫一样：“原来你害羞了，想不到我们举世无双的莫大教主居然也会害羞，如果你是女的我一定娶你。”
　　
　　莫拒霜看了我一眼，直接甩了我一巴掌。
　　
　　我捂着红肿的脸颊，疼的呲牙咧嘴的：“你干嘛，开个玩笑而已，本大爷才不会对男人敢兴趣。”
　　
　　莫拒霜还是没有说话，只是随手又给了我一巴掌。
　　
　　我立刻跳起八丈高，躲得离他远远的：“你难道没有听说过一句话，君子动口不动手。”
　　莫拒霜清清淡淡的看了我一眼：“我从未说过自己是君子。”
　　
　　我瞧见他不生气了，又像只跟屁虫一般，跑到他身边挨着坐下来：“你的确从未说过，就像你从未说过自己天一宫的教主一样。”
　　
　　“说与不说，并没有实质上的区别，我只是我，莫非我现在对你与以前有什么不同了？” 皎洁的月光照在莫拒霜的脸上，让他的脸如银盘一般闪着细腻的光辉。
　　
　　“虽然说容貌美丑皆是表象，红颜白骨不过一培黄土，可是你若不是拥有绝世武功，生的这样的好相貌，不知道会有多少人想将强抢了你去做私房呢。”我盯着莫拒霜的清雅尊容发呆。
　　
　　“你今日果然格外讨打。”莫拒霜说着又举起了手。
　　
　　我看见他蠢蠢欲动的姿势，吓得瞌睡都清醒了不少，连忙陪着笑哄他：“我今天脑袋不正常，刚才都是开玩笑的，你千万不要介意。”
　　
　　莫拒霜没有理我，只是将衣裳又披在了我的背上。
　　
　　我瞧见他穿的着实单薄，只穿了一件白色的丝绸长衫，夜风席卷着落叶打着圈，他一头青丝随风飘扬如一只张扬的蝴蝶。
　　
　　“谢谢你。”我褪下衣裳，搭在了我们两人的身上。
　　
　　索性这件长袍还算宽大，虽然不能将我们两个男人完全遮住，但是也能抵挡不少风寒，再则我与他紧靠在一起，彼此汲取着对方的体温，倒也不觉得那么寒凉了。
　　
　　莫拒霜泠泠的问我：“谢我什么？”
　　
　　“今天下午的比武。。。。。。”我犹豫了一下，还是没有把话挑的太明了。
　　
　　莫拒霜忽而笑的如三千桃花，灼灼盛放：“你自作多情了，我不过闲来无事打发打发时间而已。”
　　
　　我心里一热，只觉得真真暖到心尖上去了。
　　
　　我说：“我给你讲个故事吧？”
　　
　　莫拒霜不语，颌首默许。
　　
　　我无奈的想，我本来已经是个不多话的人了，怎巧偏偏就遇见了一个比我还要清冷入骨的人。
　　
　　“从前，有两个意气风发的少年偶然相遇了，他们彼此结为了知己。少年一生□慕虚荣，有扬名立万的意愿。少年二淡泊名利，本身又是一个教派的教主。可就是这么两个性格差的十万八千里的人，也不知道是不是天作孽，两个男人就这样爱上了。”我说道这里顿了顿，偷偷看了一眼莫拒霜。
　　
　　哪知道莫拒霜也正在看我，我眼睁睁的与他的视线撞了个正着，只好装出一副平常的模样继续往下说。
　　
　　“少年一在江湖上打拼，少年二就在背后默默的支持他。他们两个曾经策马赏花，扬鞭谈笑，更曾并接作战，生死不弃。哪知道少年二突然发现自己得了绝症，可是他又不愿意让少年一为他的死伤心欲绝。于是少年二就以某种借口欺骗了少年一，让少年一误以为少年二背叛了自己。少年二从此离去，自己倒是完成了心愿，了无遗憾的死去了。可怜那少年一，还不知道心上人已经死了，几十年了还在一直恨一直恨，而且这股恨意也不知道什么时候才能消融，最后只能随着他的生命消逝。”我无限唏嘘，这莫清思和夏翻云的故事触动的我满腔酸楚。
　　
　　“果然是故事，一听就知道是假的。”莫拒霜淡淡的回答我，目光忽悠悠的。
　　
　　“额，我只能说或许是我的讲述方法不生动，但是这个故事的确是千真万确的。”我生怕他不相信，连忙向他解释。
　　
　　“你不觉得你口中的那个少年二很卑鄙吗？这种只知道一厢情愿替别人安排人生，却不顾别人意愿的做法，除了成全了自己的大义以外，还带来什么好的结果吗？”莫拒霜的身板一直坐的规规矩矩的，背如门板般笔挺。
　　
　　我被他弄得无语，原本就混乱的脑袋这下可好，完全如一滩糨糊了。
　　
　　这信我究竟是交给夏翻云的好，还是不交的好？
　　
　　我突然一时兴起，笑着对莫拒霜提议：“反正也睡不着，不如我们夜探翻云堂如何？”
　　
　　莫拒霜的眼睛闪着如珍珠一般的光芒，又远比珍珠来的更生动更真实：“好事你未曾想到过我，这样淌浑水的事情你就第一个想到了我。”
　　
　　“人生在世得一知己足矣，不管你心中如何想，我早就将你认定成了今生的知己好友。好朋友之间难道不应该有难同当，有福同享，有祸事一起担着的？”我不管不顾的牵起莫拒霜的手就往外拖。
　　
　　“那不过是你单方面的想法而已。”莫拒霜话虽然是这样说，可是身体却没有抗拒我拉着他向外走。
　　
　　我在心里偷着乐，表面上还得崩出一副严肃的表情，着实觉得辛苦。
　　
　　夤夜之时，万籁俱静，黑暗像一张弥天大网，将所有人都罩在了里面。
　　
　　我与莫拒霜并肩走在扬州的大街小巷中，竟有一种如白日一般闲散漫步的滋味。
　　
　　“你在做什么？”莫拒霜不明所以的看着我。
　　
　　“你的手太凉了，我寻思多揉揉就会变得暖和点。”说完我再次将莫拒霜的手捧在两只掌心里，以极其别扭的姿势一边走路一边摩擦着他的手掌。
　　
　　莫拒霜倏地狠狠抽回了自己的手，冷着一张脸面无表情的甩开我兀自向前走去。
　　
　　我感觉这个人着实太过喜怒不定了。
　　
　　因为有过上次夜探翻云堂的经验，所以这次我就显得比较轻车熟路了。只是不知道为什么，上次还戒备森严的翻云堂，现在几乎是守卫全无，如一座空城般，大大的敞开着。
　　
　　我疑心是不是又有人设下了什么陷阱，所以格外小心翼翼。
　　
　　反观莫拒霜一派淡然，老神在在。
　　
　　我与他跳跃在翻云堂的房屋之间，愣是没发现出一点异常情况，我有点心灰意冷的想，或许我这次又太冲动了。
　　
　　“你明日就要变成夏翻云的乘龙快婿了，今日就这么迫不及待的想来见你的美娇娘了？”莫拒霜含着笑问我，那笑意只在嘴边未及眼底。
　　
　　我被他呛的一口气堵在了心口，半天缓不过来气来：“你就揶揄我吧你，我也不过只是贪图那碧幽蝉而已，谁会真想去娶什么美娇娘啊。”
　　
　　莫拒霜说：“我记得前日，某人分明说过，对这碧幽蝉不敢兴趣的。”
　　
　　我笑着问他：“如果我说，这碧幽蝉已经被我吃掉了，你会怎么想？”
　　
　　“不怎么想，那我会剖开你的肚子看看是否还有残余，如果药性已经全部被你吸收了，我就会放干了你的血，然后拿来炼药。”莫拒霜突然攫住了我的手，手劲之大差点捏碎了我的骨头。
　　
　　我顿时十分惊讶，差点忘记了反抗。
　　
　　不多时我便恢复常态，运用内劲将莫拒霜的手震开，冲着他潇洒一笑：“敢情莫公子的目的也是碧幽蝉啊，不过很可惜这碧幽蝉是真的被我吃了。我现在就站在这里，随莫公子怎么处置吧？”
　　
　　莫拒霜冷冽的看着我，良久突然别开了脸，用不带任何感情的口吻对我说：“你别和我开这种玩笑，倘若有下次，我真不能保证能控制住自己。”
　　
　　我笑的格外开怀，心底一片凉薄。
　　
　　我这是怎么了，为什么会突然觉得头痛欲裂，整个人昏昏沉沉的，心底如有一块大石压着喘不过气来。
　　
　　就在我兴致全无，准备打道回府的时候，眼尖的被我瞧见夏翻云走进了花园假山后面的一间石室。
　　
　　我立马丢下莫拒霜，像石室追去。莫拒霜站在原地停留了片刻，便尾随而至跟我一起走进了石室。
　　
　　这石室里黑漆漆的一片，让我觉得分外压抑。
　　
　　下意识的我就想去牵莫拒霜的手，不过我很过反应过来，暗自嘲笑自己刚刚的想法。
　　
　　叶一本啊！叶一本！你怎么越来越像娘们了？
　　
　　突然间原本昏暗的石室里亮起了灯光，周围的墙壁上全都挂满了小油灯，我看见莫拒霜正在用火折子点着油灯，注意到我看他的目光，转过头来冲我淡淡一笑。
　　
　　我对他不予理会，自顾的打量起这间石室来。
　　
　　真是见鬼了，刚才我明明还看见夏翻云进来的，怎么才眨眼的功夫，这石室里就只留下我和莫拒霜两个人了。
　　
　　这间石室并不大，大约三十平方米左右，石室周围的墙上都挂上了大小不一的画卷，正中间摆着一张石桌，桌上放着未干的砚台和毛笔。
　　
　　我走到石桌前拿起了放在石桌上，明显是刚完成的一副画卷。
　　
　　我看看四周，又看看了手中的画，这才注意到这里不下百余幅画里全都是画的一个人物。
　　
　　这人时而笑，时而沉思，时而发呆，时而忧伤，时而惘然。
　　
　　但是不管这人的表情怎样，画里的背景怎样，我注意到这画中人物始终是神采飞扬的。
　　
　　在那副背景是柳树的画里，少年手中扶着一把古筝，表情和颜悦色，我似乎都能听到他那如高山流水一般的琴音了。
　　
　　还有那副雪景里，少年与马相倚在夕阳下，少年的手中怀抱着一把剑，那笑容里竟是惘然若失，看的旁人平白无故的心酸的不已。
　　
　　在那一幅幅画中，我终于找到了两行清隽的小字。
　　
　　莫清思
　　
　　夏翻云留。
　　
　　我谨慎小心的将手中拿着的画平铺在了石桌上，拿起旁边的毛笔，在画上写了几个张牙舞爪的字‘来年春暖，黄泉碧落，再不错失。’
　　
　　和夏翻云的书法一比，我这几个狗爬字简直见不得人。
　　
　　莫拒霜见我埋头不知道在写些什么，走到了我的身前，拿起了我手中的那幅画细看。
　　
　　他说：“画中的人我认识。”
　　
　　我惊讶的抬起头瞪着他，他只是一派淡然：“我在天一宫供奉历代教主的祠堂里见过他的画像，他是我教上前任教主，后来在去中原执行任务的过程中失踪了。”
　　
　　我心里想绝不能让他知道，我认识莫清思，不然就会被他逼问出关于碧幽蝉的事。于是我打着哈哈，拉着他四处找有没有暗格。
　　
　　也不知道是不是我莫拒霜在无意间触碰到了什么机关，只见那石室的大门突然就关上了。而且石室里也开始放出不知名的烟雾，我连忙捂住自己的口鼻，再伸出一只手去捂住莫拒霜的。
　　
　　真TM的来一次着一次这夏翻云的道！

作者有话要说：忘川河畔的风，仄冷寂寞，千千万年如故。

一千年过去了，彼岸花的叶子掉落了一片，二千年过去了彼岸花的第二片叶子也掉了，三千年过去了，花开酴。

整个冥河畔看不见一点绿色，只有那焚天灭地的红。

我站在一叶扁舟上，摆渡向着冥河中央过去。

回头看见了他的笑依旧，而我已是满头白发，三千年的时间转瞬即逝，而我已经是满目沧桑。

大荒一万零三百年，魔界勾结妖鬼两界大肆进犯天界。六界之内生灵涂炭，万丈之内不见生机。

我的哥哥手握一把嗜魔剑，镇守在南天门外，是那样的英姿飒爽，那样的意气风发。

而那时的我作为天神将军的女儿，尽管外面烽烟弥漫，在父亲和兄长的保护下，我依旧活的那样无忧无虑。

道法说，冥冥之中自有注定，我们皆受天命，这便是道。

现在想来果真如此，倘若那时我没有偷偷溜到魔界，倘若那时我不是心比天高，年少不知愁，又怎么会遇见他。

魔界的至尊。

我常常对他说，你便我的劫。

他只会冷漠以对告诉我，魔尊是没有心的。

我笑着与他争论，世间万物皆是有心的，任七情六欲顺其自然，不抗拒天意方为道。

他对我说，你能将九离天火取来给我吗？

我一时窘然，心中踌躇，纵然我再傻也知道天火降临凡间，必将焚烧天地，大荒之内再无生灵。


每日附赠，一则小故事。




第 19 章

　　烟雾弥漫，使人产生一种随时都会窒息的错觉.
　　
　　墙上的一幅幅画卷在浓烟之下，若隐若现恍如皮影戏一般，演绎着那些青葱岁月，那些不能与人诉说的往事。
　　
　　不过只是幻境，因为那些影像随着烟雾的消散，渐渐的都随风逝去了。
　　
　　我用手紧紧的捂住了鼻子，在心中将夏翻云的祖宗十八辈挨个问候了一遍。
　　
　　我转过头只看见莫拒霜在烟雾缭绕中，截然而立。
　　
　　顿时我产生一种愤愤不平的感觉，凭什么他就能随时都保持着风度，凭什么他就能有一种手握乾坤的魄力。
　　
　　我在潜意识中将莫拒霜当成了对手，男人的血液中总是沸腾着好战的天性，我自然也不例外。
　　
　　“烟散了。”莫拒霜的声音轻轻细细的。
　　
　　“看来天注定你我命不该绝。”我嬉皮笑脸的对莫拒霜说。
　　
　　莫拒霜淡淡的扫了我一眼，那眼神是极淡极淡的，淡到没有任何颜色，可是偏偏是那一股子淡融入了我的心里。
　　
　　我无言以对，自顾的在密室里找着可以出去的机关。
　　
　　尴尬的气氛在这间密室里面徐徐流动，墙上的烛火忽明忽暗，密室里静谧的让人心慌。
　　
　　我仔细的翻阅着那些画卷，意外的在一副画卷后面发现了一个石龛，里面放着一个古朴沉静的红木盒子。
　　
　　我将红木盒子小心的从石龛中取下，拿在掌心里仔细推敲，犹豫着是否要打开木盒。
　　
　　我转过身将木盒藏在了袖子里，向莫拒霜走过去：“你怎么了？”
　　
　　莫拒霜卡白着一张脸，额头上密布着汗珠，一双原本勾魂摄魄的眼睛此刻因为充血而变得通红。
　　
　　他用一只手撑在墙上，尽管全身都在发抖，不过愣是没有跌在地上。
　　
　　我在心中暗暗叹了一口气，对他的逞强有点无可奈。
　　
　　我连忙走上前去将莫拒霜扶到凳子边坐了下来，我用手去探了探他的额头，立刻被烫的抽回了手。
　　
　　“你的皮肤怎么会变成这样？”我高举着莫拒霜的胳膊问他，他的皮肤已经开始呈现出大片大片的乌紫色了。
　　
　　“老毛病发了，你不必惊慌，过会儿我自然就会好。”莫拒霜连连摆手示意我不必紧张，可是他整个人都开始变得迷迷糊糊的了。
　　
　　我猜想莫拒霜可能刚刚吸进了有毒的烟雾，才导致旧病复发的，可是为什么我浑身上下都找不出一点中毒的迹象？
　　
　　突然间我灵光一闪，莫非是因为我吃了碧幽蝉的缘故。难怪江湖上的人都说，吃了碧幽蝉可以百毒不侵，没想到居然有如此功效。
　　
　　看着莫拒霜难受的浑身发抖的样子，我着实无可奈何。
　　
　　这个时候我再心中考虑，是否也要装作一副中毒颇深的模样，否则难免不引起莫拒霜的怀疑。
　　
　　正当我陷入两难手足无措的时候，我不小心碰到了一直藏在袖子里的那个盒子，我连忙将盒子拿了出来，希望打开来里面会有刚才毒烟的解药。
　　
　　莫非真的是老天有眼，这盒子里赫然放着两粒药丸。
　　
　　当然我也不敢肯定这就是解药。
　　
　　我问莫拒霜：“这药是我刚才在密室里面发现的，你说能吃不能吃，生或死你自己选择？”
　　
　　莫拒霜深深地看了我一眼，费力的伸出手来将药丸拿起放在了嘴里。
　　
　　我低头看看只剩一粒药丸的盒子，心念一动死就死吧，眼睛一闭就将药丸掏出吞下。
　　
　　随着莫拒霜服下药丸的动作，我感觉到他整个人明显轻松多了，皮肤上大片的乌紫色开始褪去，他闷哼了一声，将头趴在了石桌上。
　　
　　我顿时松了一口气，这才感觉到刚才自己简直像一根绷紧了琴弦一般。
　　
　　我将手掌在衣裳上蹭了蹭，擦干净了满手的汗水。
　　
　　莫拒霜一直睁着眼睛，不语不动，可是我就是能在那眼神中捕捉到一抹桃花的色彩，如在一个四处无人的地方，方圆百里只有这样一颗桃花树，那花瓣层层叠叠，一树旖旎，粉的鲜活。
　　
　　“哥们，敢情你居然是个病秧子，以后自己就在家里家里养病，别出来瞎折腾了。”我走上前去将莫拒霜从凳子上抱了起来，将他放在地上，帮他把腿打直，让他的背能靠在墙上。
　　
　　莫拒霜的意识好象不是很清醒，他无意识的任由我摆动，居然没有给我两耳光子。
　　
　　我浑身警戒着，就准备躲他的耳光子，岂料他这次居然出乎意料的听话。
　　
　　我正庆幸着这次逃过了一劫，谁知到莫拒霜突然将头一歪，张开嘴就朝我的胳膊上狠狠的咬了下去。
　　
　　“你丫有病。”本大爷一时受惊过度，疼的差点没跳起来。
　　
　　莫拒霜仿佛没有听见我的话一般，咬我的动作更加使劲了。我感觉到自己的手肯定被他咬破了，再仔细一看鲜血已经从他的嘴边流了出来。
　　
　　老子真的是忍无可忍无须再忍，猛地将手一甩，未曾想到莫拒霜的头就好像木偶提线般，是没有任何力量支撑的，一下子就被砸到墙上去了。
　　
　　我这下又于心不忍了，生怕把这样一个大好青年摔成了个弱智，于是连忙跑上前去探查他的脑袋有没有肿起来。
　　
　　但愿你丫不要被摔成个脑震荡，就算真的有也是你咎由自取，与我无关。
　　
　　我还没碰到他呢，莫拒霜就开始剧烈的抽搐起来，浑身上下的肌肉都在不停的痉挛。
　　
　　我感觉一个头两个大，怎么什么倒霉的事都能被我遇上。
　　
　　算了，尽人事听天命吧。我将莫拒霜牢牢的抱在了怀里，不让他乱动，一手扣住他的脉门，不停的对他灌输着真气。
　　
　　他的身体似乎早已是千疮百孔，如一个黑洞般，立刻就将我的真气吸收了。
　　
　　可是我的真气只能压抑住他的旧疾一时，并不能彻底治愈，再这样下去我和他迟早都会因为精疲力竭而死。
　　
　　“喂，莫拒霜你可不能就这样死了，你这不是陷我于不仁不义的地步吗？”我用另外一只手拍了拍他的脸。
　　
　　也不知莫拒霜到底有没有听进去我的话，他只是无意识的‘嘤呤’了一声。
　　
　　这样折腾下去折腾过来，我再也受不了，眼前一黑竟然靠在莫拒霜的身上睡着了。
　　
　　我醒来的时候莫拒霜还是一动不动的躺在我的怀里，因为密室里看不见天色，所以我也不可能知道现在的具体时间。
　　
　　我心中着急不已，生怕错过了明日的婚礼。我辛苦筹备了这么久，眼看真想就要大白了，难道要我与其失之交臂吗？
　　
　　本大爷目前的心情真的十分不爽，低下头就看见莫拒霜睡得一脸香甜的样子，只能无语问苍天。
　　
　　莫拒霜突然翻了个身，一直往地上缩去。我连忙将他抱回在了怀里，再一次扣住他的脉门输入真气。
　　
　　“热。”莫拒霜梦呓的说着。
　　
　　热！我预感到大事不妙，果不其然莫拒霜的脸颊绯红，一个劲的解着自己的衣扣。
　　
　　难道是我输给他的内力太多了，导致他体内真气乱窜，血脉贲张。
　　莫拒霜居然越来越朝我的怀里钻，他不安分的扭动着，迫切的在渴望着些什么。
　　
　　我真的有一种到了世界末日的感觉，莫非我上辈子真欠了这哥们。
　　
　　管天管地，管拉屎放屁，没想到连这种事我也要帮他解决。
　　
　　莫拒霜开始肆意的扭动，他抓住了我的胸口，就将头往上面贴。
　　
　　“哎。”我将莫拒霜拖了起来，半抱在怀里，解开了他的衣裳，费力的脱下了他的亵裤。
　　
　　莫拒霜的肌肤白皙到近乎透明，如冰凌一般泛着寒光。肌理下是青色的毛细血管，蜿蜒曲折的分布着。
　　
　　我甚至有一瞬间沉醉在这美好的触感之下，那种细致光滑的手感足可以让一个男人为之疯狂。
　　
　　索性我很快就清醒了过来，这一次我自己都想给自己两个耳光子，我居然会有这种趁人之危的卑鄙想法。
　　
　　我叶一本从来自认风流而不下流。
　　
　　莫拒霜仰起了头，殷红的嘴唇无意识的翕合着，看的我差点流鼻血。
　　
　　此刻莫拒霜一头及腰的青丝松松散散的披散着，少了平日里一贯的锐气。俊美的五官多了丝妩媚，柔的好像能滴出水来。
　　
　　我将他的青丝圈起绕在手指间，松开又合拢，如丝绸般顺滑的青丝，调皮的在我的指尖玩耍着。
　　
　　莫拒霜得不到满足，皱起了眉头，一双眼睛似秋水，荡着风不平浪不静的暧昧。
　　
　　我好笑的看着他的反应，而后又苦笑一声。
　　
　　我用手将他的□包裹，果不其然他从间的男性象征一下子就弹跳了起来，变得异常火热。
　　
　　莫拒霜的眼眸中染上了□，他似笑非笑的看着我。
　　
　　要不是我早就已经身经百战，真的差点保持不住。
　　
　　好不容易帮莫拒霜发泄后，我虚脱的靠在墙上喘着粗气。
　　
　　我无意识的捡起了一直丢在一边的药盒，发现药盒的底座破了一个洞，里面有一封信。
　　
　　我将已经泛黄的信纸抽出，仔细翻看着。上面只写了两句简短的诗词，留名是夏翻云。
　　
　　‘阶前夜雨暮霭至，年年清思日复日。’
　　
　　我轻声将这两句话读了出来，四周的画卷仿佛在迎合我一般，无风自动。
　　
　　莫拒霜不知何时醒了，他随手捡起了我落在地上的信纸，一言不发。
　　
　　我犹豫是否要对他说刚才发生的事，不过他如果知道了，恐怕不会留我活口的，但愿他只当做了一场春梦。 
　　
　　我问他：“莫拒霜你知不知道自己是谁？”
　　
　　他白了我一眼：“叶一本，你脑筋不正常了。”
　　
　　我委实气结，差点没有呕出一口鲜血来：“我的确不正常。”我就该不管你的生死，自己逃命去。
　　
　　大概是注意到了我和他现在正以极其暧昧的姿势纠缠在一起，莫拒霜一巴掌排在了我的胸口，连忙将我推开，摇摇晃晃的站了起来。
　　
　　我真的是哑巴吃黄连有苦说不出，猛地被他这样一折腾，只觉得体内气血翻腾，差点没有晕过去。
　　
　　哪知道还未等我晕过去，莫拒霜大爷两眼一闭，彻底的昏了，并且正好摔在我的身上。
　　
　　我疼得呲牙咧嘴的，还得用手护住他的脑袋，不让他的头摔到地上去。
　　
　　这下子我可没招了，只能任其自生自灭。
　　
　　可是我这人尽管不愿意争，不过半途而废毕竟也不是我的作风，我思忖着究竟因该怎样处置莫拒霜。
　　
　　对了血，既然我已经吃了碧幽蝉，莫拒霜曾说过我的体内会含有碧幽蝉的药性。
　　
　　此刻我也顾不的得莫拒霜醒后会不会发现我吃了碧幽蝉了，先保他的命命要紧。更何况我想想就算真的打起来，莫拒霜也不一定是我的对手。
　　
　　我将软剑从腰间取出，将手腕放在软剑上，寒光一闪我顿时感觉到一阵尖锐的疼痛。
　　
　　无奈莫拒霜的牙关紧闭，一滴血也灌不进去。
　　
　　我寻思着这也不是办法啊！而且看着自己的血就这样流啊流，说不心痛那是傻逼。
　　
　　只能把心一横，狠吞了一大口自己的血，掰开莫拒霜的嘴就往里面灌。
　　
　　平日里我看见血就难受的直想吐，现下满嘴的血腥味，我反倒没什么特别的感觉。
　　
　　喂了莫拒霜一大口我的血后，我考虑到这个分量可能不够，只得又喂了他一口。
　　
　　我算是对他仁至义尽了，再这样下去，恐怕莫拒霜不死我都得先他一步去见阎王了。
　　
　　大爷我对男人的初吻就这样奉献给了莫拒霜，我是否应该去找他要清白损失费。
　　
　　直到我将一切的事情做完，我再也忍受不住，连爬带滚的跑到一边去干呕起来。
　　
　　那股子带着铁锈味和咸味的血腥味，几乎要将我彻底毁灭。
　　
　　从里到外，似乎我的身上全部沾染了血的味道，浓郁的暗沉的粘稠的，几乎要将我彻底毁灭。
　　
　　我带着一丝自虐似的想法，嘲笑着自己想吐吐不出来的感受，静静的盯着自己的手腕鲜血淋漓，要干不干的血液还是缓缓的流动着滴落着。
　　
　　突然记起了小时候，我爸跳楼时的场景，他的一只腿就那样活生生的断了，残肢丢在一边，汩汩的鲜血从他的大腿断口处流了出来，汇聚成了一滩小水坑。
　　
　　那年的我才十二岁，正背着书包准备回家，走到楼下就看见了这副场景。
　　
　　我爸倒在血泊中，不停的嚎叫打滚，浑身上下都被血液染红了。
　　
　　那鲜红的色彩，永远都不能从我的记忆中被抹去。
　　
　　

作者有话要说：再霸王
再霸王
我就把你吃掉！




第 20 章

　　漆黑而密闭的空间里，突然闯进了无限阳光。
　　
　　我坐在地上，当眼睛接触到阳光的那一霎那，赶紧避开了头，即使这样我还是感觉到眼睛一阵刺痛，忍不住就流下了眼泪。
　　
　　密室的门不知何时已被人打开了，门外站着几个带着蓑衣斗笠的人。这些人呈两排站在门外，皆都规规矩矩的。
　　
　　不用猜我也知道，这些人肯定是莫拒霜的手下，只是我很好奇他们究竟是怎样找到这里来的。
　　
　　莫拒霜早已醒了，此刻他正截然而立，一脸孤深飘远的神情。
　　
　　我笑着站了起来，兀自朝门外走去，但愿能赶上成亲。
　　
　　“你受伤了。”莫拒霜的声音不重不轻，如风一般徐徐的传入了我的脑海。
　　
　　“不小心硌伤的。”我看了看自己一身血迹斑斑的样子，知道无论怎样都要给他个解释的。
　　
　　“昨夜。。。。。。发生了什么事？”莫拒霜欲言又止，语气极不确定的问我。
　　
　　“我们两都中毒了，万幸的是我恰巧发现了解药，接着一夜好眠直到刚才。”我尽量将昨晚的事说的轻描淡写。
　　
　　“只有这样？”莫拒霜明显不相信我。
　　
　　“仅此而已。”我无奈的耸了耸肩，示意如果他不相信我也没办法。
　　
　　“那么就此拜别。”莫拒霜淡漠的扫了我一眼，就迎向门外那群等候他已久的人了。
　　
　　我站在原地好半晌，望着他不染霜华的衣衫和那渐行渐远的背影，望着望着。。。。。。竟也不知道为什么就发起呆来。
　　
　　索性古人的衣袖比较长，刚好可以遮住伤口。
　　
　　我寻思着自己如果以这副模样出现在夏翻云眼前，恐怕会被他一掌拍死。于是跳上房顶，决定随意找个房间，先偷身衣服来换上。
　　
　　说来好笑，自从我来到了这里，这跳人屋顶做梁上君子的事可真没少干。
　　
　　不对劲啊！为什么今天明明是大喜的日子，可是这翻云堂里却一派静谧，丝毫都没有喜庆的迹象。
　　
　　莫非是我被关在密室里已经有几天了，错过了婚事，导致翻云堂在天下武林人士面前丢人显眼了？
　　
　　可是就算我被关在里面分不清白天黑夜，大致过了多久我还是能估算的，据我推算怎么着我也只在里面关了十来个小时啊。
　　
　　退一万步说，就算我错过了婚期，夏翻云也应该组织人马到处在追查我的下落吧，可如今我都走遍了大半个翻云堂了，居然连一个端茶送水的丫鬟都没有。
　　
　　这一切未免显得太过诡异，有一种风雨欲来风满楼的，黑云压城城欲摧的气势。
　　
　　我立马从房顶上跳了下来，往翻云堂的大厅赶去。一路上只觉得这翻云堂仿佛在一夕之间被掏空了，变成了一座死城。
　　
　　“天啊！”我不由的停下了脚步，往后退了几步。
　　
　　只看见在一片繁花似锦的簇拥中，两具尸体□裸的被悬挂在当中。
　　
　　尸体早已被鞭挞的血肉模糊，很显然这两人都是被活活打死的，仔细一看居然是婉娘和难平。
　　
　　我曾无意撞破这两人之间的情事，当时也为了婉娘的一片痴心而感叹。
　　
　　没想到不过短短数日，这两人就落得如此下场。
　　
　　不过怎样，死人为大，再怎么也该让他们入土为安。
　　
　　我不由得叹了一口气，从旁取了一片绿叶，运气将绿叶射了出去，绳子割断两具尸体软绵绵的摔在了地上。
　　
　　此时我的心里一片焦躁，完全不知道究竟发生了什么事。
　　
　　我冷冷的扫了尸体两眼，胃里又涌起了那股熟悉的翻江倒海的感觉：“今日我还有急事未变，日后必来妥善处理两位的尸体，只能暂时委屈两位了。”
　　
　　翻云堂的长廊建造的符合一切江南园林的特质，蜿蜒而曲折，沿路的树枝如梭子一般，引来的无限光华如银线金线散落了一地。
　　
　　我独自一个人走在长廊里，只觉看似尽头就在前面，可是走进了才发现不过又是一个转角。
　　
　　我心中已经大致猜到了夏翻云的目的，其实我应该转身就走的，毕竟这些所谓的武林正派人士与我没有任何关系。
　　
　　只是心中虽然这样想着，可是往前走的脚步却没有丝毫停滞。
　　
　　我站在翻云堂的大堂前，仰头看了一眼明媚的阳光，再看了看那块悬挂在大厅中央上的牌匾，上面书写着三个龙飞凤舞的大字‘翻云堂’。
　　
　　“夏堂主。”我将手背在了身后，踱步慢慢的走了进去。
　　
　　“叶一本公子，老夫早就在此等候多时，今日正是你和小女成亲的好日子，为何姗姗来迟？”夏翻云高坐在首座之上，脸上带着镇定自若的神情。
　　
　　我看了看四周，散落的狼藉，还有倒在地上的江湖人士，不难想象到他们在发现中毒的初期，皆都打算与夏翻云拼死一搏。
　　
　　无奈早已失去了先机，只能落得个现在这样全身无力，任人宰割的下场。
　　
　　“夏堂主，在下有一事不懂，不知可否请夏堂主回答？”我仿佛没有看见眼前的惨象，带着一脸笑容走进了夏翻云。
　　
　　夏翻云用手摸了摸自己的胡子：“但说无妨。”
　　
　　我又向前走进了几步：“据我所知，翻云堂作为江南第一大帮派，早已拥有了令天下人羡慕的权势，和取之不尽的财富，不知道夏堂主为何还要在垂暮之年做出如此冒险的决定呢？”
　　
　　夏翻云注意到我的步步紧逼，可是他依旧没事人一样，只是一双眼睛炯炯有神的盯着我：“这权势财富岂能满足得了人，世人莫不是都想拥有更多一点。
　　
　　我停在了据他几步之遥的地方：“夏堂主所言甚是，人又怎么会满足得了。只是在下不懂，夏堂主也是过不了几年就要入土的人了，就算现在得到了这些身外之物又能享受个几年呢？值得你用整个翻云堂来做赌注吗？”
　　
　　夏翻云气定神闲的坐在太师椅上，手中已经暗暗运气。
　　
　　我瞧见他一眼防备的神情，露出了个无害的笑容：“还是说夏堂主是一心求死，可是又不甘心就这样死去，可是你又千百次的问自己凭什么你要死呢？所谓求生不得，求死不能，那就拖着所有的人都不快活，岂不妙哉？”
　　
　　夏翻云眼神一变，身影快速的闪到了我的身前，伸出手钳制住了我的咽喉。
　　
　　“夏堂主不必激动，难道夏堂主不想知道莫清思的下落吗？”我转过头从他微微一笑，用只有我和他才能听见的音量在他的耳边轻声说。
　　
　　夏翻云意味深长的看了一眼，手下用力越发的狠了：“叶公子，老夫真是小巧你了。”
　　
　　我轻轻摇了摇头，作出一副温良无害的表情：“夏堂主老谋深算，当世枭雄，一本又岂敢在你面前卖弄耍什么心思呢？”
　　
　　夏翻云突然松开了我，沉着脸坐在首座上看着我：“你究竟有什么目的？”
　　
　　我着实思考了一番，我究竟有什么目的，回头一看这群武林人士躺在地上苟延残喘，看我的眼神多是如抓着了救命稻草一样的贪婪和迫切，也有几个傲骨藏在其中从头到尾都是用一副不屑我的样子冷对我。
　　
　　“夏堂主以为我想就他们？”我呵呵笑了几声，转过身面对着这群江湖人士。
　　
　　“如若不是，公子是为了碧幽蝉而来？”夏翻云的声音未见慌乱，用稀疏平常的语气与我闲聊着。
　　
　　“哼，贪欲，人终究会被自己的贪欲所吞灭，仅仅是翻云堂放了个烟雾，你们这些人就将为传说中的武林至宝丧命。”我轻轻走到了慈航静斋的面前，看着脚下躺着的一群婀娜多姿的尼姑，不免感到叹息。
　　
　　“你这无赖，既不能救我们，现在又是做什么？”一看起来娴静淡雅，隐隐又从眉宇间流露出几分英气的姑娘冲我厉声喝道。
　　
　　“不是不可救，只是不想救。”我蹲下了身子，嬉皮笑脸的抬起了小姑娘的下巴。
　　
　　“你这无耻之徒，要杀便杀，我慈航静斋的人士可杀不可辱，岂能被你轻薄了去。”她睁着一双月牙般的眼睛对我怒目圆瞪，眼中水光粼粼却偏又透出那么丝倔强。
　　
　　“想要我救你们吗？求我啊！”我恶劣的大笑了几声，站起了身子走到大堂中央。
　　
　　“你凭什么？”
　　
　　“你凭什么？”
　　
　　这两句话同时出自众多江湖人士和夏翻云的口。
　　
　　我收了笑容，冷冷的看着众人：“想活么？那就求我，错过了这次机会，就算你们跪在我的脚下，我也绝对不会怜悯你们。”
　　
　　我这句话说的铿锵有力，斩钉截铁，如金石一般。
　　
　　“在下点仓派掌门，求叶公子搭救。”一名中年人脸带愤恨的率先出口。
　　
　　“中原镖局请叶公子手下留情。”
　　
　　“凌虚谷请叶公子搭救。”
　　
　　求救声此起彼伏的响起，除了几个中原武林大派还是故作面子以外，剩下的人几乎都向我求救了。
　　
　　我恶趣味的有些想笑，平白无故的觉得很好玩，可是具体那里好玩，我又说不上来。要说心中有多畅快那也不见得，不过就是觉得开心便是了。
　　
　　我走到了夏翻云的面前，他故作镇定的坐在那里，实际上暗地里已经对我有诸多防备：“莫清思公子，临终前有句遗言想让我传达给你。”
　　
　　夏翻云原本清澈中透着刚毅的目光，突然变得浑浊不堪，他抬起头不可置信的看着我，身子抖得如筛糠一般。
　　
　　我嘟嘴吸了一口气，一时半会儿有点下不了这个狠心了。
　　
　　“他说翻云若有来世，三秋桂子，十里飘香，望再能为君弹奏一曲。”我表情淡漠的冲他说出这翻话。
　　
　　夏翻云猛地一剑刺中了我的腰间，眼中那狠毒的目光仿佛恨不得将我生吞活剥。
　　
　　我捂住了腰间的伤口，刚才那一剑其实我不是躲不过，只是不想躲而已，索性不深：“我没骗你，我身上有莫清思的亲笔书信一封，莫非夏堂主不想看看。”
　　
　　夏翻云握着剑的手暴露出根根青筋，蓦地他手中的剑摔在了地上，整个人风中落叶一般丝毫不着力了。
　　
　　我看了看自己腰间正在汩汩淌血的伤口，突然觉得让我杀人放火不难，让我拿别人的感情威胁别人着实连我自己都觉得自己不是个东西。
　　
　　“不过夏堂主若是想看莫清思留下的信，就必须哪一件东西来交换？”我抬起头，目光清冷的看着他。
　　
　　“碧幽蝉，还是金鲤行波图，莫非你也知道了拥有这两样东西就可以得到前朝宝藏？”夏翻云问我。
　　
　　“你说的我都没兴趣，我只想要知道究竟是谁在幕后主导了这一切，就凭你一个小小翻云堂的堂主，万不至于能酝酿出这样惊天阴谋。”我问。
　　
　　“好，我答应你的条件，不过你要先将莫清思的信给我。”夏翻云几乎没有丝毫犹豫的就答应了我的条件。
　　
　　“你没有恨过吗？”我问
　　
　　夏翻云不答。
　　
　　“你没有悔过吗？”我再问。
　　
　　夏翻云还是不答。
　　
　　我从胸前抽出了莫清思留下的书信，准备交给夏翻云。
　　
　　这时突然从外面射进来了一枚暗器，快到我几乎刚刚能捕捉到暗器的样子，夏翻云就已经轰然倒地。
　　
　　我连忙上前去将夏翻云扶了起来，他撑着最后一口气死死的看着我。
　　
　　那双眼睛里如深潭，如漩涡，满满的绝望和悔悟几乎快要将人沉溺在其中。可是一切纷繁的情绪后，是看不尽的残血黄昏，是看不清的十里扬长，是生死都不能放下的眷恋。
　　
　　是对一个叫莫清思的人的执念。
　　
　　“他从未背叛过你。”我这句话才刚开了一个头，夏翻云就去了，只是那双眼睛虽然失去了光泽，可是却没有闭上。
　　
　　我除了沉默只能沉默，身后的那群人并不知道在他们眼前发生了什么事，只是夏翻云突然死了，皆都欢欣鼓舞的看着我。
　　
　　我猛地甩了自己一个巴掌，跳了起来从地上的拿起了酒坛子酒通通洒在了夏翻云的身上。
　　
　　冲天的火光映的整个翻云堂通红通红的，‘噼里啪啦’声音不断响起。
　　
　　我耳边只听见人群的咒骂着，和趴在地上向外匍匐前进的摩擦声。
　　
　　我这一辈子从未觉得欠过别人的，这一次我觉得我欠了夏翻云的，最起码我应该在他死前告诉莫清思的死因的。
　　
　　我将那封信丢在了夏翻云的尸体上，火舌一下子倦了上来，泛黄的纸张就变成了灰烬。
　　
　　翻云：
　　
　　当你看见这封信时，我恐怕已不再人世多年。不知君多年可好，望君自重。
　　
　　这些日子我的身体已经一如不如一日，昨日闲来无聊坐在亭中回忆起往昔点点。想起当年你我在‘望无涯’上切磋比试，纵情谈笑策马西风。
　　
　　真真是恍如隔世，而今我已经形如枯槁，又有何面目再与君相见。
　　
　　我生于西域‘天一宫’从小便无爱无恨，此生能遇见君何其有幸。因为君安在，所以我第一次惧怕死亡。我深知倘若我死了，君恐怕也不能独活。这才设下此计，让君以为我舍不得‘碧幽蝉’，叛君绝情而去。
　　
　　翻云。此生我恐怕都不能亲口向你解释了，一时相逢累你半生怨念，我欠你太多。
　　
　　碧幽蝉乃邪魔之物，是天一宫的不世秘宝，倘若流落于江湖必将掀起一场腥风血雨，故此我将带着它长眠于世。
　　
　　昨日站在平台上仰望崖上，恍然看见君笑依然。待到再次准备细看时，才发现不过镜花水月一场。
　　
　　那日你我大战沿江大小十八个门派，一举定下‘翻云堂’的江山。你我把酒庆祝，那天的月色格外清辉。 你我纵情谈笑，颇有弯弓射大雕的气魄。而今我一个人待在这暗无天日的山洞里，这才发现往事如风再不可追。
　　
　　我这一生年少时雄心比天高，霸气横秋，纵情天下。
　　
　　到如今才幡然发现，望天涯问天涯，纵赢了天下输了你，我亦何求。
　　
　　如有来生，我必再为君弹一首傲江湖。
　　
　　江南三月，烟花扬州，盼于君再相逢。
　　
　　莫清思绝笔。
　　
　　逝者已逝，何需多言。

作者有话要说： 倾我一杯酒
载我三世情
问君可能记得我。

倾我一杯酒
载我相思渡
问君是否情依旧。

忘川河畔，彼岸花开。
我独自逗留。

倾我一杯酒
载我三世梦
问君身边谁执手

倾我一杯酒
载我千年泪
问君是否笑依旧。

倾城花雨，执意痴迷。
但愿长醉不愿醒。




第 21 章

　　翻云堂一役，叶一本这个名字从此响亮五湖四海。
　　
　　天下为之哗然。
　　
　　而此刻身为众人口中议论纷纷的主角，我正坐在一艘扁舟上，泛湖而游。
　　
　　五月末，已是初夏，岸边的桃花已经开始颓败，树枝变得光秃秃的，偶有几枝上还残留着几朵粉红的桃花，可是花边都清一色的裹上了一层衰黄。
　　
　　我坐在扁舟上，睁着一双眼珠溜溜的转着，湖里的荷花已经露出了尖尖的头角，四周荷叶接天无穷碧，莲蓬露出镶满莲子的俏脸在荷叶中东躲西藏，好似一场玩笑。
　　
　　“真是但见新人笑，不见旧人哭啊！”我故意拖着尾音，怪声怪气的对他说道。
　　
　　他站在舟头，负手而立，紫金流沙的衣袖上镶嵌了一朵镀银的桃花，一阵清风吹来，三千娑婆世界为之清歌妙舞。
　　
　　他不回答我，我自讨了个没趣，碰了一鼻子灰，不死心的继续纠缠：“公子来到这样精致迷人的地方，可是要赋诗一首以助雅兴。”
　　
　　莫拒霜转过头来冲我一笑，霎那间万籁俱静。
　　
　　我回给他一个意味不明的笑容，眼角看见几只鸥鹭乘风而起。
　　
　　“既不是吟诗作对，那便是来此谈情的了？”我用手托住头，爬在扁舟上问他。
　　
　　“对牛弹琴。”他答非所问，将我一军。
　　
　　我怒极反笑，猛地站了起来，伸出一双抓子，将莫拒霜扑在了身下，我与他鼻尖对着鼻尖，近到似乎连眼睫毛都纠缠在了一起：“我这头牛可就要嚼你这朵牡丹了。”
　　
　　莫拒霜依旧波澜不清，只是眼波流转中透出了那么丝狡黠：“叶一本，当日在翻云堂你好不威风，今日怎么变成了一副淫贼模样。”
　　
　　我重重的将头压在莫拒霜的肩上：“你当时并没有在现场，怎么会知道的这么清楚。”
　　
　　“大街小巷里到处都在议论你。”莫拒霜呼出的气，熏得我晕乎乎的。
　　
　　“真是一波未平一波又起，我总感觉这是江南之行，好似有人给我下了个套，就等着我来钻呢。”我抓了撮莫拒霜的头发缠在手指中玩耍。
　　
　　“你该斋心涤虑了，不然怎么会终日忧心着这些莫须有的事。”莫拒霜对我的话嗤之以鼻，颇不以为意。
　　
　　“但愿是我多想，莫拒霜你可有事瞒我。”我问。
　　
　　“有。”他干脆的回答。
　　
　　于是我笑的欢畅笑的坦然：“莫拒霜终究是莫拒霜，哪怕漫天飞雪，你这株梅花依旧是孤芳自赏，顽固不化的脾气。”
　　
　　莫拒霜扯得我的手臂生疼，他说：“叶一本你这究竟是夸我还是损我呢？”
　　
　　我翻了翻白眼，甩给他一个模棱两可的答案：“你想是什么便是什么。”
　　
　　他不再说话，仰卧着看着天际，蓝天白云流云飘过，他的眼神如风，四处飘荡，居无定所。
　　
　　我趴在他的身上只能看着他，或者透过缝隙看见碧绿的湖水。
　　
　　“我愿为清风，随君飘西东。”我不安分的扭动着。
　　
　　莫拒霜好似没有听见一般，眼神看似清明却又好像三千红尘，纷纷扰扰总归回复平淡。
　　
　　我着实懂了，这样的男人不是真的百炼钢便是活在地狱里挣脱不出来了。
　　
　　我与他相识不过两三个月，从最初的秦淮河上的惊鸿一瞥，到后来每次那么刻意的巧遇，无一不在彰显着他的别有心机，他的诡异莫测。
　　
　　我不懂莫拒霜究竟怀有怎样的目的，可是我非常不喜欢被别人利用的感觉。
　　
　　可是究竟是他利用我，还是我在将计就计，这点连我自己也分不清楚了。
　　
　　“古语有云，难得糊涂，人还是糊涂一点为好。”我喃喃自语的念出口。
　　
　　“是吗？”莫拒霜淡雅的声音传来，我盯着他那禁抿的薄唇发呆。
　　
　　我没有立刻回答他，突然觉得即将到来的别离，明明是意料之中偏偏又是意料之外。
　　
　　我说：“莫拒霜，如果你今天骗了我，他日叶一本必定双倍奉还你所欠我的。”
　　
　　他来了兴致转过头面无表情的看着我：“怎么还？”
　　
　　我笑了，极力说的血腥暴力：“我会将你的头割下来卤着吃，将你的四肢斩掉，将你的双眼刺瞎。。。。。。”
　　
　　他睁着一双如琉璃的眼珠，直溜溜的看着我：“世人都说爱之深则恨之切，叶一本莫不是你爱上我了。”
　　
　　我回答的干脆利落：“是。”
　　
　　莫拒霜哑然失笑，露出理所当然的表情。
　　
　　我的心潮便如平静的湖面，被重重的砸进了一块石头，掀起的浪花迷了我的眼，乱了我的心。
　　
　　我冷笑着对莫拒霜说：“玩笑而已，君切莫认真。”
　　
　　莫拒霜笑的开怀，如初春的春风消融了世间的冰雪。
　　
　　他对我说：“一本。。。。。。”欲言又止。
　　
　　“我不爱听的话，你还是不要说了。”我从他的身上爬起，足尖轻点已经跳过几片荷叶，站在不远处漠然的看着他。
　　
　　莫拒霜，虚情假意这一招，我使得不比任何人差。
　　
　　莫非这天下只准你云里雾里让人看不清，就不准我叶一本藏着捏着让你费思量了。
　　
　　当时我以为我那时的反应只是一个男人，对待旗鼓相当的对手应有的态度，后来我才懂了，其实这五份算计二分愤怒中还含了三分真情。
　　
　　梦里江南，草长莺飞。
　　
　　这几日我闷在客栈里足不出户，整日里除了吃就是睡，当下感叹生活若能一直如此，就是神仙般的日子。
　　
　　倒是林扶桑也不知道怎么了，平日里性情极其淡漠宁静的一个人，这些天里有事无事就往外面跑，每次回来还总爱给我说说他在外面听见的见闻。
　　
　　其实这些七嘴八舌的议论，大多都是关于我的。
　　
　　什么有一江湖少年横空出世，长的那是目若朗星，艳若桃李，一身白衣飘逸俊俏，乘着白云冲进了翻云堂，解救了翻云堂里众多被围困的江湖人士。
　　
　　我听完林扶桑的话忍不住一口茶水喷出，连忙跑到铜镜面前，左右打量自己，看了半天果真有点目若朗星，艳若桃李的感觉了。
　　
　　林扶桑白了我一眼，不屑的撇开了头：“劳动人民的想象总是美好的，连一只拔了毛的乌鸦在他们的想象里都能变成凤凰。”
　　
　　丫绝对是嫉妒我的风姿举世无双。
　　
　　我大怒，呲牙咧嘴的扑过去掐他，刚才还意气风发转眼间就变成了霜打的茄子。
　　
　　林扶桑不躲不避，任由我随意折腾他，眼中鲜少露出的笑意，暖暖的暖暖的。
　　
　　“少主，我刚才出去又听到了一个比较新鲜的消息。”他替我添了杯茶。
　　
　　“该不会又是什么关于我的传言吧？”我没什么兴趣的问他。
　　
　　“这几日茶楼饭馆里面都在传着，说此次江南翻云堂所为，皆是我极乐门暗中主导，翻云堂不过是颗棋子，背后隐藏着我极乐门的惊天阴谋。”林扶桑收起了笑脸，面色凝重的回答我。
　　
　　“谁说不是呢？”我着实吃了一惊，只觉得脊背发寒。
　　
　　“根据探子回报，慈航静斋和少林近日达成联盟，相约天下武林人士前往京城，商量一举歼灭我极乐门一事。”林扶桑说。
　　
　　“真作假时假亦真，这些武林人士就是无聊，爱往人堆里凑。”我笑着对林扶桑说。
　　
　　“少主此事不容缓，不如我们即刻赶去京城。”林扶桑询问我。
　　
　　“去京城，去京城做什么，凭我们两个人还能扫平了这群人不成？”我靠在椅子上。不想搭理林扶桑。
　　
　　“可是这件事攸关我极乐门的生死存亡，属下怎能坐视不理。”林扶桑激动的站了起来。
　　
　　“你头上不是还有主子吗？先将此事禀报狐离，看看他有什么打算再说。”万不得已的情况下我只能按指令办事，可是我没有白痴到自己去揽一身骚。
　　
　　所谓雾里看花，越看越看不清楚，大概就是说的我这种情况了。
　　
　　谁能保证这一切不是狐离的箱操作，或者又和莫拒霜有着息息相关的联系。
　　
　　总之我觉得这些杂乱纷繁的事情与我无关，但愿我没有泥足深陷可以及早脱身。
　　
　　当然这只是我美好的愿望，因而我已经躺在床上开始思考着下一步该怎么走了。
　　
　　京城长安，对我来说又要面对的一个完全未知的世界了，那里究竟是揭开迷雾的终点还是开端呢？
　　
　　我醒来的时候，阳光从菱花窗中射了进来，好似被摇散了摇晕了。
　　
　　我心不甘情不愿的叫他：“爹爹。”
　　
　　狐离的嘴角带着血腥味的笑容，他走到我的床前，俯下身在我的额前轻吻了一下。
　　
　　我考虑着我是否应该一剑刺穿他的心脏，或者是干脆废了他的武功。
　　
　　想来想去，眼前都会浮现出辂黎淡笑如风的神情，于是我无论如何都下不了手了，忍字头上一把刀啊！
　　
　　他说：“辂儿几日不见，你就变成大英雄了。”
　　
　　我尴尬的扯出一个皱巴巴的笑容：“爹爹别听外面那些人胡说，我永远都是爹爹的辂儿。”
　　
　　这句话说完，我自己都忍不住想吐。
　　
　　狐离却像很受用似的，他将我从床上抱了起来：“瘦了。”
　　
　　我极力装出一副无辜的表情看着他，眼皮眨了又眨，直眨的我眼皮直跳：“辂儿思念爹爹，所以才会。。。。。。”
　　
　　“是吗？”狐离一脸戏谑的表情。
　　
　　“辂儿不敢对爹爹有半份欺瞒。”我摸索着我究竟应该以何种态度对待狐离。
　　
　　“你以前面对我时总是锋芒毕露，针锋相对的，怎么才几个月不见，你就变得这样乖巧听话了。看来真是一方水土养育一方人，这江南果然是个好地方。”狐离抱着我，游走在房间里。
　　
　　糟了！弄巧成拙，早知道我何必这样委屈就全，亏大发了。
　　
　　我正暗自懊恼着，抬眼间只看见林扶桑静静的站在房间的角落，一张脸上无悲无喜，如一个精致的琉璃娃娃，被挖空了心肺，失去了七情六欲，冰冷冷的摆放在哪里。
　　
　　我的同情心又开始作祟，有点于心不忍了，加上本来我就觉得别扭，于是就从狐离的怀抱里跳下来。
　　
　　“你以前虽然不似现在这般温顺，可是对我总是言听计从的。”狐离故作诧异的看着我。
　　
　　我虽然心中怀疑他是否早就看出了什么，可是表面上无论如何也不愿意与他撕破脸皮的。
　　
　　我咬紧了牙关，冲他奉承一笑：“孩儿是怕爹爹的胳膊酸。”
　　
　　狐离失笑出声，一下子将我拉近他：“你那点花花肠子，为父莫非不知？”
　　
　　“你知道了什么？”我顿时如被一盆冷水灌顶，当下单刀直入的问他。
　　
　　“怎么这几个月来你与林护法两人，单独在江南过的可愉快？”他意有所指的问我。
　　
　　我愕然目瞪口呆的看着狐离，原来他所谓的知道就是以为我和林扶桑已经生米煮成熟饭了。
　　
　　如果我没有记错的话，我是男的林扶桑也是男的！
　　
　　苍天啊！莫非我身边的人都是断袖，我就一定要随主流。
　　
　　我叶一本自从来到了这个鸟地方，已经好几个月没有开过荤了。
　　
　　“你收拾一下，我在外面等你。”狐离放开了我，冷漠的对我说着。
　　
　　“我们这是要上京还是回极乐门。”我问他。
　　
　　“我与一位旧友有过十年之约，如今十年之约已经到了期限，想必他已经早一步在京城等我了。”狐离说这话的时候眉宇间尽是萧瑟。
　　
　　“既然如此我与林护法何不先回极乐门等候爹爹，免得我们武艺不精连累了爹爹。”我不死心的做着最后的挣扎。
　　
　　狐离回过头神色复杂的看了我一眼，林护法自会先行回去，而此次京城之行你与我同行。
　　
　　我嘴角扯出一个苦笑，恭送着狐离走出大门。
　　
　　林扶桑默默的走到了我的身边，默默的开始帮我整理行礼，他不说一句话，又是面无表情的我实在猜不出他究竟在想什么。
　　
　　对于这种闷葫芦，我一向束手无策。
　　
　　许久之后，林扶桑抬起了头，在阳光的照射下，我将他看的格外清楚，甚至看清楚了他眼底那一闪而逝的犹豫和后悔。
　　
　　他说：“少主，此次京城之行凶险非凡，万请你注意安危。”
　　
　　我一听这不是废话吗？如果我能堤防的话，还谈什么凶险。
　　
　　我随口敷衍他：“我会活着回来的。”其实说这句话的时候，我心里也没底。
　　
　　一个江南就几次差点让我丢掉了小命，更何况是隐藏在云深雾里的京城呢。
　　
　　我拿起包袱转身就走，隐约中好像听见林扶桑在我身后说了一句对不起。
　　
　　套用句非常俗的话，‘风太大，听不清楚。’
　　
　　尽管此时，连半点风都没有。
　　
　　京城那个我从前只在书中看过，梦中幻想过的地方，如今突然从遥不可及，变成举手可得了。

作者有话要说：小故事


一天的晚上，叶唯一蜷缩在柔软的沙发上，她将身体深深地陷在了沙发里，双手抱着枕头，透过落地窗看着外面的夜景。

她的目光浅浅淡淡的，如水般润泽，说不出来悲说不出来喜，仿佛时间与空间都不复存在，天地间余下的只有她飘渺的思绪。

不知是什么触动了她，叶唯一赫然惊醒，她急匆匆的从沙发上跳了起来。随意抓了件衣服，就朝门外跑去。

秋雨靡靡如柳絮，点点滴滴缠绵不绝，可是既不能冷的彻骨，又不能如倾盆大雨让人淋得酣畅淋漓。

叶唯一时而散散漫漫的走在大街上，时而疯狂的奔跑在雨中。

沿路的街灯，拖着统一距离的灯光，照耀着这个城市。

叶唯一突然停下了脚步，她抬头忘了忘了莹白的灯柱，伸出手捂住被灯光刺得难受的双眼。

一切如常，这个城市里的一切好似还和昨天一样，没有丝毫改变。

叶唯一笑了，笑着笑着只觉得脸上湿湿的，她想也许雨越下越大了。

她站在岸边看着那头的一座建筑，似乎如同这个城市坐标般存在的，雄伟而富丽的五星级饭店。

叶唯一一动不动的望着那家饭店，任由秋雨将她淋成了一只落汤鸡。

那年的那天，也是在这样一个秋天的夜晚。

他拥着她站在江边，他笑着将头贴在她的耳畔对她说：“唯一，等将来有一天我成了男主角，我一定要带你来这样饭店吃饭。”

叶唯一的脸上露出了甜蜜的笑容，目光凝视着他一动不动。

“你不相信我？”他将她的沉默理解成了怀疑。

叶唯一的脸上泛起了一片潮红，凑上前去对着他的脸颊吻了一口。

他笑了，俊俏的脸上，一双眼睛如黑曜石般让人沉迷，闪烁着腻死人的深情。

秋风吹过，叶唯一禁不住瑟瑟发抖。
她豁然清醒，转身消失在雨幕里。


你们的霸王让我颇为心灰意冷
抬头一看明明是夏季，为何漫天飘雪
千山暮雪
借问你们
指影向谁去！




第 22 章

　　炎炎六月，木槿花开。
　　少年当坐青骢马，纵缰驰骋，大好河山万里风光，尽收眼底。
　　
　　我与狐离坐在马上并肩而行，将沿路风景尽收眼底。不同于蜷缩在马车里的慵懒颓废，骑在马背上总会让人有一种策马啸西风的豪情壮志。
　　
　　我看了看在我旁边的狐离，恰巧与他的目光撞了个正着，他眼神柔和的仿佛如一弯明月，而我就变成了那一池潭水，映出月亮的影子，心潮中荡起了一圈又一圈的涟漪。
　　
　　然而他笑了，笑容中包含着太多意味不明的情绪，还有那浓的化不开的宠溺。
　　
　　我感觉太阳穴像是被人用针扎了般，突突的跳着疼。连忙僵直了身子，一手拉紧缰绳，一手扬鞭打在马上，迎着风如利箭般脱弓而飞。
　　
　　长安这一块繁华是非之地，自古以来是多少文人骚客笔下写作的良材。
　　
　　如今我站在城楼前，看着城墙上书写着的长安两字。心中一时百感交集，它的意义似乎已经不只是长安了，它如梦般存在，似一场血腥华丽的宫廷之争，又好像是许多江湖侠士的缩影，更甚者是多少青楼女子儿女情长的皮影画，还有那重楼深锁的哀怨。
　　
　　“怎么了？”狐离拍了拍我的肩，打断了我纷乱飘渺的思绪。
　　
　　我嗤笑一声，扬起了嘴角问狐离：“长安这块土地，不知何时才能真正的长安。”
　　
　　狐离内敛一笑，不再作声，只是用手摸了摸我的头。
　　
　　其实我也想问狐离，你今天这样对我，究竟有多少虚情多少假意，然而我懒得问也问不出口。
　　
　　毕竟我只是过客，我想我只是替辂黎不值，应该只是这样的。。。。。。
　　
　　“记得吧，你十五岁那年的冬天，我带你来长安，在最冷的那一天，你守在梅园里执意要等梅花开放，鹅毛大雪纷纷扬扬，很快就将你染成了个雪人，可是你守了一天一夜也未见梅花开苞。”狐离悄悄牵过了我的手，他的手心不同于莫拒霜的冰冷，而是软软的暖暖的。
　　
　　“哦。”我一时觉得非常别扭，只想把手抽回来。
　　
　　“第二天我命人在院子里堆满了火盆，拥着你坐等了半天，便有一朵梅花开出了花蕊。当时你欢喜的不得了，我答应过你日后每年都带你来长安的梅园过冬，只是未曾想过那次之后，我们竟然再也没来过长安，直到今日重来时，已是三年之后了。”狐离熟门熟路的带我在人群中穿梭，凭他风雅的气质，丰神俊朗的面貌，所到之处皆能引起路人的围观。
　　
　　那些打量他的眼神，有的惊叹有的嫉妒，多是少女含羞。
　　
　　我抬眼瞥了他一眼，声音如冰：“可是你失约了，有些东西就是如此，你以为只不过是一个转身，一时离别，甚至不过是一次擦身而过，但是有可能当你回头的时候，早已经天翻地覆，不复存在了。”如果我告诉你，我不是辂黎，而是另外一个人，那么你曾经许诺过辂黎的，不过都是海誓山盟，永远都不可能实现了。
　　
　　我自认并不是一个多愁善感的男人，此时也不免百感交集，揣着一张面无表情的脸，眼神凛冽的看着狐离。
　　
　　狐离悻悻然的笑了笑，目不转睛的看着我：“有时候我觉得，你还是那个傻傻跟在我身后的孩子。有时候我又觉得，你像完全变了个人似的，明明就在我身边，可是我也碰不到你，猜不透你的心。”
　　
　　“你在乎吗？你害怕过失去吗？就好像是你的左右手般，你以为永远都不会失去，随时任你差遣，可是如果你的手断了你会怎么样，你有没有想过，或者你敢不敢这样想，你赌得起吗？你失去的起吗？”我的目光如刀直直的刺向狐离的心窝。
　　
　　狐离不语走上前来，不管周边熙熙攘攘的人潮，将我紧紧的拥在了怀中。他环抱着我的手是那样的用力，好像用尽了他一身的力气，要将我镶嵌到他的骨血中一般。
　　
　　“我记不清了，从前的好多事我都记不清了。”我挣扎着从他的拥抱中脱出，用一张冰冰冷冷的脸看着他。
　　
　　或许是因为这具身体的前主人对狐离拥有的那种深刻的感情， 我对他的好感也仿佛如与生俱来一般，每一次当我下定决心要去打击他时，最后都会狠不下心。
　　
　　可是转念一想我对林扶桑好似也是这样的，究竟这是辂黎的情绪在左右我，还是我本来就是这样的人。
　　
　　兜兜转转，我竟然连自己是什么样的人都搞不清楚了，越想越觉得可笑。
　　
　　狐离低头看了看自己空空如也的双手，正午的阳光照在他的身上，照得他一头乌丝如凤凰的羽毛一般，闪着柔和而亮眼的光芒，活灵活现的。
　　
　　我不禁有点心猿意马，当我反应过来的时候，已经用手指绕着他的发丝打转了。
　　
　　狐离抬起头，似笑非笑的看着我，我总觉得这样笑着的他，如三尺冰渊沉寂而寡毒。
　　
　　我连忙收回了手指，不自在的咳嗽了两声。
　　
　　狐离丝毫不在意的再次上前拉住了我的手，我与他并肩走在长安的大街上。一时间刚才忽略的事物全都展现在了我的眼前，铺着青瓦石板的宽阔街道，疾驰而来的骏马，沿路的商铺鳞次栉比，小贩们的吆喝声络绎不绝。
　　
　　我正兴致勃勃的欣赏着眼前的景色，突然只觉得如六月飘雪一般，整个人掉入了冰窟，从头凉到了尾。
　　
　　狐离漫不经意的对我说：“在失去之前，毁掉不就可以了。”
　　
　　我想替辂黎问他‘你不会疼吗？’可是犹豫半天还是将这话生生咽了下去。
　　
　　这毕竟是别人的事，我又何须太在意。
　　
　　与我无关，可是为什么我的心里会觉得心里一钝，疼的我咝咝抽气。
　　
　　长安的夜晚，如一块瑰丽的宝石，星星点点的灯火好比宝石的光芒，古朴的街道，哀婉凄迷的笙歌又如宝石的润泽。
　　
　　我推开窗户往远处眺望，今夜星空暗淡，只有一轮缺月半隐半藏在云雾缭绕之中。
　　
　　脚下是一条平仄的巷道，每逢夜晚便安静的如同修罗地狱，整夜整夜的不曾有一个路人经过。
　　
　　可是站在窗户边。只要一抬头便能看见，隔了一条街。那头的热闹景象。
　　
　　我很难想象狐离居然在寸土寸金的长安城闹市里，拥有这样一座别致幽静的院落。
　　
　　依稀记得我第一次踏进梅园的时候，那股子惊讶之情。
　　
　　狐离只是笑的开怀，拥着我云淡风轻的说：“你还记得少时的那个愿望吗？”
　　
　　我当然不可能知晓辂黎的记忆，于是打着马虎眼：“不记得了。”
　　
　　“无妨，总会有你记起的那天。”狐离的面色未变，只是眼神冷上了几分。
　　
　　“倘若我永远记不起来了呢？”我反唇相讥。
　　
　　狐离的笑意未减，只是眼中的那一抹寒光，虽然极淡极轻，可是就如利刃出鞘，让人不能忽视。
　　
　　我决定避其锋芒，闪身从他旁边走过，只顾埋头走路，再也不愿搭话。
　　
　　正值盛夏的梅园，全是干瘪的树木，细小的树枝上偶尔有几片黑绿的叶子，枝桠交错。
　　
　　阳光透过枝桠，像是被割碎了一般，地上全是斑驳的痕迹。
　　
　　“哎。”我叹了一口气，突然觉得头疼不已。
　　
　　自从来到这里以后，我几乎几天都不能见狐离一面，其实这样也好，我反而觉得轻松。
　　
　　只不过这梅园就像一座活死人墓一般，平时的日子过的枯燥无聊不说，最痛苦的是连找一个人说话都难。
　　
　　这院子里的杂役居然都全是哑巴，果然守口如瓶。
　　
　　想我叶一本一大好青年，难逢难得来了趟长安，居然被困在这了，像一个娘们似的足不出户。
　　
　　我当下心念一动，跃出窗户，足尖轻点便上了梁。
　　
　　事到如今，我不免再次感叹，这上人屋顶的人我可真没少干。
　　
　　轻轻松松的躲过了院子里杂役们的视线，不一会儿我就站在了热闹的长安街道上。
　　
　　夜晚的长安，少了白日里的喧嚣和张扬了，多了一份含蓄和内敛。
　　
　　街道两旁的小吃摊贩，摆起了长龙。
　　
　　我对吃的不太感兴趣，零嘴这些通常都是女人的最爱。
　　
　　现在想来，这长安的魅力却比从小到大在书中看到的，有过之而无不及。
　　
　　居然是他！
　　
　　北静王，逍遥邪颜。
　　
　　我对他的印象非常深刻，主要是来源于我穿越到这里第一天便遇见了他，当然我遇见的人那么多，为什么就单单记住了他呢？
　　
　　是因为他身上有一种非常男人的气质，一种男人之间彼此才会心心相惜的的英雄气概。
　　
　　这远不是女人看见长的坚毅的帅哥，眼中冒两颗桃心，脑中胡编乱造便能妄想出来的。
　　
　　事实上单从外表上看，逍遥邪颜无疑是儒雅的甚至有些单薄的。
　　
　　我不知不觉中便尾随他来到了一座酒楼面前，抬眼一看上面书写着‘春风得意楼’。
　　
　　我不敢担保他是否还记得我，于是刻意与他拉开了一段距离。
　　
　　谁知到我刚走到门口便被两个彪形大汉拦住了去路，瞧他们对我横眉冷对的样子，活似我欠了他们钱不还一般。
　　
　　“你们打开门做生意，莫非不许人进。”我伸出一根手指轻轻弹了一下他们的胳膊肘，满意的看见这两个人嚎叫着，蹲在地上乱蹦。
　　
　　不多时，听到这两人哀号声，一个嬷嬷便走了出来，那打扮才叫一个花枝招展，奇怪的是并不突兀也不庸俗。
　　
　　只是过于艳丽了一点，我想在厚重的粉底之下，她必有一张清秀的脸蛋。
　　
　　“不知我这两位龟奴哪里得罪了公子，以至于公子下得了这样的狠手。”那嬷嬷瞥了一眼蹲在地上的两人，和气的对我说道。
　　
　　“他们不让我进去。”我摊了摊双手，露出一副无辜的表情。
　　
　　“有眼无珠的废物，还不快给公子道歉。”她说完，便敛袂躬身请我进去。
　　
　　我很无奈，为何每次进出酒楼，总会被人拦在门外。
　　
　　“人生得意须尽欢，春风得意马蹄疾。姑娘开的这间妓院取得名字，真是别样的雅致。”我随口与她胡诌着。
　　
　　“公子见笑了，奴婢哪里懂得什么雅致不雅致，不过是风月里讨生活，这名字可是出自当朝北静王夜的手笔呢。”嬷嬷皮笑肉不笑的与我打着哈哈。
　　
　　我悚然一惊，逍遥邪颜居然公然给妓院题名，莫非这个朝代真的如此开放，他就不怕给自己背上个淫靡的罪名？
　　
　　这样想来，如此不羁的人物，我更想结识一番了。
　　
　　“北静王好才气，嬷嬷这春风得意楼，恐怕也是开得顺风顺水，不然怎么会有这么多达官贵人前来呢？”我笑着摸了摸她的小脸。
　　
　　“公子恐怕是第一次来我这春风得意楼吧，我这破烂地方，又怎么敢劳驾达官贵人光顾呢？”我居然从她的眼底看到了一丝杀机，虽然很快就被她掩饰过来。
　　
　　“哦。。。。。。”我拖长了语调：“北静王，还不算顶顶的达官贵人吗？”
　　
　　“算，算，算。。。。。。”她连连称是，脸上堆砌了虚伪应酬了的笑脸。
　　
　　我挑眉故作邪气一笑，用手抬高了她的下巴，故意将脸一寸一寸的慢慢靠近她。
　　
　　“公子这是何意，嬷嬷我年老色衰，怎敢承当得起公子厚爱。若是公子喜欢，清官混官随便您挑。”
　　
　　“嬷嬷多想了，我只看见嬷嬷的鬓角沾了一点灰尘，想帮你擦掉而已。”我举手在她耳边的头发上轻轻一刮，便转身离去。
　　
　　不知为什么，我总觉得这个女人不简单。
　　
　　不看不知道，一看吓一跳，这外表平实的建筑里，居然会是如此雕梁画栋的景象。
　　
　　虽然我并不懂这些装饰品的价值，可是这里的装潢的确是极尽奢华之能事。
　　
　　满室华彩，透过灯笼罩射出七彩的灯光，交织在一起，不啻于霓虹灯带来的感官享受。
　　
　　地上都铺着上好的波斯地毯，细腻的绒毛，使人的靴子一踏上去便如同踏在雪上一般。
　　
　　不知不觉中，我走到了外面的院子里，顺着荼靡的歌声，被引到了一座独立的院子外。
　　
　　我在院外，向内打探。
　　
　　逍遥邪颜正站在水上的石亭中，他挺直了腰板站在那里，衣衫随风翻飞，脸上带着玩世不恭的表情，只是目光迷蒙，我顺着他的目光望去，只看见一株石楠树开的灿烂。
　　
　　那红的树叶，一片片，一点点，迷了眼。
　　
　　我没有走近院子内，而是悄无声息的离开。
　　
　　春风得意楼，我终会再来的。

作者有话要说：做了封面
配了音乐
好看么
封面上的那个人就是一本的原型。




第 23 章

　　因为梅园内所种植的几乎全是梅树，所以到了夏季，枝叶倒也长的不是那么密集，这样正好避免了夏蝉的骚扰。
　　
　　清晨天地沐浴在阳光中，远方一抹浮云飘过。
　　
　　我坐在房内，耳边突然传来叮铃的筝音。
　　
　　如行云流水般的音符倾泻在空气里，如水润泽如风不可捉摸，时而高山流水一般的大气，时而小桥流水般的细腻。
　　
　　筝音时断时续，每次当我认为它快停了的时候，它又会再度响起。
　　
　　仿佛是曼妙的精灵，三千婆娑时间为之着迷，为之心声荡漾。
　　
　　我不由得推开了房门，那人背对着我站在梅花树下。
　　
　　阳光如丝密密匝匝的绣在他的身上，他的一头长发迎风摇摆，身影清隽飘逸。
　　
　　我诧异的站在原地，不敢置信的看着眼前的画面。
　　
　　昨天满园的梅树上还挂着绿叶，今日便嵌满了朵朵梅花。如花似锦，开得这样的繁盛。
　　
　　我禁不住走上前，摘下一朵梅花放在手心，这才发现如此鲜活的花儿居然是纸做的。
　　
　　每颗梅树上都被嵌满了梅花，有红色的紫红的粉红的，那只有在镜花缘里才有的逆天之举，今日居然活灵活现的呈现在了我的眼前。
　　
　　霜染寒梅，且看那树上还挂着粒粒雪珠子呢。
　　
　　狐离慢慢的转过身来，脸上带着温雅的笑容：“起来了。”
　　
　　我讥讽一笑将头转到一边，不愿意看他：“你这样算不算明知故问？”
　　
　　他微微错愕，而后依旧荡开温暖的笑意：“辂儿你太剑拔弩张了，从何时起你的戾气竟然变得这样重？”
　　
　　“如果我不是辂黎呢？”我脱口而出。
　　
　　“怎么会不是呢？”狐离站在树下看着我，不远不近的距离恰恰暧昧。
　　
　　“如果他死了呢？”我执意问他。
　　
　　“那么你是谁？”狐离的脸色突然变得如寒梅一般，冷凝而寒气逼人。
　　
　　“叶一本。”老实说我有点被他的眼神吓到，不过我从未不做让自己后悔的事，既然问出口了，自然要追问到底。
　　
　　“只要你还是你就可以了。”狐离的笑容融化了冰雪，眼中的宠溺再次快要让我沉迷。
　　
　　我不自在的在院子里走了两步，故意岔开话题：“这院子里的花是你刻意的弄的。”
　　
　　“你小时候曾经说过，希望在盛夏里看见寒梅开花。我那年答应过你，就一定会让你看到这副景象的。”狐离始终不靠近我，他的身影好像突然变得飘忽而遥远了。 
　　
　　“谢谢。”这句话是我替辂黎说的。
　　
　　狐离不语，偶尔他深沉的让人无从琢磨，我总觉得他身上带着风的味道，永远无法停驻。
　　
　　我睁大眼睛最后看了眼，这场夏日里的花会，转身离去。不知道为什么总觉得做作和虚伪，可是事后想来又免不了微微的感动。
　　
　　我无不嘲讽的对自己说，叶一本你果然不够心狠。
　　
　　倘若狐离这样做是抱着什么目的的，那么他或多或少做到了。
　　
　　我回到了房间，坐在窗台前透过窗户的缝隙，看着院子里的梅花院子里的狐离。
　　
　　我觉得我好像有那么半分懂了辂黎，任谁在这样的宠溺中也不能自拔吧。
　　
　　我侧着头看见狐离不知从那搬来了一架古筝，看见他悠闲的坐在那里，手指有一下没一下的拨动着琴弦。
　　
　　那些俏皮的音符，全都沉沦在了他高超的琴技下。
　　
　　他太多数时候都是弹奏着单调的音节，我有些不敢置信，那股子冰冷的金属感，竟然是由这古典的乐器发出的。
　　
　　我张口无声的对狐离说：“任由你心比天高，清心寡欲，总是抵不住那销骨的寂寞。”
　　
　　琴音乱了，或许是因为弹琴的人心更乱吧。
　　
　　这一刻我突然想起了莫拒霜，他仰着脸看着天空，不带一丝七情六欲，他问我：“叶一本究竟是梦里繁花还是繁花梦里呢？”
　　
　　夏日的天气总是让人格外慵懒和匹配，我浑身放松的躺在床上，思绪杂乱纷繁，可是百转千回最后面前总会浮现出，莫拒霜淡笑不语的脸，林扶桑那张内敛温润的脸，还有狐狸那清隽的身姿。
　　
　　我很诧异为什么想起前两人的时候，我的眼前都会浮现出他们的样子，唯有想起狐离的时候，我的眼前只能浮现出他的背影。
　　
　　跌跌撞撞，跌跌撞撞，好像永远也追不上他猜不透他似的。
　　
　　我一贯不会自视过高，更不会自卑轻贱，最起码面对林扶桑和莫拒霜时，我尚能胸有成竹的运筹帷幄，可是每次一面对狐离，我便如被灌了几坛子老酒，云里雾里的醉得不轻了。
　　
　　中午吃饭的时候，我与狐离隔着红木圆桌面对面的坐着。我观察到狐离的饭量非常小，他常常用莹白的手腕夹起青菜放在碗里，细嚼慢咽，一根青菜随着他嘴唇的翕合往往能吃上好几分钟。
　　
　　他的手是白色的，唇若朱砂，而这菜又是青幽幽的，着实好看。
　　
　　我偏头用一只手托着头，一只手夹着筷子，百无聊赖的在米饭里乱插。
　　
　　“可是不合胃口？”他放下了筷子，声音低低沉沉的，如暮鼓晨钟，声声敲击在我的心里。
　　
　　“大概是天气太热了。”我随口敷衍。
　　
　　狐离若有所思的移开了眼，双手举起轻拍两下。
　　
　　随后就有两个丫鬟鱼贯而入，手上捧着的是那开胃解暑的酸梅汤。
　　
　　我暗自嗤笑，他这是打定主意和我斗一场感情局了。比起负隅顽抗，我乐得接受，尚可让自己轻松一些，我想冷眼看看狐离究竟能做到什么地步。
　　
　　“霰雪如撒盐，千里冰封，暗香浮动，如是，腊月仙子，淡笑如风，孤傲如松。”狐离将酸梅汤递到了我的手里，隔着一寸左右的距离，在我耳边轻声念道。
　　
　　“爹爹说的好深奥，辂儿实在听不懂。”我用一句轻描淡写的话回应他。
　　
　　狐离飒飒转身，英气勃发。
　　
　　我坐在椅子上脸上始终挂着无所谓的笑脸，其实心中感叹，这顿饭终究吃的不是滋味。
　　
　　旁晚时分，点点灯光如星罗密布点缀在浩瀚银河上。
　　
　　我熟门熟路的再次溜达到春风得意楼的门前，这一次我进去畅通无阻，再也没有人阻拦。
　　
　　春风得意楼是一栋三城楼的木制建筑，二楼和三楼的楼梯中央，有一个很大的平台。左上边放着箜篌乐器，隔着一架屏风。
　　
　　我想取的寓意，大概是犹抱琵琶半遮面吧。
　　
　　此时我刚一踏进大堂内，就听见一段牡丹亭，唱曲的人将那一个吴浓软调唱的那叫一个字正腔圆。 
　　
　　虽然对于戏曲方面我一概没有研究，可是在这样的软语温乡中，听见这曲子就算不懂其意尚能懂几分气氛。
　　
　　我不着痕迹的看了看周围，难怪这些男人皆是骨头都酥了表情。
　　
　　我盯着屏风看了一会儿，由于看不见脸，便意兴阑珊的溜到后院。
　　
　　我翻身跃上院子的外墙，让那棵石楠树挡住我的身影，不出意外的我再次看见逍遥邪颜的身影，他坐在池中的凉亭上，手中捧着一杯酒，桌上是一张素笺。
　　
　　上次太过匆忙，我只是看见凉亭是隔空浮在池中的，这次才发现虽然没有走廊接通凉亭和陆地，可是大约每隔二十步左右的距离，池中就立着根石桩。
　　
　　这些石桩被做成了蟾蜍的模样，初看之下很难让人分辨。
　　
　　真是奇怪，青楼之中竟然会有这样的建筑，若非武功尚可，根本不可能跃过石桩，到达凉亭的。
　　
　　逍遥邪颜突然站了起来，他倾身靠在栏杆上，将手中的酒一洒而空，全都倒在了池中。
　　
　　我看见他故作清醒的凝神，随后又醉眼怔忪的荡开了笑脸，可是他不管是不笑还是笑，都有种决策天下的气度。
　　
　　我想我也许是太无聊了，居然会来偷窥别人，可是为什么我总觉得这春风得意楼不简单。 
　　
　　叶一本一贯相信自己的直觉，不在这春风得意楼查出点什么，我是不会甘心的。
　　
　　我飞身跃到地面，刚落稳身姿，就看见了春风得意楼的嬷嬷站咋我面前。
　　
　　我不自在的笑了笑，差点没吓出心脏病来。
　　
　　“公子莫非不知，这里属于私人地方，平时不允许外人进来的。”她今晚的妆容比上次更浓了些，我反倒觉得她像白玫瑰，故作娇艳实则清丽。
　　
　　“我不小心迷路了。”我找了个借口搪塞她。
　　
　　“那公子这就随我出去，下次可得小心走路。”她不卑不亢的对我淡淡一笑。
　　
　　“我这人记性不是太好，保不准下次还得走错路。”我这可是说的大实话。
　　
　　“公子可知道，有时候走错一步便会步步错，若到时候再想回头可就难了。”她隐在脂粉下的脸，此刻必是气的泛白了。
　　
　　“走自己的路，让别人说去吧。”我借鉴了一名言，用在这里颇有点阿Q精神。 
　　
　　她冷冷淡淡的看了我一眼，那眼神仿佛是在嘲笑我的自不量力。
　　
　　我清清泠泠的回看了她一眼，仿佛是将她的讥讽当成耳边风。
　　
　　“我这春风得意楼里往来的江湖人士众多，公子生的这般俊逸非凡，若是在江湖上有头有脸的人物，在这里必会遇见很多熟识吧？”紫嫣看似闲话家常的，对我说着这番客套话。
　　
　　“这下不过一个没落的二世祖，什么江湖那真是八竿子和我都打不着边。倒是姑娘不愧是在风月场所历练着，上至朝廷亲王下至江湖豪侠，都逃不过姑娘这温柔乡啊。”我心中一冷，江南翻云堂一役，我确实太过打眼。
　　
　　只是不知道这嬷嬷究竟是在试探我，还是在威胁我？
　　
　　“不知姑娘可否告诉我你的姓名？”我上前故意做出登徒子的行径，拉住了她的手腕。
　　
　　她凝眉露出诧异和不悦的神情：“紫嫣。”
　　
　　“真俗气。”我皱了皱眉。
　　
　　“公子这是在羞辱我？”紫嫣站直了身姿，差点与我撞在一起。
　　
　　“名字倒是好名字，人也是绝色美人，只可惜这样的名字配不上你。”我故作出一副正经八百的神情。
　　
　　“何以见得？”她不为所动。
　　
　　“紫嫣，姹紫嫣红，寓意倒是好的，只可惜如‘倾城’两字一样，用的人多了，自然就变得俗气了。”我拖拖塔塔的走在草地上，夏日夜晚的凉风，让我整个人为之心旷神怡。
　　
　　“登徒浪子。”她轻哼一声，不再理我，翩然而去。
　　
　　登徒浪子，真是个好称呼，我颇为满意的收下了。
　　
　　我刚一走回大堂，就看见紫嫣迈着盈盈的步伐，走上了平台，她身边的人赶紧将屏幕移开。
　　
　　我原以为她会弹曲，谁知到她竟然从仆人的手上接过了两柄剑。
　　
　　随着箜篌响起，她缭婀的身姿瞬间在平台上翻了几个圈，手中的一双剑，舞的那叫一个英姿飒爽，风情款款。
　　
　　我来了兴致，不顾旁人诧异的目光，走上了平台，毫不掩饰自己欣赏的目光，目光灼灼的打量着她。
　　
　　都说女子娇弱如水的时候最动人，殊不知英气勃发的时候，也是别样风姿。
　　
　　华灯交织在一起，照得紫嫣仿佛是凌霄仙子，脚下生风的凌驾在云朵之上。可是她偏偏是七分硬朗三分妩媚，一分不多一分不少显得恰到好处。
　　
　　我正聚精会神的看着舞台上的演出，只看见眼前有一扫灰影闪过，我下意识的伸出双手想要接住这不明物体，可惜还是慢了一步。
　　
　　身后有一个身影嘎然倒地，我和紫嫣同时朝后一看，只见原本还在弹曲的姑娘，此时已经倒在了地上，身后流出的是汩汩血迹。
　　
　　我连忙身上前去，探查这姑娘的伤口，在确定她没救了以后，想也不想的就施展轻功，朝发出暗器的方向追了过去。
　　
　　我赶到的时候，偷袭的人已经跑得老远了，索性我现在对自己的武功还是比较有自信的，我穿梭在楼房树丛中，执意的追逐着眼前的人影。
　　
　　长安不愧为是天下第一繁花的京都，木制的楼房建造的十分密集，我与他跳跃在此起彼伏的房顶上，一时之间陷入了胶着的地步。 
　　
　　我顿时来了兴致，体会到了一种猫捉老鼠般的趣味。

作者有话要说：拉肚子偏头疼，总之就是超级不舒服。
坚持上来更新
一一写的纯小白文，纯属博大家一乐，切莫纠结。

另外！为什么我的积分到了还是不能上月榜啊！！！！

啊！啊！ 啊！ 啊！
神经分割线，不定期抽风
不客气的说句，老子想坑了！


发个小故事

承德十二年，纵然华夏九州之内，许多汉室忠臣还在以死抗争。

然而大厦将倾，一木难支。风雨飘摇近五十个年头的大顺王朝，终于迎来了它的末日。

昔日繁盛近三百多个年头的大顺王朝，最终淹没在了历史的洪朝中。

无情的战火弥漫到了九州内的每一块土地，到处都是尸横遍野，枯骨横生的场面。

田地早已被荒废多时，房屋也被硝烟摧毁，人民颠沛流离，远走他乡。

饱受战争之苦的黎明百姓，早已不想去关心究竟是谁做皇帝了，他们只想快点的安定下来，休养生息，开始崭新平静的生活。

在这种情况下，西北曲氏一族正式入主中原，称国号为大应，改年号为开元。

开元一年，大应的第一位皇帝曲怀殇入主乾清宫，正式称帝。

史称载德帝。

在历史的画卷中，大应王朝始终如一个传奇般存在，它在几千年来皆是汉人统治的中原画卷中，留下了灿烂而辉煌的一笔特殊色彩。

再则应始祖曲怀殇，终生不立后一事，也被众多野史津津乐道。

开元三十四年，应始祖曲怀殇驾崩。

天地同悲。

宫中传言有人在应始祖的枕边发现了一张泛黄的小签，上面抒写着两行清丽的小字。

‘曲怀殇，我绝你一世爱恋，助你大应成就千秋霸业，永世昌荣。’




第 24 章

　　风声呼啸，重楼之上有两道身影，此起彼伏的跳跃在屋脊之上。
　　
　　夤夜降临，星河密布，映的两道影子的轮廓若隐若现，好似两位谪仙人。
　　
　　我紧追着前面的人影，恰恰与他保持着十步的距离。
　　
　　前面的人好像有所察觉似的停下了脚步，她转过身来，脸上带着庄重娴静的笑容。
　　
　　我有些诧异的看着她，没有想到居然会在这里遇见这个人。
　　
　　她向我微微敛身，神情自然而恬静，好似刚才痛下杀手的不是她一般。
　　
　　这女子我见过，在翻云堂里想要将我置于死地的便是她，可是她不是翻云堂的人吗？为何又会来到江南，她又为什么要杀春风得意楼的嬷嬷。
　　
　　我觉得心中有千百个问题纠结在一起，但是敌不动我不动，因此我并没有打算先开口说话，只不过是淡淡看着她而已。
　　
　　“玉洁给公子请安了。”她举手投足之间皆是大家闺秀的风范。
　　
　　面对这样一个美好秀丽的女子，我着实想不通她为何会沦为杀手。
　　
　　“原来是玉洁姑娘，自从江南一别，我还以为我们再也不会碰面了。”我笑意盎然。
　　
　　“公子一战成名，玉洁可是仰慕的很。”她冲我微微一笑，一派淡然。
　　
　　“姑娘此行的目的究竟为何？”我一针见血。
　　
　　“不过是各为其主罢了。”她想了想，面露难色的回答我。
　　
　　“那么姑娘是不打算回答我了？”我无意与她多做纠缠。
　　
　　“说便是死，不说也是死，索性都是死，我尚能保住气结，岂不更好。”她的脸上露出了一种勘破生死的淡然。
　　
　　“你说的对，说也是死，不说也是死，不过说了至少我还会放你一线生机。”我再次用言语试探她。
　　
　　“玉洁不会做出背叛本门之事。”她说着就拔出剑，猛地往自己的腹间插下。
　　
　　我连忙出手挡下了她手中的剑：“你走吧。”
　　
　　她的睫毛细细的颤动着，不可置信的望着我，一双如新月的眼中满是质疑。
　　
　　我转身跳下屋顶，面无表情的朝来路返回，好似刚才的那场追逐，只不过是海市蜃楼罢了。
　　
　　如果说我心中没有半分杀机和狠意，那未免太过虚伪造作，我并不是一个爱作的人，只是我无意去太过为难一个女子。
　　
　　已经是凌晨了，六月长安的夜晚，天气十分闷热，仿佛天地间没有一丝风，如一个蒸笼将人困在里面，恨不得将人蒸熟了好出锅。
　　
　　我心烦意乱的解开了胸襟，走在无人的街道。抬头天空挂着一轮缺月，低头只看见一道影子拖得老长。
　　
　　我顿时来了兴致，便对自己的影子说：“影子啊！影子，你就是我我就是你，可是你不能变成我，我也不能变成你。”
　　
　　影子当然不会回答我，回答我的只有夏蝉的鸣叫声，我且当做有答案了吧。
　　
　　可是转念一想，莫非我是来这里太久得了抑郁症了，又或者是我开始人格分裂了？
　　
　　想想甚是害怕，这时才发现街上鬼影森森，到处都是树影婆娑，如鬼魅罗刹。
　　
　　没错我是一个男人，我也是一个怕鬼的男人，关于这点我从来坦然，人对于未知的事物总是抱着敬畏的心情。
　　
　　于是我也不敢有片刻停留，足下施展轻功溜回了梅园。
　　
　　翌日清晨，我一早起来和狐离打了个招呼，骑着一匹青骢马就光明正大的遛了出去。
　　
　　我穿着一身蓝衣，是那种靛蓝色，偏偏在腰间系了一根火红的腰带，又刻意插了一柄弯月形的剑在身侧，剑穗还是红色的。
　　
　　我骑在青骢马上又是这副打扮，说要多招摇便多招摇。
　　
　　我满意的看了看沿路走来的注目的目光，心中觉得如此甚好。
　　
　　我既已经如此招摇了，恐怕总会碰上点‘偶遇’吧。
　　
　　长安城里有三绝闻名天下，一绝是京城三公子，二绝老廖茶寮，三绝便是春风得意楼了。
　　
　　这京城三公子，一个名震天下的北静王逍遥邪颜，传言他玩弄权术，乃本朝一祸害。其二便是西北大将军韩世君，传说此人十二岁那年就带兵出关，杀的鞑子片甲不留。其三就是当朝宰相之子叶吟溪了，据说他三岁便会吟诗七岁便能作词，乃当世奇才。
　　
　　我听到这里只觉得心中快乐，不免笑了出声。谁料我一笑，让原本坐在茶寮里的人，都将目光转向了我。
　　
　　没错我目前所处的地方便是江湖中人，口口称道的老廖茶寮了。
　　
　　这间茶寮从外面看来，实在是其貌不扬，事实上说其貌不扬还有些抬举它了，它几乎可以被形容成破烂。
　　
　　顶棚稀稀拉拉的铺着几根茅草，看样子若是遇上下雨天大家都得变成落汤鸡。四根支柱也是被虫蛀得摇摇欲坠，似乎随时都有要坍塌的可能。
　　
　　可是走进了茶铺你才会发现跟外面比较起来，里面简直更不堪入目。原本就很狭隘的空间，堆满了烂板凳朽桌子，显得更加拥挤。
　　
　　墙上是斑驳的石灰，地上的石子坑坑包包的硌的人脚疼，空气中似乎还能嗅到一股腐朽的味道。
　　
　　偏偏就是这样一间茶寮，却让江湖中所有人趋之若鹜。
　　
　　台上正在说书的白胡子老头，听见我的笑声，打了一下响锣，目光矍铄的看着我。
　　
　　我装作没有看见，只顾低头喝着劣质的茶叶。
　　
　　白胡子老头自讨了个没趣，又开始接着说他的故事。
　　
　　原来这老廖茶寮，竟然是江湖中最大的情报市场，这些来来往往的人，皆是行色匆匆，一个人丢下银子得到了想要的消息后，便不作停留马上离去。
　　
　　而那些情报贩子秉持着一个消息只卖给一个人的原则，只要有了卖主便也早早的离开了这里。
　　
　　一个时辰下来，只有我算是异类了，因为我一直坐在原地，聚精会神的听着老头儿说书。
　　
　　我注意到隔壁有一桌的两位公子，少说坐在那里也有半个时辰了，并且他们两人之间时常窃窃私语，谈笑风生。
　　
　　我笑着站了起来，捧了一杯茶走到那桌，自顾的坐下。
　　
　　“两位公子长的好相貌，气度不凡，一看就不是寻常人家。”我眉开眼笑的对两人说。
　　
　　逍遥邪颜淡淡的瞥了我一眼：“真是凑巧。”
　　
　　“所谓来得好不如来得巧，我们这也算是千里姻缘一线牵了。”我嬉皮笑脸的开着玩笑。
　　
　　“那么这几日的晚上，你与我都是千里姻缘一线牵了？”他的眼神晶晶亮亮的。
　　
　　我一时吃瘪，只能干笑着望着他。原来逍遥邪颜早就知道我每晚都去偷窥他，可是他如果追问我为何要偷窥他，我还真的无法解释，毕竟连我自己都不知道为什么。
　　
　　难道要告诉他，我的直觉告诉我他有古怪！
　　
　　“我来介绍一下，这位是辂黎，这位便是名满天下的韩世君韩公子。”逍遥邪颜站了起来，用手指向我又指向韩世君。
　　
　　“这不是奇了，刚才还被说书先人吹捧的天上有地上无京城三公子，竟然被我碰见了两位，我也算是祖上积德了。”我笑着主动向韩世君伸出了手。
　　
　　韩世君长的一双深邃的眼睛，棱角分明的轮廓，可是笑起来的时候又有几分孩子气，他的眼神和善而精神，然而在他眼中的平和之下，是历经争战的沧桑，是腥风血雨后的内敛。
　　
　　韩世君平淡的打量了我一眼，礼貌而客气的握住了我的手。他的手指关节处布满了老茧，这是长年拿枪的结果，可是他的皮肤却不粗糙，而且骨节分明。
　　
　　我不由得感叹这京城三公子果然名不虚传，个个都好似画中出来的人一般。
　　
　　“以后在外便叫我叶一本，辂黎这个名字太过张扬，实在不便。”我注意到当我说出这句话时，韩世君看我的眼神中多了一份探查和钦佩。
　　
　　“叶一本这个名字岂不更引人注意。”逍遥邪颜出口讥笑我。
　　
　　“是么，我一直以为自己很低调。”我无所谓的耸了耸肩。
　　
　　“江南翻云堂一事，现在可是被江湖上炒的沸沸扬扬的，没想到我竟然在此地碰见了故事中的主角，叶一本公子。”韩世君孩子气的冲我一笑，说不出的纯真可爱。
　　
　　“不值一提，比起我,韩公子的事迹才是早已传遍天下，在下也是久仰韩公子的盛名，今日得以一见不枉此生啊！”我故作真诚的望着他，眼中闪烁着亮晶晶的光芒。
　　
　　“你们两人究竟要虚伪客套到什么时候，既然如此惺惺相惜何不就此凑成一对。”逍遥邪颜不耐烦的打断了我们之间的谈话，露出一副意有所指的样子。
　　
　　我与韩世君同时向后一退，差点没有四仰八叉的摔倒。一口茶哽在喉咙里，呛得直咳嗽。
　　
　　韩世君憋红了一张脸，目光恼怒的盯着逍遥邪颜。
　　
　　我怒极，又怎么会愿意吃下这个哑巴亏：“想必北静王定有此偏好，只可惜在下福浅，怕是享受不了了。”
　　
　　逍遥邪颜被我这样一呛，依旧是一副云淡风轻的模样，只是看我的眼神多么几分暧昧，看的我浑身上下好不自在。
　　
　　我镇定了一下心神，主动向他靠近，几乎是眼观鼻口对口的距离，用只有我俩才能听见的音量，在他耳边悄声说：“我爹爹也来了京城，王爷就不想会会故人吗？”
　　
　　果不其然逍遥邪颜神色一凝，眼光呆滞，好半晌才恢复过来，我只听见他不着痕迹的叹了口气。
　　
　　原来那日我并没有看错，逍遥邪颜对狐离的确有爱恋。
　　
　　我看着逍遥邪颜颓唐的神色，虽然我赢了他，可是为什么我却丝毫都没有愉悦的感觉。
　　
　　此时我的脑中一直在想，逍遥邪颜喜欢狐离这件事，思来想去我更加纠结，这与我又有什么相干。
　　
　　韩世君看了看我，又看了看逍遥邪颜，看得出来虽然他并不懂，为什么逍遥邪颜突然间变得的落寞，可是他的眼中是对朋友的理解。
　　
　　不讲究对错，不追问因果，无条件的信任朋友，这样的韩世君让我从心中涌起一股好感。
　　
　　逍遥邪颜仿佛兀自陷入了自己的沉思当中，双目无神的看着前方，口中有一下没一下的喝着茶。
　　
　　奇怪我并不是一个心狠的人，为何此时会选择漠视逍遥邪颜的痛苦。
　　
　　我一时百无聊赖，便将话题转向了韩世君：“听闻韩公子十二岁便带兵出征，不知道塞外的景观，究竟是怎样的？”
　　
　　“塞北的风沙非常大，卷起漫天的黄沙。沙丘密布，戈壁嶙峋，不过天空中时常有鸢鹰飞过，落日也是极美的。”韩世君淡淡的对说我。
　　
　　他这样一说，激发起了我对塞外风光的无限向往：“我曾经听过两句诗句‘大漠孤烟直，长河落日圆’。想来塞外必定有妖冶美丽的胡姬，大漠上必然能看见遍地红柳迎风招展的样子。”
　　
　　“那不过是千古文人们，闲来无事时的想象。塞外虽美，可是白日里热的人汗流浃背，一入夜便是天寒地冻，其中辛酸不足外人道之。”韩世君垂首一笑，我听的出他语气中的惆怅。
　　
　　我想了一想，绽开了一个笑脸与逍遥邪颜和韩世君道别，便骑上马往梅园走去。
　　
　　虽然汉乐府中有一千古流传的名句’春风不度玉门关‘。可是男儿的激情，保家卫国的决心又怎会被外在条件的艰苦而磨灭。
　　
　　我便是这样热血沸腾，说我电视剧看多了也罢，说我小说看痴了也成，可是倘若有机会，我叶一本定要去那塞外走一趟的。
　　
　　年轻理当实现梦想，抱着决心自然无悔。
　　
　　世人道我太轻狂，人不轻狂枉天高。
　　
　　那时的我曾以为，我这一生都不会有后悔的时候，后来才明白，有些事一早就已经埋下了恶果的种子，只是我不知而知道的那个人却给我了我无限包容。
　　
　　我回到梅园的时候，已经是旁晚，狐离站在门前等我。天空中不知何时下起了细雨，他的头发上像是被洒满了白糖一般。
　　
　　馋的我口水直流，只想取下几颗来尝尝味道。

作者有话要说：今天好累啊
急忙赶稿
我一定要坚持日更。




第 25 章

　　旁晚时分，天际流云飞过，灼日即将归于西山，浩瀚苍穹中却未见明月。
　　
　　湛蓝的天空中，白云如雪随风飘荡，远方的青黛后是悄悄滑落的红。
　　
　　我坐在院子里，看着狐离手抚摸着琴弦坐在那里。
　　
　　我只觉得我好像有些醉了，可是这个想法不过才在我脑中弹指一挥间的掠过，我便坐不住了害怕了。
　　
　　狐离今天穿了一套火红的长袍，绛红色的绸子映的他的肤色更加莹白，他不笑的时候，嘴边也会噙着一抹若有似无的微笑，尽管这笑意从来只在外面，未达及过眼底心里。
　　
　　我故意撇开了目光，不去专注的看他，可是饶是这样，我不过是惊鸿一瞥的瞧了他一眼，便觉得从侧面看来，狐离的脸部轮廓清晰而深邃，他似乎那样都不是最起眼的，光论相貌也输了莫拒霜很多，可是当这些不起眼组合在了一起后，给人产生的视觉感竟然是那样鲜明，那样震撼。
　　
　　我羡慕到甚至有些嫉妒狐离的气质，他是那样的淡定如水，就好比‘海纳百川有容乃大’。
　　
　　任凭我怎样恼怒怎样试探怎样争锋相对，他还是那个他，只因自己的喜怒而牵连我，却从不被我的喜怒而牵连。
　　
　　想到这里我突然有些气馁，生平第一次有了这种空落落的感觉，其实心中着实不好受。
　　
　　狐离的手修长而精练，他拨动古筝的时候，神情总是专注而飘渺的，明明是那样矛盾的气质，却又出奇般和谐的融合在了同一个人身上。
　　
　　我听着他弹奏的，断断续续碎碎杂杂的筝音，只觉得整个人如腾云驾雾一般时上时下，然而无论是上是下都是让人沉浸的。
　　
　　“人都说‘君子弹琴，妓女弹筝’，为什么你会弹筝而不弹琴呢？”我站了起来，迈着方步走到了他的身边。
　　
　　“乐器是没有贵贱区分的，相反比起乐器这种有形的东西，伤人的往往是无形中的言语。”狐离的声音润的仿佛可以滴出水来。
　　
　　“你是在说我口无遮拦，还是说我素质低下没有情操？”虽然明知道他不是这个意思，可是我不经大脑就将这话说了出来。
　　
　　“辂儿，你何时变得这样叼酸辛辣了。”狐离手下的动作始终没有停歇，他的一双手如拈花一般在筝弦上跳跃。 
　　
　　“不要叫我辂儿。”我一下扑了上去，将手按在了筝上。
　　
　　狐离抬起了头波澜不惊的看了我一眼，而我却被自己这样剧烈的反应吓到了。我借以微笑来掩饰尴尬，放开了他的手往后退了几步。
　　
　　那手掌相交的温度，是那样契合那样温暖，差一点我就不想放开了。
　　
　　“你的心太浮躁了，我早告诉过你心静冰清，波澜不惊。”狐离弹奏着古筝，试图镇定我的心神。
　　
　　“我今天遇见逍遥邪颜了。”我对他说。
　　
　　他仿佛早就料到我会这样说一般，只是很平常的点了点头。
　　
　　“你来京城是为了赴莫拒霜的十年之约？”我虽然问的是疑问句，可是口气无疑是陈述句。
　　
　　“是。”他这次连头都没有抬起来，只是简明扼要的给了我想要的答案。
　　
　　“我是否没有资格问为什么？”我突然觉得自己今天特别喜欢明知故问。
　　
　　“是。”依旧是一个字的回答，干脆的甚至有些决绝，丝毫不拖泥带水。
　　
　　“你猜如果你们真打起来，我是会帮你还是会帮他？”我换了一副无赖的笑脸，凑近了问他。
　　
　　“那是你自己的选择，我无权干涉。可是辂儿。。。。。。”他这话还没说完便被我打断了。
　　
　　“我说了不要叫我辂儿，你可以叫我一本或者叶一本。”我坚持到甚至有些固执。
　　
　　狐离凝眉看了我半晌，好似要将我的内心看穿一般：“这场恩怨太过复杂，我不会将你牵连进来，因此我从未想过要你帮我。不过即使你不帮我，也不能去帮莫拒霜。”
　　
　　我的心中涌起了一股奇怪的感觉：“你好霸道，莫非我是木偶，任你予取予求。”
　　
　　狐离淡笑如风，衣袖拂过之处散发出一阵熏香：“有些事知道的越多，你便越痛苦。做人当懂得及早抽身，不要等到泥足深陷后才来后悔。”
　　
　　“你的围棋下的怎样？”我突然问狐离。
　　
　　狐离不卑不亢的回答我：“小有成就。”
　　
　　“人与棋子怎可同日而语。”我怒极反笑。
　　
　　一时间气氛变得异常尴尬，我与他僵持着谁都不愿意说话。
　　
　　狐离突然站了起来，眨眼之间他便站在了我的眼前，我仔细的看着他的眼睛，我曾以为他的眼睛像海，是载沉载浮的，可是如今我才懂得他的眼睛是火，可以焚烧掉天地间的一切，包括人的理智。
　　
　　我不禁有些害怕的向后退了一步，他眼波流转的盯着我。我被他看的口干舌燥，心中焦躁不安。
　　
　　他快速的伸出手了一只手扣住了我的脑门，在我还没有反应过来的时候，狠狠的将我的头压向了他。
　　
　　我瞠目结舌的望着他，反倒让他有了可趁之机，我只感觉一个滑腻的东西侵入了我的口腔。
　　
　　他的嘴里带有一种清凉的香味，让我全身一个激灵，身体一软差点就把持不住。
　　
　　然而我也是不服输的人，论起接吻的技巧，叶一本自认不输给任何人。
　　
　　我心中怒火中烧，偏偏表面上还得装出一副冷淡的样子，也愤然的伸出手，同时按住了他的头，向我这边压。
　　
　　我用舌头耐心的舔舐着他的牙龈还有每一颗牙齿，好像在描绘着世间最宝贵的东西一般。
　　
　　时而轻舔时而吮吸，甚至有些撕咬。
　　
　　他自然也是不甘示弱的，越发吻我吻得使劲，好似要将我吞进腹中一般。
　　
　　我们如落水一般就快要沉溺其中，窒息的错觉，让我俩头重脚轻，有一种找不着北的感觉。
　　
　　当我们同时在彼此的口中尝到了血腥味的那一刻，都不由自主的放开了彼此。
　　
　　我故作冷静自持的站在原地，却从狐离的眼中看见了自己面色绯红，□迷离的样子。
　　
　　同一时间，树叶无风自动，天地间弥漫出一股肃杀的气息，天色已经完全暗了下来，四周静谧无声。
　　
　　狐离迅速贴近我的身体，手指灵活的点住了我身上的几处大穴，让我动弹不得。
　　
　　我不动声色的看着他，心中虽然不明白他究竟要做什么，可是表面上却不愿意流露出一丝慌张。他将我轻柔的抱在了怀里，放我在一棵梅花树下坐下。我只看见他独自站在院中，挡在我的前面，他的红衣翩翩，长发狂舞。
　　
　　“不如我们来玩个猜谜游戏，你猜有几个？”我低声问他。
　　
　　“十三个。”他背对着我，漫不经心的说。
　　
　　他说出的数字，与我心中所推测的一模一样。我不由得神色一暗，从这群杀手隐秘的气息看来，他们并非善类，个个武功高超，武功绝对远胜于我在江南遇见的那批人。
　　
　　狐离点了我的穴道，是想保护我，可是我不懂，倘若他真的预料到有危险，为什么不让我帮他。只是虽然我现在的武功不逊色与他，关键时刻我又是否愿意露出自己的底牌。
　　
　　我一时只觉得头大如斗，暗自决定先看看再说。
　　
　　“连天门十三杀都派出来了，看来这背后主导之人，是下定决心要致我们与死地了。”狐离说这话时候的声音很轻很轻，可是他手中的剑却越握越紧。
　　
　　正所谓高手过招，只在一招之间，狐离静静地站在原地，一派优雅的模样，脸上浮现出了温暖的笑意。
　　
　　突然风动云破，十三道影子借着夜色的掩护，同时冲了出来，每一道剑锋都直指狐离而去，我只看见密密麻麻的剑影交错成银光，将狐离严严实实的照在了其中。
　　
　　来不及多想，我就像冲破穴道出去助他一臂之力，岂料这狐离点穴的手法异常刁钻，我虽然无意中修炼了上乘武功，可是对穴位这些确实一窍不通，一时之间竟然奈何不得。
　　
　　只见狐离一直巍峨不动，可是突然动起来却如仙鹤，他不过是左挪挪右移移，竟然用一柄剑错开了十三柄剑的攻势，猛地他跳出了剑圈，而那些人全都是蓄势待发，哪里还能停下，竟然有几人将剑生生的刺进了同伴的身体中。
　　
　　不过十三杀不愧为十三杀，眼前同伴重伤在自己的手中，竟然丝毫不顾及同门之情，相反他们都选择立刻的结果了同伴生命。
　　
　　我只能看见几把剑狠狠的刺进了人的身体，又被干脆狠辣的抽了出来，溅起的鲜血开始是一小股小一股的，然而几股鲜血突然喷涌汇聚，下起了好一阵腥风血雨。
　　
　　我刚一皱起眉头，狐离便闪身挡在了我的面前，于是那些原本要喷溅在我身上的血滴，我竟然没有沾上分毫。
　　
　　我不由得抬起了头，诧异的看了眼狐离，这才发现他的手臂已经受伤，一道伤口深可见骨。
　　
　　“解开我的穴道。”我厉声道。
　　
　　他甚至没有转身看我一眼，事实上他也没有喘气的时间。
　　
　　有两柄剑从他左右腋下，极其刁钻的刺了过来，左边来的剑攻向他右边的肋下，右边来的剑直取他左边的肋下。
　　
　　狐离只能下腰避开，谁料螳螂捕蝉黄雀在后，有人早已埋伏，就等着他上面露出空门的时候，直取他的头颅。
　　
　　我目不转睛的看着眼前这一幕，尽管我心中早已如被人攥在了手里般捏紧了，可是我告诉我自己，叶一本你要看着，你要看着，倘若今天狐离死了，你要记得他是怎样死的，只要你还有一口气，必不能放过这些人，一定要将他们碎尸万段。
　　
　　谁料这时，一根银鞭如白蛇一般从狐离的袖中滑出，银鞭夹杂着雷霆万钧之势，迎空一抽，那原本还跳跃在半空中的杀手，倏地就倒在了地上变成了一具尸体，而他的脑袋早已一分为二。
　　
　　我不经意间的扫了一眼，那团粘稠乳白的东西，立刻闭上了眼将脸转向一旁。
　　
　　我不想杀人，可是我无法阻止狐离杀人，我没有立场叫狐离停止，甚至在刚才，我心中涌起的杀机，并不比狐离杀。
　　
　　夜色越来越沉了，梅园里的仆役全是聋哑人，他们平日里也就负责一下打扫院子，烧饭做菜这等杂事，我暗中试探过，才发现他们并不会武功。
　　
　　眼下想要指望他们，恐怕是不行了，而狐离虽然使出了他的绝技承影，然而随着杀手的倒下，他所受的伤也越来越重。
　　
　　夜袭，乌云遮月烽火泣，剑藏戾气是杀机，一刃寒，破千机。
　　
　　我只看见狐离身上所穿的红衣，颜色变得越来越艳，他好像是变成了一株彼岸花，花开不见叶，唯有血红，我的眼中再也没有了其它色彩，只觉得又好像变了一团红云，飘飘浮浮间，东西未定。
　　
　　一柄剑刺进了狐离的腹部，他借力使力猛地将剑更加用力的插进了自己的腹间，趁着对手双手空无一物的时候，用银鞭裹住了对手的脖子，准确而残忍的结果了他。
　　
　　一个对自己倘能如此残忍的人，又怎会给别人留一线生机。
　　
　　我终究移开了视线，不忍再看这场注定两败俱伤的厮杀。然而此时狐离却转过了头，冲我安抚一笑，那笑容如三月春光，我仿佛是站在万丈悬崖之上，四周遍草不生，然而他笑了，一时间绿树成荫，柳絮飘飞，玉叶金枝。
　　
　　我从未见过那样的笑容，仿佛那个笑容也带着红色，因为我看见了从他嘴角滑落下来的血滴。
　　
　　只是看了我一眼，他便又转过身去浴血奋战，可是从头到尾我都是完好无损的。
　　
　　凌晨时分，地上赫然躺着十四具身体。
　　
　　其中有十三具都是尸体，狐离挣扎着从地上站了起来，他走到了我的面前居高临下的望着我。
　　
　　“你是这样一个心思缜密的人，为什么不在极乐门里安插杀手？”我将心中的疑问脱口而出。
　　
　　“我曾答应过你，梅园是只属于你的世外桃源，在这里不会有武林的拼杀，只可惜我终究还是未能守住我的诺言。”狐离将身体靠在了树上，慢慢的滑下坐在了我的身旁。
　　
　　“你明知道迟早会有危险的，我不相信，你会对我这样好。”是的我不相信，尽管在这个时候说出这样的话很残忍，可是我无法相信他，尽管我的心为他牵连，尽管如果他死了，我知道我会痛不欲生。
　　
　　尽管我知道了，叶一本就算你一直自欺欺人，千百万遍的告诉自己，你不会喜欢上男人，可是你还是动情了。
　　
　　狐离没有说话，他只是面色苍白的看着，他的眉梢尽是惆怅，可是脸上的表情还是云淡风轻的。
　　
　　梅园之内，不会让我陷入到任何的江湖拼杀，这句话又是从何时开始埋在了我的心里，它如一颗种子般，一旦埋下便生根发芽，抑制不住了。

作者有话要说：一日四千，每日一更必不可少。
首先阿一很无奈。
因为喜欢阿霜的朋友，问阿霜为什么还没有出来。
喜欢扶桑的大大，纠结为什么扶桑不见了。
其实不是的，因为阿一的提纲早已定好。
所有人物的出场次序，都是为了服务剧情。
PS:亲爱的青蛙小朋友，你的霜霜即将在明天华丽丽的登场。
还有阿一要上班，更新实在是一件费尽心力的事情，
希望阿一这篇文的你们，能打分留言。
阿一会多给你们肉吃的。




第 26 章

　　如果将春风得意楼拆成三个词组，就变成了春风，得意，楼。这三词分开看来都是极赋诗意的，自古以来便被众多文人墨客称颂。
　　
　　然而将这三个词组合在一起，就变得更加形象具体了，春风得意楼几乎如同繁华的象征一般，耸立在京城。
　　
　　它是冠盖满京华的另一种代言词，它又是穷极奢侈的一种具体表现方式。
　　
　　我刚一靠近别院，就看见紫嫣站在门前，对我浅笑盈盈。
　　
　　我不免思忖，不过几日的时光，究竟是为什么让他对我刮目相看的。
　　
　　“紫嫣姑娘。”我出声对她打招呼。
　　
　　“公子有请，主人已经等候多时了。”紫嫣向我敛身行礼，样貌和善低眉顺眼。
　　
　　我不禁莞尔，随着紫嫣走到了别院中的池畔。紫嫣理所当然的看着我，仿佛早已料到，区区池水难不住我。
　　
　　我自然不矫揉造作，起身腾空，轻轻松松便跳到了池中的凉亭上。
　　
　　“堂堂北静王，竟然如此迷恋此等风月场所，传出去不免贻笑大方。”逍遥邪颜背对着我站着，我看不见他此时的表情，不过顺着他的方向望去，只看见一池死水，波澜不惊。
　　
　　“鼎鼎大名的极乐门少门主，竟然会化身为武林新秀，更是在江南大出风头，莫非你想由黑转白，决心摆脱极乐门。”逍遥邪颜的嘴自然也是不客气的，呛得我差点被噎死。
　　
　　“我这种鄙贱粗俗的贫民百姓，又怎能和当朝第一的北静王相提并论，知道的说是王爷妄自菲薄，抬举小的，不知道的还当小的心怀不轨，治我个以下犯上之罪，恐怕小的就是有九条命也不够死的。”我怒极，龇牙咧嘴的就差扑上去咬逍遥邪颜几口了。
　　
　　“既然你如此有自知自明，本王甚感欣慰。”逍遥邪颜转过身来，对我狡黠一笑。
　　
　　我一时被噎的说不出话来，只得坐下猛灌了一杯酒。
　　
　　逍遥邪颜看着我喝酒的样子，整张脸突然变得神采飞扬：“好酒量，男人喝酒本该如此，来我敬你一杯。”
　　
　　我半带着嘲讽半是玩笑的对他一笑，举起酒来一干而尽。
　　
　　我与逍遥邪颜，同时将喝完的空酒杯举起朝下，示意杯中无酒。
　　
　　所谓一笑泯恩仇，这时的我与他皆大笑了起来。
　　
　　一滩死气沉沉的池水，仿佛也被我们的笑声感染，竟然荡起了涟漪。
　　
　　逍遥邪颜像是习惯性的又举起了一杯酒，瞬时间倒进了池中，那细长的水柱如缩小的瀑布，虽然转瞬即逝，可是华丽非凡。
　　
　　“如果我没有记错，自从上次被紫萱姑娘请出了春风得意楼，我已经近半个月没有踏足过这里了，王爷又是怎样料到我今日回来？我将酒杯放在了桌上，用手撑着头问他。
　　
　　“我并非是会占卜预则的人，自然也不会有料事如神的本领。我不过是笃定你一定会来，至于你究竟何时来，那不过是随缘罢了”逍遥邪颜你，侧偏着身子坐在凉亭之上，他的眼睛至始至终都是盯着湖面的。
　　
　　“王爷似乎很喜欢将美酒倒进湖水。”我随口说着些什么。
　　
　　“从不喜欢，只是一个人喝酒太过寂寞了，总想找点什么东西来陪我。”逍遥邪颜无奈的笑了笑。
　　
　　“以你堂堂北静王的权势莫非还找不到人陪你喝酒，我看紫嫣姑娘对你倒是倾慕的很。”我实话实说。
　　
　　“弱水三千只取一瓢饮，醉倾万杯也独一杯能暖我心。”逍遥邪颜很是感伤。
　　
　　我瞧见他落寞的神情，没来由的心中一酸：“你说的可是狐离？”
　　
　　他说：“叶一本，你可知道你爹爹的身世，他们都说你生了一场大病，忘记了以前的很多事。可是我觉得这便是上天恩赐给你的福，有些事知道的越多，便越是不知道如何是好，很多时候有选择比没有选择更加痛苦。”
　　
　　我低头再次猛灌了一杯酒，嘴里是说不出的苦涩：“类似的话，狐离也曾对我说过。这些空洞乏味的大道理，听得越多越发觉得腻味。我不过是知道你们有事瞒我，我觉得无所谓，不过倘若你们真的相瞒我，就瞒我一辈子。”
　　
　　逍遥邪颜突然收敛了玩笑的神色，一脸严肃目不转睛的看着我：“你可知道近来京城出了一件大事？”
　　
　　我被他严肃的表情震住，不由自主的坐直了身子：“什么事？”
　　
　　“成王府的千金，安宁群主被人绑架了。”逍遥邪颜的神色之间充满了忧郁。
　　
　　“如果我没有猜错，能让你如此忧心，此事必和狐离有关，可是狐离万不至于明目张胆的如朝廷作对。”我在心中暗自推敲。
　　
　　“可是所有的证据，皆指向你极乐门。有人在现场留下了你极乐门的标记，并且根据仵作从王府死掉守卫身上的伤口，验出来他们都是种了你极乐门的独门暗器而亡。”逍遥邪颜不懂声色看着我，我知道他是试探我，从我的身上看出蛛丝马迹啊。
　　
　　尽管我心中非常不悦，可是表面上我并没有表情出来。突然之间，我很想知道，如果真的是狐离所作，逍遥邪颜又会做出何种选择。
　　
　　“既然极乐门是江湖第一的杀手组织，并且能将暗器使用天下无敌。那么为什么会在现场留下如此鲜明的证据，难道我极乐门的人都是饭桶。这摆明了是有人在栽赃嫁祸，我在江南的时候就已经遇见了同类事情。”我冷静的将事情分析给逍遥邪颜，相信他心中也相信不是极乐门所为，只是无法确定而已，不然今日他不会特意将这些消息泄露给我。
　　
　　“近来我梁国西北部常有鞑子作乱，而镇守西北的大将军便是成王了。成王府自我朝立国以来便世袭爵位，并且将领辈出深受当今皇上器重。如今边关告急，成王在西北浴血奋战，而京城之内成王的独女被人绑架悄然失踪，竟然出了这样的事，可谓是举朝震怒，皇上已经严令测查此事，若是有人蓄意将矛头指向极乐门，形势的确不容乐观。“逍遥邪颜皱紧了眉头。
　　
　　“给我时间，我一定会将幕后主谋找出来。”我站了起来，斩钉截铁的对逍遥邪颜说。
　　
　　“我只能尽量拖延时间，一个月。一个月之后倘若你不能将安宁郡主找出来，到时候你便要拿命来交代。”逍遥邪颜向我伸出了左右。
　　
　　我伸出手，与他握紧了拳头：“君子一言驷马难追，一个月后不管安宁群主是死是活，我一定将她带到你面前。”
　　
　　我从不认为自己是一个爱出风头的人，只是那时狐离帮了我，礼尚往来而已，遇事叶一本不会退缩。
　　
　　这一次权当是他帮了我的谢礼，我也是想帮帮他的，至于会不会心有余而力不足，只有做了才知道了。
　　
　　果然京城远比江南更加布满了迷障，一不小心便会困死在里面。 
　　
　　我与逍遥邪颜告别后，便在大街上随处游荡，既不想回梅园，又找不到别的去处。
　　
　　我敏感的察觉到这一系列的事情，背后必然牵扯了太多错综复杂的阴谋。就算我有能力去将他们一一查出来，可是与我所付出的代价相比是否值得，又或者我是否能承受得起揭开真相的后果。
　　
　　我心中纠结万千，可是却不想与人分享，不过脑中倒有一个念头非常清晰，绝不能坐以待毙任人宰割。
　　
　　后来我被迎面的冷风一吹，冷静一想自己明明不是一个冲动热血的人，为何会连后路都没有想过，又为何没有算计，那些人究竟是不是针对我而来。
　　
　　有些事便是如此，思来算去怎样都是自己吃亏，偏偏还甘之如饴的去做。
　　
　　于其想个百转千回也得不到答案，倒不如凭着自己的心去做来的直接。
　　
　　我突然看见两道人影从我眼前一闪而过，连忙运功亦步亦趋的追着那两道影子。我尽量隐藏住自己的气息，刻意与他们拉开一段距离。
　　
　　夜幕笼罩下的城楼之上，狂风呼啸仿佛要将人的皮肉都吹去，遥望长安灯火若繁星。
　　
　　我藏匿在侧角，目不转睛的看着狐离和莫拒霜两人。
　　
　　因为不敢靠得太近，风声的杂音又太大，导致我听不清他们两人究竟在说些什么。只看见黑夜中，两道一白一黑的身影，伫立的迎风站立，地上是两人交错的影子。
　　
　　我晃了一下神，往脚下一看，只看见微弱的灯火除此之外到处皆是黑蒙蒙的一片。
　　
　　突然顿悟，这世间所有美好的一切，我们都无法带走，红颜转瞬就会变成枯骨，而这长安城楼的主人也是一代换一代。
　　
　　也不知狐离与莫拒霜两人，究竟是在说些什么。可是我明显感觉到两人之间僵持的气氛，还有一触即发的敌意。
　　
　　莫拒霜始终挺胸抬头的站在那里，而狐离至始至终更是宛如一座雕像。
　　
　　霎那间，两人几乎同时涌出了杀机，两把剑嗖嗖亮出，皆是刺向彼此的要害。
　　
　　两人的身手快的几乎无法让人察觉，我只觉得眼前刀光剑影，泛着银色的剑光来来回回，已经不下百十来招。
　　
　　我犹豫着是否该出手，可是倘若我出手，我又应该帮谁呢？
　　
　　狐离吗？我视莫拒霜为知音，更何况在江南的那几个月里，我与他无数次一起深陷危机当中，更是有几次，差点就跨进了鬼门关，这份情谊难道配不上生死与共四个字。
　　
　　难道要去出手助莫拒霜一臂之力吗？那狐狸呢？不管他以前是怎样对辂黎的，他对我更是以命相待，那夜在梅园狐离性命堪忧，可是他不论生死，执意不肯让我的双手沾上一丝血腥。
　　
　　我终于懂得逍遥邪颜所说，有的时候有选择比没有选择更加痛苦。
　　
　　我眼睁睁的看着他们之间的战斗越打越烈，而我第一次感觉到手足无措，这时候的我尽管鄙视自己唾弃自己，可是我惊讶的发现，第一次我宁愿做缩头乌龟，不愿意站出去。
　　
　　如果我没有看见就好了，就当我没有看见好了。这个念头一直在我的脑海里出现，我只觉得心中闷闷的，整个人几乎有种窒息般的感觉。
　　
　　“停手。”终于我还是站了出去。
　　
　　狐离与莫拒霜好似根本没有看见我一般，根本没有停下手中的攻势。我一时怒从心来，从腰间抽出软剑，四两拨千斤的挑开了他们纠缠在一起的两柄剑。
　　
　　狐离先停了手，而莫拒霜则是将目光移向远方，仿佛从来不曾认识我一般。
　　
　　我露出一个苦笑，一时之间也不知道该说些什么，只能直望着前方，这个时候任何言语，好像都是多余。
　　
　　莫拒霜回过头来，目光复杂的看着我，隔着夜色我看不清他的眼睛，可是我却隐隐在那双如珍珠般美丽的眼睛中，看到了那不经意间划过的落寞。
　　
　　如流星坠落一般，虽然一闪而过，却让人难以忘怀。
　　
　　莫拒霜快速的转过了身，纵身跳下城楼。
　　
　　我深深的看了一眼狐离，不做任何停留的跟随者莫拒霜的影子，跳了下去。
　　
　　转身之间，我好像听见风声中带着狐离若有似无的叹息声，而他的眼睛是波澜不惊的是上善若水的，可是为什么却找不到一点生气。
　　
　　我借力使力，顺风降落，跟着莫拒霜的身影追了上去。
　　
　　只是心中为什么像被刮破了一道伤口，流出汩汩的鲜血，疼的几乎有点麻木。
　　

作者有话要说：小青蛙你的霜美人。
我知道我写的粗糙，我写的杂乱。
可是我真的很无奈，我要上班，我都是趁上班的时间拟好章节提纲
才能保证每天四千的更新速度的。
真的有种心力交瘁的感觉。




第 27 章

　　夏日繁花，蝉鸣蛙叫，他整个人几乎融入黑夜，我紧紧的追随着他，也不知是我刻意，还是他蓄意，总之我始终碰不到他的衣角，而他也终究没有将我甩掉。
　　
　　黑夜笼罩了一切，压抑的暗沉的，没有一丝喘息的，像一块大石慢慢的压下，让人无法挣脱。
　　
　　“莫拒霜你停下。”良久之后，我率先打破了僵局。
　　
　　他听了我的话后，竟然真的停下不动了。我没有想到他竟然如此听话，脚下一时刹不住，差点就撞上他。
　　
　　就算隔得这样近，因为黑夜的关系，我也不能将莫拒霜看清楚，可是黑夜却无法将他那双，灿若星辰的眼睛湮没。
　　
　　我站直了身子，只看见他的手上握着一把剑，剑未入鞘，寒光茫茫，天地苍苍。
　　
　　“叶一本，你我一别两个月有余了。”莫拒霜淡漠的声音透过空气，凝结成冰的传来。
　　
　　“好久不见。”一时之间我胸闷气短，竟然不知道应该说些什么。
　　
　　莫拒霜目光如炬的看着我，将剑握在手中不停的打转：“不过两个月，叶一本你变了。”
　　
　　“是吗？哪里变了？”我有些心虚。
　　
　　“你的眼中有了□有了牵挂，以前的叶一本心无旁碍，整个人都透露着洒脱，如今的你却没有当初的那份超脱。”莫拒霜平静的道出事实。
　　
　　“你与狐离十年前究竟发生过什么？”我选择自动屏蔽莫拒霜的话，简明扼要的道出自己的意图。
　　
　　“哈哈。”莫拒霜笑了，我觉得他的笑声里满是杀机，可是他看我的眼神如隔了一层薄膜，冷淡疏离：“十年之前，十年之前。。。。。。十年前的京城，凤凰花开，樱花盛放，十年前的狐离与我皆是意气风发，少年不知愁滋味。可惜世事无常，天道轮回，有些事便是如此。何必去追究十年前究竟发生过什么，总之九月十三飞天楼上，不是他死就是我亡。”
　　
　　“我听人议论，你们是为了各自的爱人，那个人是谁，是否真的存在这样一个人？”我执意逼问，不想退缩。
　　
　　我隐约看见莫拒霜的嘴角噙着一抹淡淡的笑意，他的目光柔和而痴渺：“没有。”但是他的回答却是决绝的，甚至无法让我相信。
　　
　　“我很想将那个人找出来。”我低头思量一回，心中豁然开朗，抬起头直视着他说。
　　
　　莫拒霜一向冷漠僵硬的脸上，难得出现了裂痕，顿时间天地杀机涌现。
　　
　　“你想杀我？”我笑着问他：“不要错误的估计了敌人的力量，我并非你想的那么弱不禁风。”我停顿了一下，似有难言之隐：“我并非想与你为敌，甚至于我从未想过要与你为敌。倘若真的有天你与狐离一定要拼个你死我活，作为男人我绝对不会参与你们之间属于男人的决斗。”只是我的心不会听话，对于狐离我也分不清是依恋或是迷恋，大不了他死了我也不活了，如此简单。
　　
　　莫拒霜突然笑了，浅浅的淡淡的，好像银铃花发出了笑声，好像喧Y的瀑布，千丈水雾震撼人心：“叶一本，如果十年前我就遇上了你，或许不会有今天。人生在世能几时，但求无愧于心，天一宫的金碧宝座，万人敬仰，天下间的谈之色变，无人不晓。现在想来也是如此无趣，了无生趣，可是我和狐离早就没有退路。终有一天你会明白，只是那个时候你今日的情谊将会化成恨意，这恨意将会把你自己吞噬殆尽。”
　　
　　莫拒霜走了，留下我独自在黑夜里，思索他的话。莫拒霜究竟为何你的言谈之中，流露出来的都是切齿的恨意。狐离与你之间又有怎样的恩怨，有一天我会变成另一个狐离或者莫拒霜吗？
　　
　　十年前，究竟发了什么，如果你们当真有各自喜欢的人，那么那两个人究竟是谁，我一定会将这些谜团一一解开的。
　　
　　我虽然消极，可是从不推脱。人生本来就短暂，首当其然是对得起自己，我为何要让自己深陷迷雾之中，不得安宁。
　　
　　我回到梅园的时候，透过窗户看见狐离的房间一片漆黑，我并不知道他究竟有没有回来。
　　
　　我就那样站在院子里，看着他的房间，看着刚刚露出的月光将月光洒到了墙角，看着梅树的叶子在黑夜中细微的颤动，看着看着，眼前就浮现出了狐离的身影，他在我脑海中的身影总是背对着我而站立，衣袖翻飞，衣袂翩翩，青丝如雪，而人如狐魅，让人无法猜透的，无从捉摸，却也无法摆脱的。
　　
　　我也不懂自己刚才为什么会丢下狐离追随莫拒霜而去，可是我不忍心，当时我只知道我不能放莫拒霜一个人走掉。
　　
　　其实现在想想，就算我留下了又怎样呢？就算我追出去了又怎样呢？
　　
　　或许我的选择从一开始就不重要。
　　
　　梅园里总是死寂的，除了我与狐离，这里再也没有人会说话，我总觉得比起莫拒霜的冷漠，狐离更是死气沉沉。
　　
　　梅园的寂冷似乎也将七月的闷热逼退了不少。
　　
　　我转身大步流星的迈步走进房间，却没有忽略掉当我转身的那瞬间，狐离房里发出了昏黄的灯光。
　　
　　我不动声色的关上房门，靠在窗户旁，透过缝隙看着对面的他。看着他倚靠在窗边，清冷的月色照在他的身上，他好像变成了一柄剑，浑身上下都是寒气。
　　
　　我依旧看不清他的样子，静默的夜里，在我的眼中只有一个他。
　　
　　那昏黄的灯光，总是能让人联想起残阳如血。
　　
　　秋月飞花多少年，江湖纷争何时了。
　　
　　第二日清晨，当我打开房门的时候，竟然意外的看见了林扶桑站在门外，他手上捧着一盆水，头微微的低垂着，相比以前少了灵气多了分顺从。
　　
　　“扶桑，你怎么来了？”我连忙让开身子，让他进屋。
　　
　　“门主传我来的，说是让我伺候少门主。”如今的林扶桑，已经不是在江南对我争锋相对的那个林扶桑了。
　　
　　他将自己浑身的刺或许是藏了起来，或许真的是彻底拔掉了。
　　
　　我不知道狐离究竟对他做了什么，可是当我瞧见林扶桑那低眉顺眼的样子，心中就涌起了一股无名的怒火。
　　
　　林扶桑将铜盆放在了木架上，替我将帕子打湿拧干，手脚麻利又轻柔的将帕子递给了我。
　　
　　这些事在江南的日子他原本也常坐，只是不会像现在这样严谨，那个时候我看的出来，他满心都是欢喜的，如今只剩下僵硬和苍白。
　　
　　“扶桑，这些日子发生什么事了？我的意思是自从你回到极乐门后，你是怎么过的？”我随意将脸一抹，语气迟缓的问他。
　　
　　林扶桑不再答话，安静的退到了一旁。
　　
　　对于林扶桑我下意识里总想与他保持点距离，或许是因为他对辂黎的爱，实在太过深沉，让我有种喘不过气来的负担。
　　
　　既然给不了他想要的，我又何必去招惹他。只是无论是因为我曾经答应过辂黎，又或者是我自己对他怜惜，我总是不想他受到伤害的。
　　
　　我对他或多或少都有了几分亲情在里面，兴许是因为他对我的百般忍让和执着的依赖。
　　
　　如今他不想说，我自然也不会追问。
　　
　　我拉着林扶桑匆匆出门，今早我与逍遥邪颜有约前去成王府查探，也许能找到什么蛛丝马迹。
　　
　　没想到我与逍遥邪颜竟然那么契合，我的身边带了个林扶桑，他的身边带了个韩世君。
　　
　　我见到韩世君的时候，他正仰头看着树上的知了，他的手上戴了一枚玉戒指，明明是一双粗壮有劲的大手，偏偏戴了枚那样纤巧细腻的戒指。
　　
　　逍遥邪颜率先走过来对我们打招呼，我指了指林扶桑，相信他也认识，自然就不必客套了。
　　
　　成王府，理所当然便是成王爷安樯的府邸了，我不过是站在门外，便被这辉煌雄伟的建筑而震撼，门前是两只漆金的铜狮，侍卫一列手持长枪。
　　
　　借的逍遥邪颜的身份，我们畅通无阻的进了成王府，进门之后才发现比起外面，里面更是别有洞天。
　　
　　这是典型的四合院，繁琐的建筑，亭台水榭自然是不可或缺的，奇花异草当然随处可见，难得的是它的回廊，演着回廊的往下走，每走一步变换一个角度，或是高山流水，或是假山，或是锦鲤嬉戏，当真做到了一步一景。
　　
　　这里的院子乘对轴分布，除了主院，其他的偏院皆建筑在东西，当真是环环相扣，出了这个院子便是那个院子，并且每个院子的景色，都以春夏秋冬区分开来。
　　
　　现在正是夏季，安宁群主平日里便住在荷院里，接天荷叶无穷碧，映的荷花别样红。
　　
　　我当真是被眼前的景色所吸引，抬头一看这房子的檐角还挂着铜铃，夏日的骤雨，狂风一扫，铜铃便会发出叮铃声与风呼应。
　　
　　只可惜我美好的心情在进入了安宁群主的卧房后，便消失殆尽，心中只有无限烦恼。
　　
　　这房间里居然没有一点打斗的痕迹，甚至一切完好的好像什么都没有发生过一样。
　　
　　据我所知，这安宁群主从小便跟成王爷习武，更曾以女儿生随父远征过，也是举国皆知的巾帼女英雄，别人想要不复吹灰之力的绑了他，恐怕也不是那么容易。
　　
　　当今世上武功能如此之高的，莫过于三个人，莫拒霜，狐离，我。我自然是不会的，莫拒霜和狐离皆为江湖人士，找不出动机。
　　
　　事情当真是陷入了死角。突然我看见韩世君站在床前不动，连忙凑上前去一看，竟然在床沿上发现了安宁群主留下了血字‘日’。
　　
　　我和逍遥邪颜盯着那个‘日’字，面面相觑，实在无法猜测出这个字的含义究竟是什么，安宁群主究竟想给我们留下什么线索。
　　
　　“逍遥邪颜，你说安宁群主就将想要告诉我们什么？”我出声询问他。
　　
　　只见他眉头紧皱，一脸沉思的表情，猛地听见我的声音，当即吓了一跳：“没。。。。。。没什么。”
　　
　　“什么没什么，你确定你真的没有线索。”我疑窦丛生，眼露精光的看着他。
　　
　　“没有。”他精短干练的回答我。
　　
　　“算了既然这样再也找不出什么线索，不如把当晚守夜的侍卫都叫来，我要一一询问他们。”明知继续下去我也追问不到什么，我打开房门走了出去。
　　
　　不得不佩服逍遥邪颜的办事速度果然一流，不过短短几分钟，一派侍卫就站在了我们的面前。
　　
　　我先不说话，只是绕着他们来回走了两趟，观察他们的神情：“安宁群主被掳走的那天晚上，你们有没有听见什么奇怪的响动？”
　　
　　“没有。”他们回答的异口同声。
　　
　　“哦，那王府养你们还不如养条狗了，这成王府竟然能让人进出无阻，与空无一人有什么区别。”我厉声喝道。
　　
　　这群侍卫通通跪在了地上，嘴里叫着：“奴才有罪，奴才有罪。”
　　
　　我侧过叫逍遥邪颜将成王府的总管叫来，这成王爷不在，整个成王府里除了安宁群主，权利最大的便是这位王府总管了。
　　
　　安总管是一位约四十来岁的中年人，他整个人精神干练，身材修长，脚下穿着一双绣了金丝的短靴，脖子处戴了一根金项链，甚至连袖口的扣子都是用银子打造的。
　　
　　我对此人的印象便是，此人纯属暴发户，并且十分贪财。
　　
　　“安总管，群主失踪的那天晚上，你可发现有什么异常现象没有？”我柔声询问他。
　　
　　“小的并没有发现，小的是第二天早上去叫群主起床的时候，才发现她不在的。”安总管维诺的回答我。
　　
　　“这么说是你第一个发现群主失踪的，你赶到群主房间的时候，也没有发现什么打斗的痕迹吗？”我想了想继续问他。
　　
　　他怯弱的回答我，看起来是个非常的胆小怕事的人：“没有。”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”我心中已有推测，只是不方便说出来而已。
　　
　　我不经意的看见韩世君和逍遥邪颜，很明显他们也知道了什么，只是各自隐藏着，不过目的是否相同就不得而知了。
　　
　　但愿这件事情不要更复杂。
　　
　　我只想平平安安的与狐离和林扶桑回极乐门而已，我只想看着莫拒霜活着离开而已。
　　
　　

作者有话要说：明天要出去游湖和打麻将
但是不能间断更新啊
难道今天晚上要熬更守夜的将明日的写出来！
你们要给我动力啊。
JJ抽风。
我早就更了，它不显示！




第 28 章

　　噪杂的茶寮中，人声鼎沸，相对于这样的热闹环境，在茶寮中间的位置上，一名黑衣少年静静的坐在哪里。从晌午一直坐到了下午，他几乎是纹丝不动的，大多数时候都保持着同一个动作，头微微的低垂着，眼睛一直盯着面前昏黄的茶水。
　　
　　茶寮中正在演着下里巴人之类的通俗评书，黑衣少年的表情却似乎是在欣赏着阳春白雪的艺术。
　　
　　他身上有一种经过沉淀后散发出来的安静，不动如风，如青翠的矮松，顽强的固执的安静着。
　　
　　我坐在茶寮中，始终百无聊赖的，从早上坐到了下午。也算我估计失误，竟然会穿了一身黑色的衣裳，这炎炎七月热的我简直是撕心裂肺。
　　
　　那日从成王府回来，我就预感到事情不简单，成王府把守森严，更何况安宁群主从小习武，如何能让人给神不知鬼不觉的掳了去。
　　
　　退一万步说，就算是真有人武功如此高强，可是床头上安宁群主明明留下了血字，既然留下了字就证明安宁群主当时是清醒的并且有反抗，既然有反抗就有打斗，可是为何那些守卫都说没有听见任何打斗声。
　　
　　而且当我询问管家，群主的房中是否有打斗过的痕迹时，他也是一口否认。试问如果没有打斗的痕迹，难道说安宁群主是在清醒的情况下，心甘情愿跟别人走掉的。
　　
　　那就只有一种可能了，安宁群主为情与人私奔。
　　
　　但是那个用血写下的‘日’字究竟是什么意思？管家为何闪烁其词言，欲盖弥彰掩饰真相。守卫们的口径也是如此统一，明显是事前有人给他们打了招呼的。
　　
　　那就只有推测出两种可能性，一是安管家与人私通，里应外合，是成王府的内奸，也是他刻意放敌人进来拐走群主的。二就是有人用群主的性命，威胁成王府，让他们有苦难言。
　　
　　我无法确定上面那一种推测是正确的，但是我唯一可以肯定的是，无论结果是上面那种，事情都将会变得非常棘手。
　　
　　而且从那日逍遥邪颜的表情上看上，他分明是知道了什么，可是却对我有所隐瞒。
　　
　　难道我都能推测出来的事情，他和韩世君两人一个是在庙堂之上身经百战，一个是在沙场上历练多年，竟然会看不出这样的小把戏。
　　
　　那就只能说，他们两个都各自推测出了目前的局势，并且很可能他们知道的远比我多，也不排除他们和幕后主谋珠胎暗结的可能。
　　
　　我们三个人现在各怀心思，各自揣着自己的心思，打着如意算盘，是敌是友，我如何分的清楚，我甚至开始怀疑逍遥邪颜的目的究竟是怎样？他到底是想救狐离，还是想置狐离于死地。
　　
　　我现在唯一希望的不过是，如果这是庙堂之争，那么就不要牵扯上江湖。如果这是江湖仇杀，就不要牵扯上朝廷的党争。不然事情会变得很麻烦很麻烦，到时候可不是我一个叶一本能控制，能力挽狂澜的。
　　
　　事实上江山谁做主，武林谁称霸，与我都没有关系。
　　
　　如果不是因为这些事威胁到了狐离的生命，极乐门的生命，我只要等到狐离与莫拒霜过了十年之约，便可四海漂泊，逍遥快乐。
　　
　　现如今事情对我而言完全陷入了僵局，我永远无法透过现象看本质，只能从冰山一角中窥探事情的真相。
　　
　　于其坐以待毙，我何不主动出击。
　　
　　于是我便来到了老廖茶寮，只为了查清楚几件事，一逍遥邪颜在朝中的地位，二京城三公子的名号如何得来，他们之间有什么渊源。第三极乐门和天一宫在武林中的地位。第四成王爷在朝中的势力，依旧他最大的对手。
　　
　　事有轻重缓急，我也不指望一锄头能挖个金娃娃出来，但是我何不因势导利。
　　
　　我心中清楚想要得到这些消息，绝对不能急，老廖茶寮这个全国最大的情报贩卖场所，也绝非外表看上去的那样浅显，这里的水更深，贸贸然的出击必然不会有所收获，甚至还可能打草惊蛇。
　　
　　因此我非常有耐心的，一连三日每日都来老廖茶寮喝这里和潲水差不多的沱茶。这三日我都是早上来，晚上回去，一坐便是一天，除了拉屎撒尿，几乎是坐在茶寮中纹丝不动。
　　
　　事实证明天道酬勤，老天也终于看到了我决心，刚才便有一名仆役将我请到了老廖茶寮的后院中。
　　
　　我远没有想到前面的老廖如此破旧，后院竟然更加残败，好像才经过了烽烟战火摧残似的。
　　
　　院子里是乘四面，分布着四排小平房，中间空出来了一块地，每排小平房又分成十几个房间。
　　
　　房间都没有门，只挂着鲜艳的门帘，以东南西北区别看来，依次是红黄蓝绿。
　　
　　“客官，在这里只有你不想得到的消息，没有你买不到的消息，不过首先的看你出不出起这个价钱。这里用红黄蓝绿四种颜色，来区分情报的机密程度，最一般的消息是挂着绿色门帘的那一排屋子，就此开始依次便是挂蓝门帘的房子，黄门帘的房子，而挂红门帘的房子，一般人是进不去的，就算进去了也得不到你想要的东西。因为那里面的消息，用钱时是不到的。”仆役绷着一长严肃朴实的脸，语气客气有疏远的对我说。
　　
　　“既然如此，那若是想得到最机密的消息，需要用什么来还呢？”我装出一副无知懵懂的样子问他。
　　
　　“可能是一个承诺，可能是一张人情拮据，可能倾国倾城的美人，可能是权倾天下的权势，更有可能是你的一条命。”不知是不是我看错，我总觉得仆役说这话时，脸上露出了嗜血的笑容，如僵尸一般阴森，让我不由得毛骨悚然。
　　
　　“倘若真的要付出这样多才能知道一个消息，我宁愿不知道。”我抖了抖肩，往挂着绿色门帘的那排屋子走去。
　　
　　我想我问的问题，不过都是一些人尽皆知的事，只不过我初来这个世界，如新生婴儿般无知罢了。
　　
　　自古以来，紫禁城内的私隐，从来都是这世间最大的八卦。贫民百姓伸长了脖子往里望也望不到头，殊不知其实有时候里面的人也透过高耸的城墙，望着看不穿的城墙，望着那一生不可及的自由。
　　
　　我随意挑了间屋子，才发现里面的布置非常简单，符合老廖茶寮一贯的风格，用一块黑布将房间隔成了两半，向外的那一半搁置着一把小杌子，而里面因为被黑布罩着，让人始终无法探究，真是简单明了又能直接突出目的的地方。
　　
　　我随意坐在了小杌子上，黑布后面的人始终也不着急，一直没有发出半分声音，我甚至开始怀疑这里面究竟有没有人了。
　　
　　最后还是我忍不住，率先开了口，想想我觉得自己蛮可笑，既然都来到这里了，还拿什么乔，那么矫情做什么，想知道什么只管问便是了，还非要争个谁先开口，谁有骨气。
　　
　　“我想知道，当朝北静王究竟是怎样的一个人呢？”我开口问道。
　　
　　一道暗沉沙哑的声音传来：“客官如果你想知道北静王爷究竟是怎样的一个人，我想你走错了门，请出门往西边红色的屋子走。在下只能告诉你，北静王在别人眼中是怎样的一个人。” 
　　
　　“是我越轨了，无妨你就将你知道的告诉我罢了。”我自讨了个没趣，碰了一鼻子灰。
　　
　　“北静王逍遥邪颜，是先王最宠幸的庄妃之子，话说这庄妃身体含香，能歌善舞，颇受先皇宠爱。宫中有传言这皇位原本应该是北静王坐的，可惜天妒红颜，庄妃未满三十便甍逝了。当时的北静王逍遥邪颜不过十四岁，年幼的皇子都是子凭母贵，庄妃的早逝，注定了北静王坎坷的童年。”暗哑的声音再度响起。
　　
　　“那现今的皇上又是谁？”我脱口而出。
　　
　　“当今皇上乃是逍遥绝，他是北静王的三哥，乃皇后所生的嫡长子。”我不由感叹这里的专业程度，门帘后的人竟然对我问出的问他没有表现出任何诧异，全都依规依矩的回答了。
　　
　　“那为何市井传言北静王玩弄权术，依你所言他不是年幼失宠，没有被打入冷宫便是极大的幸运。”我问。
　　
　　“梁国敬元四年，当时北方有鲜卑族人进犯，南方有苗人作乱，适逢旱魃作怪，民不聊生。这时北静王逍遥邪颜与西北大将军韩世君，各带兵分别前去镇压鲜卑人和苗人，双双大捷而归。北静王又提议开通运京河，南水北调，不仅缓解了北方的旱情，更是让全国的漕运更加通畅，自此便奠定了他在朝中首辅大臣的地位。”暗哑的声音传来。
　　
　　“我知道了。”没有说谢谢，我丢下一包银子，起身走掉。
　　
　　流水下滩本无意，白云出轴非有心。
　　
　　不知道怎么的，我总觉得这逍遥邪颜做什么事，都好像是被逼上了梁山不得不做，兴许他并没有外人看来的那样有心计，只是他无从无解释，也不知道如何解释。
　　
　　少年丧母的他，从原本的天之骄子皇位的继承人，一下子跌落到了低端。在宫中不知收紧了多少势利的白眼，咬碎了咬混着血吞的熬着。
　　
　　后来当今的皇上继位，他心中应该深知，就凭他曾经染指过皇位这一点，当今皇上也不会容他。尽管或许那并不是他真实的想法，可是别人都这样说了，他又能怎么办？想要活只能拼，十八岁的年纪便要远征边塞，生死成败在此一举，不去争便只能死。
　　
　　原来逍遥邪颜绝非外表看来的那样风光霁月，难怪他的眉宇间尽是落寞，难怪他的言谈中满是萧索。
　　
　　不知道为什么我突然想起了他提起狐离时那个浅浅的笑容，我心中一阵钝痛，竟然蹲在了地上，好半天站不起来。
　　
　　回去的时候，路过了一个渡口，岸边站着一位黄衣少女，她满目惆怅的回望着长安，最终头也不回的离去，跌宕的江水不巧将她的衣衫沾湿，我正准备离开，却看见那少女转身，满脸泪痕。
　　
　　长安自古都是个多情的地界，长心思摧心肝啊！
　　
　　我突然想起，今天是七月七日，一个玄幻的日子，也是凤凰花开得最艳的季节。
　　
　　“一本。”狐离坐在马上，向我伸出了手。
　　
　　他淡淡的盈盈的笑着，鬓角处有几根头发凌乱的分布着，脚上穿着一双白色的鞋子，鞋上是写意的几朵腊梅，他今天穿了一身白，白的太过纯粹。我抬头望着他，望着他的眼睛，好像看见了最浓稠的香墨。
　　
　　黑与白，狐离永远处于这两者的中间，我想他对我是一本永远也看不完的书，每一次翻开便有新的发现。
　　
　　我没有将手递给他，我觉得那样太过矫情，我翻身上马坐在了他的身后。
　　
　　他回头给了我个微笑，笑容中包含着一贯的宠溺。
　　
　　我突然很绝望，我想说狐离你不要骗我，你不要有事瞒着我，如果你真的只是为了利用我，如果你真的在欺骗我，请让我自己去发掘，请让我维护我高傲的自尊，请让我洒脱走掉，哪怕我在转身后会惘然不已。
　　
　　我突然觉得，我从来不懂狐离，不懂莫拒霜，不了解林扶桑，也看不透逍遥邪颜，可是他们却都与我有联系。
　　
　　这个世界太过虚幻，虚幻的让我觉得一碰就碎，不知道何时就会轰然崩塌。
　　
　　狐离挥手扬鞭，马蹄踏起，践的灰尘飞扬。我坐在他的身后任由他带着我去往未知的地方，我没有搂住他的冲动，我只是看着，看着，沿路的风景如画一般从我的眼前划过，看着青葱的树木斑驳的光点，我想记住这一刻。
　　
　　终于觉悟，原来我动情了，如此迅雷不及掩耳。
　　
　　“一本，我带你去南平山，站在那上面看底下，你会觉得天下间所有的美色都尽收眼底。”狐离淡淡的对我说。
　　
　　“我已经看到了。”我喃喃自语。
　　
　　“你说什么？”狐离转过头来问我。
　　
　　我看着他温润的眼睛，突然笑了然后又不笑了，一本正经的告诉他：“风太大，你听错了，我没说话。”

作者有话要说：蓝波曾，绵羊中的战斗羊。




第 29 章

　　站在南平山上，整个人会有种豁然开朗的感觉，抬头离天好像咫尺天涯，低头是一望无际的云海雾松。
　　
　　狐离站在我的身侧，他眺望着远方，而我只注意到了一只瓢虫，正爬过一片叶子，七彩的瓢虫翠绿的树叶，仿佛这天这地都在瞬时间属于我了。
　　
　　“想不到一向繁花世俗的长安，居然也会有这样僻静优雅的景色。”我不由自主的感叹。
　　
　　“任何地方都会有独属于它的景色，或是热闹的或是寂静的，关键是你缺少一双善于去发现的眼睛。”狐离微笑着回答我，他笑容里的宠溺就快满溢。
　　
　　“每次听你说话，都觉得你好像是饱经沧桑，城府极深又是大智若愚，狐离你究竟是怎样的一个人呢？”我偏头含笑问他，眼中是凝结的寒霜。
　　
　　“一本，你和莫拒霜是什么时候认识的？”狐离没有回答我，顾左右而言他。
　　
　　“我觉得这是我的隐私，没有必要向你报告。”我嗤笑一声，转过脸去不再理他。
　　
　　“你最好离他远一点，或者你明天就收拾行礼回极乐门去。”狐离猛地攫住了我的手腕，将我拉向他，我与他脸对脸，从他的眼中读到了认真。
　　
　　“不要禁锢我的自由，不要妄想剥夺我的自由，更不要将我当成木偶般摆布。我是一个人，我有自己的思想，我能分辨是非，倘若你以为我还是以前那个我，那么你便错了，请记住叶一本便是如此，宁死勿折。”我突然笑了，伸出手死死的抱住狐离，将头靠在他的肩上说。
　　
　　他一动不动的僵直着身子站在那里，我看不见他的表情，自然无法猜测他现在的想法。我猛地将他一推，离开了他的怀抱，站在离他不远处看着他。
　　
　　人就是这样，有时候不想矫情的偏偏矫情，有时候想矫情的时候偏偏矫情不起来。我自认为自己是个不矫情的人，然而人哪里有不矫情的，不过是自欺欺人罢了。
　　
　　这一刻我赌的不过就是一口气，一旦动了心，我整个人就乱了，就想试探在他心中我究竟有多重的分量，就想知道他是不是也和我有一样的心思，越是不能相信就越想要靠近。
　　
　　狐离微微的敛眉，凝神看着我，他不说话，我无话可说，两两相望。天与地开始变得渺小，我与他不过是浩瀚宇宙的一粒尘埃，卑微到了极点，可是人虽然渺小，心中的火焰却是炙热的焚天的。
　　
　　只是我瞒着藏着不愿意让任何人知道，或许不是对狐离，只要是叶一本爱上了的人，我便都会这样对对待。
　　
　　尽力去爱是我的愿望，当爱情流逝后，转身离开是我的自尊。
　　
　　努力去达到我的愿望，拼死去维护我的自尊，我便不过只是这样一个人。
　　
　　不知是不是我看错了，我总觉得第一次从狐离眼中看到了痛苦，那么深沉的不可自拔的，虽然一闪而逝可是却在我的心中留下了烙印。
　　
　　这一刻我突然觉得心里特别舒畅，不由得笑开了花，其实我是一个很要强的人啊！
　　
　　“必要的时候，我会杀了莫拒霜断了你的念想。”狐离说这话时语气决绝而狠毒。
　　
　　我的脑袋轰的一下炸开了，防备而警戒的看着他，然而又似突然想开了一般，带着微笑轻松的看着他：“你杀不了他，不然十年前你早就杀了他了。虽然我不懂十年前你们究竟有什么恩怨，可是你和莫拒霜就这样僵持着，随时都想将彼此置于死地，莫非真的如市井流传的那样，他抢走了你的爱人，还是你们同时爱上了一个人，那个人是谁？”
　　
　　狐离眉头紧蹙，用一脸不可思议的表情看着我：“真不知道你这脑袋瓜里一天到晚，究竟是在想些什么，怎么可能会有这样奇怪的想法。”
　　
　　“最好如此。”我不置可否。
　　
　　他慢慢的走到我的身边，又慢慢的站在我的背后，从背后搂住了我，他在我耳边轻声说：“一本愿你长在。”
　　
　　如春风含羞拂面，如夏雨倾泻而下，如秋日枫叶漫山，如冬雪天地银白，人情世故，沧海桑田不过如此。
　　
　　“愿你长在，愿你常在，不知道你究竟说的是个常呢？”我冰冰冷冷的问他。
　　
　　狐离没有回答我，他似乎从不愿意回答我的问题，与我和莫拒霜相处时的争锋相对不一样，狐离每次都会避开我的锋芒，每次当我有棱有角的时候，他就变成了一块棉花，试问再硬的石头，砸在了棉花上，还能砸出个窟窿来。
　　
　　下山的时候，依旧是他骑马，我坐在他的身后，夕阳西下几时回，阡陌小道是曲折。
　　
　　也许是因为太累了，我整个人昏昏欲睡，不知不觉中就靠在了狐离的背上，而他始终挺着脊梁，风度翩翩的策马扬鞭。
　　
　　我觉得好笑，这人就不会累吗？莫拒霜也好像如此，我似乎从未看过他疲累的样子，除了那夜我们被关在密室里，他中毒引发了旧伤。
　　
　　莫拒霜，想到莫拒霜，我就没来由的惆怅，傲雪寒梅迎风拒霜。
　　
　　回到长安天色已经完全黑下来了，就算是仲夏，黑暗始终会来临，只是迟早的问题。我找了个借口将狐离支开，只身前往春风得意楼。
　　
　　站在春风得意楼的门前，我意外的看见了莫拒霜，他依旧一身紫衣，耳上却不知何时戴上了一枚耳钉，耳钉的形状是一把袖珍的弯道，虽然小巧可是寒光乍现，锋芒难掩。
　　
　　我犹豫着是应该继续向前，还是应该转身离开。突然想起莫拒霜曾说过的一句话，这世间太多烦恼不过是庸人自扰之。
　　
　　我飒飒生风的向莫拒霜走了过去，同一时间他也发现了我，我回给他一个明媚的微笑，而他至始至终都维持着冷漠的表情，好像我们是从不相识的陌生人一般。
　　
　　我心中恼怒可是转念一想不能与他计较，便上前插话：“想不到堂堂莫拒霜也会逛窑子。”
　　
　　“清者自清。”他不屑的回答了我四个字。
　　
　　“浊者自浊。”我不客气的回答他。
　　
　　他没有说话，斜眼瞥了我一眼，我看见了他眼中的矛盾，我的心中也涌起了一种前所未有的熟悉感和怀念，就好像我们回到了在江南的那段时光。
　　
　　紫嫣翩翩然的走了出来，看了看我又看了看莫拒霜，露齿一笑：“公子爷，请莫公子和一本少爷进去。”
　　
　　我表面上虽然不动声色，可是心中极为震惊，逍遥邪颜居然也认识莫拒霜，他和狐离与莫拒霜之间究竟有怎样的渊源，为什么他对狐离会有那样的痴念。
　　
　　难道莫拒霜与狐离同时喜欢上的人就是逍遥邪颜，我被自己的推测惊得天翻地覆，脚下一个踉跄差点跌倒。
　　
　　适时莫拒霜伸出了手，不着痕迹的扶了我一般又很快的将手放开，他说：“叶一本，你是一位难得适合做我知己的人选，前提是你与狐离之间没有任何关系。”
　　
　　我被他语句中彻骨的恨意震撼，曾几何时狐离也在我的眼前这样说过莫拒霜。
　　
　　知己，情人？其实我对于他们什么都不是，不上不下夹在中间，恰恰是最难受的。
　　
　　如果真的要我选择，我又该何去何从。
　　
　　逍遥邪颜早已坐在湖中亭等待多时，他带着一脸惬意的笑容，解开衣襟扇着风。
　　
　　莫拒霜飞身走上凉亭，我随后而上。他好像和逍遥邪颜非常熟络，甚至没有彼此打个招呼，然而他也是不坐的，孑孑而立，这时我又觉得他像莲花。我想对于他从来不缺少美好的形容词，毕竟他的外貌完美无缺。
　　
　　我如一个多余的人般，坐在这两人中间，浑身上下都不自在。
　　
　　逍遥邪颜仿佛将我当成空气：“阿霜一别十年了，你终究还是回来了。”
　　
　　“我与狐离的十年之约怎能错过。”莫拒霜淡漠的回答。
　　
　　“何必如此，十年前若不是你若不是他同时。。。。。。或许你和狐离依旧那样契合的朋友。有时候一个人独处的时候，我也会想或许都是我的错，如果那日我没有硬拉着你们去参加，京中的棋艺比赛，也许不会是今天这般的光景。”逍遥邪颜放下了手中的绢扇。
　　
　　“命中注定，怨不得人。我生于天一宫，从未得到便学会失去，小时候经过九死一生才得以保命，当上教主又与全天下为敌，这便是命。我本不在乎，也不介意世人的看法，然而人总是想与天争一争的，我与狐离如孔明和周瑜，彼此都容不得谁。”莫拒霜轻描淡写的说着这些事关生死的话，听在我耳中格外凄凉。
　　
　　我不愿意插话，也插不上话，值得闷头苦吃桌上的西瓜。
　　
　　“叶一本，我与狐离谁胜了你会开心？”
　　
　　“一本，阿霜和狐离之间，你想谁活？”
　　
　　莫拒霜和逍遥邪颜，突然异口同声的问我，我凛然一惊，差点被西瓜噎死。
　　
　　我看着他们，面面相觑：“最好都死了，既然全天下的人都盼着你们死，你们也想寻死。何必牵扯上我，我的想法没有意义。”
　　
　　莫拒霜突然笑了：“果然是叶一本，这股狠劲始终未变。”
　　
　　逍遥邪颜目光有神的看着我，又笑着摇了摇头：“一点都不像，或许这次我又输了，不过心甘情愿。”
　　
　　莫拒霜的话我似懂非懂，逍遥邪颜的话含糊不清，我完全不懂。
　　
　　不过脑中闪过一道灵光，既然逍遥邪颜说了，那么当务之急我应该去调查一下十年前京城的那场棋赛究竟发生了什么？
　　
　　之后莫拒霜与逍遥邪颜随意闲聊了几句，便起身告辞。
　　
　　我望着他离去的背影，一时冲动原本想拉住他，可是终究没有那样做。
　　
　　我只是觉得莫拒霜实在太过孤苦，寂寞如髓了，仿佛连空气也开始变得清冷了起来。
　　
　　“阿霜，要我告诉他，你回来了吗？”逍遥邪颜一脸欲言又止的样子，最终还是破口而出。
　　
　　“如果他想知道，随时都能知道。倘若需要别人去告诉他我的行踪，知道了和不知道又有什么区别？”莫拒霜连头都没有回的离开。
　　
　　我再也笑不出来：“你们口中的那个他究竟是谁？”我语气冷冽的质问逍遥邪颜。
　　
　　“与你无关。”逍遥邪颜说完后表情明显一愣。
　　
　　“的确与我无关。”我笑的开怀。
　　
　　他看着我，露出毛骨悚然的表情：“一本，有些事情是只属于过去的，而你的未来不应该牵扯到这些。”
　　
　　“你们把我当傻子玩吗？什么事都瞒着我，还要我做牛做马，生死效命。狐离不是个东西，莫拒霜不是个玩意，至于你不过是陌路。”我站起身用嘲笑似的的表情看着逍遥邪颜。
　　
　　转身离开，没有犹豫，不想将心中太过复杂的情绪泄露出来，有时候愤怒只是保护自己的一种方式。
　　
　　十年前，十年前，十年前，十年前究竟发生了什么事，莫拒霜与狐离原来竟是挚友。
　　
　　我感觉自己的脑袋都好像要爆炸了，我要被十年前这个谜题折磨疯了。
　　
　　然而我告诉自己，叶一本你要冷静，你要云淡风轻，你不能乱了自己的阵脚。
　　
　　终于在我无数次深呼吸后，我勉强将自己的心情平复了下来。
　　
　　已近深夜，可是我并没有回梅园的打算，径直朝老廖茶寮走去。
　　
　　随意进了间挂着红门帘的房间，我丢下一包银子，只问了一句话：“十年前，京中是不是有一场盛大的棋艺比赛，当天发生了什么事？”
　　
　　今次回答我的人有非常尖锐的嗓音，如盘子摔在地上发出的响声，让人烦躁不安：“十年前京中的确举办了一届棋艺比赛，当时京中所有的王公贵族基本都有参与。那次比赛旗开得胜的是京中三公子之一的叶吟溪，十次对弈他皆全胜。当时他的风采远胜过，京城三公子种的其他两位公子，儒雅俊俏风度翩翩，任何语言都不足以形容出他的风采。”
　　
　　从老廖茶寮出来，我整个人好像茅舍顿开，但愿如此但愿不是如此。

作者有话要说：想阿一后面更八千的亲们
站出来！




第 30 章

　　阙月镂空终是愁，
　　朔洄逆源才是头。
　　一望西，平江潮。
　　十里坡，接天碧。
　　江山，谁赌？
　　天下，谁主？
　　横竖成孤，
　　迟早是输。
　　
　　‘横竖成孤，迟早是输。’我盯着这两句话，脑中浮现出一个个光怪陆离的景象，大多是战火硝烟，也有武林屠戮。
　　
　　我十一二岁的时候，喜欢汉乐府，那时我妈每个月还在给我寄生活费，也算是衣食无忧。但是因为从小便是一个人，兴许是孤独惯了，对于那么剧烈的体育运动，我从不感兴趣。相反我爱上了三国演义，水浒传这些小说，特别是古龙和金庸先生的武侠小说。
　　
　　我想任何男人在年幼或者年轻的时候，都会有个侠客梦。
　　
　　我那时的想法就是如果我能回到古代，一定会策马啸西风，用句通俗点的诗句形容，我自狂歌放声大笑，仰天一指与天争高。
　　
　　当然我庸俗，对任何事情都不精通，自然写出来的诗句也是狗屁不通，押不上平仄。
　　
　　我看着坐在我对面的韩世君，突然觉得他简直就是我幼时梦想的翻版，就算他韬光养晦，可仅仅是坐着，整个人就会有股英气散发出来。
　　
　　“韩将军，今天好雅兴，怎么会想到来梅园找我？”我还是没有平复，今天早上在梅园外见到他时带给我的震惊。
　　
　　虽然我并不知道他是怎么知道我住在这里的，可是如果他想知道，凭他西北大将军的身份，还不是轻而易举。
　　
　　韩世君温和的笑了笑，他虽然饱受日晒雨淋，皮肤却并不黝黑，反之是非常健康的古铜色，最难得是他颀长的身姿。
　　
　　“我有事想与你商量。”说完这句话，他好像又想到了什么，急忙补充：“是关于安宁郡主的。”
　　
　　“哦。”我装作露出一副诧异的表情，目瞪口呆的看着他：“那日我们前去成王府探看，一切都像个迷局一样，莫非韩将军发现了什么？”
　　
　　“我觉得那个安管家有古怪，或许是他和外人里应外合拐走群主的。”韩世君精神奕奕的对我说。
　　
　　“何以见得？我倒是觉得一切稀疏平常，看不出古怪啊？”我喝了口茶，润了润嗓子。
　　
　　“既然有血迹必然有打斗，为何房间会完好无损，必然是有人事后修复，放眼整个成王府，能神不知鬼不觉做到这件事的，只有安管家了。”
　　
　　“韩将军果然才智过人，心细如丝，在下愚钝着实没有看出任何破绽，若不是经韩将军提点，是怎么也不会想到这些的。”有时候装逼嘛，谁不会，现在我还不清楚，韩世君特意跑来告诉我这件事的目的，为何他在当日没有告诉我。
　　
　　“依我看来，这件事必定与安管家脱不了关系，不如将他收押审问，说不定是水落石出，事情明朗了。”韩世君露出一个孩子气的笑容，嘴边竟然还有两个小酒窝。
　　
　　就好像一只猫咪，让人直想摸摸他的头，逗弄一番。
　　
　　“这是北静王知道吗？不知道他会不会有什么独到的见解，我们还是不要打草惊蛇为好。”我故作深思熟虑的对韩世君说。
　　
　　“邪颜是什么人，难道会看不出安总管这点小把戏，他故意不说，不过是想试试你的斤两而已。又或许他这是欲擒故纵，等着安总管露出马脚，好将他们一网打尽。”韩世君总是神采飞扬的。
　　
　　“韩将军和北静王不愧为是京城三公子，能文能武在下佩服，只是不知京城三公子的另一位，叶吟溪公子是怎样的风姿，在下一直久闻其未见其人。不知道能否麻烦韩将军引荐，这样一来京城三公子我便都见过了。好歹不枉我来过京城一趟，日后就算说出去，我也是脸上有光啊。”我绞尽脑汁，将这话说的文绉绉的，其实话一说完，我便胃里直冒酸水，起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“这。。。。。。恐怕有难处，吟溪为人低调，平日里足不出户，整日在家读者那些孔孟之道圣贤书。他虽然得到了京城三公子这个称号，可是颇为不屑，对于那些慕名前去一睹他风姿的人，总是不屑一顾。”韩世君面露难色的看着我。
　　
　　“扶桑，你去端两碗酸梅汤上来。”我朝门外喊了一句：“韩将军大可试试我这里的酸梅汤，味道醇厚清凉解暑。”
　　
　　韩世君爽朗一笑，一拍桌子，豪爽的对我说：“其实我一直觉得，你在那里韩将军，韩将军的，叫的我浑身上下都不自在。你叫我世君便可，我与邪颜吟溪之间都是直呼名讳的。我欣赏你这个人，认你做了朋友，我们两人之间就无需客套。日后我叫你一本便是，这样一来就两不亏欠了。”
　　
　　“世君果然爽朗，相比之下倒显得我小气了。”我与他击掌相握，禁不住的豪情。
　　
　　林扶桑推开了房门，现在正值正午，阳光发出猛烈的光线爆烤着大地，随着林扶桑推门而入的动作，屋内洒满了一室阳光，刺的我眼睛生花。
　　
　　他轻巧的将两碗酸梅汤放在了我和韩世君的面前，便准备退下。
　　
　　“屋外这样炎热，与其守在门外，这位小哥何不就站在屋里，反正我与一本也没有什么不能说与外人听的话。”韩世君端起酸梅汤猛灌了一口后，转过头对林扶桑说。
　　
　　我注意到林扶桑的鬓角已经被汗水打湿了，已经端到嘴边的酸梅汤，被我放在了桌子上，我拉着林扶桑坐在我的身边，将酸梅汤推给了他。
　　
　　“我还是觉得可惜啊！不能一睹叶吟溪的风采，只怕将是我此生的遗憾。”我貌似不经意的再次提起。
　　
　　不知道为何，只要一提到叶吟溪这三个字，我的心便会没来由的心惊胆战。
　　
　　韩世君咕噜了一声，眼珠子骨碌一转，最后下定决心一拍胸口向我许诺：“既然你这么想结识吟溪，正巧我这次回京还没有去见过他，不如明日上午你与我一同前去拜访。”
　　
　　我表现的欢欣鼓舞，连忙点头，并与韩世君约好明日一定赴约。
　　
　　人真是奇怪的动物，我明明费尽心机的故意接近叶吟溪，只是为了知道十年前究竟发生了什么事。现在眼看目的即将达成，我又没来由的怯弱的，甚至觉得能拖一分钟是一分钟，就算不知道真相也没有损失。
　　
　　可是路是我自己选择的，自欺欺人只能是麻痹自己的幻想，有些时候对于真实我固执的可怕。
　　
　　不肯给自己一点梦境。
　　
　　送走韩世君后，我拉着林扶桑坐在屋檐下纳凉，林扶桑拿着蒲扇替我扇风。
　　
　　“韩世君是个挺不错的人对吗？世君，大隐隐于市，如收在剑鞘中的宝剑，日后必能一飞冲天的。”我随口对林扶桑说道。
　　
　　林都桑的手一顿，面色如常的回答我：“少门主是觉得此人是什么问题吗？”
　　
　　我转过头吃惊的看着林扶桑，林扶桑啊！林扶桑，从什么时候开始你竟然这样了解我了。
　　
　　“一个人如果对你刻意隐瞒，不管他是出于什么目的，都代表他心怀鬼胎。他今天刻意前来，斩钉截铁的告诉我安总管就是内奸，无非是想混淆我的思路，蒙蔽我而已。既然他已经推测出了第一种可能，安总管就是内奸，那么他不可能推测不出第二种可能，安总管是受人要挟的。”我顿了顿，带着玩味的神色看着林扶桑。
　　
　　林扶桑静静地听我说着，突然瞧见我这样看着他，白皙的脸上起了片片桃花，竟然比这太阳还要艳丽。
　　
　　我轻声问：“林扶桑，我可以相信你吗？”
　　
　　林扶桑没有回答我，只是将头低垂，拿在手中的蒲扇不小心掉在了地上。
　　
　　我将扇子捡起，继续对他说：“我虽然并不知道韩世君为什么一定要让我怀疑安总管，他又为什么要将罪名嫁祸给安总管。不过他反而帮我确定了查案的思路，安总管很可能是受人要挟的。”
　　
　　夏季总是让人糜懒，吃过午饭后我便昏昏欲睡，于是我干脆将头靠在林扶桑的肩膀上。我这才发现他瘦的不成人形，肩膀上全是骨头，硌的我生疼。
　　
　　突然觉得如果这个世界对于我没有值得相信，那么最起码身边的这个人是值得信赖的，就算我受尽折磨，一身是伤的跑回来，他也会安静的守在我身边。
　　
　　虽然这一切都是托了辂黎的福。
　　
　　果然还是不属于我，只是不属于我，我便要去争。坐以待毙，期期艾艾，不是叶一本的风格，就算是天不容我，我也要将天翻个转。
　　
　　狐离你的心，我能争得过来吗？扪心自问，我只有激情却没有把握。
　　
　　我醒来的时候，已经躺在床上了，狐离背对着我坐在椅子上看书，他的衣袍触到了地上。
　　
　　他静静的坐在那里，只有偶尔翻书时才会发出声响。
　　
　　我觉得他就是本书，坚硬的边角刮疼了我的心。突然就不想起来了，一直躺在床上，时不时的看着他的背影几眼，时不时的想着明天见到叶吟溪是的场景。
　　
　　当我在心中将明日的场景排练过十几次后，我终于坐了起来。狐离听到响动转过身来看着我：“醒了这么久，这才起来。你都这么大了，怎么还不改赖床的毛病。”
　　
　　我注意到狐离手中拿着的书：“你的书怎么拿倒了，莫非你正在练倒着看书的本领。”
　　
　　他将书轻轻的搁置在了桌上，站起来走到了我的床边：“这些书我早已经倒背如流，只是刚才等你醒来的过程太过无聊，便随意拿来翻翻。”
　　
　　“想必你也知道今天韩世君来了，明天我要与他一同前去拜访京城三公子之一的叶吟溪。不知道你听过他的名讳没有，不过你既然与逍遥邪颜如此熟络，想必也是认识那个人的吧？”我故作无心的对他说。
　　
　　狐离不说话了，只是笑了笑，宠溺的替我穿着外套。然而我还是注意到了他的异常，一向沉稳的他，在替我扣扣子的时候，手竟然在微微发抖。
　　
　　“听说叶吟溪公子，可是这京城三公子里相貌风采最好的一个人，就算是韩世君和逍遥邪颜也比不上呢。不知道和莫拒霜比怎么样，和你比有怎么样，在我看来时间恐怕再也没有人能比得过你们两人了。”他越是这样，我便越是硬着心肠说这些话。
　　
　　“他是一个美好到让人会觉得自惭形秽的人，琴棋书画，无一不精通，可谓是学富五车。叶吟溪觉得即便是江湖中人，倘若终日里打打杀杀，不能以德服人，就算武功再高也是莽夫。想来我年轻时也是莽撞粗俗的很，受了他不少教诲。”狐离捧起我的头发，一缕一缕的握在手中打理。
　　
　　“太过美好就会让人觉得恶心了，如你如莫拒霜如逍遥邪颜，现在又加个叶吟溪。你们是不是特矫揉造作，喜欢装逼。平时在天下人面前装，摆着高架子，让人觉得你们捉摸不定，冠绝天下。后来恰巧碰见了同样爱装逼的其他人，便在彼此面前装，可惜他们不给你们机会装，所以你们就装逼装的更疯狂。”我嗤笑一声，满意的从镜子中看见了狐离难看的脸色，刚才那瞬间我从他的眼中看到了杀机，他想杀我，虽然只是一霎那，可是他的确想杀我。
　　
　　“吟溪不是这样的人，他自小便生在名门，与我和莫拒霜这等江湖浪子不同。”狐离放下了梳子：“等会记得出来吃饭。”他开门离开。
　　
　　我将头重重的撞在了梳妆台上，疼的两眼冒金星。整个人突然没有刚才那种咄咄逼人的气势，只是觉得浑身软绵绵的，虚脱不着力。
　　
　　我想我是病了，不然怎么会连呼吸都觉得累。 

作者有话要说：我第一次写这种轻松的小说。
觉得心情美好啊！
其实说到我错别字
我便羞愧。
我，我，我对不起你们！




第 31 章

　　泱泱华夏，鼎盛成国。
　　
　　墨色的长安，绝艳的牡丹，雕花砌玉的富丽堂皇，这一切在我的眼里都抵不过一个叶吟溪。
　　
　　我实在想不通一个与我有着相同姓氏的男人，与我却是这样的迥然不同。如果把他形容成九天之上睥睨凡尘的云海，那么我便只能是地上的那一点春泥。
　　
　　他是美好的，隐藏在他飘逸的发丝后，是一双如山泉般清澈的眼睛。
　　
　　我已经不去关注他的穿衣打扮，他只要是站在那里，便如浑然天成的谪仙一般。
　　
　　说不出是否精致的五官，总之搭配在他的脸上就是那样契合，完美到让人不忍去单个拆开来分析。
　　
　　可是十个叶吟溪，在我眼中也比不上一个狐离，所谓鸠毒便是如此。
　　
　　“叶公子你好，在下姓叶名一本，初次见面请多关照，说起来你我还算是本家呢。”我在不自觉中连说话都变得小心翼翼，或许是怕冒犯到他了吧。
　　
　　“叶一本，纯粹如一，果然是好名字，公子也是风采过人。”从叶吟溪嘴里说出的话，就是这样让人心旷神怡。
　　
　　我客套而疏离的对他笑笑，心中思绪纷杂，表面有礼有节。
　　
　　韩世君傻笑着对叶吟溪引见我与林扶桑，为了表示熟络，他还特意将手搭在了林扶桑的肩上。
　　
　　我看见林扶桑眉头微皱，非常不适应的扭转了一下身子，终究没有拉下他的手。
　　
　　“世君与我是世交，两位既然是世君的朋友，来了我这里也不要客气。就让我尽尽地主之谊，带两位随意走走吧。”叶吟溪笑不露齿，走路不踏脚，规规矩矩让人挑不出毛病。
　　
　　我纳闷了，又不是女人何必这样中规中矩，转念一想就如狐离所说人家名门之后，又怎么是我这种孤儿可以理解的。
　　
　　我们一行人随着韩世君在叶府里散步，途中经过一座名为枫红的别院，我不经意的朝里面一看，寥寥几颗枫树，一把古琴放在院中。
　　
　　此时正值夏季自然看不见枫叶如火的景象，可是只要联想到这样一个谪仙人，在这样的景色中弹琴，也足以让人浮想翩翩。
　　
　　突然想起那日狐离在月下树下弹筝的样子，月光如钩，拖出一地散碎的剪影。
　　
　　叶府不愧为是当朝宰相的府邸，虽然比不上成王府的华丽，可是古朴雅致，该有的一样不缺，颇有些江南风味的园林建筑，当真是另有风骨。
　　
　　“在下这几日才到京城，便曾听过叶公子年轻时的事迹，据说叶公子的棋艺独树一帜，乃当今天下第一人至今未曾败过。想来十年前那场棋赛，叶公子年仅十六岁便出尽了风头，当之无愧的赢得了冠军。在下每次听人提起，也是禁不住的热血沸腾。”我以言语试探。
　　
　　“前程往事，不过是浮云。我看各位走了这么久也累了，不如就在这前院坐坐，喝口茶尝点点心。”叶吟溪说话时，年轻是看着我的，既让人觉得专注又不会觉得突兀，那是一种尊重并且信任的目光。
　　
　　“好。”我叹了口气，嘲笑起自己从何时开始变得那么喜欢装逼了。
　　
　　林扶桑自然是不答话的，只是安静的点了点头。
　　
　　韩世君倒是表现的异常激动，连忙拉扯着我们坐下了。
　　
　　我端着杯子，闻着闻不出好坏的茶香，抬起头问叶吟溪：“不知叶公子在下棋上可否有输给过其他人呢？”
　　
　　我这话问的唐突问的不妥，不过无所谓，我当真非常好奇。
　　
　　“有过，我唯一输过的一次，便是败在了一位名叫狐离的朋友手上。”叶吟溪说这话时，脸上带着微笑，嘴唇轻轻颤动，我觉得他比赢了还高兴。
　　
　　韩世君大概是感觉到气氛不对，略微凝眉思索，冰冰冷冷的看着我。
　　
　　我觉得特别可笑，怎么所有的人都在维护叶吟溪，同样是男人，凭什么他就是身娇肉贵的小白兔，而我就变成了面目可憎的大灰狼。
　　
　　越是这样我偏不服，我偏要挑衅。
　　
　　“叶公子与韩将军还有北静王被人合称为京城三公子，可是这成国一绝。今日一天才知百闻不如一见，叶公子的风采果然当世无人可及。”我这话绝对是在捧他，没有半分嘲讽的意思。
　　
　　叶吟溪听闻我此言，面露难色：“一本公子你若再这样客套，我当真是要羞愧的找个门缝躲起来了。”
　　
　　想想无趣，我何苦为难他，于其没事找事，作践自己，倒不如云淡风轻来的有骨气。
　　
　　韩世君想想，咧嘴一笑：“吟溪，我们两年未见，我的枪法可是又长进不小。”
　　
　　叶吟溪用看小孩子一样的眼神，目光柔和的看着韩世君：“你既然想表现，那不如就乘此机会显摆显摆。”
　　
　　我表现的不置可否，林扶桑还是那副无关紧要的样子。
　　
　　叶吟溪命令奴仆拿来了一杆银枪，亲手接过递给了韩世君。
　　
　　韩世君手握银枪，迎天一抖，飒飒生风。他平日里斯斯文文的，笑起来嘴边就会有两个小酒窝。
　　
　　可是只要他手握银枪，就仿佛是天生的英雄。
　　
　　那柄银枪在他的手中或是转圈，或是突刺，就如鞭子一般灵活洒脱，扬起纷纷扬扬的灰尘。
　　
　　他的下盘很稳固，随着他每一步的移动，地上都会出现一个深深的脚印。看得出来他是饱受实战考验的，他的招式虽然都不花哨，可是每一下都夹着雷霆万钧之势，排山倒海的向敌人袭去。
　　
　　我看的兴致勃勃，斜眼注意到叶吟溪始终是不温不火的表情，眼神中流露出来的却是对韩世君的欣赏和鼓励。
　　
　　我不禁开始怀疑，叶吟溪就是那么一个人，一切都做到恰到好处。
　　
　　可是我丝毫不自惭形秽，就如同白云有白云的天空，春泥有春泥的大地。我并不想与他比较，我自认为我与他只是不同路，而并非我低他一等，
　　
　　但是我不得不承认，这场比试从出发点起我便落后了，我输了十年的时间。不过只是开篇落后而已，是输是赢谁人能定？
　　
　　辂黎没有将十年的距离弥补，而我从不想补，过去的已经终结，未来的还在继续，仅此而已。
　　
　　我挑眉故作邪气一笑，随手取了根树枝，运气对着韩世君的银枪扫去。
　　
　　树枝碰银枪，一时间飞沙走石，我与他皆退了两步，他手中的银枪微颤，而我手中的树枝已经分叉，但是我丝毫没有受伤。
　　
　　刚才那一击，我保存了实力，他同样留情，很公平。
　　
　　诚如叶吟溪所说，该表现的时候一定要表现，特别是当人另有目的的时候，我怎么会甘于在他面前示弱。
　　
　　我随手将树枝丢在一边，拉过林扶桑在身边，对韩世君灿烂一笑：“看你耍的那么起劲，一时手痒，世君可不要计较。”
　　
　　韩世君微微一愣，目中闪过一道寒色，随后冰雪融化绽开笑颜：“一本，我发现我从未有真正了解过你。”
　　
　　“我这不是在让你了解，人终究是独立的个体，要说了解谈何容易。不知道叶公子，认为我说的怎么样？”我将头搭在林扶桑的头上，故作轻浮的对着叶吟溪孟浪的笑。
　　
　　“一本公子说的极事，只是你这话我听来似曾相识，曾经有位好友也这样说过。”叶吟溪说这话难掩惆怅之情。
　　
　　“莫非那个人就是狐离。”我凭着直觉，下意识的追问。
　　
　　叶吟溪笑而不答，轻轻的摇了摇头。我目光如炬的看着他，突然欢乐的笑开了。
　　
　　烦闷的夏天，连茶水都变得无比苦涩。
　　
　　从丞相府出来，我便与韩世君分道扬镳，我知道自己今天的表现令他心生疑窦，必然起了防备之心。
　　
　　只是我也是个有血气有热性的人，淡漠如风平静如水，那是叶吟溪，莫拒霜，狐离才有的境界，我没有他韩世君没有，不然我为什么会从他盯着林扶桑看的眼神中，读出不同寻常的情愫。
　　
　　我与林扶桑走在街上，走着走着我故意放慢了脚步，有猛地拉扯了林扶桑一下，让他转身面对我：“我是一个很自私的人，但是我不是一个猥琐的人。如果有一天你有了更宽阔的天空，绝对不要留念我，能飞多远飞多远。不管谁阻拦你都要坚定自己的目的，朝着你心中的方向飞去。剩下的一切我都会替你扛着，就当是我为了报答你这十几年的跟随吧。”
　　
　　林扶桑似懂非懂的看着我，面色凄凉：“可是我已经找不到飞的方向了，天地广袤，但是没有一处是我的归处。少门主如果有一天我背叛了你，你会恨我吗？或许你不会，你甚至连看我一眼都会觉得恶心。”
　　
　　林扶桑面色苍白的看着，眼神涣散。
　　
　　后来想想叶一本你果然没心没肺，如果那个时候我懂，如果那个时候我了解他，或许我不会那样做。。。。。。但是做了，并且悔恨终生。
　　
　　我从未想过狐离和莫拒霜居然会同时来找我，他们两人一个站在我前面，一个站在我后面。
　　
　　我与他们面面相觑，我想着今天好晴朗啊！天下红雨了啊！
　　
　　莫拒霜率先开口，直入主题：“他好吗？”
　　
　　说不上难过，我只是满腹心酸，我想说他丰神俊朗，气质不凡，话到嘴边却变成了两个字：“很好。。”
　　
　　莫拒霜满意的笑了笑，那是一种会心的笑容，我从未见他在我面前这样笑过。
　　
　　狐离向我走进，将我挡在了身后：“阿霜，我们之间你从来都是最执着的那个人，多年如此，只是我从不服输你也是知道的。”
　　
　　莫拒霜对狐离不屑一顾：“你已经不是当初那个你了，就算你千般否认，你还是变了。只是你不愿意承认罢了，你拿什么和我比。”
　　
　　“我从未否认过我变了。”狐离温文尔雅的说。
　　
　　莫拒霜神色一变，口气凛冽的问：“这算什么？”
　　
　　狐离莞尔，只是我觉得他的笑容并不真实：“什么都不算。”
　　
　　“十年之约，飞天楼上不见不散。”莫拒霜将一摆一甩，潇洒离去。
　　
　　林扶桑已经不知在何时知趣的退下了，偌大的街道上只剩下我和狐离两两相望。
　　
　　“原来莫拒霜喜欢叶吟溪啊。”我做出一副恍然大悟的表情。
　　
　　“你嫉妒？”狐离声音冰冷的问我。
　　
　　“嫉妒，我想我是嫉妒吧。”这话我说的一半真一半假。
　　
　　狐离一掌拍在我的胸口，我措手不及跌坐在地上，口中呕出一口鲜血。
　　
　　“叶一本，不要一再挑战我的权威，我说过不希望你与莫拒霜再接触了。”狐离站在那里冷冷的看着我，并没有上来拉我一把的意思。
　　
　　“真是奇怪，他喜欢叶吟溪你也喜欢叶吟溪，我帮你除掉一个情敌不是更好吗？最好我能让莫拒霜喜欢上我，琵琶别抱，这样你就可以与你的旧情人逍遥快活了。虽然这个目标很难达成，但是为了我尊敬爹爹，我一定会不辱使命的。”我吐出一口血沫子，对狐离粲然一笑。
　　
　　“一本很多事情不是你以为这样就是这样了，太过自作聪明只能作茧自缚。另外我与叶吟溪和莫拒霜之间的纠葛，从来与你没有半分关系。”狐离终于转身走掉。
　　
　　我就那样不顾形象的坐在地上，突然奋力的站了起来，我不甘心就只有摔倒。
　　
　　这一掌结结实实打在了我的胸口上，一碰就疼一想就闷，让人恨不得加倍的打回去。
　　
　　有一种想毁灭美好事物的冲动在我脑中一闪而过。
　　
　　隔日中午，我刚一踏进老廖茶寮便听说有人在京城郊外发现了安管家的尸体，并且京中这几日不太平，好多武林人士都平白无故的失踪了。
　　
　　我的头开始隐隐作痛，一波未平一波又起。
　　

作者有话要说：脚扭了
痛不欲生
要代码的朋友你等一天。
你们为何霸王，上班拼命更新的阿一！




第 32 章

　　老廖茶寮里，仍旧人声鼎沸，人们怀着不可告人的秘密走进来，又揣着不可告人的秘密走出去。这里从来不是事情的终结，而是事情的开端。
　　
　　戏台上的老头儿，年纪已经一大把了，平日里还是日复一日的，神采飞扬的在戏台上讲着那些，兴许没有人听见去的评书。
　　
　　“话说二十年前，江湖上有一位美艳绝色的女子，让武林中所有的男人趋之若鹜。后来有一天，他的芳心终于被一位年轻的书生打动，两人爱得难舍难分 ，谁料书生竟然是武林中人，接近她不过是为了她家祖传的内功心法。我们的故事从这里拉开序幕，那场变故可谓是牵扯江湖十载啊。”老头儿打起了响锣，说的是口沫横飞。
　　
　　我瞥了他一眼，朝后院走去，掀起门帘子的时候不知是否有感而发，喃喃自语的念了一句：“只要有人的地方就是江湖。”这句话本事古龙先生写的，我妄自猜测先生写这句话的意思，无非就是人的心，是世间最复杂的，最难的不是人与天斗人与地斗，而是与人心斗。
　　
　　相比前厅后院就显得要冷清多了，我站在后院中间半天，一时间脑中一片空白，竟然不知道为何而来，想知道些什么。
　　
　　我在后院站了很久之后，最后悻悻然的走掉了，有些事情看来必然的是不能走捷径，还得一步一个脚印的去走，一个步骤一个步骤的去查。
　　
　　于是我决定今晚先去春风得意楼，找逍遥邪颜商量后再做打算，现在还是打道回府先做休息来的实在。
　　
　　八月正是酷暑，仿佛连空气都变得热了起来，知了叫的更欢了，无端的让人狂躁。
　　
　　我觉得胸口闷闷的，忍不住咳嗽了一声，一口鲜血从喉头涌上来。狐离那日是下了狠手，倘若不是我及时运用内力护住心脉，只怕我现在已经站在奈何桥边吹着冥风了。
　　
　　人为什么不死呢？我想别人可能会有千千万万的答案，而我的答案很简单，活在当下。
　　
　　回到梅园后，我便回屋埋头睡觉。
　　
　　梦里看见了我久违辂黎，不知道为什么本来平静的心潮，在看见了他之后，就掀起了风浪，乱的不可自拔。
　　
　　辂黎站在那里对我笑，是那种带着歉意很温暖很温暖的笑意。
　　
　　我突然懂了他，懂得透彻：“辂黎你应该走了，难道你继续痴念在这里，狐离便能看见你吗？除非天塌地陷，太阳西出，否则你和他都是阴阳两隔，两个世界的人了。”我这话说的残忍，没有留一丝余地。
　　
　　辂黎慢慢的靠近，他张大了嘴想说些什么，可是我看见他的嘴里竟然没有舌头。我浑身一抖，面色苍白的看着他。
　　
　　辂黎摇头苦笑，轻轻的安抚我，在我手中写道：“佛说嗔念便是罪过，这便是我应该受的惩罚。一本不要执着，不要步我的后尘。我不得不走了，如果说我现在还有什么放心不下，就是你了。”
　　
　　我一时之间不知道该说什么，但有种感觉就好像突然失去了至亲一般，整个人心里空落落的。
　　
　　我看着辂黎的身体慢慢的变得虚无透明，故作冷静的对他说：“保重。”
　　
　　我突然醒了过来，坐在床上一动不想动只觉得整个人异常疲惫，可是我猛地想到了什么，连忙朝狐离所住的地方跑去。
　　
　　狐离的房门，我从来没有主动去打开过，甚至我连一次都没有主动去找过他。
　　
　　我站在那扇木门前，总觉得进一步咫尺天涯退一步天涯咫尺。
　　
　　狐离坐在房内，我这样冲进去，他也仿佛无动于衷般，连头都没有抬起来看我一眼。
　　
　　我不管不顾的冲到他面前，将双手放在桌上撑起身子对他说：“请对我说一句话，两个字而已‘保重。”
　　
　　狐离疑虑的看着我，我不甘示弱认真严肃的看着他，终究是他妥协：“保重。”
　　
　　当我听到这两个字时，明显感到心中一松，好像卸掉了一块很大的包袱。
　　
　　辂黎，你用尽一生的爱人，在这里与你做着最后的道别，你若泉下有知安心的走吧。
　　
　　狐离开口，声音轻缓：“一本你的伤？”
　　
　　“不劳你费心。”我夹枪带棒的回答他。
　　
　　“过来让我看看。”狐离一下子就站了起来，将我抱在了怀里。
　　
　　我感觉简直是受了奇耻大辱，猛烈的挣脱他的怀抱：“打一巴掌再给一颗糖，这种策略在本少爷这里不管用。”
　　
　　狐离低头看了看自己空落落的手，眼中有一闪而过的茫然：“那日我出手是太重了。”
　　
　　我放声大笑：“你不只一次对我动了杀机，狐离我与你同住在一个院子里，倘若那天你想杀我真是轻而易举。不过我希望有一天你真想杀我之前，先对我打个招呼，好让我有所防范。你为什么从来不想想你未必杀得了我，而我又为什么心甘情愿的让你拍上一掌。”
　　
　　狐离依旧是笑意如水，淡漠如云：“一本就算你是孙悟空也翻不出我的五指山。”
　　
　　我将他的话完全当成笑话看，我自然不会在他面前露出真正的实力，刚才那段话也是气话。
　　
　　可是我扪心自问，如果他要杀我，我能像林扶桑辂黎一样，为了自己心中的爱人放弃生命吗？
　　
　　答案是否定的，叶一本是自私的，我可以毫不感觉羞耻的对全天下说一句，我爱上了一个男人。
　　
　　可是我也无法确定这个男人是否值得我去爱。
　　
　　谁又能说叶一本不是修罗的化身呢，这时我心中闪过一个想法，并且决定付诸现实。
　　
　　狐离你打在我心上的伤口，我舍不得打回去，可是总有能让你心疼的办法。
　　
　　我面对着他退出去，关上房门的一霎那，对狐离露出了一个阳光的笑颜。
　　
　　夜晚，长安的灯火如长龙，映的护城河上点点灯光如星光。
　　
　　我拖着林扶桑去找逍遥邪颜，不出意外他依旧在老地方品着孤酒。
　　
　　逍遥邪颜看见我时很是热络，眉开眼笑的拉着我在旁边坐下。林扶桑执意站在岸边等我，没有跟我上湖心亭。
　　
　　“叶一本，那日是我不太理智，我在这里先自罚一杯。”逍遥邪颜说着一饮而尽。
　　
　　“酒韵美，酒伤悲，酒不醉人人自醉。北静王看来是满腔愁绪，这才日日借酒浇愁。你与我之间何来谁错谁对，那日真要说不理智，也是我失礼在先。如此看来，我便只能先自饮三杯了。”说着我捧起酒壶，直接对着嘴里就倒酒。
　　
　　逍遥邪颜拍掌大笑：“好酒量，好酒品。”
　　
　　“我今日前来不是为了陪你喝几杯酒的，你也知道安总管被人杀害，在城郊发现了他的尸体。我感觉到这件事没有表面看上去那样简单，如今安总管的尸体放在义庄，有专人看管。我想让你带我去查验案宗光的尸体，看看有没有什么异常。”我切入主题。
　　
　　“你果然心思缜密，既然如此我们明日一同前去。”逍遥邪颜爽快的答应。
　　
　　“即刻启程。”我断然拒绝他明日再去的提议。
　　
　　“现在黑漆漆的，你我前去义庄那样的地方恐怕不太妥当吧。”逍遥邪颜委婉的拒绝，不禁害怕的向后缩了一缩。
　　
　　“时间拖久了，我怕会有变数。莫非堂堂北静王，还信怪力乱神这些东西。”我不屑的看他一眼，故意刺激他。
　　
　　“本王当然不怕，去就去。”逍遥邪颜果然禁不住我这样一激，硬着头皮答应了我。
　　
　　“这样甚好，你不怕我怕，有北静王贵体龙气镇邪倒也不错。”我平静的对他说道，一想起要去摆满尸体的地方，就觉得脖子上阴风阵阵。
　　
　　“你。。。。。。”逍遥邪颜气急。
　　
　　我们提着三个白灯笼，走到了义庄的门前，深夜的义庄里除了门前的两个守卫，里面更是没有一个活人，全是尸体。
　　
　　我踹了逍遥邪颜一脚，示意他先翻墙进去。逍遥邪颜狠狠的瞪了我一眼，暗自吃痛又不能发出声响。他坚决的摇头拒绝，用手指了指我，让我先跳进去。
　　
　　我当然宁死不从，伸出手就将他往上提。逍遥邪颜挣扎的厉害，手脚并用的对我又打又踢。
　　
　　我们两正在僵持之际，林扶桑无奈的看了我们一眼，纵身跳入义庄内。
　　
　　我与逍遥邪颜互相看了一眼，同时鄙夷的转过了头，翻进了义庄。
　　
　　“这里那么多尸体，究竟那一具才是安总管的啊？莫非要我们一个一个的去查，吓到自己是小冒犯死者是大。”我小声的对他们说。
　　
　　逍遥邪颜幸灾乐祸的说：“刚才你还是豪情万丈，现在吓得尿裤子了吧。”
　　
　　我刚想反驳，突然听见一阵怪异的响动：“妈哟。”连忙抱住了林扶桑，贴在他身上怎么也不肯下来。
　　
　　逍遥邪颜显然也吓了一大跳，用手死死的抓住我的胳膊。
　　
　　林扶桑眉头一皱，不着痕迹的替我拿开了逍遥邪颜的手，安抚似的来回上下的轻抚我的背。
　　
　　“只是一只野猫而已。”林扶桑平静的说。
　　
　　我连忙从林扶桑身上下来，恨不得找个地缝钻进去，可是转头一看，逍遥邪颜也比我好不了多少，冷汗都吓出来了，顿时我心里又平衡了，人生又美好了。
　　
　　“这地方我来过，白天的时候我就来查看过安总管的尸体，只是没有查出任何异常。你们跟着我走便是了，但是可千万不要跟丢了啊！”逍遥邪颜的声音都在颤抖。
　　
　　丫害怕就害怕，在这个时候还非要装逼。
　　
　　“你丫既然知道安总管的尸体摆在那里，为什么不早说。”我白了他一眼，抓住林扶桑的衣角，跟在他身后。
　　
　　“我这不是没机会说嘛。”逍遥邪颜强词夺理。
　　
　　丫就是想乘此机会为难我，没想到倒把自己吓得够呛。这下好了三个人，两个人都不顶用，就看着林扶桑顶天立地了。
　　
　　我拿着蜡烛，忍住翻江倒海的恶心感，仔细的查验着安总管的身体，从外表上他是被人刺中胸口一刀毙命的，并且这刀法还是我极乐门独有，
　　
　　我让林扶桑将安总管的尸体翻了个面，果然如逍遥邪颜所说看不出什么异常，除了让人一眼明了的伤口，全身上下甚至连点挫伤都没有。
　　
　　”明日我们启程，去发现安总管尸体的地方看看。你命人刻意隐藏了安总管身上的刀伤，只说他是被人伤害的，无非是想掩饰他身上所受的刀伤，乃我极乐门的独门刀法。不知道若是狐离知道了你的这翻心思，会不会感动的痛哭流涕。”我转过头，认真的看着逍遥邪颜说。
　　
　　“他只会怪我多管闲事，不屑一顾。可是这尸体我已经反复查看了无数次，除了这刀伤之外，身上连毒针都没有种一根，难道极了门内有内奸？”逍遥邪颜询问我。
　　
　　“说不定是狐离做的呢？”我笑着反问他。
　　
　　逍遥邪颜好久不说话，开口惊人：”不会是他做的。“
　　
　　“你真的是无条件的信任他，还是信任自己有瞒天过海的本事？”我一语道出他的心事。
　　
　　“叶一本你太尖锐，总有一天会为自己招来杀身之祸。”逍遥邪颜第一次毫无芥蒂的对我谈着这些话。
　　
　　我不置可否，猪倒是不会锐利，只会吃了睡睡了吃，可是就算猪这样与世无争，人还不是的将它们宰了来吃。
　　
　　“什么人？”我发现不懂连忙追了出去，居然又是她叶玉洁。
　　
　　“叶公子，我们又再次见面了。”她盈盈一笑，对我款款行礼。
　　
　　“你来此有什么目的，究竟是谁派你来的，谁来幕后主导这些？”我连珠发问，不给她喘息的机会。
　　
　　突然我感觉头昏眼花，身体软绵绵的，幸好林扶桑及时上前接住了我，我凝神一看，哪里还有叶玉洁的影子。
　　
　　而同一时间义庄的天空也被火光映亮，今夜的长安注定不平静。我们因为怕被人发现，只能先行撤退。
　　
　　而那一具具的尸体，也随着义庄的覆灭被烧成了灰烬，撒在了尘世的微尘中。
　　
　　生前的繁华富贵，终究是带不走的。

作者有话要说：那个代码，明天一定给你。
另外我看了你那个MP3的地址打不开啊。

亲们，你们霸王吧。
我要做到淡漠如水！。




第 33 章

　　
　　长安城郊，四面环三之处，有一条小河沟聚水成雾。
　　
　　千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　
　　我站在这里，心中得出了一个结论。转过头看见逍遥邪颜一脸惬意的望着远山的景象，神情沉醉目光飘渺而悠忽。
　　
　　“安总管绝非他杀，他应该是自杀的。至于他是出自什么目的，我无法推测，不过有一点是肯定的。有人用安宁郡主的安危威胁他，想将所有的事都嫁祸在他的身上，毕竟人死便死无对证，以防我们深查下去。”我缓慢而清晰的叙说。
　　
　　“从何见得？”逍遥邪颜似笑非笑的问我。
　　
　　“难道你不是心中早有推测？”我反问他。
　　
　　“叶一本你心思缜密至此，真不知道是福是祸。”逍遥邪颜不笑了，一脸严肃的神情。
　　
　　“安总管的身上没有丝毫因为挣扎而留下的伤痕，而且他胸上的伤口虽然是我极乐门的独有刀法所致，但是伤口并没有流出活血的残迹，很明显是死后被人刻意刺进去的。更何况如果他真是在这荒郊野地被人杀死的，为什么指甲缝里没有一点泥土。”我清楚的道出事实。
　　
　　“一本，当朝宰相叶回可是朝廷忠臣的中流砥柱，生平最厌恶的便是我这样的奸佞之臣。”逍遥邪颜像是想到了什么，笑着坐了下来。
　　
　　“回字两个口，当日在成王府安宁郡主留下的便是个口‘字’。只不过被韩将军率先发现了，想必韩将军也是藏着什么不可告人的秘密。才会划破手指，在口子中间加上一横，变成个日字。”我施施然的坐在了逍遥邪颜的身边。
　　
　　“当日我便发现那个日字不对劲，中间那一横的血迹过于鲜亮，很明显是有人事后填上去的。我只是不愿意怀疑世君，你可能不知道，我与他七八岁时便认识了，他与我相交二十余年。想当年我与他共赴战场，我远赴南方苗疆，他赶去北方，是何等的豪情壮志，说不负百姓不辱河山的决心。”逍遥邪颜说到这些甚至惘然。
　　
　　“韩将军或许有他的苦衷。”我出言安慰，却觉得甚是苍白。
　　
　　“他是我兄弟，我曾以为我与他是灵魂的相交，如今看来我从未了解过他。为人朋友，我不够格。为人臣子，我是天下人眼中的奸佞之徒。为人爱人，我穷尽一生也未曾追求到我爱的人。但我逍遥邪颜指天发誓，我无愧于大成的列祖列宗，无愧于天下黎明百姓，我所做的一切皆是以家国为先，以百姓安乐为原则。”逍遥邪颜突然咳嗽了几声，素白的锦帕上赫然出现了红色的血丝。
　　
　　“我明白你的意思，家国为先，兄弟情义为后。其实这件事情你我皆都明白，远不止表面那样简单。继续查下去或许会动摇国之根本，其后果又是你我能够承担的吗？我叶一本无所谓，本来就是一无所有，你是否有勇气承受千古骂名？”我目光如炬的看着他。
　　
　　“浮名本事生外事，是非功过任人论，皇天后土为证，但求无愧于心。 ”逍遥邪颜说这话时，有一股浑然天成的王者威严。
　　
　　我不禁联想，如果他做了皇帝会怎样，他才是巩固之臣，倘若他想谋反，在漫长的二十几年里，他应该有过无数次机会可以起兵造反。
　　
　　然而他没有，他甘愿承受着天下人的骂名。
　　
　　这样的男人，是我所敬佩的。
　　
　　而我目前唯一能做的便是舍命陪君子，儿女私情在民族大义的面前，变得那样渺小那样渺小。
　　
　　湛蓝的天空中飞过几只鹰鹫，我与逍遥邪颜策马狂奔，一路高歌大笑。
　　
　　其实我什么都不是，如果不是命运赋予我的机会，我还是二十一世纪里一个默默无闻，终日为了生活忙碌操劳的小透明。
　　
　　如今命运依旧没有给我建功立业的机会，但是它给了我做人的机会。现在的我如同走在了一条三岔路后，或安逸的生或苟延残喘或勇往直前，而我没有犹豫朝着布满荆棘的那条路走了过去。
　　
　　一个月的时间，不过是白驹过隙，当我回头看时才发现时间早已溜走。
　　
　　我曾答应过逍遥邪颜，一个月之内必然找出安宁郡主的下落，可是如今我只是解开了一个谜题，如同九连环般剩下的谜题一个扣一个，想要找出安宁郡主的下落，又怎么会是那样容易的事。
　　
　　索性逍遥邪颜并没有较真，又或者从一开始他也不过是，穷极无聊才找上了我。
　　
　　总之现在我们是一条绳上的蚱蜢，而栓住我们的那条线，名叫信仰。
　　
　　这几日我日日都前去拜访叶吟溪，他倒也不问理由的全数接待我。
　　
　　叶吟溪是个很有才情的人，我每次去找他，他不是正在弹琴，就是在写着书法，有时他也会一个人对弈，大多数时候他的手里都捧着一本书看的津津有味。
　　
　　我很不理解一个人的生活，怎么会如此恬淡，他仿佛生活在一个与世无争的世界。浑身上下散发出儒雅而清淡的气息，让人不免联想起秋天的枫叶，美得那样低调，可是低调到极致，美得竟然连秋日的艳阳都要自愧不如。
　　
　　“吟溪，你说为什么天上要有星星呢？”我趴在桌上盯着他好看的睫毛问。
　　
　　“因为没有星星就没有月亮。”叶吟溪放下了手中的书本，眼神柔和的看着我说话。
　　
　　“你明明就在敷衍我，可是还是做得有礼有节，你这样活着不觉得累吗？”我笑里藏刀的问他。
　　
　　“你明明这样无聊，为什么每日还非得来莅临我丞相府呢？”叶吟溪笑着问我。
　　
　　“因为我喜欢的人喜欢你，而你不喜欢我喜欢的人，所以我想知道你能不能喜欢我呢？”我装出一副天真懵懂的样子。
　　
　　“你喜欢的人是谁？”叶吟溪像看一个孩子般看着我。
　　
　　“是。。。。。。”我话锋一转：“莫拒霜。”
　　
　　叶吟溪的神色一顿，第一次有些不自然：“小霜也来京城了？”
　　
　　“你想见见他吗？虽然他没有说，可是我能感受到他很牵挂你。”我露出迷茫的目光看着叶吟溪，眼中泛上了雾气。
　　
　　“相见不如不见。一本公子你无须整日里再往丞相府里跑了，我与小霜不过对年未曾谋面的老友而已。更何况我与他皆是男子，又怎会有那种违背礼教的关系，想来一本公子是胡乱猜测了。”叶吟溪坐在圆桌旁，与我面对面的对望着，我从他的眼中看到心虚。
　　
　　“那吟溪喜欢过谁呢？是棋艺胜过你的那个人吗？”我不依不饶的问他。
　　
　　叶吟溪倏地站了起来，不小心绊倒了凳子，整个人重心不稳的跌在了地上，我慢慢的走了过去，居高临下的看着他狼狈的样子，终究心一狠没有伸出手拉他一把。
　　
　　叶吟溪慢慢的站了起来，他不亢不卑的看着我，看不出丝毫喜怒哀乐，依旧一副知礼知节的样子：“让一本公子笑话了。”
　　
　　“吟溪，你的父亲叶回宰相大人，在你眼中是怎样的一个人呢？我听百姓们议论，叶大人是一个忠良之臣，让世人称道。”我自顾的坐在了他的床榻上，将头倚在床柱上。
　　
　　“家父为人严谨，关于长辈的是非，又怎是我们这样的后辈可以随意议论的呢？”叶吟溪三言两语便将我打发了。
　　
　　“从你的语气中，可以看出你非常尊敬你的父亲。”我下了结论。
　　
　　“为人子女这是应当的。”他恬淡一笑。
　　
　　“如果你的父亲罔顾朝纲伦理，做出祸国殃民指事，就是一个乱臣贼子，你还会这样尊敬他吗？”我目光犀利的看着他。
　　
　　“一本公子如果你再继续对家父出言不敬，那么我叶府便不再欢迎你。家父为人老实忠厚，为皇上为百姓辛劳一生，虽然不敢邀功，但也万不至于做出如此有辱门风之事。”叶吟溪面色不悦的看着我，我这才发现他就是一颗珍珠，在平凡的外表下，竟然会有如此气魄。
　　
　　我笑着打哈哈：“我也就是随口一说，吟溪你不要生气啊。”说完我看他义愤填膺的样子，嘴里肯定又要说出什么长篇大论的说教了，连忙找了个借口起身告辞。
　　
　　我一出叶府，就看见了狐离，我已经不去惊讶，他为什么对我的行踪总是了如指掌了。
　　
　　“叶一本。”他第一次连名带姓的叫我，咬牙切齿的。
　　
　　“狐离。”我冷漠的叫他。
　　
　　他拉着我的手就往前拖，我被他拽的生疼，明明可以轻而易举的推开他，可我终究没有，跌跌撞撞的跟着他往前走。
　　
　　他将我带回了梅园，他把我推进了他的卧房，将门一关，狠狠的把我摔在了床上。
　　
　　我冷笑着看着他，已经不想去说什么，这个时候任我在伶牙俐齿，也无法将自己的愤怒化成利剑射向他。
　　
　　“叶一本，你不该去逼他。”他阴鸷的看着我。
　　
　　“我不懂你在说些什么。”我冷笑着回答他。
　　
　　是的，我逼他，如果我在逼他，那你们呢？你们谁不是都在逼我，我凭什么不计较，我凭什么不想尽一切办法在你的心上割一刀。
　　
　　痛吗？鲜血淋漓吗？我笑的很欢乐，我痛的同样撕心裂肺。
　　
　　狐离开始动手脱我的衣裳，他看着我的目光中不含一丝情感。他的手异常冰冷，他敷衍而熟稔的在我的身上来回抚摸。我禁不住胃里的恶心感，目光灼灼的看着他。
　　
　　我不是不能反抗，我只是想看他究竟能做到那一步，我要冷眼看着他究竟有多爱叶吟溪，能为叶吟溪做到什么地步，我要将这份痛记在心里，然后嘲笑自己。
　　
　　叶一本你个傻逼，你以为你看上了个男人，你就是牺牲了你就很伟大？人家根本不屑一顾，人家不过是把你当成替代品。所以你赶快醒一醒吧，回到原来异性恋的康庄大道上去吧。
　　
　　狐离凑上来吻住了我，他的手是那样的冰冷可是他的唇确实那样的温暖。如春风拂过，他含住了我的舌，两条舌头交缠在一起，萎靡的银丝从我和他的嘴角滑落。他不肯给我喘息的机会，又咬住了我的耳朵，舔舐着我的脖子。
　　
　　“狐离，其实你这样真的很没有意思。”我在神智频临破碎前，冷漠的对他吐出这样一句话。
　　
　　“一本，你太自多聪明，总以为自己想的就一定是对的。为什么你不肯相信我，而要无端的猜疑呢？”狐离停下了动作，翻身躺在了我的身旁，将我紧紧的抱在了怀里。
　　
　　“因为你无法让我信任。”我平静的道出事实。
　　
　　狐离无语，半晌才低声说道：“城中近日人心惶惶，多名武林人士失踪，并且这些人都是有头有脸的人物，朝廷已经颁布诰命，让叶丞相彻查此事。京城已经是个多事之秋，离我和莫拒霜约定好的日子也越来越近了，等我了结了这件事，我们就一起回极乐门。”
　　
　　“你在变相对我承诺什么？”我嗤笑一声，不置可否。
　　
　　狐离终究没有再说些什么，我看见他双眼紧闭，似乎已经陷入了酣睡。
　　
　　一时间我心血来潮，给自己下了个赌注，一个值得我背信弃义的赌注：“你明知道和莫拒霜此次比武，很有可能是有去无回，生与死的几率各占五成。如果我让你现在放弃比武，我们马上启程回极乐门去，你会不会答应？”
　　
　　狐离看来是真的陷入了沉睡，没有听见我的呐呐自语。
　　
　　而我知道我赌输了，这一次是我主动选择主动放弃的。
　　
　　索性我还可以这样安慰自己，索性我还能保留这一点自尊，索性他没有开口拒绝我。
　　
　　

作者有话要说：JJ
把我的作者回复功能抽没了
对不起人民对不起党




第 34 章

　　我常常觉得人真的是一种很喜欢自欺欺人的生物，比如明明不高兴，可是表上面还可以做出一副欢喜的样子。
　　
　　人的一生何其漫长，我们自问在漫长的人生里，会编造多少谎言来麻痹自己。这其实是一种自我保护，因为害怕受到伤害，所以选择虚伪和幻象。
　　
　　但只有一点，感情这种事往往是骗得了别人骗不了自己的。
　　
　　我以为我会不喜欢狐离，可以对他做到漠视，我以为如果他主动找我，我必定会对他嬉笑怒骂一番。
　　
　　其实不然，当我每日清晨看见的那一刻，头天晚上纷繁杂乱的思绪，心中不甘的愤懑，千言万语也抵不过他的一个笑颜。
　　
　　于是我对自己说，叶一本你无可救药了。或许从一开始就没有解药，即使有我也不会吃。
　　
　　但我在表面上依旧对他不屑一顾，我还是会在心里不只一次的否认自己是喜欢他的。
　　
　　这是不是一种自欺欺人的假象呢？
　　
　　我开始喜欢上往春风得意楼跑，几乎每天晚上都会去和逍遥邪颜喝上几杯。很多时候，都是逍遥邪颜在絮絮叨叨的诉说着他年轻时候的事，而我只是做一个安静的听众。
　　
　　可是关于十年前的事情，他机会只字不提，关乎狐离他更是讳莫如深。我从不曾去追问过他那段往事究竟是怎样的，因为我理解他，越是在乎越是不能碰触，恐怕是一碰就疼一想就悲。
　　
　　更何况如果我想知道，还会其他无数种方法，只是我不愿意去探究。我告诉自己叶一本你应该向前看。
　　
　　逍遥邪颜常常会在酣醉之时对我说他的父皇，他说‘他的父皇小时候是如何的疼宠他，他的母妃是怎样一个贤良淑德温柔美丽的女子。’他每次说到这些的时候，眼睛都是神采飞扬的，连笑容都变得那样的温暖。
　　
　　有时候他也会说‘当今朝廷植党营私者众多，朝廷分为文物两派，要么就是食古不化的老学究，要么就是莽撞无知的武将，如今西北战事吃紧，成国的江山真是岌岌可危。’
　　
　　这种时候我通常都是不说话的，我能说什么呢？说出我的雄心抱负？还是说出我的男儿血性？我连发生在眼前的事情都没有查个水落石出，再说什么其实都是好高骛远罢了。
　　
　　我想我与逍遥邪颜之间是真正懂得彼此的知己，因为我能清楚的感觉到他的害怕，正值多事之秋，攘外必先安内，可是如今我们甚至连叶丞相的目的都没有查清楚，万一引起叛变，导致成国百年基业毁于一旦，这个骂名是他和我都无法承受得起的。
　　
　　其实我也害怕，只是我努力装作不害怕，这个男人太苦了。而我才二十几岁，我想我应该比他有所担当的。
　　
　　我依旧每日准时的往叶吟溪那边跑，很多时候我都会遇见韩世君，我们三个原本互不相识陌生人，竟然也会慢慢的熟悉起来。
　　
　　我开始去了解叶吟溪，毫无芥蒂的去欣赏他发现他。他几乎是大门不出二门不迈的，很多时候我都会嘲笑他，像一个大家闺秀似的。
　　
　　叶吟溪从不与我计较，倒是韩世君常常看不过去，替叶吟溪出头损我几句。
　　
　　我开始发现有一种崭新的陌生的情绪出现在了我的生命里，这种复杂的情绪叫做嫉妒。
　　
　　比如现在，我与韩世君和叶吟溪正在叶府里钓鱼，我和韩世君两个枯坐了一个时辰左右，也就钓到了两条手指母长的小鱼。而叶吟溪坐在哪里不消一会，便钓到了几条锦鲤。
　　
　　当然荷花池里的锦鲤是用来观赏，而不是用来吃的。钓鱼是我所提议的，并不是为了吃喝，只不过是为了用来打发时间而已，等会还是会将它们放生。
　　
　　“一本公子你和世君两人，太心浮气躁了，钓鱼要做到沉静心思。”叶吟溪微笑着对我俩说。
　　
　　我发现这种嫉妒的情绪是没来由的，明明我能理解对方说的话是好意，可是愤怒和不满就是会在顷刻之间冲上脑门。
　　
　　然后我脱口而出的话，往往非常伤人：“我们这些粗鄙的武夫，哪里比得上叶公子从小娇身冠养，饱读圣贤书，在家修生养性呢。”
　　
　　叶吟溪听见了也当没听见，依旧是对我一副客客气气的样子。
　　
　　他越是这样我便越爱撩拨他，有时候我都开始怀疑自己是不是很变态。
　　
　　韩世君不着痕迹的用手给了我一拐子，疼的我咝咝直抽气，还得为了顾全面子忍气吞声。
　　
　　从丞相府出来的时候，夜色已经暗沉，天空中是像鹅蛋一般金黄金黄的太阳，那光晕怎么看着是七彩色的，迷幻而酴的色调。
　　
　　斜阳无限，黄昏晚照。
　　
　　千杯难醉，紫陌红尘。
　　
　　紫陌红尘。
　　
　　阡陌曲折， 古道西风。
　　
　　小桥流水，望断天涯。
　　
　　望断天涯。
　　
　　我想起曾经在写文时，一叶姓女子写下的这首散词，当时她正看了一篇宫斗文，哭的稀里哗啦的。彼时我不过是一个痞子，对她冷嘲热讽的。
　　
　　她气的张牙舞爪，奈何隔着网络，不能将我痛打一顿。当下说出最狠毒的诅咒，叶一本我希望你能成为耽美小说里的男主角。然后千般虐百般折磨，看虐不虐的你丫。
　　
　　看来果然最毒妇人心，竟然会被她一语成谶，只不过我并没有受过千般虐百般折磨。
　　
　　我只是有点心累而已。
　　
　　我每次如上班报道一般，按时到丞相府里。然而每日出来的时候，就能看见莫拒霜等在街上按时对我报道。
　　
　　韩世君问我：“叶一本你为什么要处处针对吟溪呢？”
　　
　　我无辜的看着他，眼睛还特提眨巴了几下：“我没有啊！是你自己多想了吧，我何其善良的一个人，竟然会被你想的这样龌龊。”
　　
　　韩世君不置可否，摇摇头一笑而过。
　　
　　我与他同时看见莫拒霜，这些日子里韩世君常常与我一同离开丞相府，自然碰见莫拒霜的几率也很多。
　　
　　他并不认识莫拒霜，偶尔还会暧昧的冲我眨眨眼。
　　
　　我故作悲伤，用可怜兮兮的语气对她说：“落花有意向流水，流水无情对落花。”
　　
　　韩世君听了以后，不认同的看了我一眼，憋着笑对我告别：“我先走了。”
　　
　　我望着他渐行渐远的背影，当真是有苦说不出。
　　
　　“他好吗？”果然莫拒霜每次一开口，必先问这句话。
　　
　　“很好。”我依旧老老实实的回答他。
　　
　　之后便是很长时间的无言以对，我其实不懂既然他想知道叶吟溪好不好，凭他的武功，想让叶吟溪不发现潜进丞相府不是轻而易举的吗？
　　
　　我不理解，可是我难得追问，因为他必定有他的理由。尽管我认为哪个理由，就是他在装逼。
　　
　　“我们走走吧。”莫拒霜对我提议。
　　
　　我无所谓的点点头，默默的跟在他身后。我发现有莫拒霜在的地方，聚光率真的非常高。
　　
　　沿路上不管是大叔大婶，小哥小妹，看见莫拒霜眼中皆会流露出惊艳的神色。更有甚至，还会伫足停留，像花痴一般对着莫拒霜，两眼直冒星星。
　　
　　和他一比，我就觉得他是那只天鹅，我就是那只癞蛤蟆。旁人肯定会以为我是，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。天知道我宁愿去吃野鸭子肉，也不会做这种费力不讨好的事。
　　
　　他带我登上登楼，可是又不说话。于是我只能看见他紫衣翻飞，青丝如雪，或许是受了夕阳的渲染，落寞的情绪更加昭显。
　　
　　“你为什么从来不问？”莫拒霜开口，声音淡漠。
　　
　　“我问了你们就会说吗？”我觉得好笑，反问他。
　　
　　“你问，我便说。”不过短短五个字，却带给了我无限的诱惑。
　　
　　“我只问一件事，十年前究竟发生了什么？”我投机取巧。
　　
　　“叶一本你果真狡猾。”莫拒霜难得的笑了，于是夕阳变成了朝阳：“十年前我初来中原，原本是为了追查上一任教主莫清思的下落，可惜苦寻不得踪迹。恰巧我在京城结识了狐离，十年前的狐离与我一样，从小便接受无情无爱的教育，接受最残酷的训练。你也许不能想象到，两个如修罗般的恶鬼碰巧遇在了一起，会是怎样血腥的场景。我们两个相约每月一次比武，直到分出胜负，我和狐离当时的友谊，便是这样打出来的。伤的越重，杀的人越多，我与他便越心心相惜。”莫拒霜说道这里噤声，不往下说了。
　　
　　“我只是要求你对我说十年前究竟发生了什么事，可是并没有指明是具体那件事。所以接下来的事，你可以选择说也可以选择说。而你闭口不谈，想必也是不愿再多说了。”我觉得挺无趣的，看他的眼神带了几分蔑视。
　　
　　“叶一本你明明心比天高，却为何硬要偏偏装出一副泼皮无赖的样子？”莫拒霜冷声问我。
　　
　　我眉头紧蹙，心中非常不悦，我极端讨厌这种自以为是的试探：“你觉得你有多了解我，像你和狐离那样踩在人背上活着便是高尚？像叶吟溪那样躺在权利和金钱的床上便是珍贵？像逍遥邪颜那样手握军权，淌在血水里便是傲气？”
　　
　　我冷冷的质问他，莫拒霜微微错愕并没有回答我。
　　
　　我绽开笑颜，轻声细语，可是字字清晰的对莫拒霜说：“我愿意像现在这样如蝼蚁一般活着，因为这样痛苦也好欢乐也罢来的更真实。”我想了想他或许并没有听懂我的意思，于是便加了一句：“用全力和财富还有暴力堆砌起来的东西，无论是你们所谓的高傲或者尊贵，都是虚妄的表象的。站的那么高，就不怕摔的更惨吗？怕吗？所以日日提心吊胆吗？所以用冷漠和残酷来伪装自己吗？可是不冷吗？”
　　
　　莫拒霜始终背对着我，趴在城墙上，看着脚下芸芸众生车水马龙，我并不知道他具体看见了什么，可是我的眼中只看见了一个他。
　　
　　我开始想狐离了，想象着如果我对狐离说出这番话，他会是怎样的表情。他或许会暴怒，又或许会不置一词，可是我能想象出莫拒霜听了这番话的反应，叶吟溪听了这番话后的反应，甚至是韩世君听了这番话后的反应。唯独猜测不出狐离的反应，他对我就像一个谜团，我越想解开越不的其法。
　　
　　莫拒霜突然宝剑出鞘，一柄剑直直的架在了我的脖子上，我甚至能看见到皮肤被滑落，流淌出血珠。
　　
　　脖子上有大动脉我是知道的，我更加确信，只要他一不高兴轻轻一抽，我便要一命呜呼了。
　　
　　莫拒霜加重了手上的力气，一股剧痛向我袭来，我咬着牙不去求饶。尽管我不知道自己现在这样做是不是会更激怒他，可是我知道如果开口求饶只会让他厌倦。像他这样的男人，只要厌倦了的事物便是废物，既然废物就没有留着的必要了。
　　
　　莫拒霜冷冷的看着我，终究抽回了剑。他转身头也不回的离开，而此时太阳已经完全落下，他的身影也隐没在了黑夜里，我已经分不出黑夜中是否真的还有一个他了。
　　
　　刚才的一切是那么虚幻，让我觉得我好像是做了场梦般，可是脖子上的痛楚却是那样真实。
　　
　　我一屁股坐在地上，吓得出了一身冷汗。我告诉自己颓废的日子到头了，为了迎接明天的太阳。
　　
　　我得一件事一件事的去抽丝剥茧了。

作者有话要说：首先谢谢阿玄一直以来的支持。
其次谢谢七月的捧场。
谢谢其他喜欢阿一书的你们么么。
然后阿回说阿一，这样不死不活的虐着实在不该，而且好似太拖沓了。
阿一经过深刻检讨，决定收两个人物。
但是PS：此文绝对轻松正剧路线。
阿一是亲妈。

另外YY你的代码http:vfile.home.news.cn/music/publicvd05/200904/22/c8/MUfs052009042219012950c86749.mp3 height=50 width=300 loop=false >




第 35 章

　　八月酷暑，田里的庄稼被晒得焦黄，田鸡在稻田里蛙鸣。
　　
　　星星密布在苍穹的黑幕中，浩瀚银河，仲夏夜之梦。
　　
　　我开始着手调查江湖中人失踪一事，真是不查不知道一查吓一跳。这些失踪的人口皆是江湖上有头有脸的人，比如慈航静斋的秦掌门，比如少林寺的释空方丈。
　　
　　今天我与逍遥邪颜来到了慈航静斋在京城的落脚点，一家看起来富丽堂皇的客栈。此刻客栈内风声鹤唳，门里门外上上下下，全是慈航静斋的弟子。
　　
　　逍遥邪颜向一位姑娘道明了他的身份，我与他才得以放行。至于我想必慈航静斋里的姑娘们不会陌生，毕竟在江南的时候我与她们其中几人有过一面之缘。
　　
　　逍遥邪颜悄悄的看了我一眼，我心知肚明的点了点头“我去趟茅厕。”
　　
　　几位娇俏的姑娘们，看着我脸颊一红，皆对我流露出了不屑的神情。我感叹，这些女人们被关傻了，连上茅厕都觉得不文明了。
　　
　　我溜出大厅趁着看守的人不注意，蹿上了房顶，直奔秦掌门的房间。来之前我与逍遥邪颜就已经查看过，这间客栈的建筑图纸。
　　
　　想必那些女人会因为什么贞洁礼教，不允许我们去查看秦掌门的房间。可是秦掌门却是在自己的房内失踪的，简单的说几乎是件密室失踪案。如果不能去第一案发现场查探，那么做再多努力也是徒劳的。
　　
　　我揭开房顶的瓦片，跳进了秦掌门的卧房。环顾四周，看起来秦掌门的房间内摆设完好无损，四周也看不出任何挣扎过的迹象。只是有一点太过奇怪，这一切未免显得太正常了，甚至连铺盖都被叠的整整齐齐的。
　　
　　秦掌门失踪的时候正值夜晚，这样推测看来，她当时还并有入睡。既然没有入睡，她内力深厚，又怎么会被人轻而易举的掳走。
　　
　　我猜想秦掌门应该是被人，从房顶掳走的。可是我仔细查看了四周，除了我刚才弄下的灰尘外，屋内几乎一尘不染。如果要掀开瓦片，从屋顶逃走，就一定会留下灰尘。
　　
　　想必这一点慈航静在的人也想到了，所以才会百思不得其解。
　　
　　至于我为什么能区分出，这些灰尘究竟是我弄下的，还是贼人留下的。那是因为除了刚才下的一场雨，京城已经连续暴晒了六天。
　　
　　而我用手摸过，刚才那些灰尘明显都是湿润的。
　　
　　我想已经没有什么值得去发现了的线索了，或者即使有，我觉得我暂时也无法将它们发掘出来。于是蹿上屋顶，按照原路返回。
　　
　　我慢慢走回大厅，逍遥邪颜正风度翩翩的坐在那里，这群姑娘们全都围拢着他，絮絮叨叨的说着对掌门的担心。
　　
　　我轻轻咳嗽一声，便率先离开客栈，站在门外等逍遥邪颜。
　　
　　逍遥邪颜款款然的走了出来，悄声询问我：“怎么样？”
　　
　　“没有任何可疑的地方。”我耸了耸肩。
　　
　　“没有值得怀疑的地方，往往就是最可疑的地方。”逍遥邪颜与我的想法不谋而合。
　　
　　“你不觉得奇怪吗？这几天我们已经将失踪的江湖人士的门派，全都走访了一遍。皆是毫无发现，而且这些人全部都是在自己房间内失踪的。头天晚上还好好的在房间内，第二天一大早就被人发现不见了。”我开口问他。
　　
　　“难道是有人用迷药控制了他们？”逍遥邪颜推测。
　　
　　“你说的只是一个很没有根据的推测，要知道这些人的内力深不可测，而且在江湖上历练多年，哪有这么容易被人下药。我的意思是说，或许这些人和安总管一样，都是有把柄掌握在别人手上，因为不得已的苦衷受制于人。”我沉吟了一下，将自己的这番大胆推测说出。
　　
　　“不会是他？”逍遥邪颜下意识的反驳我。
　　
　　“不会是谁？狐离吗？如果你不怀疑他，你又何必此地无银三百两。谁能在江湖上掀起如此腥风血雨，除了莫拒霜和狐离就只有朝廷了。可是朝廷也得借助江湖中的力量，才能做到如此地步吧。”我突然发现我说这番话时的心境很是凉薄。
　　
　　“可能是莫拒霜呢？”逍遥邪颜说这话时明显底气不足。
　　
　　“我并没有肯定就是狐离，可是我无法不去怀疑他，同样的我也怀疑莫拒霜。不管狐离和莫拒霜究竟为什么要牵扯进这件事，我只知道他们的出发点或许有很多个，为名为利，但是其中一点必定是为了叶吟溪。”我与逍遥邪颜站在湖边，望着湖光山色，望着一望无垠的天空，怎么看怎么颓唐。
　　
　　“如果这件事真的是叶回主导，他的目的所谓何事。我原先以为他只不过是想除掉作为他政敌的我，可是如今看来事情远非我们想象的那样单纯。”逍遥邪颜又开始剧烈的咳嗽，伴随着他的咳嗽声从他的嘴里溢出了暗沉的红色液体。
　　
　　我与他对望一下，握过彼此的手，同时在掌心写下两个字‘谋反’。
　　
　　“下一步我们怎么办？”他问我。
　　
　　我无语，心中一狠，眼神阴鸷的对他说：“如今西北战事吃紧，倘若此时掀起内乱，只怕成国基业将会危在旦夕。为今之计，只能斩草除根，叶府里一个活口都不能留。”
　　
　　“我们手上并没有实质性的证据，想要扳倒他这样一个朝中重臣，又是天下人眼中的忠良贤臣，谈何容易？”逍遥邪颜表面上苦笑了一下，可是眼中寒光乍现。
　　
　　“没有证据我们可以制造证据，只是你这个祸国殃民的民声，怕是到死都不能洗脱了。”我无不惆怅的对他说。
　　
　　“与黎民百姓，与成国天下相比我个人声誉简直是微不足道。”逍遥邪颜擦干了嘴角的血迹，神情凛然的对我说。
　　
　　“韩世君对你来说是如血亲兄弟一般的存在，我理解你并且支持你。这件事情就由我来出面，你全当不知道便可。”我深吸了一口气，目光飘远的看向远处。
　　
　　“可否留世君一条命？”逍遥邪颜问我。
　　
　　“你说呢？”我嘲讽一笑，也不知究竟是在嘲讽自己还是在讥笑他。
　　
　　逍遥邪颜不语，目光沉着，我总觉得他目光如雨，淅淅沥沥，让昨日的繁花，瞬间凋残。
　　
　　“我的权利是你给我的，我无非就是个狐假虎威罢了。邪颜你我既然相知至此，多说无益，我必尽全力保韩世君一命。”我嘴上答应的的干脆利落，心中却没有把握。
　　
　　我与他并肩坐在草地上，兀自沉思，直到离开也没有再说一句话。他是不想说，而我是说不出。
　　
　　如果真的是狐离做的，我能怎样？如果真的是莫拒霜做的，我该怎样？为天下为百姓为苍生，我明白我知道，为神为佛为信仰，我应该舍小爱顾大义，这些道理我清楚。
　　
　　可是如果可以抛弃，我就不会选择去爱上。
　　
　　人终究是残忍到极致的，往往会喜欢替人做决定，而我也在心中替狐离，替莫拒霜，替韩世君，选择了他们未来的道路。
　　
　　无论我有没有这个能力，至少我会拼尽全力不顾一切的这样去做。
　　
　　可是我知道，狐离如果我先选择放开了你的手，那么我一定会随你离去。
　　
　　生命贵在珍惜，可是能用理智去克制的感情，就配不上爱这个字眼。
　　
　　我想疯狂到极致便如我现在这样，脑中清明心中绝望，可是却理智的不行。
　　
　　原来想逃避也是种奢求，原来就是这样明知道会陷入深渊，还是会义无反顾的选择走下去，哪怕无路可逃！
　　
　　我回到梅园的时候，狐离正站在院内，夏天的风吹来了夏伤，四季交替，春夏秋冬，从来由不得人的喜好，
　　
　　他静静地站在院中央，斑驳的光点如蝴蝶一般点缀在他的青衣上，恍惚中我好像看见了他的身后，长出了一双翅膀，可是当他正欲高飞的时候，翅膀却突然折断了，变成了缺损的羽毛，落了一地。
　　
　　我微微一笑，无声无息的靠近他，从背后拥住了他，将头靠在他的肩膀上。
　　
　　狐离自然而然的握住了我的双手，交握在他的胸前：“回来了。”
　　
　　不知道为什么，频临死亡的时候我不会想哭，他伤我骂我的时候我不会想哭。莫拒霜折磨我的时候我不会想哭，巨大的压力快把我撕碎的时候我不会想哭。
　　
　　可是他简简单单，平平淡淡一句‘回来了’。却让我心中酸醋难耐，差一点就落下泪来。
　　
　　我坚信男儿有泪不轻弹，心中难免嗤笑自己，叶一本你什么时候变得这样懦弱了，跟个娘们儿似的。
　　
　　有些事情便是如此，只要我认定了，就会一条筋的做下去，于是我开口状似漫不经心的对他说：“今日逍遥邪颜告诉我，近日的风波或许跟一位朝中重臣有所联系。我看这成国国泰民安的，想不到表上面越是风平浪静底下越是不消停。”
　　
　　狐离任由我搂着他，左右轻轻的摇摆：“世事如此，这人世间很多东西都不是属于我们的，可是我们却偏偏喜欢争取。人的本性就是自私，破坏，毁灭，只要这个世界上还有人的一天，这个天下就是动荡的。”
　　
　　“比如说你曾经说过，如果你喜欢一个人得不到他就要毁灭？”我笑着问他。
　　
　　“以前是这样。”狐离简短的回答我。
　　
　　“那现在呢？”我不禁追问。
　　
　　“现在我或许会放他飞翔，有一天他累了自然会回到我的怀抱。”狐离的声音如水，风情如云。
　　
　　“可是你就不怕他飞的太远了，找不到回来的路了，然后你低头一看自己的手中空空如也，什么都抓不住。到那个时候，你会不会后悔？”我问。
　　
　　他答：“从未失去怎么会懂得拥有，不去试试怎么能知道结果。”
　　
　　“我和你真是恰恰相反，以前我觉得喜欢一个人就要成全他。而今我才觉得，喜欢一个人应该束缚他捆绑他，我终究是自私的，这样看来你比我宽容和高尚了。”我淡淡的说。
　　
　　狐离轻轻的对我说：“叶一本你太浮躁太年轻太骄傲，但愿你永远像现在这样。”
　　
　　“可是人都会变得，有一天我也会变得比你更世故更阴沉，但有一点我和你绝对不一样，对于喜欢的东西我再年轻的时候放纵的追逐过，对于厌恶的东西我在年轻的时候肆意的摧毁过。”我突然犯了浑，发狠一口咬在狐离的肩上。
　　
　　他下意识的抽动了双肩，然而很快的就平静下来，对我的撒泼表示漠视。
　　
　　“月亮饮风，于是月色清冷，星辰如芒。飞蛾扑火，于是蜡烛成灰，彩灯交织。一本我死了之后，极乐门的一切都是你的，无论我们之间是否有血缘关系，你我都是在这个世界上彼此唯一的亲人。然而你的眼中不应该只看到我，看到极乐门，有一天你可以站在更高更远的位置，睥睨天下。”狐离将我抱得更紧了。
　　
　　“如果啊，我只是说如果，有一天我爱上了一个人，那么就算倾尽天下，我也只愿换取那个人的笑容。”我对狐离所说的话颇为不认同，站的那么高除了看得见天，还能做什么。但是人总不能一辈子看着天空过日子吧。
　　
　　“你还是太年轻。”狐离对我的话根本不放在心上。
　　
　　“你也并不老，我们只是观点不同。”我顿了顿对他说：“狐离我突然想学画画了。”
　　
　　“我会帮你找个老师的。”狐离并没有问我为什么突然心血来潮，只是一味的迁就我。
　　
　　“真是残忍。”温柔的残忍。
　　
　　“学画和残忍之间有何必要的关联？”狐离不解的问我。
　　
　　“我们的生命中有太多东西如绚烂的流行，虽然转瞬即逝可是美得惊心动魄。我突然想将这些美好的东西都画下来，这样有一天我可以浸淫在回忆中过日子。虽然这种想法摆明了是异想天开，或许正如你所说我还太年轻。”我答非所问。

作者有话要说：血色乖乖，我的小破文居然还有人肯为我建群。
受宠若惊的阿一。
我也觉得我写的很冷，将一篇小白文写成这样我真的很羞愧！




第 36 章

　　长安是一座古老的城市，这里自古以来便是多事之秋。除了它的神秘与富足以外，最为天下人称道的便是牡丹了。
　　
　　我初到长安的时候已经是盛夏，几乎只看见过牡丹的花影，而且已近凋残。
　　
　　不过那姹紫嫣红的，雍容华贵的花朵，难免让人联想起杨贵妃，李白不也说‘云想衣裳花想容’吗？
　　
　　我趴在狐离的膝盖上，用极其别扭的姿势仰着脸看着他：“明年我们再一起回来看牡丹。”
　　
　　“好。”狐离用手做梳子状来回的抚摸着我的手法。
　　
　　我感觉我的发丝就变成了他手指间的沙，穿梭流逝复又从新回到了他的手中。
　　
　　“我偶尔会觉得，我想要的很多，自由，尊重，爱情，甚至是辉煌的人生，超凡的能力，冷静的性格，成熟的思想。”我絮絮叨叨的说着。
　　
　　“那你最想要的是什么呢？”狐离笑着问我。
　　
　　“在这一刻，这在一瞬间，我觉得我已经用了我漫长人生中最想拥有的东西，尽管时间一过我便又会贪得无厌的所求，可是现在的感情不会欺骗我。”我轻声对他诉说。
　　
　　“人本来就如饕餮活在世间，便吸取世间的一切，直到最后活活将自己撑死，变成一堆白骨。佛教常说舍小爱，为大爱，便是想逆了人的本性，修生养性，可是又有多少人能够做到。”狐离说。
　　
　　我缄默无言，将头贴在的腿上磨蹭，突然顿悟，我想去爱你，想要这份爱意将自己淹没，就算沉溺窒息，我宁愿在这份爱意里载沉载浮。
　　
　　执着如我，淡漠如你，莫非从一开始的相识就注定我们都玩完了。我命由我不由天，不到最后我绝对不认输，没有争取过没有得到过，我有什么资格谈何失去？
　　
　　然而我脱口而出的话又是那样的冷漠：“饿了。”
　　
　　狐离将我扶正了身子，自己站了起来，正当我以为他会兀自的离去的时候，他又突然俯下身子，将我抱了起来。
　　
　　我强制压下惊呼声，不想像个女人一般，一惊一乍的。狐离的怀抱很暖很软，躺在他的怀里，就仿佛被隔离进了一个完全陌生的世界，在这里没有喧嚣争斗，更多的是一种安全和沉淀的感觉。
　　
　　我抬头看见狐离的脸庞，他依旧是眉眼带笑，心中无笑的，可是为什么我会有种错觉，他每次低下头看我的时候，那笑容都是真切的。
　　
　　“你知道吗？原来韩世君特别孩子气。”我随口胡诌。
　　
　　“恩。”狐离点头微笑。
　　
　　我面上笑的更灿烂，心中一片冰冷，我好想从来没有和他提及过韩世君。十年前在他的青春年华中，不只有视为知己的莫拒霜，一心去爱的叶吟溪，还有痴心守候的逍遥邪颜，原来还有个韩世君。
　　
　　我这才明白，十年的光阴并没有带走什么，十年前他们相遇相识，十年后他们重逢叙旧。
　　
　　“我们去看荷花吧。”我突然对狐离提议。
　　
　　“你刚才不是还嚷着肚子饿吗？吃过饭我们就去。”狐离答应着我。
　　
　　“在你眼中我是不是就是个黄口小儿，任性偏执还很自私？”我问他。
　　
　　“你不只任性，自私，偏执，而且还很洒脱，聪明，宽容。在我心中无论有多少种词汇，都无法完整的将你形容，你不过是你叶一本而已。”狐离说这些话的时候是云淡风轻的。
　　
　　可是我的心潮却是跌宕起伏的，我开始不想去计较得失。
　　
　　黄阁楼地处长安的市中心，是一栋七层高的砖石建筑，据说是成国的标志性建筑。
　　
　　吃过午饭，我拉着狐离来到了京城最高的黄阁楼，登高望远。站在黄阁楼上，迎面会有强风扑来，狐离恰巧的挡在了我的身前。
　　
　　“据说京中有人要离去的时候，都会来黄阁楼登高望远一番。站在这里能将京中的景色尽收眼底，让人不免感慨唏嘘。”狐离对我说道。
　　
　　“同是天下宦游人，江水轻舟灞河畔，一任苍山飞流远，涕泪横流游子梦。不知道为什么我开始觉得梅园就是我的家，可是我终究会离开这个家的，可是我希望每年我们都能回来小住一段时间。”我对狐狸说。
　　
　　“如果你愿意等我，等我将现在的事情解决以后，我就离开极乐门，我就带你去天下游离，等你玩累了想休息了，我们就回梅园来长住再也不离开了。”狐离从身后搂住了我。
　　
　　“你在承诺什么？你在试探什么？狐离你心中究竟在想什么，可不可以清楚明白的告诉我。”我一向冷静的理智在瞬间崩溃，语气难免激动了起来。
　　
　　狐离没有回答，他只是笑了笑，这一笑烈日退去朗月当空。清冷的辉月，飘渺的云层，点点滴滴都化成了他的笑颜。
　　
　　我好想伸出手去将这个笑容攫住，永远也不放开。可是我知道如同我是他的指间沙，他更是我的心中风。风是没有方向的，就算我追逐到天涯海角，如果他不想停留，终其一生我也只能望其项背。
　　
　　突然开始不去嫉妒叶吟溪，因为狐离十年未曾去找过他，因为他带着回忆过了十年。
　　
　　这便是狐离，淡漠到极致。
　　
　　我觉得就算现在要我跳下黄阁楼，我也心甘情愿了，因为他给了我一个承诺，关键是我会不会去选择守候。
　　
　　可是我不会，因为我的脚下是车水马龙的景象，我眼中看见的是如蚂蚁一般渺小的成国百姓。
　　
　　我以为我并不高尚，我以为大难临头各自飞，可是我无法对他们的生命坐视不管，我无法背叛逍遥邪颜的背叛。
　　
　　我笑颜如花，站在了他的身后：“你说如果我现在将你从这里推下去，你会不会怨恨我？”
　　
　　“假设性的问题，我不想去回答。”狐离轻声对我说。
　　
　　“假如你摔残废了，傻了，甚至躺在床上一动不动，我也会照顾你一辈子的。”我使劲的搂着他。
　　
　　他没有回答，迎面吹来的狂风太大了，将他的发丝全都吹乱了。我一下一下的整理者他的发丝，任由它们被风吹乱，又从新任我整理。
　　
　　“我曾听过一个传说，如果替人梳头的时候，能梳满九十九下，那么这个人就能长命百岁。我把自己的幸运全都给你，希望你能平平安安的活到九十九岁。如果有一天你的生命中，没有一个叶一本了，那么全当我是你的过客。你还是你，要敞开心胸活的快乐，只要快乐就足够了。”这话我说的极轻极轻，我想他根本没有听见。或许从一开始我就不想让他听见，但是我觉得我一定要说出来，不然我会后悔一辈子。
　　
　　狐离任由我抱着，抱着他轻轻的摇晃，左摇右摆的。
　　
　　“我们回去吧。”他淡淡的对我说，
　　
　　我默认的点了点头，慢慢的走下楼梯，我走在后面而他依旧如同每次一样，走在我的前面。
　　
　　“狐离。”我出声叫他。
　　
　　就在他听见我的呼唤，转过头来的瞬间。我按住了他的后脑，嘴对嘴的贴了上去。
　　
　　我吮吸着他的舌，如花儿一般柔软滑腻，这是一种心与心的契合，一种曼妙的感觉蔓延开来。我不想浪费一分一秒的时间，仔仔细细的吻着他，吻着他的唇他的舌。甚至是汲取着他特有的呼吸，那种味道如罂粟一般，让人欲罢不能。 
　　
　　终于我放开了他的唇，捧起了他的脸，一点点的吻上他的眼睛，他的睫毛，他的鼻梁，他的耳廓，我想我变成了一个画家，而我的舌变成了我的画笔，我已经将他的样子，深深的画进了我的心里，烙印进了我的血液里，直到我死掉的那一天都不会忘怀。
　　
　　狐离似笑非笑的看着我，脸色绯红，神情冷静：“你。。。。。。”
　　
　　“你相信我吗？”我迫切的想知道答案。
　　
　　狐离凝视着我，虽然只有短短几秒，可是我觉得好像过了一个漫长的世纪。我变成了那等待最后审判的囚徒，是天堂或是地狱，不过在他的一念之间。
　　
　　“信。”狐离的回答，让我从灵魂到身心都得到了救赎，我几乎快要喜极而泣。
　　
　　“有你这句话就够了，相信我无论我做什么，都无心伤害你。我今天说的话可以对天发誓，将来如果有一天我违背了这个誓言，我必定会粉身碎骨不得好死。”我一再的对他保证着。
　　
　　狐离不可思议的看着我，可是他并没有问我为什么。事实上就算他问，我也不会回答。我拼命的保证，不过是因为心中底气不足，我害怕伤害他，可是如果有一天我无法控制局势，我不敢往下深想，也会他会恨我刻骨，可是最起码我不负他。
　　
　　狐离转过身继续向下走去，他对我说：“如果有一天我们真的到了，需要彼此伤害的地步。那么就让痛苦来的更猛烈一点，让我们将彼此毁灭，连一点残渣都不要剩下，这样就不会背叛了。”
　　
　　我懂他的意思，就算伤害也要只属于彼此，感情的世界实在太渺小，容不下三个人。诚如我畏惧叶吟溪，而他怀疑莫拒霜。我真的相信狐离对我是动了心的，爱他到如此地步，我怎么能够去怀疑他没有爱过我。
　　
　　那个服毒自杀，上梁自尽有何区别。 
　　
　　又是一个繁星密布的夜晚，梅园里安静的诡异。黑夜狞笑着伸开了双手，将一切美好笼罩其中。 
　　
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”我胡乱的拨动着狐离的古筝，唱着小时候听过的童谣。
　　
　　狐离不可置信的看着我的胡闹，忍受着我的破锣嗓子。
　　
　　我又开始唱着：“我家住在黄土高坡，爸爸是妈妈的表哥。”唱了一会想不起歌词了，于是又换作：“月亮在白莲花般的云朵里。。。。。。。。”
　　
　　狐离忍不住笑出了声，两只手捂住耳朵，用像看小丑表演的表情看着我。
　　
　　我大怒扑上去对他又啃又咬，想要将他拆骨入腹：“那你来唱，唱不好不许吃饭。”
　　
　　狐离对我的蛮横不讲理无可奈何，轻轻的一甩衣摆，古筝便顺风浮起落在了他的眼前，他低头沉吟，而后小指勾起一根银线，发出了清脆的筝音：“昨夜二十二桥枫别雨来，江南似旧谙故人何在？忽来，雨打芭蕉红杏窗载，长剑一舞卷的花似雨漫。悸动，挚酒低语秦淮河畔，他一笑春风突来梨花又开。春满，桃花夭夭风动似海，纵马奔驰不留香檀。”
　　
　　我渐渐沉醉在了他的歌声中，荡漾在梨花快残桃花盛开的那个季节，或白或红的花朵交织在一起。空气中到处都弥漫着花的香味，如迷药如陈酒。
　　
　　我与狐离并肩坐在一匹马上，扬鞭驾马，所到之处践起朵朵花瓣，站在马蹄上。
　　
　　一曲唱罢，狐离坐在哪里淡笑着看我。我砸了咂嘴，磨磨蹭蹭的走到他身边坐下：“以后我们一起去江南，去看梨花梅花，看日出江花红胜火，看春来江水绿如蓝。”
　　
　　“好。明年开春，我们就一起去江南。”狐离放下了手中的古筝，搂着我并排坐在院子里。
　　
　　不知道为什么，今天的我们格外喜欢许诺，或许是因为心虚。明年开春，不知道那时我的身边是否还有一个他，又或许我不知道那时我还能活着不。
　　
　　其实狐离很了解我，他明白我的害怕，所以他一味的迁就我宠溺我。任由我说着这些天马行空的想法，可是他一定觉得我的这些想法不过是小孩子的心血来潮，等到新鲜劲过了，就会忘了。
　　
　　我不会告诉他，我是在对我的后半生承诺，如果我真的能挨过这一劫，如果到那时他不会恨我。那么我一定会陪他，看天看地看满大好河山。
　　
　　“狐离如果一定要我将你的样子画下来，我倒宁愿画下你的手。”我对他说。
　　
　　“为什么？”他难得开口问我。
　　
　　“不告诉你。”我卖了个关系。
　　
　　青春如酒，醉了将你手紧握。青春如梦，累了将你的手紧握。

作者有话要说：最近忙
今天尽力三更
最少脸更。
请喜欢阿一文的你们，记得打分哦。




第 37 章

　　这几日我几乎是闭门不出，每日都待在梅园里。过着日出而作日落而息的生活，我开始爱上了看书。
　　
　　狐离依旧早出晚归，我们见面的时间几乎只有清晨和深夜，每次都只能说上几句话，有时甚至是惊鸿一瞥。
　　
　　我不知道他究竟在忙些什么，我也不想知道。比起他的蓄势待发，我想我恐怕就是养精蓄锐了。
　　
　　大约是五天后的一个正午，我看着雨后的天空中挂着一条彩虹，突然觉得休息够了。于是我拉着林扶桑出门，直奔韩世君的住处。
　　
　　所谓来得早不日来得巧，我恰巧在门口碰见了正欲出门的韩世君，他看见我的时候越显惊讶，而后很快就掩饰过去，对我爽朗一笑。
　　
　　“世君这是要出门？”我开口问他。
　　
　　“正准备去找邪颜。”韩世君回答我。
　　
　　“我有些事想对你说，不知道方便不方面?”我犹豫的对他说。
　　
　　韩世君微微一愣，对我翩翩一笑：“当然方便，这就进来坐坐吧。”
　　
　　我露齿一笑，拉着林扶桑走进了将军府，然而我示意林扶桑在院中等待，自己跟韩世君去了书房。
　　
　　不知道是不是我的错觉，我好想看见韩世君在临进书房的那一刻，看了林扶桑一眼，那一眼沧海桑田，是快要溢出来的深情。
　　
　　但是我想我看错了，因为林扶桑只是微笑着注视我，丝毫不为所动。
　　
　　韩世君的简朴而干净，除了桌子棋子和书架以外几乎没有别的摆设，一如他整个人的气质，清爽而干练。
　　
　　我状似漫不经心的对他说：“世君可知道，那天我们去安宁王府发现的那个日字有古怪。中间那一横摆明是有人后来加上去的，哪个字是一个口字。”
　　
　　“是吗？”他坐了下来，替我斟了一杯茶。
　　
　　“那一横是你添上去的吧？”我转过身，坐在了他的对面，用稀疏平常的语气笑着对他说。
　　
　　“是。”我没有想到他会如此干脆利落的承认。
　　
　　韩世君不愧是条汉子，做事虽然偏差，但是好歹光明磊落，没有多余的辩解。
　　
　　“理由呢？”我知道越是这样注重气节的人，越是难以撬开他的嘴。
　　
　　“无可奉告。”韩世君回答我。
　　
　　“你可知道这样做的后果？”我将茶杯重重的搁在了桌子上，厉声对他喝道。
　　
　　韩世君莞尔一笑，依旧孩子气的笑容带着视死如归的气魄：“敢作敢当，我既然走了这条路就没有打算回头。”
　　
　　我怒极反笑，使劲的鼓掌：“真是有魄力，不愧为西北大将军的封号。你曾经争战沙场是为了保护这个国家，你曾经浴血奋战是为了百姓能安居乐业。而今很难想象，你今天居然同样用当初的魄力，来毁灭这个国家，来践踏这些百姓的性命。”
　　
　　韩世君愤怒的站了起来，将双手撑在桌子上：“我没有想要背叛自己的祖国，我从未想过要将百姓推进战火烽烟中。”
　　
　　“那你现在是在做什么？不要告诉我你真的不知道叶回的阴谋，对你来说逍遥邪颜算什么？你当他是畜生吗？他与你相交几十年，竟然被视为亲兄弟的朋友背叛，在自己的背后捅他一刀。你有没有想过邪颜的想法，你有没有考虑过你这样做的后果？”我讥讽的看着他，语气冷冷的。
　　
　　“当今皇帝根本就是庸才，只有邪颜才配坐上这个位置，可是邪颜无心于皇位。为了成国的将来，为了天下百姓，我这样做又有什么错？”韩世君语气激动的逼问我。
　　
　　“啪。”我狠狠地甩了他一耳光：“你还不清醒，难道叶回就是为了这个国家好吗？他不过是个逆臣贼子，你想和他一样弑君谋反吗？你知不知道现在西北的战事吃紧，有多少双眼睛盯着成国，这些人狼子野心，只要稍有差池，成国灭国不过是在弹指之间。” 
　　
　　韩世君显然对我的话不屑一顾，他目光冷凝，手中已经握紧了一柄小巧的匕首。我冷酷的看着他，嘴角始终挂着一抹微笑。
　　
　　“世君，我不知道你出自什么目的，我不知道你有什么理由？可是你知道吗？邪颜是个多有抱负的人，他的雄才伟略，他的隐忍不发，不都是为了这个国家。如果你是为了邪颜，那么你怎么会帮助叶回，你明知道他一心想至邪颜于死地。如果你是为了成国的江山，你怎么能忍心将你誓死捍卫的祖国，拱手让给他人，你这样和为别人做嫁衣有何区别？”我开始晓之以理动之以情。
　　
　　“我的父亲，保卫了成国三代皇室，杀敌无数，打赢了几十场胜仗。可是十年前他不过是输了一仗，便被皇上下令凌迟处死。那天也是这样的艳阳，我的父亲在阳光下曝晒，我亲眼看着他的肉被一小片一小片的割下来。整整三天，我见证了。我父亲的伤口从开始冒出的血水，到后来的黄水，皮肤溃烂后的化脓。然而那就我的父亲，横扫千军的父亲，他至始至终没有发出一声哀嚎。以至于后来我奉旨给他收尸的时候，才发现他竟然活生生的将自己的牙齿全都咬碎了。”韩世君说道这里的时候，语气明显沉静，可是我从他的眼中读出了疯狂。
　　
　　我听了心惊胆战，再也忍不住站了起来，将韩世君紧紧的搂在怀里，不停的在他的耳边叙说：“都过去了，都过去了，世君不要害怕。。。。。。如果你的父亲还活着，恐怕他也不会支持你的。最起码你的父亲是烈士，在成国百姓的心中他无可替代。而如果你做出了谋反的事情，你就会被天下人唾弃，那么你父亲以死建立起来的名声，就会变得一文不值的。”
　　
　　“人都死了，还要名声来做什么？”韩世君歇斯底里的冲我吼道。
　　
　　“人死了，可是信仰还是在！。”我不由的冲他吼了回去。
　　
　　“那个时候逍遥邪颜没有帮我，他为什么没有帮我，以他在朝中的地位，只要他愿意以死进谏，就能保住我父亲的一条命。他满嘴的仁义道德，江山子民，其实不过是一个虚伪造作怕死之徒。我不会原谅成氏皇朝里的每一个人，我要他们都不得好死！”我从未看过那样的眼神，弥漫着滔天的恨意，被疯狂的怒火吞噬，然而他的笑容是那样的坚毅。
　　
　　我死死的楼主韩世君，差一点迷失了自己。我扪心自问，如果换做是我，如果是我自己，眼看着自己的父亲遭受如此横祸，我是否真能够活得问心无愧。我可能会比韩世君更疯狂，我应该会做出更灭绝人性的事情。
　　
　　韩世君在我的怀中不停的挣扎着， 咆哮着，像个找不着路的孩子一般。我安抚似的来回抚摸着他的背：“可是你也很后悔很犹豫是不是，不然你不会被我一问，就将这一切的阴谋都悉数告诉我。我能体会你的痛苦你的挣扎，可是世君有些事我们不能做，这是原则问题。”果然是事不关己高高挂起，我对自己所说的这番道貌岸然的话，鄙视不已，甚至想要吐出来。
　　
　　韩世君在我的怀中哭的撕心裂肺，歇斯底里，那是怎样的哭声啊！让听见的旁人都忍不住心酸，如杜鹃泣血，来自心灵深处的绝望在一刻崩裂宣泄，是怎么也止不住的愤懑，是无法抹去的绝望。
　　
　　而我无力的发现除了安静的倾听，我再也帮不了他什么。
　　
　　很久之后，韩世君渐渐的平静了下来，至上表面上他已经和平常没有两样。我拉着韩世君坐在了床沿边，我半蹲在他的面前，抬起头看着他。
　　
　　我用生平最轻柔的声音对他叙说：“现在你只有两个选择，一无论安宁郡主是死是活，你务必要将她的下落告诉我们。二你要坚定自己想要报复的决心，沿着这条路义无反顾的走下去。无论你选择一或者是选择二，我都会支持你。我向你保证我不会将今天所听见的事情泄露出去，一个字也不会。”
　　
　　韩世君迷茫的看着我，整个人已经神魂颠倒了。
　　
　　我叹了口气，将他的手握在手中，对他说着：“我不会逼你，可是你要答应我，保重自己的性命，不要轻言放弃更不要背弃自己的内心。无论你做怎样的选择，于公我和邪颜会是你的敌人，可是于私你是我们的生死之交，我们都会支持你的。”
　　
　　韩世君不愧为身经百战的将军，他凝视着我的眼睛：“叶一本你不去做纵横家真是可惜了，威逼利诱，所有的手段你都使出来了。”
　　
　　“我当你是朋友，至于你怎么看我无所谓。”我笑了笑，伸出手刮了一下他的鼻子：“笑不出来就不要笑了，你知不知道你这样笑着很难看。”
　　
　　韩世君不发一言的看着我，可是我从他的眼神中读懂了一种东西，那就是妥协。
　　
　　我带着林扶桑离开将军府，一路上我将林扶桑的胳膊缠绕的死死的，不知道为什么我从像这样犹豫过，也许是因为害怕失去吧。我总觉得我已经彻底失去了韩世君这个朋友，并且再也无法挽回，因为世界上再也没有这样的人。
　　
　　春风得意楼里依旧热闹非凡，而逍遥邪颜独坐的小院里又依旧静谧优雅。就如同黑白两个世界，不可交界，隔绝了一切。
　　
　　我坐在了逍遥邪颜的对面，淡笑着对他说：“你为什么从未告诉过后韩世君遭受过的变故，你早就知道了他的动机，可是你却装作不知道。我开始怀疑起你的目的究竟是什么，你是为国为家，为何对自己的朋友如此残忍。你让我去逼他，不就是想借刀杀人，让我把他逼上死路吗？”
　　
　　逍遥邪颜咳嗽的越来越厉害了，他不动声色的对我说：“十年前我能做什么？那时我根基尚未站稳，根本就是自身难保。彼时的我不过十七八岁，我能做什么？因此我不想解释，任由世君误会我也罢，仇恨我罢。我承受的心甘情愿，因为我的确没有做什么。”
　　
　　我偏过头冷笑着不愿看他，荷花池里的荷花开得正艳，花朵饱满，含苞待放，映在荷叶上的是阳光的金黄。
　　
　　不知道这荷花池里的水，能不能映出人心呢？
　　
　　“世君如果不肯说出安宁郡主的下落，不肯站出来指证叶回。你我心里都清楚，我们还有什么办法，在顷刻间扳倒叶回。你叶一本能吗？总之我逍遥邪颜不能。从一开始你我就已替他选了死路，无论他愿意与否，我们都会强迫他站出来。如果说要逼死世君，你和我都是凶手，何必又要做□又要立牌坊。”逍遥邪颜断断续续的对我说，捂住嘴的手指缝间隐约可以看见殷红的血色。
　　
　　“你说的对，从一开始我们就替他选了死路。现在又何必假惺惺的说着愧疚，又何必伪装自己不知情。只是逍遥邪颜你不觉得你太过冷酷很狠毒，为了你所谓的大业，为了守护你成国的江山，也许朋友，爱人，甚至是亲人，也不过是你手中的傀儡。”我认可了他的话，并且开始觉得自己很好笑。
　　
　　最起码他还有勇气光明正大的卖娼，而我呢？就是那个又要面子又要卖的□！
　　
　　“生在帝王家，我无从选择。而一本这条路是你自己原则的，不要否定你自己心中的野心，你远非自己所想像的那样淡漠，我正好给你提供了平台不是吗？现在正是你一展抱负，扬名立万的机会，你应该要牢牢抓住不要放开才是。”逍遥邪颜对我说道。
　　
　　“其实你错了，我是很有野心，可是我的野心不是为了扬名立万。我不过是害怕未知的事物而已，我只是想要让自己更有能力，并且能够展现自己的能力。这样我才可以去控制更多的未知事物，我才可以置身事外做到真正的淡然。”我对逍遥邪颜说道。
　　
　　“不管出发点是为何，至少我们的目的是一样的。”逍遥邪颜对我说。
　　
　　我冷笑着看着他，将手中的酒壶砸在了他的头上：“我觉得你很可悲，但事实上我也很可悲。”

作者有话要说：做到两更
各位看见阿一的错别字请指出来啊！
好忙好忙的阿一。
另外大家不要纠结啊
我这个是轻松正剧、




第 38 章

　　 
　　
　　行到水穷处，坐看云起时。
　　
　　人生在世能够做到这个地步，便是成了仙了。佛说所有成就皆为相，所有相皆为虚无。
　　
　　我想这句话但凡有点学识的人都能理解它的文字意思，可是真正能够用心去体会的人却是少之又少。
　　
　　我觉得我懂，所以我尽力做到不在意，可是刻意的去做，与心灵真正到达了那个境界是有天壤之别的。
　　
　　如同现在，狐离不过站在我的面前，我便忍不住的心花怒放，忍不住的满腔愤怒，忍不住的突然想撕毁这一切。
　　
　　脑中突然闪过一个想法，两个人就这样死了就圆满了。之后又会被自己的残暴和颓废吓到，就好像我已经不是我了，而是另外一个陌生的人。
　　
　　于是我顿悟了，人都有双面性，只是自己会不会去正视的问题。
　　
　　狐离对我说：“一本，马上就是九月了，秋天枫红如血，京城香山的枫景是最炫丽的。”
　　
　　我玩笑一般的对他说：“再美丽的景色，也抵不过我眼中的一个你。”
　　
　　狐离的眼睛笑起来如一弯月牙，眼神清冽如潭水。他没有说话，只是讨好似的摸了摸我的头，又匆匆的离去了。
　　
　　我觉得我没有必要去探寻狐离的去处，因为我偶然间看到过狐离从叶府走出来。
　　
　　突然我有点懂了，逍遥邪颜连韩世君都可以舍弃的决心从何而来。我无数次的逼问过自己，事情如果真到了那一天，我会做怎样的选择。
　　
　　冷静下来的时候又会想，为什么我连查证都没有，心中就会认定狐离参与了这件事。兴许他只是去和叶吟溪叙旧而已，越是这样想越觉得自己庸俗。
　　
　　后来才懂，人就是这样对于自己爱的人往往不够宽容，因为太爱所以容不得瑕疵。而我想我最不能容忍的，不是狐离究竟有没有叛国谋反，而是他背着我去见叶吟溪，而是他是在为叶吟溪做这件事。
　　
　　每当我的脑中有这个想法的时候，我就恨不得将叶府上下千刀万剐，赶尽杀绝。
　　
　　我站在韩府的门前，神情茫然的看着韩府威严的大红木门。逍遥邪颜究竟是你利用我，还是我借你的手呢？
　　
　　我终于懂了原来这不过就是叶一本，自私到极端。
　　
　　“世君。”我愉快的冲韩世君打招呼，仿佛根本没有发生过前日的冲突一般。
　　
　　“你来了。”他冷着一张脸对我打招呼。
　　
　　我笑着不回答他的明知故问，只是站在不远处用温和的目光看着他。
　　
　　“我可以告诉你安宁郡主的下落，不过你要答应我一个条件。”韩世君直截了当的对我说。
　　
　　“请君细说。”我弯了一下腰，伸出一只手对他做了个邀请的姿势。
　　
　　“保住我韩家百年家声。”韩世君的目的简单明了。
　　
　　我将腰间的剑丢给了他，他信手接住，我真切的对他说：“愿君一路走好。”
　　
　　韩世君荡漾的笑开了，又是那个孩子气的笑容，看的人心中没来由的一暖，怜惜之情从心底涌起。
　　
　　他说：“叶一本你过来，我悄悄告诉你安宁郡主究竟在那里。”
　　
　　我笑着缓缓的向他走近，每走一步都用眼睛注视着他，我想记住这个男人最后的风姿。
　　
　　有时我会觉得这个男人，是沐浴在晨雾中的露珠。
　　
　　晶莹剔透，从花瓣绿叶上慢慢滑落，转瞬落入尘埃。
　　
　　有时我会觉得这个男人，是天边的流云。
　　
　　惊鸿一瞥中是无限的惊艳。
　　
　　更多的时候，我觉得这个男人是一杯烈酒。
　　
　　入口呛人可是回味绵长，甘冽爽口。
　　
　　一个人一生很难有机会品尝到这样的陈酿。
　　
　　尽管当你喝下去后，他就变成了回忆。
　　
　　韩世君，一个手握长枪，万军之中淡笑如风的男人，从此属于他的只能是回忆。
　　
　　“安宁郡主就在叶府。”韩世君在我的耳边轻声说。
　　
　　我笑开了来，紧紧的拥抱了他一下，随后很快放开，抬脚头也不敢回的往韩府外走去。
　　
　　‘呲’的一声，我听见宝剑出鞘的声音，是一种独属于金属利器的颤音，让听着难免联想起，尸首分离的景象。我仿佛已经看见了眼前的殷红，胜过了九月的枫红。
　　
　　“扶桑，为什么要背叛我。”我捂住肩上的伤口，慢慢的转过头看着眼前的男人。
　　
　　韩世君早已冲了上来，将林扶桑护在了身后。
　　
　　我有种哭笑不得的情绪，一瞬间我好像被全世界都遗弃了，我还可以去相信谁呢？
　　
　　“少门主，你早就知道了？”林扶桑颤抖着问我，身体如一片风中落叶，抖动如筛。
　　
　　“恩。”我笑着点了点头：“从韩世君第一次看你的眼神中我就看到了爱慕，试问如果你们是第一次见面，你又何必处处避讳着他。所以我才专门带你来韩府，我猜到你会站在门外偷听。我只是不知道你为什么要这样做，我早就告诉过你，如果你想飞，我绝对不会拦住你。林扶桑你对得起我的信任？”
　　
　　“不是这样的，我是认识韩将军，可是我的心里至始至终都只有一个人。”林扶桑苍白着一张脸向我辩解。
　　
　　“但是那个人不是我对吗？难为你对我装出一副深情款款的样子。你这样做怎么对的起辂黎，怎么对得起二十来年的相处？”不知道从何时开始，我喜欢上了质问。这真是一种无可奈何，又可笑的爱好。
　　
　　辂黎，这个给了我第二次生命的男人，在他短暂的人生中充满了欺骗伤害，我不知道他究竟是以何种心态做到不恨的。但是此刻的我恨得牙咬切齿，恨得焚心挫骨。
　　
　　“我没得选择，我的命是主子给的。可是少门主，你知道吗？扶桑对你的心天地可鉴。你想放我飞，可是离开了你的身边我又能去哪里呢？主子曾经无数次下令，要我杀了你，我明明有很多机会可以得手，可是每次我都宁愿死的是我自己。但是主子救了我们全家的命啊！我发过誓要背弃自己的一切效忠主子，为什么会变成现在这样，我真的不懂。。。。。。”林扶桑的情绪开始失控，他发疯似地吼着这一切。
　　
　　“不要！”我大吼一声，可是已经来不及阻止。
　　
　　林扶桑竟然硬生生的用一双手挖开了自己的腹部，我看见鲜血一下子奔腾着流了出来。
　　
　　“不要。”我再也忍不住的哭喊了起来。我跌在地上，手慌脚乱的爬向林扶桑，可是为什么我越使劲就越难移动了，自己的身体僵硬的连自己都无法控制了。
　　
　　“不要。。。。。。”扶桑我不怪你了：“不要。。。。。。”为什么要让我承受这一切，我真的快要疯了：“不要。。。。。。”只要你不死，我错了全是我错了，都是我错了。
　　
　　我终于靠近了林扶桑身边，我将他抱在了怀里，用手去堵他的伤口，可是怎么办？谁来教教我，为什么血还是会流出来，我明明已经捂住他的伤口了啊！怎么办？谁来救救他。就算拿我的命换也可以，我知道错了，我真的知道错了，我错了。
　　
　　“求求你老天爷救救他啊！”我禁不住悲吼出声。
　　
　　林扶桑始终保持着微笑看着我，他使劲全力用一只沾满血水的手抚上了我的脸：“少门主，对不起弄脏你的衣服了。”
　　
　　当他说出这句话后，就带着微笑彻底的闭上了双眼，而我的生命也随着他的离去从此不再完整。
　　
　　我用手粗鲁的擦干了眼泪，可是又涌出来更多，我真恨不得将自己的眼睛挖掉，可是不行，我要看着他，我要笑着送他最后一程。
　　
　　林扶桑，我对你永远的歉疚，我从未曾告诉过你，我已经不再是那个任你予取予求，和你青梅竹马的辂黎了。
　　
　　恍惚中，我好像看见了，第一次见到林扶桑的样子，他一身白衣胜雪，手中拿着把翠竹骨扇，笑着对我说‘少门主。’
　　
　　我们在前往江南的路上，他对我的处处维护。
　　
　　那日在江南的秦淮河山，我踢他下水时，他顺从中露出绝望的表情。
　　
　　我一夜未归时，与他在晨昏中相遇，他凝视着我，似乎经过了一生的等待。
　　
　　他频临死亡的时候，还被我刺得心中满是伤痕，可是他依旧对我顺从。像个死人一样躺在地上，抓住我的裤脚求我不要离去。
　　
　　那天我对他说，如果你想飞就不要留念的时候。他对我说‘可是离开你的身边，我又能飞到哪里去呢？’
　　
　　我真的从来没有悔恨过，那是怎样的一种绝望啊，狂风大浪就快要将我溺毙。
　　
　　我真的是连呼吸都没有力气了，连睁眼看着都带着钻心的疼。我已经完全没有了理智，究竟是谁，扶桑你的主子究竟是谁？
　　
　　狐离？莫拒霜？还是其他什么人？
　　
　　我要将他碎尸万段，我要拿他的血来祭奠你。怎么可能？一个明明每天都和你朝夕相处，刚才还活生生的站在你面前的人，就这样突然不见了，消失了，再也找不回来了。
　　
　　“苍天啊！我弥天的恨意，你怎能承受！”我不由得大吼一声，再也受不了的瘫软在原地。
　　
　　顷刻间，狂风作响，大雨倾盆，院中的梧桐树迎风摇摆，似乎将要被连根拔起。一道闪电夹杂着雷鸣直直的劈了下来，乌云密集成了云海。
　　
　　雨珠铺天盖地的淋在了我的脸上身上，刚刚还是艳的血迹，现在已经越转越淡。我一只手发疯似地搂紧林扶桑，一只手在地上扑打着乱抓着，不要冲去他的痕迹，不要带走他。
　　
　　老天爷，求求你不要！
　　
　　韩世君一只木然的站在原地看着我们，大雨淅淅沥沥的一下，他好像猛地清醒了一般。一掌拍在我的胸口，将林扶桑抢到了自己的怀中。
　　
　　“扶桑，你不要睡了，你不是想回家吗？我现在就带你回家，那里有你最喜欢的凤凰花。我要在你的房前种满凤凰花，以后每年凤凰花开的时候，我都会陪你一起看。”韩世君将脸贴在林扶桑的脸上呐呐自语。
　　
　　我实在忍不住了，只能死命的咬住自己的下唇。看着眼前的一切，林扶桑死了韩世君疯了。
　　
　　不过一袭之间，天也变了地也陷了。
　　
　　“扶桑，你知道吗？你是我二十八年的人生中，唯一的一抹阳光。我第一次见到你时，你才七八岁的年纪，那时你涩生生的叫了我一声‘韩哥哥’。当时我的父亲刚刚过世，韩府上下弥漫着悲伤，受尽了世态炎凉。可是你叫了我一声韩哥哥，让我觉得在这个世界上我还有一个亲人。从那时起我就将你藏在了心里，可是为什么你都不愿意回头看看我呢？如果你肯陪在我身边，报仇对我又有什么意义呢？”韩世君绽开了依旧孩子气的笑容。
　　
　　我用手死死的捂住嘴，不让自己哭出声来。胃里突然涌起了一股恶心感，我猛烈的狂呕起来，可是吐出的却是一口鲜血。
　　
　　“扶桑，我们回家了，韩哥哥带你回家了。”韩世君抱着林扶桑向外走去。
　　
　　“韩世君。”我勉强站了起来大喊了一声。
　　
　　他冷静的转过神来，带着温暖的笑意看着我，可是我从他的眼中读出了疯狂，读出了心如死灰：“你不要太大声说话了，扶桑睡着了，你这样会吓醒他的。”
　　
　　“保重。”除了这两个字，我再也说不出一句话来。
　　
　　韩世君带着他的扶桑心满意足的离开了。
　　
　　天色真的好暗沉，莫非连老天爷也感受到了这彻骨的悲伤。我看着雨中韩世君的身影渐行渐远，直到完全消失在雨幕中。
　　
　　借问君，知不知有种负叫相思？
　　
　　今生你欠我的情，化作漫天相思的雨。
　　
　　纷纷扬扬，淅淅沥沥。
　　
　　

作者有话要说：谢谢帮阿一纠正错别字的亲们！
阿一会改的。
顺便问句
大家希望这文20万字完！
还是30万？




第 39 章

　　我就这样跌跌撞撞一身是血的回到了梅园，狐离撑着一把油纸伞站在门口等我。也许是我现在的样子太过狼狈，竟然惊得他丢下了手中伞。
　　
　　一阵风吹来，卷起画满梅花的油纸伞翻卷在半空中，打了个圈转了个旋，又跌落在我的脚边。
　　
　　我对他惨然一笑，似乎已经用尽了全身的力气。我没有主动去解释什么，我根本没有力气去解释。
　　
　　狐离上前将我抱在怀中，他对我说：“一本，不要再纠结了，这些是非都无关于你。各人有各人的命，有时候人必须的顺从命运。生离死别，如朝花夕拾，都是人生必须经历的情感。”
　　
　　我懵懂的点头，心中一个字也听不进去。可是我不想去反驳狐离，因为我现在连说一个字，都仿佛能感受到胸腔被撕裂的痛苦。
　　
　　我推开了狐离，自顾自的回到房间里去。
　　
　　桃花谢了，凤凰花谢了，荷花谢了，可是菊花即将盛开，等到梅花花开荼靡之时，菊花也已经变成了昨日黄花。
　　
　　花开花落乃是世情，潮涨潮落皆是自然。
　　
　　我懂这个道理，可是心中却不愿认这个理。林扶桑对于我，如同亲人一般，我无法想象自己的亲人，竟然是被自己活活逼死的。
　　
　　有一句话我本来打算问林扶桑，你的主子是不是狐离。可是我来不及问，或许我害怕问，如果他的答案是肯定的，我恐怕再也没有站起来的力气和机会了。
　　
　　我一动不动合着衣襟躺在软榻上，睁大眼睛看着屋顶。我很想睡觉，但是无法入睡，因为一闭上眼睛我就会看见林扶桑，翩翩儒雅的站在我的眼前。
　　
　　直到天方露白，一道阳光从窗棂的缝隙中射进了屋内。我认命的从窗上坐了起来，走到铜镜面前梳洗。我瞧着镜中的人，眼睛布满了血丝，下茬长出了如杂草般的青色胡须。
　　
　　我将头埋进了脸盆中，冷水一下子顺着我的七窍灌入了我的鼻子，眼睛，耳朵。这种冰冷的窒息感令我着迷，直到狐离将我的脸从脸盆里拽了出来。
　　
　　“你想死吗？”狐离狠狠的将我甩在床上。
　　
　　我难得说话，甚至连看也不愿意看他一眼。只觉得全身上下，仿佛散了架似的酸痛无力。
　　
　　“叶一本。”狐离的口气严厉了起来。
　　
　　我冷眼看他，绽出一个如罂粟般，明艳到极致，冷漠到极致的笑容：“你知道扶桑死了不是吗？为什么你能够这样心安理得，他是为你死的。”
　　
　　“事情并非的那样。”狐离脸色一白，目光忍痛的看着我。
　　
　　“那就告诉我事情究竟是怎样的。”我嘶吼着。
　　
　　“你只需要相信我就可以了。”狐离走上前摸了摸我的鬓角，目光中全是怜爱之情。
　　
　　“可是你所做的事情无法让我相信，你让我相信你，我让你相信我，我们盲目的追求口头上的承诺，难道心灵上就可以得到满足了。我厌倦了这种自欺欺人，狐离我爱你。我光明正大，干脆脆的告诉你我爱你。可是你呢？你到底有没有爱过我，还是你的心中始终有一个叶吟溪。扶桑的死究竟和你有没有关系，如果你不爱我告诉我，我成全你我放你离开，我叶一本发誓生生世世绝对不会再出现你的面前。”心痛到极致我反而冷静了下来，我连珠带炮的问他。
　　
　　“如果你不信，我更不屑解释。”狐离冷漠的看着我。
　　
　　阳光将他的身影拖得老长，又高又瘦，岁月无声的腐蚀着这个男人。而我所能看见的站在眼前英姿挺拔，风流倜傥的那个他。我所能感受到的，却是地上那道萧瑟枯燥的影子。
　　
　　“你爱不爱我，我可以不再去纠结。我真的是累到无力纠结了，就如同走进了一个死胡同，明明知道前面不是悬崖就是没有陷阱，可是我执迷不悔，抱着不撞南墙不回头的决心一往无前的往前闯，我可以不在乎自己这一身的伤痕，我叶一本可以堂堂正正的告诉你，我不在乎，我受过伤，我爱过你，我觉得值了。可是扶桑之于我是不可磨灭的存在，其它的一切你都可以敷衍我，但只有一点我最后问你一次，扶桑的死是否与你有关。如果你不回答我就当你是默认了，那么狐离你与我从今以后恩断义绝。”我笑了笑，卷缩进他的怀里。
　　
　　温暖依旧，只是即将不再属于我。
　　
　　狐离不回答我，只是抱我的手更加使劲了，我能感觉到自己的皮都快要被抓破的痛楚。
　　
　　我淡笑着从他的怀里走出来，眼尖的瞧见他唇上的那抹血色。
　　
　　“我全当你已经给了我答案，那么好再见亦如不见。但愿从此天涯陌路，如果你我还有碰面的那一天，不是你死便是我活。”我转身准备离开。
　　
　　“一本我们回极乐门，或者我带你离开，我们都放下这一切，远走高飞好不好。”难道是我的错觉，我总觉得狐离说这话的语气近乎乞求。
　　
　　我硬生生的停住了即将离去的脚步，转过身笑着看着他，面若桃李：“这实在是我听过的最大的笑话，你要争名夺利，甚至是爱其他人我便要奉陪。你有天大的仇恨，我便要陪你活在地狱。你说累了，我就要随你离去。我也是一个人，我也有心有思考的能力，现在我郑重对你说一句，对不起狐离，我累了。如果说我曾经是你手中的风筝，而你手上永远掌握着一根控制我的线，那么好，请你低下头看看你的手掌心，你已经找不到当初那根线了，而我飞的太远了，已经没有力气也不想回头了。”
　　
　　狐离默然的看着我，如同我第一次看见他时，明明是个光风霁月的人，偏偏有如罗刹般的气质。
　　
　　“放心吧，狐离。我可以告诉你，我还是爱你的。可是扶桑的死横隔在你我中间，是永远无法消融也无法抹灭的仇恨。怎么办呢？我想不出其他更好的办法，所以我只有让你，也尝尝的痛楚。不知道当你亲眼看见叶吟溪死在你面前的时候会是怎样的表情呢？”我知道我笑的有些疯狂，可是我忍不住心中肆意的悲凉，只能将它们全部化作笑意发泄出来，我以为这是我唯一残存的自尊。
　　
　　“一本，你以前不是这样的。不要牵连吟溪他本是无辜的，如果你真的有那么恨我，那就杀了我。”狐离语音颤抖的对我说，从他的眼中我看到一如既往的宠溺。
　　
　　只是此刻他这样的表情，只会让我心如刀绞，痛不欲生。
　　
　　“够了！别再说‘你以前不是这样的’这样子的话，我觉得恶心。我以前应该是什么样子的，你为什么从来都不问问，我对你一味顺从的背后是怎样的忍耐。”我出口打断了狐离的话，仿佛一秒也不愿意在停留的离去。
　　
　　“一本。”身后狐离细不可闻的轻唤，让我脚下一软差点摔在地上再也站不起来。
　　
　　这样做是最好的。。。。。。这样做是最好的，走在路上我拼命的告诉自己。叶回府中必定是会被株连九族的，于其到那时让狐离与逍遥邪颜为敌，与整个朝廷为敌，不如让他认为我因爱成很，蓄意报复。
　　
　　这样做事最好的。。。。。。这样做是最好的。扶桑死了，我无法在问心无愧的爱他。叶吟溪倘若死了，他必定会背上一辈子的包袱。
　　
　　既然爱不了他，又何苦为难他，倒不如决绝一点，断了他的念想。我相信这才是人和人是最真挚的爱情，成全你放了你，只是因为我爱你。
　　
　　这样做是最好的。。。。。。所有的一切就让我都带走。
　　
　　这是我第一次来到逍遥邪颜的府邸，果然是巍峨雄浑，气象万千。
　　
　　而这府邸的主人，正站在院子中间，藤萝掩映处，似笑非笑的看着我。
　　
　　“今晚午时，你我冲进叶府抢人。活要见人死要见尸，无论我们两个其中一个会遭遇怎样的不测，一定要将安宁郡主带出成王府，连夜面前圣上。”逍遥邪颜貌似轻巧的对我说道。
　　
　　“生死有命，为天下为苍生。既然你我已经选择走这条路，就绝对不能再回头。”我口中说着这些大义凛然的话，其实当下心中一片茫然，甚至还有点怯弱可是从未想过要退缩。
　　
　　“你武功远胜于我，安宁郡主的安危就交给你了叶一本。”逍遥邪颜笑着对我说。
　　
　　“邪颜！”我不敢置信的望着他。
　　
　　“你我都深知，我们现在没有任何证据可以证明安宁郡主就是叶回挟持的。而叶回挟持安宁郡主的目的，无非是想胁迫成王与他合伙。这件事情事关重大，牵连整个朝廷士族和武将之间的兴衰。我们俩贸贸然闯进叶回府中，如果被他发现，向圣上弹劾我夜闯官邸行刺之罪，到那时我就是百口莫辩。我北静王逍遥邪颜生死是小，成国存亡是大。现在这种情况，我根本不可能带兵去围剿叶回强迫他放人。可是叶回府中危机四伏，只有你我两人闯进去，必定是凶多吉少。我已决心为国捐躯，叶一本能将安宁郡主带到圣上面前，奏明叶丞相蓄意谋反阴谋的人非你莫属。”逍遥邪颜难得如此一本正经，他说这话时语气极其淡然，显然心中早有此打算，将生死置之度外了。
　　
　　我知道如果现在我再借口推脱，就未免显得我太懦弱。我轻描淡写的点了点头，与他对看一眼彼此心中的打算一目了然。这是男人与男人之间的约定，是为了理想而战斗。
　　
　　“你恐怕早已准备好奏章和信物了吧。”我对他说。
　　
　　“知我者，叶一本也。人生在世得一知己，夫复何求，夫复何求啊！来，来，来，我们两个好好的喝一杯，今天不醉不归。”逍遥邪颜拉着我往内厅走去。
　　
　　“世君走了。”我想了半天，终究还是对他说了。
　　
　　“如此甚好，如此甚好。”逍遥邪颜一愣，随后很快恢复正常。仿佛自我安慰一般，一直念叨着这句话。
　　
　　“他带着他的爱人回家去了，我们几个人中最好明的现在看来，莫过于世君了。”我笑着对逍遥邪颜说。
　　
　　逍遥邪颜目光灼灼的看着我，我知道他明明知道我说的是谎言，可是他却不愿意拆穿我，也许他也是在自欺欺人。
　　
　　“古有诗云‘得既高歌失既休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁’。”逍遥邪颜击箸高歌。
　　
　　我只顾闷头喝酒，看见他现在的疯样，只觉得好笑，毕竟平常人一辈子也不能得已见逍遥邪颜这副模样。 
　　
　　”叶一本，我最看不惯你这个鸟样。平时就装出一副熊样唯唯诺诺的，关键的时候比谁都心狠。”逍遥邪颜将杯子重重的放在了桌子上，指着我的鼻子上大骂。
　　
　　我连眼皮没有抬一下，一派淡然的喝着自己杯中的酒。
　　
　　“我喜欢狐离，我喜欢他整整十年了。”他仿佛不甘心我的视若无睹，像个孩子般嘟嚷着。
　　
　　“光是喜欢是不够的，你爱他吗？”我终于如他所愿，开始搭理他。
　　
　　“爱？爱是什么，我有肺痨，就快死了。我他妈说不定今天晚上就死了，我还有资格谈爱吗？”逍遥邪颜大笑着问我。
　　
　　“你心中已经做了决定，又何必再问我。邪颜，我们做个约定，不管谁能活着回来，一定要带狐离离开京城保他一条命，你觉得可好？”我举杯问他。
　　
　　他将手中的酒一饮而尽，我们俩都知道，答案已经在彼此的中心,不言而喻。
　　
　　黑夜即将到来，这个夜晚在成国的历史记载中，注定不平凡。

作者有话要说：哎呀，大家都说阿一虐
阿一承受的压力好大啊！
预告预告
阿一即将开的新坑
现代BL，成人童话，
从现在开始不定时的发表成人童话章节节选！
大家要继续支持阿一哦
阿一爱玄玄，爱乔应，爱00，爱血色，爱莓兰，爱所有看阿一文的你们！




公告，致歉。

　　致各位喜欢阿一文的亲。
　　
　　由于这段时间，阿一身体欠佳，工作繁忙，导致十天未曾上网，以至于不能按时更新。让各位喜欢阿一文的亲，坚持苦守，阿一十分内疚。
　　
　　现阿一身体恢复良好，工作安定，今日睡个懒觉，从明日起恢复更新，并且努力做到一日两更，以回报各位亲的一直支持。




第 41 章

　　月正当空。
　　
　　月下花开正浓，一池荷花收敛精华，濯濯独立，仿佛都成了即将成妖的生灵。
　　
　　池水是平静的，偶尔会有一圈圈的涟漪扩散开来。
　　
　　不远处在月色的渲染下，风吹过，竹海波动、
　　
　　我站在叶回府中的院子里，不由得再次感叹这里绝美的景色。
　　
　　逍遥邪颜就站在我的旁边，当真是不动如山，沉着自如。我看了他一眼，他同时也在看我。
　　
　　今夜，我与他下的是一盘生死棋，一步错满盘皆输，成败在此一举。
　　
　　人说下棋不悔，我对棋艺并没有造诣，可是这句话我却记在了心里。
　　
　　“午时一过，不管我们究竟有没有找到安宁郡主，皆要回到此处。” 我与逍遥邪颜相继离去，他往左我往右。
　　
　　我不知道他有没有回过头，而我至始至终都没有回过头的，走到这一步，我已经没有想过留任何后路了。
　　
　　只是狐离，只有狐离，如若我死了，你又会怎样。
　　
　　我想将整个世界都湮灭，只是为了让你的身影在我的眼前更加清晰。
　　
　　夜色越来越浓了，黑夜如黑雾弥漫侵袭了整个天地，我脚下生风，不敢有任何磨蹭。
　　
　　我已经将偏院的房间全都探查了一遍，可是不要说安宁郡主的下落了，这叶府内和谐宁静的宛若世外桃源，根本没有留下任何的蛛丝马迹。
　　
　　时间并不会理会我焦躁的心情，维持着原有的轨距慢慢流逝。我心中一动，疾步往叶吟溪的房间走去。
　　
　　站在院中，竹随风动，幻化成海，树影如鬼魅，斑驳婀娜的身影在我的眼前不停晃荡。叶吟溪显然还未入睡，房间依旧亮着昏黄的灯光。透过纸窗可以看见一个若有似无的身影，在桌旁苦读。
　　
　　我定了定心神，轻手轻脚的推开了房门，站在了他的面前。
　　
　　“一本公子，你为何会深夜前来？”叶吟溪显然被我惊倒，可是行为举止依旧有礼有节合情合理，甚至未有发出一声惊叹。
　　
　　我没有多做赘言，直入主题：“叶吟溪公子，你可否告知我，安宁郡主的下落。”
　　
　　叶吟溪手中的书嘎然落地，他不可置信面如死灰的看着我，如琉璃般的眼珠左顾右盼，甚是失去了平日的光彩。
　　
　　“该知道的我都知道，叶公子顾念亲情我也知道，可是这成国的子民叶公子就不顾惜了吗？据我所知，读书是为了治学，治学是为了为官，为官是为了百姓。叶公子莫非要为了一己之私，置天下百姓与不顾？”我连珠带炮的逼问他，不给让任何思考或者犹豫的时间。
　　
　　“我听不明白你究竟在说什么。”叶吟溪的胸口激烈的起伏了几下，随后稳定心思，自顾自的坐在了椅子上，拿起书只顾埋头苦看，不愿意抬头望我一眼。
　　
　　“叶吟溪，你对狐离是何种心思？”我愤怒的问他。
　　
　　他的手一抖，手中的书险些滑落，不愿意回答我。
　　
　　“你不觉得你很卑鄙无耻甚至是可悲，姑且不论你对狐离是何种心思，可是狐离和莫拒霜对你是何种心思，莫非你全然不知。这件事我并不知道牵扯到了他们两人之中的那一人，或者两个人都被牵连其中，为了你两个那样骄傲的男人，从此开始背负着生生世世洗刷不掉的罪孽，背负着永远捱不到头的孤独，偏执的爱着你。可是你呢？叶吟溪，你纵容你的父亲，尽管你不承认，可是你还是在利用他们。不要告诉我你什么都不知道？聪明如叶吟溪，莫不是早就看透了这一切，就算是不知晓事情的来龙去脉，最起码你也是似懂非懂的。”我狠狠的拍掉了他手中的书本，拉着他的衣服将他带了起来。
　　
　　叶吟溪不语，只是沉静的看着我，我从他的眼中读到了绝望读到了懊悔，还读到了对我的仇恨。
　　
　　“狐离和莫拒霜一定来找过你，你当时可否想过给他们一条活路？就算不爱至少不要牵连，放他们走难道不是最后的仁慈。叶吟溪你恨我吗？你这样看着我，是不是因为我撕碎了你美好的表象，所有你想将我千刀万剐。可是我告诉你论起心狠，我不如你的千万分之一。懦弱而无知的男人，只不过是用温润来伪装自己的自私罢了。”我笑了，带着温和的笑意在他的耳边说出那番残忍的话。
　　
　　“我什么都不知道。”他依旧坚持。
　　
　　我猛地放开了他，不愿再看他一眼，头也不回的离开。为今之计我只能先回荷花池旁等逍遥邪颜，只是因为我刚才的举动不要打草惊蛇为好。
　　
　　一路上我都在懊恼，叶一本你真是太冲动了，刚才为什么要去找叶吟溪并且对他说出这番话，如果他去告密，你死不足惜可是连累了邪颜一条命你就罪过大了。
　　
　　我越想越是后怕，急急的奔到荷花池畔却未见逍遥邪颜的踪影，午时已过，逍遥邪颜却没有回来，莫非他已经惨遭不测。
　　
　　我心中一阵钝痛，差点站不住就此跌进了荷花池里。不行我不能自己乱了阵脚，或许邪颜是因为有什么事耽搁了。
　　
　　我沿着荷花池来来回回的走着，脑子里一片空白。有时候会觉得天下大乱，人心不古，这个世界再也无所留念。有时候会怀念起来到这个世界以前单纯的生活，有时候又会觉得烦躁难安，心中全是愤懑。
　　
　　更多的是压得我喘不过气的责任，此时此刻我才算是真的定住了心神，我脑中只有一个想法，倘若再过一刻钟邪颜还不回来，就算找不到安宁郡主，我也要冲进皇宫中，将邪颜最后留下的奏章呈上。
　　
　　尽管这样做的结果，我必定是会被处死。
　　
　　大丈夫无愧于心，尽人事听天命，这样才能对得起天对得起地，对得起逍遥邪颜的信任。
　　
　　我静静的看着他，看着他满身是血的站在我的眼前，手中抱着安宁郡主，眼神虽然涣散可是笑的意气风发。
　　
　　“逍遥邪颜你终于来了。”我只能说出这句话。
　　
　　“这里的机关实在太过精密，安宁郡主又昏迷不醒因此我被拖延了一段时间，瞧你破釜沉舟的神情，该不会是因为我死了，正准备逃跑吧。”逍遥邪颜笑着对我开玩笑。
　　
　　我上前接过了安宁郡主，讥笑着对他说：“你还真是我肚子里的蛔虫。”
　　
　　“一本别做傻事，命大于天。你带安宁郡主先走，我已经惊动了叶府的机关，过不了一时半刻，叶府的追兵就会赶到了。如果，我是说如果，真正是危在旦夕。。。。。。”他欲言又止。
　　
　　“如果真正是危在旦夕，我一定会先保住安宁郡主一条命的。君请放心，叶一本不敢辱没你的赤子之心。”我接过逍遥邪颜的话，并且顺势将安宁群主再次放回了他的双手中。
　　
　　逍遥邪颜不明所以的看着我，并不明白我为何做出这样的举动。
　　
　　“阿霜难得来了，为何不出来一见。”我透过逍遥邪颜的的身影，直直的看着身后黑漆漆的空间。
　　
　　莫拒霜穿着一身紫衣，从黑暗中慢慢现身。他穿着一件紫色鎏金镶银线长袍，袍子上绣的全是芙蓉，或是饱满的，或是含苞待放的。在黑暗中闪烁着的诡异的金银色，大放异彩。
　　
　　“叶一本留下安宁郡主，你们两人就可以走。”莫拒霜的声音是极轻的，他的脸在月色衬托下如东海珍珠，云泽雾化。
　　
　　“人是要留下的。”我干脆的回答他。
　　
　　“一本，你？”逍遥邪颜惊惧的看着我，不免往后退了两步。
　　
　　“不过留下的是我，邪颜和安宁郡主你是留不住的。”我好笑的看着逍遥邪颜的反应。
　　
　　莫拒霜沉着的看了我一眼，一如我们在江南的时候那样：“那么你们三人便都要死在这里。”
　　
　　“阿霜，你是为了叶吟溪吗？”我出口问他。
　　
　　“为何这样问我？”他反问我。
　　
　　“其实没什么，只是觉得很庆幸。想来实在可悲，原来我终究是极端自私的。”我偏头回答。
　　
　　“庆幸什么？”莫拒霜问我。
　　
　　“庆幸今天拦住我的不是狐离。”我回答他。
　　
　　不知道为何，我总觉得莫拒霜整个人，在我说出这番话的瞬间，好像就死亡了不存在了。因为我从他的眉宇间，神态间，再也找不出往昔熟悉的感觉。他是那样的冷酷孤独，甚至是冰凉的，如冰川一般不带任何感情散发着死气。
　　
　　“叶一本有时我会觉得你是真傻，唯唯诺诺，平凡庸俗。但是我忽略了你的本质，故作平庸，残忍的时候比谁都绝决。认定了的事就算是粉身碎骨也在所不惜，旁人在你的眼中不过蝼蚁。”莫拒霜好像第一次认识我般，开始从上到下的打量我。
　　
　　“其实很不公平，你们每个人都指责我。要我做这样做那样，要我放弃这样放弃那样，却不曾问过我想要什么。就好比你刚才对我的指责，只是出自你自己的想法，我为什么非得要无条件接受。”我笑了。
　　
　　莫拒霜没有回答我，只是抽出了一直握在手中的宝剑。剑光发出寒芒，如暗夜流星，剑锋划过空气，激发出颤音，如蜂蝶飞舞时的响动。
　　“逍遥邪颜你还不走傻站在这里做什么？”我挡在了逍遥邪颜的面前。
　　
　　“要走你走我不能走。”逍遥邪颜的固执想要将我推开。
　　
　　“别闹了！”我暴怒的大吼一声：“凭你的武功和现在的状态想要拦住莫拒霜简直是痴人做梦。倒不如我拦着他，你将安宁郡主带入皇宫，这样既能保全住你们两条性命，更能让皇上相信你。凭我一个普通人就这样贸贸然的冲进皇宫，恐怕也是凶多吉少吧。毕竟这件事情牵扯到太多宫廷秘史，你不是早就准备牺牲我，莫非我还能从皇城里活着走出来。”
　　
　　“一本，原来你早知道。”逍遥邪颜紧紧的抓住了我的衣袖。
　　
　　“我说过该知道我都知道，不该知道我一点也不知道。”我淡漠的回答他。
　　
　　“那你为什么还要答应？”逍遥邪颜追问我。
　　
　　“为什么？为了很多。为了你口中所说的成国百姓，为了莫拒霜为了你，为了林扶桑为了韩世君，为什么不让在一条道上走到黑。”唯独不是为了狐离，是的不是为了你，不想我的死牵扯上你，不愿意让你为了我的死背负上任何罪孽。
　　
　　我们是两不相欠的狐离。我把白的染成黑的是为了你，把黑的漂成白的是为了你。可是这件事偏偏不是为了你，我只是为了。。。。。。
　　
　　“一本，我原以为我今晚一定会死，可是为了成氏江山，我逍遥邪颜绝不言悔。只是拖累了你绝非我所想，若是还有一点办法我万不会做出如此决定。我不求你原谅，只是百年之后，你我再历轮回，若是还能相遇，为你做牛做马万死不辞。”逍遥邪颜抱着安宁郡主开始往外走。
　　
　　“下辈子实在是太过遥远和虚无缥缈，这就是堂堂的北静王，成国的中流砥柱，也不过是个虚伪卑鄙的人。”莫拒霜嗤笑出声，冷冷的看着逍遥邪颜离去的背影。
　　
　　我挡在了莫拒霜飞掠的身影前，笑得没心没肺：“你明明知道，我不会让你就这样过去。”
　　
　　“就凭你，莫非还想不是你死便是我活？”他讥讽的看着我，眉角往上挑着。
　　
　　我用手摸了摸他的脸颊，吐气在他的耳边画着圈圈：“不如同归于尽？”

作者有话要说：调查一下哦
如果阿一下篇文写BG
亲们还能接受吗？
阿一感谢一如既往支持阿一的亲们！




第 42 章

　　 
　　
　　我自认为我的人生中，曾经历过无数次的风浪，我如大海上的一艘孤帆，荡漾漂泊，偶尔迎着狂风暴雨的袭击，随时又有浅滩搁浅，暗石触礁的危险。
　　
　　然而我便是我，历经波折也是我。我曾经设想过如果我能成为先知便可以预知一切悲哀，从而找到逃避或者化解的方法。
　　
　　可是转念一想，这样不是很可悲吗？从出生起便预知了自己的死亡，生命从诞生开始便无时无刻的伴随着死亡的阴影。
　　
　　因此我乐于接受悲哀，敞开心胸接受伤害，并且用尽全力的去憎恨。
　　
　　如今我才懂，当生命濒临死亡的时候我才如此清晰的了解，我如此丰富的生命感悟，我短暂而又漫长的生命，全都是为了认识你。
　　
　　狐离，整个世界开始从我的眼前褪色，只为了让你身影更加清晰。
　　
　　“阿霜，你记不记得我们第一次见面的时候，我曾迷失在你那双璀璨非凡的眼睛里。”我淡淡的对他说。
　　
　　“那倘若你死了，我将这双眼睛挖出来给你做陪葬品？”莫拒霜身形一顿，笑着问我。
　　
　　“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。那天的桃花林里，你也是身穿一身紫衣，站在开满桃花的树下，粉红的火红的艳色的桃花全都化作了你的布景，而你就是那副画中的主角，不轻不重不浓不淡的一笔朱砂。”我笑开了怀。
　　
　　“你怎么会知道我就是子衿的？”莫拒霜愕然的望着我。
　　
　　“这样绝世无双的眼睛，世上又怎会还有第二双。”我用手抚上了莫拒霜的眼睛，感觉到他的睫毛刷过我手心时的瘙痒，还有眼珠转动时的轻微动作。
　　
　　“叶一本，你到底知道多少？”莫拒霜咬牙切齿的问我。
　　
　　“我知道的其实很少，其它的好像什么都不知道了。其实不怪我太聪明，只是你们太不懂的隐藏。依我推测，叶玉洁也是你手下的人吧。那次在春风得意楼，你故意让她射杀紫嫣，不过是为了转移我和逍遥邪颜的视线。”我将刀抵在了他的胸口，而他手中的剑正架在我的脖子上。
　　
　　“不错。”莫拒霜干脆利落的回答我。
　　
　　“叶吟溪究竟有怎样的魅力，让你和狐离如此心动。我左看右看，上看下看，他除了皮相好一点，真的再也找不出一处优点了。”我偏头想了想，根本不在乎刀锋划破我皮肤时的冰冷触感。
　　
　　“很多事情并非你所想的那样，可是叶一本我无法对你解释。在江南的那段日子，是我这一生中过的最快活的时光。尽管你我还是处在风口浪尖中，可是那时只有你只有我，远离了纷繁复杂的恩怨，远离了尘世硝烟。”莫拒霜的剑更是入骨三分，疼死我‘哧哧’直抽冷气。
　　
　　“我们曾经对酒当歌人生几何，现在想来却是对酒当歌歌不成了。阿霜就算是叶一本对不起你，你莫要原谅我。”我话音刚落，手中的刀便插进了他胸口。鲜血顺着刀柄淌出，温温热热的沾湿了我的手。
　　
　　莫拒霜狠狠地握住了手中的剑，我知道只要他再使劲一点，我便当场身首异处。
　　
　　可是他终究没有拿出那股狠劲，手中的剑成为了支撑他重伤身体的拐杖。而我捂着脖子上留着汩汩鲜血的脖子，居高临下的看着脚下已经有一滩血水的莫拒霜。
　　
　　风动了，吹得空气里到处都是浓厚的血腥味，黄沙飘扬，迷了你我的眼，可是月亮还是那轮月亮，高高的挂在苍穹中。
　　
　　我和莫拒霜也不过是这洪荒历史中的两颗沙砾，风一吹，多少爱恨情仇全都被掩埋在了历史的痕迹中，慢慢的消散变淡，直至最后的消失。
　　
　　当我看见叶吟溪的身影出现在荷花池畔的时候，我知道我该走了。
　　
　　就如莫拒霜最后没有对我痛下杀手一样，我对他也是手下留情。其实我和他明知道是个两败俱伤的结局，偏偏还是要拼死一搏，这件事着实很可笑。
　　
　　出了叶府，我这才发现天地之大，竟然没有我的容身之处。最后我决定善待自己，于是满大街的找药铺。
　　
　　上好了药后，我想我应该回去看看狐离，毕竟明天当皇上的圣旨一下来，叶府上下恐怕连跳狗都不会被留下。到那时为了叶吟溪，狐离必定会恨我入骨吧。于其让他在我和叶吟溪之间选择，不如不见。
　　
　　凭着一股信念，我撑着摇摇欲坠的脖子，往梅园走去。其实说摇摇欲坠着实夸张，不过那肌肤被切开的痛楚却是无时无刻都伴随着我的。
　　
　　梅园还是维持着老样子，并没有因为我离开的几天有所感觉。梅树在夏天总是萧条的，只是不知我是否还能回到梅园，感受那‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏’的美好景象。
　　
　　梅花香更浓，江湖依旧。
　　
　　我站在狐离的屋外，始终没有去推开那扇门。很奇怪我已经全然没有那种视死如归的勇气，更多的是怯弱和惘然。
　　
　　我不后悔自己曾经做过的决定，我却不能不害怕当浮华过去后留下的衰败。
　　
　　一扇门，一间房，隔不住我和狐离的距离，真正让我们相忘于江湖的，是彼此的心。
　　
　　我曾经很唾弃自己，明明如此深爱着这个男人，却无法不顾一切的为他放弃一切。如今我才懂，正因为爱，所以才会残忍到决绝的不给他留一点余地。
　　
　　月亮沉落，太阳东出。大地复有恢复了往昔的光彩，而昨日的黑暗也随着昨日离去。
　　
　　我慢慢的向梅园外走去，狐离不知道这一别，你与我何年才能相见。
　　
　　请君保重，纵我不在，望君安康。
　　
　　请君自重，纵我不往，望君安乐。
　　
　　我应该去哪里呢？或许我应该先离开京城，可是我想等到秋天过后再走，我还没有看见过红叶舞秋山的景象呢。
　　
　　我曾与狐离约定过，我们要一起看香山的红叶，看冬雪中的梅花，来年开春去江南赏桃花。这些约定我都记在了心里，我会将这些地方都走一遍，然后全当你与我一同走过的。
　　
　　而我从踏出梅园的那一刻，与你之间所有的爱恨情仇将被我深埋心底，此生绝不再主动提及。
　　
　　叶一本终究是自私到极致的，放过我自己也是为了给你自由。
　　
　　毕竟爱一个人，怎么能因为自己的痛苦，而去绊住他。
　　
　　我在大街上漫无目的的走着，直到他出现在我的眼前。
　　
　　他说：“叶一本你脖子包个像个粽子似的，真是狼狈。”
　　
　　我大怒：“逍遥邪颜，看看你现在的样子，你能比我好过多少。想不到堂堂的北静王，竟然也会闹出五十步笑一百步的这种笑话。”
　　
　　逍遥邪颜瞠目结舌的看着我，他败在我的伶牙俐齿下也不是一次两次了：“皇上下旨，叶氏一族株连九族，永世不能入朝为官。”
　　
　　“这样甚好，我如今也是双手沾满血腥了。”我低头看了看自己的两只手，突然恨不得砍断。
　　
　　“一本，我对不起你。”逍遥邪颜收起了一贯玩笑的神情，神色凝重的对我说。
　　
　　“你也是形容枯槁，灯尽油枯之人，还谈什么对得起对不起。”我瞧着逍遥邪颜仿佛要把肺都咳出来的样子，着实觉得难受。
　　
　　“昨天深夜，我正在宫中与皇上详细商议叶回谋反一事的时候，接到边关急报，成王爷战死沙场了。”逍遥邪颜欲言又止的对我说。
　　
　　“如今韩世君下落不明，就算找到他了恐怕也是得了失心疯。而你身染重病，说不定随时一躺下就再也起不来了。这成国上下唯一能撑起边关的便只有成王爷，想不到在这时他又战死沙场，连自己女儿的最后一面都未能看见。我看这成国边塞如风中沙雕，随时都可能一碰就散。”我想了想，上前扶住逍遥邪颜往前走着。
　　
　　“还有一个人。。。。。。”逍遥邪颜对我说。
　　
　　“谁，我吗？逍遥邪颜你丫真是畜生，才让我为你成国江山九死一生。如今又要我远赴边关，历经生死厮杀。”我自嘲的笑了笑，甩开了他的手臂。
　　
　　“叶一本不愧是叶一本，我只说出一句话，你便能知晓我的目的。倘若我还有半分气力，我也会拼着一口气上战场的。可是我终究是个连走路都要喘气的病夫，如何能扬鞭驰骋，统帅三军。”逍遥邪颜狠狠的攫住了我的手，目光灼灼的看着我。
　　
　　“与我无关。”我淡漠的回答给他四个字。
　　
　　“你跟我来。”逍遥邪颜猛地咳嗽了几声，拉着我就往市集走。
　　
　　当我路过一个面摊的时候，逍遥邪颜对我说：“叶一本，你看看买面的老者，虽然生活艰辛，但是活在太平盛世中，终究不会‘食不果腹，衣不蔽体’。
　　
　　我撇开目光，故作淡漠。
　　
　　一群小孩摇着响铃，从我们身边嬉笑打闹的走过。逍遥邪颜拉着我，指了指那些孩子：“你看看这些天真无邪的孩子，他们可能还没有长大，便殁死在战乱中。”
　　
　　当一位书生牵着他怀孕的妇人从我们眼前消失在拐角处的时候，逍遥邪颜对我说：“这对幸福的夫妇，他们的孩子更可能还未出生便会死在战火烽烟中。叶一本你如何忍心，你本不是一个狠心的人。大丈夫保家卫国，天经地义，如今成国江山有难，天下百姓有难，你若不能肩挑重担，你如何立世为人。”
　　
　　“逍遥邪颜你踩住我的尾巴，逮住我的弱点，抓住我的痛楚，不肯罢休。无非就是想让我做你成国江山的棋子，让我远赴边塞，争战沙场，血雨腥风。倘若你真当我是你的知己，你何苦比我至此。”我冷笑着问他。
　　
　　逍遥邪颜一时语塞，只是咳嗽的更厉害了。我看见他脸涨得通红，剧烈的咳嗽之后，吐出了一口鲜血：“一本，倘若我还有一点办法。。。。。。”
　　
　　“这句话你曾经说过，现在也不用再说了。我答应你，誓死保卫成国江山。鞑子不退，叶一本此生不踏足中原土地。边关不安，叶一本此生不踏足长城之内半步。”我打断了他的话，终究还是选择了应承。
　　
　　“一本，好兄弟。”逍遥邪颜握住了我的手。
　　
　　而我却轻轻的抽出了自己的手，似笑非笑的看着他：“我怎敢与堂堂北静王称兄道弟。”
　　
　　逍遥邪颜苦笑着收回了自己的手，一脸歉疚的看着我。
　　
　　“给我几天时间，我要亲眼目送叶吟溪走。这个男人无论是好是坏，我不做评价，只是我与他相识一场，朋友相称，无论是出于什么目的，我终究是做出了有愧朋友的事情。倘若我就这样一走了之，唯恐日后不得安稳。”我和逍遥邪颜带着重伤一前一后的朝他府里走去。
　　
　　“狐离。。。。。。”他话说了一半，便不再说了。
　　
　　“不愧为知己，你果然知道我的想法。我的确很怕狐离和莫拒霜回去劫法场，因此才执意留在京城。其实找了那么多借口，无非是想亲眼看着那两个男人安全罢了。”我自嘲的一笑，心想当真是什么事都瞒不住逍遥邪颜了。
　　
　　“好。”逍遥邪颜不再赘言。
　　
　　“邪颜，你我朋友一场，你扪心自问对我是否诸多亏欠。倘若你真想报答我，补偿我，那么便答应我一个条件。”我对他说。
　　
　　“什么？”逍遥邪颜今天意外变得很沉默，几乎上都是我问他答。
　　
　　“无论如何都要活着，好好养病坚持活下去，活着等我凯旋归来，看那胜利的旌旗飘扬。当那时长安城外三军齐聚，振臂一挥，意气风发。”我对他说。
　　
　　逍遥邪颜停下了脚步，一动不动的看着我，仿佛过了一个世界，他如同从咽喉中憋出一个字：“好。”

作者有话要说：想快点完结，可是按照剧情完结不了的阿一！
想快点给亲们开新坑啊！
医生对阿一说："阿一你太胖了，才会导致心律不齐，继续发展下去很容易的糖尿病。“
啊啊啊啊！
阿一不想死啊！




第 43 章

　　初秋慢慢接近，夏日在绿荫减少中渐渐消退。
　　
　　某些事情如疾风骤雨，在这个夏秋交际的季节发生。
　　
　　这天早上我正躺在床上睡懒觉，突然感觉到一阵眩晕，当我睁开眼睛的时候，只觉得整个人湿漉漉的。我用手一摸，拿在眼前一看竟然是满手鲜血，我赶紧起来跑到铜镜面前，只见自己流着鼻血，而且是血流不止。
　　
　　好像是一根紧绷的弦断了，我的心里感受到了前所未有的慌乱。正巧这时逍遥邪颜在门外叫我，我听他的声音应该是有什么急事，连忙换了身衣服，将染血的衣衫和被褥塞在了床铺下。
　　
　　我对着铜镜笑了笑，作出一副精神振奋的样子，打开了门。
　　
　　“一本，叶吟溪悬梁自尽了。”逍遥邪颜说话时其实语气很平淡，可是我的心里却不啻于突遭晴天霹雳。
　　
　　我从未想过要逼死那个男人，事实上我是还没有做好准备去承受莫拒霜和狐狸的恨意。我知道自己现在的想法就犹如又要做□又要挂贞洁牌坊，可是叶吟溪竟然会自戕，这是我无论如何都没有预想到的。
　　
　　“我们要不要去叶府看看，或许。。。。。。”逍遥邪颜许是见我的脸色太苍白了，神情担忧的看着我。
　　
　　“或许什么？或许会碰见狐离和莫拒霜。难道你还要我现在去向他们去乞求原谅，或者去解释这一切并非我所愿。”我笑着问他。
　　
　　逍遥邪颜做出一副莫可奈何的表情望着我，可是我能感觉到当我说出狐离这两个字时，他的眼中明显闪过一道一闪而逝的痛苦。
　　
　　“邪颜，你或许欠我很多，可是那是因为你对我的有心欺瞒。作为朋友，作为至交，作为生死与共的兄弟，你欠我诸多。可是你所做的事情，并没有一点是对我有所亏欠的。天下如何，我不管。这江山是成氏，叶氏的，王氏的，与我何干。但是这天下百姓的性命，却不能让我视若无睹。无论你是想维护成国的基业也罢，是想为自己流芳千古还是遗臭万年都行。你的出发点毕竟是为了成国的百姓安居乐业，免受战乱流离之苦。倘若叶一本不以命助你，便是不仁，倘若叶一本不舍命相陪，便是不义。大丈夫立世当无惧，我并不想做个不仁不义之人。所以你不要作出一副对我千般亏欠，内疚到无以复加的样子。你若当真觉得对不起我，就如我们承诺过的，好好活着等我战胜归来。”我拍了拍逍遥邪颜的肩膀，借此稳住自己的身体。
　　
　　“不愧是兄弟，于情我欠你于理我并不欠你。叶一本你若真有你口头上说的那样洒脱便好，只怕你现在是搅碎了心肠。若真是爱狐离何不留住他，或许会有一点转机。”逍遥邪颜对我说。
　　
　　我感觉到自己的整个身体轻飘飘的，全身的力气都好像被抽干了似的：“你这话其实很可爱，我当然爱狐离。难道我爱他，我就低他一等，在爱情的面前，我们是平等的。我不认为我所做的事情有错，他不过是坚持自己的信念。凭什么我就得对他摇尾乞怜，凭什么我就得露出一副撕心裂肺的样子。我当然不可能因为我的自尊不去爱他，但是理智总是追不上情感。因为我痛苦，我心甘情愿，我痛得心安理。逍遥邪颜你要明白，尽管我叶一本只是一个平凡的男人。可是脊梁上或粗或细，总是有根傲骨撑着的。
　　
　　“以我对你了解至此，本不该说出刚才那番话，我知道那是对你的羞辱。只是一本，我逍遥邪颜一生玩弄权术，夙兴夜寐，呕心沥血为了成氏江山。纵然也是豪情万丈，傲骨铮铮，可是也体会到了常人所不能体会的孤单。我从不愿你活的太苦，可是你竟骄傲至此，我知道最多赘言不过自取其辱，男儿在世但求不悔。”邪颜并我并肩朝叶府走去。
　　
　　“看我泱泱华夏，九州烽烟何时了，效命疆场，热血洒头颅，立马辉长枪，矢志救国终不悔，四方猛士守边关，待到那旌旗飘扬十里坡，胡景凋残，扬眉淡笑，从此山间小道，藤萝掩映处，不知故人何在。此一生不枉好儿郎，终一生不愧男儿身。”我一路上也不知道在胡言乱语些什么，只觉得心中的千般惆怅全都化成了万丈豪情。
　　
　　“若是有机会，你我定还要不醉不归，练他个千杯不醉的酒量，听遍欢畅小调，看遍勾栏倚榭的花姑娘。到那时管他什么狐离，什么莫拒霜，什么成国江山，你便是你我便是我，我们两个好兄弟，一定要活的比谁都逍遥快活。逍遥，逍遥，不辱我名，逍遥，逍遥，此生难求。”
　　
　　“约定这两个太过沉重，大多数时候它意味着欺骗者的近义词。邪颜，你骗我太多，若你不想我到死都不得解脱。那么便如你所言，一定要活着等我回来。”我面无表情的对他说，不知道怎么的我总觉得自己好像踩在云端上，深一脚浅一脚的，甚至连说话呼吸都觉得异常疲累。
　　
　　“一本你的脸色好苍白，是不是身体不舒服？”邪颜担心的问我。
　　
　　“没睡好而已。”我勉强露出了一个故作精神的笑容。
　　
　　“只是这样？”他明显不信，刨根究底。
　　
　　“怎么着，你咒我啊！都给你说了，我只是没睡好而已，瞧你一副紧张些些的神情，好像我得了什么不治之症似的。”我故作生气引开他的话题，其实心中越发的没有把握。
　　
　　不知不觉中我们已经走到了叶府的门前，站在大门外我与逍遥邪颜对看一眼，心中皆都发现不对劲。照理说此时的叶府应该站满了官兵，可是举目四望这叶府门外竟然连一个守卫的兵士都没有。
　　
　　“有一种虚无缥缈的东西，你信它便有你不信它便不存在，我现在说出来你信吗？”我玩心大气，但装出一副面色凝重的表情对逍遥邪颜说。
　　
　　“这个，那个，子不语怪力乱神。”逍遥邪颜明显向后退了一步，整个身体藏在我的身子后。
　　
　　“青天白日的那来的鬼怪，不过我倒并不知，你堂堂北静王竟然会害怕这些封建迷信的东西。我说的是杀气，莫非你没有闻到空气里弥漫着厚重的血腥味，还有从叶府里散发出的，混合着泥腥味的尸体的死气。”我笑着转过身，打了逍遥邪颜的脑门一下。
　　
　　“进还是不进？”邪颜问我。
　　
　　“事情到了这个地步，叶氏一族莫非还能留有活口，皇上没有将他们收押金天牢的原因，应该是想先让大理市调查此事再做定夺。从这点看来，逍遥邪颜你还真失败，你同父异母的胞兄不但不信任你甚至还对你处处防备。然而只要有安宁郡主，叶回就别想翻身。如果我们现在打道回府，只需要回去的路上通知官府，在叶府死了这么多官兵，叶回更是百口莫辩，也能洗刷你在天下人眼中的奸臣形象嘛。”我笑着对逍遥邪颜说。
　　
　　“可是我感觉得到你想进去，因为狐离和莫拒霜可能在里面，你不会容忍他们成为朝廷通缉的要犯。并且如果叶回潜逃了，你就是千方百计都会将他们揪出来。”邪颜对我说。
　　
　　“更狠毒的事情都已经做了，斩草当然要除根，我早就告诉紫嫣在京城的四个城门都留有眼线，如果叶回真的出了城，恐怕你早就收到密报了。我的确要进去，可是你必须走，回去的路上还要派人‘顺道去衙门报官’。邪颜如果你在现在这个尴尬的时间，出现在叶府，明显不合适。更何况我自己的情感，也不要别人插手，进去若能碰见他们两人，也算是个正面了结，好过现在这样心心念念的纠结着。”我不想让逍遥邪颜置身险境，毕竟这只是我自己的坚持。
　　
　　逍遥邪颜看了看我，难得没有开口，只是语重心长的叹了口气，拍了拍我的肩膀转身离开。
　　
　　等他走了之后，我连忙将身体的重量依靠在大门上，一直不停的喘着粗气，整个人当真是虚弱无力，整个背都被汗湿了。 
　　
　　我的身体怎么会变成这样，好像豆腐一样从里到外全都开始溃烂了，只要轻轻一碰就会碎成一对豆腐渣。
　　
　　我尽力稳住心神，拖着沉重的脚步走进叶府。
　　
　　虽然经过了一场劫难，可是叶府内依旧风景迷人，荷花虽然已经开始凋残，但枫叶却开始慢慢的染上了一抹红。
　　
　　这红红绿绿的交错间，预示着时间的流逝不可挽回，而那些爱恨情仇生死挣扎，仿佛已经变得很远了很远了。
　　
　　天气是十分闷热的，仿佛是夏天在做着最后的负隅顽抗，不愿离去前的心绪。
　　
　　我望着一池荷花发呆，抬头又看着一树枫叶不知所措。
　　
　　这些天来，我一直故作冷淡，平静，掩埋了太多纷繁复杂的情感，但是此刻我的整个心脏好像被攫住，我的身体不由自主的颤抖。
　　
　　我如被安放在了一个密闭的空间，漆黑的静谧的，所有的感情都没有宣泄口。
　　
　　可是此时如洪水一般，全部开闸倾泻，狐离我实在是太想你了！怎么办，原本以为可以做到一辈子不见面的，只要记得你的点滴就可以聊度余生，原本以为我可以做到将生死置之度外，那么情感也可以故作洒脱的。
　　
　　然而这所有的原本，都抵不过我对你的思念。
　　
　　老天爷，我实在是太想他了，让我见他一面，我就是死也甘愿！
　　
　　“叶一本。”我甚至怀疑是我的耳朵出现了错觉，可是当我定眼一看，狐离竟然好端端的站在了我的面前。
　　
　　他如梦境般若隐若现，依旧是一身白衣，衬得青丝如雪寂寞胜雪。
　　
　　而我却在那一刻，感受到了彻骨的冰凉，和生不如死的痛苦。因为我从他的眼里看见了恨意，而他的手上正抱着叶吟溪的尸体。
　　
　　然而我还是在笑的，笑的格外璀璨，这一刻我不愿意也不会认输。

作者有话要说：第一次没有四千
主要是我的病！
哎！
主要是我现在做新文的提纲！
我爱你们，爱给我留言的你们，爱对生病的瓜不离不弃的你们。
爱你们到无以复加，爱！




第 44 章

　　
　　
　　我眼中看到的天地是昏黄的，树木，花草，池水，都被染上了一层金黄色，画上了一层薄雾。
　　
　　而我眼中的狐离，第一次变得格外清晰。褪去了他原本的伪装，还原了他的本色。一个深陷在悲痛中的男人，犹如一只失去至亲的幼兽。他眼中的疯狂，不禁让我觉得好笑。不是因为他悲伤而我欢愉，而是因为我对自己的处境感到可笑。
　　
　　突然之间我懂了，原来爱情不是一个人勇敢就可以。
　　
　　于是我对他说：“狐离，好久不见。”原本以为的千言万语，到如今才懂看见这个人便可以。这世间的任何言语都不足以形容出，我此刻的心情，是那样的痛苦和欢愉。
　　
　　痛到极致，我才能感受到我是爱着的，而任何感情其实到了深处，都包含着痛苦。有时候我们执着并不是因为它的甜蜜，不过是很享受这种痛比快乐着的过程而已。
　　
　　我如是告诉自己，如是做到淡然。
　　
　　狐离呲牙瞠目的看着我，半晌才咬牙切齿的问我：“他有什么错，你为什么要逼死他。”
　　
　　倘若我真的能淡漠如风，我就会不屑的走开，将他视作空气，独自享受着我痛苦的爱情便可以。
　　
　　可惜，我刚才的那些想法，在他无端的指责下全部都变成了自欺欺人的笑话：“我又有什么错？”我冷笑着反问他。
　　
　　“我请求过你和我一起离开长安，可是你拒绝。如果不是你执意如此，吟溪便不会死。”狐离低头看了看躺在他怀里毫无生气的叶吟溪。
　　
　　“所以呢？我应该一命赔一命吗？所以呢？叶吟溪的死都是我的错吗？所以呢？你的心里从头到尾都没有我的位置对吗？”我故作冷淡的问狐离。
　　
　　“叶一本你什么都不知道，什么事情都妄自在心中猜想下定论，什么人都不相信。就算叶回有罪，就算我不能提吟溪的罪找任何借口，可是你为什么不能相信我一次，就一次。倘若当初你听我的，一样有办法阻止叶回，不至于弄得叶氏一门株连九族，上下牵连一万人有余。”狐离将怀中的叶吟溪抱得紧了一些，兀自往外走着。
　　
　　“哈哈，哈哈。。。。。。”我笑了出声：“极乐门的门主，全天下武林人士眼中的魔头，竟然会在乎起叶家究竟会死几个人。”我突然好疲惫，狐离你怎么可以这样说我，难道你我一年多的相识都是虚妄。天知道这些天来我整夜整夜睡不着觉，就是为了叶家这万余条人命。可是我什么都挽回不了，皇上要立朝纲就要有威信，我。。。。。。我真的觉得要疯了。
　　
　　“狐离，我可以做到不怨你不恨你，甚至不去爱你，只要给我时间我就可以做到。可是我真的很痛恨你，为了辂黎，对于而言那是怎样一个男人呢？从小他便只能仰望着你的背影追逐着你的身影。他是那样一个光风霁月温润如玉的男人，可是明知你要他去死，他还是去了。我想你早就感觉得到我不是辂黎了，只是借尸还魂这种事情太过荒谬，只是你心中对辂黎有所亏欠，所以才一直没有点破我的身份。”我没有拉住他离去的身影，我觉得没有必要，我不想卑微到尘埃里去，我不是辂黎，即使在爱我还是我，叶一本敢爱但是绝不对爱妥协。
　　
　　“因爱而生忧，因爱而生怖，或使离爱者，无忧亦无怖。我自小便看着辂黎长大，我相信我所做的一切皆是为了让他明白，不能燃烧的火焰不如让他熄灭。只是世事难料，他毁于自己的执着。若说我对他没有一点感情便是期满，我对辂黎是如亲人般的感情。而叶一本我对你。。。。。。如今再说这些已经无意义，你与我之间已经隔着血海深仇。”狐离的声音很轻很淡的，背影依旧是清隽挺拔的。
　　
　　然而我却突然冲了上去，扳正了他的身子，一耳光狠狠打在了他的脸上：“王八蛋，你知道辂黎喜欢你，你还让他送死。你知道邪颜喜欢你，你还帮助叶吟溪对付他。你知道这天下百姓的安危有多重要，你却看着叶回的阴谋而放任不管。这一切只是因为十年前，你认识了叶吟溪。可是我觉得你并不爱叶吟溪，你不爱他，不然你怎么忍心让他为你背上如此罪孽。可是辂黎算什么，他算什么呢？那样一个男人，就是那样一个男人，死了也不忘记你，死了也不能放心你。然而你却告诉我，这一切都是他咎由自取。”
　　
　　“一本，够了。”狐离用怜悯的眼光看着我，我从他的目光中看到了疏离还有悲哀，是一种发自内心的悲哀，他的寂寞几乎将周围的空气都凝结成了冰。
　　
　　我突然冷静了下来，冷冷的看着他，冷冷的深深的看着他，可是我看不穿他的灵魂，也不能将他的身影，他的眉目，他的笑容看进我眼底，烙印进我的心里，我知道尽管我不愿意这一切的一切终究有天是会渐渐变淡的。
　　
　　狐离将叶吟溪轻轻的放在地上，上前与我面对面，低声问我：“你能不能相信我一次？”
　　
　　我的情绪猛地变得不受自己意志的控制，心中如被人打开了一个缺口般，仄冷的阴风忽忽灌了进来：“不能，因为你做的事无法让我信任！因为你从来没有站在我这边过，因为你从来没有给过我信任。我凭什么要相信你，我怎么可以相信你。你现在在做什么，你抱着叶吟溪站在我的面前，指责我逼问我，甚至想要杀了我。然而你居然要我信任你，这是我听过的全天下最好笑的笑话了。”
　　
　　“既然如此，我无话可说。”狐离用手摸摸了我的鬓角，仔细而温柔的替我整理着衣衫。他看我的眼神里包含着那样溢出来的宠溺，如以前每一次般，他的笑容好像专属于我：“好好照顾自己，总有一天你会明白我，只是我希望你永远不要懂。”
　　
　　狐离走了，抱着叶吟溪从我的眼前走过，走出了叶府的大门，从此我和他的世界不再有交集。
　　
　　这叶府三丈来高的院墙，在我眼中看来已经变得高耸入天了，锁住了我的天空，如囚鸟般我再也飞不出这叶府打造的牢笼。
　　
　　我觉得好累好累，于是我坐在了地上，喃喃自语：“究竟我算什么呢？在你的心里我究竟算什么呢？一根草，一段路，一个曾经认识的人，是爱人还是仇人？或者我只是个陌生人，而这结果是我早就预料又亲手造成的。”
　　
　　我用手一摸，将手拿到自己的眼前一看，果然我又开始流鼻血了。
　　
　　我开始感到前所未有的焦虑，我不能就这样死掉，我还要远赴边疆，我还要驰骋沙场，我还要记住一个人一段情，我不能就这样死掉，我不甘心就这样死掉。
　　
　　我挣扎着站了起来，脚下虚浮脸上镇定的往市集里的药铺走去。
　　
　　一位老中医一边替我号脉，一边止不住的摇头。
　　
　　我瞧他欲言又止的样子着实辛苦，不免用轻松的语气对他说：“老先生，是不是我的了什么不治之症，如果真的是这样，你不妨爽快的告诉我。生死有命，我能接受。”
　　
　　“公子只是太过劳心，气血虚浮而已。让老夫有所顾忌的是，公子体内有股真气乱窜。老夫虽然不是江湖人士，但对此也略有见解，公子气虚体弱，体内的气息紊乱，长此下去，恐怕不出三年，必酿大患。”老中医摸着小胡子对我说。
　　
　　“三年，真是不可思议，我竟然亲耳听到由别人告诉我，我的命只剩下三年了。虽然心有不甘，不过也好三年总强过三天三个月。老天爷毕竟待我不薄，还能给我时间去完成我最后的心愿。”我笑了笑，谢过老中医就往外走。
　　
　　“公子且慢，老夫这里有个方子，公子按时煎药每日一次，可保公子暂时安康。不过这终究是治标不治本的方法，若公子真想保命，从此以后千万不要做剧烈运动，更不可与人动武，加上按时服用老夫的方子，说不定还能拖个十来年左右。”老中医叫住了我，往我的手里塞过一张救命的方子。
　　
　　我仔细将方子收入了怀中，很想掉头就往京城外走，再也不回这是非之地，也不用管那西北边疆战火燎原。可是当真可以如此便不会发生这么多事了。
　　
　　终究我还是叹了口气，往逍遥邪颜的府邸走去。
　　
　　这并不是为了什么‘死有轻于鸿毛重于泰山’，不过是因为我对逍遥邪颜的承诺罢了。我秉持着人绝对不轻易许诺，但是答应过的事情就无比要办到的原则。
　　
　　回去的路上，我的脑中是空的，可是心中的信念很清楚。
　　
　　驱逐鞑虏，安我河山。
　　
　　“阿霜。”莫拒霜拿着一柄剑出现在我的面前，闹市之中顷刻间人做鸟兽散。
　　
　　宽阔的街道旁是一排梧桐树木，还有客栈小店。
　　
　　我与他面对面的站着，空气似乎也变得鸦雀无声了。
　　
　　斜风卷起了几片枯黄的落叶，撒在了我与他之间。
　　
　　“人是我害死的，我不想解释什么，更不要再多做纠缠。如果你一定要我一命赔一命，请恕我难从命。不过总有一天，我会满足你这个心愿的。”我用手指夹开他的剑尖，从他的身旁走开。
　　
　　在我与他擦肩而过的那刹那，莫拒霜突然握住了我的手：“我陪你，我陪你上战场，我陪你去边疆。”
　　
　　“阿霜，你是不是太伤心，所以脑子不正常了？”我哭笑不得的问他。
　　
　　“所有的事情我都知道了，我以为自己对吟溪是爱恋，其实从未曾想过只是一种没有实质性的执着而已。或许你觉得很可笑，一个男人怎么会爱上另一个男人。叶一本让我陪你，我不能让一个人就这样走。”莫拒霜的神情依旧冷淡，可是他说出的话却熨帖了我的心。
　　
　　“我不知道是否应该相信你，或许你们暗地里又有什么打算。不过我实在太累了，而且我也没有时间花在技巧这些得失上了。阿霜我无权对你的选择说是还是不是，倘若你一定跟我一起去边疆，我便只能支持你的决定。”我挥开了他的手，继续往前走。
　　
　　“十天之后你我相约，城外十里坡。”莫拒霜说完这句话就走了，如来时般来无影去无踪的。
　　
　　“好。”我对着空气轻声回答他。
　　
　　想到逍遥邪颜，我就觉得悲凉，曾经风华绝代的京城三公子，到如今一个病一个死一个疯！
　　
　　那些辉煌和盛名已经如昨日黄花不复存在了，而很快就会有新的事物来代替他们。
　　
　　扶桑，我要走了，要离开京城了。
　　
　　狐离也走了。
　　
　　世君他很好。
　　
　　我们只是不知道你在阴司好不好，不要再有眷念了，你应该洒脱的走过奈何桥。叶一本甘愿折寿减福，但愿你来世投胎个好人家。
　　
　　以后每次想起你的时候，我一定都会笑着，谁都不能用眼泪换来幸福。
　　
　　扶桑，真的好想你，可是我说这句话会不会脏了你的轮回路。
　　
　　扶桑，我们都很好，很好！还有辂黎，如果可以，希望你们下辈子可以再相见。
　　
　　而我侵占了辂黎的生命.认识了你，对不起。
　　
　　这句话到现在我才敢说。
　　
　　你看夏天即将过去，秋天就要到来，人得聚散是否也是如此，从来由不得我们自己做主。
　　
　　倾我一杯酒 何日再从头
　　是非成败纵然如一梦
　　浮沉三万里 华夏两千州
　　一笑任他归去留
　　
　　倾我一杯酒 何日再聚首
　　生死白头知谁我与共
　　剑截江湖路 知交天涯走
　　风雪盈满袖

作者有话要说：其实这是阿一第一次写文
近来速度是慢了一点
主要是阿一在纠结新文提纲。
对不起大家了。

新文是关于一个职业杀手，和一个职业赌徒职业操盘手的故事。
故事发生在拉斯维加斯，经过在柬埔寨，结尾在香港哦。
希望大家继续支持阿一的文！




第 45 章

　　翌日
　　
　　一大早，我便跟随者逍遥邪颜进宫面圣。
　　
　　金銮殿，青瓦片，金蟾蜍。
　　
　　骑白马，过长安，流年梦。
　　
　　我站在皇宫的正殿里，看着坐在金銮宝座上的那个男人。眉清目秀，很是清灵通透的气质。我原本以为皇帝一定是个昏庸无能的中年男子，挺这个大肚腩，笑的一脸猥琐。
　　
　　我不免暗暗嘲笑自己的先入为主，垂手低头站在逍遥邪颜的身后。
　　
　　“你就是叶一本。”皇帝的声音虽然轻柔可是充满了威严。
　　
　　“是。”我不想自称奴才，我不是谁的奴才，更何况我为万民却不为成氏江山。
　　
　　好在他并不计较，只是敛眉淡淡的扫视了我一眼：“你既然能得到王弟的举荐，想必定有过人之处。朕便封你为镇北大将军，即日启程赴往边关。”
　　
　　我谢过皇上，跟随着逍遥邪颜从王宫里退了出来。
　　
　　邪颜悄声问我：“一路上你都心神不宁的，究竟在想些什么？”
　　
　　“什么都没想。”我楞了一下。
　　
　　“那为何这般失魂落魄的样子？”邪颜显然不相信。
　　
　　“正是因为心中再无所盼，再无所想，心如明镜空无一物，所以才会觉得魂不附体，了无生趣。”我回答逍遥邪颜。
　　
　　逍遥邪颜自讨没趣不再答话，我们俩相携走在这森严的宫廷里，四面都是高耸的围墙，天还是那么蓝，只是抬头一看，我们都好像变成了笼中鸟，被囚困在了这名为权利的笼子里，不管是乖巧的金丝雀也好还是凶猛的老鹰也好，终究逃不过命运的捉弄。
　　
　　出了宫门，我便和逍遥邪颜分道扬镳，他回他的北静王府，而我要去十里坡找莫拒霜。
　　
　　我突然有些害怕我和逍遥邪颜是不是从此就天涯陌路生死永隔了？然而我不会也不想转过头去看他，那样我会动摇自己好不容易建立起来的决心。
　　
　　那样我会觉得，我是在与他做着最后的告别。
　　
　　我抬脚，头也不回的骑马狂奔，刻意忽略掉身后的期盼。
　　
　　“一本，如果可以倾我一杯酒，解君世间愁，能有多好。”逍遥邪颜的声音若有似无的传入我的耳朵，我身体一震策马扬鞭加快速度朝前赶路。
　　
　　坐在马背上，远远的我就看见一道青色的身影等在那里。如烟笼寒水月笼沙，他的身影就是泼墨的山水画中的一抹朱砂，红的艳又清丽。
　　
　　待我走近了一看，竟然是狐离！
　　
　　而莫拒霜已经变成了一具冷冰冰的尸体，横躺在地上，鲜血早已变得暗沉。
　　
　　“为什么？”我讶异我竟然还可以冷静的问他为什么。
　　
　　“一本我说过你很聪明，可惜你太聪明了。”狐离淡淡的回答我，
　　
　　“是啊！太聪明了，所以留不得。叶回是想谋反，江南翻云堂的阴谋应该是你一手策划的吧，我最初竟然会怀疑是阿霜做的。从你一开始派我去江南，就是想将所有的矛头指向我和莫拒霜，技能除去众多江湖人士， 又能一石二鸟。”我翻身下马，面对面的问狐离。
　　
　　“你什么时候开始怀疑我的？”狐离问我。
　　
　　“那晚在叶家你并没有出现，而阿霜却放了我一马。你和逍遥邪颜早就勾结好了的吧，叶回的确是绑架了安宁郡主，可是他的本意也不过是想铲除逍遥邪颜。逍遥邪颜却从主观上一直误导我，叶回想要叛国。逍遥邪颜的目的是什么？铲除政敌，解决成王爷，逼当今皇上退位?”虽然说我是问狐离，可是心中早有定夺。
　　
　　“一本，我早说过你不该这样聪明的，如果你能像辂黎一样乖巧，或许我们就不会有今天了。”我从狐离的眼中分明看到了一丝痛苦的神色。
　　
　　“何必假惺惺，你想杀我，不是吗？你觉得就凭你能杀死我吗？如果我不想，我会一直那么傻，受你们蒙蔽吗？很多时候是我自己做的选择，怨不得人。所以狐离我不恨你也不厌恶你，因为你对于我来说比蝼蚁还可悲。只是亲手被你杀死的叶吟溪，应该是恨你的吧，被你害死的林桑，应该是痛恨你的吧，还有死在你刀下的阿霜，应该是憎恨你的吧？我的生死荣辱我可以自己做主，我可以放过你，或者被你杀死，因为我太累了。但是我身上背负着他们的血海深仇，我不能放过你，狐离我爱你，所以对不起，我要杀了你。”这句话一说完，我便一剑刺向了狐离。
　　
　　时间仿佛静止，周围都是坑坑包包的小山丘，长满了衰败的秋草，天地自茫茫。
　　
　　“为什么不躲？”我望着狐离问他。
　　
　　“不想让你恨我，只有这样你才会记住我。一本啊！为什么你不能相信我呢?如果你愿意跟我走，这时我们可能已经仗剑天涯或者是归隐田园了。逍遥邪颜是我的主公，极乐门从一开始就是他安插在江湖的棋子。我从来没有动过心，因为我是一个没有感情的傀儡。然而你带着阳光出现了，像我这样的人爱上你，就是一种罪孽。一本，我不爱你，所以我不绝你一世爱恋。答应我不要回京城，不要报仇，远走高飞，好吗。。。。。。”狐离还等不及听到我的答案，就去了。
　　
　　“好。”我喃喃的回答。
　　
　　相濡以沫不如相忘于江湖。
　　
　　

作者有话要说：终于完结了，痛哭流涕。
爱11，爱00，爱0 ，爱玄子，爱回忆，爱乔乔，爱小曲
爱小血樱。。。。。。。。
爱你们
爱所有坚持看完这篇小白文的你们。
深深的鞠躬。

