

　　看尽桃花，满眼绮色
　　作者：投木桃的芝芝

　　001-桃见节

　　“桃见节”的夜市之中，萧英齐初次邂逅美人沈素衣，心里的荒原突然就燎起熊熊大火。
　　应了一句话：“桃花运要来，挡也挡不住。”
　　东云国地处离水之畔，土壤、气候适宜，国境内遍植桃花，风闻天下。春来之时，万株碧桃次第开放，或红或粉或白的桃花锦绣如缎，灿若云霞。
　　诗云：“十里桃花相思河，花自飘零水自流。”
　　每年三月初三，是为东云“桃见节”。
　　萧英齐无心夜市的繁华，他完全是被四弟英祈逼着出的王府。
　　“三哥，你生活无趣作息古板，除了国事心里就装不进别的东西，白白浪费了外面大把的美人。为了能够跟东云的摄政王爷春风一度，多少人费煞苦心？但你连看一眼也费事，哗啦啦，京城里的美人就这样芳心碎成一地。一年一度的盛节，你还要留在王府里处理公文，难怪京城之中传闻――”
　　十八岁的萧英祈与兄长萧英齐的长相颇为相似，意气风发的年纪，英挺俊朗的眉眼神采飞扬。他双手抱胸，脸上带着一丝别有深意的笑容，斜睨着兄长。
　　埋首在一堆文书中的萧英齐连头也没抬，“传闻我什么？”
　　“盛传武王对性事不感兴趣，用三个字来形容就是：‘性冷淡’！”
　　“住口，夜市我去就是！”
　　不过是逛一逛夜市，用得着扯上他作为男人的骄傲吗？萧英齐满头黑线，丢开手中的文书，霍地站了起来。
　　他生平最痛恨有人在耳边喋喋不休，萧英祈这一招的目的达到，当即便识趣地闭口。他朝一边的武王府总管沐阳打了个眼色，不出所料看到对方忍笑忍到面目变形。
　　（此处替生平最恨有人在耳边喋喋不休的萧王爷默哀三分钟，原因请参看本文的第二章：“烟花句”。）
　　萧英齐说走就走，沐阳连忙把搭在椅背上的披风递了过去。
　　“王爷，夜里春寒料峭，披上披风吧。”
　　萧英齐皱了皱眉，“不用。”
　　见沐阳有点讪讪地收回手，他补充说：“这件紫貂的披风太抢眼，不适合。”
　　沐阳连忙让人重新拿了一件外袍给他。
　　出了王府，外面华灯初上，清风送爽，“桃见节”已近尾声。萧英齐带头走在前面。他的身材高大俊朗，五官如刀斧雕刻，透着与生俱来的威严气势，步履沉稳地在玩闹的人群当中穿走，纷扰的气息都往两边退让，丝毫沾不上身。
　　有些人生来就是王者，即使置身穷街末巷，身上披着麻衣布袋，凌厉的气势都不会稍减半分。
　　萧英祈的目光一直追逐着兄长的背影。
　　五年前，正值盛年的大哥萧英乾突然染上急病，说归天就立即归天。三哥英齐当时正在关外领兵打仗，赶回京城，五岁的侄儿萧容已经在张国丈的力撑下登基。帝君年幼，朝臣都对这位摄政的王爷存有介心，他不居帝位，却担起全部的责任，还要处处避免落人口实，辛苦可想而知。
　　他正当二十五岁的盛年，萧英祈却在走近他身边的时候，在他的发间看到掺杂的几丝白发。所以沐阳来找他的时候，他立即丢开怀中的美人赶去武王府。
　　天下的美人用之不尽，但兄长，他只有一个。
　　“四弟，走快点！”
　　“出来逛夜市散心，又不是巡查军营――”
　　灯影交错，庞杂的声音像是潮水一样扑面而来。萧英祈一个走神，兄长已经在老远处高声催促，他在心里腹诽了一句，甩甩头，大步流星地追赶了上去。
　　两位王爷在人群中步履如风地穿行，苦了后面便装易服跟随的侍卫。武王府的侍卫总管金鹏使了个眼色，同行的五六名侍卫像是网状撒开，以半圆之姿从后面聚拢着紧跟而去。
　　萧英齐的脚步在一处围观者甚多的摊子前停了下来。
　　“下面出今晚最后一题，请各位看仔细了。”
　　原来是一处比试智力的摊档，摊主是个三十出头的中年男子，他把三只酒坛摆上高桌，朗声道：“这三口坛子，各可装进三斤、七斤和十斤的酒。现在十斤的坛子已经装满，不用量器，如何把酒对分成五斤的两坛？”
　　台下窃窃私语起来，有人埋头作苦思状，有人伸长脖子看热闹。摊主等了半晌，仍未见有人上前应答，促请旁边的年轻男子道：“刚才的四题公子都答对了，这最后一题不试试么？”
　　被摊主看中的年轻男子缓缓地看了一下周围，点了点头，然后从背光的角落处走了出来。
　　“我再答一题。”
　　萧英齐只觉眼前一亮。慢步走出来的这人年约二十，目清颜丽，一袭式样简单的素色长袍，广袖衣舒，授带轻飘。他微微地敛下清澈的眸光，俊秀的五官在灯光的映照下，显得格外的淡雅出尘。
　　萧英祈压低声音问兄长：“三哥，你猜他答不答得出来？”
　　“他会答对的。”
　　萧英齐的目光追随着那个年轻男子的一举一动，摊主伸手做了个“请”的手势，他开始动手分酒，并且话音清晰地从旁解说――
　　“首先分两次把三斤的坛子倒满，注入七斤的坛子中，这样七斤的坛子里便装进了六斤的酒。……再次把三斤的坛子倒满，然后倒出一斤进七斤的坛子中，三斤的坛子里剩下的是两斤酒。……接着把七斤坛子里的酒倒回十斤的坛子中，三斤坛子中的两斤酒倒进七斤坛子，再把三斤的坛子倒满，注入七斤的坛子中。……七斤和十斤的坛子装着的便是各五斤的酒。”
　　分酒完毕，人群中爆发出阵阵掌声，他低调从容地退到一旁。摊主见他意欲离去，连忙出声挽留，并向坐在一旁的白须老者递去请示的眼神。
　　白须的老者站了起来，“请问公子怎样称呼？”
　　“我姓沈，沈素衣。”
　　“敝书院今晚所出的五道题，均是选自《指明算法》，沈公子答题又快又准，而且如此年轻，实在让老夫大开眼界。七宝阁书院目前紧缺教算术的夫子，特意在此设摊招纳贤士，未知沈公子有没有兴趣到敝书院任教？”
　　在场的众人脸上都露出原来如此的神情。
　　七宝阁书院赫赫有名，历届科考夺得头筹的考生大多出自该处，能到书院任教是前途无限。但沈素衣却毫不犹豫地婉拒道：“素衣性情闲散，为人师表只会误人子弟，院长的美意我心领了。”
　　“不能再考虑一下？”
　　沈素衣一脸歉意地摇头。老者惋惜道：“既然这样，老夫也不便强人所难，若沈公子他日改变主意，七宝阁书院随时欢迎。”他从摊主手中接过作为奖品的烟花递了过去，“这是你应得的。”
　　“不要――”沈素衣连忙推拒，“素衣受之有愧。”
　　中年摊主插话进来，“我们一开始就申明，凡答题对者皆可领此奖品，沈公子是在场唯一答对题目的，请不要再推辞了。”
　　沈素衣诚意道谢后才接了过去。
　　“有意思。”萧英齐看着沈素衣把烟花揽抱在怀中从容走远，抚着下颔微笑。围观的众人陆续散去，他拉了萧英祈继续游逛夜市。光影浮动，一高一矮两个身影映入眼中，他的脚步停了下来。萧英祈顺着他的目光看去，一下子沉下了脸。
　　“薛凤岐好大的胆子，竟然把皇上带到这种地方来！”他愤然地正要上前，萧英齐一把按住了他，“这里人多耳杂，你过去只会弄得不可收拾！”
　　十岁的东云幼帝萧容与当朝的年轻学士薛凤歧一起，流连在贩卖甜糕的摊前。萧容从摊主手上接过两块，递了一块给薛凤歧，脸上露出天真甜美的笑容。薛凤歧低声道：“小公子明知道我不喜欢甜食。”
　　“很好吃的哦。”
　　“还是不要了。”
　　“噢――”
　　萧容把尾音拖得长长的，薛凤歧不忍见他失望的目光，只好接了过去，在他的注视下咬了一口。
　　“嗯，很好吃。”
　　“真的？”萧容雀跃地把自己的手塞进他手里，“我们再到前面去看看。”
　　人群像是潮水开合，两人的身影渐渐融进夜色之中。
　　萧英祈怒气难平，“连个暗中保护的侍卫也没有，三哥，你就任由他们这样在外面晃荡？”
　　“有什么事，等他们回宫再说。”萧英齐目光如炬地回过头，金鹏立即会意上前。他低声吩咐道：“你们暗中跟着皇上和薛学士，一直保护他们回到宫中为止。”
　　金鹏领命带着手下追着两人而去。
　　“三哥！”
　　“好了好了，难得出来一趟，你让我耳根清静一下。”萧英齐扔下一句话转身离开，“你不是说要看河灯吗？再不走就来不及了。”
　　萧英祈认命地跟了上去。
　　河灯从上游飘了下来。素月分辉，明河共影，水面上飘飘荡荡的都是河灯，顺着水流飘动，在桥墩下慢慢汇集，一盏，两盏，三盏……轻轻摇曳着，带着涟漪的水波荡漾，渐渐的又散开飘走。
　　“三哥，桥上有人在放烟花。”
　　“哦？”
　　萧英齐抬起头，看到长桥上半倚栏杆的沈素衣。
　　风中吹送来桃花香甜的气息，五色斑斓的火星纷坠而下，璀璨的美丽稍纵即逝，那张俊秀的脸上写满说不出来的清冷与寂寞。圆月的清辉倾洒下来，柔韧修长的身影倒照在水面上，被水波拉长又挤扁。
　　他素衣如雪地静静伫立着，仿佛在下一瞬间就会乘清风归去。
　　只是不经意的一眼，萧英齐的目光便再也无法收回。

　　002-烟花句

　　“像一阵细雨洒落我心底，
　　那感觉如此神秘。
　　我不禁抬起头看着你，
　　而你并不露痕迹。
　　虽然不言不语，叫人难忘记。
　　那是你的眼神，明亮又美丽。
　　啊，有情天地，我满心欢喜。”
　　（唱：蔡琴，词：苏来，引自：《你的眼神》）
　　电光火石的一瞬间，像是有漫天的烟花雨飘洒而下。如青松屹立英姿奇伟的东云国摄政王爷萧英齐，心底的防线溃不成军，人生百年，不过是白驹过隙，谁能携手同行？谁又能相约白头？
　　他第一次对一个人有了厮守余生的感觉。
　　沈素衣从长桥上下来，便被两个陌生的男子拦住，他皱了皱眉，绕道两人的身边。对方张开双手，把去路全部堵死，并且步步紧逼了过来。他厌恶地退后了几步，后背贴上冷硬的桥栏，对方的手已经摸上了他光洁的脸庞。
　　“美人，陪哥哥们玩玩怎样？”
　　“滚开！”
　　沈素衣握紧拳头，用尽全力挥了过去。拳头落在对方的身上，他吃痛地收回手，被他打中的男子浪叫起来，“美人，你的拳头打得哥哥好舒服。”
　　“别忘了还有我，美人多来几下。”另一名登徒子也跟着起哄。
　　沈素衣想死的心都有了。当世男风盛行，他的长相俊美，不管去到哪里，都会碰上这种垂涎他相貌的好色之徒。夜色渐深，周围几乎已经没有人声，他往桥栏外看了看，无路可逃，跳河是个不错的办法，但问题是他不会游泳！
　　“放开他！”
　　冷峻的声音传来，带着威严的震慑。被按在地上的沈素衣抬起头，说话的是身材高大身穿锦袍的男子，向他扬了扬浓黑的眉毛，然后干净利落地把两名登徒子教训了一番。
　　“不许打脸！”他的拳头尽往脸上招呼，被修理成猪头的两人连忙叫停，“够了够了，你知不知道我们是谁？”
　　萧英齐嗤鼻一笑，“许二公子，许三公子，你们应该问问我是谁才对。你们最好先回去问一下你们的大哥，然后再来计划找我算账，别忘了形容一下我的长相，顺便告诉他我姓萧。”
　　“你认得我们？”许怀文和许怀武不是不吃惊的。
　　“你们说呢？”萧英齐挑起了眉看着两人。群芳宴上，这两人只顾着盯梢身边的美人，他当时就身穿便服与他们的大哥许怀安站在一起，他们竟然会毫无印象。萧英齐在心里叹息了一声，许怀安也算是玲珑剔透之人，却教导出这样一对徒有皮相毫无眼识的草包弟弟，令人扼腕。
　　“你有种，我们还会回来的――”打又打不过，气势也被对方压倒，方才还趾高气扬的两人夹着尾巴落荒而逃。
　　萧英齐向沈素衣伸出手，“你没事吧？”
　　沈素衣避开他的手，自己撑着栏杆站了起来，默默地走下长桥。他的手背大片擦伤，痛得他呲牙裂嘴。夜风吹动他的衣袍，虚浮的脚步留给萧英齐的是狼狈失意的背影。
　　萧英齐在后面叫住他，“要我送你回去吗？”
　　“不用。”沈素衣的脚步顿了顿，但最终还是没有回头。
　　萧英祈买了两盏河灯回来，远远的看到兄长出手教训别人，赶到的时候，沈素衣已经走得只剩一个背影。
　　“三哥，是不是我错过了什么精彩的地方？”
　　“你回来正好，回府！”
　　“我刚买的河灯还没放――”
　　空气中桃花的香甜气息越来越浓，萧英祈追随着兄长的脚步，踏着月色归去。
　　次日，户部。
　　萧英齐在户部侍郎杜承坤的陪同下走过回廊，一阵清扬的笛声越墙而来，他放缓了脚步。
　　“是隔壁翰林院有人在吹笛。”杜承坤连忙解释。
　　萧英齐停下来凝神细听那缕昂扬的笛音。
　　笛音越来越清晰，曲调渐渐的也越转越高，似是要冲上云霄遏止行云，隐隐有裂石分金之势。数百载之前，魏武挥鞭，东临碣石写下遗篇：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。”
　　他的神思被气势峥嵘的笛声牵引，胸怀中的雄心壮志如疾风浮云般舒展，顿时生出无限的悲壮豪迈。
　　是什么人能吹出如此壮迈的笛声？
　　萧英齐循声而去，穿过户部与翰林院相连的庭院，然后看到一个从容淡雅的身影坐在低矮横生的桃树上吹笛。
　　竟然是他，沈素衣。
　　萧英齐的嘴角微微地弯起。
　　“沈素衣，大家正在办公，你吹笛麻烦另挑合适的时间！”笛声被一声高吆打断，接着从翰林院的大堂里走出煞风景的一人，正是东云幼帝萧容最喜亲近的年轻学士薛凤歧。看到沈素衣出尘不染地坐在树干上，他的声调又提高了几分，“翰林院难道就没有你可以落座的地方？你非要不顾危险的爬到树上去？马上给我下来！”
　　沈素衣对薛凤歧的刀子嘴一笑置之，顺从地从树上滑了下来。
　　“未做完的事情还有一大堆，你倒是闲得吹笛，还不进来帮忙？”薛凤歧一边埋怨一边转过了身。萧英齐看着沈素衣跟在他身后走进翰林院的大堂，蹙起眉心，若有所思。
　　“杜侍郎，主管赈灾库银账目的人选，我已有决定。”
　　江南水患，五百万两库银调拨，萧英齐亲自过问，但是户部举荐的管理账目的人选却被他一一否定。这批库银数目庞大，而且关系灾区百万民众今后的生计，他把张国丈派系的官员全部摒弃掉。
　　“武王选派的是？”杜承坤错愕，刚才在大堂内久议不下，怎么一出庭院，萧英齐就有决定了？
　　“刚才的吹笛之人。”
　　杜承坤以为自己听错，“沈素衣只是薛学士门下的账簿，非我户部官员，只怕于理不合。”
　　萧英齐把武王府的主管沐阳叫了过来，“你代拟一道谕令，即日擢升沈素衣为户部管事，移居武王府直到赈灾库银分发完毕为止。”
　　“杜侍郎！”
　　杜承坤一凛，“武王有何吩咐？”
　　“七宝阁书院本年度的经费追加五百两，视今秋科考考生的成绩如何，明年再斟情追加。”
　　萧英齐拂袖转身而去，杜承坤默默记下他的吩咐，这位摄政王爷以作风果断闻名，今日又令他长了一回见识。
　　翰林院内，书案上摆着刚刚送到的谕令，薛凤歧压抑着怒气，瞪视着旁边垂眼站立着的沈素衣。
　　“我不管萧英齐为何会看中你，这是你出去锻炼的良机，所以武王府你是一定要去！你有时间在这里跟我磨，还不如立即回府里收拾包袱。”
　　“我不去！”
　　“你一定要去！”
　　沈素衣抬起头看着他，“你明知道我不会愿意去，还是代我接下了这份谕令。把我留在身边，你觉得负累了是不是？所以急于要把我打发走？”
　　“沈素衣！”
　　薛凤歧觉得自己的耐性都要磨光了。沈素衣的神经敏感纤细，而最让他痛恨的还是他这种爱钻牛角尖的毛病，一天到晚摆出小媳妇的委屈模样，他是五行欠揍才会想对他晓之以情动之以理。
　　（回应第一章的问题，此处了解为何要替萧王爷默哀了吧？因为他家的小受受沈素衣就是爱喋喋不休的话痨！）
　　他的声调在不经觉间已经提升到“吼叫”的级别，横扫过翰林院的内院上空――
　　“把你那些该死的胡思乱想收起来！我要打发你走当初就不会把你找回来。你不肯做官，我也从来没有强求过你。你这种撞到南墙也不肯回头的性格，人人都恨不得把你欺负一番才好，有我在，你衣食无忧不难，但若有一天我死了，谁来庇护你？如果你不想让我埋土里去了还要爬出来替你出头，你就自己学会在京城立足！”
　　沈素衣抬起头看着他。
　　“你不会死的。”
　　薛凤歧也觉得自己有点激动过头了，声音放缓了下来，“素衣――”
　　沈素衣眼眶发红，“我一定能找到治愈你顽疾的方法，你不会死的。”
　　薛凤歧安慰地拍打着他的肩膀说：“这些不是你的错，你不要再自责，我只是不放心你，所以才会这么大声的跟你说话，你不要往心里去。”
　　“我知道你是为我好。”沈素衣拿起桌上的谕令，“我去武王府。”
　　“素衣，”薛凤歧按住他的手，一直看着他的眼睛，该死的，只要看着这双明亮的眼眸他就会忍不住心软，“虽然受到武王的赏识被直接指派，但你进了王府，凡事还是要多留个心眼。若受了什么委屈，就回来找我，知道吗？”
　　“嗯。”
　　薛凤歧忽然伤感起来，“你不在府里，没有了每日可以吼上一吼的人，我会寂寞的。难怪父母都不喜欢看到自己的孩子远行，那种想放手让他去飞却又不舍得的心情，唉，真是难受。”
　　沈素衣终于被他逗笑，“你只比我大三岁，想当我的奶爸还有点困难。”
　　薛凤歧瞪他一眼，“我只是打个比方嘛。”
　　沈素衣反手抱住他的腰，“谢谢你。”
　　他自知性情不讨喜，但因为有这个人的包容，每日因为紧张他不时对他吼叫上几句，他才觉得自己有活着的意义。不管日后能否有本事在京城立足，他留在他身边的心意，不会改变。
　　薛凤歧像是沾到瘟疫一样拍掉他的手，“放手放手，沈素衣，好痒――”
　　（呵呵，知道为什么了吧？仪表堂堂的年轻学士薛凤歧，生平最怕的就是被、人、呵、痒！小皇帝萧容的亲妈简称“太后”的作者问：“怕痒怕得要死？薛学士你这种体质怎样当小受受？”薛：“谁说我是小受跟谁急！”作者：“看我不让我儿子把你压得翻不了身！”薛：“我今年二十三岁，小皇帝才十岁，他用什么来压我？”作者摸下巴奸笑：“枉你身为学士竟然不知道，本太后最大的恶趣味就是大叔受年下攻？”薛：“救命！”……踩拖鞋飞奔逃命中。）

　　003-三兄弟

　　武王府内遍植桃花，风从庭院的上空掠过，桃花香甜的气息便四处飞散。萧英祈带着近身侍卫青葶经过前厅，正好看到年轻的男子站在朱漆的木窗前远眺出神。三月的清风越过窗扉吹进来，吹起墨玉般的黑发，也吹动他轻逸柔软的素色衣袍。
　　听到声响，他缓缓地回过头。对上清澈明亮的眼神，萧英祈心里蓦地一动。
　　“我姓沈，沈素衣。”
　　昨晚在夜市之中，他曾经说过姓名。兄长在长桥上出手帮助的人也是他，只是没有想到他这么快就找上门来了。曾经有女子为了能与萧英齐春风一度，不惜卖身进武王府为婢，只是她有胆爬上王爷的床，却没有摸清他的脾气，结果引得萧英齐雷霆震怒，她从此再没有在人前出现过，据闻次年离水之畔的某片桃花林开得特别绚烂。……不知道沈素衣用的是什么方法疏通门人放他进来，这样的美人，可惜了。
　　萧英祈明显误会了沈素衣的来意。
　　一心想替兄长打发掉追上门来的狂蜂浪蝶，他倨傲地跨进前厅，扬起脸，等着沈素衣见礼。但沈素衣的反应几乎令他气炸，他只是抬起眼，态度生疏地揖了一礼。
　　“见过王爷！”
　　萧英齐有客，上门造访的是刑部侍郎许怀安。门人把沈素衣带到前厅等候，他见萧英祈带着侍卫走进来，误以为他就是要见的人。萧英祈还不知道沈素衣认错了人，金刀阔马地坐下来，很不客气地说：“给我倒杯茶！”
　　“倒茶？”沈素衣错愕。
　　“做不来？连规矩都不曾学会，就想在武王府立足？”
　　萧英祈一脸挑衅地看过来，沈素衣垂下眼，背过身倒了一杯茶递了过去。
　　“王爷，请用茶。”
　　“太淡，给我把那边的桂花糖取一点过来。”
　　沈素衣平静地取了糖罐过来。萧英祈狐疑地打量着他，一开始的时候，他明明一脸屈辱，为何瞬间就恢复了？
　　“再给我倒一杯！”
　　沈素衣不说话，又倒了一杯茶递过去。萧英祈心里的无名火熊熊地燃烧起来。这样忍气吞声没有骨气的人，他决不能让他留在武王府兴风作浪。气呼呼地又喝尽了杯中的茶，此时萧英齐正好走出书房送客，几个人一下子在前厅碰上了面。
　　许怀安带着一对孪生弟弟而来。这两个在外面闯祸无数的家伙，眼珠子是教白眼狼叼走了，居然狗胆包天跟当朝摄政的武王萧英齐动起手来，吓得他赶紧押着两人过府请罪。
　　他在心里庆幸的是这两个家伙得罪的不是张国丈，否则死十次都不够看。
　　“大哥――”
　　怀文和怀武见到沈素衣，眼神闪烁起来。许怀文扯了扯兄长的衣袖，凑近他耳边低声说了几句，许怀安看向沈素衣的目光尴尬起来。
　　昨晚在外面闯了祸，怀文怀武都清楚事情不能教兄长知道，所以很有默契地一进门就把脚步放轻，蹑手蹑脚地躲回房间去，偏偏一进门就碰到兄长坐在前厅气定神闲地喝着茶。
　　“干什么去了？”
　　两人立即在心里叫完蛋。许怀安似笑非笑地看着他们，他参加完“桃见节”的夜宴急急赶回来，却不见这对活宝，别提有多憋闷了。看到两人怕得一副恨不得缩回娘肚去的模样，他脸上的笑容越发阴森。
　　“脸上五颜六色的怎么了？过来给大哥看看。”
　　萧英齐尽往他们的脸上招呼，怀文怀武在心里把他咒骂了无数遍，却不知道他是故意的，目的是要教他们逃不过兄长的双眼。被兄长召唤，两人对视一眼，第一时间想到的是“逃”字诀，但给他们水缸做胆也不敢在兄长叫他们过去的时候跑开，只好磨磨蹭蹭地移了过去。
　　连萧英齐也在背后称赞许怀安玲珑剔透，以孪生兄弟的能耐，有什么是可以隐瞒得过去的？许怀安三言两语便套出了全部的事情。看着兄长脸上的笑容由阴森转化为恐怖，怀文怀武的双腿不由自主地打颤。
　　闯了祸不是最重要的，
　　只要原因不是他们在外面调戏美人。
　　调戏美人也不是最重要的，
　　只要得罪的不是当朝的摄政王爷萧英齐……
　　所以这一晚，他们被兄长在床上调教得有多惨，看看走路的姿势就知道了。
　　“武王――”许怀安没有料到会在王府里碰到昨晚的受害人，他不清楚萧英齐与沈素衣的关系，一时间进退维谷。
　　沈素衣怔了一怔，他的目光扫过许怀文、许怀武，然后落在萧英齐的脸上。
　　原来这一位才是真正的武王。
　　一瞬间他恍如醍醐灌顶。
　　为什么萧英齐会突然擢升他为户部管事？与才华无关，与名声无关，他根本就是与那对孪生兄弟一样，看中了他的容貌！在全部人的眼里，他不过是一名即将承欢武王身下的男宠，所以刚才萧英祈才会故意羞辱他！
　　可笑他还一直以为萧英齐找他来，是真的出任户部的管事！
　　他揪紧了手心转身就往外走。
　　“站住！”
　　萧英齐从身后叫住了他，“如果沈管事有什么误会，也请说清楚再走――”
　　沈素衣停下了脚步，抿着唇倔强不语。
　　萧英齐踱到他面前，盯视着他的眼睛，“你有所误会的人似乎是本王？”
　　沈素衣握紧了拳头，“素衣只是薛学士府上一名小小的账簿，若王爷真的看中，没有不从的，不值得王爷使这些心机和手段来折辱，所以请让素衣回去！”
　　“你说只要我开口，你没有不从？”
　　锐利的目光逼视过来，沈素衣的心往下沉，萧英齐语调一转，“沈管事，你误会了。我昨夜并未与许氏兄弟串通，今日下谕擢升你为户部管事，也是赏识你的才华。夜市之中，我亲眼见你熟练应用《指明算法》，而且在你替薛凤歧起草削减秋试开支方案的时候，我就已经知道你。”
　　（此处用显微镜放大一下萧王爷的内心独白：“我长相俊朗气宇轩昂，许氏兄弟那种白眼狼认不出我就算了，为什么连沈素衣这种美人，在朝中进出远远的碰到过几次，也一样当我透明？呜呜。”）
　　沈素衣的目光落在萧英祈身上。萧英齐无奈地叹了口气，“四弟，你方才是不是对沈管事说了什么？”
　　萧英祈目光闪烁，望望天又望望地，“我不过是请沈管事帮我倒了两杯茶。”
　　原以为是主动送上门来的男宠，谁知道沈素衣竟然是兄长找回来管账的？他突然感到一阵腹痛，捂着肚子说：“三哥，我先走了。”
　　在众人面前失仪，他涨红了脸，捂着肚子急不可待地离开，青葶连忙跟了上去。
　　“好了，现在说清楚了，沈管事是不是可以留下来了？”萧英齐回过身，看到许氏三兄弟还忤在厅里，皱了皱眉说：“许侍郎，令弟还没有在官衙中任职吧？”
　　许怀安讪笑，“家弟不才。”
　　萧英齐说：“赈灾账目杂乱繁多，沈管事一个人忙不过来，令弟就留下来给他帮手吧。”
　　“怀文怀武愚笨，只怕会添乱。”许怀安直抹汗，原来最不能得罪的人是这位王爷，说不追究，却在暗地里放刀子。把人留下来，如果沈素衣要报复，他这两个一条筋的弟弟还哪里有活命？怀文怀武一听也慌了，扯着兄长的衣袖不放，他们宁愿被自己的大哥欺负，也不要被外人欺负啊。
　　萧英齐挥挥手说：“我已经决定了，许侍郎过一个月再来领人吧。”
　　风从窗扉中吹进来，身边总是有桃花香甜的气息萦绕，萧英齐负着手站在窗前，许怀安正在庭院中与两个弟弟话别。
　　依依不舍的程度，直逼生离死别了。
　　许怀安说：“大哥回府之后会派人送每日必需的用品过来，你们记得不要再闯祸，知不知道？”
　　虽然平日里欺负这两个弟弟最厉害的人就是他，但要把自己的心肝宝贝交到心思不定，作风果断的武王手上去，他是千万个不舍得。
　　“大哥！”怀文怀武一人扯着他一条手臂，眼眶都红了。
　　隔得太远，沈素衣听不清楚他们说什么。身边的萧英齐忽然问：“你用了什么方法使英祈肚腹绞痛？”
　　他没有忽略萧英祈捂着肚子离开时，沈素衣眼中一闪而逝的变化。
　　沈素衣迅速地抬起头看着萧英齐。
　　“说吧，我不追究。”
　　沈素衣伸手进衣袖里，再拿出来的时候，手心里已经多了一捧桃花的花瓣。萧英齐了然，难怪走近他的身边，总会有一股桃花的气息，原来他身上随时带着桃花的花瓣。他趁背过身去的时候把花瓣加进茶壶中，萧英祈一口气喝了两大杯，想不腹泻都难。
　　“你知不知道就凭你刚才冲撞我那番话，以及向英祈下毒，我就可以治你死罪？”
　　沈素衣垂下眼，萧英齐目光如炬，在他面前一切都无所遁形。
　　萧英齐的目光落在外面还依依不舍的三兄弟身上，许怀安是他看好的人，可惜对两个弟弟太宠溺了，而怀文怀武又是天生会闯祸的人，他下不了手去从严管教，只好由他来代劳了。
　　“你们都太不懂得约束自己了。”
　　沈素衣怔怔地看着他，忽然间觉得他宽厚的肩上，像是有一道无形的枷锁，沉重地将要把他压垮。
　　（美容小贴士：《神农本草经》里谈到，桃花具有“令人好颜色”之功效。在清节前后，桃花还是花苞时，采桃花250克、白芷3克，用白酒1000毫升密封浸泡30天，每日早晚各饮15-30毫升，同时将酒倒少许在手掌中，两掌搓至手心发热，来回揉擦面部，对黄褐斑、黑斑、面色晦暗等面部色素性疾病有较好效果。
　　利用桃花美容还有一个简单的方法就是将新鲜的桃花捣烂取汁涂于脸部，轻轻按摩片刻，也可用阴干的桃花粉末，用蜂蜜调匀涂敷脸部，然后洗净。鲜花中的营养物质可滋润皮肤，改变面部细胞的活力，从而达到面色红润、皮肤润泽光洁、富有弹性的美容效果。
　　桃花味甘、辛，性微温，入心、肺、大肠经，有活血悦肤、泻下通便、化瘀止痛等功效。所以为什么萧英祈喝了用桃花泡的水会腹泻，就是这个原因，看文的美女亲亲，记得在美容的时候不要误服了哦。以上资料参考百度知道。）

　　004-有如玉

　　整理了一晚的账目，沈素衣倦极地趴在桌上睡着了。
　　怀文怀武早起，踏进书房便看到一幅美人春睡的画面。两人围着沈素衣转悠，沉睡中的美人，墨发披泻，眉目俊秀如玉，怀文伸手在他光洁的脸上摸了一下，手感真好。怀武看了，也伸手摸了一下。怀文瞪他一眼，不服输地又摸了一下，结果两人摸来摸去，最后把沈素衣给摸醒了。
　　“你们干什么？！”
　　“是二哥，他先摸你的。”
　　“哼，你不一样摸了？”
　　“是你先起的头。”
　　“你别耍赖――”
　　“给我滚出去！”
　　沈素衣抄起桌上的墨砚就砸了出去。怀文怀武夺门而出，墨砚正好砸在一个人的身上，白底暗纹的织锦长袍上留下了大片的墨渍。
　　萧英祈无辜被砸，睁大了眼瞪视着沈素衣，沈素衣对上他的目光，垂下了眼不语。但奇怪的是，原以为会大发脾气的康王萧英祈却不愠不怒，反而笑着把怀文怀武拽了回来。
　　“你们怎么把一个大美人气成这样了？”
　　怀武嘻嘻一笑，“沈管事的脸好光滑。”
　　怀文附和，“康王摸摸就知道了。”
　　萧英祈竟然真的伸出手去摸沈素衣的脸，边摸还边点头道：“嗯，手感的确很好。”
　　“你们，都给我出去！”
　　管他什么王爷不王爷，沈素衣气得脸都青了，墨砚已经没有了，他拿起笔架上的毛笔，一把就砸了出去。很不幸，他这次还是没有瞄准目标，要砸的人三个都没有砸中，不该砸的人却大大的砸中了一个。
　　“怎么回事？！”萧英齐抬起手臂挡开嗖嗖嗖飞过来的“暗器”，丈八金刚摸不着头脑。
　　怀文怀武惧怕他的程度远超过兄长，对视一眼，脚底抹油便往外溜。萧英祈讪讪地说：“三哥，一切与我无关，我只比你早两步进门，同样也中招了。”
　　“你们啊――”萧英齐看了看气得脸色发白的沈素衣，无奈地摇头，“沈管事昨夜辛苦了一晚，你们都别在这里闹他了，去用早饭吧。”
　　打发掉三人，萧英齐随手拿起桌上的一本账簿，沈素衣的字迹秀丽，账目一丝不苟，他的眼中掠过满意的神色。
　　“账目整理得怎样了？”
　　“州府上报的数据都汇总出来了，但当中需要核实的地方很多。”
　　萧英齐抬起头，“你怀疑州府呈报上来的账目不实？”
　　沈素衣拿起账簿翻开一页，“王爷请看这里，青溪县上报的灾户是3471户，人数20505人，青溪只是属于普通的县份，我做秋试削减开支方案的时候，记得三年一团貌所造的籍册当中，普通县约四人一户。每户多出两人，当中可能是为了逃避赋税，平时隐匿户口，也有可能是为了骗取灾银，故意虚报。”
　　（特别解释一下什么是“团貌”，古代从春秋开始便有稽查户口、征收赋税、调派徭役、维护统治秩序的制度，但这种人口普查工作趋于完备是在唐代，它由官员检阅人丁形貌，三百家为一团，防止虚报伪报，称为“团貌”。）
　　萧英齐揉着额角说：“东云国五千万人口，此次受灾的民众涉及百万，五百万两灾银等于是国库两三年的收入，数目实在是庞大。国家有难，贪官趁乱打劫，不可原谅！”
　　沈素衣合上手中的账簿，“我想调户部的籍册出来。”
　　萧英齐说：“你拿着我的手谕，让沐阳跟你一起去，你专心核对账目就好，其余的事情交给他。”
　　“我明白。”沈素衣把散开的账簿整理回去，翻查户部的籍册，已经超出他管辖账目的范围，而且他地位轻微，萧英齐派沐阳与他一同前去户部，是帮他扫清前障。
　　看得出他是真的倚重他，想到此前误会他好色风流，不禁觉得汗颜。原以为萧英齐交待完事情就会离开，但他仍然留着，并且语气温和地唤道：“沈管事――”
　　沈素衣抬起头，迎上的是如黑夜的潭水般黝深的双眸，他被看得心跳加速，不自然地把头垂了下去。
　　萧英齐拉他到洗手的铜盆前，挽起衣袖，亲自拧了一条面巾递给他。沈素衣无比错愕地看着他，他是当今天子的三王叔，身份高贵，为何会替他做这种下人做的事情？萧英齐忽然朗声笑了起来，笑容像是春风一般和煦，“你擦完再看一看面巾。”
　　沈素衣拭完脸把面巾摊开一看，气得几乎背过气去，怀文怀武这两只草包，居然是手上沾了墨汁才摸他的脸，难怪萧英祈被他用墨砚砸中不但不恼，反而还笑得很开怀，他就顶着一张大花脸跟萧英齐计议了半天，而这个王爷一直不说，就那样看他的笑话。
　　对萧英齐的好感，他决定收回。
　　“墨迹还没有擦净。”萧英齐接过他手上的面巾，重新洗净拧干，亲自动手替他擦脸，他擦得一丝不苟，脸上的每一寸肌肤都不放过。在他的黑眸的注视之下，沈素衣面皮发烫觉得都快要烧着了。
　　萧英齐又是一笑，把面巾扔回铜盆中，“沈管事随我一同用早饭吧。”
　　看着他笑得很开怀地迈出书房，沈素衣方明白自己刚才是教这个王爷调戏了。传闻武王对性事不感兴趣，但他刚才看他的目光炙热如火，“性冷淡”之说从何而来？呸呸呸，他把色情的想法压抑了下去，收敛思绪跟着萧英齐出了书房。
　　两人一前一后走进饭厅，怀文怀武立即把头颅埋进粥碗里，萧英祈咬着煎饼，似笑非笑地看着沈素衣。助纣为虐！沈素衣不满地瞪他一眼。萧英祈唇边的笑意加深，英气俊朗，神采飞扬。
　　按照东云国的规矩，王子满十六岁之后就可以有自己的王府。但萧英祈似乎不太喜欢逗留在自己的王府里，兴致来了，一连几天住在武王府里是常事，所以沈素衣出入总能碰到他。皇族中兄弟争权不是鲜事，历朝勾心斗角的事迹流传下来的也有不少，但几天接触下来，沈素衣却发现萧氏兄弟之间的感情非常深厚，兄友弟恭，令人羡慕。
　　“素衣，你过来坐这边。”
　　沈素衣怔了怔神，萧英齐已经坐下来开始吃早饭，并且开口唤他。他改了称呼，惹得萧英祈的目光不住地在他和沈素衣之间逡巡。萧英齐视而不见，专注地吃他的早饭。
　　进了武王府几天，沈素衣还是第一次与萧英齐同桌吃饭。
　　据说萧英齐年少天纵，文武兼备，尤其在武略上更胜一筹，故太帝赐封号为“武”。他十五岁就带兵在边关杀敌，五年前与北夜国来犯的大将军洛毅在铁岭关对决，洛毅战败，退兵三百里，元气大伤。如果不是因为兄长萧英乾突然驾崩，否则他已经带兵攻破北夜国的边境防线。
　　边关相对平静了五年，休养生息，都是眼前这个优雅沉稳地举筷挟菜的男子的功劳。沈素衣没有办法想象，他在沙场上浴血奋战是怎样的情形？朝中一直私传萧英齐觊视帝位，有时深沉，有时温柔，但竟然也会做出狎昵的行为，沈素衣发现自己一点都看不透这位王爷。
　　萧英齐把目光对准了怀文怀武兄弟，“你们跟沈管事学习管理账目，学得怎样了？”
　　“咳咳咳――”
　　怀武一口热粥呛在喉咙里，咳得满脸通红。
　　怀文一边帮他拍背，一边求援地把目光投向沈素衣。
　　他们调戏沈素衣的时候虽然自称“哥哥”，但实际上与萧英祈同年，年纪比沈素衣要小两岁。两人的性情鲁莽直率，是大小麻烦一对，沈素衣没被他们烦死是万幸。故作不见怀文递过来的求援目光，他扶了扶额，决定打死也不帮口。
　　萧英齐心知肚明，“你们既然坐不住，从今天开始就去练功房找金鹏，让他教习你们一点防身的功夫，十日后我会检查你们的进度。”
　　要去练功房学功夫？！
　　而且他要亲自检查？！
　　他到底还让不让他们活啊？怀文怀武满脸哀怨。可惜眼前的不是惯宠他们的兄长，被萧英齐锐利的目光一扫，他们心虚地垂下头，抗议的话语都被扼杀在肚腹之中。
　　不管怎样说，练武总比跟着沈素衣终日与蝌蚪文字打交道有趣，所以这对大小麻烦尽管不情愿，但放下粥碗，还是老老实实地到练功房找金鹏去了。
　　（已经第四章，为努力凑够一万五的字数，下面请我们的算数高手沈素衣出来答记者问。
　　小皇帝萧容的亲妈简称“太后”的作者问：萧英齐才拨给七宝阁书院五百两白银，是不是太抠了？
　　沈：（瞪眼）谁说我家齐齐抠门的？有现代的学者推算过，清朝中晚期一两银子价值人民币150-220元左右；明朝中期是600-800元，北宋朝中期是600-1300元（或1000-1800元），盛唐时期是2000-4000元。大概以北宋时期的价值来推算，五百两银子几乎就是十万元RMB，我还嫌他出手大方过头了呢！
　　作者：东云国五千万的人口，貌似国力不强？
　　沈：（还是瞪眼）盛唐天宝年间全国的人口是8500万，北宋大观年间是12600万，东云国五千万的人口，是相当于南宋初期（5650万）的规模，泱泱大国不过如此。
　　作者：百万受灾民众才给五百万两灾银，一碗水摊得平么？
　　沈：（都快瞪眼瞪成白眼狼了）明朝万历年间国库年收入才到200万两，而且还是经过张居正改革后丰富了国库收入才有的数字。我家齐齐一下子拿出五百万两容易么？要不这个摄政王爷改由你来当着试试看？
　　作者：泪奔，沈美人护“夫”心切，我为什么偏偏要找他的钉子碰呢？遁。）

　　005-与君吻

　　萧英齐用完早饭，便离开王府外出办事。
　　沈素衣最后一个走出饭厅，萧英祈抱着手在廊下拦住了他，嘴边噙着一抹玩世不恭的笑意。
　　“怎样，是不是对我三哥很感兴趣？”
　　沈素衣抬起头，“素衣不明白王爷说什么。”
　　萧英祈眼中的深沉一闪即逝，怀文怀武的性情与他相近，平日里三人经常一起打闹，但这一刻，沈素衣却真正感受到，眼前所站的人身上流淌着皇族的血脉，假以时日就能与萧英齐一样，翻手为云覆手为雨。
　　“你一顿早饭看了我三哥好几次，不要去招惹他，他不是你能招惹得起的。”
　　到底是谁在招惹谁？沈素衣满心不悦，萧英齐英姿奇伟，的确会吸引许多爱慕的目光，但并不代表那些人当中包括他，早上在书房中的一幕，萧英齐玩弄的意味居多，不见得真的对他动心。
　　“王爷不必担心，素衣没有那个意思。”
　　萧英祈伸出手，用指尖挑起沈素衣的下巴，“三哥能给你的，我一样能给，考虑一下我怎样？”
　　与其任由沈素衣把感情和时间，白白浪费在兄长这座有名的冰山上，不如由他来怜香惜玉。
　　沈素衣冷下了眉眼，“王爷请自重。”
　　“我对你越来越感兴趣了，怎么办？”
　　冰冷的态度不但没有让萧英祈退却，反而引得他朗声大笑，沈素衣唇上一热，萧英祈偷袭成功，遗下一串笑声扬长走远。
　　真是见鬼了，一个早上这王府中的男人赶集似的吃他的豆腐，他到底招谁惹谁了？握紧拳头，沈素衣气势汹汹地奔回自己的房间。
　　在长廊的拐角处，冷不防与一个人迎面相撞。
　　“不要再来招惹我！”
　　他正窝着满肚的火气无处发泄，这个撞到他身上的倒霉蛋成了出气筒。被他的一声暴喝窒在原地，武王府的总管沐阳一脸不解地看着他，“沈管事，是谁惹你这么大火气了？”
　　“没有。”沈素衣的气势一下子泄光。
　　“王爷吩咐我与你同去户部办事，沈管事需要什么时候出发？”
　　萧英齐办事果然利落，才一会的功夫，便把事情吩咐了下去。昨晚一夜未睡，此刻疲累袭上来，沈素衣强打精神说：“现在走吧。”
　　沐阳看出了他的疲态，体贴地道：“沈管事是一夜未睡吧？难怪会虚火上升，不如回房歇一歇，我先去打通户部的关系，然后再帮你把籍册调出来。”
　　沈素衣想了一下，调用户部的籍册需要打通好几个关节，他跟着沐阳同去不见得能帮上忙，于是答应了他的提议。沐阳离开后，他伸了个呵欠，在桃花漫天飘散的香甜气息中，回自己的房间补眠。
　　清澈蜿蜒的溪水顺着山势一直流入江河，溪岸上点缀着两三株桃花，钓舟轻泛，落英飞舞。身子轻飘飘的仿佛也化作了绯色的花瓣，随风坠落在船头。泛着水泽的墨发披散在船板上，白羽般的轻吻落在他的眉眼间。
　　“素衣，素衣――”
　　耳畔回荡着细碎的呢喃，低沉的笑声点亮了和煦的春风，他扭动着身子去迎合对方更深入缠绵的热吻。衣衫被挑开，骨节清晰的大手抚上了他滑腻的肌肤，胸前的两点红蕊被来回地撩弄，他的喉间逸出销魂的呻吟。枯树逢春，久旱遇甘露，他们在轻舟上抵死缠绵，恨不得把彼此揉进骨血之中。
　　栖息在草丛中的水鸟被惊起，水波轻漾开去，一波一波地扩散，渐渐的不留一点痕迹。
　　沈素衣从绮梦中叹息着醒来，窗外已经是暮色四起。
　　他竟然睡了整整一天。
　　披衣下床，他伸手推开了窗门，桃花香甜的气息扑面而来。
　　有些情绪，他不愿意在薛凤歧面前流露。薛凤歧身上的顽疾，看遍了京城的名医，都断定他活不过三十岁。他平时虽然骂人毫不留情，但只要事情牵涉到他，却是比谁都要紧张。
　　他不想再增加他的负担。
　　梦中的男子只是一个幻影，是他一直渴望得到却无法触及的虚幻存在，根本没有这个人。他心里真的很害怕，若有一天薛凤歧被顽疾带走，这世间就只剩下他孤孤单单的一个了。对不可预知的未来深深的恐惧，都化做了梦中的旖旎，抚慰着那颗无处停泊的心。
　　来如春梦，去似朝云，醒转之后，却是更加的惆怅。
　　桃花从窗外飘飞进来，落在他的发上，衣袍上，然后又被风带动，旋舞着落在足下。
　　他赤着脚没有穿鞋，丝丝的凉意从足底升起。
　　房门突然被踢开，怀文怀武从外面闯了进来，拉着他的手就往外面走。沈素衣没有防备，轻易就被他们拖出了房间。外面光线充足，他一下子就看清楚了他们脸上的青紫。
　　他不可抑止地大笑了起来。
　　看来萧英齐没让金鹏有半点留手，怀文怀武才去了练功房一天，就被扁得口青面肿。他们难道是挨了打，所以迁怒在他的身上找他报复？沈素衣止了笑，看着他们说：“武王要你们去练功房的事情，我从头到尾没有插过半句嘴。你们最好想清楚，一旦对我动手，我就不保证以后都不插嘴了。”
　　“不是啦――”，怀武跺着脚，“我们请你去浮云楼喝酒，快点走。”
　　“你们总得让我把衣服穿好吧？”沈素衣松了一口气，还没有见过有人请客像押解犯人上刑场似的。
　　“沈管事你这样挺好看的，看得人口水都流了。”两个人放开了手，怀文嘻嘻地笑着，伸手去摸沈素衣露在衣袍外的优美锁骨。
　　沈素衣怒瞪着他，“你敢碰一下试试，小心我剁了你的猪蹄！”
　　怀文的确不敢，他把手缩回去，撇嘴说：“美人见多了，这么凶的还是头一回碰到。”
　　沈素衣走回房间，“嘭”一声把房门合上反锁，“我没有兴趣喝酒，浮云楼你们自己去吧。”
　　开玩笑，他知道自己的酒量如何，跟着这两头色猪去喝酒，被灌上两杯，岂不是什么便宜都教他们占了去？
　　“沈管事，开门啦！开门――”怀文怀武被关在外面，一边叫嚷一边用力地拍门。
　　“他们请不动你这个大美人，换我怎样？”
　　话音从窗台处传来。沈素衣吓了一跳，萧英祈不知什么时候攀坐在窗台上，吊晃着长腿看着他。
　　沈素衣扯紧衣袍，掩住胸前露出来的大片雪白肌肤，“你想怎样？”
　　“我想怎样，难道你会不懂？”萧英祈越过窗台翻进了房间里，一步一步地逼近。他的眼神太可怕，像是恨不得一口把他吞进肚腹中，沈素衣一直往后退，身子撞到床沿上，整个人重心不稳栽倒在被褥里。一团阴影罩下来，萧英祈已经欺身过来覆住了他。
　　修长有力的身躯密丝合缝地压住他，沈素衣能感觉到他隔着衣衫透出来的热力。
　　萧英祈的脸越靠越近，如刀斧雕刻的五官英俊得不可思议，欲念在明亮的眼眸中振翅欲飞。肌肤上落下的是灼热的气息，沈素衣像是碰触到热炭一样，整个人被灼得微微发颤。萧英祈用手指轻勾起他的下巴，声音带着情 欲的沙哑，“与你的美色相比，外面满庭院的桃花都会黯然失色。”
　　“不要胡来，放开我！”
　　沈素衣真的害怕了，他在萧英祈的眼中看到了浓浓的占有欲，他真的想要他，而怀文怀武就在外面用力地拍打着房门！
　　唇上一热，萧英祈已经俯头吻住了他的唇瓣。
　　“呜――”，沈素衣用尽了全力，还是没有办法推开身上的人。他呜呜咽咽地叫骂着，萧英祈灵巧的舌头趁机伸进了他的口腔里，追逐着他搅缠，他满嘴都是他阳刚的气息。
　　跟兄长萧英齐相反，这位王爷的风流艳事传遍京城，凭他的吻技就可以知道传言非虚，沈素衣被他吻到几乎窒息。
　　窗门敞开，风夹杂着桃花的气息吹进来，满室的帐幔轻舞。只要怀文怀武转过一堵墙，就可以看到他被萧英祈压在床上吻到全身发软。幸好这两个人从来都是一条筋，除了不停地拍打着房门，几乎把门给拍散了之外，并没有移走半步。
　　沈素衣闭紧牙关，差一点就咬中了萧英祈的舌头。
　　“被我吻了，有这么讨厌吗？”
　　头顶上方传来的声音带着压抑的怒气，沈素衣躲避地把脸别了过去。
　　萧英祈用手背揩了揩嘴唇，外面怀文怀武的叫喊实在太聒噪，情 欲一下子都被浇灭了下去。他居高临下地盯视着沈素衣说：“答应跟我们一起去浮云楼，否则我会一直吻你！”
　　“我――”沈素衣想拒绝，但萧英祈身上散发出的危险气息让他马上改口，“我去就是了。”
　　萧英祈伸手拉他起来，乘机亲吻他墨玉般的发丝。
　　“以后不要衣衫不整的站在窗边，你的眼神迷离，红唇微张，露出白玉一样的肌肤，简直是勾引男人犯罪。”
　　沈素衣听得心惊肉跳，原来他站在窗前看着桃花出神的时候，萧英祈就已经在外面了。
　　萧英祈放开他，走过去把房门打开。
　　怀文怀武跃过门槛，探头探脑地往里张望。萧英祈一人赏他们一个爆栗，“想见你们大哥就手脚利落点！”
　　“我们去喊青葶把马车驶过来。”怀文怀武欢呼雀跃，一下子就奔出房间不见了人影。
　　沈素衣坐在床边，仍旧是一副被蹂躏过的魂不守舍。萧英祈只觉下腹被压制了下去的欲念又隐隐抬头，他收回目光，大步迈出了房门。

　　006-浮云楼

　　西北有高楼，上与浮云齐。
　　城西的浮云楼，楼高三层，前楼后舍，是京城中显贵饮花酒的知名之地。浮云楼的小倌，个个身材妖娆，长相媚艳，而且都有一个共同的特点是眼光极高。如果你光有钱但身份地位不够，对不起，请出门往左直行两条街，光顾隔壁的望云楼吧。
　　沈素衣跟在萧英祈和怀文怀武的后面踏进浮云楼，扑面而来的是浓重的脂粉香气和酒味，一派奢靡。萧英祈明显很熟悉这里，一进门就有人上前招呼入座。
　　“王爷，许侍郎已经等候多时了。”
　　萧英祈颔了颔首，“前面带路吧。”
　　门人带路，他们踏着楼梯登上二楼的雅间。沈素衣一路上都想不明白许怀安请客为何会选中这个饮花酒的地方，但几巡酒过后，雅间里人去室空，独剩下他一个人，他总算是明白了过来。
　　萧英齐说过怀文怀武要留在武王府中一个月，许怀安思弟心切，但也不敢忤逆他的意思，所以想出了让萧英祈带着怀文怀武出来游玩的主意。他们在游玩的时候与兄长碰面，不算违反萧英齐的命令吧？要打动康王出手帮忙，就只有浮云楼的醇酒和美人了。
　　怀文怀武与兄长分隔数日，像是几百年一样的漫长，一见面就扑进兄长的怀中邀宠。当着萧英祈和沈素衣的面，他们说的话还算正常，但语气肉麻的程度，连一向自命风流的萧英祈也觉得阴寒阵阵。
　　坐在对面的沈素衣，很安静地起筷挟菜，柔和明亮的灯光下，俊美的五官越发的淡雅出尘，周遭的一切仿佛都与他无关。他最吸引人的地方是对于自己的美色毫不自知，尤其是专注地做某件事的时候，更是让人有不顾一切扑倒他的冲动。
　　下腹热流窜动，欲望再次抬头。
　　萧英祈沉下了脸，他现在最需要的是找个人泄泄火，否则再这样看着摆到嘴边的美人却吃不到，一定会把他憋坏。
　　“我出去转转，你们在这里等我。”
　　萧英祈离座，许氏三兄弟更加没有忌惮，许怀安心痛地抚着怀文怀武脸上的青紫淤痕说：“身上还有没有其它伤着的地方？痛不痛？”
　　怀文怀武当然说有说痛。
　　“大哥带你们到房间里去上药。”许怀安拖着两个弟弟去后面的厢房上药，独剩沈素衣一个在雅间里苦等。
　　许氏三兄弟的关系太明显，沈素衣也看出来了，他们到厢房去肯定不会是上药那么简单。怀文怀武是许怀安幼时要求父母收养的孤儿，一直把他们视作自己的所有物，实际上并无血缘关系。当世男风盛行，所以沈素衣对他们的关系也见惯不怪。他被萧英祈强迫而来，来了之后又被扔下，想过要拂袖离去，但最后还是耐着性子等了下去。
　　也不知等了多久，实在百无聊赖，他出了雅间，下了楼，在庭院里四处走动。
　　流水曲觞，灯影摇曳，他步过小桥，渐渐的乐曲人声都远了，不知不觉他已经绕到了饮酒赏乐的高楼背后，放眼望去，一片灯火明亮的地方，是恩客和小倌取乐的厢房。
　　各种弦乐夹杂着浪笑声远远传来，一水之隔，彼方声色犬马醉生梦死，像是幻境一样的不真实。空气中弥漫着桃花的甜香，淫靡的气息逼得人喘不过气来，他只觉得一股烦躁的情绪升起，忽然间很后悔答应萧英祈来这个地方。
　　只要他咬紧了不松口，他总不能生吞活剥了他吧？
　　这里的一切越来越让他觉得如坐针毡，浑身不舒服。
　　水边有块大石头，沈素衣靠了上去平整紊乱的思绪。
　　足下踩到一块瓦砾，发出一声轻响，不远处的树丛背后立即响起一声厉喝：“谁在那里？”
　　沈素衣循声看去，阴影处走出来两个男子，走在前面的高大俊朗，一身锦衣华服，隐隐能看出与萧英齐相同的凌厉气势。走在后面的男子长相魅惑，华贵的衣饰映衬着秀美的眉目，在慵倦中透出的妖艳之色像是曼陀花一样盛放。
　　能出现在浮云楼里的，都是富贵、权势一方的人物，眼前这两个人肯定也是不能得罪的。这一天下来，没有一件事是顺心的。沈素衣知道自己又倒霉地撞破了不该撞破的事情，那股厌烦的情绪越发厉害，他垂下了眼不语。
　　萧英楚冷厉的目光射过来，周围的一切仿佛也跟着结冰凝冻。
　　孟慕容伸手揽住他的腰，“楚，不要生气，我们回去吧。”
　　萧英楚瞪他一眼，甩掉缠在腰间的手，迳自走开。
　　（如果有人看不明白猜不透澈理解不到，刚才孟慕容和萧英楚在树丛背后做什么，而萧英楚被沈素衣撞破又为何生气，统统拉出去打PP。什么？还没有看出攻受？谁在说话？站出来让我鄙视一下。孟＝攻，楚＝受。）
　　两个人都走远了，沈素衣靠着大石发了许久的呆，春夜的凉风吹来，他被冷意惊醒，才转身走回方才的雅间。
　　路过其中一间雅间的时候，冷不防里面一只手伸出来，他整个人栽了进去。
　　房门随即合上，他看清楚了拉他进去的男子，眼睛骇然地睁大，脸上一下子苍白如纸。
　　“素衣，好久不见了。”
　　沈素衣戒备地退开了两步，“你，你怎会在这里？”
　　张紫恒凑近他，气息相接，“替我堂伯父贺寿来着，好不容易来京城一趟，所以让堂弟带我来这里开开眼界，没想到会碰到你。是不是跟着那个学士混不下去了？你在这里重操旧业？我早说过这京城中的人个个奸诈阴险，都是靠不住的，你不如跟我一起回葛州吧。”
　　“你误会了。”
　　沈素衣一直往后退，已经到了窗边，外面就是他刚才经过的水边，这里是二楼，而且他不会游泳，他权衡着要不要跳窗逃掉。
　　张紫恒一把拉他回来，笑得很开怀地说：“素衣，想跟我玩你躲我追的游戏吗？你还是这么调皮。刚才你在下面走来走去，又故意坐在石上等我半天，我其实很想下去找你的。现在是你自己主动送上门来，不要再吊我的胃口了。”
　　他猴急地把嘴唇凑过来，沈素衣骇得全身都是虚汗。
　　“张紫恒，你不要这样，我真的不是这里的小倌。”
　　张紫恒一脸不解地看着他，“那你在这里干什么？”
　　沈素衣真的想一巴掌拍碎他的猪头脑袋，除了色 情的东西，他就没有别的想法了吗？
　　“有朋友在等，我要走了。”
　　“哦，”张紫恒恍然大悟，“你还有其他的恩客是不是？没关系，我去跟他们说，我堂伯父是当今天子的外公，他们肯定会给我这个面子，我要带你走一点问题也没有。”
　　跟这个刚到京城的乡下人是不可能说得清楚的了，沈素衣说：“当初凤歧带我走的时候，交换的条件，是你答应以后都不再纠缠我。”
　　张紫恒懊恼地说：“我早就后悔了，他留给我的那三个人连你的一个脚趾头都比不上，我是猪油蒙了心才答应他把你换走。现在他不要你，我也后悔了，这个地方的人都信不过，我们不要留在这里，一起回葛州舒舒服服的过日子。”
　　“你不要这样，”他的手贴着身体游走，沈素衣左闪右避，“我要喊救命了。”
　　张紫恒笑着摇头，“素衣，你在京城几年也跟着学坏了，想哄我是不是？在小倌楼里喊救命，才不会有人理睬你。”
　　他的手越来越放肆，沈素衣隐隐有些生气，大吼道：“张紫恒，当初答应得好好的，你现在缠着我不放很有意思了是不是？”
　　张紫恒错愕地看着他。
　　“素衣，我不明白。”
　　沈素衣不想再跟他纠缠下去，“我要走了。”
　　张紫恒一把拉住他，他的蛮力非常，沈素衣的手臂被他攥得发痛。
　　“我都承认我后悔了，你耍脾气也有个限度，别惹我生气。”
　　“放手！”
　　“我就是不放！”
　　两个人在房间里纠缠，撞跌了桌椅，很远都能听到声响。怀文怀武被兄长怜爱了一番，依依不舍地分手，满脸春风地回来找萧英祈和沈素衣，在过道里听到争执声，他们分辨出里面传来的是沈素衣的声音，立即一脚踢开房门闯了进去。
　　“沈管事，你是不是有麻烦？”
　　房间里一下子多了两个人，张紫恒虽然愚钝，也看出今天是很难把沈素衣带走。但要他放手却是无论如何也不舍得，他瞪着怀文怀武说：“当今天子的外公是我堂伯父，你们捣乱之前先看清楚我是谁！”
　　他平素都是留在葛州，很少到京城来，怀文怀武当然不会认识他。但他们答应过兄长不在外面生事，而且碰到张国丈派系的人，还要避得远远的。两人对视了一眼，不知道该不该继续插手这件事。
　　扔下被欺凌的美人不顾，未免不够义气。
　　但如果出手，万一对方真的是张国丈的堂侄，他们岂不是会遭殃？
　　手臂被张紫恒死命攥着，沈素衣痛得眼里泛起了泪光。怀文怀武顿生出一股怜香惜玉之意，怀文朝怀武打了个眼色，然后自己上前两步，嘻笑道：“有话好好说嘛，要不我们先坐下来喝杯茶？”
　　趁怀文引开张紫恒的注意力，怀武脚底抹油溜出了房间。打不赢就要搬救兵，在这京城中不用看张国丈脸色的就只有萧家的几位王爷了。近水楼台，他当然是要去搬萧英祈来救命。
　　（这个张紫恒，原本我是想把他写成大奸大恶的坏银滴，但写着写着，忽然间觉得他有点可爱了，要不让素素把他也纳入后宫？以上言论作者概不负责，如有引起误会，千万不要找我麻烦。邪恶笑，飘走。）

　　007-遭鄙弃

　　红烛高烧，被翻红浪。
　　少年雪白的身子被折合成不可思议的弧度，萧英祈扶着他的腰勇猛地冲刺，房门突然被拍响，怀武杀猪一样的声音在外面响起。
　　“康王，康王――”
　　被萧英祈压在身下的小倌名字叫做离儿，是浮云楼的头牌，骤然被怀武的声音吓得全身一抖，正在兴头上的萧英祈猝不及防，一泄如柱。看着他的脸黑成了锅底，离儿一脸快要哭出来的表情，“王爷，离儿不是故意的，真的不是故意的。”
　　萧英祈退出他的身体，一张俊脸黑得可以磨墨了。
　　离儿小心翼翼地问：“要不要把外面的人打发走？”
　　“不用。”萧英祈坐了起来。离儿连忙拿了湿巾替他清理干净身体，又帮他穿戴好衣物。他一直光赤着身体，满身的红印都是床事弄出来的痕迹，萧英祈捏捏他的脸，“我的侍卫青葶回头会把赏钱给你，笑一个。”
　　没能让萧英祈尽兴，原本以为他会大发脾气，没想到赏钱照付。离儿趁机靠进他怀里邀宠，“王爷下次来了，记得要再找离儿哦。”
　　萧英祈一脸欲求不满地拉开房门，怀武正拍门拍得不亦乐乎，差一点就栽到了地上。萧英祈冷着脸道：“你想死了是不是？”
　　怀武擦一把汗说：“沈管事叫人强了！”
　　“什么？！”萧英祈气血上涌，他都吃不到的人，竟然被人强了？他揪住怀武的衣襟，眼神凶狠地追问：“是谁敢动我的人？”
　　“那人说自己是张国丈的堂侄。”
　　“哼，又是姓张的――”
　　萧英祈步履如风地赶回雅间，怀武在后面一路跌跌碰碰地追赶。两个人回到雅间，怀文正与张紫恒大眼瞪小眼，快要顶不住了。看到萧英祈踏进房间，他如获大赦地松了一口气。
　　张紫恒指着萧英祈问沈素衣，“这个也是你的姘夫？”
　　沈素衣又羞又气，奋力地挣扎了几下，反而被越攥越紧。从早上怀文怀武在他脸上抹墨开始，就注定了他这一天过得暗无天日。他真的谁都没有招惹，偏偏每一个人都冲着他来。迎上萧英祈凌厉的眼光，他的身体微微发颤，预见自己今日的下场一定会难堪至极。
　　萧英祈扫视了一下，沈素衣除了被张紫恒攥着手臂不放之外，衣衫仪容整齐，不像是被欺凌过的样子，他愤然地瞪一眼怀武，罩上了寒霜的目光，吓得怀武把头缩了回去。
　　“张公子是不是？这位是我的朋友，请放开他。”
　　张紫恒还是那句挂在嘴边的老话，“当今天子的外公是我堂伯父，你是谁？”
　　萧英祈抚一抚额，还以为是多么厉害的对手，原来不过尔尔，怀文怀武居然连这样的人都摆不平，害他几乎从此不举。回去之后，他一定要好好治治这两个谎报敌情的家伙。
　　“当今天子叫我四王叔，‘康’字是我的封号。”
　　“你居然攀上王爷了？”张紫恒讶然地看着沈素衣，想了一下然后问萧英祈，“我要带素衣走，你怎样说？”
　　沈素衣求援地看着萧英祈，“康王！”
　　萧英祈说：“沈管事是我三王兄亲自请进府里管理账目的，看他的样子也不愿意跟你走，张公子请放手吧。”
　　张紫恒摇头道：“素衣跟了我近一年，当初求着我上他的床，我不能放手。”
　　他的话一出，萧英祈猛然抬起头盯视着沈素衣，目光中有鄙夷以及不屑，更多的是不相信。沈素衣在他凌厉的目光中垂下了头，张紫恒说的都是实话，眼前的情景，让他羞愧欲死。
　　萧英祈咬牙切齿地问：“他说的是、真、的？”
　　沈素衣不答，但逃避的目光，已经是默认了一切。
　　萧英祈几乎被气炸，他还从来没有被一个人气成这样。沈素衣被他吻得失了心神的样子还印在脑海中，不过是一两个时辰之前的事情，原来他的纯情都是装出来的，可笑他还像情窦初开的小子一样，因为偷香到大美人而心生欢喜！
　　他像是傻子一样被沈素衣耍了！
　　“你的事，我不管！”
　　他愤怒地拂袖离开，身后传来沈素衣的一声低唤，带着迫切的期待以及欲说还休的羞耻，“康王――”
　　那声音像是快要哭出来一样，萧英祈的胸口起伏，拳头捏紧了又松开，最后还是转过了身。
　　“张公子，人你不能带走。”
　　“为什么？”
　　萧英祈的火气一下子上来了。沈素衣是瞎了眼，居然会招惹这个蠢得像猪一样，毫无半点眼色的笨蛋上床。而他更蠢，因为他一声哀怜的呼唤，竟然就停下了脚步来管他的烂事。
　　“没有理由，当今天子的四王叔就是我不同意，可不可以？”
　　张紫恒不愿意放手，萧英祈的耐性磨光，考虑着要不要自己动手把沈素衣抢过来了事。青葶正在后面的厢房替他付赏钱，否则以他的身手，勾勾手指头就能把这个一身土气的乡下人打得满地找牙。
　　门外匆匆的奔进来一个十七八岁的少年，他拦下萧英祈说：“康王，稍安勿躁，让我来跟我堂哥说。”
　　这个长相俊秀满身贵气的少年，是张国丈的独子张紫越。别人上小倌楼都是抱美人去的，但他被堂兄拉着来小倌楼，忙的却是别的事情。浮云楼的老板一见他，立即便搬出文房四宝请他留字。清流公子的才名誉满京城，能得到他的墨宝，是求之不得的事情。
　　张紫越的年纪虽轻，但沉稳中隐隐透出值得信赖的气度。他为人处事，没有半点乃父之风，所以连只跟他打过几次交道的萧英祈也不得不赞叹，专权霸道的张国丈，倒是生了个无可挑剔的好儿子。
　　（这两章出现的新人物挺多的，清流公子张紫越，是我除了小皇帝萧容之外最喜欢的人物了，喜欢到什么程度呢？就是不忍心让他做受，他跟小皇帝萧容一样都是攻哦。《世说新语》中记述：孝武将讲《孝经》，谢公兄弟与诸人私庭讲习。车武子难苦问谢，谓袁羊曰：“不问则德音有遗，多问则重劳二谢。”袁曰：“必无此嫌。”车曰：“何以知尔？”袁曰：“何尝见明镜疲于屡照，清流惮于惠风。”――清流公子之名得源于此。）
　　张紫越扭头看着堂兄，声音虽轻却坚定，“把人放了吧。”
　　张紫恒心里是不情愿的，但堂弟清澈的眸光一直注视着他，不容抗拒，他只好讪讪地放开了沈素衣。萧英祈甩袖离开，沈素衣连忙跟了上去，怀文怀武走在最后，一行人走出了浮云楼。
　　他们原本是同坐一辆马车来的，走到外面，青葶已经驾着车等候，萧英祈踢了怀武一脚说：“你们自己想办法回去！”然后冷冷地对沈素衣说：“你跟我一起！”
　　马车顺着长街一路驶回武王府。
　　晃动的光线从车窗中透进来，斑驳地落在沈素衣的身上，他上车之后就一直没有说话，占在一角，仿若不存在。
　　萧英祈的怒火渐渐平息，开口问：“以前是他强迫你的吗？”
　　沈素衣愕了一下，明白他指的是什么，摇头道：“是我自愿的。”
　　“难道你曾经看上那个男人？”
　　沈素衣肯定的答案，惹得萧英祈的怒火再次燃烧了起来。他越想越怄气，那个姓张的，替他挽鞋他都嫌寒碜，沈素衣居然跟了他一年，而且还是心甘情愿的，这一点让他高傲的自尊心没有办法接受。
　　“不是，”沈素衣缓缓地摇头，有口难开地说：“……是为了生活，那时候我的日子过得很艰难。”
　　“你就为了钱出卖自己的身体？！”他真的看错了沈素衣，萧英祈气得想杀人。
　　沈素衣低声道：“我没有别的选择。”
　　萧英祈的怒火被他悲怆的语气浇灭了下去，他闭上嘴不再说话。他对沈素衣是彻底失望了，以后都不想再理会这个人。
　　长街寂寂，马车压过青石板，发出轱辘、轱辘的响声。沈素衣打破沉默，语带请求地说：“今天的事，可以请王爷不要告诉武王吗？”
　　萧英祈瞪他一眼，“给我个理由！”
　　沈素衣不承认在打他三哥的主意，但隐瞒这件事，就能维持兄长对他的好感吗？他是眼睛糊了泥巴才没有看清他的为人，但以兄长的英明，不管沈素衣怎样假扮，都不可能瞒过他的双眼。
　　清者自清，浊者自浊，兄长才不会要他这种满身秽垢的人。
　　“私德对朝廷的官员很重要，我并不想做官，但是凤歧对我的寄望很大，若我被武王削职，他会很伤心。让我留下来把这次赈灾的账目做完，我有能力做好，而且我保证会竭尽全力，事情告一段落之后，我会自己向他请辞。”
　　萧英祈没有料到他的理由竟然是这个。
　　沈素衣诚挚地再次请求，“可以吗？”
　　“我为什么要帮你？”萧英祈反问，他也不明白自己为什么生气了这么久还平息不了怒火。
　　沈素衣涩然道：“王爷不肯就算了。”
　　“算了算了――”萧英祈语气不善地打断他，明明是很看不起这个人，但拒绝他的请求却觉得自己是罪大恶极，“你还要保证，以后离我三哥远远的，不可以对他有半分逾矩！”
　　“我跟武王真的没有王爷说的那种关系。”
　　萧英祈撇了撇嘴，原本是一个很美妙的夜晚，心情像是徜徉在爱河中冒着甜蜜的泡泡，现在全教这个披着美人外衣的家伙破坏了。被人耍得团团转，到最后还要帮他收拾烂摊子，他越想越气愤，胸怀中积聚的一股郁卒之气无处可泄！

　　008-夜难忘

　　马车在武王府门前停下，萧英祈把沈素衣赶下车，然后调转车头回自己的王府。浓浓的夜色中，马车渐行渐远，悬挂在门楣下的灯笼随风摇摆，沈素衣觉得一股寒意袭上心头。
　　被人鄙弃的滋味并不好受，如果可以他也想象萧英祈一样，生来锦衣玉食，事事顺遂。但命运皆天定，半点不由人，身处劣境中他也无可奈何。那时候他的娘亲豪赌成性，欠下一身巨债，唯一的办法就是以他相抵。
　　一边是恶狠狠的债主，一边是拿着刀以死相逼的娘亲，如果他不依傍上张紫恒这座靠山，只能接受更加凄惨的沦为小倌的命运。没有办法抵抗，他只能选择最少的伤害。
　　跟着张紫恒将近一年的时间，他对他还算不错，替他娘亲还清了全部的欠债，也没有怎样打骂过他。那段日子，他过得浑浑噩噩，不知道自己的将来会如何，或许一辈子就那样了。但薛凤歧找到了他，不惜代价与张紫恒交换，把他接回了自己的身边。
　　薛凤歧是真心对他好的，倾尽所学用心教他，什么都给他最好的，在他身边他没有受过半点委屈。虽然没有在人前叫过他一声大哥，但是这位同父异母的兄长给了他新生的希望，他不可以让他失望。
　　清早在廊下被萧英祈偷吻，黄昏时他坐在窗台上吊晃着双腿看他，英气俊朗的笑容，只怕以后都不会再有了。他才十八岁，一直被众人捧在天上，霸道率直，喜憎分明，原本跟他就是分隔云泥的两个人。
　　“不过是一个不相关的人，没有什么值得难过的。”
　　扫落感伤的情绪，沈素衣转身走进王府。已近午夜，王府中的人都已经熟睡，但书房中仍然透出灯光。他放轻脚步，不想惊扰了还在里面批阅文书的萧英齐。
　　“素衣，进来吧。”
　　这个人长的是千里眼顺风耳吗？他已经作贼一样轻手轻脚，但还是被发现了，既然萧英齐已经开口，他就不能装作不见了，只好踏进门去。
　　“已经很晚了，王爷还不睡吗？”
　　萧英齐把面前的文书推开，烦躁地说：“烦心的事情一大堆，我倒是很想睡，但能睡得着吗？”
　　在王府中数日，沈素衣每日都见到萧英齐从早忙到晚，庞杂的国事，他的确是半点不得空闲。身为东云国的摄政王爷，他也有难以表述的辛苦。但他今晚的情绪显然特别烦躁，是不是有什么事情让他无法取舍？
　　沈素衣垂着眼，对面的萧英齐忽然说：“素衣，过来帮我揉揉额角吧。”
　　大概是批阅了一晚的文书头昏脑胀，他难受地用手臂支起了头。沈素衣想拒绝，他进王府是管账，不是服侍王爷起居的。但萧英齐扶着额角沉静下来的侧影，透出浓浓的疲累，他最后还是移步了过去。
　　轻轻地替他揉按太阳穴，萧英齐闭上眼，仰面把头枕在椅背上，灯光下英俊的五官沉凝如水。他和萧英祈的长相颇为相似，但多了一份成熟沉稳，少了几分洒脱张扬。
　　沈素衣略带失神地看着那张英俊的脸。
　　萧英齐不说话，呼吸平稳，似乎是睡着了。他取过搭在椅背上的紫貂披风，披在他的身上转身想离开，手腕却突然被捉住。
　　“要走了吗？”
　　沈素衣很是尴尬，“素衣以为王爷睡着了。”
　　萧英齐放开他的手，站了起来，“跟我到外面散一下步吧。”
　　半夜三更，在自己的王府里，有什么好散步的？这个王爷的脾气真是让人捉摸不透，沈素衣跟在他后面，在王府里缓缓地走动。
　　“沐阳说英祈带你和怀文怀武去浮云楼饮酒，玩得怎样？”
　　“还好。”
　　萧英齐的嘴角勾起一丝似有非无的笑意，“若不是宠弟成癖，许怀安倒是个人才。”
　　沈素衣失笑，这个王爷真是英明到无所不知，许怀安那点小心眼一下子就被他看穿。想到他出于好意替许怀安管教一对孪生弟弟，却被怀文怀武在背后咒骂，他说：“王爷的心意太高深，不是人人都能领会的。”
　　萧英齐淡淡地说：“只要问心无愧就好。”
　　沈素衣看他一眼，“王爷对康王也是极好的。”
　　萧英齐摇头，“英祈跟怀文怀武不一样，他有自己的责任，如果我像许怀安一样只会害了他。”
　　他的语气低沉，沈素衣理解不了他话中隐藏的情绪。他今夜心浮气躁，是因为萧英祈吗？他跟平常真的有些不一样，没有高高在上的距离感，如果两个人一直谈天散步下去，他们之间说不定可以互诉心事。
　　“素衣，你曾经经历过什么？”
　　萧英齐的话，突然把沈素衣从幻想中拉回现实。萧英齐再怎样放低身份，还是东云国的摄政王爷，又怎会是互诉心事的朋友？他这样问，是不是感觉到了什么？他不堪的过往始终还是瞒不过他，对吗？
　　萧英齐缓缓地开口，“那夜你站在长桥上看烟花，一身的清冷寂寞，让我忽然之间很想了解你。那种感觉很特别，除了与国事有关的之外，我一向感兴趣的人不多。”
　　幽深的目光投视过来，与沈素衣的在空中对碰。一如早上他替他拭脸的时候一样，面红心跳的感觉袭来，沈素衣的目光便再也没有办法移走。萧英齐是在向他表述什么吗？还没有办法理解透彻他话中的含意，温暖的大手已经抚上了他光洁的脸，“素衣，你很怕我是不是？”
　　这种情形很危险，沈素衣记得自己答应过萧英祈什么，已经被他这样鄙弃，如果他还要违背自己说过的话，萧英祈一定会让他难堪至死。沈素衣退后了两步，颤声道：“王爷，很晚了，素衣想回房休息了。”
　　萧英齐没有阻拦，只是淡淡地说：“你先回去吧。”
　　他负着手站在月色下没有动，沈素衣走出很远还能看见春夜清冷的月色，在地上拖出他长长的影子。英姿奇伟，如青松屹立，他的确是值得倾心爱慕的对象。如果他早一点遇到他，或许会因他动心，可惜，世事没有如果，他也没有回头的路。
　　沐阳办事利落，次日便帮沈素衣取回了户部的籍册。
　　“怎么是拓本？”沈素衣翻看着籍册，有一丝疑惑。
　　沐阳笑着说：“户部的籍册一向是不外借的，沈管事不知道吗？即使是王爷的谕令也不能破坏这个规矩，能把拓本借出来，已经是户部的杜侍郎给王爷天大的面子了。”
　　（在这里再掉掉书袋。古代人口普查三年一团貌，团貌时县官要亲自参加，经过团貌，造成计帐；依据计帐，编成手实，手实即为户籍的底稿；再根据计帐手实，造成户籍。户籍一式三份，分别盖上州县大印，然后一份留县，一份送州，一份送交中央户部。沐阳借出来的是拓本，沈素衣差一点就把自己的命赔了进去。……罪过罪过，无良作者又在剧透凑字数，不要扁我啊，光速闪。）
　　籍册不外借，但他可以去户部查阅。山不来就，他去就山好了，但沐阳一片好意帮他把籍册的拓本全部搬了回来，沈素衣也不好再说什么，说过感激的话之后，埋首在账册中专心核对数目。
　　花了两三天的功夫，终于从头到尾核对了一遍，他把有问题的挑出来去找萧英齐，走近书房，却听到里面传出萧氏兄弟争持的声音。
　　“你在京城也浪荡够了，是该做些正经事了。”
　　“我哪里不做正经事了？”
　　“四弟，你这样是蛮不讲理！”
　　“事情已经决定，什么都安排好了，你才来通知，我就像个傻子一样被蒙在鼓里。你有没有顾及我的想法？你真的当我是你的弟弟吗？”
　　摔门声响起，萧英祈怒气冲冲地从书房里奔出来，几乎把沈素衣怀中的账册撞飞。他莫名其妙地站在原地，不知道该转身回去，还是继续走向书房。
　　萧英齐的声音在里面传出，“素衣，进来吧。”
　　沈素衣走进书房把账册放下，“王爷如果不方便，我晚一点再来。”
　　“素衣，别走开陪我一会。”
　　手腕被捉住，但萧英齐绵远的目光并没有落在他身上，反而是一直看着书房外面，萧英祈摔门而去，外面空空如也，早就没有了他的身影。沈素衣无法脱身，他不清楚他们兄弟为何争吵，那夜在月色下，萧英齐心浮气躁，似乎被某件与萧英祈有关的事情困扰，从现在的结果看来，他是做出决定了。
　　一股莫名的心绪升起，忽然间替他不值。身处高位，但萧英齐身边连一个透露心声的人也没有。
　　“我把英祈送走，是不是太狠心了？”
　　沈素衣愕然地看着他，萧英齐苦笑了一下，“南昭的国主无德被臣民所杀，我让他去做封疆的藩王，是不是不应该？”
　　与东云国接壤的国家有三个，分别是北夜、西紫和南昭。南昭的国力最弱，早就臣属于东云，所以国主被杀，后继无人，由东云派出藩王管治很正常。但是南昭的地理气候与东云迥异，国境内大片的森林沼泽，瘴气很重，而且叛乱初平，把养尊处优的萧英祈派到南昭去，虽然是一方国主，但日子一定不会过得逍遥。
　　难怪萧英齐这么艰难才下了决定。
　　“王爷说的是国事，素衣不便插嘴。”
　　感到萧英齐松开了他的手，沈素衣知道自己的回答会让他大所失望，他想听到的一定不是这样的话，但他答应过萧英祈，做完账目之后就自动请辞的，这里的一切，原本就与他无关，以后也是一样。所以，他能够说的，做的，只是置身事外。
　　萧英齐扶着额角，挥了挥手说：“你出去吧，让我一个人想一下。”

　　009-绮色乱

　　悠扬的笛声散落在桃花林里，沈素衣坐在武王府后院的一株桃树上吹笛。每当他心情烦闷或是有些什么事情想不通的时候，他就会找棵树坐上去，然后一支接一支地吹奏笛曲。
　　……至于为什么是找棵树坐上去，不要问原因，只是他的习惯而已。
　　正吹得忘我，眼前突然冒出鬼魅一样的身影，吓得他几乎从树上摔了下来。
　　“你会吹笛？”萧英祈一脸神色不善地瞪着他，“我心情不好，吹支欢快点的曲子来听听。”
　　沈素衣很想说他不是乐官，娱悦主上不是他的责任，但这位王爷的蛮横他是领教过的，所以不得不顺从地把笛子凑到唇边，吹出一支《春日游》，结果刚起了个头就被萧英祈打断：“难听！”他只能又换了一支《喜相逢》，他一边吹一边察看萧英祈的神色，看到他的脸越拉越长，他识趣地自己停了下来。
　　“王爷还是指定曲目吧，否则素衣很难让王爷满意。”
　　萧英祈苦恼地说：“有什么曲子听了能让我心情爽快起来？”
　　“音乐可以慰藉心灵，但不是万能的，郁结的情绪还是要靠王爷自己去排解。王爷根本听不进去，素衣吹任何喜悦的乐曲都是白费。”
　　“你的废话真多。”
　　沈素衣苦笑，自从萧英祈知道他的往事之后，对他说话是越来越不客气了，看样子他不是想听笛曲，折腾他才是真。跟个抽风的王爷没什么好谈的，他还是走为上计。
　　“素衣不打扰王爷的清静，先走了。”
　　“我让你走了吗？坐着别动！”
　　被萧英祈按回树上，沈素衣一脸无奈，这位王爷在兄长处受了委屈跑到这个林子来撒野，偏偏他不合时宜地撞了进来，看来今天是很难脱身了。
　　“我要离开京城去南昭了。”
　　听出他语气中的低落，沈素衣原本已经决定不理会他，但一下子又心软了。
　　“武王刚才说过了。”
　　萧英祈瞪他一眼，“他倒是什么都告诉你。”
　　“那晚从浮云楼回来，我碰到武王在书房里思量到深夜，他很艰难才做出这个决定。”
　　“他就是什么都自己扛在肩上――，”萧英祈一脸不悦，“我知道他很为难，满朝看下来，由我去是最合适的。若我不去当这个藩王，张国丈说不定就指派个自己人去当了。我只是气他什么事都不跟我商量，就替我作了决定。”
　　哦，沈素衣明白过来，原来他跟兄长吵架，是因为面子问题。
　　“我走了之后，他身边连个分担的人都没有。”
　　萧英祈的神情认真，没有了平日里的张扬。沈素衣讶然地看着他，忽然间发现自己从来没有试着去了解他，忽略了他对兄长原来也有着那样深厚的感情。手足情深让人动容，更加可贵的是，他们出身于皇族。
　　“喂，你在想什么？”看到他走神，萧英祈不客气的话又甩了过来。
　　沈素衣回过神来，“哦，王爷跟怀文怀武一样，都有一位好兄长。”
　　感触像是潮水一样泛滥，他想到自己同父异母的兄长薛凤歧，心里升起一股暖意。薛凤歧也是很不错的兄长，可惜他们分隔多年，在他的日子过得最艰难的时候，他并不在他的身边。“如果素衣也有这种福气，一直留在大哥的身边，当日就不会走投无路――”
　　他猛然醒觉自己在说什么，连忙停了下来。萧英祈对他与张紫恒的事情十分鄙弃，在他面前提起是自取其辱。萧英祈黑眸沉沉地看了他好一会，忽然说：“你跟我一起去南昭如何？”
　　“去南昭？”沈素衣错愕了一下，然后摇头说：“没有适合素衣做的事情，只怕要饿死。”
　　“我堂堂一个封疆的藩王，还养不活你？”
　　他的意思是把他当成男宠来养了，沈素衣觉得自己完全是找抽，他哀求道：“王爷，我们能不能不说这个话题？”
　　“好，你再给我吹支曲子。”
　　沈素衣苦笑，“王爷想听曲可以让乐官吹奏。”
　　“我觉得你吹得挺好，就你吧。”
　　沈素衣认命地充当起乐官，选了支自认为能让这位王爷满意的曲子吹奏了起来，幸好这回萧英祈没有再打断他。他坐在低矮的桃树上，衣袍流泻，香风满袖，浑然忘我地吹奏。粉色的花瓣在空中悠然飞舞，飘坠在他素净的白衣以及乌黑水泽的发上，明媚艳丽，香气袅绕，浑然不似人间的景象。
　　萧英祈隔着漫天飞舞的桃花专注地看着他，目光渐渐的变得柔和。
　　或许沈素衣当初是有不得已的苦衷，所以选择跟随张紫恒。算了，他决定从这一刻开始不再计较他的过往。
　　停下来的间歇，沈素衣的目光不经意地与萧英祈的撞上。对方抬起一只手，撩开身前被繁花压弯了的桃枝，炙热的目光一直落在他的身上。他浑身不自然，没有办法再逗留下去，垂下眼眸，轻轻地滑下树干。
　　“小心！”
　　衣袍被枝丫绊住，他一个踉跄，身子已经落入萧英祈温暖硬朗的胸怀中。有力的双臂，有意无意的没有放开，俊朗的眉眼、清晰英挺的面部轮廓都近在眼前，火辣炙热的目光，像是要把他灼穿。
　　沈素衣下意识地往后退开，萧英祈身体前倾，趁势把他压在了树干上。后背贴在粗糙的树身上，萧英祈的脸越凑越近。明了他是想吻他，沈素衣用力地挣扎，“王爷，不要再折辱素衣了！”
　　萧英祈瞪着他，“你说什么？”
　　一股怨气升起，沈素衣的声音里夹杂着怒意，“素衣的过往是自己选择的，形势所逼也没有什么好后悔。但是现在素衣已经摆脱掉过去重新开始，请王爷不要再用男宠的目光来看待！”
　　“我没有把你看作男宠――，”萧英祈用手托起他的下颚，看着那张俊秀如玉令他情动的脸，忽然间觉得自己几日来的闷气都是庸人自扰，他开怀地笑了起来，“素衣，我发现你越来越可爱，我好想要你，怎么办？”
　　沈素衣被他气得一阵脸红一阵脸白。
　　“王爷，素衣要回去了。”
　　萧英祈放开了手，“你考虑一下我说的话。”
　　沈素衣愕了一下才明白他说的是跟他去南昭的事。
　　他又不是小狗，主人心情好的时候可以玩耍，心情不好拿来出气。放心，他绝对不会跟这个变态王爷去什么南昭，否则迟早被他玩死！
　　不知道萧英祈是如何向兄长妥协，总之萧英齐接下来的日子心情大好，沈素衣明显感觉到他的变化。两人在书房里商议赈灾的账目，沈素衣说，萧英齐听，他以手支起下颚靠在椅背上，唇边噙着一丝轻浅的笑意。
　　他的笑容不多，但笑起来的时候，整个人都会焕发出耀眼的光彩。
　　俊朗英气的五官，炯炯有神的目光，这样英姿奇伟的男子，一旦注目上，没有人能够轻易把目光移开。
　　发现自己走神，沈素衣连忙把心思扯了回来。五百万两库银分配的账目已经做好，只要萧英齐同意这个方案，这份账目就可以下发到各部执行，他在武王府的职责也就完成了。
　　这座王府跟他八字不合，盛产爱吃他豆腐的变态王爷，他还是早走为妙。
　　“素衣，你做的账目我很满意。”
　　沈素衣微微垂下眼，“多谢王爷赞赏。”
　　他把账簿整理回去，手却突然被萧英齐按住，“素衣，除了多谢你大半个月的辛劳，我更感激你对英祈的开解。”
　　“素衣并没有对康王说什么。”
　　沈素衣汗颜，他不知道萧英祈说了什么，才会让萧英齐有这样的误会，他不认为萧英祈能够想通与他有关。
　　萧英齐目光灼灼地看着他，“我许你一个承诺，你想要什么？”
　　沈素衣想说等做完剩下的事情就让他就请辞，但思量了一下还是说：“可不可以等到这份账目移交户部，素衣再说出要求？”
　　萧英齐挑起浓黑的眉毛，“当然。”
　　手掌仍旧落在萧英齐的控制下，沈素衣不着痕迹地抽回，一股大力传来，他猝不及防，一下子就跌坐进萧英齐的怀里。大手揽上了他的腰，萧英齐凑近他，闻着他身上的气息喟叹，“素衣，你的身上总是这么香。”
　　沈素衣脸皮烧灼，“王爷――”
　　“不要怕我，我想吻你，想了许久。”萧英齐在他的耳边低语，然后俯下头，吻住了他的唇。
　　触感从唇角传来，微微的试探，然后逐渐加深。沈素衣想逃，舌尖却被他轻轻勾住，互相纠缠，传递着暖意。萧英齐察觉出他的躲闪，用手指握住了他的下颚，轻轻的没有很用力，不会弄痛却让他出于本能地张开嘴，被动地接受更加深入的亲吻。
　　温热的气息铺天盖地，全身像是被七彩的炫光所笼罩，沈素衣被他吻得整个腰都没了力气，身体只能往他的怀里靠过去，呼吸渐渐急喘了起来。
　　萧英齐低沉如水的声音在他的耳畔响起。
　　“账目做完了，但你的人留下来不要走。”
　　沈素衣努力地抬眼想去看清他的表情，但是萧英齐的热唇再次覆了过来，齿舌之间没有半点空隙，温柔诱惑的气息牢牢地把他缠缚……
　　（下一章让齐齐吃掉素素，下一章让齐齐吃掉素素，下一章让齐齐吃掉素素……沈：捂耳，我被人吃掉了，你很高兴吗？用得着接连说上好几遍吗？某无良作者：捧面，星星眼，我的确很高兴啊，而且我更加高兴的是，能够看到祈祈刚刚原谅了你的过去，马上又发现你不守信诺，睡在他三哥的床上的反应！沈：……吐血倒地。某无良作者：哦，说到素素被人吃掉太兴奋了，忘记说明天周日不更文，各位看文的亲亲，周一请早哦。）

　　010-生暗涌

　　在书房中被吻之后，萧英齐发现，沈素衣跟他的关系不但没有拉近，反而变得疏远了。
　　他明显在躲避他。
　　如果他不派人去传，沈素衣绝对不会主动出现在他面前，然后人是被唤来了，他也会站在离他最远的地方，一脸的戒备，仿佛只要他一勾手，他就会夺门而出。被他当成色狼一样来防，萧英齐好气又好笑。往往他的一句话就能令东云国上下变色，畏惧他的威严的人很多，但都不是沈素衣这种情形的。
　　逼得太紧反而会吓跑他，萧英齐决定给他时间去接受。
　　这日他带着沐阳下朝归来，踏进自己的王府，穿过庭院的时候突然停下了脚步。紧跟其后的沐阳几乎收不住脚步撞到他的身上，稳住身子才发现萧英齐停下来看的是廊下的三个人。
　　怀武扶着柱子站在廊檐下，肩上驮着的是他的孪生兄长怀文，两个人颤颤巍巍地立起来，似乎是想伸手去触及廊檐下的燕巢，而沈素衣拢着衣袖站在一旁，微扬起脸看着他们。
　　萧英齐走过去问：“你们在做什么？”
　　被他的这一声发问惊吓，怀武双腿一软，随着此起彼落的两声惨叫，许氏兄弟像是滚瓜一样栽到了地上。沈素衣温柔地微笑，把拢在衣袖里的乳燕露出来给萧英齐看，原来是羽翼未丰的雏鸟跌出了燕巢，他们在想办法把它送回去。
　　跌在地上的怀文怀武互相压着对方，一时间爬不起来。这对孪生兄弟是天生的活宝，萧英齐要他们去练功房习武，居然让他们找到了兴趣，即使是天天被扁得口青面肿还乐此不疲。连武王府的侍卫统领金鹏也盛赞他们：“两位许公子很刻苦很认真。”许怀安往日过于宠溺他们，怕他们累怕他们受伤，所以从来没有让他们认真习武，经过金鹏的严格训练，他们的惰性改进了很多，萧英齐对结果很满意。
　　看着他们毫无形象地在地上滚爬，他不禁莞尔，转身吩咐沐阳，“沐总管，你替他们找架梯子过来。”
　　然后自己伸手把趴在地上的怀文怀武拉了起来。
　　被当朝的摄政王爷亲手扶起来，怀文怀武受宠若惊，互相看着对方，都是一脸的不敢置信。
　　萧英齐说：“明晚我在府中的清波阁设宴为英祈送行，你们也来参加。”
　　“我们也能参加？！”萧英祈受封南昭的谕令已下，三日之后起行。萧英齐在地方不大的清波阁设宴，邀请的都是当朝的权贵以及近亲，但这样重要的场合居然允许他们参加，怀文怀武喜出望外，兴奋到不得了。
　　萧英齐含笑看着沈素衣，“素衣，你也一起来。”
　　他看过来的目光满含深意，沈素衣躁得耳根发烫。自从在书房中被强吻之后，他一直躲避他。那种感觉连他自己都说不清楚，唇齿间仿佛还残留着他的温柔气息，但理智却提醒他不可以再与这位王爷接近。
　　那种矛盾又甜蜜的心情，绮梦夜夜来袭。
　　那个在梦中与他抵死缠绵的男子，是他一直渴望得到却无法触及的虚幻存在，竟然渐渐清晰成萧英齐的脸，他在梦中惊醒过来，既惆怅又心虚。向萧英祈许下的承诺言犹在耳，而且，又有谁能保证萧英齐贪恋的不是他的美色？一旦生腻，只怕会弃他如旧履。
　　所以他选择了远远地躲开。
　　但是这个可恶的王爷，丝毫不明白他这种复杂的心情，除了每夜在梦中迫害他之外，白天只要寻着机会，就会对他递过来别有深意的目光。避得开他的身体接触，却避不开他挑逗的目光，幸好他在武王府的事务渐近尾声，离开指日可待，否则他非要被逼疯不可。
　　沐阳找人送了梯子过来，乳燕返巢，萧英齐心情愉悦地离开，唯余沈素衣又被扰乱了一湖心绪。
　　次夜，清波阁中灯火通明，夜宴宏开。
　　耳畔丝竹之声缭绕，觥光交错，萧英齐隔着满堂华筵，目光不时飘向坐在下座的沈素衣。清波阁临水而建，水面风来，春夜里桃花香甜的气息萦绕不去，明亮的灯光映照下，沈素衣的俊颜柔润如玉，让人移不走目光。
　　他已经躲了他好几天，东云国的摄政王爷从来不是站在原地守候的人，萧英齐知道自己需要的只是一个合适的机会，然后毫不犹豫地把他占为己有。他从不曾对一个人这样费过心思，只有沈素衣，他认为值得这样去做。
　　唇角勾起，萧英齐仰头饮尽一杯酒，然后看到沈素衣的身前已经拦了一个熟悉的身影，他捏紧手中的酒杯，面色微微地沉了下去。他还没有决定如何做的时候，身旁的萧英祈已经离座，向着他们的方向走了过去。
　　被怀文怀武灌了两杯酒，沈素衣白皙的脸上现出了红晕。光线一暗，他的身前多了一个人。
　　抬头看清楚眼前的男子的长相，他的脊背一股凉意往上窜！
　　华贵的衣饰映衬着秀美的眉目，在慵倦中透出的妖艳之色像是曼陀花一样盛放。眼前的男子，他那晚在浮云楼撞破他与人在树丛背后亲热，当时他气得几乎要杀了他。
　　能够出现在萧英齐如此重要的宴会上，这个男子是谁？
　　看出他一脸惊愕，萧英楚挑起了眉，“你不知道我是谁吗？”
　　沈素衣认不出他，但怀文怀武破天荒的竟然知道，他们扯了扯沈素衣的袖子，小声提示道：“清王――”
　　原来他就是当今天子的另一位王叔，与萧英齐同年的清王萧英楚。
　　萧氏四兄弟中，只有排在第二的萧英楚是异母所生，他的母亲孟贵妃是西紫国的公主，他的长相继承了其母的美艳，因此与萧英齐萧英祈的英气俊朗毫不相像。
　　看样子他是来寻仇的，沈素衣连忙站起来行礼，“见过清王。”
　　萧英楚的眼中掠过一抹诡意。他原本没有留意到沈素衣，但是萧英齐的目光不住地往这个方向飘。这种情形非常罕见，他迫切地需要知道，这个户部小小的管事，对萧英齐的影响有多大。
　　“沈管事，我敬你一杯。”
　　慵懒的声音，却是带着不容抗拒的威慑。他一开口，跟随着他过来的侍从已经把酒杯递到了沈素衣的手上。沈素衣只好接过来一饮而尽。一杯既尽，萧英楚却没有离开的意思，继续一杯接一杯的要他喝酒。沈素衣被他连灌几杯，渐渐的头重脚轻起来。
　　“还要喝吗？”在萧英楚的示意下，酒杯又递到了眼前，沈素衣打了个酒嗝，眼前的景物都已经出现了重影。
　　再喝下去他一定会出丑的。
　　酒杯停在半空，沈素衣没有伸出手去接。旁边已经有人出来把酒杯拦了下去，“二哥，今晚的主角是我，你似乎搞错了对象？”
　　答案已经很明显。
　　施然地从沈素衣面前离开，萧英楚的嘴角似笑非笑地勾起，他以为萧英祈亲自过来替沈素衣挡酒，是萧英齐的授意。
　　萧英祈把萧英楚挡了回去，转身的时候压低声音在沈素衣耳边问：“我的话你考虑得怎样了？”
　　沈素衣装傻，“王爷指的是那句话？”
　　萧英祈瞪他一眼，恨得牙痒痒地说：“宴会散了，你留下来等我！”
　　沈素衣是脑子烧坏了才会留下来。
　　宴会未完，他找了个藉口提前离开。步出大厅，被冷风一吹，酒意全部涌了上来，他的脚步踉跄，只得扶着廊柱稍作歇息。停顿了好一会，他尝试着放开柱子走了几步，一阵天旋地转袭来，他几乎不支跌倒。
　　“你还好吧？”
　　横地里有人伸手扶住了他摇摇欲坠的身躯，沈素衣意态朦胧地看去，眼前晃动过的是一张俊朗的脸孔。
　　沈素衣试探道：“王爷？”
　　“你可有看清楚，我是哪一位王爷？”
　　沈素衣揉着眼细认，但头脑昏昏沉沉，意识越来越模糊。
　　萧英齐无奈地摇头，规秦将军提前离席，他亲自送客出门，转身回来就碰到沈素衣醉得脚步不稳地从清波阁中出来。他把沈素衣温软迷人的身体揽进怀中，低下头去注视他酒醉后的动人情态。
　　白皙的脸泛着绯色，气息微喘，明亮清澈的双眸像是一泓春水，荡漾着醉人的柔波。沈素衣无意间流露的美态动人心魄，他伸出手抚上了他滚烫的前额，动作几乎是温柔地为他拂开几缕散乱的发丝。
　　“是不是很难受？”
　　“王爷请放手――”
　　不习惯被人这样拥抱抚摸，沈素衣轻微地挣扎，极力想自己站立，却没有成功。近距离接触，萧英齐能闻到他身上清淡的气息，是那种熟悉的混合了桃花香甜的味道，他像是被盅惑一般，俯头向他红艳的唇瓣吻了下去。
　　只是嘴唇轻碰，沈素衣已经不安分地挣扎起来。因为酒力的缘故，他的身体散发着热力，隔着衣衫传递过来。萧英齐察觉到自己的身体也跟着灼热起来，下腹的欲望渐渐抬头。
　　“别闹，我寝殿里有醒酒丸，我带你去服下就会舒服。”
　　沈素衣听了他的话终于安静了下来。萧英齐眼中流露出笑意，把他整个抱起走回自己的寝殿。
　　（周六日没有什么空闲时间坐在电脑前写文，所以昨天挺晚才开始写这一章，一直写啊写，写到一点多的时候，我就在心里叫完蛋，知道今天肯定要挨砖头了。泪奔，我真的不是故意卡H的，我只是没有预计过渡的内容要费我这么多口水才能说完，看来年纪大的人真的是越来越罗嗦了。大家不要拍我啊，我现在就光速爬回去写、写、写。闪。）

　　011-尽妖娆

　　沈素衣陷进情潮荡漾的绮梦中。
　　妖娆的人影在眼前掠过，薄纱一般的雾气中看不清楚面容，只觉纤腰细手肆意撩弄，千色眼光飞送，泛着无穷的诱惑。他躺卧在如云絮般柔软舒适的被枕间，无意识地扭动了身躯。
　　正伸出手触摸他脸上滑腻肌肤的萧英齐，突然像是碰触到热炭一样缩回。
　　“嗯……啊……”
　　惹人遐思的呻吟从沈素衣的唇角若有若无地逸出。
　　萧英齐倒吸一口凉气，身体的某个部分像是生铁一样涨得生痛，头脑更加像是要炸开的一般。
　　他的目光贪婪地落在床上的人身上。秀发柔润，意态媚惑，嫣红的唇瓣，红艳勾人更甚于前，这平日绝难见到的媚态，散发着让他无法抗拒的诱惑。他试探着伸手把那具媚惑人心的身体搂进怀内，找准红艳的唇瓣，深深地吻了下去。
　　销 魂蚀骨的滋味让他再也无法把持。
　　他拉开沈素衣已经散乱的衣衫，埋头吮咬住他胸前的嫣红。
　　不堪刺激的沈素衣，潜意识地挣扎起来，胡乱扭动的身躯，让萧英齐更加热血亢奋。
　　“……你已经躲我躲得太久，今晚再不放你走。”
　　褪去沈素衣身上的衣衫，露出白皙柔韧的身体，萧英齐赞叹地用大手摩挲着几近完美的线条。美色当前，没有人可以坐怀不乱，即使是一向淡漠的东云国摄政王爷也如是。他覆身上去，以舌尖微探过光洁的肌肤，嫩滑的触感让他食髓知味的渴望得到更多。
　　啃吮着沈素衣的唇瓣，舌头霸道地侵入他的口腔，萧英齐抽出手脱掉自己的衣服，沈素衣弓起身体磨蹭着他，双手勾住他的脖子，目光迷离，痴缠得让人心醉。
　　萧英齐轻笑，如果知道沈素衣喝了酒之后会如此主动，他早该把他灌醉。
　　伸手探向他的秘穴，用指尖轻轻地按揉，把清凉的润滑膏送入狭窄的甬道，感觉到沈素衣的手越来越紧地抓着他的肩膀不放，他撤出手指，抬高沈素衣的双腿，将等候得不耐烦的火热欲望挺身刺入。
　　“呜呜……嗯……哈……”
　　沈素衣被刺穿的身子弓起，带动优美的脖颈深深后仰，一身比冰雪还要洁白的肌肤因为情动而泛起粉泽，被情 欲操纵的痴态，渐渐露了出来。他的眼中闪烁着需求更多的温润光芒。
　　萧英齐完全失控。
　　他紧紧地抱着沈素衣的纤腰，大手抚过他身上滑嫩的肌肤，感到他轻微的颤抖。此际即使是山崩于前，天地塌陷，都不能让他放开他。如此甜美，如此销 魂，让他陷入忘忧之中。他更深地采撷着甜蜜，舔咬吸 吮，挺腰抽 送，不够，怎样都不够，他要他的全部，用整个自己去交换，万劫不复的沉沦……
　　沈素衣沉沉地入睡。
　　萧英齐睁着眼看他，温柔地抚过他的脸。沈素衣是被累坏了，长夜漫漫，原本他不打算这么心急的要他，只打算把他带回来，等夜宴散了之后再回来抱他。结果把人放在床上，便被他的美色媚惑到整个人失控，扔下外面满堂的宾客不顾。
　　虽然惊讶于自己一点也不像平日，但萧英齐此刻全身心都是满足和欢愉。他俯头在沈素衣的唇上轻吻了一下，在他耳畔低声说：“好好睡一觉，我很快就会回来。”
　　萧英齐穿好衣服离开，他后脚走出去，萧英祈的前脚就到了他的寝殿之外。
　　夜宴已经进行到尾声，作为主人的萧英齐却不见踪影。萧英祈知道他离席是亲自送客出门，规秦将军是他们大哥萧英乾生前最倚重的臣子，同时也是最深爱的情人。萧英乾英年早薨，规秦将军一夜白头，此后一直称病封闭自己，几乎不干涉朝政。
　　（帝王攻萧英乾和将军受规秦，无良作者又不厚道的弄了一对BL出来。握拳：“我要切记腐女的最高境界，把文里的帅哥统杀，一个都不能BG！灭活活。”喂，谁扯我衣袖？哦，原来是我家可爱的小容容啊。什么？你问既然一个都不能BG你是怎样来的？……这个问题，这个问题，我可不可以不回答？赶快闪。）
　　他能来参加送行夜宴，虽然只逗留了一会就离开，但已经给足面子，所以萧英齐才会亲迎亲送。但他们离开实在太久了，萧英祈派了青葶去找，青葶寻了一圈然后回来禀告没有见到人。青葶无法进去，而萧英齐又有可能在的地方，只有他的寝殿了，所以萧英祈亲自来找人。
　　踏进萧英齐的寝殿，便有一股怪异的感觉扑面而来。里间微微透出灯光，却听不到人声，萧英祈撩起门帘闯了进去。
　　“三哥！”
　　满室旖旎，弥漫着交 欢之后的残余气息。床上有人拥被而眠，墨发披散，看不清楚眉目。萧英祈的心莫名的跳动起来，不要去看，不要去看，你一定会后悔的。但理智还是被好奇战胜，他缓缓地走上前，微颤着手掀起了锦被。
　　赤身裸 体躺在他三哥床上的人，竟然是沈素衣！
　　萧英祈双眼瞪直，一时间没有办法接受这样的事实。
　　沈素衣的身上散布着斑驳的红印，凌乱的被褥可以看出刚才的情 事相当激烈。这一个人，他已经立定主意要带到南昭去，为什么还要在为他送行的夜宴上，背着他与兄长偷欢？
　　一股椎心的刺痛直抵心间！
　　紧接着在萧英祈身体里升腾起来的是被背叛与欺瞒的愤怒，他按住沈素衣的双肩用力地摇晃，“你说过不会接近我三哥的！你说过的！为什么不遵守？沈素衣，你醒来，告诉我为什么？！”
　　沈素衣在剧烈的摇晃中勉力睁开眼，意识一片迷糊。
　　萧英祈沉下脸，取过旁边洗手的铜盆，把满满的一盆冷水浇到了他的身上！
　　冷水湿答答地往下滴，沈素衣所有的意识都在彻骨的寒意中恢复，他直起身子看着萧英祈，一时间不知道是发生了什么事情。
　　“你看看自己的样子，沈素衣，我真的看错了你！”
　　沈素衣低下头去看自己的身体，倒吸了一口凉气。他喝到醉醺醺地走出清波阁，在廊柱下碰到了萧英齐，当时他说要带他回寝殿服醒酒丸，他记得自己被他放到床上，然后就做了一场绮梦。
　　锦被拦在腰间，半身之下是完全赤 裸的触感，露在被子外的肌肤，印着点点腥红，满布激情的痕迹，再看满床衣被凌乱，梦中的温柔，梦里的荒唐……沈素衣在心里大骂自己是猪，那样真实的感觉，怎么可能是绮梦？他真的跟萧英齐上床做了！
　　难怪萧英祈用想杀人的目光瞪视着他。
　　“不要装出一脸无辜的样子，你答应过我不会接近我三哥的，现在呢？人都上了他的床？你到底还有没有信诺？”
　　萧英祈再次拼命地摇他，沈素衣被摇到头晕眼花几乎吐了出来，而让他觉得更加羞耻的是，随着锦被滑下去，他全身赤 裸地暴露在萧英祈的眼前。
　　“为了钱，你可以求着张紫恒上你的床，那跟我三哥呢？你勾引他的目的又是什么？沈素衣，我真的小看了你，居然有本事把我三哥那样性情冷淡的人也勾引到手。可笑我还真心想带你去南昭，你为什么要这样践踏我？”
　　再被他这样摇下去，他会彻底散架。沈素衣哀求道：“王爷，可不可以让我先把衣服穿回去？”
　　“啪。”一个巴掌重重地甩在沈素衣的脸上。萧英祈一脸鄙夷地瞪视着他，“你还会有廉耻之心？你根本就是生性淫贱，毫无节操！我后悔当初为什么答应帮你，我早该把你的一切告诉三哥，看他还会不会抱你？！”
　　他愤怒地转身离开，再不看他半眼。
　　脸颊火辣辣地痛，沈素衣的眼泪不争气地涌了上来。为什么萧英祈不肯给他半点解释的机会就判定了他的罪？他没有勾引萧英齐，真的没有，为什么他就是不相信他？光赤的身体还滴着水，被褥也湿透了，他把脸埋在掌心里，觉得自己从头到脚都是彻骨的寒冷。
　　也不知道在床上呆坐了多久，外面响起沉稳的脚步声。沈素衣惊跳起来，这副不堪入目的样子，绝不能让萧英齐看到！他匆忙地捡起散落在周围的衣物，逃也似的躲进了屏风后面。
　　萧英齐掀起门帘走进来，被眼前的情形吓了一跳。
　　床上湿答答的全是水，锦被被扔到了地上，而他离开时还在熟睡的沈素衣已经不见踪影。难道他刚才在床上洗澡了吗？他皱起了眉头，接连叫唤了好几声，“素衣，素衣！”
　　叫声在空屋里回荡，萧英齐渐渐觉得不安起来。此前被他吻了，沈素衣已经躲他躲得非常厉害，现在被他诱拐上床，他会不会干脆在他眼前消失不见？愉悦的心情荡然无存，他转身大步奔出门去。
　　等到他走远了，沈素衣才匆匆地把衣物套回身上，出了萧英齐的寝殿，从侧门离开了武王府。
　　萧英祈退早会把他的过去告诉兄长，到时候萧英齐对他同样只剩下鄙弃。与其被人驱逐，不如他自己主动离开。迎着春夜的冷风走在黑夜的大街上，沈素衣告诉自己，在武王府中的一个月，只是一场短暂的春梦，现在梦该醒了。
　　他神思恍惚地走着，迎面匆匆驶来一辆马车，他失神地撞了上去。身体被大力撞击，额角叩在地上，淤青了一片，然后他失去了知觉。

　　012-阴谋现

　　沈素衣已经失踪了五六日。
　　如果他只是因为那夜的事对他避而不见，萧英齐还能安定下心来，但偏偏此时赈灾账目的毗漏被捅了出来，中间短缺的一万两白银去向不明，主管账目的沈素衣下落不知，张国丈在早朝上咄咄逼人要他作出交待。
　　赈灾库银刚刚下发，马上就被查出毗漏，速度快得让人生疑。如果萧英齐不能给出有说服力的答案，张国丈就有藉口从他手中夺过户部的掌控权。萧英齐闻到了阴谋的味道，沈素衣就是局中的棋子，对方会不会为了要扳倒他而掳走沈素衣灭口？
　　（作者：咳咳，齐齐哇，请容本太后提醒乃一下，第三章中有一句话大家都非常有爱：“她从此再没有在人前出现过，据闻次年离水之畔的某片桃花林开得特别绚烂。”齐齐：为什么人人都认为藕杀了那个女人？藕像是这样嗜杀的人吗？藕是很温柔滴，这一点藕家的素素最有发言权鸟。那个女人藕连多看一眼也费事，一记眼刀就吓得她从此不敢再在京城出现，大家也就见不到她了。离水之畔的桃花林每年都开得很绚烂，跟藕能扯上什么关系？作者：……米有，人家只是提醒乃联想一下失踪人口的下场嘛。齐齐：哭，藕的素素哇，藕不要乃做花泥啦。）
　　沈素衣不可能在账目上做手脚，而且全部的文书他都亲自批阅，到底是哪个环节让对手有机可乘？要洗脱他循私舞弊的嫌疑，只能把沈素衣交出去。但是沈素衣一旦入狱，找不到证据雪冤就只有被问斩。
　　萧英齐迫切地要找到沈素衣，但找到他之后又该如何处置？堂堂东云国的摄政王爷，居然连自己的情人也没有办法保护，实在是太可笑。
　　散朝之后，他步出朝堂，身后薛凤歧从大殿内快步追赶出来。他知道薛凤歧是来向他要人，沈素衣入的是他的王府，然后在王府中失踪，而且还背上了贪污灾银的罪名，薛凤歧当然要向他问个清楚明白。
　　心知眼下不是跟他解释的最好时机，萧英齐脚下加快，登上了马车快速离开。
　　薛凤歧只差一点就追赶上萧英齐，小皇帝萧容突然在龙柱后现身，他只能硬生生的停下了脚步。
　　圆润可爱的少年皇帝萧容嘟着嘴，一脸不高兴地问：“薛爱卿答应过今日给朕讲解庄子的《逍遥游》，这么着急的是要去哪里？”
　　薛凤歧张眼看去，萧英齐乘坐的马车已经驶出宫门，他只得对小皇帝说：“请皇上移驾御书房吧。”
　　萧容伸手在半空，站在原地不动。
　　薛凤歧年轻俊秀的脸上掠过一丝窘迫，他苦笑道：“皇上已经不是小孩子了，君臣有别，臣不可以再随便牵皇上的手了。”
　　萧容粘了上来，像是长臂猿猴一样挂在薛凤歧身上，一扫脸上的正经得意地说：“现在是我抱你，这样没有问题了吧？”
　　因为送行夜宴的次日开始接连下了几场大雨，道路被毁坏，所以原本已经起行的萧英祈把行程往后押了半个月。
　　他走向书房，远远便看到萧英齐负着手站在窗前出神。
　　桃花都已经凋零，辗转成尘。怀文怀武被放了回去，沈素衣也不在，武王府中又恢复了往日的平静，只是明显能感到，萧英齐的身上有些东西是不一样了。他迎风站在窗前，侧影的轮廓透出孤独的惆怅。沈素衣不负责任地一走了之，兄长为他失落伤神，而自己何尝不是一样？恨透了沈素衣的可恶，但对这个人却是无法忘怀。
　　萧英祈原本想进去跟兄长说说话，他没有打算提及沈素衣，反正他都已经离开了，他的过往也就没有必要再说了。但萧英齐身上的愁困气息让他止步，他转过身顺着原路离开。青葶迎面急步走来，他拦住他问：“是不是有消息了。”
　　青葶点头，“好不容易才打听到的，沈管事在城郊。”
　　沈素衣这个笨蛋！卷款私逃就该跑得远远的，五六日的时间，足可以买一匹良驹越过国境到达北夜国或是西紫国，永远不再回来。但他居然还留在城郊，等着被捉回来杀头吗？萧英祈在心里狂骂沈素衣，骂完之后又开始骂自己，这个人如此可恶，为什么还要关心他的生死？
　　青葶抹一把汗说：“我去禀告一下武王。”
　　萧英祈瞪他一眼，“不许去，回来！”
　　青葶能够找到沈素衣的下落，兄长派出去的人也同样很快会找到他。他一定要赶在萧英齐之前，见到沈素衣。
　　握紧了拳头，萧英祈带着青葶怨气冲天地离开武王府。
　　城郊的七宝阁书院，沈素衣休养了几日，身体渐渐恢复。
　　那夜他离开武王府，被马车撞到，醒来后才发现坐在马车上的是在“桃见节”的夜市中见过那位老院长。他受伤后一直昏迷，而且因为着凉发起了高烧，老院长只好让人把他带回书院照料。
　　这日，书院的教习徐夜，也就是那位中年摊主又来看望他。询问了病情，徐夜微笑着问：“沈公子，院长对你的才学一直念念不忘，你真的不打算留在书院任教？”
　　沈素衣怔了怔，“院长的美意，我会认真考虑。”
　　今非昔比，他再留在薛府做事，出入难免会与萧英齐撞面，为免尴尬，避开是最好的办法。
　　徐夜说：“马车已经准备好，沈公子要回城随时可以起行。”
　　“那就麻烦徐教习了。”
　　沈素衣在书院中住了五六日，一直没有把下落告知薛凤歧，怕他担心，所以刚可以下床，他就请徐夜准备马车送他回去。徐夜走出去叫人把马车驶过来，房门合上重开，沈素衣以为是他回来了，转过身，便被一脸阴沉瞪着他的萧英祈吓了一跳。
　　“王爷怎会来这里？”
　　身上快要被他瞪出血洞来了，沈素衣只好自己先开口。
　　“我三哥正到处找你。”
　　沈素衣的身体颤了颤。萧英祈冷哼道：“不要自作多情，他找你的原因是赈灾的库银短缺了一万两。沈素衣，你让我越来越刮目相看了，你不但淫 荡，而且还贪财！”
　　“还有什么？”沈素衣猛然抬起头，他才离开几日，萧英祈又给他多加了一条罪名，不差再多泼几盆脏水在他身上。
　　萧英祈恨恨地看着他，“你这个人最可恨的地方，是不管做了多么没有廉耻的事情，还是一脸的无辜！为什么你可以厚颜至此？”
　　“因为我根本没有做过！”
　　沈素衣背过身去，胸口剧烈地起伏，“你不相信我，就把我绑回去好了！”
　　他真的受够了，他谁都没有招惹，为什么他们就是不放过他？世人都费尽苦心追逐美色，但是美色带给他的却是无尽的烦恼和灾难。忽然之间，沈素衣恨透了自己的这张脸。如果没有这张脸，或许他的日子就清静了。
　　身体突然落入温暖硬朗的怀抱，萧英祈从背后抱紧了他。
　　没有料到他会突然抱他，沈素衣全身一僵。
　　萧英祈的声音变得艰涩哽咽，“你马上离开这里，到北夜国或是西紫国去，永远不要再回来。”
　　沈素衣的心像是被硬物刺破，各种情绪涌了进去。萧英祈明明认定了他的罪状，为什么还要放他走？他回过头看着那双盛载了痛苦的黑眸，“你不是不相信我的吗？”
　　萧英祈一直看着他澄澈的双眸，眼里渐渐涌上了泪意。
　　“明知道你这样可恶，也明知道三哥对你动情，但我为什么还是不死心？上天没有让我遇到值得携手一生的人，我第一次真心去爱就输得一败涂地。但是纵使被你把真心践踏在脚下，我还是不忍心见到你被杀头，你马上离开，走得远远的，永远不要再回来。”
　　他的声音里充满了痛苦和绝望，没有半点平日里的洒脱张扬。沈素衣想开口，却不知道该说什么。萧英祈突然动了起来，把他推向墙壁，然后身体贴了上去，将他整个人禁锢在他的身体及墙壁之间。
　　下一刻，他呼出的热气落到了沈素衣的肌肤上，然后双唇被罩住，萧英祈用力的去吻他，舌尖侵入他的口腔里，舌头及唾液冰凉的感觉，强力的侵占着沈素衣的意识。他的力道毫不温柔，带着强横、挫折以及无以名状的痛苦，强烈到仿佛能够摧毁掉两个人。
　　萧英祈的身上透出浓浓的悲伤与绝望，沈素衣没有办法拒绝，他抱紧他的颈项，任由他疯狂地吻着他。
　　如果他的顺从可以减少萧英祈的痛苦，他愿意去弥补，只要他的脸上，能够重新恢复昔日英气俊朗的笑容。
　　房门被人推开，房间里的气压一下子降到了零点，沈素衣感到带着寒意的目光落在他的身上。萧英祈也察觉了，他放开沈素衣，抬起头，便看到一脸灰败的兄长萧英齐站在门外。
　　“三哥――”
　　萧英祈没有料到，他会来得这么快。
　　萧英齐什么话也没有说，只是吩咐身边的侍卫统领金鹏，“把沈素衣带回去，交给刑部的许侍郎。”
　　金鹏向着沈素衣走了过去，“沈管事，得罪了。”
　　被金鹏带出门，沈素衣仍然不敢相信萧英齐真的要把他送进牢房。他大声道：“你应该很清楚我没有在账目上做手脚！为什么还要下令关押我？你要拿我来做替罪的是不是？”
　　萧英齐没有说话，目光却是一凛，精光四射。
　　沈素衣被他骇得全身一震，喃喃地道：“假的，原来是假的，对我的好原来都是假的！”
　　他不相信萧英齐会对他动情，害怕他对他的美色腻味之后就弃他如旧履，所以一直躲避他。眼下的事实证明，不必等到厌倦，在利害的关头，他就已经放弃了他。
　　他从来没有一刻觉得自己如此可悲可笑！
　　沈素衣悲凉的笑声消失在门外，萧英祈仍然觉得不忍心。
　　“三哥！”
　　“什么都不要说了。”萧英齐打断他，“如果沈素衣是清白的，他一定会重获自由。”
　　看着他转身离开，萧英祈全身都充斥着无力感。如果不是撞破他们亲吻，兄长一定会想办法保存沈素衣，但是现在，一切都已经不可挽回。

　　013-牢狱灾

　　由他经手的库银短缺了一万两，沈素衣被萧英齐亲自下令关押。
　　坐在牢房冰冷的地板上，沈素衣把脸埋进手心，身体一直在微微的发颤。他没有在账目上做手脚，他是被冤枉的，但现在恐怕不会有人相信了。
　　身穿官服的许怀安走近牢房，沈素衣听到他吩咐狱卒要优待于他，并且对他提出的要求尽量满足。他苦笑着问：“许侍郎，为什么要对我这样好？”
　　许怀安说：“这是怀文怀武的意思，他们不相信你贪污了灾银，并且让我转告你，你一定很快就会被放出去。”
　　沈素衣越发觉得自己可悲。连怀文怀武都相信他没有贪污灾银，萧英齐也一定很清楚，但是他为了替自己洗脱嫌疑，就把他推进了牢狱之中。书房中的亲吻，酒醉后的缠绵，萧英齐为什么可以心冷到这种地步，说要关押就把他关押？
　　在权力的漩涡中，果然一切都是粉尘。
　　牢房之内阴暗潮湿，沈素衣大病未愈，头脑越来越昏沉。也不知道外面是什么光景，他迷迷糊糊的睡去。
　　次日早上醒来的时候，他发现自己的身上披了一件厚厚的披风。
　　昨夜，入睡时的寒意被融融的温暖所代替。是因为这件披风的缘故吗？手指抚过柔软的貂毛，他一时间不知道该用什么样的言语来表达自己的心情。他见过这件紫貂的披风，那夜从浮云楼回到武王府，他在书房中曾替萧英齐盖在身上。
　　萧英齐昨夜是否曾经来过？
　　不可能的，沈素衣用力地摇头。既然下令关押他，萧英齐就不可能再到牢房来看他。
　　薛凤歧心急火燎地赶到狱中来看他。
　　“到底发生了什么事？我不是叮嘱过你要小心的吗？怎么还是落到蹲牢房的地步？”
　　沈素衣以沉默回应他一连串紧张的追问。
　　“你说话啊？”
　　生命倏关，沈素衣竟然一点都不放在心上，薛凤歧简直恨不得冲进牢房之内，用力地摇晃他，看他的脑子是不是进水了。他揪着沈素衣的衣袖说：“沈素衣，你现在开始给我好好地回想，一万两库银不是小数目，你是哪里出了毗漏，才会让人有机可乘给你栽赃？”
　　在他的催促下，沈素衣慢慢地回忆，“一开始我怀疑州府呈报上来的账目不实，特意从户部调出了籍册核对，然后――”
　　薛凤歧打断他，“户部的籍册一向不外借，你是怎样调出来的？”
　　“是武王府的总管沐阳替我带回来的拓本。”
　　“你说你核对的是拓本？”薛凤歧瞪着沈素衣，见他点头，他忍不住骂道：“沈素衣你是猪啊？如此重要的事情，你竟然看的是拓本，你不是找死吗？我让你多留一个心眼，你竟然连我的话都不听，真是气死我了。”
　　沈素衣被他骂得抬不起头，“让沐阳去户部调籍册是武王的意思。”
　　“当初指定要你主管账目的人是他，给你假籍册的人也是他，现在下令关押你进牢房的人还是他。如果毗漏没有被揭穿或者是现在你被问斩，这一万两白银就永远不会有人知道在哪里。”
　　“不会是他。”沈素衣连连摇头，他的目光落在那件紫貂披风上面，不会是萧英齐，他宁可相信他是在事发后拿他来洗脱嫌疑，也不能相信他从一开始就利用他。
　　“我也希望不要是他。”薛凤歧眼里掠过一抹隐忧，“否则连规秦将军也不可能动他。”
　　沈素衣惊愕地看着他，“为什么会扯上规秦将军？”
　　薛凤歧无奈地叹气，“难道我能够眼白白的看着你被斩首？当初先帝宠信规秦将军，把东云最重要的密探楼交到了他手上。先帝死后，规秦虽然退隐不干涉朝政，但是并没有把密探楼的权力交出来。我已经请皇上发私函给他，只要陷害你的人留下半点蛛丝蚂迹，他们都一定会查个水落石出。”
　　沈素衣不敢置信地睁大了眼，“你疯了，你是皇上授业解惑的老师，却利用他来帮我脱罪，光是教唆皇上一条就会毁了你的仕途！而且规秦将军不可能会为了我这个不相干的人动用密探楼的力量的！”
　　薛凤歧胸有把握地说：“素衣，你不了解规秦，只要皇上开口，不管是什么要求，他都会不问缘由地答应。薛家现在只剩下我们两个，我是命不长的人，什么都没有所谓，但我一定要保住你。”
　　那个比鬼还精的小皇帝虽然帮他写信求助规秦，但是薛凤歧一想到他提出的交换条件就头皮发麻。他这回可算是杀身成仁了，如果还不能把沈素衣从牢里救出来，他也不要活了。
　　沈素衣眼里泪光闪动，幸好还有这个同父异母的哥哥。
　　薛凤歧按住他的手说：“沉住气，等我，我一定会救你出去。”
　　（插一句啊插一句，有没有人能猜得到小皇帝向薛大叔提的是什么要求？答案在后面的后面的很多个后面的章节公布，呵呵，不要拍我。闪。）
　　悠悠荡荡的柳絮，越过窗棂飘进奢华开阔的寝殿之内。
　　清王萧英楚慵倦地靠在软榻上，长发披散，衣袍松散，一双几近无瑕的赤足随意地露在衣袍之外，说不出的媚艳。
　　与他抵膝而坐的孟慕容剥了葡萄，一颗一颗喂进他的嘴里。
　　粉色的唇瓣咬住了紫肉的葡萄，轻轻地吮进口中，然后还略嫌不够地伸出舌头，舔了舔唇边的大手上甜美的汁液。
　　孟慕容咝了一声，眼中闪动着欲望，丢开手中的果盘，迫不及待地把他扑倒在被褥上，缠上了他的唇舌。
　　松散的衣袍被撩开，露出浅樱色的突起，肌肤上星星点点惹人猜想的吻痕分外鲜明。孟慕容温热的唇舌骤眼便覆了上去。萧英楚不耐地把手指插入他的黑发间，托起了那颗饥渴的头颅，“别胡来，昨夜你几乎弄断我的腰。”
　　“明知道我一年才见你一次，还这般挑 逗我，你完全是自找的。” 孟慕容的唇舌继续在他身上肆虐，“你这只妖精，早晚我要死在你身上。”
　　挑开他身上的衣袍，火热的唇舌一路往下，毫不犹豫地含住了他的脆弱。萧英楚嗯哼了一声，情 欲渐渐抬头。
　　“王爷――”
　　隔着内院传来的声音带着试探，没有他的命令，清王府中没有人敢轻易靠近萧英楚的寝殿。
　　“什么事？”萧英楚拉下了脸。
　　“张国丈在前厅候见。”
　　“你让他等一会，我很快就来。”
　　萧英楚推开身上的孟慕容，起身下床，拿过丢在一旁的外袍罩在身上。
　　“不许去。”孟慕容从后面霸道的环紧他的腰，唇舌不依不挠的缠住他的脖颈。
　　萧英楚挣了几下没挣脱，反而被他的吻弄得全身酥痒，微愠道：“你别一天到晚像发情的公狗一样，西紫国没你的事情了？你给我滚回去。”
　　孟慕容受伤地看着他。
　　“楚，你――”
　　话说出口，萧英楚也觉得有些过了。他停下穿衣的动作，抚慰眼前的男子道：“乖乖的在这里等着我，我去去就回。”
　　孟慕容松开手，神情冷峻了下来，“我跟你说过多少遍，不要去招惹武王，为什么你总不肯听我半句，权力名位对你有什么用？你争来做什么？”
　　萧英楚眼神阴沉地说：“你说的哪些东西我全部不稀罕，我就是不让他们得安宁！想一想我的母妃你的姑母，她做错过什么？但这些人是怎样排挤她？她到死都是郁郁寡欢！”
　　孟慕容敛起冷峻的表情，大手摩挲着他的脸，隐忍地说：“楚，我那么难得一年才见你一次，我们不要吵了好不好？我不想再像去年那样，回了西紫，一整年都因为与你不欢而散不开心。”
　　“跟你斗气，难道我心里就好受了？”萧英楚的语气软了下来。
　　“楚，难道有我还不够吗？眼下的形势，南昭是东云的臣属小国，君主无德被臣民所杀。以萧英祈的性格，继任不会一帆风顺，即使他能顺利接管南昭，坐大之后也难保不会生事。武王明知凶险还放亲弟成行，要的就是南昭这个后盾不落在张牧野的手上。他们之间如何争如何斗都是他们的事，你何必淌这趟浑水？西紫的国力虽然不及东云和北夜，但自保不会有问题。你跟我回去，我们两个人过逍遥的日子，不是很好吗？”
　　“不行。”萧英楚斩钉截铁的强硬。
　　“父王的身体越来越不好，禅位于我只是迟早之事。我一旦登基，就不能再像现在这般每年以祝寿为名进出东云的都城，你有没有替我们的将来想过？难道你要让我以后都见不到你？或许你根本就是不在乎？”
　　见孟慕容有些负气，萧英楚放软声音，“我怎会不在乎？我的身体里有一半流着的是西紫的血啊。只是你拦着我不让我去，难道也要我像我母妃那样，郁郁不欢至死么？”
　　“你的任性，有时我真不知道该拿你怎么办才好。”孟慕容擒住他的红唇，深深地吻了下去，许久才不舍地放开他说：“去吧，小心点那只老狐狸，我等你回来。”
　　张牧野在前厅等得几乎不耐烦，萧英楚才施施然的出现。
　　“这就是清王的待客之道？”
　　无法忽略掉萧英楚眉眼间的春意，可见姗姗来迟的他都是在做些什么！张牧野的不满是如假包换。
　　“既然是盟友，何不宽容一些？”萧英楚不以为忤的落座。
　　“武王亲自下令关押沈素衣，那个小小的管事，对他的影响真的有这么大？武王为了保他，会放手户部的掌控权？”
　　萧英楚轻笑出声，“放心，他昨夜在狱中陪伴了沈素衣一整夜，当今东云国的摄政王爷在朝堂之上雷厉风行，在沙场上也让敌人闻风丧胆，可真是个不折不扣的情种啊。”
　　“世上没有不透风的墙，我只是想确定你的那个人可不可靠？”
　　“又不是什么大事情，不过是要武王把手上的权力让点出来，为了心爱的情人，他会愿意这样做的。”萧英楚放浪地大笑，“放心，我的人可靠得很，比起你老人家还要可靠得多。”
　　张牧野气得脸一阵青一阵白，忽然间觉得与这个放浪形骸的王爷结盟，实在是件比猪还蠢的事情。

　　014-真相白

　　薛凤歧风风火火地闯进武王府。
　　萧英齐外出未返，总管沐阳连忙迎了上去，“王爷现在不在府中，请问薛学士过府有何贵干？”
　　“知道他不在我才来的。”薛凤歧扬起了俊秀的眉毛，“我家素衣在武王府住了一个月，现在离开了，他的衣物我替他收拾回去。”
　　沐阳连忙道：“薛学士只要派人说一声就好了，属下会派人送回去，不必亲自跑一趟。”
　　薛凤歧盛气道：“我喜欢自己来，武王府不欢迎？”
　　沐阳尴尬地笑，“薛学士真会体贴下面的人。”
　　“素衣不是什么下面的人，他是我同父异母的弟弟。你也不必恭维我了，前面带路吧。”
　　听到薛凤歧说出沈素衣是他的弟弟，沐阳错愕了一下，但很快又恢复了过来。他把薛凤歧带到沈素衣的房间，推开房门说：“薛学士请进。”
　　薛凤歧扫视了一圈，“素衣在武王府中一个月，一直住在这个房间是不是？”
　　“是的。”
　　得到沐阳的确认，薛凤歧以自己动手收拾为名把沐阳赶了出去。沐阳退了出去，房门随即被合上。他的行为实在迥异，沐阳心生疑惑，因此走开了又回过头去窃看他的动静。
　　薛凤歧在房间里快速地查找，沐阳隐约听到他的咒骂，“沈素衣你这头猪……到底把东西藏那里去了？……这是你保命的证据，一定要让我找到。”
　　沐阳伸手去敲房门，“薛学士，王爷回府了，是否需要属下通传？”
　　“不用。”薛凤歧把房门打开，“我突然记起还有要紧的事情，素衣的东西我明日再来收拾。他房间里的东西，你们都不要动知不知道？还有我今日来过的事情，武王是大忙人，也不必告诉他了。”
　　薛凤歧匆匆地离开，沐阳待他走远，脚尖一转，闪身进了沈素衣的房间。
　　房间里有被翻找过的痕迹，沐阳不相信沈素衣留下了什么保命的证据，但是为了慎重起见，他还是要找一找。结果连砖缝都翻过了，还是没有找到半点可疑的东西。薛凤歧到底在找什么？
　　不好的预感升起，他隐隐有上当的感觉。
　　刚转过身准备离开，房门被人推开，薛凤歧去而复返，身旁站着的人正是萧英齐萧英祈两位王爷。
　　萧英齐沉着脸问：“沐总管，你是不是在找什么？”
　　沐阳冷汗涔涔，“属下只是把弄乱的东西整理回去。”
　　“你是不是整理东西，自然有人会告诉我们――”萧英祈扬起了脸，“青葶，你可以下来了。”
　　上方探出了一张年轻耐看的脸，然后人影轻飘飘地从屋梁上落了下来，正是萧英祈的贴身侍卫青葶。
　　沐阳一时间面如死灰。
　　青葶把沐阳带走，薛凤歧道：“审问犯人之事王爷手下自有能人，轮不到我这个翰林院的学士插手。我先回府，王爷替素衣洗脱了罪名，记得通知我一声接他出狱。”
　　萧英齐看着他，“薛学士，多谢你的信任以及帮忙。”
　　薛凤歧十分不客气地翻了个白眼，“信你的人不是我，是沈素衣那个傻瓜。”
　　规秦派出的密探楼的探子，查出沐阳与户部侍郎杜承坤是表亲关系，这一点一直不为外人所知。他迷恋萧英楚的母妃，萧英楚就是利用这点，让他把籍册调换，联同杜承坤栽赃给沈素衣，而杜承坤原本就是张国丈安放在户部的自己人。如果不是沈素衣身陷牢狱仍然相信萧英齐不是主谋人，用最大的力气坚持，薛凤歧不会跟萧英齐合作，事实证明，沈素衣的信任是对的。
　　萧英齐苦笑道：“难为素衣了。”
　　“素衣跟着他的娘亲在外面漂泊，我没有找到他之前，他受了很多苦，不是王爷能够想象的，他因此也变得非常脆弱敏感。伤他的心容易，但要弥补很困难。”
　　虽然现在明白萧英齐下令关押沈素衣是权宜之计，但是他处理的方法值得商榷。如果他能在过程中流露出一丝关怀，沈素衣也不会如此伤心。薛凤歧忿然地看了萧英齐一眼，转身离开。
　　（泪奔，多么不容易啊，我的桃花文终于有了第一对BG向的了，虽然只是暗恋，虽然没有修成正果，虽然最后还被坏银利用了。但是，好歹是一对是不是？撒花！^-^以后谁再说我的文米有BG我跟谁急！）
　　萧英齐踏进浮云楼的雅间，孟慕容已经等候多时。高大俊朗的男子，眉宇间隐隐透出凌厉的气势，在某些方面孟慕容跟他其实十分相似，所以尽管已经猜测到他所求何事，萧英齐还是应邀前来。
　　落座之后，萧英齐开门见山地问：“大殿下约我来，有何贵干？”
　　孟慕容替他倒了一杯酒，“据闻武王查到了隐藏在王府里的内奸，而且还把户部关连的侍郎杜承坤也一并革职查办？”
　　萧英齐拿起了酒杯递到唇边，“大殿下对东云的国事倒是很了解。”
　　孟慕容看着他，“短缺的银两都已经追回，恳请武王不要再追究下去。”
　　“哦，”萧英齐眼中精光一闪，“凭什么？”
　　“武王有想要保护的人，我也一样。楚这次的确太任性，但我可以替他做出保证，这种事情以后不会再有，并且我承诺只要他还是东云国被尊敬的王爷一天，我西紫与东云永结友邻之好。”
　　萧英齐扬起了眉，“他是我的兄弟，我们一父所生，你认为我会对他下手？”
　　孟慕容松了一口气，“有武王这句话，我就放心了。另外我还想替沐阳求一个人情，他原本所怀的是单纯美好的感情，值得一生回味，但是楚却让这份感情变成他一生的悔恨，请武王酌量。”
　　萧英齐抬起了眼，目光仿佛穿透时光看到那个如流云一般的女子，――萧英楚的母亲孟贵妃。她来自民风淳朴物产富饶的西紫国，但秀美的容貌却没有得到一心扑在国事上的东云国君特别的眷宠。她终日思念家乡故人，不到三十岁就郁郁而终。
　　在东云的后宫，她几乎没有真心笑过。但是萧英齐见过她真心时的笑容，美得像是天上的云霞。若当日他的父亲、上两任的东云国君肯从国事上抽一点空闲的时间，看一下她的笑容，她的结局就不会如此悲凉。
　　沐阳当日是孟贵妃宫中的侍卫，她不但救助过他的家人，还提升他为总管。多年来沐阳对她一直念念不忘，所以才甘心被萧英楚利用。
　　萧英齐敛回目光，“大殿下的求情，我会考虑。”
　　清王府中，前来兴师问罪的张国丈一脸铁青。
　　“你不是说你的人很可靠的吗？这次不但没有从武王手中抢过户部的掌控权，还给了他最好的理由把我安放在户部的人清除，你还有什么话说？”
　　萧英楚摊摊手，无奈地说：“只能怪我们运气不好。我怎会想到我的小侄儿你的好外孙，会如此睿智半点风声不漏，就请出整天摆着一张死人脸的规秦将军插手呢？”
　　“跟你结盟，是我最大的失策。”张牧野盛怒而去。
　　萧英楚回到自己的寝殿，只见帐幔低垂，红烛高烧，屋内空无一人。他朝床腿上踢了一脚，恨恨地说：“该死的，居然不等我就走了。”
　　孟慕容不是第一次阻止他与张牧野见面，他也不是第一次忤逆他的话。送走了脸色难看的张国丈，急急的赶回来，没想到这一次，孟慕容竟然没有再在原处等他，而是不留一言就走了。
　　萧英楚整个人往后一仰，摊开四肢躺在床上。忽然觉得很没意思，即使能折损萧英齐的羽翼又怎样？他的母妃不会复活，孟慕容也不会释怀。要跟他再见面，只怕要等到明年他的侄儿过生日了。
　　“原来你是这般不舍得我走――”
　　孟慕容笑得很轻松地从屏风后面走了出来。
　　萧英楚拉下了脸，“耍我是不是？立刻滚出我的王府，以后都不要再让我见到你。”
　　孟慕容敛起笑容，上前把他拉进怀中，轻吻着他的脸说：“楚，你知道吗？有时候你说的话真的很伤人，我虽然告诉自己不要跟你计较，但听了还是会很难过。我们那么难得一年才见一次，可我马上又要回西紫了。”
　　萧英楚把手探进他的衣袍里，抚摸着纹理清晰强壮结实的肌肉，淡淡地问：“你真的要走了？”
　　“嗯，明天就要起程，今晚要回驿馆准备一下，不能再留在你这儿了。”孟慕容捉住那只四处乱摸的手，递到唇边，轻轻地吻了一下。
　　“那你走好了。” 萧英楚把脸朝床里睡下。
　　“我走了之后，你不要再去招惹武王，他这次不追究，并不表示以后都会放过你。最重要的人被伤害，我很明白他的心思。正如有人想伤害你一样，我可以容忍第一次，但不会有第二次，你明白吗？”
　　萧英楚闷声道：“你到底烦不烦？哪来这么多的大道理可讲。”
　　“也只是对你，其他人我还不费这个心思。”孟慕容声线低沉地笑起来，他把萧英楚从床上拉起来抱进怀中，温热的唇舌缠了上去。
　　萧英楚嗯哼了一声，孟慕容越加放肆地吮吻、啃咬，直到粉色的唇瓣逸出似是痛楚又似是迷醉的吟哦，才停住对他甜密的惩罚。唇上的温度骤然失去，萧英楚难耐地呻吟出声，双手环住孟慕容的脖颈，压下他的头颅，主动吻了回去。
　　孟慕容把他推倒在床上，强壮有力的身躯覆了上去，重新抢回了主动权。
　　挑开萧英楚身上的衣袍，大手摩挲过仍然密布着激情痕迹的身子，他的眼光一下子热了起来。
　　此前的几天，是做得有点过了，有两次缠绵到最后萧英楚都昏睡了过去。他又不像他那样练武强身，怕他的体力吃不消，最后一夜，原本想放过他的。但是眼前媚惑的身子，像是妖艳的曼陀花，在柔软的被褥上催情绽放，让他全身的血脉都躁动起来。
　　只怕又是一年之后，才能再尝到这般销魂蚀骨的滋味了，他决定放纵一次。
　　晶亮的黑眸中闪动着欲望的火花，孟慕容的声音中带着情欲的沙哑，“楚，我改变主意了，今晚不走，留在这里抱你――”

　　番外-慕楚-上

　　（孟慕容和萧英楚的番外，尝试一下用第一人称来写，上篇是萧英楚，下篇是孟慕容，一对别扭的冤家。另：今天是两章一起更的。）
　　八岁那年初见，彼时他十岁。
　　白幔飘飞的灵堂之上，一片惨白，僧人敲打着木鱼，喃喃地背颂经文，焚香的烟雾缭绕不散。披着麻衣的太监宫娥在身边进进出出，我孤伶伶地站在一角，觉得茫然且不知所措。较我略为年长的少年走到面前，黑黝黝的双眸转到我身上。那是两潭深不见底的漩涡，我没有防备的掉了进去。
　　他说：“表弟，我来看你，不要难过。”
　　母妃是西紫国的公主，那么他就是我的表兄，西紫国的大王子孟慕容了。说实话，母妃的死我并没有多伤心，她终日几乎都不说话，也很少笑，天上的云彩大概也是如此，清冷而高远。她的死，不过是把我们的距离拉得更远罢了。
　　但这位素未谋面的表兄，他凝视着我，眸中带着怜惜的温暖，忽然让我难过起来，原来在不自知中，我已经这样可怜，偌大的东云皇宫中，我是独自一个人。我才第一次见他，凭什么要接受他怜悯的目光？我倔强地把头别了过去。他没有再说话，跟着下来的全部过程，他都与我并肩站在一起。
　　母妃的丧礼之后，他回了西紫。次年，在桃树的枝头开出第一朵桃花的时候，他带着献给父王的寿礼再次到来。东云国的土壤和气候非常适合桃树生长，十里桃花相思河，花自飘零水自流，他踏着春天烂漫的气息，一步一步地走向我。
　　他跟我有那么多的不同，他长得比我高很多，身上穿祥云盘龙暗底的白色锦袍，衬出年少修长的身形，眉宇间渐呈成年人的沉稳。对比之下，我的身材纤瘦得像是女孩儿一样。我几乎不敢抬正眼看他，他身上笼罩着一圈炫目的光环，而我生涩如四月桃树枝头新结的青果。
　　正事之余，他几乎所有的时间都与我在一起。他不怎么说话，总是默默地跟在我身边。在这一点上，他与母妃非常像，难道西紫国人都是这样不爱说话？我的身体里也流动着一半西紫的血液，那么我也不说话好了。
　　“你太瘦了。”同桌吃饭的时候，他挟菜给我。
　　“谁要吃你吃过的。”他是如此多事，我厌恶地推开他的筷子。
　　他并不恼，从我手中拿过筷子，重新挟了菜，递到我的唇边。他侧着头，黑黝黝的眼神落在我身上，我鬼迷心窍的张开了嘴。他喂完一口菜，拿了我的筷子埋头吃自己的饭。留在桌上的筷子，是他吃过的，我生气的把它扔了出去，大声吩咐身旁的侍从，“给我拿双新的。”
　　他只是抬起头看了我一眼，什么也没有说。
　　逗留十日之后，他回了西紫。东云宫中的岁月，变得和以往一样冗长单调。没有人再整日默默地跟随在我身后，我写字的时候也没有人再为我指出笔法中的错误，更不会有人折了纸船陪我一起在落英缤纷的桃树下随波放逐……
　　然后是第二年，第三年……从父王到大哥然后是我的小侄儿，东云的国君更替了三代，不变的是他每一年，都会在某一个固定的时间出现。我不好记事，却从来不会忘记每一位东云国君的寿辰。
　　我不像大哥，他魄力奇伟，继承着东云的未来。
　　我也不像三弟，他十五岁就领兵打仗，将会成为一国的栋梁。
　　我只是遗传了母妃的容貌，近似的眉眼，慵倦的气色。除了这具皮囊，我似乎什么都不是。我不明白他为什么还是更多的愿意和我在一起，血缘的力量真的有这样大么？为此我恨透了这一点，若我身上流的不是皇家的血脉，我就可以离开这座樊笼，做个普通人，或许我会开心许多。
　　十六岁生日，他提前送了一块石头给我。西紫国盛产这种有花纹的石头，但上面的云纹却不像是天然的，他淡淡地说是他亲手磨的。我把这块有美丽云纹的石头用绒布包起来放进床头的柜子，这些年他每次来都带东西给我，里面已经积了不少。我很少拿出来看，但那个柜子，我不准任何人去碰触。新来的宫女不懂规矩，把里面的东西拿出来清理，被我下令杖责了二十。我没有办法控制自己的情绪，我反感属于我的物品被人觊视。
　　成年礼之后，我有了自己的府第，我开始招待使访东云的南昭王。南昭只是小国，臣属于东云。我时时有下一脚就要踩空的感觉，我想积聚属于我的力量，这样我会安心一点。
　　混在一起几日，南昭王明显流露出对我的兴趣。任何交易都需要代价，没有关系，他想要的只是一具皮囊而已，我可以给他。我向他展露身体，他恶心的口水沾到我的肌肤上，我觉得自己像是砧上待沽的肉。
　　南昭王最终没有得到我，在进入我的身体之前，他被人大脚踢开。交错的灯光中，来人的脸色冷硬得像是生铁一样。
　　“滚，再看他一眼我剜掉你的双眼――”
　　拳脚如狂风疾雨落在身上，南昭王的雄风一蹶不振。我在床上直起身子，觉得很可笑。如此无能之人，我是瞎了眼才会挑上他。
　　“想不想要？”南昭王滚出了我的王府。我媚眼如丝的看向他，我的表兄，西紫国的大王子，孟慕容。覆在身上的被子滑了下去，肌肤如玉，长发未束，我知道我的身体此际透出的是怎样的一种魅惑。
　　漆黑的眼眸交织着翻腾的怒火，我被他瞪得有些胆怯，刻意忽略掉他眼中受伤的痛楚。他重重地压了下来。我笑出了眼泪，原来他垂涎的，也只不过是我的身体。他压在我身上，久久没有动，我用力推他，竟然发现他睡着了。
　　东云有飞燕楼，西紫也有自己的密探组织，逐鼎阁。他竟然在我身边安插眼线，接到飞鸽传书后策马疾奔三日三夜，只是为了来阻止我可笑的行为。他是疯了，以他国王子的身份秘密进入东云，若行踪泄漏，会是怎样一场轩然巨波？但他就这样不管不顾，马不停蹄地奔跑了三日三夜，在最后的时刻阻止了我。
　　他的身上有尘土和汗水的气息，虽然只比我大两岁，但因为练武的缘故，他高大健壮，十八岁，已经像是可以支撑起一方天地。我完完全全被他的身体覆盖，听着他均匀有力的呼吸，最后就这样睡着了。
　　天明，他霸道地进入我，我痛出了眼泪。他不断地吮吻我，却不肯停下来。
　　“一直以来我都太纵容你了，所以你才会如此任性，你让我愤怒及震惊。我要让你痛，我要让你记住，我是你的男人。若你敢再招惹别人，你招一个我杀一个。”
　　是因为我几乎让西紫蒙羞？还是因为一直垂涎的身体几乎被捷足先登？他是被刺激到了，不停地摆动著自己的腰杆进出我的身体，浊重的喘息落在我的肌肤上，他几乎是疯狂地要我。
　　被撕裂的痛楚一波一波袭来，身体被他充满，每一下蠕动的触感都清晰异常。他用他的方式，在我的身体里留下了属于他的记号。高 潮之后，他的大手缓缓地轻抚我的脸。那股熟悉的温暖触感，原来是这样让人牵肠挂肚。我任由他的大掌摸过我的脸颊，扫过我的鼻梁，轻拭我眼角未干的眼泪。
　　他温柔地吻我的嘴唇，在我耳畔低声喃语：“你还有我，我会保护你，以后都是――”
　　他不能多作停留，很快就走了，我在床上躺了三日才能下地。我没有再去招惹别的人。我需要的是让我安心的护身符，还有谁比他更合适？不论什么，只是血缘一样，他也不会轻易的放弃我。
　　我与他表亲的关系之外，又多了情人一项。每一次见面，我都施尽所有去纠缠他，我轻易就能点燃他的欲望，我喜欢看到他被我迷惑，在欲海中载浮载沉。他的眼眸中激烈燃烧着欲望的火种，血脉贲张，浑身散发出兽类原始本能的气息。不管是因为血缘还是身体，在这一刻，他离不开我。
　　他是西紫未来的国君，长相俊朗，才能卓绝，在西紫应该不会缺少床伴。但后来我才知道，他竟然一直只有我。自八岁那年初见，然后那么长的时间，我们每年见一次面，每次只有十多天。他跟我不一样，我的欲望并不强烈，诱惑他只是想达到某些目的。而他练武强身，血气方刚，竟然为了我宁可用手解决都不愿意碰别人的身体。
　　他要我跟他去西紫，为此我们争吵过，有好几次不欢而散。想到他压抑着欲望，独自渡过的每一个长夜，我没有办法不动容。我离开东云去西紫，每一次为了我们奔走的都是他，以后，就由我代替他走在路上好了。我的日子过得无所是事，只要我肯忍受旅途的劳累，我们每年都会有更多见面的机会。
　　事前我没有告诉他行程，我想见到他因为我的突然出现而流露的惊喜表情。在他的大王子府中，我看到他怀中搂着清秀的少年，然后他也看到了我，眼神中带着无比的错愕。
　　他真的只有我一个么？那他怀里柔弱哀怜的人又是谁？我抛开所有的顾忌，为他感动而来，他却用背叛给我当头一棒。我恨不得撕碎他那张俊朗的脸孔，看他对我一往情深的表皮之下，是如何丑陋的实质。我从来没有要求过他为我守身如玉，但他为什么要对我说谎？我无法原谅他的不诚实。
　　我冷笑着转身离去。
　　从此孟慕容这个人，成为我的生命里，永远不会再被提起的过去。

　　番外-慕楚-下

　　楚的任性永远让人拿他没办法。
　　十六岁那年，他用身体去引诱南昭王，被我及时制止。至今想起这件事，我还恨得牙痒痒，那个庸俗无能的男人，也配碰他的一根指头？这些年以来，我以为楚已经收敛了，但他竟然与张牧野结盟，向武王萧英齐挑衅。在某些方面，萧英齐与我很像，我们都可以为了所爱的人不惜一切，庆幸的是他顾念手足之情，没有对楚追究下去。
　　与武王为敌并不明智，我想楚也明白这个道理，他答应我不再任性。我想接着下来的一年，我可以把更多的精力放在国事上。父王的身体越来越差，早有禅位于我之意，我为了能继续有理由每年使访东云拒绝了他，但西紫的国事我必须替他分担，这是我作为储君，作为父王寄托重望的儿子所应该做的。
　　我只是稍为掉以轻心了一点，楚又做了让我震惊及愤怒的事情。
　　他事前没有说一声，突然来到西紫，并且出现在我的大王子府。当时淇儿正在我怀中哭得肝肠寸断，他与北夜的洛绝尘来往多年，骤闻北夜的国君册立皇后，他伤心绝望，除了在我怀里痛哭，什么也做不了。
　　五年前，北夜国的大王子洛绝涛与二王子洛绝峰为争夺帝位兄弟阎墙，大将军洛毅与东云国的武王萧英齐在铁岭关对决又战败，北夜乱成一片，十四岁的三王子洛绝尘逃到了西紫。
　　淇儿那时候才十三岁，天真善良，他救了洛绝尘，帮助他逃过了大王子洛绝涛的追杀。洛毅战败回朝，假意归顺操控了局面的大王子，苦心造诣了两年，才找准机会扳倒弑父杀弟的大王子。洛绝尘被洛毅迎回北夜，登上帝君之位，三年过去，北夜传来他要册立皇后的消息。
　　洛绝尘抛弃了与淇儿之间的承诺，辜负了他。淇儿太柔弱，也太善良，连指责他也不忍心，所有的痛苦都一个人默默承受。我看着他那样伤心，却什么也帮不了他。而让我更头痛的是，楚明明是误会了，却不给我解释的机会，任性的转身离去，连看我一眼也不肯。
　　他凭什么这样不依不挠？
　　十岁那年第一次相见，在一起成为情人也有九年，难道他对我连这点信任也没有？我可以为他发狂，为他抛开一切，甚至隐忍着除了他不碰任何人。我不过是抱了一下自己的堂弟，他就执拗到这种程度，他太让我失望了。
　　一直以来我都太纵容他，把他宠得毫不讲理，蛮横满天飞。既然他不肯听我的解释，那他想做什么就做好了，这次无论如何我不会再低头。
　　原以为他生气几天就没事了，但我还是低估了他的任性。
　　他没有负气回东云，他购置了府第，留在了西紫。他是半个西紫人，但怎么说也是东云现任国君的二王叔，这样大肆张扬地留在别国，合不合适暂且不说。他天生媚艳，若存心故意，有谁可以抵得住他的挑逗？他终日与那些门第高华的年轻公子来往，人前人后交头接耳，分明是做给我看。
　　在盈香楼相遇，我承认是有意去碰见他的，但他与杭尚书之子杭骅耳鬓厮磨，打得火热，却看得我妒火中烧。我一气之下，拉过身边的淇儿，对着他的唇瓣吻了下去。盈香楼大厅的正中是戏台，二楼全部是厢间，靠窗落座就能俯瞰全场。楚与杭骅坐在对面，他一定是看到我是如何吻淇儿的了。
　　淇儿在我怀中惊呼，我完全不知道这个吻是什么滋味。我想念楚的唇瓣，粉嫩柔软，轻易就能勾起我的欲望。放开淇儿，让我眼里都要喷出火来的是，他居然整个人都靠进了杭骅的怀中，看上去那样虚弱，楚楚惹人怜爱。
　　杭骅一脸紧张地扶着他离开。
　　“原来大殿下也来听曲了，一时留意不到才没有过来见礼，请大殿下不要责怪。”
　　路过我们厢间的时候，我故意咳了一声。已经被楚这只妖精迷得晕头转向的杭骅眼里总算是看到我了。楚在他怀中呻吟了一声。杭骅立即向我告辞，“我朋友有点不舒服，先行一步了。”
　　他哪里是不舒服，分明是要向我示威！杭骅被迷晕了头，连他是谁都没有弄清楚，居然就想染指他。我恨恨地握紧拳头，我决定夜闯楚住的地方，若不做到他下不了床，让他清楚记住谁是他的男人，我孟慕容的名字倒过来写。
　　他住的地方，没有我想象中的笙歌一片。倘大的府第，灯火阑珊。风吹过，空气中有花香弥漫，花间月色清冷。他站在花 径里，抬头仰望着天上的一弯冷月，任夜风吹动发丝衣袍，不言不语像是塑像一样。
　　心痛像是潮水一样袭来。
　　他的负气并不是一时的任性。他在乎我，不会少于我在乎他。他的性子从来都是眼里揉不进一颗沙子，他没有见过淇儿，他不知道淇儿也姓孟，是二王叔的独子，也是他的表弟。他以为我欺骗了他，他是真的被伤了心。
　　我对他再多的怨气也消了。
　　“楚――”
　　我走上前去，把他拥入怀去。他不知在夜风中站了多久，身子都冰凉了。他抬起头看我，眼中带着水气，像极了我初见他的情形。在姑母的灵堂之上，他眼中孤单无助，那么想哭却又强忍着。
　　他的倔强让我的心都疼痛起来，我俯下头去吻他，我要让他温暖起来。他推开了我。我惊疑地看着他，难道我解释得还不够清楚？他还要任性到什么时候？
　　“我在乎你，这样的感觉让人害怕。我讨厌你让我嫉妒、我讨厌你让我痛苦……”他摇着头，“我不想再继续下去了，如果有一天你变了心，我除了眼睁睁地看着你走，什么办法也没有，不如现在就结束……”
　　因为兄弟都太出色，他一直被身边的人忽视，他总有那种下一脚就要踩空的感觉。
　　他任性，只是想我在乎他多一点。
　　他知道我爱他，非常非常爱他，所以他才不能容忍有一天我会不再爱他。
　　淇儿只是一个导火索，把他心底所有的不安都引爆出来。我应该清楚他心里都在想些什么的，我不该以为他只是任性胡闹，不该随他胡思乱想了这么久，更不该在他面前吻淇儿刺激他。他在不信任的深渊越陷越深，最终想到了放弃。
　　“我不会再留在这里，明天就回东云。”
　　“不――”我意识到的时候，这个字已经大叫着冲出了我的喉咙划破了夜色。我紧紧的抱着他不放手，我知道一旦放开，他就会离我远远的，并且从此不会再看我一眼，我不能忍受生命里从此没有他的影子。
　　“从第一眼看到你，我便陷了进来，用了那么多年的时间，把你刻在骨血里，你怎能如此轻易说不要就不要？”
　　我激动地吻他，他的唇瓣也是冰凉的，我不停地吮吻，把热量一点一点的传递给他。他的唇瓣被我吻到红肿，我抱着他在花丛之下纠缠。
　　迫不及待地褪去他身上的衣衫，低头寻找到他胸前浅樱色的突起，噬咬舔弄，直到它红肿挺立。穿透般进入他的体内，熟悉的结合。在紧 窒与灼热的束缚里，猛烈地进攻。他任由我摆布，在身体的律动中，我接触到他狭长的凤目，幽魅的眸子，睫毛轻微颤抖，黑沉沉的带着一丝忧郁。
　　我没有办法在这样的眼神中继续要他。
　　“不要停止为我嫉妒、不要停止为我痛苦……永远都不要停止……”
　　退出他的身体，我痛苦得声音都哽咽住，滚烫的液体滑过我的脸颊。不管他如何任性，做出多少让我震惊和愤怒的事情，我都放不下他，他已经深植我的骨血，一旦失去他，我的生命将不再完整。
　　我从来没有在他脸前流过泪。他把视线转到我的脸上，然后缓缓地抬起手，拭走我眼角的泪水。
　　“你在流泪？”他的声音带着不敢相信。
　　“我的眼泪只为你而流，楚，不要离开我――”
　　我以为，眼泪只属于淇儿那样柔弱的人，所以他才会为洛绝尘的无情哭泣。但当楚说要离开我的时候，我的眼泪竟然难过地流了下来。原来无关坚强还是软弱，情到深处，眼泪都会为最爱的人而流。
　　他拉下我的头，柔软的唇瓣凑了上来，主动吻我。
　　我们唇舌交缠，流连忘返在彼此的气息中。身体紧密交叠在一起，我再次进入他，他在我怀中辗转呻吟。我整个人都燃烧起来，疯狂地抽动，剧烈进出他的身体，我根本离不开他。
　　他在我的身下摇晃嘶喊，黑发被汗水濡湿。我握紧他的手，一直与他十指交缠。
　　……
　　“慕、楚”是我们的名字，孟慕容爱萧英楚，只要有生一日这个承诺永远不会改变。
　　（孟慕容和萧英楚的番外完结，呵呵，始终不太习惯第一人称，还是用回我最喜欢的第三人称继续写齐齐和素素的故事。齐齐再次假公济私，勒令素素跟他出公差，在途中把素素XXOO了，然后终于俘获了美人的芳心。嗯，水昔宝宝说了，他们这样举国BL下去，再过八十年就会灭国，所以借他们出公差之便，本太后决定给他们找俩孩子，让他们的BL事业后继有人。……还有，明天周日不更文，多谢亲亲们的关注。）

　　015-不回首

　　风吹四面，旌旗飘动，康王萧英祈起行南昭在即，前来送行的兄长萧英齐，比往日显得更为深沉。
　　“四弟，一切好自为之。”
　　萧英祈点点头，与他作最后的告别，然后上马离开。他驱马走出几步，回过头看到兄长站在原地，目送他离开的目光中带着强烈的期盼和关怀，那个他过去依赖了十八年的身影，始终英伟挺拔值得信任。
　　他突然勒住了缰绳，一跃下马奔回兄长的身边。
　　“三哥，从小你最疼我，我没怎么求过你，但我想要的东西你都一定想方设法帮我弄到。这一次请你为自己多着想一下，许怀安说了沈素衣今日可以出狱，你赶过去还来得及。”
　　萧英齐的目光闪烁了一下。
　　“那夜你在狱中抱着他，明明是不舍得放手。沈素衣心里的人不是我，你没有必要为了我而放弃他。”发现兄长到牢里探视沈素衣，萧英祈方明白他的苦心。沈素衣身陷牢狱仍然对兄长抱着信任，况且他们之间已经有过那样亲密的行为，他要怨只能怨错失了先机。
　　“四弟，你真的确定？”萧英齐黑眸沉沉地看着他。
　　“我确定，只因为你是我的三哥！”
　　萧英祈郑重地点头，如果换作别人他不会选择退让，但手足情深，他不想抢到了沈素衣，却伤了兄长的心。既然他是非去南昭不可，就让他果断地离开。十八年来第一次为一个人而动心，不是不遗憾，但也只能这样错过。
　　他收拢目光，飞身上马，这一次，再没有回头。
　　萧英齐站在原地看着旌旗开路，大队的人马扬尘起行，被簇拥在马上的萧英祈坐姿轩昂英挺，眉目间渐露成年人的沉稳气息。那个比他小七岁的弟弟，这一次是真的离开了，而且也真的长大了。
　　他们兄弟四人，魄力奇伟的大哥萧英乾早薨，他错失了与他的最后一面。与他同年的萧英楚因为性格的原因，一直相处不来。只有这个年纪小他许多的四弟，跟他感情最深。
　　从小萧英祈就爱在他身边三哥长三哥短的哄得他满心欢喜，南昭瘴气重，气温高，他最怕热，每年夏天都要到北边去避暑。他如此年轻，一点也不懂得收敛，如果不是迫不得已，他不会让他去那个蛮瘴之地。那日在七宝阁书院，看到他和沈素衣激狂拥吻，心头虽然掠过刺痛但还是毅然选择了放手，只因为他想弥补对他的愧疚。他一定是明白了这一点，所以临走前，才会对他说这一番话。
　　无情地下令把沈素衣关押进牢房，萧英齐明白自己是伤了他的心。那一夜，他踏着昏暗摇晃的灯光走进牢房，看到他蜷缩成一团，靠着墙角入睡，心痛像是潮水一样来袭。虽然明知道他表现得越是在乎沈素衣，越是给对手有机可乘，但他终究还是按撩不住，趁夜里到狱中探视他。
　　从来没有一个人能让他整颗心都柔软下来，他也不曾为一个人费尽过心思，沈素衣是一个特别的存在，在狱中情不自禁地把他抱入怀中，不舍得失去却只能放手，他在牢房中对着他的睡颜逗留了一夜。
　　“伤他的心容易，但要弥补很困难。”
　　萧英齐想起薛凤歧说过的话，要如何弥补才能抚平沈素衣心上的伤痕？萧英祈的成全给了他一次新的机会，他无论如何不会再放手。
　　毅然地转身登上马车，车夫问：“王爷，是否回王府？”
　　他沉声吩咐，“去刑部的牢房，马上。”
　　（撒花，祈祈终于众望所归地离开，到南昭那个蛮瘴之地占山为王去也。跟着下来的情节比较欢乐，基本上可以总结为满肚坏水的王爷恣意鱼肉他家的小受受，而可怜的小受受奋起反击。呵呵，大家一起欢乐吧。）
　　牢房之中，沈素衣看到前来探视的人，微微流露出惊讶。
　　“素衣，我来看你了。”
　　张紫恒塞了银子给狱卒，让他把木门打开，然后弯腰走进了牢房之中。他让随行的侍从把带来的菜肴点心摆开，“素衣，你多吃点，别饿着了。”
　　他居然连小桌也带过来了，看着摆得满满的食物，沈素衣哭笑不得，他以为这是临刑前的饯别？然后送他踏上黄泉路？
　　“其实你不用带这些过来，我在牢里还好。”
　　“素衣，你不必骗我，京城里的人都靠不住，你在牢里一定过得不好。”张紫恒苦恼地说：“我知道你入狱，就去请求伯父帮忙，结果被他大骂了一顿，还勒令我马上离开京城，以后没有他的传唤，不许再进京。素衣，我很想帮你，但我似乎什么都做不了。”
　　他这一番话说得很诚恳，沈素衣动容，张紫恒虽然愚笨，有时像顽石一样点化不灵，但他对他的好不是虚情假意的。
　　“刑部侍郎特别交待过，这里面的人没有为难我。”
　　张紫恒微微赧红了脸，“素衣，那年你跟着薛学士回京，当时我不觉得怎样，但你走了之后，我很多时候想起你。我再去求伯父，我可以跪下来求他，直到他答应想办法把你放出来为止，你跟我一起回葛州好不好？”
　　沈素衣摇头，“我们之间不可能再像从前了。”
　　张紫恒一脸失望，“素衣，你真的没有喜欢过我？我在你心里一点份量也没有吗？”
　　沈素衣垂下眼，当日他走投无路，选择与张紫恒在一起的确是出于利用。他把他从水深火热中拉出来，第一个与他有过肌肤之亲，至少，他一生都会记得这个人。
　　“紫恒，我对你一直心怀感激。”
　　“我要你的感激来做什么？”张紫恒闷闷地把筷子递给沈素衣，“你多吃一点，我再想办法帮你出狱。”
　　沈素衣接过筷子，往小碗里挟了些张紫恒平日里喜欢吃的菜递到他面前说：“你也吃一点吧，都是你喜欢吃的。”
　　张紫恒突然之间哽咽起来，“素衣，我很后悔，后悔当日为什么要放你走，我们真的不能再像从前了吗？”
　　有些事情，过去了就不可能再回头，沈素衣还没有把心里的话说出来，旁边已经有人插话进来说：“当然不可以，你自己答应过的话要记得才好，你说过不会再纠缠素衣，莫非你想食言？”
　　薛凤歧一脸戒备地踏进牢房，拿眼刀剜着满怀哀戚的张紫恒。
　　沈素衣拉住他，“凤歧，不要这样，他只是来看看我。”
　　“我没跟你说话，站一边去。”薛凤歧瞪他一眼，沈素衣心软，他的心可不软，想到谪仙一般的沈素衣被眼前这个俗人染指过，他就觉得怄气，对张紫恒自然也没有好脸色。
　　他憎恶的态度如此明显，张紫恒再愚笨也知道自己不受欢迎。他放下小碗对沈素衣说：“素衣，我先回去，明日再来看你。”
　　薛凤歧扬起了眉，“素衣今日洗冤出狱，你明天不用再来了。”
　　听到沈素衣无罪释放，张紫恒满怀欢喜，不管薛凤歧拿多少眼刀剜他都不肯再说离开。三个人走出牢房，在刑部的大堂正好碰到萧英齐带着许怀安走来，沈素衣的脚步顿了顿，张紫恒发现他的异常，紧张地问：“素衣，你是不是不舒服？”
　　“我没事。”
　　眼光与萧英齐的空中碰撞，沈素衣别过了脸。过去了就不可能再回头，不管曾经是否对这位王爷有过心如鹿撞的感觉，从此以后都相见陌路。张紫恒在他身边没有半点眼色的继续絮叨，“你肯定是在牢房里着了凉，脸色很难看。一会路过采香坊，我给你买点桂花糖，你要好好喝药不能再背地里倒掉了――”
　　“废话少说，快走。”薛凤歧打断他，向萧英齐见了个礼，带头离开。
　　萧英齐的目光一直追随着沈素衣的背影。
　　许怀安在一旁说：“来接沈管事的另一个人是张国丈的堂侄，张紫恒。怀文怀武说起过，他和沈管事是故识，我们在浮云楼饮酒的那晚他们重遇见。”
　　“是吗？”萧英齐不置可否地回应了一句，把目光从沈素衣的身上收回。似乎是从浮云楼回来那夜开始，沈素衣便开始有意无意地躲避他，是因为这个人吗？
　　“王爷要看赈灾库银一案的判词，我叫人呈上来。”
　　“去吧。”
　　萧英齐原本是有心来接沈素衣出狱，但被薛凤歧和张紫恒抢先一步。偏偏还在刑部外面碰到许怀安，萧英齐随便说了个来看判词的破烂藉口。人没有接到，还得耐着性子坐下来把判词看完，他离开刑部的时候，脸色是相当的难看。
　　“你们可以出来了。”
　　待到萧英齐走远，许怀安清了清喉咙，把内堂的怀文怀武唤了出来。他们好不容易才挨满一个月之期离开武王府，怕再被扣回去，所以一见到萧英齐就躲。
　　“武王真的走了吗？”怀文怀武探着头确认。
　　“不用看了，他不会回头的。”许怀安心情愉悦地拉过他们各在脸上亲了一口，“大哥刚才替你们报了仇。”
　　刑部是他的地盘，萧英齐夜中探视，然后在狱中陪伴了沈素衣一整晚，这样的事情当然会落到他耳中，他绝对肯定萧英齐非常在意沈素衣。谁叫萧英齐把他的两个宝贝弟弟要去凌虐了一个月？他刚才是故意提起沈素衣与张紫恒是旧识，萧英齐离开时的脸臭得可以熏死大象，他表面上没有什么，只怕心里的妒火都要烧通天了。
　　“啥？”
　　怀文怀武睁大了眼，看到兄长的唇角勾起，眉眼间尽是笑意，忽然间全身打了个冷颤。
　　“大哥，你能不能不要这样笑？好恐怖耶――”
　　（一向英明的萧英齐阴沟里翻船，被腹黑的许怀安摆了一道。难怪说啊，即使是再聪明的人，遇上感情问题也会变白痴。此王爷乃最好的例子，默哀。）

　　016-下江南

　　悠扬的笛声从学士府的高墙飘出，薛凤歧下朝归来，走进后院，看到沈素衣悬坐在树上吹笛。
　　他的习惯是每当心情烦闷或是有些什么事情想不通的时候，找棵树坐上去，然后一支接一支地吹奏笛曲。从狱中回来已经两三天，把沈素衣的失神看在眼里，薛凤歧多少能猜中他的心事。
　　当初一力要沈素衣去武王府，不是没有私心，他身患顽疾，京城的名医都诊断他活不过三十岁。萧英齐坚毅沉稳，如果能把沈素衣交托到他的手上，大限来时他也可以走得放心。
　　只是没有想到两人之间生出种种误会，沈素衣被伤透了心，他敏感脆弱，一旦钻了牛角尖是九牛二虎之力都拉不回来。他与萧英齐从此相见陌路也就算了，但萧英齐在朝堂上的表现异乎寻常，竟然提出亲自下江南巡视灾后的重建，指明要沈素衣跟随。他对沈素衣如此执着，是好事还是坏事？
　　薛凤歧走近沈素衣，打断他道：“素衣，你不在房里养病，跑到外面吹风是活得不耐烦了？”
　　沈素衣连忙澄清，“我已经没有大碍。”
　　薛凤歧探了一下他的额角，皱眉道：“还在低烧，你是嫌我闲得慌，非要找点事情给我操心不可？”
　　“我现在就回房间盖上被子，老老实实地在床上呆着。”沈素衣垂着眼从树上滑下来，不情不愿地走回自己的房间。
　　“等一等。”薛凤歧叫住他，“今早武王在朝堂上提出，亲自下江南巡视水患之后的重建情况，开口向我要人。所有的灾银都是经由你手发出，当着皇上及众多同僚的面，我无法拒绝，已经代你答应了跟他下江南巡视。”
　　沈素衣霍然转过身，“你又替我自作主张？我不去！”
　　薛凤歧摊手，“谕令已经发出来，轮不到你说不去。”
　　“薛－凤－岐！”沈素衣咬牙切齿地瞪着他，薛凤歧抱头鼠窜，“沈素衣，我怎么说也是你的大哥，你下手之前要想清楚，我的旧疾是经不起刺激的，啊，救命！”
　　沈素衣从身后扑过来，薛凤歧被他整个人扑倒在地上，身上敏感的地方全数落入魔爪之中，他哀号连连，只能拼命求饶。看着他被刺激得上气不接下气，沈素衣才解恨地住了手。
　　薛凤歧随手抓了东西就砸过去，“沈素衣，早知道留你在牢房里不救你出来。你知不知道皇上要我答应了什么才肯写私函给规秦将军？你这个没良心的！”
　　沈素衣探头过去，“你答应了皇上什么？”
　　“打死我也不告诉你！”
　　薛凤歧别过了脸，沈素衣看到他耳根都红了。把人从地上拉起来，沈素衣与他并排席地坐在绿草地上。风乍起，吹绉一池春水，水面上泛起片片的涟漪，他的目光落在上面，久久地沉默不语。
　　“素衣？”
　　用手肘碰碰他，薛凤歧试探性地唤了一声，然后听到沈素衣闷声道：“被伤了一次还不够吗？凤歧，你很清楚我的过去，连身体也曾经用来做交换，我满身肮脏，只有这颗心还是干净的，我不想它最后同样被伤得千疮百孔。帮我推掉这桩差事好不好？我真的不愿意跟随武王下江南。”
　　过往的经历让他止步不前，他不相信自己还有爱人的权利。可恨的萧英齐，沈素衣刚迈出试探的一步，他便把他打击了回去。薛凤歧叹了一口气，按住沈素衣的手说：“素衣，这是最后一次，答应我跟武王去江南，给他一个机会，也给自己一个机会，好吗？”
　　沈素衣垂下眼，“如果你一定要坚持，我答应你。只是从江南回来之后，你也答应让我离开这里。”
　　“为什么要离开？”薛凤歧连声追问：“是不是我哪里做得不够好？你说出来我以后会改掉。”
　　“不是，你对我很好。”沈素衣摇头，“我不可能一直在你的庇荫下生活，七宝阁书院的老院长对我颇为看重，我想到书院去教书。”
　　薛凤歧松了一口气，“素衣，如果我当初能早一点找到你，你就不会受那么多苦。当初是我娘对不起你和你娘亲，我一直觉得愧疚想要弥补，你娘已经不在，只要你过得快乐，我就放心。”
　　“觉得愧疚的人是我才对。”沈素衣的眼里渐渐浮现起泪光，“大哥，我也希望你能健康和快乐。”
　　薛凤歧全身一震，“素衣，你叫我什么？”
　　沈素衣抬起了头，“大哥。”
　　薛凤歧动容道：“……你终于肯叫我大哥了。”
　　沈素衣跟随母性，他的娘亲出身青楼，若不是因为怀有身孕，薛家这样的书香门第根本不可能接纳她。一切本来好好的，但流言不知怎的就起来了，所有的人包括沈素衣的父亲在内，都怀疑她怀的不是薛家的骨血。她怀胎十月，就这样被赶出了家门，千辛万苦才把沈素衣生下，但她的丈夫连去看一眼也没有。
　　辗转之下，她终于发现，当初放出流言的人是正妻薛夫人，她心里的怨恨可想而知。于是她买通了薛凤歧的奶娘，在他的食物中下毒。那时候薛凤歧才三岁，好不容易保住了一条命，但从此落下了顽疾无法根除。她的做法使她永远失去了重返薛家的机会，沈素衣的父亲立下毒誓一生都不会原谅她。
　　她带着儿子在外面漂泊流浪，越做越错，渐渐的迷上了神仙散和豪赌，最后走投无路，把十四岁的亲生儿子推进了水深火热之中。薛凤歧不计前嫌找到了沈素衣，并且把他从张紫恒的手中交换回来，沈素衣自卑而且愧疚，一直不肯叫他做大哥。
　　终于从他口中听到这一声“大哥”，薛凤歧激动不已！
　　沈素衣整个人靠到他的身上，“大哥，我不会离开你身边，就算是赶也不走。”
　　萧英齐在朝堂之上当着小皇帝萧容以及一众大臣提出巡视江南，并且指明要沈素衣同行。醉翁之意不光是酒，他的确需要沈素衣同行随时了解账目，另外一个原因，是想挽回沈素衣的心。
　　不曾这样费尽心思，只因为这个人是沈素衣，他也就心甘情愿。
　　一切准备妥当，萧英齐下令向江南进发。
　　原本是烟雨桃花的季节，但洪水退后的江南此际却是满目疮痍，一路日夜兼程走来，一行人见到的尽是流离失所的情景。
　　萧英齐的脸色随着行程的深入越来越难看。贪官横行，灾民流离，虽然狠狠惩治了几名沿途的官员，但还远远不够。沈素衣经常被他叫到身前，了解赈灾银两的调拨情况。表面上虽然不说什么，但沈素衣的内心，还是折服于这位王爷的雷厉风行。
　　这日，他们进入青溪地界。尽管赈灾的银两一早就下发，但重建并未展开，到处哀鸿一片。一行人驻扎下来之后，萧英齐带着侍卫出巡。这是他的聪明与手段高明之处，在当地官员赶来奉迎之前巡视，官员政绩的好坏，丝毫瞒不过他锐利的双眼。
　　沈素衣因为大病初愈，连日的车马劳顿，他的脸色看上去十分苍白。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　萧英齐留他在营帐里休息，临行前，他伸手探了探沈素衣的额角，关心地询问。
　　沈素衣没有躲开，只是疲惫地摇了摇头。
　　一路走来，沈素衣对他的呵护都表现得很抗拒，这次竟然没有躲开，萧英齐满心欢喜，带着侍卫离开。
　　在外面巡视了一天，黄昏的时候他才风尘仆仆地回到营地。结果心急火燎地赶回来，不但发现沈素衣没有在营帐中休息，而且人影不见，派出侍卫去找，半天都没有找到。加上白天巡视期间对当地官员累积的不满，隐忍多时的萧英齐终于彻底爆发。
　　“这么大个人，找了半天都没有找到？你们都干什么去了？”
　　他带着怒气，把几案上的一摞账册全扫了出去。
　　沈素衣午后出了营地，不知不觉沿着河边走出了很远，春日的阳光和暖，走累之后，他坐在大石上休息，结果一下子就睡了过去，待到悠悠醒转，已经是暮蔼沉沉。他慵倦地伸了伸腰，缓缓地走回营地。
　　刚走近营地，一名侍卫便向他迎了上来。
　　“沈管事你怎么现在才回来？王爷巡视回来找不到你，发了很大的脾气。他在营帐里，你快点进去吧！”
　　沈素衣掀开帘子走进萧英齐的营帐，迎面是一本账册飞过来，他闪避不及，账册击中他的眼角，他惊呼了一下，用手掩了上去。
　　“你没事吧？！”
　　萧英齐身上的怒气当即烟消云散，他大步向沈素衣走了过去。营帐里还站着几名刚被数落过的侍卫，沈素衣把脸别了过去。萧英齐脸色一沉，把旁边的人全部摒退。
　　“让我看看，伤着了没有？”
　　萧英齐拉开沈素衣的手，满脸内疚地去看他轻微红肿的眼角。
　　沈素衣淡淡地说：“我没事。”
　　萧英齐沉默地看着他，一言不发。他在外面奔波了一整天，满身疲惫，衣袍上还沾着泥土和草屑，但换来的却是拒人千里的冷淡，他抿紧嘴唇，眼里都是失望。
　　“我在河边不小心睡着了，下次我出去，会对侍卫说一声。”
　　沈素衣终究还是心软了，主动地解释，让萧英齐眼中立即光彩重现。“这里不比京城，流民滋事。你下次出去，带上人跟着你。”
　　“我知道。”
　　沈素衣俯下身去收拾散落一地的账册。萧英齐捉住他的手，“我回来后，发现你不在，我很担心――”
　　那夜他们之间第一次有了肌肤之亲，但是他一个转身，沈素衣便不见了。只差一点他就失去了他，他的心一直隐隐作痛，怕他又会突然之间消失不见。他已经如此卑微，但沈素衣还是不为所动。他到底要怎样才能再次对他放开胸怀？

　　017-青溪行

　　烛光下，沈素衣垂着眼不语。萧英齐压抑着起伏的情绪，放开了他的手沉声道：“我要看一下青溪拨款的明细，你帮我把账册找出来。”
　　沈素衣快速找出来递给他。
　　萧英齐在几案前坐了下来，头也不抬地说：“你先回去休息，我如果看到不明白的地方，会派人去叫你。”
　　沈素衣站在原地没有动。
　　“怎么了？”萧英齐抬起头看他。
　　“我留在这里，王爷有不明白的地方可以随时问我，不用麻烦派人去叫。”把萧英齐的辛苦看在眼里，沈素衣到底还是不忍心因为自己的嫌隙增加他的负累。白天在外面巡视了一天，若遇到问题再派人去叫他，一来一回，萧英齐只怕又得彻夜不眠。
　　“你肯陪我，我很高兴。”
　　萧英齐大悦，拉了沈素衣在身边坐下。两人贴得很近，沈素衣往后退开，极力保持二人的距离。萧英齐的大手不容拒绝地环上了他的腰。
　　“不要乱动，我现在不想分心。”
　　他一手环着沈素衣的腰，一手翻看账册，渐渐的全部心思都投了进去。灯光照在他俊朗的脸上，坚毅冷静中透出认真执着。
　　薛凤歧规劝：“给他一个机会，也给自己一个机会。”一路南来，萧英齐的关怀无微不在，或许当时下令关押他入狱，他有迫不得已的难处。堂堂东云国的摄政王爷，能做到这样隐忍退让十分不容易，沈素衣犹豫了片刻，最后还是没有挣脱他揽在腰间的手。
　　次日早上，一行人进入青溪县城。
　　在温柔乡中做着升官发财美梦的县官张思国，听闻武王爷到视，吓得几乎跌下床来，急急忙忙的赶过来迎接。
　　张思国接任青溪的县官还不到一个月的时间，前任知县被沈素衣查出虚报受灾人数，早就被萧英齐下令革职。但是这个张思国也不是什么好东西，经过昨日的微服巡视，萧英齐对他的贪婪与无能全部了然。若非还有用得到他的地方，作风雷厉的武王只怕早就下令摘掉这位庸官的帽纱。
　　一行人下榻在驿馆。当夜，沈素衣捧着账册走进萧英齐住的院落，迎面与几名浓脂重粉的女子相遇，屋内传出萧英齐震怒的声音，“好个张思国，竟敢送这些低贱的青楼女子玷污本王的眼！”
　　愤怒的话语像是利刃一样，毫无防备地刺进沈素衣的心脏。他停住了脚步，低垂着头，如果可以，他恨不得把自己埋到尘埃中去。他的娘亲出身青楼，他也曾经做过张紫恒的男宠，不见得与这些青楼女子有什么区别。萧英齐身份高贵，看不起操皮肉生涯的青楼女子没有什么奇怪的地方，但是这样的事实，还是刺痛了沈素衣。
　　“怎么站在外面不进来？”萧英齐发现沈素衣低着头站在阴暗处，隔着房门唤他进去。
　　沈素衣默默地进门，把萧英齐要的账册摆放在桌上，退开了几步。
　　“今夜你继续陪我看账册可好？”
　　平熄了怒火的萧英齐伸手想拉沈素衣入怀。昨夜两人一起研究了大半夜的账目，凌晨时分沈素衣靠在萧英齐怀中倦极睡去。美人在抱，萧英齐心满意足地拥着他睡了一夜。此际食髓知味，萧英齐凑近沈素衣，细闻他身上干净清爽的气息。与那些打扮得花枝招展的青楼女子相比，怀中的人清淡如莲，他心荡神驰，好不容易才控制住没有吻上他柔软的唇瓣。
　　不能再放任自己迷恋他的温柔了，沈素衣用力地挣脱。
　　萧英齐不以为忤地轻笑道：“看到她们，生气了，嗯？”
　　“素衣精神不佳，请王爷允许回房休息。”
　　萧英齐整个人警觉起来，“我什么也没有做，直接赶她们出去了，你生气一点道理也没有！”
　　沈素衣冷淡地说：“我无权过问王爷的私事。”
　　萧英齐不敢置信地看着他。昨夜沈素衣没有拒绝他的拥抱，他以为两人的关系已经破冰，谁料一下子又退步到从前。即使他再英明果断，也想不明白沈素衣的心思。耐性耗尽，他一把攥紧了沈素衣的手臂追问：“我到底有哪里做得不对？你这般忽冷忽热，把我置于何地？”
　　“王爷，请放手！”
　　“你不说清楚，我不会放你离开！”
　　沈素衣的神情染上了怒色，“堂堂东云国的摄政王爷，难道也要对我用强吗？”
　　萧英齐眼里的欲念已经燃烧起来，“素衣，在你进我的王府的第一天，你就说过，只要我开口你没有不从。现在我说我想要你，你不会忘记自己说过的话吧？”
　　沈素衣倔强地去掰开他的手。
　　萧英齐没有放手，也没有退让，俯下头对着他的唇强吻了下去。
　　与上一次在书房中的温柔不同，他的这一个吻强横而霸道，不由分说地掠夺着他口中的一切。沈素衣极力地挣扎，反而被萧英齐揽紧了他的腰，用力的将他往后带，把他压到了床上去。
　　（泪奔，传说中的齐齐强攻素素的情节终于出现鸟。那个谁谁谁，但凡有点播过这个情节的都请出来举一下手，否则以后不再接受点播啦。）
　　萧英齐抽离他的唇，用低沉而灼痛的声音说：“英祈喜欢你，为此我曾经放手，那是我一生中做过最愚蠢的事情。素衣，我诚心请求你的原谅，不要再拒绝我，我是真心想要你，我会用一生来爱护你。”
　　人都被他压到床上去了，才来说这样的甜言蜜语让他如何相信？沈素衣别过脸去，却被萧英齐箝制住不让移离，他沉声道：“回吻我，像你跟英祈做的那样，或者你心里还是有他？还有那个张紫恒？”
　　萧英齐犯了一个最大的错误是不应该在这种时候提起张紫恒，他已经被妒忌的熊熊之火烧得失去了判断力。沈素衣闻到、接触到的都是他灼热的气息，心底里的不安和自卑被挑起，他全身忍不住悸颤。
　　“为什么要发抖？我说对了是不是？”
　　萧英齐的声音透出浓浓的苦涩。沈素衣颤声道：“是的，我喜欢的人不是你，放开我，让我走――”
　　“不可能，素衣，你撒谎！”
　　“我没有！没有人规定我只能喜欢位高权重的王爷你！我虽然微不足道，但也有权力追求自己的幸福，我要的是一个真心爱我的人，而不是玩弄和伤害！”
　　萧英齐黑眸沉沉地看着他，“素衣，你认为我只是对你的身体感兴趣？”
　　“难道不是吗？放手！”沈素衣张口去咬那只按住他身体的手，够了，他不想再跟萧英齐纠缠下去。
　　“若你不能接受，昨夜为什么给我希望？”沈素衣极力挣扎，激起萧英齐强烈的占有欲，他用力撕开他的衣衫，不顾一切地压了上去。他位居万人之上，一句话就能使举国变色，权势地位从来不欠缺。现在他真心想要的，只是身下的这个人，为什么偏偏要他得不到？
　　他牢牢地盯视着沈素衣，眼神执着而坚定，“我不会放手，我要你的人，你的心，你的全部我都要。”
　　褪去沈素衣身上的衣衫，把柔韧完美的身体露出来，萧英齐俯头吻在他的脖子上，然后一直往下。
　　“素衣，我不会因为你的拒绝而停下来，我不是那种退让的人。我对你的心意坚定，不管你心里是不是有其他人，我都要挤掉他的位置取而代之。所以，拒绝我只是浪费时间，不如让我好好地爱你。”
　　胸前的红蕊被衔住，沈素衣几乎尖叫出声，这个该死的王爷，居然用力地咬他。很疼，但是无法形容的快感同时也直往上冒，连同他刚才那番强势而专情的表白，无一不冲击着他的理智。
　　萧英齐轻笑，“素衣，那夜我抱过你，我知道你身上什么地方最敏感，也知道怎样才能让你得到最大的欢愉。”
　　他一手按住沈素衣的腰，一手沾染了润滑膏探向他的穴口。沈素衣几乎气绝，他居然早就准备了这种东西，原来一切都是早有预谋。形势至此，沈素衣知道再怎样挣扎和顽抗都是徒劳，他放松对抗的身体，闭上眼，任由萧英齐宰割。
　　“素衣，你喜欢的人只有我对不对？”耳畔传来肯定的声音，然后耳垂落入了对方温热的口腔中，时重时轻地被啃咬着。沈素衣被他撩弄得全身酥麻，恨声道：“够了，你想做就做，别那么多废话。”
　　萧英齐挑起了浓黑的眉毛，深遂的五官在灯光的映照下俊朗得几乎让人窒息，“素衣，这是你自己要求的，别怪我不客气了。”
　　几乎没有停顿，话音刚落，坚 挺的炙热便闯了进来。沈素衣死死地咬住下唇，才把那一声惊呼吞咽了回去。萧英齐不给他喘息的时间，随即便律动起来，抽出顶入，故意重复着这样的动作，速度越来越快。
　　再也没有办法抑止，醉人的呻吟从沈素衣的唇齿间逸出。
　　萧英齐的下身越发激奋，饱满得几乎要撑破包容着他的甬道。
　　沈素衣被他折磨到全身无力，推拒的手不由自主地垂了下来，只能无助地随着他起伏摆动。那一刻他想到了要杀人，那个传言这位王爷“性冷淡”的人，让他一刀杀了他……
　　情事之后，沈素衣面朝墙里，后背紧紧地贴在萧英齐强健的胸前。只要他想抽离少许，揽在腰间的手便会用力地把他拉回去。他尝试了几次，最终选择了放弃，用沉默来表达他的怨气和愤慨。
　　“素衣，把你心里所想的说出来，我不想费时间去猜度，你我之间可以坦诚相见。”
　　沈素衣闷声道：“你看中的是这具身体，何必理会我心里的想法？”
　　萧英齐撩拨着他濡湿了的发丝，“素衣，我刚才的确很强横，但我们之间的日子还很长，我不可能每次都这样，我要你心甘情愿的投入我的怀中。”
　　“你――”
　　沈素衣气结的话还没有说出来，房门被大力拍响，侍卫焦灼的声音响起，“王爷，王爷！”
　　“什么事？！”萧英齐咬牙切齿，拍门的这个人最好有非常重要的事情，否则他不能保证不会杀人泄愤。
　　“八百里加急快骑从京城送来的密旨，请王爷过目――”

　　018-随流水

　　（接受水昔宝宝的批评，不能慢得像乌龟，今天更了四章，各位亲亲慢慢看，祝阅读愉快哦。）
　　北夜国举兵进犯，速召武王回京的密旨在夜色中以八百里加急快骑送抵。
　　看完密旨，萧英齐立即让侍卫传令起程回京。回到房中，沈素衣已经起来坐在床沿穿衣，看到萧英齐进门，他停下来，默默地垂下了眼。
　　乌黑水泽的发丝从他的肩上披泻下来，衣衫散乱，白皙的肌肤上印着腥红的印记。他一语不发地坐在那里，脆弱清冷中隐隐透出哀怜。萧英齐的心里多少生出歉意，以沈素衣的个性，在他不是自愿的情形下强要他，只怕会生出更多嫌隙，偏偏他必须火速赶回京城，无法慢慢地让他软化。
　　他头痛地揉了揉额角，堂堂东云国的摄政王爷，居然被户部一个小小的管事闹得心绪不宁，真是有失威风。
　　但是他不后悔，沈素衣是他认定的人，不管用尽多少手段，他都一定要得到他。遇到他之后，他的日子不再是只得朝政的一池死水，有期待有欲望，内心时时情潮汹涌。能够让他如此生机勃发的人，一生不会遇上第二个，所以他不会放手。
　　张思国天色未亮就爬起来为急于返京的武王送行，却丝毫不知道因为这道十万火急的密旨，萧英齐才没有时间顾及他，头上的官纱也得以暂时保住。
　　武王府的属下都是训练有数的精英，出发的命令一下，马上集结在驿馆门外等候出发。萧英齐上了马，扫视一圈，沈素衣也已经摇摇晃晃地骑在马上。他的骑术不佳，原本应该留下跟着剩余的人马一起回京，但是前车可鉴，萧英齐不放心让他离开自己的身边，所以只好勉强他跟着先行的队伍一起出发。
　　一行人扬鞭起行。马上的颠簸对沈素衣来说简直是折磨，他紧紧地咬着下唇，脸色越来越难看。萧英齐虽然急着回京，但顾虑到他的辛苦，中间不时停下来传令休息。
　　在马上疾驰了大半天，再次停下来休息的时候，沈素衣艰难地下马，他全身酸痛得快要散架掉。全怪那个该死的王爷，昨夜半点不懂得收敛，所以他才会这么惨。慢慢地走到河边，他寻了块大石坐下来，耳畔是流水哗哗流动的声音，他独自坐着发呆。
　　以这种疾驰的速度，他们五六天就能回到京城，到时候与萧英齐的关系就割清，从此相见陌路。想到他昨夜的激狂，以及强势专情的表白，他的心头也像流水一样层层叠叠地涌动起波纹。
　　萧英齐远远地看着沈素衣独坐在人群外，低垂着头，单薄的身影脆弱得像是一枝易折的芦苇。他总是时时流露出清冷寂寞，“桃见节”那夜素衣如雪地倚立在长桥之上也是这样。他到底在想什么？有时候他真的很想用力地摇他，把他脑子里的东西都摇出来，看看里面都装着什么东西。
　　他举步走了过去。
　　突然，不远处传来一声巨响，紧接着哗哗的水声密集响起，并且迅速地接近。有人惊叫起来：“决堤了！”
　　他们休息的地方距离堤坝非常近，决堤的大水一下子就铺天盖地涌了过来。萧英齐嘴里大骂狗官张思国，人已经箭步如飞朝沈素衣掠了过去。
　　身下的大石被大水冲塌，沈素衣来不及做任何反应便掉进了水里。
　　“拉住我，不要放开！”
　　萧英齐扣住了沈素衣的手腕，奋力拉他上岸。沈素衣在水中挣扎了几下，无奈水流太急，那股无可阻挡的冲力一下子把他带出了很远。他不会游泳，在水里完全没有自救的能力，萧英齐没有细想，腾身便跃进激流之中，追逐着他而去。
　　上游汹涌而至的水越来越多，身体不受控制地随着急流浮沉，所幸的是在忙乱中他还是抓住了沈素衣的手。他紧紧地握着不松开，一点一点把沈素衣拉近身边。
　　一截巨大的浮木顺着水流而下，骤眼即至，萧英齐把沈素衣护在胸前，以背部迎了上去。浮木重重地撞上了他的头，他眼冒金星，有一瞬间意识完全空白。那么短暂的一会，水流已经把他和沈素衣分开。沈素衣在水中翻滚了几下，离他越来越远，萧英齐拼尽全力向他游了过去。
　　大水一直冲到平缓的地方，水流才渐渐放慢，萧英齐捞住了沈素衣的身子，艰难地把他拖近了岸边。两人半边身子着了岸，下身还浸泡在水里，但萧英齐已经筋疲力尽，他检视着怀中的人，哑声问：“有没有受伤？”
　　沈素衣偎在他怀中，连话都说不出来，只是虚弱地摇了摇头。
　　“幸好你没有被大水冲走。”
　　萧英齐紧紧地把他搂在怀中，他抱得那样紧，怕一放手，怀中的人便会再次被大水带到他无法触摸的地方去。
　　沈素衣呕出几口水，僵硬的身体慢慢地放软了下来。
　　两人在河边躺了好一会，体力才渐渐恢复。天色暗了下来，他们被急流冲出太远，武王府的侍卫一时半会只怕还找不过来，沈素衣身上的衣服湿了，被冷风一吹，在萧英齐怀中瑟瑟发抖。
　　“你还能不能走？我们到附近找户人家，要些干净的衣服替换一下。”
　　沈素衣点了点头，勉强站了起来，身上没有一块地方不痛，他忍不住咝了一声。萧英齐蹲下来说：“素衣，我背你。”然后不容拒绝，背起他顺着河岸一直往下游走去。
　　绿草苍苍，黄昏的雾气缭绕，背上的沈素衣一直沉默着。萧英齐问：“素衣，怎么不说话？”
　　半天，沈素衣才闷声道：“为什么要不顾一切的跳下来救我？”
　　萧英齐轻笑，“如果没有你，我就得孤独一辈子，怎能够让水神把你带走？”
　　他是位高权重的王爷，身系一国的重担，竟然连自己的安危也不顾跳下水来救他。沈素衣失神道：“会不会有一天，你就后悔了？”
　　“不会。”萧英齐答得干脆利落，“素衣，我很清楚自己要的是什么。”
　　“我的娘亲出身青楼，我曾经因为走投无路，留在了张紫恒的身边将近一年。”沈素衣把脸贴在他厚实的后背上，难以割舍的情绪升起，忽然间有了流泪的冲动。
　　萧英齐恍然大悟，“这就是你昨晚闹别扭的原因？因为我骂那些青楼女子？素衣，如果我的话有刺伤你的地方，请原谅我的无心之失。”
　　“你一点都不介意？”沈素衣探着头，努力想看清他的表情。
　　“如果我要介意，我介意的是你把我看作如此没有肚量的人。”萧英齐扭过脖子去看沈素衣，看到他的一张俊脸涨得红红的，然后慢慢地把头缩了回去。他从昨夜开始一直憋闷的心情全部扫空，忍不住发出一串低沉的笑声，“素衣，你真是个傻瓜，可惜现在我们再不想办法把身上的湿衣换下来，很容易就会生病，否则我一定要停下来好好吻你，看你的脑子里都装了些什么？”
　　沈素衣满肚郁卒，因扰了他那么久的事情，萧英齐居然三言两语，云淡风轻就打发了过去。他觉得自己比猪还蠢，简直沦落到跟张紫恒一样的水准。越想越觉得气闷，他发泄地一口咬在萧英齐的肩上。
　　“咝。”萧英齐痛得颤了一下，“素衣，你是哮天犬托世的吗？这么喜欢咬我，你昨夜才在我的手臂上咬了一排牙印。”
　　沈素衣恨声说：“以后你再像昨夜那样对我，我咬死你。”
　　他与他娘亲在外面漂泊，欺负他们母子的人很多，他当时年纪小，除了咬人之外再也不懂得用其他的方法自保。
　　“以后？”萧英齐朗声大笑，笑声在河谷中回荡，“不会再有昨夜的事情，我保证。”
　　河谷之中，搭建了一座小小的草庐，炊烟袅袅，身怀六甲的妇人正在门前收晾晒的衣服。看到萧英齐和沈素衣狼狈万分地走近，她转身回屋，把丈夫叫了出来。
　　妇人的丈夫是一名黝黑壮实的渔民，听萧英齐说明来意，立即把他和沈素衣带进屋，拿出干净的衣服给他们替换。他热情地招呼道：“我叫武平，这位是我的妻子，两位客人如果不嫌简陋，就在这里过一夜好了。”
　　武大嫂把做好的晚饭端上桌，窘迫地说：“家里只有这些，要屈就两位了。”
　　萧英齐与沈素衣衣着言谈举止皆不俗，她对只能用清粥红薯招待他们感到非常过意不去。萧英齐朗声一笑，“大嫂太客气了，能有落脚的地方我们已经很感激，又怎会嫌弃？”
　　想象不出锦衣玉食的王爷怎样应付这一顿粗粮，沈素衣偷眼看了一下萧英齐，他却看不出有吃不惯的样子，一边吃着还一边向武平夫妻搭话，“看大嫂的样子，应该是快临盆了吧？恭喜武兄要添丁了。”
　　武大嫂羞涩地笑，“也该是这几天了，希望是个男孩。”
　　沈素衣突然插口问：“大嫂你是不是只准备了一个孩子的降临？”
　　屋内的其余三个人都不明白他为什么这样问。沈素衣说：“大嫂介不介意我替你把一下脉？”
　　“你是大夫？”
　　武平夫妇一脸惊讶。
　　“略懂一点药理，看大嫂的样子，怀的应该是双胞胎。”薛凤歧身患顽疾，沈素衣在他身边久病成医，他看了萧英齐一眼说：“你头上的伤口我也替你看看，若有淤血日后会很麻烦。”
　　萧英齐含笑看过来，沈素衣脸上泛起淡淡的红晕，把头别了过去。不过是稍为表现得关心了他一点，犯得着用这样火辣辣的眼光来看他吗？萧英齐的目光热得像能把人灼伤，他把头垂得更低，继续咬手中的红薯，可惜红薯块头太小，否则他真有可能把整张脸都埋进去。
　　脉象果然证实武大嫂怀的是双胞胎，武平高兴万分地请萧英齐帮孩子取名字。萧英齐笑道：“还是让素衣来想吧。”
　　沈素衣认真地想了一会，“瑾瑜和懿轩如何？前者是握瑾怀瑜，比喻有好的品德，后者则是气宇出众的意思。偏男儿气一点，但女娃儿也不是不能用。”
　　武平夫妻对这两个名字非常满意，拿出纸笔要沈素衣写在纸上。昏黄的灯光映着秀美的脸，沈素衣低着头一笔一画认真地书写，神态宁静安逸。萧英齐忽然开口说：“我有个不情之请，想把孩子认作干儿，武兄可否乐意？”
　　沈素衣迅速地抬起头去看他，萧英齐只是对他微笑，然后等着武平的答覆。

　　019-归途中

　　武平与他的妻子，其实并不是青溪当地人，他们的婚事被家里人反对，所以才会私奔到这个地方，在人烟荒芜的河谷中安家。萧英齐的长相俊朗，气度不凡，他们举目无亲，若孩子一生下来就能有这样一个干爹，似乎不是坏事，所以武平跟妻子商量之后，还是答应了。
　　天亮之后，武王府的侍卫循着水流寻至。
　　武平与他的妻子怎么也没有想到，无意之中，他们居然救助了当朝的武王，并且把他认作未出生的孩子的干爹。眼看大批的侍卫闯进来，着实吓了一大跳。萧英齐让侍从留下大笔的银两，叮嘱武平要及时把孩子出生的消息托人捎给他，然后才带着沈素衣离开。
　　马车在官道上疾驰，一路赶赴京城。沈素衣往萧英齐身后塞了靠垫，扶他坐好，然后解下他的发冠，撩起黑发，一边用手指挑了去淤的药物轻揉伤口，一边说：“淤血已经散的差不多，梳头的时候小心一点就好了。”
　　“嗯。”因为怕他头部的伤口被弄到，所以一连两三日，都是沈素衣替萧英齐处理伤口，然后帮他束发。萧英齐眯上眼，沈素衣的手指若有若无在发间游走，撩得他的心也跟着躁动起来。
　　“素衣，若我希望你一生为我梳发，你答不答应？”
　　“王爷不是有随侍吗？”
　　沈素衣收回手，萧英齐倒是想得美，他又不是他的随从。一股大力传来，他被萧英齐整个压倒在身下。沈素衣抬起头，萧英齐目光专注地看着他，深邃的黑眸似乎会把人吸进去。等回过神来，萧英齐已经俯下头，温热的唇覆了上来，深深地吻住了他。
　　唇瓣相接，气息交缠，这一吻中倾尽柔情与耐心，沈素衣的唇舌被他缠住不放，想要逃开，却被纠缠得更加紧密。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“齐――”沈素衣被他吻得喘不过气来。热吻由浅入深，萧英齐也感到怀中人从抗拒到顺从，慢慢的有了回应。
　　沈素衣的手不自觉地攀住了他的肩头，那日在汹涌而至的大水中，这个肩挑重责的男子，在危急的关头，始终没有松开他的手。
　　从今以后，他也不会放开他的手。
　　当夜歇息在驿馆里，萧英齐推开门进房，看到沈素衣坐在窗前，目光注视着窗外，若有所思。
　　“在想什么？”
　　萧英齐走近他，沈素衣刚沐浴完，身上一袭白袍，散发着淡淡的皂角的清香，头发还没有完全干透，随意地披散着。
　　“头发没干便坐在窗前吹风，会生病的。”他取下搭在屏风上的干布，一缕一缕细心地替他擦干头发。
　　沈素衣的眸中水气迷蒙地看着他。
　　“怎么？我太用力，弄痛了你？”
　　沈素衣轻轻地摇头，“从来没有人为我做这些。”
　　“我是第一个？”萧英齐笑了起来，“那你以后每次擦干头发的时候都要想起我才好。”
　　萧英齐替沈素衣擦干头发，拉了他在窗前坐下。他递了一管笛子给沈素衣，“能为我吹奏一曲吗？”
　　手中的玉笛温软翠华，是用上好的和田玉琢成，流苏上有一枚玉佩，篆刻着一个小小的“衣”字。沈素衣讶然地看着萧英齐。
　　“这支笛子叫‘水漾’，为了送你特意请京城第一名手雕制，可惜你一路上都没有给我机会，只能到现在才送给你。”
　　沈素衣试吹了几个音符，在萧英齐鼓励的眼光下，徐徐地吹奏出一曲《蝶恋花》。窗外月色迷离，清风摇曳。笛音悠悠，漫过寂静的夜晚，流淌着淡淡的怅惘和轻轻的忧郁，透出情到深处人孤独的痴情。
　　萧英齐完全被笛声打动。
　　“素衣，其实你心里是爱惨了我是不是？”他把沈素衣抱在怀中，低叹道：“我十五岁开始征战沙场，从来没有一次会如此眷恋不舍，让我如何割舍得下你？”
　　沈素衣错愕地看着他，“你要亲自带兵出征？”
　　萧英齐沉声道：“五年前，我与北夜国的大将军洛毅在铁岭关对决，洛毅战败，退兵三百里。但恰逢我大哥驾崩，所以才没有乘胜追击。当日一仗北夜国伤了元气，边关才得以相对平静了五年。洛毅这次卷土重来，率五十万大军压境，派别的人，我不放心。守护萧氏的江山，是我的责任。”
　　沈素衣动容地看着他，“你一片赤诚，但外间却一直私传你想谋朝夺位。”
　　“误会我会抢自己侄儿的江山？”萧英齐眼中掠过一丝嘲弄，世人要如此误会，他也没有办法。
　　沈素衣忧虑地问：“据说北夜国的大将军洛毅是很厉害的人？”
　　“我与他对决不下四十场战事，互有输赢。洛毅有一样我是比不上的。他今年三十五岁，膝下有一个十六岁的儿子洛封尧，小小年纪，已经有乃父的风范，而我二十五岁，或许――”萧英齐似笑非笑的看着沈素衣，“今生都不会有子嗣。”
　　沈素衣满脸涨得通红。
　　“这跟我有什么关系？”
　　“当然有关系，”萧英齐吮咬着他的耳垂，大手在他的腰间处游移，语带威胁地说：“若你想对我始乱终弃，我可不答应。”
　　沈素衣忽然间醒悟，他为何突然提出要收武平的一对孪生子为干儿，他的内心原来早有决定，一生只认定他一个。如此情深意重，让他没有办法不动容，他眼中再次迷蒙上水气，扬起脸痴痴地看着眼前这个英姿奇伟的男子。
　　“素衣，素衣――”
　　萧英齐迷醉在他绝美的容颜当中，轻唤着他的名字，低头摄住他的双唇，然后越吻越深。沈素衣在他一波又一波销 魂蚀骨的挑 逗及爱抚下，全身酥软，在他怀中化作一滩春水。
　　萧英齐把他整个抱到床上去。
　　发带被解开，沈素衣一头乌黑水泽的发丝散落在柔软的被枕上。萧英齐以手执起，丝丝缕缕穿过指间的微凉触感，让他忍不住赞叹出声。有着这样轻柔发丝的人内心一定是温柔婉约，而这个人将与他一生相守。
　　挑开他的衣衫，大手缓缓地磨娑过白皙的肌肤，滑腻的触感点燃了内心的欲望，萧英齐胸膛起伏，灵活的手更深入地探向销 魂处。
　　灼热的气息落在身上，激起阵阵羞赧的颤粟，身体的私 密处都落入萧英齐的掌握中，沈素衣的身体热得像要燃烧起来一样。他阖上眼，长长的眼睫毛上下跳动，欲拒还迎。
　　“不要怕，我不会再弄痛你。”
　　萧英齐缓缓的进入他，缓慢且轻柔地律动，静待他适应。沈素衣全身泛着情 欲潮红，微微地喘息着，不经意地流露出的诱人味道，看得萧英齐欲火益加高涨，渐渐的冲刺的幅度加快了起来。他挺动着腰身，不住重击着那异常柔软的身体内敏感的一点。
　　“嗯嗯……啊……”
　　沈素衣在他身下辗转呻吟，媚艳姿态，盛放如花。
　　“素衣，”最情动的时刻，萧英齐扶着沈素衣的腰，冲撞到最深处，哑声低吼道，“好好地等我打完仗回来，我们有一生的时间――”
　　疾奔了几日，一行人风尘仆仆的回到京城。
　　边关的战事告急，朝中主战和主和两派争辩激烈，但让萧英齐宽慰的是，规秦将军强硬地站到了他的一边。张国丈虽然极力主和，但难以逆转大势，由武王亲自领兵抵御北夜国来犯的决议尘埃落定。
　　于是，萧英齐刚自江南赶返京城，立即又马不停蹄地为出征做准备。
　　这日他下了朝回到府中，循着悠扬的笛声一路寻找沈素衣而去。
　　春天已经过去，桃花落尽，嫩绿的桃叶间结成一个个青涩的小果。沈素衣坐在低矮的桃树上吹笛，手中握的是那夜萧英齐送他的“水漾”。
　　风来满袖，乌黑水泽的发丝轻扬，眼前人清新脱俗得像要离尘的一般。萧英齐的心往下沉了沉，好不容易才扫掉沈素衣身上的清冷寂寞，但因为他出征在即，渐渐的又积聚回去。
　　沈素衣停了下来，回过头来看着他。
　　萧英齐张开怀抱，“素衣，下来――”
　　沈素衣从树上缓缓地滑了下来。萧英齐摇头，要想沈素衣主动投怀送抱，还真是件费脑筋的事情。
　　“我不在府中，你都干了些什么？”
　　沈素衣不配合，他只好自己采取主动，揽人，热吻。沈素衣恼恨地推开他，“你已经害我成为这座王府中的笑柄，若再这样，小心我咬你！”
　　王爷的爱宠无处不在，与情人亲热的场面常常被王府的侍从撞破，萧英齐是没有所谓，但沈素衣却越来越恼火，每次看到他唇边偷腥得逞的笑容，他就觉得怄气，非常的怄气。
　　“素衣，原来你脸皮这样薄。”萧英齐大笑出声，贴着他的耳垂说：“这些都是很正常的事情，你不必害羞，若能在床上再主动一点，我会更加满意。”
　　沈素衣眼中迸发的凶光已经足够杀人。
　　萧英齐见好即收，转移话题道：“薛学士好像生病了，已经几日没有上朝。”
　　出征在即，他抓紧最后的时间与沈素衣相聚，所以从江南回来后，一直不放他回学士府。沈素衣听闻薛凤歧生病，马上撇下他赶回去。
　　萧英齐在后面叫他，“晚上记得早点回来，别让我一个人独守空房。”
　　沈素衣一个踉跄，几乎栽倒在地上。
　　看着他像是火烧尾后一样狂奔出后院，萧英齐的唇边漾起一丝笑意，幸福而满足。

        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　020-远征行-完

　　朝堂之上，小皇帝萧容突然闹起了脾气，撇下满朝的臣子跳下龙椅，直奔回自己的寝宫。众大臣惊讶不已，萧英齐沉着脸跟了过去。
　　“朕要出宫，你们再阻拦，朕把你们全部赶出宫去！”
　　小皇帝怒瞪着拦在面前的小太监，像是一头发怒的小兽。小太监满头大汗，急得像热锅上的蚂蚁，看到萧英齐迈进门来，求救一样看向他。
　　“你们都下去。”萧英齐摒退太监宫娥，然后看向小皇帝，“皇上为什么一定要出宫？”
　　小皇帝对这位素来严厉的三王叔还是有些畏惧的，撅着嘴不说话。
　　“方才皇上在朝堂上发脾气，现在又无故要出宫，我认为皇上有必要抄写一百遍先帝的遗训。”
　　小皇帝生平最怕的就是被罚抄书，他脱口而出道：“我不是要无故出宫，薛学士生病了，我要去看他。”
　　萧英齐皱起了眉，“皇上就是为了这样的事情突然离开朝堂？带头破坏纲纪，日后还如何树立国君的威信？”
　　萧容毕竟才十岁，被萧英齐铁着脸训斥，眼圈一下子就红了。
　　“我很担心他，我一定要出宫。”
　　“收起你的眼泪，东云不需要一个如此懦弱的国君。”萧英齐把小皇帝拉近身边，目光严厉地看着他说：“皇上关心臣民是好事，但用的方法不对，明不明白？”
　　小皇帝哭泣的声音渐渐低了下去。
　　“皇上是一国之君，希望每做一件事之前都要三思而后行。”萧英齐站了起来，“我可以带你出宫探望薛学士，但回宫之后，皇上还是要抄写一百遍先帝的遗训给我。”
　　虽然还是要罚抄书，但目的达到，小皇帝露出笑颜，欢欢喜喜地拉着萧英齐的手出宫。萧英齐有点惊讶于自己的心软，若在以前，就算小皇帝再怎么哭闹他都不会退让半步，但看到他含着眼泪，委屈莫名的样子，一下子就想到了沈素衣，整颗心也跟着柔软了下来。
　　小皇帝一向畏惧于他的严厉，已经不知多久没有主动拉过他的手了。萧英齐嘴角勾起一丝笑意，或许有时候心软一下也不是坏事。
　　学士府中，薛凤歧脸色苍白的靠在床头，沈素衣正在喂他服药。萧英齐和小皇帝突然进门，他手中的药碗歪了歪，药汁洒了出来，他手忙脚乱地收拾。
　　“薛爱卿――”
　　小皇帝见到薛凤歧如同见到最亲的人一样，若不是因为萧英齐在旁边，早就像平时一样扑到他怀中去了。萧英齐看到他眼巴巴地看着薛凤歧，却又碍于他在场，于是识趣地离开了房间。
　　小皇帝含着眼泪扑进薛凤歧怀中，既伤心又委屈，“你这么多天都不来上朝，没有人教导我功课，我以为连你也不要我了。”
　　“皇上，臣只是生病，别哭了――”
　　长廊之下，萧英齐把沈素衣按压在墙上，一边吮吻，一边问：“答应了早回为什么失约？害我昨晚白等了你一夜。”
　　沈素衣终于明白他陪同小皇帝来看望薛凤歧的用意，觉得自己总有一天会被这位王爷气死。他出征在即，难道没有别的事情可做？闲得要来学士府审问他为何彻夜不归？
　　“大哥这一次发病比以往都要厉害，曾有名医诊断过他活不过三十，他今年二十三岁，运气好还有十年八载，若运气不好――”沈素衣摇头，眼帘下一圈黑印，他昨晚在床前照顾薛凤歧一夜未眠。
　　“素衣，”萧英齐安抚他，“我听闻南昭有位很年轻的名医叫做袁在兮，医术非常厉害，只是行踪难觅，我写信给英祈，让他帮你访寻可好？”
　　沈素衣眼中光彩乍现，整个人都明亮了起来，惹得萧英齐再次把他压在墙上，久久不愿放开。
　　风从武王府的上空掠过，庭院中花木扶疏，悠扬的笛声徐徐响起。正在书房中与规秦将军讨论作战方略的萧英齐，有一瞬间的失神。
　　“武王？”
　　萧英齐回过神来，“哦，我们继续――”
　　规秦戍守边关多年，对北夜的作战特点了如指掌，萧英齐出兵在即，他主动提出要作参谋。萧英齐开始的时候还有些惊讶，但一连两日，两人的讨论越来越深入，萧英齐明白规秦是真心实意帮他。
　　守卫东云的疆土，他并不是孤身作战。
　　谈论中，规秦指着地图上一圈用红线标示的地方说：“五年前你以迂回的战术致胜，洛毅这次一定会有防范――”
　　萧英齐一脸恍然大悟地抬头看着他，“当日我能反败为胜，是因为皇兄在临危的关头传了急令给我，他虽身在皇城但对敌况了如指掌，我按他的指示布阵，果然痛击洛毅的要害。原来当日给皇兄谋划的是规将军？”
　　规秦头也不抬，淡淡地说：“太久远的事情，我不记得了。”
　　眼前的人刚毅沉稳，因为成名很早，至今也不过是三十出头。萧英齐内心波动，在规秦那张冷漠的铁脸之下，隐藏着的是如何强烈的情感？兄长死后，他一夜白头，直到如今仍全心全意去做的一切，都只是为了一个人。
　　满目江山空念远，不如怜取眼前人。
　　越过庭院而来的笛声越发悠扬，是萧英齐熟悉的曲调，那夜在驿馆沈素衣为他吹奏的《蝶恋花》。沈素衣如冰雪般剔透，只要他执着于一件事，他会做得比任何人都要出色，音律，账目，医术……他既然敞开心扉，萧英齐相信，他也一定会是最好的情人。
　　他抱歉地看着规秦说：“规将军，我想今天的讨论要到此为止，我们明日再谈。”
　　规秦明了地点头，两人一起走出书房。规秦看着萧英齐步履生风地往桃林中笛声传来的方向走去，完全是身陷情关的急不及待。想起那一个与萧英齐长相极为相像的人，他低叹道：“你对谁都宽容，唯独到死还要逼我，世间只对我一个人残忍，但我答应了，就不会反悔。”
　　他一而再地帮助萧英齐破敌，洛毅心中对他的恨只怕更难磨灭，他本来就是睚眦必报的人。他们是一个师傅教出来的弟子，但是各为其主，当日分手，洛毅说过要恨他一辈子。规秦苦笑着摇头，不过是一阵笛声，却教他把尘封的往事都翻了出来。他收敛思绪，大步离开武王府。
　　沈素衣停了下来，坐在桃树上，静静地出神。听到萧英齐的脚步声，他惊讶地回过头，“你不是在书房跟规将军谈论战略吗？怎么中途出来了？”
　　“来看看你。怎么不继续吹？”萧英齐张开双手，沈素衣淡淡地笑了一下，从树上轻轻地跃下来，落进了他的怀抱中。
　　萧英齐热烈地吻着他的眉眼。
　　“素衣，我好舍不得你，怎么办？”
　　沈素衣眼中荡漾着柔情，“要不把我带去边关一起打仗好了。”
　　“你认为我没有考虑过？”萧英齐重重地叹息了一声，“只是你在我身边，我还怎样冷静下来打仗？朔地苦寒，我舍不得让你去受那种苦。”
　　沈素衣回抱他，声音带着伤感，“我也舍不得你。”
　　枝头的桃叶沙沙作响，两人在树下忘情相拥。边关的号角紧吹，转眼已经到了分别的前夕，萧英齐抱着沈素衣，在床上抵死缠绵。
　　“素衣，你不许有其他想法，一定要守着这颗心等我回来。”
　　沈素衣用手指描画着他的眉眼，“你也要答应我，要完整无缺地回来。”
　　炙热的吻落在沈素衣的唇角、眉间，大手不断地抚摸过他的眼睛、脸颊，萧英齐恨不得把怀中人揉碎，与自己重新和在一起。
　　牙齿轻轻噬咬、舌尖来回舔绕，让他胸前敏感的小地方迅速充 血挺立，红艳欲滴。怀中人艳如芙蓉，眉眼间不经意流露出的风情，带着说不出的妩媚。萧英齐根本停不下来，他浊重地喘息，身体早已被汗水濡湿。
　　温热的触感让沈素衣的心跟着一次次紧缩，随着萧英齐加诸在他身上的舔吻，身体越来越炙热，像是要焚烧起来的一样。
　　“抱我。”他揽住萧英齐的脖子，第一次主动提出。
　　还是在恍惚间，身体已经被翻转了过来，然后，炙热贯穿了他。沈素衣忍不住啊的叫了出来。
　　被紧 窒的私 处紧紧的包围，快感汹涌而至，萧英齐腰部有力地冲刺着，每一下都撞击到最深处，越来越强烈的抽 送，抱拥的力道似乎要把沈素衣勒进骨血里。
　　天明时分，缠绵一夜的两人终于要分开。沈素衣帮萧英齐穿衣，然后把“水漾”慎重地放入他的怀中。
　　萧英齐按着他的手，“这是我送给你的。”
　　“带上它，你不在的时候，我不会吹笛。”
　　萧英齐动情地看着他，明白沈素衣是要让这支玉笛代他随行，并且许下只为他一人吹笛的承诺。
　　“相信我，我一定会回来。”
　　沈素衣从侧门离开武王府，上了马车，听到前院传来阵阵烈马嘶鸣的声音。赶车的侍从举目张望了一下，然后说：“王爷要出发了。”
　　沈素衣缓缓地放下帘子，“走吧。”
　　武王府前，萧英齐铠甲鲜明的骑在马上，他收回悠长的目光，沉声道：“出发！”
　　黄色篷盖的马车载着沈素衣驶向学士府，萧英齐率武王府精英赶赴校场与大军汇合，长街之上，两人背道而驰。
　　碧草春心孜孜蔓延。
　　桃花开了又落，零碎成尘，周而复始。
　　仿佛只是一个回眸，一个转身，一年又一年的时间便如流水般逝去。
　　（前传《几时堪与期》完结，后面还有一章恶搞齐齐和素素的《爹爹娃娃》。
　　嗯，大家米有看错，的确是前传。这篇文第一攻受的设定其实并不是齐齐和素素，只是我在做人设的时候，对他们这一对非常有爱，所以以他们为主角先写了前传。
　　正传上部《东风吹作雪》的内容，大致是祈祈在南昭图谋造反，小容容派巡按赵轻寒（第一正牌小受）暗中访查剪除他的羽翼。轻寒去南昭，带了两个人，一个是素素，另一个是小容容亲封的四品侍卫云木潇（第一正牌小攻）。正传上部是从赵轻寒上京赴考，被云木潇迷上，然后对他不断纠缠不断调戏开始。至于出征不归的齐齐去了哪里，嗯，他要到正传下部《唯有香如故》才会再出现。总之他与素素分开了八年，最后一定是大团圆结局的。
　　剧情就透露这么多，如果与亲亲们的想象不符，请轻点拍砖。今天把全部的存稿都发了出来，下周一会接着更文，感谢关注。）

　　恶搞-爹爹娃娃

　　（两个爹爹两个娃，此章非常恶搞，说的是夫夫生活中多添了人口，齐齐和素素是如何当爹的事情，……真的太恶搞了。砖头少来，本太后光速遁走。）
　　接到沈素衣“急事速回”的口讯，萧英齐丢开朝堂上的一切，一路飞沙走石的从朝堂上赶回武王府。
　　“怎么了？发生什么事这么急让我赶回来？”
　　他一踏进门便焦急地追问。结果听左手抱着瑾瑜，右手抱着懿轩的沈素衣说清楚原由之后，他忍不住大声呵斥：“你就是为了这样的事十万火急让我回来？你知不知道我在朝堂上有多少事情？动辄牵扯东云上下千万的人口？”
　　沈素衣被他吼得一愣，低下了头，嗫嚅道：“我也知道这样做不应该，可是瑾瑜和懿轩一直在哭，我诊断过他们不是生病，实在没有法子才派人请你回来。”
　　萧英齐见他愧疚地垂下头，白皙的脖子弯成的弧度像要折断一样，再多的怒气也烟消云散。他放软声音说：“我不是怪你，只是带孩子的事，我也不懂啊？”
　　他从沈素衣手中接过瑾瑜，孩子因为哭了大半个早上，早就没了气力，鼻头红红的，一个劲儿的抽咽，样子十分可怜。
　　萧英齐动手解他的尿布。
　　“是不是尿湿了？”
　　“我看过了，没有。”
　　昨天瑾瑜和懿轩刚到，巴掌大的小脸，抱在怀里的份量像根羽毛一样。沈素衣手忙脚乱，武王府中也欠缺懂得哺育孩子的人，两个小人儿哭了半天才知道是尿湿了尿布。如果再犯同样的错误，估计眼前一脸痛苦表情的武王爷马上得发飙，所以他连忙澄清。
　　孩子的确没有尿湿。到底是什么原因哭个不停？头一个变两个大的武王爷开始逐一排除原因――
　　“真的不是生病么？”
　　“他们的哭音和脸色不像是生病，如果是生病，不是这副精神的。”
　　“衣服呢？是不是身子痒难受？”
　　“早上给他们洗过澡了，衣服都是新换的。”
　　……
　　“会不会是饿了？”
　　萧英齐看向沈素衣，后者一脸当场死机的表情只说明了一件事：原因找到了。
　　“你早上起来没有给他们吃过东西？”在沈素衣面前一向温柔化水的武王爷彻底破功，化身成凶兽大吼出声。
　　沈素衣畏惧的缩了缩身子，“我以为你喂过他们的――”
　　真的不能怪他，昨夜他因为王府中增添了新成员，忍不住稍为表现得兴奋了一点点，结果对他平日在床上的羞涩表现早就腹诽的某王爷，狠狠地把握机会缠住他不放。
　　累得全身都像要散架掉的沈素衣不小心睡过了头，原以为早起上朝的萧英齐已经让人喂过孩子，谁知道他跟他一样，也因为同样的原因几乎错过了上朝的时间，换了官服连早饭也没吃就赶去上朝。
　　“我天色刚亮就出门，哪里有功夫派人喂他们？”
　　“对不起，对不起，对不起……”除了这三个字，沈素衣实在找不到别的话表达内心的愧疚。
　　饿了半天，瑾瑜和懿轩含着奶嘴吮个不停。狼吞虎咽的样子，看得沈素衣一阵心酸，眼泪几乎忍不住落下来，“都是小爹爹不好，饿坏你们了。”
　　两个小人儿吃饱喝足，蹬了蹬小手小脚，眼睛一闭就睡着了。沈素衣看着他们微微露出笑意，眼神中的温柔宠溺浩瀚如烟海。萧英齐突然一语不发，从他怀中夺过熟睡的孩子，放在床上，掀被子盖好，拉他出门而去。
　　“哎，等等――”
　　沈素衣挣脱他，细心地为瑾瑜和懿轩掖了掖被角，然后才一脸不舍地随萧英齐走出了房间。
　　回到寝殿，门才合上，沈素衣便被萧英齐从后面紧紧的搂进怀中，温热的吻雨点一样落在他的肌肤上，灵活的大手挑开了他身上的衣袍，挑 逗着胸前的两点嫣红，撩起了一串串的火苗。
　　“你怎么了？”沈素衣被他的迫不及待弄得全身软麻。
　　“他们才来不到两天，已经抢走了你全部的注意力，我说我很妒忌，可不可以？”
　　抱着婴孩，像是月光一样温柔的沈素衣，是属于他一个人的，他不容许任何人来争夺。他用了那么多的心思才打动他，凭什么这两个小鬼哭闹几声就占有了他全部的注意力？萧英齐缠着沈素衣，发誓要一一追讨回来。沈素衣被推倒在床上，身上的衣衫滑落，萧英齐覆了上来，昂扬的欲望瞬间便进入了他。
　　“嗯……慢一点，啊……”他难耐地呻吟出声。
　　沈素衣的身上沾染了孩子淡淡的奶香，若有若无的钻入口鼻，萧英齐用力地闻了一下，欲火更加高涨，“素衣，你的身上总是这么香，让人无法把持！”
　　他迅猛用力地冲刺，眼看怀中人情潮涌动，白皙的身子也因为情动而现出粉泽，正是最销 魂的时候，沈素衣突然清醒过来。
　　“齐，不要再做了，出来。”
　　萧英齐正是关键时刻，哪里肯停？他啃咬着沈素衣的耳垂，腰杆进出的力度丝毫不减，含糊不清地问：“怎么了？”
　　“我好像听到懿轩哭了。”
　　萧英齐岔了一口气，瞬间失守，他压在沈素衣身上，被气得青筋浮现，“素衣，你想气死我是不是？！”
　　沈素衣抱歉地看他一眼，推开他，披上衣服急急忙忙地奔了出去。
　　待他安抚了孩子回来，萧英齐已经面朝里的睡下了，僵硬的背影，表明他正在生气。
　　“我小的时候，从来没有人为我做这些，看到瑾瑜和懿轩，我好想能为他们做些什么――，”沈素衣从后面碰碰萧英齐，柔声说：“齐，只要你不生气，随你要求什么我都答应，好不好？”
　　“真的什么都答应？”萧英齐的心其实已经软了，但脸上还是不情不愿的表情，他回过头，沉声道：“明天立即替他们找乳母，两个，不，找够八个，反正他们的吃喝拉撒你不能再管！”
　　找八个合适的乳母，谈何容易？沈素衣知他正是火头上，不敢逆他的意，一味答应，“好。”
　　“不许再用那样的眼神看他们，你的温柔是我一个人的，我不要其他人分走。”
　　“好。”那样的眼神是怎样的眼神？沈素衣是一点都不明白，不过还是继续点头。
　　“还有……”萧英齐贴在沈素衣的耳边，低声地说着。沈素衣的脸色越来越红，等萧英齐说完，他的脸红得都快要滴出血来了。
　　“不要，太难为情，而且外面还是白天――”
　　萧英齐把身子背了过去，冷冷地说：“我明天会派人把他们送走，至于送到那里，你不用管。”
　　“不要。”沈素衣着急地阻止，“别送走他们，我答应你就是了。”
　　萧英齐内心得意，脸上继续装出不甘不愿的表情，他躺平身体，拿眼斜睨着沈素衣说：“来吧。”
　　沈素衣解开身上的衣衫，红着脸分开腿坐到他身上，一点一点的吞进他坚硬火热的欲望。
　　从来没有过的深度让沈素衣倒吸了一口凉气，甬道收窄，巨大的刺激让萧英齐一声粗喘。他扣住沈素衣的腰身，让他上下抽动。似是在波浪中上下起伏，每一下都顶到了最深处，沈素衣紧紧地咬着红润的唇瓣，不泄出一丝的呻吟，随着萧英齐手上的动作加快，他已经完全失去抵御能力，只剩下迷乱失控的叫声。
　　“啊啊啊，齐……嗯哈――”
　　情潮散尽之后，萧英齐怀中抱着因为累极而睡着的沈素衣，抚着他柔软的发丝，低声说：“我也喜欢他们，不会真的送走。不过，我是不会让你知道的。”
　　然后――
　　八个乳母如期上任。萧英齐很满意。
　　沈素衣没有再用如痴如醉的眼光看两个孩子，起码在他面前是没有。萧英齐也很满意。
　　在床上提的要求，沈素衣虽然羞赧，但都一一满足了。萧英齐满意到不能再满意。
　　已经升级成为大爹爹的武王爷抚着下颚想，平白无故多添了两个孩子的生活，也没有想象中的坏。
　　结果某一天――
　　萧英齐在床上抱着沈素衣，心旌摇动正要提枪上马之际，大手突然碰到某个软乎乎的东西，他几乎出师未捷身先死，忍不住惊叫道：“这是什么？”
　　沈素衣连忙直起半边身子跟他解释，“孩子爱踢被子容易着凉，我抱他们过来跟我们一起睡。”
　　“沈素衣，我很认真的告诉你，明天我一定会让人送走他们！”
　　被气得脸红脖子粗的武王爷色厉内茬地威胁，只是同一句话说的次数太多，明显没有什么效用。
　　“齐，你舍不得的。”
　　“我一向言出必行！”
　　“你做不到的。”
　　“我――”
　　沈素衣环住他的脖颈，把他的头拉下来，驾轻就熟地吻了上去。何曾想过，他堂堂武王也会有被人堵着嘴说不出话来的一天？那样内敛的沈素衣，如今也懂得采取主动让他闭口。
　　真是伟大的转变。温香软玉抱了满怀的武王爷，嘴角带着一丝得逞的笑容。

　　021-踏春行

　　早春乍暖还寒的天气，一路春山，青溪云林。乱花深处鸟声中，一辆不起眼的乌篷马车沿着山路徐徐驶来。
　　坐在车厢里的赵轻寒捧着书本看得聚精会神，他的书僮玉言趴在车窗上，忽然扭过头说：“公子，那个人还一路跟着我们耶！”
　　“哦。”他不以为意地应了一声，目光仍旧专注地停留在书本之上。
　　“公子！”玉言不满地瞪着他，“那个人已经跟了我们一整天，你说他是不是坏人？要抢我们的财物？”
　　玉言今年才十四岁，长得圆润可爱，看着他煞有介事地捂紧腰包，生怕真的有人来抢的样子，赵轻寒忽然间就想逗逗他。他放下手中的书本，闲适地问：“玉言，你身上还有多少银两？”
　　“十两整。”
　　“你认为十两能买下他骑的那匹马吗？”
　　脑海中浮现出那人座下高大壮健的白马，鞍鞯鲜明，玉言摇了摇头。
　　“他贴身的衣饰呢？”
　　天青色的骑马服，五彩丝鸾带束腰，足蹬快靴，马颈上挂一把套了绿鲨鱼皮鞘的雁翎刀……玉言继续摇头。
　　“那就对了。”赵轻寒重新把书本拿起，“他看上去比我们还富有，又怎会抢这十两白银？”
　　玉言抱怨道：“我们本来就不止这些的嘛，公子，我很认真的跟你说，我们就只剩下这十两银子了，一路上京都得靠它，你可不能再做好心把它送给穷人，否则我们得天天露宿荒野，喝北风饮凉水！”
　　赵轻寒温柔优雅地微笑，“好，我知道了。”
　　玉言再次从车窗探出头，唠唠絮语道：“骑那么好的马，却总落在我们后头，这人就算不是抢钱的，也绝对是个神经病。公子你要小心，他看你的眼神好露骨，像是要扒光你的衣服才安心。”
　　赵轻寒几乎被呛到，“玉言，你说话能不能文雅一点？”
　　“啊啊啊――”玉言连忙用手捂住嘴巴，一迭声地说：“夫人不要责怪，玉言不是故意的，真的不是故意的。”
　　赵轻寒轻敲他的脑袋，“以后不能再犯哦，否则我娘在天上听到，会不高兴的。”
　　玉言两眼汪汪，像是小兽一样不住地点头。
　　赵轻寒终于憋不住笑出了声，他的娘亲已经去世三年，但是调 教了这样一个可爱的书僮给他，无聊时逗乐，日子一点都不沉闷。
　　玉言虽然胡言乱语，但是那个一直紧跟在他们后面的年轻男子，看他的眼神的确不对劲。赵轻寒知道自己的长相容易招惹周围的目光，但是这般露骨的痴迷，还是第一次遇见，这个人究竟打什么主意？
　　他们是在清早离开客栈的时候，碰到那个人的。
　　马车停在客栈门前，玉言抱着包袱先上了马车，他走得慢一点跟在后面，步出大门，便迎上两道漆黑火辣的眸光。那个男子的年纪约是二十左右，衣物简练，马颈上系着套鞘的中长刀，看得出是惯走江湖的年轻侠客。他长身玉立地骑在马上，英姿飒爽，只是目光实在太露骨，让人无法忽略。
　　“少侠，烦请让一让路。”
　　对方把大门挡住了，他只能开口请他让开。那男子勒马退后了几步，赵轻寒从他身边经过的时候，听到他神情恍惚地重复：“白兔，是白兔！”
　　这句话让他觉得莫名其妙，于是本能地向对方回眸笑了一下。他一向待人温和，微笑只是出于礼貌，但是那个男子却像被勾走魂魄一样，他们上了马车离开，一路上都发现他在尾后跟随。
　　赵轻寒头痛地揉揉额角。
　　他们走的是上京的必经之路，或许对方同样有事上京，正好同路。他的目光虽然露骨，但是并没有恶意。他嘴里说的那两个字可能是人名，或许只是因为看到与故人相似的长相，所以才会跟着他不放。
　　世间的痴人何其多，他这副失魂的样子，萦萦念念的应该是感情很深的人吧？赵轻寒摆脱不掉，只能任由他跟随。或许再跟一两程，对方觉得没有意思，自然就会离开。
　　（轻寒以为潇潇第一次见到他，嘴里重复的“bai tu”两个字是人名，其实不是的，潇潇的而且确说的是“白兔”，后面的番外“狗咬狗”，本太后会告诉大家原因是什么。呵呵，亲亲们想象一下哦，我家轻寒知道原因后，会怎样灭了云木潇这个二百五？）
　　日影渐渐西移，离下一个歇宿的目的地双歧镇还有一段路程，车夫抬头看了看天色，忧虑地说：“只怕我们要入黑才能进镇歇脚了。”
　　“福伯，”赵轻寒徐徐地开口，“晚一点没有关系的。”
　　玉言连忙插口，“不成，太晚就没有干净的房间了！”
　　这一条路他曾经跟着他的叔公走过，双歧镇上只有一间客栈，往返京城的人很多，房间紧缺。他们这样龟速前去，肯定订不到房间。他和福伯是没有所谓，但要自家气质高洁宛如天人的公子，跟走夫贩卒一起睡通铺是万万不能。
　　车夫唯有加紧驱车前行。一直跟在他们后面的那个男子，这时候突然拍马加速，越过他们留下一阵尘烟走远。
　　“哦，他终于走了。”对方尾随了一整天，到最后什么也没有发生，玉言不是不失望的。
　　夜色深沉，街巷寂寂，马车终于驶进了双歧镇。
　　玉言因为最终还是没能赶在天黑前进镇，一直拉长着脸，赵轻寒安慰他说：“玉言，我真的没有关系的。”
　　仓惶敏捷的黑影，突然没有任何先兆的扑落在车辕上，车夫还没有搞清楚发生了什么事，便已经被大力推跌在地上。对方从他手中抢过操控马车的缰绳，重重地甩了几鞭，驾着车横冲直撞地狂奔而去。
　　云里雾里的车夫呆站在原地，另外一个快如闪电的身影在他身边掠过，向着马车离开的方向疾追。马匹受惊，在黑夜的街道上狂纵，那个人只凭脚力竟然一点也没有落后，转瞬间就与载着赵轻寒和玉言的马车一起，消失在浓浓的夜色之中。
　　坐在车厢里的赵轻寒毫无防备，被撞到七荤八素，玉言也是一样。马车疾奔的速度太快，他不知道会被带到什么地方去，只能把吓得尖叫连连的小书僮，紧紧地护在怀里。
　　“不要怕，我在这里。”
　　身后徒步的人紧追不放，驾车的男子重重地咒骂。马车突然之间失去方向在原地打转，然后轰地一声撞到墙根上停了下来。抢马车的男子割断拉绳，空身骑着马去远。
　　玉言跌坐在开了天窗的车厢里，一脸欲哭无泪，“惨了，这回惨了，十两银子到不了京城了。”
　　“我是御前侍卫杨惑，正在追捕逃犯，这锭金子留给你们再买一辆新的马车！”
　　快如闪电的人影从车厢外掠过，一小锭闪着亮色的金子掷落在玉言的足下，那个自称叫杨惑的人丝毫没有停下，话音刚落，已经疾奔到几丈之外。他说话的时候气息绵长，可见功力非常深厚。
　　“啊啊啊――”玉言放声尖叫，紧紧攥住赵轻寒的衣袖，“公子，你听到没有，听到没有？他是杨惑，飞鹰杨惑啊！”
　　这个小书僮玉言是江湖迷，他未进赵府当下人之前，与他的叔公走南闯北去过很多地方，耳闻目染了不少江湖逸事，一直心生向往。每个月领了薪银，他头一件事准是去买江湖小报来八卦。
　　赵轻寒当然不会知道飞鹰杨惑是什么来头，被玉言的尖叫吓了一跳是真。他摇着头说：“玉言，你不要这样大惊小怪好不好？或者你追上杨惑，让他给你画幅画像然后签名留念？还有，你以后别随便跟人说是我的书僮，好、丢、脸！”
　　“飞鹰的轻功是江湖数一数二的，我怎么可能追得上？”玉言呵呵地傻笑着，与赵轻寒一起从破烂的马车里，满身狼狈地爬出来。这时马蹄踢踏，有人骑着马，踏着月色快速地接近！
　　“你没事吧？”
　　马上的人在赵轻寒身前跃下地，紧张地要察看他的情形，玉言一把拦住他，“喂，你想干什么？！”
　　一点微弱的亮光，映出英气俊朗的五官，来的人正是日间尾随了他们一整天的那个年轻男子。
　　男子不理会玉言，只是执着于赵轻寒，“你有没有受伤？”
　　玉言骄傲地扬起脸，“有飞鹰杨惑在，我们能有什么事？他是杨惑耶，全江湖轻功最好的杨惑――”
　　“杨惑？你说刚才的那个人是杨惑？”男子的脸色沉了下去，“他的轻功有我的好吗？”
　　说话之间，他突然平地而起，身形向上拔高，足尖蹬着砖墙，蹬蹬蹬几下就跃到对面的屋顶上。他踮立在马头墙之上，衣袂翻飞，然后像是穿云的燕子一样，凌空翻身，稳稳地落回了地面。
　　兔起鹘落，连赵轻寒这样对武功一窍不通的人，也忍不住赞叹，他的身手的确很漂亮。
　　玉言嘴上不服输，坚持道：“飞鹰的轻功是最好的！”
　　那个男子冷冷地哼了一声，突然揽起赵轻寒，飞身跃上马背，朝玉言丢下一句话，快速地离开。
　　“我带你家公子先行，你自己走路去悦来客栈找我们！”

　　022-不见了

　　玉言的叫喊声渐渐落在后面，被掳在马上的赵轻寒，除了莫名其妙还是莫名其妙，他一脸苦笑地说：“少侠，我自己可以走，你能不能放我下来？”
　　男子闷声道：“飞鹰的轻功真的比我要好？”
　　“咳――”赵轻寒十分尴尬，“我不懂武功，没有办法判断，不过少侠的身手很漂亮。”
　　“真的吗？”那个男子开朗地笑了起来，黑眸明亮，像星，像玉。
　　能露出如此纯真开朗笑容的人，不会是坏人，赵轻寒明白这个男子对他没有恶意，稍稍放下心来。
　　“不要叫我少侠，我叫云木潇，你可以叫我木潇。你的名字呢？”
　　赵轻寒报出自己的名字，云木潇仔细地念了两遍，然后说：“轻寒，你的名字取得真好。”
　　交谈间，云木潇的率真热情表露无遗。他的长相极好，浓得恰到好处的剑眉，明亮黝黑的眼睛，挺直的鼻子，厚薄适中的唇，英挺的身材，再加上开朗的性情，很难让人生出厌恶。
　　他的身上萦绕着一股淡淡的香气，似是麝香，又似是檀香，只有长年累月用熏香熏染衣物，才会有这种味道。考究的衣饰打扮，开朗的性情，赵轻寒想他一定出身很好，所以虽然莫名其妙被掳上马，但对他，还是渐渐萌生出好感。
　　两人回到客栈，车夫已经等候多时，赵轻寒这才明白云木潇跟随了他们一整天，后来突然越过他们，原来是为了先行一步到客栈，替他们预订房间。他和云木潇回到客栈好长时间，玉言才背着包袱，气喘吁吁地赶到。
　　此时入夜已深，他们都还没有吃晚饭，肚子饿得咕咕叫。
　　赵轻寒带着玉言下楼用晚饭，还没有走尽楼梯，便看到坐在大厅里的云木潇。听到声响，他回过了头，一瞬间眼中流露的光彩，让赵轻寒觉得他是一直在等他。
　　“轻寒，我们一起坐。”
　　玉言拉了拉赵轻寒的衣袖，冲他摇头示意不要去。云木潇察觉了，深邃的黑眸执意地望入赵轻寒的眼中，“轻寒，可以吗？”
　　他对被怀疑似乎有些伤心，俊眉星目，双眸中闪动着真诚的亮光。赵轻寒没有办法拒绝，只好随他一同坐下。看着玉言端过来的馒头咸菜，云木潇吃惊地问：“你就吃这么少？”
　　赵轻寒微微一笑道：“我的饭量一向不大。”
　　云木潇皱起了眉说：“你太瘦了，应该多吃点。”扬起手就要叫伙计过来换成荤菜，赵轻寒拦住他说：“我的盘缠不丰，还是节俭一些比较好。”
　　云木潇狐疑地看着他，赵轻寒不以为意，只是继续露出淡淡的笑容。玉言不服气地哼道：“你别看不起我家公子，他只是好心把路费都救济了沿途的灾民，才落得自己要顿顿啃这些没营养的饭菜！”
　　“玉言！”赵轻寒打断他，阻止他继续说下去。
　　“我给福伯送饭去。”玉言端起自己和车夫的那份，扭头走去后院。
　　伙计端来了云木潇的饭菜，他把托盘推到赵轻寒面前，“我跟你换，你吃我的这份。”
　　面前的馒头被他抢了过去，赵轻寒想制止，云木潇已经拿起一个送进嘴里咬了一口。他只能苦笑，“这怎么好意思？”
　　云木潇目光灼灼地看着他，“轻寒，我们已经认识成为朋友，你不要跟我客气。”
　　他既然如此执着，赵轻寒也没有办法，只能回头让玉言把饭钱还回去。他拿起筷子吃了几口，偶尔抬起头，发现云木潇还一直看着他，手中的馒头都没有再动一下。
　　“是不是吃不惯？”
　　“哦，不是的。”云木潇收回目光，“轻寒你吃饭的动作好优雅，我是看得入迷了。”
　　赵轻寒放下筷子，“云少侠，如果我们要成为朋友，就请你不要再用这样的目光看我。饭钱我会让书僮送到你的房间，请慢用。”
　　他起身离座，云木潇看着他的身影消失在楼梯处，对着几乎没有动过的饭菜，有些失望，也有些懊恼。赵轻寒的性情，也不是只得温柔没有脾气，冷下脸来的时候，一样可以冰冻三尺。
　　赵轻寒回到房间，没多久气就平了，他原本就不是轻易情绪波动的人，但是云木潇实在太过份，从第一眼见面开始，一直用那样露骨的眼光来看他，他当然明白那样的眼光代表的是什么意思。云木潇如果欲求不满就该去青楼找人发泄，而不是紧盯着他不放，他把他当成什么人了？
　　按玉言的习惯，一般用完晚饭就会给他打洗脸水过来，服侍他安寝。但他等了许久，仍不见他的踪影。玉言一向很尽忠职守，这样的事情几乎没有发生过，赵轻寒出了房门，自己下楼去找他。
　　结果福伯说，玉言送完馒头和咸菜就回去了，没留在后院。
　　然后客栈的伙计说，玉言向他要了铜盆去打水，已经是半个时辰之前的事情。
　　赵轻寒在水井边找到被打翻在地的铜盆，所有的不安一下子都涌上了心头。在这个人生地不熟的地方，玉言突然之间、莫名其妙地不见了。
　　找遍了客栈里外，都没有玉言的身影，然后又等过了午夜，他还是没有回来。赵轻寒再也坐不住，打算到外面去碰运气。他合上房门，转过身的时候云木潇已经睡眼惺松地从隔壁的房间探出头来：“这么晚还要出去吗？”
　　晚饭时的不愉快，他似乎没有放在心上。赵轻寒担忧地说：“玉言不见了，我要出去找他。”
　　“怎会这样？我跟你一起去。”
　　赵轻寒略为犹豫了一下，云木潇已经扯过外袍披上，伸手来拉他，“半夜三更你一个人在外面太危险，我陪你去多个照应。”
　　两个人出了客栈，在双歧镇的大街上逐一找寻。冷月清照，风从屋檐下穿堂而过，呜咽的声音衬得街巷格外的冷清。他们找了一个多辰，还是没有半点玉言的踪影。
　　云木潇泄气道：“真是邪门了，好好的一个人，怎么说不见就不见了？这镇子也不大，他能去哪里？”
　　赵轻寒眼中的忧虑越积越厚，“玉言从来没有不交待一声就不见，这里人生地不熟，我很担心，怕他会出意外。”
　　“我们再到前面去看看吧。”
　　幽暗的街巷，传出悉悉率率的声音，赵轻寒急步奔过去，云木潇拦住他，“轻寒，让我先行。”
　　他们刚靠近暗巷，一道黑影就急窜出来，掠过他们身边快速地跑远，原来是野狗半夜在垃圾堆中觅食。身边的云木潇发出一声惊呼，赵轻寒被他吓了一跳，回过神来的时候，身体已经被他像八爪鱼一样牢牢的缠住。
　　他有点不能相信地问：“木潇，你怕狗？”
　　“没有，只是它突然窜出来，我没有防备。”云木潇在黑暗中咬牙切齿，不管是谁，幼年时有过一丝 不挂光着身子被狗追的经历，想必都会对这种毛茸茸的东西敬而远之吧？
　　（替番外“狗咬狗”打广告的飘过，替番外“狗咬狗”打广告的飘过，替番外“狗咬狗”打广告的飘过，……大家不要拍我，闪。）
　　听出他话里的欲盖弥彰，赵轻寒轻笑出声，“野狗已经走了，你可以放开我了。”
　　紧紧地环抱在腰间的手放开，然后还带着体温的外袍披到了身上，云木潇的声音在耳边响起，“轻寒，你的身子都冰凉了，这样找不是办法，我们回客栈再想办法吧。”
　　月色下高大俊朗的男子，表情纯真自然得像个孩子一样，赵轻寒此前心里对他积聚的隔阂都烟消云散，而遍寻不着玉言的焦灼，也消淡了许多。迎视他像星玉般明亮的眼眸，他真诚地表达出内心的感激：“木潇，谢谢你。”
　　云木潇开怀地拥抱了他一下，“轻寒，你不生我的气了是不是？”
　　赵轻寒被他的热情弄得耳根发烫，幸好在黑夜中不会被发现。两个人回到客栈，刚踏进门便有人向着他们扑过来，正是失踪了一整晚害大家担心的玉言！
　　“玉言，你到哪里去了？知不知道我很担心？”
　　迎面就是赵轻寒的呵斥，玉言满肚委屈，两眼汪汪地说：“公子，我也不知道那个人是怎样进来的。我正在打水，他突然从围墙上飞下来把我掳走。他要我带他去找马车的残骸，后来我才知道他把很重要的东西落在了车上，我们都没有在意。他找到了那样东西，便把我敲晕过去，我醒来之后才自己回来的。”
　　“你有没有伤着哪里？”玉言眼中的惊慌还没有完全褪去，赵轻寒看得心都揪了起来。
　　玉言抽噎着摇头。云木潇插话说：“要让杨惑亲自出马去追捕，这个人来头一定不小，你们怎会招惹上他的？”
　　赵轻寒说：“我们根本不认识他，马车刚驶进双歧镇，他就突然闯出来从福伯手中抢过缰绳，那时候，飞鹰一直紧追着他。”
　　云木潇若有所思地想了一会，“那个人或许还会回来，轻寒，跟着下来上京的路程让我与你们结伴同行，万一有意外我可以照应――”他上京原本就是要找杨惑，若被杨惑追捕的那个男子的目标是赵轻寒，他碰到杨惑的机会是得来全不费功夫，而更重要的是，上京路漫漫，他可以有无数的机会亲近理想中的情人。
　　玉言一脸戒备地看着他，但赵轻寒考虑了一下，还是答应了他的提议。

　　023-浪客情

　　（如果我说今天更了四章，会不会有人认为是愚人节的玩笑啊？呵呵，点“下一章”试试看吧，就会知道我有米说谎鸟，祝大家愚人节快乐哦。）
　　“杨柳陌，宝马嘶空无迹。新着荷衣人未识，年年江海客。
　　梦觉巫山春色，醉眼飞花狼籍。起舞不辞无气力，爱君吹玉笛。”
　　（南唐・冯延已《谒金门》）
　　雾气散尽，曙光初露，云木潇从绮梦之中醒来。桃花雨雪，横吹玉笛，梦里来来去去的都是赵轻寒秀雅的身影。他遍历花丛，但只是一眼，就让他如此念念不忘的人，赵轻寒还是第一个。
　　昨夜吃晚饭的时候，赵轻寒愤而离座。原本以为轻易就能把他追求到手，现在看来，他的性情看上去柔软，但实际上很懂得坚持。从来不曾对谁如此着意，云木潇怀着满腔的懵懂和期待，在桃花香甜的气息中敲响了赵轻寒的房门。
　　想到马上就能看到赵轻寒海棠春睡醒的撩人美态，他禁不住满心的欢喜。
　　结果敲了半天都没有人应门，他的心咯噔了一下，赵轻寒不会是不告而别吧？他昨夜答应与他结伴同行，但他们毕竟刚刚结识，或许一早醒来他就后悔了，所以撇下他悄然离开？
　　院子里开始有人声走动，晨光从天井中透进来，云木潇愉悦的心情荡然无存。他的祖辈一直在海上营生，以海为生最终也被大海吞噬，父母不幸葬身在大海之中，他奔跑过怒涛拍岸的海岸，寻不回他们熟悉的身影。沧海无语，天地寂寥，他是如此渺小的一粟，那种被至亲遗弃的孤独，他刻骨难忘。
　　赵轻寒不守信诺，他竟然是那样的人！云木潇既伤心又失望，觉得自己的一腔热情，迎头浇了一盆冷水。他想自己一定是疯了，恋慕他的人不分男女，多得数也数不过来，百般殷勤他都没有半点动心。但此刻，他却在这样一个春光明媚的清早，为着一个相识不到两天的人不告而别郁结。
　　客栈的伙计提着水桶经过，看到云木潇满脸失望，主动搭话道：“你要找赵公子么？他不在房里，我刚才从厨房过来，看到他在竹林里读书。他如此勤奋，秋试一定会高中的。”
　　云木潇乍惊还喜，脸上的失落一扫而空，拔腿向小竹林跑去。竹林深处，赵轻寒坐在一块青石上，双手捧书，正看得入神。云木潇远远的停下脚步，不忍心惊扰了他。
　　赵轻寒低头看书的侧颜，柔静隽雅，清淡如月，云木潇久久的凝视，渐渐陷入了痴迷。起风了，翠竹摇曳，竹叶沙沙作响，他回过神来，从怀里抽出玉笛，一边吹奏一边缓缓地向赵轻寒走去。
　　桃之夭夭，灼灼其华。埋藏心底深处的爱情被唤醒，象是春日的桃花般绚丽，烂漫笑向春风。云木潇从来没有如此用心的为一个人吹奏过，音韵缭绕，流泻出他满腔说不出口的情意。
　　赵轻寒抬起了头，惊讶地看着他。那个横吹玉笛的年青男子，衣袍被风翻起，徐徐向他走来，俊眉斜飞入鬓，微微扬起的一双星目澄净如墨不染世俗，偏又带着几分傲气和露骨的峥嵘。
　　悠扬的笛声中，透出此志不渝的深情，赵轻寒从未尝过情潮的滋味，他无法理解心底突然涌过的那股无声无息的炙热气流代表的是什么，他看书的时候，从来不会分神，但眼前那种被细致包容的感觉是如此的美好，他放下手中的书本，思绪随着笛声，缠绵起伏。
　　云木潇全心全意的吹完一支《桃夭》，明亮的黑眸中闪动着亮光，微笑道：“轻寒，早啊！”
　　“早上好。”赵轻寒轻笑，笛声飞散，那种犹如虚幻的感觉也随之消失。他往旁边挪了挪身子，扬起眉看向云木潇，“坐不坐？”
　　云木潇在他身边坐下来，赵轻寒也不问他的来意，垂下眼眸，捧起书继续阅读。竹林内的气氛宁静平和，云木潇闻着赵轻寒身上干净清爽的气息，看他一页一页地翻动书册，嘴角浮上笑意，一下子就想到了很远。日后若能每一个早上，都呆在他身边，看他专注地读书，这一生还有什么遗憾？
　　他年少失怙，早就习惯了孤独的滋味。在没有遇到赵轻寒之前，他从来没有想到要与一个人相伴一生，但此际那种感觉却是如此强烈，他渴望与他在一起。一下子羁绊得这么深，连他自己也不明白原因，只能相信冥冥中一切都早有安排。
　　阳光慢慢的透进林子里，赵轻寒终于完成了每日的早课。合上书，身边的云木潇又是着了迷的看着他。他哭笑不得，这个人如此不知悔改，实在是让人拿他没办法。难道他真的有这么好看吗？他完全是一副痴醉着迷的样子，让他不由得想到匍匐主人足下的忠犬。
　　明眸中染上了淡淡的笑意，他问：“饿了没有？要不要跟我一起吃早饭？”
　　“好。”云木潇跳起来，开怀地拉他起身。两人向着前院走去，云木潇忽然问：“轻寒，你要当官吗？”
　　赵轻寒目光清澈地点了点头。
　　“我想象不出你做起官来是什么样子。”
　　他以侠义自居，平日没有少教训那些贪得无厌中饱私囊的奸官。眼前的人洁净得像是佛前的一朵青莲，他无法想象他一旦被金钱和权力熏染会变成怎样。
　　赵轻寒慨叹，“因为天气干旱，田地里果粒无收，许多地方都闹起了饥荒，我沿路走来，碰到了许多拦在路边要粮要钱的可怜人。他们不是乞丐，也不是强盗，他们连双鞋子也没有――”
　　他仅留下了上京的路费，其余的银两全部都派发了出去，害玉言抱怨了他许久。他看着云木潇问：“碰到这种情形，你会帮他们吗？”
　　云木潇毫不犹豫地说：“会。”
　　“怎样帮？”
　　“把我身上的钱全部给他们。”
　　赵轻寒轻轻地摇头，“你一个人能给他们多少？”
　　“我可以教训当地的奸官或者富商，他们从这些无辜的人手中夺去多少，我要他们全部吐出来！”
　　“劫富济贫，还是有限。”赵轻寒继续摇头，“你知道吗？朝廷赈灾的灾款下发，经过层层剥削，真正到达灾民手中的不足原来的十分之一。若我能让灾银即使不是全部，但有十分之七八落到他们手中，情形就完全不同了。”
　　他的声音像是春波般柔软，“我可以帮他们的，我为什么不做？”
　　每一个人心中都有个“侠”字，身边的这个人秀雅清俊，却心怀天下。他不能仗剑，也不会挥刀，但他懂得用脑力周旋。云木潇目不转睛地看着他，眼中除了恋慕还掺进了敬佩。
　　离开双岐镇，马车沿着崎岖的山路缓行。坐在车厢里的赵轻寒一直安安静静地看书，云木潇托着头趴在车窗上，无聊得发疯。他们已经在路上走了两日，赵轻寒除了看书还是看书，看到专注的时候旁人对他说话都是听不见的。
　　云木潇放着好马不骑，原本就是为了要与赵轻寒多多亲近，结果昂堂七尺玉树临风完全被视作透明，他很受打击。
　　“木潇，是不是很闷？”
　　赵轻寒的目光柔柔地看过来，云木潇马上来了精神，他雀跃地说：“轻寒，你陪我说会话吧。”
　　赵轻寒合上书本，淡淡地笑着问：“你想聊些什么呢？”
　　“什么都行――”
　　马车突然剧烈地颠了一下，赵轻寒毫无防备，整个人往前扑了出去，云木潇连忙伸手扶住了他。
　　错身的一刹那，两人贴的很近，云木潇的唇从赵轻寒光洁的脸上滑过，丝帛一样光滑的触感，让他全身像有电流通过一样。喉头吞咽了一声，他直勾勾地注视着赵轻寒，恨不得捧住他的脸，深深地吻上两片柔软的唇瓣。
　　“谢谢。”赵轻寒整理了一下衣袍，重新在位置上坐好。
　　用尽全力打出的一拳，到头来却落了空，强烈的感情得不到回应，失落像是潮水一样把云木潇席卷，他收回目光，闷闷的坐在一边不再说话。
　　赵轻寒像是看待赌气的孩童一样，宽容地看了他一眼，然后捧起书本，继续看了起来。云木潇目光怨怼，若是能喷出火来，只怕赵轻寒手中的书本早就被他烧成了灰烬。
　　马车突然停了下来，坐在车厢外的玉言惊呼了一声。
　　“车里的人听着，大爷们只是求财，乖乖把值钱的东西留下，大爷不会为难你们――”
　　竟然是遇上山贼了。云木潇正满腔怨气无处发泄，一听泄火的来了，身形晃动，立即便要扑出去迎战。
　　“木潇，适可而止，不要太过份。”
　　赵轻寒伸出手来按住他，黑眸深遂，带着隐忧。
　　云木潇无暇分辩他目光中的含义，掀起车帘，像凌云的燕子一般，身姿优美的飞跃了出去。
　　外面的不过是一群乌合之众，云木潇不费功夫就收拾干净。带头的见势色不对，撇开玉言独自逃生。云木潇施展轻功追了上去，渐渐把那人逼到了山崖边上。
　　“你是自己跳下去，还是要大爷我来动手？”云木潇手持雁翎刀越逼越近，山贼头目明显感到他身上散发出来的杀气。他打了个冷颤，一脚踩空，身体不受控制的滚落了山崖。
　　山崖之下是一条大河，云木潇看着那名山贼在水里沉浮了几下，然后快速划动手脚，游过了对岸。他恨恨地骂了一声，觉得十分不解恨，于是直捣山贼的巢穴，不顾赵轻寒阻止，一把火把整座山寨烧了个精光。
　　风助火势，大火迅速蔓延。火光通天，映红了赵轻寒俊秀的脸，他久久没有说话。

　　024-将进酒

　　青烟袅袅地升起，大火渐渐熄灭，赵轻寒一语不发地转身往山下走去。
　　风鼓起他的衣袍猎猎作响，束发的缎带随乌发飞扬，离去的背影冷漠僵硬。云木潇忽然觉得无比的心慌，凉意自脚底升起，霎那间传遍全身。他追上去，伸手拉住了赵轻寒的手腕。
　　“轻寒――”
　　赵轻寒抬起头看他，眼光里没有了平素的宽容和温柔，他一字一句清晰地说：“我们不适合同行，就在这里分手吧。”
　　“为什么？”云木潇只是觉得伤心，他这样做都是为了谁？但赵轻寒却是完全不领情。他高声叫道：“你觉得我过份了是不是？若今日我不在，你会遇到怎样的情形你知不知道？”
　　“你的武功高强，但并不代表你可以凭借这份能力恣意妄为。他们为什么要行劫，你可有问过原因？为什么不把他们送官？为什么还要放火烧山？”赵轻寒不断地摇头，“你不懂得适可而止，总有一天会犯下无可挽回的大错。”
　　“你根本就是妇人之孺，你可有想过，若你落在他们手中，他们会怎样对你？若你自身都不保，你还会不会这样教训我？”云木潇又气又急，赵轻寒丝毫不明白他的心意，在他眼中，他不过是只懂杀戮的江湖草莽。
　　“你是真的不明白。”
　　赵轻寒看着他，眼里都是失望。他甩开云木潇的手，转身向山下走去。这一回云木潇没有再追上去，他站在原地，看着赵轻寒头也不回地上了马车，然后马车越驶越远，最后只剩下一个小小的黑点。
　　一弯清月，夜色迷离。
　　赵轻寒在灯下挥毫，凝神聚气，落笔如神。他的字法飘逸俊秀，行云流水，一如其人。墨迹淋漓，李白的一阕《将进酒》渐渐呈现纸上。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。……钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。……五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　他写完最后一个“愁”字，搁下笔，重重地呼了一口气，紧绷的神经稍稍的放松下来。把完成的字纸移到一旁的几案上，那里已经摆放了好几张，平铺着等待墨汁干透。
　　月影移上了中天，窗外的大树枝叶婆娑，赵轻寒把目光收回，揉了揉手腕，铺开新的纸张，继续写下一张。
　　疾书一夜，直到天色微亮，他才伏在桌上，疲惫地睡去。
　　“公子，公子。”
　　刚入睡不久，便被玉言尖细的声音惊醒，赵轻寒揉了揉眼睛，直起身子。
　　“衣服掉了。”
　　玉言把滑落在地上的长衣拾起，重新披在赵轻寒身上。他看到几案上铺开的字纸，惊叫道：“公子，你写了一夜没睡？”
　　“还好，写得差不多了。”一夜无眠，赵轻寒的脸色显得苍白而疲惫，他吩咐玉言道：“你去问一下店主，附近有没有字画店，若问到了，就带着这些字纸跑一趟。”
　　玉言摇头说：“一次给这么多，估计不会有好价钱。”
　　“只要不是低的太离谱，都给他们好了。”
　　“为了一个不讲道理的蛮子，公子累成这样，值得吗？”玉言一边低声嘀咕，一边把字纸一幅一幅卷好。
　　赵轻寒看向玉言，语气里并无责怪，“我吩咐你做事，什么时候你不反过来说上我几句，你就什么时候长大了。”
　　玉言吐吐舌头，抱了卷好的字纸，转过身往房间外面走去。
　　赵轻寒在他身后提高了声音道：“在心里腹诽自家公子，也是不对的哦。”
　　玉言被他识破，脚不停留，一阵风的跑走了。
　　赵轻寒拉紧了披在身上的衣服，眼光投向窗外的大树，阳光从云层中透出来，层层叠叠的绿叶掩映着细碎的阳光，浮光绰绰，又是新的一天了。
　　玉言抱了字纸，急步走在回廊里，一不留神，跟一个身材壮实的青年男子撞到了一起，怀中的字纸撒了一地。
　　对方五官线条刚硬，语气隐忍地说：“你怎么走的这么急？没撞到吧？”
　　玉言忙着收拾地上的字纸，无暇去理会他。地上全是他家公子一夜的心血，可不能教眼前粗手粗脚的家伙弄坏了。赵轻寒在房间里听到声响，走了出来，看到散落一地的字纸，蹲下身帮玉言收拾。
　　他向当中的一卷字纸伸出手，横地里一只玉洁修长的手伸过来，先他一步拾了起来。赵轻寒抬起头，映入眼中的是一个年约二十三四岁的青年男子，一袭天青色的衣袍，同色绣花的缎带束发，闪亮的眸子中透出雍容自若的气度，仪表不凡满身贵气。
　　（清流公子张紫越上次出场的时候是十七八岁，如今已经是二十三四岁，嗯，光阴如流水，一个转身一个回眸，已经是六年啦。）
　　赵轻寒收回手，站在原地等对方开口。
　　“这是你写的字？”张紫越把手中的字纸打开，深遂的眸光缓缓地扫过上面飘逸的字迹，眼中微微的露出惊讶。
　　“见笑了。”
　　“……高台明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”，他低声读出上面的字句，然后问：“这个能送给我吗？”
　　他的声音亲切柔和，让人如沐春风，赵轻寒微笑道：“若你喜欢，尽管拿去好了。”
　　玉言在一旁小声插了一句：“我家公子的字一张值五钱银子呢。”
　　“你要卖字？”张紫越眼中的惊讶之色更甚，但赵轻寒对他的询问只是淡风轻地笑了一下，显然并不认为卖字维生有何羞耻的地方。他转身吩咐一旁的侍从，“漠风，你去取我的私印过来，替这位公子把字纸都加盖了。”
　　玉言上前一步想开口拒绝，却被赵轻寒用眼神制止。漠风取了印鉴过来，在赵轻寒的字纸上全部加盖了一个墨色的印记。
　　张紫越又吩咐他，“漠风，你跟这位小兄弟一起跑一趟素心轩，让老板给个忠肯的酬劳，不要亏待了他。然后送小兄弟回来，做完这些，你再在路上赶上我们。”
　　漠风领了吩咐，带着玉言去了。
　　赵轻寒看向眼前的人，他眼中蕴含内敛的光华，身份成疑。加盖私印，证明他跟素心轩的老板是相识，他在帮他，却又不着痕迹的强调忠肯的酬劳，分明是为了顾全他的面子。他到底是什么人？
　　如视珍宝一样把赵轻寒的那幅《将进酒》卷起收好，张紫越问：“轻寒是要上京赴试的考生吗？”
　　“是的。”
　　字纸上有赵轻寒的落款，他只看了一眼便记住，而且一语道出赵轻寒的身份，光是这份眼力和心思，便能让人生出好感来。
　　“我急着回京，轻寒送字的盛情，只能留待日后答谢了。”
　　赵轻寒微笑，“没关系，如果有缘还会有见面的机会的。”
　　“我们一定还会再见面的。”张紫越眼里有一丝惊艳的赞赏，“你到了京城，若有任何困难，都可以来找我。城西的永乐大街，只有一户姓张的人家，很好找的。”
　　明白对方是好意，赵轻寒真诚地答谢：“谢谢了。”
　　“记得我会等你。”
　　张紫越深深地看了赵轻寒一眼，然后带着另外一名随从，匆匆地离开。
　　玉言去了一个多时辰，然后带着大包的银两回来。他见到赵轻寒，兴奋地扑过来说：“公子，素心轩的老板对公子的字喜欢的不得了，每张给了十两，现在我们有一百多两银子，以后都不用担心银两不够了。”
　　赵轻寒一脸明了，“素心轩的老板出手大方，是因为别的原因。”
　　那个小小的墨色印记，上面隽刻的是“清流惠风”四个字。
　　清流无惧惠风，典故出自前朝刘义庆的《世说新语》，尽管对方没有说出真实的姓名和身份，但无论是衣饰打扮还是气质风度，都只说明了一样，他不是普通人。
　　“你把这些银两全部拿给店主，托他转交给昨日山上大火，被波及耕地的村民。”
　　还陶醉在白花花的银子当中的玉言，听到赵轻寒的吩咐，睁大了眼抗议，“公子，那个人闯的祸，你为什么要帮他补救？”
　　赵轻寒微微沉下了脸，“玉言，你按我说的去做就好了。”
　　玉言嘟着嘴看他好几眼，然后才心有不甘地带着银两离去。
　　推开窗门，赵轻寒的眼光落在窗外枝叶摇曳的大树上，忽然开口说：“既然一直都在，为什么不下来？在树上躲了一天一夜，不难受吗？”
　　云木潇缓缓地从树后探出头。
　　赵轻寒一脸果真如此的表情看着他。
　　云木潇从树上跃下，他从来没有在谁面前如此低眉顺首过，此际在赵轻寒面前，他像是个做错事的孩子一样。
　　赵轻寒脸上始终带着宽容的笑意，“饿了没有？我让人送饭过来给你。”
　　“轻寒――”见他转身要走，云木潇突然从后面紧紧地把他抱在怀里。赵轻寒贴在他宽厚的胸前，能感觉到他的胸腔起伏，明显情绪非常激动。他释然地说：“都过去了，以后不要再像昨日那样就好。”
　　饭菜送进房中，云木潇在树上蹲了一天一夜，早就饿了，他风卷残云地把桌上的饭菜一扫而光。
　　“擦擦吧。”
　　赵轻寒递了柔软的绢巾过来，云木潇捉住他的手，觉得无地自容：“你以后不要再整夜不睡觉的写字了，我看着心里很难受，尤其知道你这样做是为了我之后……”
　　“你不是也没有睡陪着我吗？只是外面凉，你光顾着给我添衣，却忘记自己了。”
　　云木潇无比惊诧。一番争吵之后，他负气而去，明明已经选择了与赵轻寒背道而驰，心里却是无论如何割舍不下，最后还是回过头来一路跟踪他进了这间客栈。赵轻寒一夜无眠，他在窗外的大树上也躲藏了一夜。他轻功卓绝着地无声，赵轻寒不可能察觉他的行踪，但他就是知道他一直守候在窗外，甚至连熟睡后，他出来替他披衣都清楚不过。
　　凡事他总能一笑置之，但这双清澈的眼睛背后，有什么是看不透的？
　　自己的一切，从里到外，在他面前都无所遁形。云木潇此刻明白自己迷恋的已经不止是赵轻寒一张俊美的容颜，今后纵有千山万水，眼前这个人，再没有什么可以让他放开。

　　番外-狗咬狗-上

　　（这个番外原本是作为正传上部的开头来写的，但写出来之后，觉得没有一下子进入正题，会影响大家看文的思路，而且对我家轻寒的形象没有帮助，所以弃掉了。但是对自己逐只字敲出来的东西总是很珍惜，整理了一下拿出来作番外，各位亲亲凑合着看吧。）
　　日出松江，光芒万丈。
　　渔人在清晨漫天的霞光中撒网捕鱼，嘹亮的歌声随风飘荡。水波一圈一圈地荡漾，松江之畔的芦苇长出了水面，挥动着洁白羽翼的鸟儿扑楞楞地飞起。越过重重摇曳的苇草，十里河滩之上，被青山和绿水所环绕的是一座名为“桃衣”的山庄。
　　正值夏日，河畔柳丝轻拂，蝉鸣不断，水里大片大片的荷花盛开，风中传送来幽幽的清香。
　　十二岁的林越天走出家门，向着河边走去。他天生体温高于常人，那泓碧波荡漾的河水，像是有魔力一样深深地吸引着他，所以每年夏天，他大部分的时间都消磨在水里。
　　林越天走近河边，远远的看到有人荡着小船，探手采摘生长在水边的菱角。这附近大片的水域都是归“桃衣山庄”所有，是谁胆敢偷采他家的菱角？他横眉竖起，加紧脚步走了过去。
　　大模斯样做着盗采之事的少年，显然不知道物主所有人正气势汹汹的走近。
　　他剥开一只鲜嫩的菱角，把果肉丢进嘴里，眯起眼有滋有味的咀嚼。阳光照在他的脸上，他的年纪不过是十岁左右，但五官样貌却长得极好。浓得恰到好处的剑眉，明亮黝黑的眼睛，挺直的鼻子，厚薄适中的唇，纤瘦却不失英挺的身材，无论从哪一个角度看上去都是个英俊的少年。
　　林越天自己也长得十分不错，五官端正俊俏，目光炯炯有神采，但不知为何，眼前这个英俊的少年，一下子就让他生出了不服气。对方踌躇满志的模样，他看得非常非常的不顺眼。
　　心生一计，他远远的下了水，憋气潜到小船底部，手脚用力，突然掀翻了小船。
　　人在河边走，哪能不湿脚？但让林越天始料不及的是，船上的少年竟然不会游泳！他像是大秤砣一样往水底沉去，连伸手蹬脚叫喊都免了，彻底得出人意表。
　　“喂，你别吓唬我啊――”
　　林越天的初衷只是捉弄他一下，眼前的情形，吓了他一大跳，连忙潜进水里奋力捞起那个少年。
　　少年喝了满肚子水，忿怒地瞪了林越天一眼，头一歪，晕过去了。
　　没有办法，林越天只好把他救上岸。
　　双手交叠挤压他的肚腹，把他肚子里的水都弄出来，然后俯在他胸前细听，呼吸均匀有力，林越天确定少年无大碍，原本想丢下他一个人离开的，但看着他在地上躺成个大字，一下子又不顺眼起来。他快手快脚的扒光了少年身上的衣服，全部抱起，然后找了棵枝叶茂盛的大树，像猿猴一样爬上去藏身起来。
　　不出林越天所料，少年很快就醒转过来。他坐直身体，发现自己不着寸缕，伸手挠了挠脑袋，一脸的懵懂。待完全清醒过来，他怒气攻心的破口大骂。在周围找了一圈，少年都没有找到自己的衣服，眼见日影移到中天，周围的人声也渐渐多了起来，他只好在水边摘了两块荷叶，一前一后遮遮掩掩地离开。
　　林越天在树上憋笑憋得几乎背过气去，捉弄这个粗神经的家伙实在是太好玩了。
　　（潇：咬牙切齿，作者你给我出来！居然让我如此丢脸的出场？信不信这个正牌小攻我不干了？作者：威胁我？好怕怕哟。如果你舍得轻寒，你就跑路吧，反正想抱轻寒的人比比皆是，我就怎么看怎么觉得清流公子比你合适。潇：……我错了我错了我错了，你喜欢写我露小鸟就露小鸟吧，但是在我吃掉轻寒之前，千万不要让他再碰到张紫越，拜托。作者：跷二郎腿，喝茶，奸笑。）
　　又是一个悠长的夏日，林越天照常到河边玩水。在水里自由自在地畅泳，游累了，上岸换回干爽的衣服，他准备爬到大树上美美的睡上一觉。河边生长着一株形态独特的大树，枝叶浓密，地势偏僻无人打扰，在上面睡觉最舒服了。
　　还差几步就走近了，足下踩中某样东西，林越天惊觉不妥，头顶上一张大网已经罩了下来。有人迅速地从树后跑出来，收紧绳索，他一下子被吊在半空。待看清楚把他困起来的人是上次被他捉弄的少年，林越天破口大骂。
　　“放了我，你这个偷人家东西的小贼。”
　　少年指着自己鼻子说：“你家小爷我会偷东西？睁大你的狗眼看清楚。”
　　“你分明就是偷采我家的菱角，被我看见了，你还不承认？”
　　少年有点底气不足地说：“我以为那是野生无人种的。”
　　“你是猪头啊？野生的能长这么好？”
　　林越天根本不相信他说的是真话。少年恨恨的看着他，“你不但冤枉我，还害我出丑被狗追，把你吊起来是教训。一会如果有人过来，你就喊他放了你。如果没有，对不起，你只能等我天黑之后过来了。”
　　他扔下一句小爷忙去了，趾高气扬地离开。
　　林越天被吊在半空，上天不得下地不能，叫到嗓子干哑都没有唤来半个路人。最后还是少年踏着暮色过来，放开了他。他被困了半天，早就双脚发麻全身酸软。他指着少年大叫道：“君子报仇十年未晚，你有胆量就留下名字！”
　　“你想知道？”少年回过头，黑眸闪动着明亮的光，像星，像玉。
　　林越天瞪大眼等他回答，结果少年把头一偏，促狭地笑道：“我偏不告诉你。”
　　“可恶！”看着少年像是跳脱的兔子一样跑远，林越天连追的力气也没有，只能在后面恨恨地咒骂了几句。
　　他一路踩着棉絮般的回到“桃衣山庄”，结果等待他的是一顿痛骂。这日他原本应该留在家中照看五岁的堂弟林擒，但他不胜其烦于是用酒把堂弟灌醉，然后溜到河边玩水。他计划好要在大人返家之前回去叫醒堂弟，结果被困了一个下午，如意算盘落空。
　　林越天不但被他娘批了个狗血淋头，还罚禁足一个月不许去河边玩水。他最怕的是就是他娘动怒，平日温柔贤淑的林夫人一旦动怒，不单是他，“桃衣山庄”上上下下没有不怕的。
　　不敢忤逆他娘的话，但他把这笔账都算到了那个少年的头上。有仇不报非君子，丹田中一股名为“复仇”的火焰炽热的燃烧起来，他握紧了拳头。几日后，在林父的寿宴上，林越天终于又见到了那个少年，连上天也偏帮他，他看到了复仇的希望。
　　林越天的父亲林宗申是“飞花盟”的盟主，“飞花盟”掌控了南方大部分的河运资源，林宗申为人义气交游广阔，因此生日这天，一众江湖好友都前来祝贺。与“桃衣山庄”一水之隔的“无忧岛”，岛主的长子叫凌罡，他带着新收的义弟前来祝寿，那个英姿勃发的少年，正是林越天遍寻不获的冤家对头，云木潇。
　　凌罡自幼嗜武成狂，好结交江湖朋友。两个月前，他行走江湖，在途中遇到了云木潇。当时云木潇正在教训两名地痞，对方年纪远大于他，却被打得落花流水。凌罡发现这个少年不但拳头够硬，而且满身正气，性格嫉恶如仇，于是主动结交。结果交谈之下才知道他父母俱亡，独自闯荡江湖，凌罡当即与他结拜为兄弟，把他带回了“无忧岛”。
　　宴席上，一众江湖少年被安排到了同一桌上。林过云在厅门入口处帮助父亲招待客人，远远的看到孪生弟弟林越天换了一身与他一模一样的衣服，大摇大摆地向着那个叫云木潇的少年走了过去。
　　林过云觉得奇怪，两兄弟的长相极为相像，为免宾客认错，他俩特地一个穿蓝一个穿白，不解他换衫是何意，但林过云直觉认为，他那宝贝弟弟肯定又要搞出事端来了。
　　林越天在云木潇身边落座。云木潇跟许多人一样都是凭服色来分辨他们两兄弟，他跟林越天有过节，对他处处小心提防，但他以为坐过来的是待人和气的老大林过云，冲他点点头，也就没有在意。
　　筵席开始，杯盏交错间，大家都站起来相互敬酒，林越天用脚尖把云木潇的椅子勾移了位置，云木潇没有防备的坐下去，林越天在桌底下横腿一扫，已经失了平衡的云木潇整个人往前扑去，把桌上的杯盘菜肴砸了个乱七八槽。
　　满桌哗然，林越天伸出手去拉云木潇，无辜地眨着眼睛说：“你怎么这样不小心，没事吧？”
　　云木潇起初还有点疑惑，待看到闻声赶过来的林过云，他左右打量着两人身上的衣服，乌黑的眼眸里全是怒火，他瞪着林越天说：“这笔账我会记住的。”
　　衣服上沾满了汤汁，头发上还挂着几片菜叶子，他愤怒地离席而去。周围的人都莫名其妙，只有林越天在心里觉得解恨地憋笑憋到内伤。林过云把他的得意忘形都看在眼里，瞪他一眼，转身追赶云木潇而去。
　　从那之后，林越天与云木潇之间真正成了水火不容，“桃衣山庄”和“无忧岛”一向和睦的邻里关系，多了许多打打闹闹的声音。起初林过云还出来当当和事佬，但这两个人实在太能闹，一旦见面总会生出各种事端。他的头一个变两个大，到后来，干脆撒手不管。
　　磕磕碰碰的一路走来，十年的时间，昔日顽劣的少年，转眼都长成了顶天立地的男儿。

　　番外-狗咬狗-下

　　黄昏的霞光万丈中，林过云走过院子，看到孪生弟弟林越天坐在围墙上吹笛。他这天穿了一身蓝色的衣衫，高坐墙头之上，修长俊朗，英气逼人。但林过云只站了一会就皱起了眉头，他扬声叫道：“小天，你是在上吊还是杀鸭？难听死了――”
　　林越天也被自己的笛声打击到了，他拉下脸说：“大哥，你说吹笛究竟有何难？为什么我总是连缀不成音？”
　　林过云看到弟弟面对的正是“无忧岛”的方向，他笑了笑说：“你明知道我不通音律，问我不是白搭吗？”
　　十年的时间，他们的武功都大有长进，一跃成为江湖人喜闻乐道的少侠。林父已经退隐，林过云性情沉稳，接手了“飞花盟”大部分的事务。林越天因为自幼练就的一身好水性，被江湖人美称为“玉蛟龙”，他性情主动，善长与人打交道，因此在外的事务多半是他在联络，两兄弟联手打理“飞花盟”，丝毫不逊父亲往日。
　　而云木潇，在嗜武成狂的义兄凌罡的调教下，武功已经挤身江湖一流好手的行列，一身“燕云纵”的轻功，见过的没有不竖起手指称赞的。他少时的样貌已经很好，长大之后更是风流倜傥玉树临风，加上能吹一手好笛，性情不羁的他被戏称为“云笛浪客”，对他一见倾心的不论男女多如恒河沙数。
　　呜咽嘶哑的笛音又再响起，林过云用手捂着双耳叫道：“木潇替他义兄押运货物出境，昨日已经归来，我约了他过来喝酒，一会你问问他窍门在那里好了。”
　　林越天十分不屑，“我就不信我有比他差的地方，我自己摸索也能无师自通！”
　　原来他学习吹笛，只是为了与云木潇攀比。林过云好笑道：“修研音律靠的是天份，你不要勉强。”
　　坐在墙头之上，能够俯瞰到通往“桃衣山庄”的大路，此际漫天扬尘中一人策马而来。林越天扬了扬眉道：“有个姓霍的人来了。”
　　林过云眼神一亮，撇下弟弟急步向大门的方向迎了出去。林越天撇撇嘴，霍绎外号“狂侠”，武功高强性情狂放，是他们父亲林宗申结交的一位江湖朋友，他们少时霍绎经常到“桃衣山庄”做客，一来一去，与他大哥林过云成了莫逆之交。
　　霍绎骑着马，一路扬尘地跑向“桃衣山庄”，忽然看见前方大树上出现一个人影。还没有看清楚是谁，座下的黑马已经迅如疾风地从树下掠过。人影晃动，他只觉身后微微一沉，回头看去，马背上已经多了一位俊朗的年轻男子。
　　“想骑顺风马，先问过我的拳头肯不肯？”
　　霍绎朗声大笑，勾起手臂一肘捅了过去。马上可以活动的空间很小，他的手肘虎虎生风，男子无法躲避，唯有一个倒后翻跳下了马。他腾跃在空中，衣袍翻飞，身姿优美，像是燕子在云端划出一道弧线，然后轻盈地落回地上。
　　“木潇，我们比一比谁先到桃衣山庄！”霍绎一边说，一边双腿夹紧马腹，往前冲了出去。云木潇拔腿便追了上去。他们离桃衣山庄的庄门原本已经不远，霍绎的坐骑矫健有力，瞬间即至，他在青石阶前勒住缰绳的时候，云木潇白衣飘飞的身影也掠上了门前的石狮子。
　　等候在庄门外的林过云鼓起了掌，“精彩！”
　　云木潇俊眉扬起，“过云哥是赞我还是夸霍大侠？”
　　“当然是赞你，你这一身轻功，是霍某至今见过最帅的了。”林过云还未说话，霍绎已经抢过话来，他下了马，拉着云木潇往庄里走去，“走，喝酒去，刚才路过酒铺我特地买了坛满堂春。”
　　他经常出入“桃衣山庄”，倒是一点也不拘谨，走了几步，才看见被冷落的林过云还站在原地一脸苦笑，他一手托着酒坛，一手拉着云木潇，只能用手肘撞了撞他，“过云，别呆着一起来啊――”
　　林越天已经下了墙头，霍绎把他也招呼过来，四个人围坐在偏厅举杯对饮，把酒论英雄，俯首天地，指点江山，尽显慷慨豪迈的江湖男儿本色。霍绎喝到高兴处，以竹筷敲击着碗碟放声高歌。云木潇抽出玉笛为他相和，两人一吹一唱，热闹非凡。
　　明月爬上半空的时候，四个人都已经醉意醺醺。
　　“我不行了。”云木潇头一歪，身体顺势便倒向坐在他旁边的林越天。
　　“说醉倒就醉倒，半点酒品也没有！”林越天见他身子倒过来，连忙伸出双掌抵着。林过云扶着醉得满嘴胡话的霍绎离开，林越天用力摇着云木潇的身体说：“喂，要睡去客房睡！别压着我！”
　　云木潇咕哝了几句，一点要坐正的意思也没有，甚至还孩子气地蹭了蹭林越天的颈窝。酥酥麻麻的感觉从颈部传来，林越天整个人石化。灯光照在云木潇英俊的面容上，浓黑的眉毛如同墨染，挺直的鼻梁，线条分明的唇，……林越天突然间感到莫名的心慌，连忙把目光移开。
　　云木潇像是八爪鱼一样吊在身上，林越天平息了心头突然涌过的慌乱，再次细细地打量着他。他的确长得很英俊，不过四肢大摊的睡相像是孩童一样，实在是有失风流浪子的形象。
　　“你有没有喜欢的人？”
　　林越天察觉的时候，这句话已经脱口而出，语气一改往日里的挑衅。云木潇在醉中低声絮语，他费了很大劲才听清楚他说的是：“我不告诉你。”他恨得牙痒痒，眼睛骨碌一转俯近云木潇，学大哥林过云的语调说：“木潇，你看清楚，我是过云，林过云啊。”
　　云木潇拍了拍脑袋，“过云哥，我喝多了――”
　　过云哥？云木潇对待他大哥的态度跟对待他的有天渊之别，林越天几乎忍不住把云木潇推到地上去。
　　“你还没有告诉我，你喜欢怎样的人？”
　　“……要很温柔的哦，像是白兔一样，乖巧干净，身子软绵绵的可以抱着睡觉……”云木潇呵呵地傻笑，醉梦中想象着可爱的白兔，双手搭上了林越天的腰间。
　　耳边的声音渐渐都低了下去，林越天用力地摇晃着他的手臂，“喂，继续说啊！”
　　摇了半天云木潇都没有反应，林越天这才发现他已经睡着了。他恼火地一掌把云木潇推开，“白兔？你抱只兔子上床得了！”
　　云木潇自小保护欲就很强，他们少年时几个人一起上山打猎，猎到了一只幼鹿，他非要放了它不可，结果那次打猎，最后以他们两人先是争吵然后是拳头相向告终。林越天不喜欢柔弱的对象，他希望自己的伴侣与他实力相当，两个人起码能交得上手才能相伴一生。
　　他用足尖踢了踢被推跌在地上，但仍没有醒来的云木潇，忿然地觉得自己是被鬼迷了心窍才会问他那样的问题。
　　次日早上，林越天是被窗外的说话声吵醒的。
　　云木潇酒意未醒，便被林擒拉到院子里，要他帮忙取往日挂在树上的风筝。他伸着呵欠说：“反正也不是挂了一天两天了，你这只小鬼，就不能等我睡够了再叫我？”
　　林擒摇着他的手道：“木潇哥你的轻功好，帮帮我嘛。”
　　色彩斑斓的风筝，勾在树梢的最末处迎风招展，云木潇仰起脸说：“怎么挂在那个地方？”
　　“小擒，你就不要强人所难了，云木潇不会飞，那么高的地方他上不去的。若是不小心摔下来，他的一世英名就毁了。若还摔个四肢残废什么的，我们桃衣山庄还得养他一辈子。”林越天倚着窗门，风凉水冷地插话。
　　“那是我最喜欢的风筝了。”
　　林擒满眼失望，他念挂了好几天，等的就是云木潇来帮他取回。
　　云木潇瞪林越天一眼，摸摸林擒的头说：“别急，我帮你。”
　　他腾身跃起，长臂轻舒攀住树丫，身手利落地爬到最高处。距离挂着风筝的树梢还有一段距离，光秃秃的树顶已经没有可扶持的地方。风很大，他的衣袍被吹得猎猎作响，在树下仰着头观看的林擒紧张得连大气也不敢出。
　　以幼细的枝条支撑着身体的全部重量，云木潇一点一点地靠近那只风筝。终于他伸出手扯住了它，但就在此时，足下的树枝承受不住重力，应声断裂，他整个人急坠而下！
　　林擒在树下大声惊叫。千钧一发之际，云木潇一手紧扯着风筝不放，另一只手攀住了旁边的枝叶，硬生生把下坠之势挽回。他单手吊挂在树上，身体在空中前后晃荡，歪着头冲树下的林擒微笑，然后英挺潇洒地从树上落回地面。
　　林擒开心地拍着手道：“木潇哥，好棒！”
　　看着他炫耀似的扬起了手中的风筝，林越天“啪”地把窗门关上。不得不承认，云木潇的身手的确很漂亮，但他就是觉得不服气。云木潇把风筝交还给林擒，听到林越天的声音在房间里传出来：“哼，在这里显摆什么？你的轻功再好，也好不过飞鹰杨惑！”
　　林越天口中所说的“飞鹰”杨惑是松县人，顺着流经“桃衣山庄”的松江一路南下，小半天的船程就到了。他既无家底扶持也没有考取武状元，却被天子萧容亲封为御前四品侍卫，凭借的是就是过人的轻功本领。
　　云木潇应声推开他的窗门，挑起眉毛道：“若我能赢得了他，又怎样？”
　　“若能赢得了他，你指黑为白我也跟着你颠倒是非。”林越天原本只是心有不甘的随口说说，结果云木潇较了真，他反而有点骑虎难下了。
　　“记得你说过的话。”
　　林过云踏进院门，云木潇撞面而来，匆匆打了个招呼便擦身而过。他觉得奇怪，只好隔着窗门问一脸微怔的林越天，“木潇为什么走这么急？”
　　“上京找飞鹰比试轻功去了。”
　　“你撩拨他的？”林过云瞪大了眼，见林越天不语表示默认，他埋怨道：“你明知他年少气盛、性情冲动，这一去只怕会生出事端！”
　　“我随口说说，谁知道他当真的？”
　　林过云看着自己的孪生弟弟，“小天，你对木潇是不是有些特别？”
　　林越天几乎被自己的口水呛到，“我失心疯才会对他特别！这样的话你以后不要再说，我不爱听。顶多他从京城回来，不管赢没赢杨惑，我都不再撩他生事行了吧？”
　　林过云别有深意地笑起来，“大家是邻居，和睦相处就对了。”
　　风云际会，原无定数。云木潇上京寻找杨惑比试轻功，意外地与赵轻寒邂逅，寻觅到一生的最爱。
　　江湖路，星风吹雪羽，沧桑未改少年心。
　　朝堂客，雕梁离别燕，经邦远虑困愁颜。
　　春光一去如飞电，桃花雨雪，横吹玉笛，与子执手同归。

　　025-槐花飞

　　一行人继续上京。还是乍暖还寒的早春时节，一路上赵轻寒看书赏风景，走的优哉悠哉。
　　急性子的云木潇终究是坐不住，换骑回自己的白马，车前车后跑的跳脱飞扬。如此一来的好处是，每落脚一站，他都抢先一步到达，打点好客栈，备好热水和可口的饭菜，等着赵轻寒抵步慢用。
　　玉言落得清闲，对他硬赖着不去意见也没有开始大了。
　　这日落脚之后，赵轻寒独自穿过庭院，走向云木潇预先订好的房间。正是槐花盛开的季节，庭院中栽种着一株高大的槐树，满枝满树的槐花，胜过冬日的霜雪，空气中弥漫着清甜的芳香。
　　轻风吹送，槐花悠悠荡荡，赵轻寒抬起头，捕捉到露在绿叶丛中的一角衣袍。
　　他微笑道：“木潇，你又躲在树上干什么？”
　　云木潇用脚尖勾住树干倒挂下来，身体轻盈的在空中晃荡。一阵风吹过，槐花如雪落下，月白色的衣袍被风扯动，乌黑的长发飘扬，他脸上带着无比灿烂的笑容，比满天的夕阳还要炫眼。
　　赵轻寒轻唤道：“下来吧。”
　　云木潇一个燕子翻身，从树上姿态优美的落回地面，摇头道：“本想给你惊喜的，但什么都瞒不过你。”
　　赵轻寒但笑不语。云木潇注重仪容，经常佩戴香囊以及用香料熏染衣物，长年累月下来，他身上总是带着淡淡的似麝似檀的香味。他的鼻子天生敏感，所以只要云木潇在附近，他轻易就会发现。
　　但这些，他当然不会告诉云木潇。
　　身体突然被云木潇整个抱起，赵轻寒发出一声惊呼，云木潇在他耳畔说：“不要乱动，我刚才在树上看到很美的夕阳，我抱你上去，你一定会喜欢的。”
　　赵轻寒当即不再乱动。
　　“轻寒，你好轻。”怀中的人轻盈的像根羽毛一样，云木潇轻易就把他抱到了树顶。
　　“不会掉下去吧？”
　　摇摇欲坠的坐在高枝之上，赵轻寒十分担心，云木潇在他身边坐下来，双手箍紧他的腰，带笑看着他说：“这样就不怕了。”
　　飞来飞去的槐花落在他英挺的眉毛之上，他的眼眸像是曜石般闪着亮光，赵轻寒不再说话，把身体的重量都交到了他手上。
　　一轮红日急坠而下，霞光满天，槐花被风吹起，漫天飞舞，赵轻寒眼神迷离，薄唇含朱，像是嫣红的桃花在他的唇边绽放。云木潇看得全身一颤，却不敢轻举妄动，怕一不小心就惊扰了他欣赏美景的兴致。
　　那一刻，从来没有过的温馨美好的情绪涌上了他的心头，他将一生都会记得，在飞来飞去袭人衣履的槐花中，他曾经与最喜欢的人，一起坐在树顶看千里夕阳红遍。
　　“喜欢吗？”
　　听到身边的云木潇开口，赵轻寒回眸一笑，轻轻地点头。
　　“我小时候在海边生活，见过更美的夕阳。波涛汹涌，数不清的海鸟在眼前飞过，整个海面都被染成金色，泛着琉璃一样的光彩，美得像画卷一样。”
　　“真的吗？”赵轻寒眼中流露出向往，“若有机会一定要到木潇的家乡去看看。”
　　“你真的愿意跟我一起回家乡？说过的话可不能忘记了。”
　　虽然赵轻寒只是随口许下的承诺，但已经让云木潇欣喜若狂。树顶之上的风很大，他把怀中人搂得更紧，真的好喜欢这个人，只要能让他露出笑颜，他愿意为他做任何事，即使是赔上性命也在所不惜。
　　那样强烈的感情，渴望得到回应，拼了命想去珍惜的情绪充斥全身，云木潇整颗心都微微发疼起来，甚至有了泪流满脸的冲动。
　　沿途周车劳顿，再加上吹了半天凉风，从树顶上下来，赵轻寒频频的咳嗽起来。晚饭之后，他的面色出现潮红，发起了低烧。云木潇拿披风裹在他身上，二话不说抱起他就一路直奔医馆。
　　他心急火燎地猛力捶打医馆紧闭的木门，大夫误以为有重症病人，吓得立即出来开门，结果诊断出赵轻寒不过是小小着凉，忍不住数落道：“不过是小病，死不了人，你敲门敲的这么急干什么？”
　　云木潇不以为然地说：“我不大力敲门，你能听到吗？小病就不是病了？哪来这么多废话？”
　　年过半百的大夫气得吹胡子瞪眼，赵轻寒一张俊脸也涨得通红，分不清是羞惭还是发烧的缘故。回去的路上，他怎么也不肯再让云木潇抱他，云木潇只好牵着他的手，一路慢慢的走回客栈。
　　“轻寒，真的不要我抱你？”
　　赵轻寒哭笑不得，“我走得动，刚才出了一身汗，现在已经没事了。”
　　“烧果真退了呢。”
　　云木潇伸手抚过他的前额，细腻嫩滑的肌肤，丝一般的触感，让他食髓知味的渴求更多。但他怕惹恼赵轻寒，所以不敢进一步的去抚摸碰触，他的心里像是有只猫儿一样，时不时伸出爪子来挠两下，弄得他心痒难消。
　　空气中弥漫过一股诱人的香味，赵轻寒吸吸鼻子，“是糖炒粟子呢。”
　　“轻寒想吃是不是？你等一下，我现在就去买。”
　　云木潇替赵轻寒拉好身上的披风，循着香味一阵风的跑远，赵轻寒想叫住他已经来不及。远远的传来几声狗吠，大街入夜之后十分安静，赵轻寒看着他白色的背影在皎洁的月色下快速去远，唇边漾起了淡淡的笑意。
　　这个像大孩子一样纯真直率的男子，没有办法让人不动容。有时候，他只是无意的一句话，他可以策马来回七八里路，只是为了替他买回一份酥饼。若能得到他的一句赞扬，一个笑容，他便会露出心满意足的笑容，令天边的云霞都为之失色。
　　赵轻寒的心里有一线不安渐渐的抬头，云木潇对他太全心全意了，眼里除了他再容不下别人，他们之间的想法似乎没有碰撞到一起，有些话他应该及早对他说清楚，否则再继续下去，会对他造成不必要的伤害。
　　入夜后的街巷寂寂，赵轻寒独自伫立在月色之下。仓惶敏捷的身影迅速靠近，他没有防备，对方已经伸手擒住了他的肩膀。
　　“好痛。”肩头被毫不留情的钳制住，赵轻寒忍不住痛叫出声。
　　另外一个快如闪电的人影瞬间追至，在月色下可以分辩出他身材修长，五官英气。赵轻寒踏足双岐镇那晚曾经与他相遇，这个人正是御前侍卫飞鹰杨惑！
　　“韩琛，放了他，你逃不掉的！”
　　制住赵轻寒的黑衣人没有答话，只是拖着他不断地后退。粗重的呼吸落在赵轻寒的肌肤上，令他寒毛倒竖，他明显感到身后人被逼进绝路的凶狠。杨惑腰间的长剑出鞘，寒光闪动，划破了夜色的祥和。已经陷进绝路的慌乱中的男子发出凄厉的叫喊，“杨惑，你为什么就是不放过我？”
　　“火龙丹原本就不属于你，只要你归还，我可以答应为你向刑部求情！”
　　韩琛拼命地摇头，“我绝不会归还，这条命你尽管拿去――”
　　一股大力传来，赵轻寒整个人不受控制的被推进杨惑的怀中。杨惑一手持剑，一手抄住他的腰，就地旋转了一圈，化解掉冲力。
　　韩琛趁这个机会负伤而逃。
　　“你有没有受伤？”杨惑很想追上去，但又不放心赵轻寒，借月色看清楚怀里的人的长相，他不禁莞尔，“我认得你，很抱歉又惊扰到你了。”
　　盛名之下，对方完全不是难以相处的人，赵轻寒微笑道：“我没事，杨侍卫公务要紧，赶快去追吧。”
　　“轻寒！”杨惑还没有放开他，长街的另一边，云木潇已经像疾风一样卷了过来。他防备地瞪视着杨惑，“你要做什么？”
　　云木潇瞬间即至，身手敏捷轻功一流，令杨惑刮目相看。
　　“在下杨惑，方才追捕贼人，让这位公子受惊了。”
　　“飞鹰杨惑？”
　　云木潇眯着眼看过来，杨惑明显感到他眼中的不友善，但他急于继续追捕韩琛，无暇理会。放开怀中的赵轻寒，他抱一抱拳道：“后会有期。”然后，兔起鹘落的朝韩琛离开的方向追去。
　　云木潇看着他像是展开羽翼的大鸟，利落的消失在夜色中。传说中的飞鹰，独门的轻身功夫叫“鸿飞”，身形快捷如电，犹如雄鹰振翅高飞，搏击长空，果然让人眼前一亮。
　　“木潇，我们回去吧。”
　　被赵轻寒唤回思绪，云木潇不再管他是否抗议，横抱起他足不沾尘的奔回客栈。回到房间，在灯光之下他才发现赵轻寒肩头的衣衫都破损了，露出里面大片青紫红肿的肌肤。
　　眼里几乎要喷出火来，他怒道：“怎么会这样？伤你的人是谁？”
　　“只是小伤，不要太在意了。”
　　赵轻寒柔声抚慰，云木潇的怒气才稍平。他取来创伤药，让赵轻寒坐在床边，解开他的衣衫，小心翼翼的替他敷伤。
　　凑得很近，从赵轻寒身上透出的若有若无的微甜气息钻入口鼻。半敞的衣衫外露出的肌肤，在灯光下泛着迷人的亮泽，云木潇低下头，就能看到赵轻寒胸前的半点腥红若隐若现。
　　没有办法抗拒这样致命的诱惑，他伸出指尖去碰触那片光洁裸露的肌肤，柔滑的触感，让他身体里的欲望一下子全部点燃。赵轻寒惊觉他眼中流露出来的可怕欲望，身体不禁往后缩让。
　　再也无法抵御咆哮的欲望，云木潇眼神狂热地把赵轻寒扑倒在床褥之上。
　　（后天开始是清明假期哦。冬至过后的第105天是寒食节，然后再过一或两天就是清明。嗯，今天是寒食，很少有人会记得的、很古老的节令。遥想寒食登高插柳的习俗，送首应景的诗给各位看文的亲亲：“春城闲望爱晴天，何处风光不眼前。寒食花开千树雪，清明日出万家烟。兴来促席唯同舍，醉后狂歌尽少年。闻说莺啼却惆怅，诗成不见谢临川。”）

　　026-心伤碎

　　“木潇，你想做什么？”
　　赵轻寒眼中流露出的惊恐以及抗拒，把云木潇从欲望的深渊一下子扯了回来。他刚才一定是疯了，竟然想对赵轻寒用强，狼狈地松开手，他跳下地扭头就往外走。
　　“等一等，我有话想跟你说。”
　　被赵轻寒从后面叫住，云木潇的脚步顿了顿。做出如此失控的事情，他已经够难堪的了，如果再被赵轻寒当面斥责，他一定会无地自容到以头撞墙。扔下一句话，他逃也似的冲出了房间。
　　“轻寒，今天太晚了，你有话等明天再跟我说。”
　　玉言正在水井边打水，转过身，被身后猛然放大的一张俊脸吓得整个人跳了起来。他捂住胸口骂道：“你是鬼啊？走路半点声音也没有，吓死人了。”
　　云木潇没有答话，抢过他手中的水桶，拎起满满的一桶冷水，迎头浇到了自己的身上！
　　胸腔里像是有一团火，炙热猛烈，烧得他整个人都快要死掉。
　　他追悔莫及，若因为今晚之事被赵轻寒鄙弃，从此不再理睬他，他一定会拿把刀把自己了断。冷水把汹涌的欲望浇灭了下去，情绪也渐渐平复。他转过身，湿漉漉地走回自己的房间。
　　玉言一直莫名其妙地看着他，最后总结地说：“这人样子长得挺好，可惜是个神经病！”
　　次日清早，云木潇在赵轻寒的房间外徘徊了很久，才鼓起勇气推开了他的房门。
　　赵轻寒还在熟睡中，浓密如扇的睫毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，如玉的俊颜无比诱人。云木潇按撩不住，俯身过去，蜻蜓点水地在他散发着芬芳气息的唇上印下一吻。
　　这一吻轻得像羽毛一样，虔诚的不带丝毫情 欲。
　　“轻寒，原谅我好不好？”
　　眼前的人美好易碎得像是瓷器一样，他昨夜差一点就毁了他。害怕跟他正面碰触，他只能趁他熟睡轻声说出恳求原谅的话，他不想也不能失去赵轻寒，上天一定要给他机会去补偿。
　　“啊啊啊――”
　　门外有响声传来，云木潇回过头，玉言端着铜盆站在廊下，一脸撞鬼的表情看着他。人赃并获，云木潇脸上火烧，他捂住玉言的嘴，远远的把他拖离赵轻寒的房间。
　　“不许告诉你家公子，如若多嘴，小心我拧掉你的嘴巴。”
　　玉言惊叫出声，“你不能打我家公子的主意，他有未过门的妻子，不可能喜欢你的。”
　　“你说什么？”仿佛是平地一声惊雷，云木潇整个人被炸得呆立当场，他死死地盯着玉言，“你再说一遍！”
　　玉言被他眼中的凶狠之色吓了一跳，怯怯地说：“七宝阁书院的院长江元仲是我家公子的姨父，公子自幼便与落梅表姑娘订有亲事，我们上京赴试就是要到书院投亲。”
　　云木潇紧紧的攥起拳头，指甲嵌入掌心，他用力地摇着头说：“我不相信，你骗我！除非轻寒亲口向我承认――”
　　他转身奔回赵轻寒的房间，用力推开了房门。
　　赵轻寒自熟睡中惊醒，从床上坐起来，拥着被子，一脸疑惑地看着神情激动地闯进来的云木潇。
　　“木潇，怎么了？”
　　胸口中的情绪快要炸开来，云木潇逼视着他，“你有未婚妻？”
　　赵轻寒看到玉言目光闪烁地跟在云木潇身后，他明了地说：“玉言，你先出去，我有话要跟木潇单独说。”
　　打发了玉言，他在床上坐直了身子，看着云木潇说：“木潇，这件事我昨晚就想跟你说。我是家中的独子，从来没有过兄弟，你热情开朗心地纯真，我很喜欢你，你愿意叫我一声大哥吗？”
　　“大哥？”云木潇惨笑出声，“我想要的是做你的情人！你明不明白？我想抱你，吻你，跟你在床上做喜欢的事情，而不是什么弟弟！”
　　赵轻寒脸上的血色褪去，云木潇伤心欲狂的样子看在眼里，他不知道原来他对他的感情已经这样深。他终究还是晚了一步，若能早一点断了他的念头，他就不会如此伤心。
　　“木潇，你听我说――”
　　“你会娶她吗？那个江落梅！”云木潇打断他，锲而不舍地追问。
　　“木潇，我――”
　　凌乱的气息落在肌肤上，赵轻寒的话被堵了回去，云木潇把他抱进怀中，湿热的吻落在他的唇上，吞没了他的呼吸。无数次想象过赵轻寒双唇的滋味，此刻云木潇心里却没有甜蜜，满满的都是苦涩，他颤声道：“不要娶她，好不好？”
　　赵轻寒眼里带着歉意，轻轻地别过了头去。
　　咸涩的泪水止不住地顺着云木潇的脸颊滴下，他痛苦地合上眼，从来没有如此用心对待过一个人，但换来的却是隐瞒和伤害。
　　“昨晚只是碰了你一下，我已经追悔了整整一夜，觉得是亵渎了你。我发疯一样的想抱你吻你，只要能真正的拥有你，就算是立即叫我去死，我也愿意。你不会不懂，也不会不明白，但为什么要在我陷得这么深的时候才告诉我？你怎么可以这样残忍的对我？”
　　“木潇，我很抱歉。”
　　“抱歉有什么用？我已经交出去的一颗心，你能还给我吗？”
　　云木潇推开赵轻寒，飞奔出房间。马厩里传来一声马儿的嘶鸣，然后急促的马蹄声越去越远。
　　玉言站在房门外，嗫嚅着说：“公子，我是不是说错了什么话？”
　　“没有，错的人是我。”
　　赵轻寒徒然地垂下双肩。来回七八里为他奔走买酥饼的云木潇，陪着他在槐树之上看夕阳的云木潇，心急如焚的抱着他奔往医馆的云木潇……那张率直热情，却又傲气英俊的脸，都不会再有了。
　　不知道疾奔了多远，云木潇在路边的一株大树旁停了下来。随意把马缰绳一扔，他靠着树干弯膝坐了下来。
　　原本以为会一辈子厮守，却没有想到，竟然就这样分开了。每想起赵轻寒一次，椎心的痛楚便会强烈几分，痛得他快要死去。仰起脸，他的眼睛渐渐的模糊了起来。
　　“轻寒。”
　　脑海中浮现出初见时赵轻寒回眸向他微笑的情形，婉兮清扬，他伸出手在空中胡乱地碰触，想抓住那个梦幻一样的笑容，却抓了个空。
　　“我喜欢你。”
　　毫无防备的邂逅，半个月来身心皆醉的迷恋，回过头去看如梦一场。云木潇喃喃低语，两行泪水顺着脸颊流了下来。
　　一辆马车从大路上徐徐驶来，杨惑坐在车头，挥袖扬鞭，一路赶赴京城。马车的车厢里，捆绑关押的是潜入皇宫盗走珍宝的贼人，江湖有名的独行大盗韩琛。昨夜与赵轻寒云木潇分手后，他追踪了韩琛一夜，最后才终于把他擒获。
　　连日来几乎都没有好好合过眼，此际杨惑的脸上带着一丝倦色，云木潇突然跃出来，拦住了去路的时候，他着实被惊吓了一下。
　　“阁下有何贵干？”
　　“无忧岛云木潇，要跟你比试轻功。”
　　杨惑微微沉下了脸，“我不认为有比试的必要，况且在下有公务在身，恕不奉陪。”
　　杨惑的话还算是客气，但云木潇此时正需要发泄，哪里还去管杨惑心里想的是什么？他足尖一蹬，身子凌空跃起，向着杨惑扑了过去。
　　眼看拳头直取面门，杨惑连忙侧身避开。
　　一招落空，云木潇又再使出第二招，迸指如风，直插杨惑的双目。他招招直取要害，完全是不要命的打法。杨惑脾气再好也被惹怒了，两人从徒手打到拔出刀剑，渐渐的从车前移到了空地上，刀来剑往，打得不亦乐乎。
　　打斗中，杨惑眼角的余光瞥见一个细瘦的身影爬上了马车，挥鞭策马一下子跑出很远。
　　“喂，住手！”
　　眼看韩琛被人救走，杨惑拔腿想追，无奈云木潇就是缠住他不放。杨惑无心恋战，手中的长剑挽出一朵剑花，连攻几招逼退云木潇，丢下一句话，转身向在一旁埋头吃草的马儿跑了过去。
　　“这笔账我回头再跟你算。”
　　云木潇眼看着杨惑跃上马背，双脚一夹马腹，风驰电掣的去远。他拔腿追了一程，无奈凭借脚力始终跑不赢四条腿的畜牲，最后他只得停下来，低着头不停地喘气。
　　因为云木潇的胡缠蛮搞，韩琛被情人救走。他们躲起来逃避杨惑的追捕。云木潇咬定了杨惑不放，继续上京找他比试轻功，因为不想再遇到赵轻寒，他没有走官道，专拣偏僻的小道来走。
　　歪打正着，他居然在途中碰到了韩琛与他的情人。
　　为救情人的性命，韩琛潜入皇宫，盗出了能解百毒的火龙丹，杨惑受皇命追捕他，就是要取回灵药。云木潇从韩琛手上抢到火龙丹，他放弃了继续上京，托人带了一封信给杨惑，掉头回了无忧岛。
　　京城不是他的地头，与杨惑比试他占不到上风。火龙丹落在他手上，杨惑要取回，一定会赴无忧岛之约。
　　皇宫禁苑之内，身穿绯色官服的御史薛凤歧，缓步走向皇帝的御书房。
　　“薛大人，皇上已经等了你许久，快进去吧。”
　　内侍推开门，薛凤歧迈进去，身后的门很快又合上。他看向站在窗边目光灼灼的少年，苦笑着说：“皇上没有生病？”
　　眼前的人俊秀儒雅如新月一样，少年皇帝眼里闪过一丝恨色，“若我不是装病，你根本连我的御书房都不会踏进来半步是不是？”
　　“皇上，”薛凤歧打断他，“君臣有别，有些话，请皇上还是不要再说――”
　　萧容气愤地把手中的奏折掷到地上，“为什么要躲我？为什么要辞官？我有这么讨厌？你要避我如蛇蝎？”
　　薛凤歧俯下身，默默地拾起地上辞官的奏折。

　　027-君臣戏

　　“你――”萧容按住了他的手，受伤地看着他。
　　薛凤歧俊秀的脸上掠过一丝忧郁，“皇上才十六岁，对臣不过是一时迷恋，将来一定会遇到值得真心对待的人，何必把心思花费在臣这样垂垂老矣的人的身上？”
　　“你才二十九岁，哪里老了？”
　　萧容突然伸手抱住了他，“小时候，我最喜欢你抱我，那么温暖的怀抱，连我的父皇也不曾那样抱过我。你教我四书五经，握着我的手教我习字，生病的时候甚至喂我喝药……但是我渐渐的长大，你却越来越疏远我，知不知道我心里有多难受？”
　　“皇上――”不经觉间，昔日的稚儿已经长得比他高出半个头了，薛凤歧伸出手想去抚摸他的头发，却又颓然地放下。
　　萧容抱着他不肯放手，“有些话你不爱听，我可以以后都不说。但我不准你辞官，永远都不准！”
　　“只要皇上不再说那些话，臣答应不会再提辞官之事。”
　　“答应过就不能反悔哦。”萧容欢喜地把薛凤歧按在椅上，把桌上的参汤递给他，“我特地让御膳房准备的，趁热喝吧。”
　　“又喝这种东西？”薛凤歧皱起了眉，每一次给皇帝授课，皇帝都要变着花样给他弄补品，他早就腻味得想推脱。但只要他流露出半分不想喝的意思，萧容就会目光哀怨地看着他，好像他罪大恶极一样。
　　如此哀怜的眼神，让他没有办法拒绝他的要求。
　　不出所料，他的话还没有说完，萧容便撅起嘴打断他，“你再不喝就凉了。”
　　薛凤歧只好埋着头，十分不情愿地把一盅炖品喝完。萧容等他放下玉碗，黑眸晶亮晶亮的探过头来，问：“好不好喝？”
　　那双漂亮的眼睛，焕发着纯粹的光彩，让人几乎移不走目光，薛凤歧宠溺地点点头。从粉团般的圆润可爱，到长成眼前如修竹挺拔的少年，一晃眼就是十年，他一路看着萧容成长。萧容对他的依恋异乎寻常，而他发自内心的疼爱，也决不止是名义上的君臣、师徒那么简单。
　　怀中蹭进来带着依恋的少年，薛凤歧好笑道：“皇上不是小孩子了，怎么还撒娇？”
　　萧容在他怀中低声说：“我喜欢你，真的好喜欢，好喜欢。”
　　被萧容在怀里蹭了几下，一股燥热在小腹间升起，像是火苗一样越窜越高，而身体却变得软弱无力，甚至连抬一下手都困难。薛凤歧觉得不妥，他吃惊地看着皇帝，“皇上，你在参汤里放了什么？”
　　萧容在他怀中平静地抬起头，“是媚 药，我清楚自己想要的是什么，我会让你看到我的决心有多大。”
　　他把薛凤歧整个抱起，放到软榻之上，然后动手去解他的腰带。
　　身上绯色的官服被他剥开，薛凤歧努力地伸手去阻拦，“皇上，不要胡闹！”
　　“薛爱卿，朕已经长大了。”
　　萧容按住他的肩头，在他身体的上方俯视着他。除非身边有人，否则萧容从来不会在他面前自称朕，薛凤歧吃惊地睁大眼，皇帝眼中的执着是他从未见过的，那是属于王者，可以操控一切的眼神。
　　萧容缓缓地脱下身上的皇袍，露出修长柔韧的身体。
　　当私处落入他掌控的时候，薛凤歧终于迟来的醒悟，在不知不觉间，这位五岁就登基的幼帝已经长大，足以支撑起一方天地，没有人可以随便影响或是改变他的决定。
　　萧容的手轻轻地搓揉骚刮，薛凤歧整个人都在剧烈的颤抖。媚 药已经发挥效用，欲望不受控制地抬头，他全身都在喧腾着叫嚣着想要得到更多。在那双明亮的眸子注视之下，他死死地咬住了下唇。皇帝终日在皇宫禁苑，到底是从哪里学来这些驾轻就熟的挑 逗的本事？
　　“喜欢朕这样碰你吗？”
　　萧容凑在他的耳边，声音明悦地询问。
　　“书库中秘藏的那本《龙阳十八式》，朕可是看了一遍又一遍的哦，如果还不能让爱卿满意，朕会很伤心的。”
　　他非要在这种时候自称朕不可吗？薛凤歧恨不得一头撞死。这是御书房，平日里他教导皇帝读书，以及商议政事的地方，但萧容居然一脸天真地对他作出下流之事。
　　如果他求饶，萧容是不是会放过他？
　　“皇上不高兴臣辞官，臣保证以后都不再提，这样的玩笑不要再继续了好不好？”
　　“不好。”
　　萧容想都不想就断然拒绝。
　　“皇上不喜欢臣相亲，臣以后都不让冰人踏进御史府半步好不好？”
　　萧容突然咬牙切齿起来，“你还敢提相亲的事情？居然瞒着我动了娶亲的念头，你认为我反对不了是不是？你若敢订亲，我立即就抄了那女人的全家！”
　　薛凤歧欲哭无泪，原本发现萧容对他的占有欲越来越过火，以为订亲娶妻会绝了他的念头，结果只要他与谁扯上关系，对方一家立即遭灾。娶亲之路被断，他狠下心来递了辞官的奏折，没想到下场更加悲惨，被压在床上翻不了身。
　　“皇上正当锦绣年华，呼风唤雨，而臣满身旧疾，垂垂老矣。皇上到底看中臣的那一点？臣改行不行？”
　　“你很好，什么都不用改。”
　　萧容俯头吻在他的唇上，清凉甜腻的触感，薛凤歧全身一震。被小他十多岁的少年亲吻，那种感觉并不讨厌，反而像是有一股电流通过，让他心尖都在颤动，身体里的欲望喧腾叫嚣得越发厉害。
　　皇帝还年轻，可以有犯错的机会，迷恋也只是一时，他不可以把他带入岐途，一定要斩断他所有的念头。明白万一今天真的被萧容强上，一切都不可能回头。薛凤歧的眸光沉了沉，唇齿间逸出几声腻味的呻吟，扭动着身子急切地问：“能为皇上侍寝，是臣最大的荣幸，皇上希望臣怎样做？是张开双腿还是自己脱光衣服？”
　　“你！”萧容被他气得全身发抖，但很快又冷静下来，在他的唇上惩罚地重重咬了一下，“薛爱卿，看来你低估了朕的决心！”
　　激将法收不到半点作用，反而惹得上下套 弄的速度不断地加快，快感汹涌而至，薛凤歧的理智溃不成军，唇齿间逸出迷乱不清的呻吟，“唔――不――啊――”
　　身体不断地释放出热量，他越来越燥热难安，觉得自己在下一刻就会整个炸开。他死死地压抑着，不可以的，他死也不要在少年皇帝的手中出来，否则日后都无法再面对他，他们之间君臣抑或是师徒的那层纸也会被捅破。
　　萧容似乎知道他已经到了极限，手上挑 逗越发卖力，像是紧绷的弦突然之间被割断，一道白光在眼前掠过，薛凤歧终于控制不住在少年皇帝的手中达到高 潮。快感、羞耻、自厌，各种情绪排山倒海地涌上来，他承受不住晕厥了过去。
　　意识再次恢复的时候，薛凤歧发现自己躺在萧容的怀里，身上的衣物已经穿戴回去，下 体的粘腻也已经清理干净。
　　“你醒了是不是？”
　　耳畔响起萧容带着担忧的声音，缩头乌龟是做不成了，薛凤歧只好睁开眼，目光不敢与他的对碰，耳根红得像是快烧着一样。萧容晶亮的黑眸中注满了不安，“你刚才晕过去了，再唤不醒你，我就要叫御医了。”
　　薛凤歧苦笑，幸好是他承受不住药力晕了过去，否则皇帝今日断不会中途停下来。
　　“我只是想留住你，没想到这样会伤了你――”萧容把头埋在他胸前，薛凤歧感到他的悲伤与难过，心痛地说：“皇上，不要这样。”
　　萧容的声音渐渐哽咽，“我好怕你会离开，然后我再也找不回你。”
　　薛凤歧惆怅地说：“臣本来就是活不过三十的人，只怕要让皇上失望了。”
　　萧容抬起头，“我已经让杨侍卫去追回火龙丹，你一定会好起来的。”
　　“皇上用三座城池向北夜换取火龙丹，是为了臣？”薛凤歧震惊地抬起眼，看到萧容目光坚定地点头，他很辛苦才把掐死皇帝的冲动压抑了下去。他带着盛怒吼道：“六年前铁岭关一役，武王失去下落遭遇不测，素衣至今仍郁郁不欢。皇上拿他用性命保卫的疆土换一颗丹药？皇上太让臣失望了！”
　　萧容把情绪激动的他按在怀中，盯视着他说：“三王叔已经死了，不管大家接不按受，这是不可挽回的事实。你跟三王叔对我来说一样重要，我已经失去了至亲，我不想连你也失去。如果身边连一个想要珍惜的人也没有，这样的皇帝我当来有什么意思？莫说只是三座无关影响的城池，就算北夜国要求的是十座，我也会毫不犹豫地交换！”
　　薛凤歧声音发颤地指着他，“先祖挥洒血汗打拼下来的江山，皇上如此挥霍，他们在九泉之下都不会安息！杨侍卫兢兢业业守卫皇城的安危，皇上居然指派他去缉捕江湖大盗。即使他把那颗火龙丹带回来，臣也决不会服用！”
　　一滴泪滴落在薛凤歧的手背上，毫无先兆，然后是第二滴，第三滴……
　　“皇上，”他抬起头，看着泪流满脸的少年皇帝，心中一阵揪痛。原来要斩断萧容心中的念头，自己的心也会跟着痛得像要裂开一样。“皇上跟臣是不可能的，那样的念头，断了吧――”
　　“我真的做错了吗？真的不值得原谅吗？”萧容眼中透着浓浓的悲伤，“只因为我是东云的国君，每一个疼爱我的人最后都要离我远去是不是？这对我不公平，完全不公平。”
　　他不过是十六岁却肩负一国重责的少年，有时候也会犯错，被本性迷失心智看不清未来。薛凤歧想伸手去抚摸他的头发安抚他，但最后还是又一次颓然地垂下了手。
　　（小皇帝和薛大叔的这段伪H写死了我很多细胞，一边写还一边瞄着滴水宝宝的那句：“你家三个都是别扭受吗？”，为了不让薛大叔和素素、轻寒三人一面，尝试写了两三种类型，最后觉得还是带一点点腹黑和坏水的会比较有趣。闪。）

　　028-七宝阁

　　七宝阁书院中，赵轻寒带着玉言抵步，教习徐夜出来迎接，把他带往住处落脚。
　　“轻寒，若有什么缺的就跟徐叔说一声，不要客气。”
　　赵轻寒微笑道：“有劳徐叔了。”
　　抵京之后，他的姨父江元仲一力留他在家中居住，但他需要安静的环境备试，所以提出到书院落脚。江元仲知道他是专心用功，于是也没有反对。
　　他们穿过后院，徐夜的脚步忽然停了下来，赵轻寒顺着他的目光看去。院墙下低矮的桃树上此际正静坐着一个人，衣袍流泻，发丝轻扬，不染尘俗飘逸得像是谪仙一样。
　　那人的年纪不过是二十五六，托着下巴浑然忘我的思索，仿佛周围的一切都已经被遗忘。只是一眼，赵轻寒便被他身上深切的哀伤感染，再也无法把目光移走。
　　“他是书院里的夫子，姓沈，名字叫素衣，以后你就跟他住同一进院落。他很容易就能相处下来，可惜是个痴人，对死去的情人这么多年还念念不忘。”徐夜摇着头叹息，举步向沈素衣走了过去。
　　“素衣，别坐在树上发呆了，有空闲就帮徐叔弄一下账目，近来书院的开支增多，账目弄得徐叔头都痛了。”
　　他等沈素衣从树上滑下来，指了指赵轻寒说：“轻寒是院长的外甥，今秋应试，会在书院里住一段时间，他也是个雅人，你有空就找他聊天喝茶，不要总是一个人胡思乱想。”
　　“嗯。”沈素衣应了一声，扬脸向赵轻寒打了个招呼。
　　果然是喜静和容易相处的人，赵轻寒莞尔，从心里感激徐夜替他安排得如此周到。
　　一切安顿下来，赵轻寒决定在书院里到处走走，熟悉一下环境。踏出房门，看到对面有人在沈素衣的房门前流连，看年纪和打扮，应该是书院里的学生。他开口道：“你要找沈夫子吗？他被徐教习叫走了。”
　　“哦，不是的。”那个学生与赵轻寒打了个照面，匆匆忙忙地离去。很羞涩内敛的人，样子也长得十分秀气。赵轻寒看到沈素衣的窗台上，摆放着一枝凝露的野百合花，看来是刚才的那个学生特意放下的。
　　想到坐在树上飘逸如谪仙般的沈素衣，他被学生暗中恋慕应该不是奇事。山间的野百合赠美人，这个学生倒是有心人。
　　赵轻寒离开所住的院落，信步而行。
　　东云国的地理气候非常适合桃树生长，国境内到处遍植桃花，倚山而建的七宝阁书院也不例外。后山绮色飞散的都是一树一树的桃花，他随意地走着，远远的看到锦衣华服的青年男子，带着侍从迎面走来。
　　竟然是他。
　　赵轻寒站在原地等对方走近。
　　“轻寒，真没想到，居然又在这里碰到你了。”张紫越眼中流露出的除了惊讶之外，更多的是喜悦。他从葛州祭祖归来，在途中偶遇赵轻寒，今日是受堂兄张紫恒之托，给沈素衣带葛州当地的特产过来。堂兄与沈素衣的关系，他多少知道一点，也知道沈素衣这么多年一直念念不忘战死沙场的武王萧英齐。
　　感动于沈素衣对感情的忠贞，所以每一年堂兄所托，他都是亲自过来，没想到会再次碰到赵轻寒。
　　“有缘就总会有见面的机会。”赵轻寒笑着颔首。
　　两个人沿着小径登上后山，走过落英纷飞的桃林。赵轻寒已经知道张紫越的身份，是猜到的，而他也没有否认。作为当今天子的舅舅，出身豪门，他平易近人没有半点骄奢，实在是难得。
　　张紫越成名很早，谈吐举止不俗，或许日后他们会成为交心的朋友。
　　“袁笑非，这么着急的去哪里？”经过桃花林的时候，听到里面传出一个带点流气的声音，赵轻寒微微惊讶，他们似乎是撞破什么了。“你喜欢沈夫子对不对？知道他喜欢百合花，每天都爬上后山替他采摘，可惜啊，你的心意他不屑一顾！”
　　“徐又安――”，又急又气的声音响起，赵轻寒听出是刚才在沈素衣门前流连的那个学生，“不是的，你不要胡说。”
　　“怎么？怕我亵渎了你心里的仙人？你弄得自己如此狼狈，连脚都被石头割伤了，值得吗？他眼里根本看不到你，连一眼也不会施舍给你！”
　　“徐又安，求你不要再说了――”
　　争辩的话语最后变成了呜呜咽咽，袁笑非被什么堵住了嘴，用脚趾头都能想得出来。脑海里浮现徐又安把袁笑非按在桃树上强吻的情形，赵轻寒红着耳根，急步离开了桃花林。
　　徐又安他是见过的，那是徐夜的独子，个性完全没有半点乃父之风，狂妄不羁，没有什么事情是做不出来的。
　　“轻寒，原来你是如此青涩。”走了一段路，手腕被张紫越挽住，他的黑眸中光彩流动，“你觉得不好意思吗？”
　　“咳――”赵轻寒除了尴尬还是尴尬。他的确是不习惯旖旎的场面，他的心思一直都只放在书本上，很少去想其他事，否则也不会在云木潇陷得那么深的时候，才发现他对他的感情，把他伤得那么深。
　　想到伤心离去的云木潇，他有一丝的黯然。
　　“你需要的是有人来教会你感情的事。”张紫越含笑看过来，他的声音像是盅惑一样，赵轻寒耳根都快要烧着了。耳畔响起一声愉悦的笑声，被灼热的目光逼视的压迫感消去，他听到张紫越说：“可以请我到你的住处坐一下，然后喝杯茶顺便等沈夫子回来吗？”
　　“好的。”赵轻寒松了一口气。
　　张紫越松开了他的手，眼里有一丝明亮的笑意。才第二次见面，他不想操之过急吓坏了赵轻寒，他们之间有很多的时间，可以慢慢厮磨。
　　（跳脚，张紫越以为胜券在握，最后却被云木潇捷足先登把轻寒给吃掉，是有原因滴，不怪天不怪地，只怪他自己太温吞喽。替云木潇同学鼓掌！）
　　云木潇托人送信给杨惑，约定一月之期。信当然是送到京中，但他忘了一件事，杨惑根本不在京城！他不了解杨惑，他是那种不成功不会回头的人，何况他离京之时，皇帝郑重吩咐他不管代价，一定要把火龙丹带回去。
　　所以在没有擒获韩琛这位江湖大盗之前，他是决不会回京。
　　韩琛怎么说也是江湖上响当当的人物，被杨惑捉住一次，第二次就没有那么容易了。所以等杨惑千辛万苦第二次擒获韩琛，才知道火龙丹早已被人捷足先登。他敲破脑袋也想不明白，好端端的怎会招惹了云木潇。他押着韩琛回到京中，才看到云木潇下的战书，树大招风，原来一切都是因为御赐的名衔惹的祸。
　　杨惑风尘仆仆地回到京城，立即又转赴无忧岛，只是这时距云木潇定下的期限，已经过去了一个月。
　　无忧岛中，林越天远远的看着云木潇坐在江边吹笛，他从京城回来之后，整个人变得安静了许多，常常是独自一人坐着，有时吹笛，有时什么都不做，只是坐着发呆。
　　林越天走近他，抛给他一壶酒说：“请你喝酒！”
　　云木潇伸手接住，“想灌醉我？”
　　“男子汉大丈夫，一两次的输赢算是什么？你这副要死不死的样子我看着硌眼。”
　　林越天在他身边坐下来，虽然言语一如往日的挑衅，但让他奇怪的是云木潇并没有发火，只是摇着头说：“我跟杨惑并没有交上手。”
　　“那你到底是什么原因闷闷不乐？”
　　对上像星，像玉一样深邃的黑眸，林越天发现云木潇的眼睛真的很好看，在他几乎陷进那样的眼神中的时候，只听到他说：“我不告诉你――”
　　说完，他站起来，把酒壶抛回给林越天，转身走了。
　　“可恶！”林越天冲着他的背影挥了几下拳头，他好心来开解他，他却拽成这样，活该他憋闷至死。
　　杨惑一路走来，距离无忧岛已不远。摆在他面前的有两条路，一条是回松县家中，一条是通向无忧岛。
　　杨惑心里其实是很想回家看望一下自己的娘亲。但想到他娘不会愿意见到他扔下公务回去看她，决定还是忍一忍。他是遗腹子，杨母一手把他带大，最大的愿望就是他可以出人头地，所以他一直很努力，二十四岁之龄能让皇帝亲封为御前带刀侍卫，风光背后，他的努力是别人看不见的。
　　杨惑正在饭馆中埋头吃着午饭，忽然听到外面传来一片吵闹之声。探头出去一看，他不禁怒火中烧。外面一名身穿军服的男子，骑在马上，高高举起一个三四岁的孩子，正要往地上摔去。
　　情形大概是那个三四岁的孩子在路边玩耍，冲撞了他的马匹，害他在人前出丑几乎跌下马去，所以他擒下那孩子泄愤。围观的路人都不敢阻拦，只是发出惊呼之声。男子一脸凶狠地把孩子高举过头顶，然后用力往下一掼。
　　距离太远，杨惑想扑出去救已经来不及。
　　人群中一条人影闪出来，在那孩子落地之前，伸手抄住了他。扑出来的是个二十出头的青年男子，他把手中的孩子交给一旁呆若木鸡的妇人，然后把两人护在了身后。
　　孩子的一张小脸早就吓得发青，在妇人怀中哇一声哭了出来。
　　男子恼羞成怒，拿眼瞪着那个救人的青年。青年扬起眉，挑衅地看着他。双方对峙不下。杨惑抢步过去，拦在两人中间，亮出了腰牌，“我御前四品侍卫杨惑。”
　　对方穿的是三品的军服，是附近驻军的统领，杨惑的官阶虽然比他低了一级，但因为是京官，所以对方颇为顾忌，向着杨惑点了点头算是打过招呼，带着几名手下悻悻地离去。

　　029-桃衣结

　　一场风波平息，围观的人各自散去。杨惑回到饭馆继续吃午饭。有人在他身边坐了下来，他抬起头，对方五官端正俊俏，目光炯炯有神采地看着他，是刚才出手救了那个孩子的青年男子。
　　杨惑向他点点头，继续埋头吃饭。
　　“你就吃这个？”
　　林越天的眼光落在杨惑手中的馒头上，桌上只有一荤一素两个小菜，简单随意，丝毫不像是四品官员所用的午膳。
　　“兄台要不要一起吃？我请客好了。”杨惑扬手招来伙计，“哎，伙计，给我加两个菜。”
　　对方的目光一直专注地看过来，像要把他看穿一样。杨惑被他打量得有些窘迫，“兄台怎样称呼？刚才看兄台的出手，身手很不错。”
　　“我姓林，林越天。”
　　杨惑略带惊讶地问：“桃衣山庄，玉蛟龙？”
　　看到对方点头，他带着歉意说：“看来还得再加两个菜，哎，伙计――”
　　林越天按住他的手，“不用了。”
　　两个人坐着等伙计上菜，林越天问：“刚才那人的官阶是三品，职位比你高，你得罪了他，不怕日后有麻烦？”
　　杨惑愕了愕，似乎才察觉到这个问题，“我没有想这些。”
　　眼前浓眉大眼的青年男子，长相一点都不起眼，甚至可以用纯朴来形容，跟林越天想象中的杨惑有天渊之别。到底是他想象有偏差，还是他看到的只是表面？
　　云木潇自京城返回之后便变得闷闷不乐，是不是也是因为这个人的缘故？林越天无法按捺自己的好奇心，他决定对杨惑探究到底。
　　当夜，杨惑换了一身黑衣，趁着夜色出了客栈。
　　虽然眼下最重要的事情是取回火龙丹，但当地驻军的统领骄横跋扈，他决定查探清楚，回京之后禀明御史薛凤歧究办。刚出客栈，他就发现有人在尾后跟随。他不动声色，足下加快，一下子就隐身进了夜色之中。
　　林越天尾随着杨惑出了客栈，结果一转眼的功夫，飞鹰就不见了踪影。杨惑的轻功卓绝，看来并非江湖传言。他无奈地停了下来，人都不见了，想追也没法追了。
　　有人无声无息的靠近，大手拍上了他的肩膀，林越天吓了一跳，迅速地回过身，发现杨惑不知什么时候已经绕到了他身后。
　　“林兄弟为什么要跟着我？”
　　林越天落落大方地说：“杨兄要夜探军营，怎能忽略小弟？”
　　“你知道我想干什么？”杨惑略为惊讶地看着他，但林越天只是微笑。他只好说：“林兄弟想去就一起好了。”
　　两人在夜色下飞掠，林越天用尽了全力才勉强跟上杨惑。虽然不服气，但他不得不承认，云木潇的轻功在江湖上已经少有对手，但眼下他要赢杨惑，看来并不是容易的事情。
　　潜进军营，杨惑辨认出统领的营帐，两人靠近了过去。
　　杨惑挑起篷布的一角，里面透出一丝灯光，他只看了一眼，便红着脸向后退开。林越天不明所以地探头看了一下，不由得好笑。营帐之内正在上演春宫图，被翻红浪，男女的浪叫声不断，杨惑竟然连这样的场面也尴尬，他在官场究竟是怎样混过来的？
　　杨惑在林越天身后压低了声音说：“我们再到其他地方看看。”
　　两在在军营里摸探了一圈。士兵都在熟睡中，连轮值守卫辕门的也昏昏欲睡，毫无警觉，营地之里居然连一队巡夜的士兵也没有。军营内向来禁止女子留宿，统领带头破坏，难怪军纪会如此松散。
　　回客栈的路上，杨惑一直没有说话。林越天无意中接触到他的身体，只感到他的皮肤润滑透着丝丝凉意。林越天的体温一向比常人要高，因此夏天才会那么怕热，几乎所有的时间都泡在水里，从而练就了翻江倒海的本领。疾奔了半夜，他全身都冒着热气，而杨惑依旧清清爽爽，让他羡慕不已。
　　见杨惑一脸沉闷，他打破缄默道：“江湖传闻杨兄是神机老人的弟子，是真的吗？”
　　杨惑点了点头。
　　林越天说：“难怪杨兄都不见出汗，是自小睡寒冰床的缘故吧？”
　　杨惑还是点头。
　　江湖传闻神机老人性情怪癖授徒严厉，拜在他门下的人很多，但能得他真传的凤毛麟角。试问有谁能挨得住夜夜睡在冰床上，每日练功超过十个时辰？想到杨惑学艺是如何的艰辛，林越天心有恻恻地说：“你小时候练功一定很辛苦吧？”
　　杨惑的眉眼沾染了夜色，显得特别深遂，平静的语句在暗夜里像是潮水一样漫开，“还好。”
　　“杨兄接下来要回家看看吗？”
　　杨惑是松县人，林越天是知道的，但杨惑只是摇头。他讶然地看着他，难道他要过家门而不入吗？
　　“我娘不会喜欢我丢下正事回去看她的。”
　　林越天忽然觉得他很可怜。父慈子孝，他们一家人在“桃衣山庄”相处和睦，他从来不缺少家人的关爱。反观杨惑，自小就被送入神机老人门人苦练武功，只怕从来没有尝过被人捧在手心里疼爱的滋味。
　　杨惑放缓了脚步，抬头看着天上一轮皎洁的夜月，忽然说：“去完无忧岛，如果有时间，或许是可以回去看一下的。”
　　他的声音像他的体温一样，凉凉的，在夜色中传来，林越天胸口像是堵了砖头一样，忽然间觉得很难受，他脱口而出道：“你是要去找云木潇的吧？”
　　“你怎会知道？”
　　杨惑看着他，奇怪自己心里的想法，为何总是轻易就能被他猜中？林越天的胸口中涌动过陌生的情绪，他来不及细细地分辨清楚，只知道月色下杨惑脸上的隐忍寂寞刺痛了他的眼，他无法再看着他一个人继续孤单下去。
　　“我带你去找他！”
　　林越天与杨惑一起抵步无忧岛，但云木潇并不在岛上。
　　凌罡见义弟回岛之后一直闷闷不乐，于是强行把他带出门散心，两人一起探访江湖旧友，已经离开多日。不能怪云木潇没有遵守约定留在无忧岛等杨惑，他迟到了一个月，急性子的云木潇早就耗尽了耐性。
　　凌罡的妻子茹英不了解详情，只以为是云木潇又在外面闯了祸，惹得朝廷四品侍卫都追上门来了。她跺着脚，一脸恨不得立即把云木潇追回来然后清理门户的样子。
　　“这个死小子，终日在外面惹事，回来看我不扒了他的皮。”
　　“其实并不是很要紧的事情――”，杨惑哪里还敢详细说出云木潇抢走皇宫珍宝的经过？连忙劝止怀着身孕的凌大嫂说：“大嫂不要激动，小心身体。”
　　按凌大嫂的说法，凌罡和云木潇几日后便会归来，杨惑也不好到处乱碰，只好接受了林越天的建议，留住在“桃衣山庄”等他回来。
　　杨惑在“桃衣山庄”受到上宾的礼待。林过云冷眼看着林越天的细心殷勤，把他拉到一旁，语带忧虑地问：“小天，你心里到底在想什么？”
　　“我还能想什么？我往家里招待客人，大哥有意见吗？”
　　虽然说是兄弟双生同心，但林过云敲破头也搞不清楚林越天心里的想法。明明之前他很在意云木潇，怎么注意力一下子就转移到了杨惑的身上？况且云木潇和杨惑的关系他们都不清楚，他这样掺和进去，日后三个人的关系还如何理清？
　　“小天，你还是离云木潇和杨惑都远点吧。”
　　林越天好笑，“大哥，他们不会吃了我，你到底担心什么？”
　　林过云在心里叹气，感情之事从来都是引火烧身，他自己深受困扰，所以不忍心看到弟弟也同样受到伤害。当局者迷，只怕林越天自己都分不清楚对云木潇和杨惑抱的是一种什么心态，反而是他这个兄长，因为是同胞双生的缘故，比他早一步察觉到不妥。他叮嘱道：“反正你记住我的话，离他们远点。”
　　时令已经进入夏天，林越天耐不住炎热，把做客“桃衣山庄”的杨惑拉到河边一起游泳。
　　“杨惑，你下来啊。”
　　林越天在水里向岸上的杨惑招手。两人熟络起来，杨惑为人没有架子，只肯让林越天直呼其名。
　　“我不热。”
　　杨惑在岸上摇头。林越天知道他是性情拘紧的缘故，他往水面上拍了一掌，水花溅起，杨惑的衣服都被溅湿了。他侧着头看着岸上一脸懊恼的杨惑，“反正都湿了，下来吧。”
　　杨惑只好无奈地背过身去，脱了上衣，快速地潜进了水里。但他越是拘紧，林越天越是不放过他。足踝突然被拉住，他本能地双脚乱踢，林越天潜在水底灵活得像是游鱼一样，一下子把他拖到了水中央。
　　杨惑在水面上露出头，微带着喘息说：“我的水性一般，这里的水太深了。”
　　“别走。”见他要往岸边游去，林越天伸手一揽，环住了他的腰，两人在水里顿成了拥抱的姿势。
　　“越天！”杨惑涨红了脸。
　　林越天的目光停留在他的脸上，水波折射着炫眼的阳光，明明是毫不起眼的一张脸，但杨惑眼中的坚毅隐忍，就是让他移不走目光。他的声音被迷惑透出不真实，“他有对你做过这样的事吗？”
　　他凑过头，吻上了杨惑两片凉凉的唇瓣。
　　两人都赤裸着上身，肌肤相贴，即使是在水中，杨惑都能感到林越天的身体析出的热量，嘴唇被堵住说不出话来，他睁大了眼，流露出万分惊讶。林越天突然收缰心神，惊觉自己行为的荒谬，他猛然松了手。杨惑一下子失了倚靠，身体像是秤砣一样向水底沉了下去。
　　杨惑呛了水，上了岸还咳嗽不停。林越天伸手在他背心拍了几下，杨惑抬头看他一眼，很快又把目光移开。经过刚才的一吻，两人之间都有些尴尬，林越天讪讪地收回了手。
　　“到哪边的大树休息一下吧。”
　　换回干爽的衣服，林越天带杨惑到附近的大树下休息。凉风习习吹来，这棵长在水边的大树，枝叶浓密，形态奇特，林越天一向爱在树上睡觉。
　　“我跟云木潇自小就爱打打闹闹，有一回我被他用网罩住，在这棵树上吊了一下午。当然我也没吃亏，后来我让他当众出丑，他这么多年还记恨在心上。”
　　说起与云木潇有关的往事，林越天心头掠过一丝黯然。失控地吻了杨惑，他才猛然明白，自己对眼前这个坚毅隐忍的男子动了情。他终于明白兄长林过云为什么要提醒他离杨惑远些，原来他早已经在不自觉中被吸引。
　　云木潇上京找杨惑比试轻功，回来之后一副失恋的颓态，他只能想到原因与杨惑有关。而杨惑不远千里从京城来到无忧岛找云木潇，心急如焚的要见他，是不是为了消除他们之间的误会？

　　030-无忧岛

　　“原来你跟云木潇感情这么好。”
　　林越天一直在说与云木潇有关的事情，杨惑心里颇有些不是滋味，“你放心，只要云木潇把火龙丹归还，我会向皇上求情赦免他的罪。”
　　林越天惊讶地看着杨惑。
　　“皇上对火龙丹视若生命，我离京之前，他给我的口谕是杀无赦。你这样为他，我一定会为云木潇求情的――”
　　杨惑误会了林越天眼光中的含意，他以为林越天主动接近他，连日来对他细心周到的招待，都只不过是为了云木潇。他自小家教森严，一门心思都花费在练功之上，从来没有过年纪相仿的朋友。与林越天相处的这几天，两人说笑解闷，结伴游玩，他有想过要好好珍惜这个朋友，却没有想到，林越天一直是带有目的的。
　　或许他注定是要一个人独来独往，感到鼻头微微的发酸，他把头别过一边。
　　林越天激动地一把按住他的手，“你跟云木潇不是情人的关系？”
　　杨惑费了半天的功夫，才总算是理解了林越天的意思。他哭笑不得地说：“我跟云木潇总共才见过两次面，说的话不超过十句，你怎会有这样的误会？”
　　“上来。”林越天整个人都被喜悦占据，他轻身上树，然后伸手把杨惑也拉了上去。
　　杨惑惊讶地问：“在这上面睡觉？”
　　“不好吗？没有人会打搅我们的。”
　　杨惑找了个位置坐好，背靠着树干，整个人都放松下来。在杨母的期盼下，在师父神机老人的督促下，他一直像是陀螺旋转不停，从来没有过如此悠闲的时光。暖风吹拂，他慢慢地阖上了眼，安稳地入睡。
　　睡意朦胧中，感到林越天火热的身体靠了过来，杨惑陷在酣睡中不愿醒来，只是迷糊地嗯啊了两声。林越天睁着眼，一直看着他平静的睡颜，嘴角渐渐泛起一丝满足的笑意。
　　他一直希望自己的伴侣与他实力相当，两个人起码要交得上手才能相伴一生，曾经被云木潇扰乱心绪，也是因为他是很强的对手。但是遇到杨惑之后，他才明白自己真正想要的是怎样的人，杨惑不骄不傲，坚毅隐忍，谦虚朴实，是有担当的铮铮男儿。若他要找理想的情人，还有谁能比他更加优秀？
　　在“桃衣山庄”逗留了几日，云木潇都没有归来，杨惑在林越天的陪伴下，在附近游玩了一遍。这日早上，晨光从窗纱中透进来，习惯早起练功的杨惑睁开眼，身边的林越天还在熟睡中。
　　自从知道他与云木潇的关系不是情人之后，林越天找出各种理由缠着杨惑，尤其是晚上，非要与他同床共眠不可。
　　“你的身体冰冰凉凉的，跟你一起睡好舒服。”
　　杨惑想大概是那次在河边，两人在树上相拥而眠，怕热的林越天知道了他身体的好处，所以才会把他当成大冰枕。刚上床的时候林越天都是规规矩矩的，但次日早上杨惑醒来的时候，总会发现林越天像是八爪鱼一样缠在他身上。
　　（大冰枕？八爪鱼？还冰镇海鲜呢。呵呵，自己都笑得满地打滚，爬走。）
　　杨惑轻轻地推了推几乎是整个挂在他身上的人，林越天咕哝了两声，一点要醒来的意思也没有。晨光照在他俊俏的脸上，他的皮肤因为长时间在水边日晒，呈健康的小麦色，五官透出成年男子的英伟气息，但他挂在自己身上的睡姿，却又显得有点不伦不类。
　　杨惑好笑地打量了他半天，手都被他压麻，最终还是忍不住开口唤他，“越天，你放手，我起不来了。”
　　林越天脸上露出嫌吵的不耐烦，在他怀中挪动了几下，攀住他的肩膀，用自己的嘴唇堵住了他的。杨惑惊呆当场，这是林越天第二次吻他了。如果第一次还能以为他是认错了人，那这一次又是为什么？
　　唇上的热吻越来越深入，林越天把舌头探进了他的口腔中，吮住了他的不放。杨惑的眼珠子都快要瞪掉了，火辣辣的热吻弄得他嘴唇生疼，但林越天始终闭着眼睛，一副好梦正酣的样子。
　　更让杨惑吃惊的是，搂着他不放的林越天把手探进了他的衣服里，顺着腰侧抚上了他的胸膛，指尖轻轻的在敏感的部位上搓揉。刺激霎时窜遍全身，杨惑想逃开，但林越天的身材比他壮实，他被压在床上完全翻不了身。
　　他魂魄都快要吓飞了，但林越天显然还未够，另一只手钻进他的裤腰，在他臀间游走，最后停留在他的脆弱部位之上。
　　“啊啊啊！”杨惑用尽全力推开林越天，几乎是逃的一样跳下了床。
　　“怎么了？”
　　林越天在床上坐起来，一脸的睡意惺松，杨惑盯着他，“你一直没醒？”
　　“我睡得好好的，是你把我弄醒，到底怎么了？”
　　“没有。”杨惑别过脸去，不让自己的脸红耳热落入他眼中，“云木潇今天会回来，我们早点去无忧岛看看。”
　　“好啊。”杨惑推开门出了房间，林越天的手指在自己的唇上抚过，一脸回味无穷的笑意。
　　云木潇随义兄凌罡回到无忧岛，杨惑和林越天已经等候多时。他扬起俊眉看着杨惑说：“你总算是来了。”
　　“云木潇――”杨惑皱起了眉头，“韩琛已经归案，他被擒之后交待了火龙丹在你手上，我不想把事情闹大，请把它还给我！”
　　云木潇冷眼看着他，“跟我比试轻功，赢了，火龙丹完完整整的还给你。”
　　“若他赢不了，你就不还？”
　　林越天插话进来，话说出口才觉不妥。杨惑和云木潇的轻功他都是见识过的，实话说是不相伯仲，但这里是无忧岛，杨惑会吃亏些。他看向杨惑，见他脸色并没有不豫，才放下心来。
　　杨惑知道是没有办法说服云木潇，只好说：“我不能再耽搁，我们明日就比试如何？但是请你记得自己承诺过的话，只要我赢了你，一定要把火龙丹完整无缺的归还，并且以后不要再以同样的理由来打扰我。”
　　“好，一言为定。”云木潇与他击掌为誓。
　　两人约定了次日比试，当夜杨惑和林越天留宿在无忧岛。
　　林越天一路跟着杨惑回房，杨惑不解地问：“越天，你今晚也要跟我一起睡么？”
　　“没有你我睡不着。”
　　杨惑好笑，“那我不在的时候怎么办？”
　　林越天上了床，在他身边找了个舒服的位置躺好，“那我一直跟你在一起好了，到了冬天的时候，我给你当暖炉。”
　　杨惑动容地看着他，“越天，我其实是个很无趣的人，除了轻功好一点，并无其他的长处。能够交到你这个朋友，我很开心。”
　　林越天别有深意地露齿一笑，“我跟你一样开心。”
　　悠悠的笛声在夜色中传来，杨惑睁开眼往外面张望了一下，然后问林越天，“这么晚了，外面是谁在吹笛？”
　　“还能有谁？还不是云木潇那个神经病！”林越天被吵得睡不着觉，十分恼火，“他自从去完京城之后，就是这副要死不死的鬼样，谁知道他吃错了什么药，半夜三更还让不让人睡觉？”
　　“笛声好悲伤，他的心事很重。”
　　杨惑凝神听了一会，然后坐起来着衣穿鞋，林越天不解地问他，“你要做什么？”
　　“我去看看他。”
　　云木潇在月色下坐对着一泓碧波吹笛，水面泛着银光，他一身白衣如雪，背影荒凉寂寞。听到声响，他回过头，看着站在身后的杨惑和林越天。
　　“你们来干什么？”
　　杨惑说：“你的意志很消沉，这样你是赢不了我的，虽然我急着要回京覆命，但我不想在这样不公平的情形下赢你。”
　　云木潇挑起眉，“你赢得了我再说。”
　　杨惑看到云木潇身边铺开了一张纸，他随手拿起来，上面的字迹飘逸俊秀，行云流水，写的是李白的一阕《侠客行》。
　　“纵死侠骨香，不惭世上英？字写得真好，这个赵轻寒，是你的朋友吗？名字好熟悉――”杨惑借着月色读出纸上誉抄的诗句和落款，突然醒悟过来说：“那夜我追捕韩琛，被他擒作人质误伤的，就是赵轻寒对不对？”
　　“还给我！”云木潇从他手中夺回字纸卷好收进怀中，冷声道：“我的事情不用你来过问。”
　　“既然赵轻寒是你的朋友，或许你会想知道他的近况，他现在正被关押在刑部的大牢里面，罪名是因故杀人。”
　　他离京之前，到御史台向薛凤歧辞行，薛凤歧对他有知遇之恩，他心底一向把他视作恩师。当时薛凤歧正在批阅一份刑部的状词，因为犯人是秋试在册的考生，而他又是主管官员，所以刑部把文书呈给了他。
　　他当时摇着头说，“这个赵轻寒是乡试的第一名，可惜了。”
　　杨惑好奇能让薛凤歧惋惜的是什么人，接过状词随意翻了一下，上面写的是七宝阁书院的学生徐又安遇害，人证物证俱指向在场的赵轻寒，于是刑部把他关押入大牢候审。
　　云木潇霍然地回过头瞪视着杨惑，“轻寒怎么可能杀人？！你再胡说八道别怪我不客气！”
　　杨惑摇头道：“那样秀雅清俊的人，我也不相信他会杀人，可惜当时我没有在意，否则会请薛御史多作关注。现在那份状词已经发还了半个多月，只怕刑部的判决都已经下来了。”
　　“你跟我来。”
　　云木潇一阵风似的卷回自己的房间，乱翻了一通之后，把一只小瓶扔给杨惑，“这个还你，比试之事留待日后，我要马上进京。”
　　杨惑错愕地看着他，云木潇已经卷起包袱冲出门去。后院传来一声马嘶，云木潇竟然就这样踏着夜色离开。杨惑看着林越天，根本就是糊涂了。林越天摇头道：“他就是这种脾气，不是风就是雨。”
　　“他现在进京只怕会出事。”
　　“为什么？”
　　“火龙丹之事惊动了皇上，他对此物看得非常重，云木潇这时候撞上京去，又是牵涉到刑部的犯人，只怕稍有差池，会把性命赔进去。”
　　林越天吓了一跳，“这么严重？”
　　杨惑决定立即返京，林越天要求与他同行，他们急匆匆的尾随云木潇赶赴京城而去。

　　031-探夜狱

　　掌灯时分，薛凤歧才从朝堂回到自己的府第。
　　上一次在御书房中，萧容对他下媚 药，最后因为他的身体承受不住药力晕了过去，萧容才放过了他。事后他明显后悔自己的所为，目光虽然恋慕一如以往，但庆幸没有再做出什么过火的行为。
　　但是他的身体却是每况愈下。越来越容易感到疲累，三十岁生日逼近，痊愈的希望越来越渺茫，他只希望在大限来临之前，能够为萧容再多做一点什么。他能留给他的，就只有这些了。
　　回到房间，他满身疲倦正想脱下外袍休息。灯花闪了一下，一道弧光指向了他，“薛大人，得罪了，麻烦你陪我走一趟。”
　　薛凤歧惊出了一身冷汗。架在脖子上的是一柄闪着寒光的短刀啊，开什么玩笑，对方稍为用力一点，他的身体都要多出一个血洞。
　　是谁如此大胆夜闯他的府第，而且还用刀劫持他？
　　薛凤歧回过头，灯光下拿刀指着他的年轻男子，剑眉朗目，挺拔英俊，眉宇间流露出不安的焦躁。他脸上恢复了平静，缓声道：“有话好说，只是少侠能不能先把刀拿开？我不习惯这样被人用刀架着脖子说话。”
　　云木潇把刀收了回去，语带警告地说：“你最好不要玩花样，若不然，你府中的护院根本拦不住我，我要来便来要去便去，你今后别指望能有一夜睡得安稳。”
　　薛凤歧扬起了眉，“你的胆量倒是够大。”
　　“只要你按我说的去做，我保证不会伤你半分。”
　　刑部的大牢之内，看守的狱卒看到御史薛凤歧入夜到访，身边还跟着个长相英俊的年轻人，连忙迎了上来，“薛大人――”
　　薛凤歧挥了挥手，“不用多礼了，因杀人的罪名被关押的秋试考生赵轻寒关押在那一间牢房？我要见他。”
　　听到他说出“杀人”两个字，云木潇射过去的目光都快要喷出火来。
　　薛凤歧眼角的余光瞟到他被气得青筋浮现，不禁莞尔，这个人虽然鲁莽，但性情还真是直率坦荡。
　　灯光昏暗的牢房之内，赵轻寒弯膝靠坐在一角，阖着眼，神情平静。通道的门打开，云木潇扑了过去，拍打着木栏叫道：“轻寒，轻寒！”
　　“木潇？”赵轻寒睁开眼，吃了一惊，“怎会是你？”
　　云木潇隔着木栏去拉他的手，“我来看你，你怎么样了？牢里的守卒有没有为难你？过堂的时候他们有没有对你用刑？”
　　赵轻寒统统摇头，他的目光落在薛凤歧身上，疑惑地问：“这位是？”
　　薛凤歧踱前两步，声音不抑不扬地说：“一品御史薛凤歧。”
　　“薛御史？”赵轻寒吃惊地睁大了眼，隐隐觉得不安，“木潇你怎么会跟薛大人在一起？”
　　云木潇缄默不语。
　　薛凤歧开口道：“不是我自己愿意来的，是你的朋友拿刀架在我脖子上逼我来的。”
　　赵轻寒脸色都变了，惊呼道：“木潇，劫持朝廷命官是死罪，你疯了！”
　　云木潇眼里没有半分畏惧及悔意，“我来京城两三天了，根本见不到你，不是劫人就是劫狱，我没有其他的办法。”
　　他在刑部的大牢外转了两天，都找不到办法入内见赵轻寒，杨惑提过薛凤歧是主考秋试的官员，他要见赵轻寒一定是轻移易举的事情，所以他趁着入夜潜进了御史府，拿刀架在薛凤歧的脖子上要他带路。至于后果会怎样，说真的，他没有考虑！
　　赵轻寒又急又气，“都是我害了你，你为什么要来？”
　　“你在这里受苦，我怎么能坐视不理？我一定会救你出去的。”
　　赵轻寒抬起头，看着云木潇认真地说：“人是我杀的，木潇你不必再为我白费力气，回去吧，以后都不要再来。”
　　“不可能！”云木潇突然抽出短刀，亮光一闪，已经架在自己的左臂之上，“轻寒，你的话我半句也不相信，你对我说真话，若不然我就卸下这条手臂，你知道我说得出做得到！”
　　“木潇，你不可以这样做！”
　　赵轻寒伸手去拦，云木潇后退两步，站在他触及不到的地方，看着他说：“我从一数到五，轻寒，你不要后悔！”
　　“我不值得你为了我自残身体――”
　　“一！”
　　“木潇――”
　　“二！”
　　“不要――”
　　“三！”
　　“木潇，你被我伤了心，为何还全心全意的待我？”赵轻寒颓然地垂下双肩，“把刀放下，我告诉你事情的经过。”
　　薛凤歧让狱卒把牢房的门打开，他和云木潇走进里面，赵轻寒把事情的经过从头讲述了一遍。
　　那日他从外面散步回来，玉言告诉他表妹江落梅来探望，并且自己到桃林找他。她去了很久都没有回来，他只能带着玉言去找她。结果走进桃林深处的时候，看到徐又安满身鲜血的压在江落梅的身上，已经断了气，而江落梅因为遭受凌 辱，衣衫不整的一直晕迷。
　　当时的情形容不得他细想，立即搬开徐又安把江落梅抱了出来，他脱下外袍把她裹起来让玉言抱走，他留下来善后。但玉言后脚刚离开，书院的护院便巡视到来，他的双手以及身上都染满了血迹，再加上有心维护江落梅，没有办法能够解释清楚，于是被当成杀人犯关押。
　　被关押进牢房之后，他理清了头绪，当时的情形大概是徐又安对江落梅心怀不轨，在桃林中强 暴了她，江落梅奋起反抗，错手用石头砸破了他的脑颅把他杀死。
　　他决定承认杀人的罪状是思量再三，姨父江元仲年纪老迈，膝下只有江落梅这个独女，他不忍心看着他痛失爱女。况且江落梅一个弱质女子，在遭人凌 辱之后再身陷牢狱，她一定没有办法承受，所以他决定把真相掩埋。
　　云木潇攥住他的手臂，着急地叫道：“轻寒，你怎么这么傻！你就为了包庇你表妹连命都不要？”
　　“我不会死的。”赵轻寒摇头，“按东云的律例，杀人的理由得到抚恤只会被判流刑，我招认是徐又安对我不轨，我不堪凌 辱所以杀了他。我是男子，而且独身一人，流刑对我来说不过是换一个地方生活几年，很快就会回来了，但落梅她是女子，而且如此年轻，流放到那种地方，等于把她推进火坑万劫不复。”
　　“你以为你被流放，情形就会比她好？”云木潇几乎被气死，以赵轻寒出众的长相，对他虎视眈眈的人还会少得了？
　　“你原本有锦绣的前程，但是一旦伏罪，就永远都不可能再做官。你说过当官是为了帮人，为了江落梅一个人牺牲，那等着你去帮的千万人呢？你怎么就不想想他们？”
　　“事情有轻重缓急，现在最需要我挺身而出的人是落梅，其他的人，我只能抱歉了。”
　　云木潇用力地摇他，“轻寒，你真是大傻瓜，你怎么能这样傻？”
　　赵轻寒苦笑，“木潇，不要再摇了，你再摇我就散架了。”
　　“我就是要摇醒你，你怎么可以如此执迷不悟？”云木潇不肯停手，“我不能让你顶替江落梅的罪名，我要替你翻案！”
　　“木潇，太晚了，刑部的判决已经下来，我五日之后就会被押解离京，你不要再白费力气了。”
　　赵轻寒转向薛凤歧，深深地揖了一礼，“薛御史，我的朋友只是太过着急，所以才会冒犯了你，请你包容不要追究。”
　　云木潇抢前一步，拦在薛凤歧面前说：“杨惑说过，轻寒入狱你很替他惋惜，现在已经知道他是冤枉的，你一定有办法替他翻案的是不是？”
　　一直作壁上观的薛凤歧上下打量着眼前的两个人，一个秀雅清俊，虽然身陷牢狱，但态度自若没有半丝不安，另一个相貌英伟，性烈如火，视对方逾生命。
　　事情似乎越来越有趣了。
　　“赵轻寒，我曾经批阅过你乡试的考卷，实话说我自主管科考以来，还没有见过比你更有才气的考生。你身陷牢狱我很替你惋惜，你真的决定不再翻案，接受被流放的罪名？”
　　赵轻寒敛回目光，郑重地点头。
　　“轻寒！”云木潇在一旁着急的唤他。
　　赵轻寒轻轻地摇头，“木潇，回去吧，这里不是你该来的地方，以后切记不可以再冲动行事了。”
　　薛凤歧扬起了眉看着他，“你知不知道为了你入狱之事，张紫越日间才来找过我？”
　　“清流公子？”赵轻寒惊讶地抬起头。
　　“张紫越今年二十四岁，以他的出身，应该早就在朝中为官，但他一直没有出仕，原因是政见与他专权霸道的父亲不同，他不愿意左右为难。但是今日他来见我的时候，答应了我一个条件，只要你洗冤出狱，他会参加这届的秋试，并且竭尽全力。他许下这个承诺十分不容易，我赏识他的才华不在你之下，所以他说服了我。”
　　云木潇目光复杂地看着薛凤歧，难怪他被劫持会如此配合，原来已经有人早一步为了赵轻寒之事向他求情。
　　薛凤歧目光炯炯地看着赵轻寒，“你若自己放弃，谁也阻挠不了你，只是你不觉得辜负了所有人为你作的努力吗？”
　　（猜剧情喽猜剧情喽，亲亲们认为轻寒会不会答应翻案呢？云木潇真是猪头，为什么非要轻寒翻案不可呢？反正他自己是大闲人一个，就陪着轻寒一起去流放好了，做对野命鸳鸯，天作被地作床，多爽哇。而且最重要的是，那个地方张紫越的魔爪触不到啊，哇卡卡。……哎呀，是谁拍我？什么？我忘记了如果轻寒不能当官，就没有人去南昭和北夜，最后齐齐也不能回到素素的身边？晕倒，一说到XXOO就化狼太兴奋了，是呢是呢，竟然把这么重要的事情给忘记了，我爬回去继续写啊。闪喽。）

　　032-难舍弃

　　赵轻寒抬起头，目光扫过云木潇，看到了他眼中的焦灼和期待，再看向薛凤歧，他的眼中同样也带着鼓励和嘉许。
　　他收回目光，沉默了一会，最后还是缓缓地摇头，“我只能抱歉。”
　　“轻寒！”云木潇的眼里只差一点，真的只差一点就要喷出火来。
　　“真是执着！”薛凤歧无奈地叹了一口气，“如果你刚才的话没有毗漏，我想这件案还有隐情。”
　　云木潇和赵轻寒同时看向他。
　　薛凤歧沉吟道：“张紫越今日黄昏来找我的时候，他陈述了徐又安的死因，是被人用石头连续猛烈地敲击后脑勺致死，他坚信你心地良善，即使是在极端的情况之下，也不会下得了这种毒手去杀害一个活生生的人，而且对方还是你敬重的长辈的独子。他从刑部调阅了这桩案件全部的卷宗，说话在情在理，丝丝入扣，所以才会把我说服。”
　　“他的确是很聪明，而且很细心。”
　　赵轻寒心里涌过阵阵暖流。他身陷牢狱，但是云木潇连命也不顾的前来探视，坚持为他翻案。而张紫越，他早在一个月前就陪同他的姐姐、太后张紫英离京，到焚香山拜佛。他一定是听闻变故之后急匆匆的折返，然后马不停蹄地查阅案情，拜访薛凤歧。
　　“你到达现场的时候，江落梅是被压在徐又安的身下，试想一个弱质女子，在被强壮的成年男子压住身体的情形之下，如何双手举起石头连续多次砸中他的后脑？”
　　“你的意思是杀徐又安的人，不是落梅？”赵轻寒惊诧地睁大眼，而云木潇眼中顿时光彩绽放。
　　“真相如何，有待追查，我可以向刑部要求推迟你押解离京的日期，只是你现在还要坚持不翻案吗？”
　　赵轻寒不再犹豫，果断地摇头。
　　燃烧了一夜的油灯扑闪了几下，冒出一缕白烟，终于还是熄灭了。
　　赵轻寒身子轻微地动了动，然后缓缓地睁开眼，云木潇的头立即探了过来，黑眸闪动着明净的亮光，“天色还很早，你再睡一会好了。”
　　他的嘴角漾起一丝柔和清淡的笑意，“习惯了。”
　　云木潇明白他是习惯每天天色刚亮就起来读书，有点担心地问：“秋试马上就到，你的课业会不会落下太多？”
　　赵轻寒轻松地摇头。
　　云木潇引以为傲地笑起来，“连主考的官员都称赞，轻寒是最棒的。”
　　“你怎么也这么早就醒了？”赵轻寒伸手缓缓地抚过云木潇俊朗的脸，“我们分开了三个月，你瘦了好多。”
　　“薛御史只许我陪你一夜，我根本没有睡着。”云木潇注视着赵轻寒，声音渐渐低咽，“轻寒，我回了无忧岛，没有一天不想你。”
　　“木潇，最傻的人是你。”赵轻寒动容地看着他。
　　云木潇的眼光一直没有从他身上移走，“轻寒，我不会让你为难的，等你洗冤出狱，我就会回无忧岛，只要你日后偶尔能够想起我就好。”
　　“木潇，我――”
　　“轻寒，不要对我说什么生分的话，我做的这些都是心甘情愿的，你心里不必有负担。”云木潇打断他，“虽然你暂时不会被押解离京，但是秋试逼在眉睫，我不能再浪费时间，我要走了。等我协助薛御史擒获真正的凶手，就会来接你出狱，轻寒，你再忍耐一下。
　　“你一切都要小心，不可以再冲动行事。”云木潇转身离开，赵轻寒在身后叫他，他原本已经踏出牢门，突然又转过身，用力地把他搂进了怀里，像是要把他勒进骨血中一样。赵轻寒贴在他的胸前，听着他急速有力的心跳，忘情地低唤，“木潇，木潇――”
　　他情不自禁地伸手反抱住云木潇的身体，心里衍生出难以割舍的情绪。
　　云木潇飞快地在他的唇上印下一吻，然后放开手，大步离开了牢房。
　　牢房之内，独剩下赵轻寒。骤然离开云木潇温暖的怀抱，他心底空空落落的，云木潇痴傻，他何尝又不是？他一心只想到保护表妹江落梅，但若真的被流放毁去前程，只怕会让更多的人失望难过。
　　他自嘲地笑了笑，正如云木潇所说的，他现在能够做的只有安心等待了。
　　狱卒端了早饭过来，清可照人的白粥和硬梆梆的馒头，赵轻寒笑笑，正要伸手把粥碗接过来。明亮柔和的声音响起，有人插话进来，“这些都拿回去吧，以后赵公子的一天三顿，都有专人照应，不用你们费心了。”
　　赵轻寒扭头看去，张紫越平静地站在牢房的通道里，一身天青色的衣袍，依旧雍容自若，犹如柔润通透的美玉。
　　“早啊。”赵轻寒向他露出微笑。
　　狱卒把牢门打开，张紫越弯腰走进去，身后的漠风把手中的篮子打开，把早点一一拿了出来。张紫越席地坐了下来，示意赵轻寒坐在他身边。赵轻寒替他那身锦衣华服惋惜，“这个地方可是一点都不适合你。”
　　“哦？”张紫越挑起眉，“难道轻寒认自己很适合呆在这里？”
　　赵轻寒被他逗笑，随意地在他身边坐下来。
　　张紫越歉疚地说：“轻寒，对不起我来晚了，如果我能早一点赶回来，你就可以少受一点牢狱之苦。”
　　赵轻寒自嘲地说：“我让大家担心了。”
　　“你很勇敢，也很仗义，只是忘记了那些关心你的人。”张紫越眼光明亮地看着他，眼中并无责怪之意。他把筷子递了过去说：“吃早饭吧，我已经饿了。”
　　他竟然没有吃早饭就过来了，赵轻寒既感动又愧疚。张紫越在牢房内陪他用完早饭后才离开，临走前，他交给赵轻寒一个包袱。赵轻寒打开来看，里面的都是他平日温习的书本。
　　“我想你需要这个，所以让你的书僮玉言收拾了带过来。”
　　张紫越目光温和地看着他说：“记住，如果有什么事，一定要第一个来找我。我说过我会等你，不只是说说的。”
　　赵轻寒在牢中又关押了几日，随着时间推移，他渐渐不安起来。原因并不是因为距离秋试越来越近，赶不上这届，他还可以等四年之后，他更多的担心云木潇。每日都有人到狱中探视他，连张紫越也来过两三回，但云木潇一次也没有出现过。
　　向玉言问起。玉言说：“那日他和杨侍卫一起到书院，到事发的地点查看。我听他说起曾经见过表小姐，可惜表小姐受惊吓过度，一直神智不清，他们根本问不出什么，只能从书院处着手。”
　　江落梅如果神智清醒，说不定就能指证当日杀死徐又安的人是谁，可惜现在在她身上找不到线索。赵轻寒知道云木潇把他看得比命还重，为了能让他在秋试举行前出狱，只怕在外面日夜不停地奔波，他想一想都觉得心痛。
　　幸好，他的担心没有持续很久，便有消息传来，杨惑和云木潇找到了真正的杀人凶手，这个人竟然是七宝阁书院的学生袁笑非。
　　赵轻寒默默地听张紫越说完袁笑非招认杀人的经过，一时间百般滋味涌上心头。
　　第一次见到袁笑非，他趁无人把一枝野百合摆放在沈素衣的窗前，羞涩内敛，满怀恋慕之情。随后在桃花林中，他与张紫越漫步，撞破他被徐又安按在桃树上强吻，若当时他们露脸，袁笑非就不会被徐又安霸王硬上弓。冥冥之中的巧合，有时候让人不得不嗟叹。
　　徐又安强上了袁笑非，毁了他心里对沈素衣的期盼，对他却没有真心。袁笑非撞破他在桃林里强 暴江落梅，方明白这个人根本是禽兽，但凡是看中的都要不择手段地得到。他满怀恨意想到了要报复，于是趁徐又安不备，搬起石头把他砸死。当时江落梅一直昏迷，他仓惶逃走，怕事情败露，马上退学离开了七宝阁书院。事情过去了一个多月，如果不是云木潇和杨惑找上门来，他以为自己已经远离了那个噩梦。
　　赵轻寒出狱，离开前到牢房探看袁笑非。
　　袁笑非一身落魄地窝在墙角，看到赵轻寒，他的眼神闪烁了一下。赵轻寒在他身边蹲下来，感到一阵心伤，袁笑非的年纪比他还要小两三岁，如果不是发生一连串的变故，他还是七宝阁书院里勤奋纯真的学生。
　　袁笑非突然开口道：“我想见沈夫子，可以吗？”
　　一直跟在赵轻寒身后的张紫越插话进来，“已经派人去请了，沈夫子接到消息会赶过来的。”
　　袁笑非呜咽着哭泣起来，“我杀了人，沈夫子真的还愿意来看我吗？”
　　“我已经来了。”牢房外有人柔声接话，像是夏日火辣辣的天气里突然流淌过的一股清泉，沁人心脾，清凉舒服。
　　袁笑非停止了哭泣，看着沈素衣弯腰走进牢房，眼中一下子光彩重生。
　　留他们师生独处，赵轻寒在张紫越的陪同下走出刑部的大牢。在狱中关押了一个多月，此际重获自由，他的心头既有欢喜也有失落。
　　“轻寒，你在看什么？等人吗？”
　　上了马车，赵轻寒撩起布帘，目光落在外面逡巡。身边的张紫越把目光投视过来，他勉强地笑了笑。云木潇说过会来接他出狱，但是他失约了。他也说过不会让他为难，待他洗冤出狱之后就会回无忧岛。
　　他一向是说到做到的人，或许此际，他已经走在回无忧岛的路上。
　　赵轻寒把车帘放下，心里像是被挖空了一角，只剩下空空落落的心绪。他明白有些人有些事，他是一生都放不下了。

　　033-绵长叹

　　牢房之内，袁笑非对着沈素衣泪流满脸。
　　“入读七宝阁书院的学生，非富即贵，像我这种毫无家世的，处处被人看不起。但是沈夫子你从来没有嫌弃过我，总是夸奖我勤奋。我一直偷偷的喜欢你，知道你喜欢百合花，所以每天都爬上后山采摘，然后放在你的窗台上。但你追问是谁做的时候，我却没有勇气承认。”
　　他低声地哭泣，沈素衣只能搂着他的双肩，轻轻地拍打安抚。
　　袁笑非仰起了脸痴痴地看着他，“沈夫子，你有没有在意过我？”
　　“你是我教过最勤奋的学生，我当然在意你。”
　　沈素衣只觉得一阵心酸，袁笑非蓄意杀人，虽然有薛凤歧求情，但最终也被判十五年流放。十五年的时间，他所有的锦绣年华都将一去不返，这中间的对与错，爱与恨，又该如何分辨清楚？
　　袁笑非眼里都是失望，“沈夫子心里的那个人，一定是很好、很好的人吧？”
　　“嗯，遇到他是我一生中最幸运的事情。”
　　淡淡的哀伤升起来，袁笑非眼中的沈素衣美好得像是不沾染人间烟火的仙人。沈素衣明白自己是个执着的人，他答应过萧英齐会守着一颗心等他回来，这个承诺就是一辈子的事情。六年的时间，他慢慢地接受了他永远都不会再回来的事实。但是他仍然会一直等，一直等，直到有一天他垂垂老去再没有了力气为止。
　　“下世我早那个人一步找到你，让我做你的情人好不好？”
　　沈素衣露出怀念的神色，“那个人很专情也很霸道，今世他是迫不得已才离开，只怕下世你也是抢不过他的。”
　　袁笑非更加伤心，“你连下一世都不肯许给我。”
　　“我仍然做你的夫子好不好？”
　　耳畔响起像是天籁一样温柔明亮的声音，他抬起头，迎视上沈素衣澈净的目光。他含着热泪，重重地点头。
　　牢房之外的拐角处，云木潇把双手抱在胸前，后背贴在墙根之上，看着赵轻寒坐的马车驶远，一直没有说话。
　　身旁的林越天若有所思地打量着他，“想见他又不光明正大的见，云木潇，这一点都不像你的所为。”
　　“我爱怎样做是我的事情，似乎没有必要向你报告吧？！”
　　云木潇心里的苦涩只有他自己知道。赵轻寒是重信义的人，他与江落梅有婚约，他就一定会遵守，更何况如今江落梅变成痴傻，他更加不会弃她不顾。他再出现，只会增添赵轻寒的烦恼，让他左右为难。
　　他半点也不希望他为难，所以选择了远远的避开。
　　见云木潇举步要走，林越天叫住他，“你去哪里？”
　　“四处走走。”
　　“你若回无忧岛，帮我带个口讯给我大哥，我要留在京城一段时间，暂时不会回去。”
　　云木潇转过头奇怪地看他一眼，“我又不回无忧岛。”
　　杨惑迎面走来，与云木潇擦身而过，看到林越天一脸匪夷所思，便问：“你又跟他吵架了？”
　　“没有，我只是觉得现在的他，不像以前认识的云木潇了。”
　　“看得出来，他真的很喜欢赵轻寒。”
　　两个人共同办案的时候，杨惑把云木潇的着紧都看在眼里。他们赶赴袁笑非的家乡，一路上马不停蹄，日夜兼程，他已经是很能忍耐的人了，如此紧逼的赶法也感到吃不消，但是云木潇没有抱怨过半句或者是流露出一丝不耐的情绪。
　　依他的性子看来，这根本不像他平日的所为，但是为了喜欢的人，居然可以做到这种程度，杨惑对他大为改观。
　　林越天不以为然道：“明明喜欢却不敢争取，他是窝囊到家。”
　　“你对他的成见还真是根深蒂固。”杨惑看着云木潇的背影，随口说：“他的性情直率坦荡，敢说敢做，我其实挺欣赏他的。”
　　听到他如此称赞云木潇，林越天打翻的醋坛几里外都能闻到酸味了。
　　夜里，杨惑躺卧在床上，倦意袭来正要入眠，一只手环上了他的腰，然后开始不老实的游移。他不由得好笑，重重地在哪只手上拍了一下，轻斥道：“你睡觉的时候就不能老实一点。”
　　“开个玩笑也不行？”
　　林越天装不下去，嬉笑着翻了个身，半边身子压在了杨惑身上，眼中闪动着微微的火花。两人身体摩擦，杨惑感到他灼热的气息都呼落在自己的肌肤上，热流在体内游走，燥痒难耐的感觉让他感到不安。
　　他把林越天推开一点，正色道：“越天，你不要老是这样，我很不习惯。”
　　林越天略带不悦地说：“你不喜欢我碰你？”
　　“我们是朋友，但你经常这样，我会觉得很奇怪。”杨惑从床上坐了起来，“现在已经入秋，你没有必要再跟我一起睡了，这样吧，你睡这儿，我到隔壁的房间去。”
　　“不要走。”林越天攥住了他的手腕。
　　“越天，不要闹。”杨惑皱起眉头看着他。
　　林越天的黑眸一瞬不瞬地看着他，“我没有闹，我碰你是因为我渴望你的身体，我喜欢你。”
　　“我们是朋友。”杨惑从他脸上看不出开玩笑的神色，他微微别过了脸，“我不爱听这样的话，你以后都不要再说。”
　　“我们今天非要把话说清楚不可，”林越天逼视着他，“要么是情人，要么以后都不要再见面，我没有办法违心的只跟你做朋友。”
　　“越天，我――”
　　“你看着我回答！”
　　杨惑猛地回过头，瞪着他大声说：“我只有你这个朋友，我不想失去，但情人，不可以！”
　　林越天脸色煞白，“告诉我理由。”
　　“因为你是男人！我娘年轻守寡辛苦养大我，她把全部的希望都寄托在我身上，她希望我出人头地，她希望我成亲生子，所以我不能让她失望，我决不可能跟一个男人在一起。”
　　“既然你早就有这样的决心，为什么我抱你吻你的时候，你不拒绝？”
　　林越天受伤地看过来，杨惑微微垂下眼，“我只有你这个朋友，我不想失去。”
　　“朋友？”林越天用力地吸了口气，隐忍地说：“让我留下来还是离开，你说一句话，只是今天我一旦走出这个门，以后都不会再跟你见面，这样你也不在乎吗？”
　　杨惑眼里有不忍之色，“越天，我很抱歉。”
　　“喜欢上你是我自己的事情，你无需说对不起，只是以后，我们不会再见面了。”
　　林越天推开门，背影僵硬地离开。
　　杨惑颓然地倒在床上，被枕间残留着林越天的体温和气息，只是身边，连唯一的朋友，都已经失去。
　　夜色深沉，赵轻寒仍旧在桌前挑灯苦读。庭院中的花香被风从窗外吹拂进来，丝丝缕缕萦绕不去，他分了神，目光投注到窗外，轻微地发起呆来。
　　云木潇究竟去了哪里？是真的回了无忧岛吗？为什么临走之前，连道别也不肯前来对他说一声？他的唇边漾起一丝无奈的苦笑，伤云木潇的心的人是他，危急关头他奋不顾身的来救，已经是最大的道义，他还有什么立场去要求他？
　　夜静更深，他枕着记忆中淡淡的槐花香味，伏在桌上沉沉睡去。
　　笛声在萦绕的花香中若隐若没，欺霜胜雪的槐花，洋洋洒洒的漫天飘落，云木潇倒挂在树上，晃荡着身体向他微笑，清泉般澄净的眼眸透着亮光。他站在原地不动，隔着簌簌落下的槐花，与他久久的对视，情愫在彼此相视的目光中交缠滋长。
　　“木潇。”他在梦里轻声呢喃。
　　耳畔仿佛响起绵长的叹息。
　　衣影交错，落寞的记忆和心事，随着纷坠如雨的槐花坠下，那抹白衣的身影渐渐淡出他的梦境。
　　“木潇！”赵轻寒惊醒过来。一室空寂，哪里有什么槐花和白衣带笑的云木潇？袍袖下压了一张字纸，分明是他入睡前没有的。他拿起来打开，里面是他自己熟悉的字迹。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，@赫大梁城。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”
　　这首《侠客行》是他写给云木潇的，也是他唯一送过他的东西。云木潇以侠客自居，对他写的这幅字视若珍宝。但是现在他踏着夜色前来归还，他们之间唯余的联系也割断了。
　　有些东西失去了才明白珍贵，但是他却没有立场去挽留，只能任由云木潇，像梦中的那个背影一样离他越来越远。赵轻寒反反复复地诵读着字纸上的诗句，眼泪像是断线的珠子落下，打湿了纸上淋漓的墨迹……
　　秋试结束，还未放榜，江元仲便派人请赵轻寒过府。他带着玉言走过庭院，远远的看到表妹江落梅正在花间追逐蝴蝶。她的精神看起来已经恢复，但赵轻寒知道她脑部受过重击，迷失了心性，行为举止与小女孩无异。
　　江落梅在菊花丛中扑到了一只蝴蝶，用双手掬着，跑到他的面前道：“看，蝴蝶――”
　　赵轻寒诧然地看着她已经变化的身形，江元仲闻声赶到，身后跟着的七宝阁书院的教习徐夜。
　　“姨父。”赵轻寒询问的目光投向江元仲。
　　江元仲面露尴尬，叫过婢女把江落梅带走，然后才艰难地开口，“轻寒，这一件事姨父有愧于你。落梅怀了身孕，是又安的孩子，你徐叔膝下只有又安一个儿子，现在老来无依。落梅落下了迷迷糊糊的病症，大夫诊断过，可能一生都会这样，你有锦绣前程，她不可能配得上你。我希望她能够为徐家生下这个孩子，以后就由我们江家和徐家共同来照顾她们母子。今天叫你过来，你徐叔也在场，就是想跟你说这件事。”
　　事情来得太突然，赵轻寒一时间有些反应不过来。
　　徐夜满怀歉疚，“轻寒，是徐叔教子无方，委屈你了。”
　　江元仲苦笑着接口，“你为了落梅，甘愿赔上自己的前程，但是姨父却做出这样的决定，你要怪就怪姨父吧。”
　　赵轻寒摇头，他为江落梅顶罪原本就是出于道义，对她并没有男女之情。这个出人意表的结局，反而让他觉得松了一口气，一直积压在心头的阴霾忽然之间像是被风吹散了一样。
　　（下章让轻寒和张紫越踏雪寻梅，喝喝茶，谈谈情。趁着潇潇不在，清流公子吻了轻寒，啊啊啊，我是不是会被拍的啊？赶紧顶锅盖遁。）

　　034-梅林雪

　　秋试放榜，朱笔批阅，赵轻寒头名高中，而与他同时并列榜首的还有清流公子张紫越，一时传为佳话。
　　薄雪纷纷扬扬，赵轻寒下了马车，远远的看到张紫越站在草亭之下，于是向他走了过去。张紫越偏爱天青色的衣物，此刻身上是一袭干净整洁的天青色云锦缎面长袍，翩然卓立在草亭中，温润优雅的气质张显无遗，更添了几分俊逸高贵。
　　“不好意思，让紫越久等了。”
　　张紫越双眸中带着浅浅的笑意，伸手替赵轻寒拍落肩上的雪花，温柔地问：“路上不好走吧？”
　　赵轻寒身上裹了件素色的披风，周边精致地滚了一圈细滑柔软的白毛，整个人看上去秀雅清俊。他把披风解下来，里面穿的是淡蓝色的丝袍，他淡淡地笑起，薄唇含朱，秀眉舒展，别有一番柔媚的味道。
　　“焚雪煮茗，折赏梅花，紫越倒是雅兴。”
　　“这是今冬的第一场雪，你整日忙在枢密院中，好一段时间没见面，正好聚聚。”
　　赵轻寒入仕之后出任枢密院掌院，因为得薛凤歧的器重举荐，所以虽然是新官，但已经接手了许多重要的事情，自然是忙碌不下。张紫越是天子的舅舅，身份特殊，所以出仕之后立即便封为从二品的翰林院掌院学士。
　　所谓同人不同命就是这种情形，相比之下，他比赵轻寒这个官职四品的枢密院掌院要清闲得多。
　　草亭内的几案上，茶炉泛起缕缕茶烟。张紫越拉赵轻寒坐下，闲逸地把嫩芽翻滚的茶水倒进白玉瓷杯中，然后递给他说：“先喝杯热茶驱散一下寒气。”
　　赵轻寒感激地接过。
　　“你搬了新的府第，住习惯了没有？还有需要我帮忙的地方吗？”
　　“不用了，你已经帮我许多。”赵轻寒的感激难以表述，他搬进新府第，大小杂事，几乎都是张紫越派人张罗，甚至是府中的下人，也是他从自己府中挑选了手脚伶俐的指派过来。
　　如此细心，如此关怀，实在是让人动容。
　　张紫越与云木潇有着那么多的不同，他心思缜密温柔如水，细致包容无处不在，跟他在一起时刻如沐春风。而云木潇性烈如火，即使是赵轻寒这样情绪不轻易波动的人，也会被他感染，胸怀中常常激越回荡。
　　当日在上京的路上偶遇云木潇，转眼已经是半年的时间，期间发生了许多事，那个性情坦荡的男子说过不要他为难，然后一去渺无音讯。赵轻寒每次想起他，心头都掠过一丝恻然。
　　如今的云木潇，究竟身在何方？他本来就是江湖浪客，萍踪无定，或许此际正鲜衣怒马、长铗短歌的四处闯荡。他还会不会突然之间出现在他面前，然后潇洒地用足尖钩住树干倒过来向他露出率真的笑容？他们的一生，会不会就这样错过？
　　“轻寒――”赵轻寒陷在沉思中，身旁的张紫越唤他，他一下子回过神来，张紫越已经从他手中取过杯子，注满热茶，又递了过来。
　　“谢谢，我自己来就好。”
　　“你跟我总是这么客气。”
　　张紫越无奈地叹了口气，把赵轻寒的披风递给他说：“雪停了，我们到林子里走走，早枝的梅花应该开了。”
　　赵轻寒裹上披风，与张紫越并肩走进梅林。梅花初绽雪初晴，足下簌簌轻响，赵轻寒伸手接了一朵雪花，雪花沾了热气，很快就散了，掌心中只剩下一点水痕，他微怔着走了走神。
　　白雪红梅映着他秀美的眉目，薄唇勾勒着令人遐想的曲线，张紫越指尖微抬，握住那秀雅的下巴，将他的脸抬起来，“跟我在一起，你总是走神，在想些什么？是不是因为我不够好，所以才不能把你全部的注意力吸引过来？”
　　他的眼里，流露着淡淡的忧伤和困惑。
　　赵轻寒的心头一颤，张紫越柔润通透如罕世的美玉，深受上天的眷宠，是因为他的缘故吗？所以眉眼间才积聚了挥之不去的失落？
　　“你的心里，有我的位置吗？”
　　张紫越用指尖描画着他的眉眼，声线柔和得像是二月里的春风。赵轻寒茫然地看着他倾身过来，然后自己的唇被他覆住，温热缠绵的触感，让他全身微微发颤。
　　一直以来吻过他的人，只有云木潇。
　　但是那一次，他的心神困扰在对云木潇的伤害之中，完全没有感受到亲吻是什么滋味。此际在皑皑白雪之下，温热从张紫越的唇齿间一点一点地传递过来，他的全身都像是倘佯在回暖的春风中。
　　那种感觉并不讨厌，想推拒，却又眷恋。
　　“轻寒，轻寒。”
　　张紫越在耳边低唤他，声音魅惑，“不要再让我的心一直悬在半空，我需要你一句明确的话。”
　　他自问是很有耐性的人，但是这一次，他无法再淡定从容下去，怕一下子捉不牢，手边的人就会像是白雪一样在掌心化去。
　　赵轻寒微扬起脸看着张紫越，他的柔情像是一张网，把他牢牢的缚住，他连逃开的意识也没有。
　　周围白雪轻铺，他们站在老梅树下，久久地对视。
　　“轻寒，记得你欠我一句答复。”始终是不忍心逼他太紧，张紫越眼中渐渐恢复清明，“我们再往那边走走。”
　　他执了赵轻寒的手，牵着他一路往梅林深处走去。赵轻寒垂下眼，默默地跟在他身后，掌心传来暖热的体温，那种感觉，像是可以一直走到天荒地老。
　　（原本想把清流公子格杀出局的，嘿嘿，最后还是留了条尾巴，只要潇潇不乖，敢欺负轻寒，本太后立即让他张开怀抱迎接。……还有，我觉得我好像很久、很久、很久没有恶搞鸟，前后思量才发现原来这叫升华，我改走明媚忧伤的路线鸟。晴天一道霹雳，本太后再度闪亮登场，为下面的欢乐情节撒花。）
　　太平湖水患，由薛凤歧举荐，赵轻寒接过了治水的公务，临行前，他被召入宫中见驾。
　　十六岁的少年皇帝萧容，气宇轩昂，英姿飒爽，一双漂亮澄澈的眼睛，透出英气逼人的自傲，像是振翅欲飞的鹏鸟一样。他徐徐地开口道：“薛御史一力保举你前往太平湖治水，赵卿家为官以来政绩绰著，朕对你也没有不放心的地方。只是此行任重路艰，要辛苦你了。”
　　赵轻寒俯身道：“臣自当尽力。”
　　萧容说：“灾民流离失所，让朕倍感忧虑。筑堤修坝杜绝隐患是根本，纵有骚扰阻挠，也要全力以赴，赵卿家明白朕的意思吗？”
　　太平湖一带是丹阳王萧禹的封地，萧禹算来是萧容的叔祖父辈的人物，赵轻寒要深入太平湖治水，难免会与丹阳王磨擦。他明白皇帝是在向他表态，利益冲突的关头要他以民众为先。这就是皇帝在朝堂上噤言，私下里单独召见他的原因。眼前的少年皇帝虽然年轻，但是深谋熟虑，目光远见，将来一定会是一代明君。
　　赵轻寒感激地说：“皇上的意思，臣明白。”
　　萧容目光生辉地说：“那赵卿家回去吧，准备好了尽早起行，朕等你功成之日归来。”
　　赵轻寒的身影离开御书房，萧容脸上的庄凝立即化开，他鹊跃地奔到廊柱之下，扬起脸欢声叫道：“小师父，你可以出来了。”
　　颀长俊逸的男子揭开帐幔，轻飘飘地从柱上跃下来，优美的身姿，如燕穿云。少年皇帝萧容口中的小师父，竟然是云木潇！萧容艳羡地说：“小师父这身燕云纵的轻功，我什么时候才能学得会？”
　　“练功急不在一时，你的根基打得好，要学会也不是不可能的事情。”
　　萧容别有深意地笑起来，“赵轻寒一来，小师父躲都来不及，你们是非一般的故人吧？我原本还以为世间没有能让你忌讳的事情。”
　　云木潇瞪他一眼，“若被人知道我藏身皇宫，暗中教当今皇上武功，我还不立即被拖出去扔在大街之上？”
　　两个月前，他在太庙外遇到身穿微服的少年皇帝萧容。当时只以为他是贵族子弟，他的性情本来就无拘无束，对这个开朗的少年一见如故。萧容无意中见到他展露的轻功，缠着要他教，他进了皇宫禁苑，才知道自己打上交道的竟然是当今的天子。
　　萧容要求杨惑教他轻功，但是杨惑的性情拘紧，既怕他弄伤又怕他劳累，所以他根本没有学会什么。但是云木潇一点也不在乎他的身份，若学得不专心，爆栗拳头飞毛腿一样不少。
　　萧容的本性活泼，在云木潇面前可以没有束缚的自由展露。云木潇为情所伤，他也是心中所想不可得，两人连经历都相似，因此两个月的相处下来，越来越投契，至于云木潇曾经抢走火龙丹的事情，他早就不放在心上。
　　云木潇若有所思地想了一会，然后说：“我只怕要离开一段时间了。”
　　“是啊，冬季的太平湖，也是风光独好呢。”萧容漂亮的眼睛眨了眨，呵呵地笑起来。云木潇心里放不下的那个人是谁，他动动尾指都能想出来。
　　“多事！”云木潇敲一下他的头说：“好好的练功，等我回来就把燕云纵最后一重的口诀教给你。我走了。”
　　他越窗而出，优美的身姿像是一道白光，瞬间就消失了踪影。萧容羡慕地说：“等有一天我也学好了，要出宫就容易得多了。”
　　学好轻功，才能没有阻挠的偷偷溜出宫去，若能顺便翻翻御史府的围墙，那就更好了。少年皇帝萧容的心情大好，而身在御史台处理公务的薛凤歧，这日不知为何，眼皮莫名其妙的上下乱跳。

　　035-太平湖

　　冬季是防御水患最好的时机，赵轻寒领了御旨前往太平湖治水，当地的知州温文福陪同他环湖巡察。
　　堤围因为修建的年月久远，防御洪涝的能力很差，零零星星的修筑加固工程一直在进行，但明显还不够。赵轻寒与温文福挑灯奋战了几个晚上，终于订出了全套的方案，该修的修，该改道的改道，一一详细列明在文书之上呈递给了户部。
　　修建堤坝的库银很快就调拨了下来，在赵轻寒的一力主持之下，修建工程立即展开。起初一切顺利，但半个月后，难题便出现了。
　　赵轻寒在驿馆的房间中陷入了沉思。
　　玉言端了热水进门，见他蹙着眉沉思，拧干了面巾递给他说：“公子，洗一洗早点上床睡吧。”
　　赵轻寒接过，随意地说：“我一会就睡。”
　　玉言撅着嘴，满腹怨言地说：“公子，我说的是‘上床’睡啦，今天早上我进来收拾的时候，你床上的被褥都没有动过，你昨夜肯定又是趴在桌子上睡的。以前你刻苦读书，经常看书看的很晚，趴在桌上打个盹便了事。现在你高中了，这习惯还不改回去，天寒着凉了怎么办？”
　　“好了，玉言。”赵轻寒唇角勾起，打断他道：“你现在比我娘还会唠叨了。”
　　玉言挺了挺胸说：“夫人说过，我侍候好公子才能留下来，否则要送我回祖家叔公哪里，叔公既糊涂又罗嗦，一天到晚拉着人家听他讲故事，还这个不许那个不能，我不要回去。”
　　赵轻寒好笑地说：“我娘都不在了，你还这么记得她的话？你偷一下懒也没关系，我不会送你回去的。”
　　玉言皱了皱鼻子说：“夫人不在世，我们虽然看不到她，但说不定她在天上的某处地方看得着我呢！”
　　估计是平时拿他娘来逗玉言过火了，害得小书僮的心里有阴影了。赵轻寒抑止着笑意问：“玉言，你相信这些灵怪之说？”
　　玉言嚷道：“宁可信其有不可信其无，公子你这样说会冒犯神灵的。”
　　“如果我告诉你太平湖里有水怪，你也会相信了？”
　　玉言惊叫出声，“水怪？是真的吧？公子你以后不要再去湖边了，还有得找几个法师施法除妖灭怪啊。”
　　“玉言，你不要这样大惊小怪好不好？”
　　玉言一脸惶然，“公子难道不怕水怪？”
　　“我这么大个人，难道还怕它吃了我不成？好了，你先回房睡吧，不用管我。”
　　赵轻寒打发掉玉言，他这个小书僮胆子小说话多，时时让人哭笑不得，不过有他在身边，日子倒是不会沉闷。
　　窗外夜风凛凛，霜重露冷，赵轻寒在房间里轻轻地踱步，他一向不相信灵怪之说，但如何才能破解这个迷团，让修筑堤围的工人复工呢？
　　最初的时候，为了加快工程的进度，修筑堤围的工人都是留宿在湖边临时搭建的草棚里，后来一名早起的工人在湖边打水，在晨雾中发现湖中若隐若现的怪影，吓得丢下水桶跑了回去。过了两日，又有人在入夜的时分发现那个怪影，于是水怪一说流传了开来，以讹传讹越演越烈，传入赵轻寒耳中的时候，已经变成水怪现身吃掉了好几个人。
　　修筑堤围的工人都不敢再起早摸黑的干活，胆子小的甚至拒绝开工，工程的进度大受影响，眼看着冬天快要过完，桃花水骤眼即至，赵轻寒心头比火烧还要着急。他不相信灵怪之说，于是让当地的捕头赵林带着几名捕快留守湖畔，一早一晚的巡视，希望能再发现那个怪影，揭开这宗搞得人心惶惶的迷案。
　　次夜，赵轻寒踏着入夜后的寒风，出现在湖边的草棚里。捕头赵林一见他，讶然道：“赵大人？只有你一个人么？”
　　赵轻寒点点头。玉言胆子小，听闻他要到湖畔夜巡，自己不敢跟来也就罢了，还死活拉着不让他出来，赵轻寒只好哄他睡了才独自出门。怕马车驶近湖边声响太大，他远远的下了车，一路步行过来。
　　“大家守了几晚辛苦了，我过来看望一下。”
　　赵林带着属下在冰清鬼冷的湖边已经守了几晚，一点发现也没有，心里对这桩差事早就满腹怨言，见赵轻寒摸黑亲自前来巡视，再多的不满也烟消云散。他感激地说：“有赵大人关心，兄弟们就算是再守上十天半月，也不会有半句怨言的。”
　　草棚里的其余几名捕快也纷纷附和。
　　赵轻寒含笑道：“这是我应该做的，大家不要客气了。”
　　他留在草棚里，一一细问情况。赵林见入夜已深，催促着他离开，“这里有兄弟们在就可以，赵大人还是先回去吧，否则夜里道路难行，出了什么意外兄弟们担当不起。”
　　赵轻寒不忍拂他的好意，又慰问了几句才离开。赵林送了他一段路，赵轻寒说：“马车就在大道上等我，赵捕头不用再送了，一来一去的弄出动静打草惊蛇了反而不好。”
　　赵林叮嘱了他几句注意安全，才转身回草棚去了。
　　赵轻寒借着疏星淡月，一脚高一脚低地走着。风呼呼地吹过，黑影幢幢，工人们都不敢再在湖边留宿，所以周围没有半点人声。寂静的夜晚并没有让他觉得害怕，他想到玉言此刻只怕还缩在被窝里不敢出来，嘴角勾起，几乎忍不住笑出声来。
　　一不留神足下踩空，他踉跄着跌倒在地上，弄出了好大的一声闷响。手心撑在地上，地上全是冰凉的泥水，衣袍应该也湿了，只是穿得厚，一时还没有知觉。他苦笑着正想站起来，一阵凌厉的风刮过，一道黑影向他扑了过来。
　　扑面而来的劲风中夹杂着一丝香味，分不清是麝香还是檀香，很淡却很熟悉，只有长年累月用香料熏染，衣物上才会残留这种味道。
　　暗夜里看不清楚那个黑影的面容，但赵轻寒已经脱口而出：“木潇？！”
　　黑影已经擒住了他的肩头，隔着厚厚的衣物，那股力度大得几乎要捏碎他的肩胛骨，但因为这一声惊呼，劲道立即像潮水一样瞬间消退。睁大着眼，近距离地看清楚对方的轮廓，赵轻寒眼中亮光闪动，如释重负地说：“木潇，真的是你。”
　　“你半夜三更在这里干什么？知不知道我刚才差一点伤了你？”
　　云木潇伸手把他从地上拉了起来，声音里分不清是怒还是怨，回想到刚才的情形他还觉得后怕，如果不是因为那声惊呼及时收手，赵轻寒只怕要在床上躺十天半月。
　　接触到他手心的湿冷，云木潇皱起了眉头，“你身上湿了？”
　　赵轻寒嗯了一声，此时才感到水气渗透了衣袍，肌肤上感到阵阵的寒意，他忍不住颤抖起来。
　　“这里不是说话的地方，我带你去别的地方。”
　　云木潇抱起他，沿着湖边急掠了一段路，在一座废弃的草棚前停了下来，弯腰进了里面。草棚里没有点灯，只有窗外透进来微弱的一点点光线，赵轻寒什么都看不见，但云木潇却是熟门熟路，绕开屋里的杂物，把他放到了用干草铺好的床上。
　　“这里没有火种，没法点灯，轻寒你忍耐一下。”
　　簌簌的声音响起，云木潇伸手脱掉了赵轻寒已经弄湿的鞋袜。
　　依情形看来，这座草棚是云木潇栖身的地方，他不是已经回了无忧岛吗？为什么还会出现在这里？碰见的时候他正在做什么？虽然问题都没有答案，但赵轻寒隐隐觉得，云木潇所做的一切都与他有关。
　　云木潇的手探了过来，在胸前游移，赵轻寒明白他是在解他身上的衣袍，红着脸，轻轻地唤了一声，“木潇！”
　　“湿衣服不脱下来，你会着凉的。”云木潇一边柔声解释，一边把赵轻寒身上的衣袍都脱了下来。赵轻寒身上只剩一层薄薄的单衣，寒意袭来，他还没来得及环起双臂蜷缩起来，云木潇已经上了床，把他抱进怀中，拉开身上的衣服，把他细细密密地包裹了进去。
　　“这里没有替换的衣物，等天亮了我再替你想办法。”
　　赵轻寒整个人窝在云木潇怀中，感到他说话的气息都落在他的肌肤上。云木潇的身体很热，热量源源不绝的透过单薄的衣物传来，寒意被驱散，赵轻寒在他怀中找了个舒服的姿势，安心地靠了过去。
　　头顶上方又传来云木潇的声音，“还冷吗？”
　　赵轻寒轻轻地摇头，“不冷。”
　　黑暗中，云木潇似是轻叹了一声，声音里充满着怜惜，“又轻了许多，你一点都不爱惜自己。”
　　靠在云木潇的身上，脸贴着他火热的胸膛，急速有力的心跳一声声传来，赵轻寒感到从来没有过的安心，没有回应云木潇的话题，他只是轻轻地呼了一口气。
　　云木潇手上的力度加大，默默地把他抱得更加紧密。
　　在黑暗中拥抱了许久，赵轻寒才开口问：“木潇，你还没有告诉我，你怎会在这里？”
　　云木潇低沉着嗓音说：“那次你在御书房见驾，我就在躲梁柱之上，然后就一直尾随着你。”
　　赵轻寒错愕地啊了一声。
　　“你怎会出现在宫中？”
　　“我在太庙遇到皇上，一直在暗地里教他轻功。”
　　赵轻寒听云木潇由头开始说出与皇帝相识以及尾随他到太平湖来的经过，隐约觉得，数月不见，云木潇的性子沉稳了许多，整个人感觉上都变得不一样了。
　　“木潇，你既然来了为何不去找我？一个人留在湖边，夜里冷吗？这日子你是怎样过的？”想到他大冷天里独自留守湖边，赵轻寒的眼眶里涌进了热泪，云木潇究竟还要为他做到什么程度？他整颗心疼了起来，声音带着哽咽说：“你一定是听说了水怪的事情，所以才留在这里，你想帮我是不是？”
　　胸前的衣服被温热的泪水沾湿，云木潇慌乱地说：“轻寒，我不要紧的，你不要难过。”
　　赵轻寒把脸埋在他胸前，哽咽的声音仍未平复，“木潇，你不肯见我，是因为我与落梅那桩婚事的缘故吗？”

　　036-在一起-完

　　“是的。”拚命抱紧眼前的人，云木潇低沉的声音中带着一丝轻颤，“我想见你，想得都快要发疯了，但我不想让你为难，轻寒，我一点也不想让你为难。”
　　“你总是为了我为难自己。”赵轻寒伸手抚摸着他的脸，一下一下，轻柔细致，像是要抚平他那颗为情所伤的心，“木潇，以后都不要再不辞而别了好不好？”
　　云木潇伤痛地说：“轻寒，你这样温柔的对我，只会让我更加放不开你。”
　　赵轻寒抬起头，微弱的光线中云木潇看到他的眼，漆黑而散发着迷离的光彩。
　　“落梅怀了又安的孩子，姨父的意思是让她替徐家留一点血脉，我与她的婚约已经取消。大家都以为我冒名顶罪，是出于道义，其实我一直存有私心，我不想娶落梅，我已经没有办法像最初定下来的那样娶她做我的妻子。我想保存她，这样她还可以再找个别的人，弥补我心里的愧疚。木潇，这些你明不明白？”
　　“轻寒，”云木潇的呼吸浊重起来，他小心翼翼地问：“你是什么意思？我有没有听错，我一点也不敢相信！”
　　赵轻寒的手腕被他握得生痛，他轻轻地反握回去，“你为了我什么都不顾，甚至连性命也不在乎。那样的喜欢着我，却为了不让我为难，一直默默地守在我看不见的地方。若错过了你，我会后悔一辈子。”
　　云木潇惊喜欲狂，失声叫道：“轻寒，你说的是真的吗？你愿意和我在一起，是真的吗？真的吗？”
　　“这样你相信了吗？”
　　长长的睫毛眨动，赵轻寒轻轻扬起眼梢，用温柔得融冰化雪的声音低喃，伸手环住云木潇的脖子，唇轻轻的贴上他薄薄的唇。
　　“轻寒――”
　　云木潇猛地俯头攫住了他主动送上来的柔嫩唇瓣，激动若狂地吻他。赵轻寒的嘴唇被他吻到生痛，窒息感像是要覆盖住他全部的感觉，但他却没有办法舍弃唇上炙热的温度，他喘息着，环在云木潇颈上的手越收越紧。
　　两个人都几乎在这一记热吻中窒息过去，云木潇捧着赵轻寒的脸，喃喃地不断重复，“轻寒，轻寒，轻寒――”
　　“我在这里。”赵轻寒紧贴着他，柔声回应。
　　云木潇陷在汹涌而至的喜悦中无法抽身，同时无法排解的还有身体里越来越强烈的欲望。黑暗中，他把赵轻寒的手一路牵引着向下，赵轻寒隔着衣物感受到他小腹间的火热。
　　“我想要你，可以吗？”他咬着赵轻寒的耳垂小心翼翼地问。
　　赵轻寒几不可闻地嗯了一声。
　　得到许可，云木潇的手探进他薄薄的衣衫里，缓缓地游移，他的动作轻柔细腻得像是对待一件易碎的瓷器，不敢用力却又怕错过了每一处美好。一串串的火苗被他撩起，身体越来越燥热，赵轻寒脸色潮红，咬着下唇，身体轻微地颤抖。
　　“轻寒从来没有做过是不是？”明显感到他的生涩，云木潇突然停了下来。
　　一直以来，赵轻寒全部的心思都花费在读书上，从来没有接触过情事，他把脸埋在云木潇胸前，选择了默认。
　　凝在半空的手，带着说不出来的酸涩，云木潇胸怀中的喜悦被伤心失落取代，他哑声道：“轻寒，没有认识你之前我有过其他人，那时候我觉得没有所谓。如果你现在后悔，还来得及――”
　　眼前的人真的变了许多，他不再是初见时那个全凭喜好做事的莽撞青年了，他爱他逾重生命，连在情事上也不肯让他有一丝一毫的委屈。赵轻寒整颗心都被弄得疼了起来，他低声叫道：“木潇，你好傻，你真的好傻。”
　　“轻寒，”云木潇重新抱紧了他，郑重地说：“我向你保证，以后不管发生什么事，我不会再碰其他人。”
　　赵轻寒不忍听他再说下去，仰起脸用唇封住了他的剩余的话。
　　身体被云木潇轻柔地压在床上，身下的干草发出悉悉的响声，赵轻寒双眸半张半阖，羞涩地任由他摆布。衣物已经滑下，灵活的手继续在他的肌肤上游移，激起阵阵莫名的颤栗，然后一直往下，往下，脆弱落入温热的掌心中，那种被轻缓地搓揉的感觉，让赵轻寒羞耻地想挣脱。
　　“轻寒，放松一点，没有关系的。”
　　云木潇俯在他耳边低声抚慰，手上的力度却逐渐加快。赵轻寒浊重地喘息着，胸膛起伏，那种无处排解的燠热拥堵在胸中，他努力地寻找着突破口。突然之间，眼前仿佛有一道白光闪过，快感在一刹那间吞没了他，然后他整个人都瘫软了下来。
　　犹未自快感中回过神来，云木潇的手指已经滑进了他的体内，缓缓地涂抹着，赵轻寒脸上火烫得像要烧着一样，却听到他的声音在耳畔响起，“可能会痛，若你忍不住就咬我好了。”
　　赵轻寒全身软麻，黑暗中看不清彼此脸上的表情，他在云木潇的肩头上轻轻地咬了一下，想表达的意思是明白了。结果云木潇粗重地“咝”了一声，双手像被烫到似地蓦然松开他。
　　赵轻寒吓了一跳，“我是不是咬痛了你？”
　　云木潇极力地忍耐着说：“轻寒，你知不知道这样我会忍不住胡来？弄痛了你我会心痛的。”
　　赵轻寒的脸彻底成了煮熟的虾子。
　　指尖继续在身体里温柔地探索，不断地深入，敏感点被碰触到，赵轻寒的呻吟声脱口飞出。
　　“啊……”
　　云木潇咬住了他的耳垂，“是这里吗？”
　　他指上的力度稍微加大了一点，赵轻寒几乎被那股可怕的快感淹没，他死命抓住云木潇的手腕，喘息着低吟，“不要，木潇，不要――”
　　“轻寒，你再忍一下，我舍不得你有一点点痛。”
　　云木潇倾身过去吻住了他，唇上是温软的热度，细致而缠绵，轻柔得像是水面上拂过的柳丝。赵轻寒缓缓地放松了下来，这一刻，他所有的心事都统统忘记，眉间心上，只剩下这个全心全意亲吻着他的男子。他渴望包容他，与他融化为一体，从此再不分开。
　　感觉到他可以接纳自己，云木潇浅笑一声，双手扣住他的腰，火热滑进了他的身体里。
　　“嗯哼……”
　　不适和痛楚传来，赵轻寒闷哼一声，咬紧了下唇。
　　“痛吗？”云木潇停了下来，不断地吮吻他。
　　还好，并不是不能接受，赵轻寒松开下唇，轻声嗯了一下。
　　“我慢一点。”云木潇一边轻轻地律动，一边柔声问：“现在好不好一点？”
　　赵轻寒无地自容，把脸别了过去。
　　“看着我好不好？”
　　云木潇扶住他的下巴，把他的脸轻轻的扭了回来，绵密的吻落在他的眉眼上。他低低地喃语道：“轻寒，你让我有做梦的感觉，我真怕用力一点，这个梦就碎了――”
　　他的眼神晶莹得如两潭明净的清水，赵轻寒被他的温柔折磨得快要疯掉，他无意识地扭动身体，云木潇的呼吸开始浊重起来。
　　“轻寒，我忍不住了！”
　　他扶着赵轻寒的腰，开始连续抽动。赵轻寒一脸迷乱，双手缠抱住他，发出琐碎低哑的呻吟。也不知道被他激烈地折磨了多久，赵轻寒觉得自己所有的力气都被抽光，只能随着云木潇的动作，载浮载沉。寒夜里，云木潇的身体象是着了火一样，灼得他整个人都跟着熊熊燃烧起来。
　　耳畔响起低沉的吼叫，赵轻寒感到热流射进了他的体内，然后云木潇的身体重重地压了下来，把他压得连呼吸都困难。云木潇失神地吮吻他，不断地重复他的名字，痴缠的态度，让他的心里衍生出一丝丝近乎疼痛的情绪。
　　这个人，真的是爱惨了他。
　　停下来之后，才渐渐感到冬夜的寒意，云木潇撑起身，用柔巾替赵轻寒清理，然后用衣物仔细地把他包裹起来，像是珍宝一样抱在怀中，柔声说：“睡吧，我们明早再一起离开这里。”
　　赵轻寒是真的累了，虽然云木潇的动作很温柔，但这场情事还是耗费了他过多的体力，他贴着云木潇的胸膛，很快就睡着了。云木潇抚着他的发丝，一直安静地守护着他。
　　曙光初露，草棚里渐渐有光线透进来。赵轻寒睁开眼，接触到的是云木潇漆黑的眼睛，紧紧的盯着他，眸光像星，像玉，一旦对视上了，两个人的目光再也无法分开。
　　白皙的脸颊上浮起了一层浅浅的红晕，他轻声说：“你这么早就醒了？”
　　虽然怀中抱着赵轻寒，但云木潇还是有一丝不真实的感觉，一整夜其实都没有合眼。温柔地把赵轻寒微乱的发丝理顺，他哑声道：“轻寒，我们以后都不分开，好不好？”
　　赵轻寒的目光中滋长出没有边际的柔情，他郑重地回答：“好。”
　　两人回到驿馆，玉言起床后发现赵轻寒一夜未归，正急得不知如何是好，看到云木潇，张大了嘴巴都合不回去了。
　　云木潇敲一下他的头，“呆了？”
　　玉言转头看着赵轻寒，“公子，他，他――”
　　赵轻寒眼里有一丝窘意，“木潇是来帮我们捉水怪的，以后他就跟我们一起。”
　　从当夜开始，云木潇接连几晚守在湖边，终于让他捉到了传说中的“水怪”。赵轻寒对堤坝重修改道，如此一来，征用了丹阳王王府所属的耕地，萧禹于是派人假扮水怪，并且放出流言，阻止工程的进行。
　　“水怪”之说被破解，被延误的工程继续密锣紧鼓地进行，终于赶在桃花水到来之前全部竣工。赵轻寒完成治水的公务，返京覆命。
　　马车向着京城的方向行驶，车厢里，赵轻寒靠在云木潇怀中昏昏欲睡。
　　“路还很远，睡一觉好了。”在太平湖治水的这几个月，怀中人明显又清减了，看得云木潇心都疼了。
　　赵轻寒伸了个呵欠，疲倦地合上了眼。
　　他的脑海中浮起张紫越的音容样貌。那个柔润通透如美玉的男子，因为他的缘故，眉眼间染上了淡淡的忧伤和困惑，他欠他一句答复。不该被他的柔情羁绊，他没有当场拒绝，如今，这个答复只怕要伤他的心了。
　　赵轻寒在睡梦中，微微地蹙起了眉心。
　　云木潇肆无忌惮地注视着他恬静的睡颜，以后每一天他都能看到这张俊秀的脸，每一个晚上都可以拥着这个人而眠。他一直等待这样的日子来临，等得胸口都微微发痛。
　　从这一刻开始，
　　他不会再在夜里独自对着茫茫的大江寂寞地吹笛，
　　不会再远远地注视着最爱的人而无法现身相见，
　　他亲口答应再不分开，现在，他已经是天下最幸福的人。
　　（轻寒和潇潇尘埃落定，上部也告一段落啦。跟着下来的中部《似被前缘误》，开头比较刺激，薛大叔被太后算计，咳，是文里那位姓张的太后不是偶啦，小皇帝一直把他视作所有物，撞破他在自己亲娘的床上醒来，简直要疯掉了。……呵呵，有点刺激是不是？明天会把之前的恶搞篇整理好传上来，然后我需要存一下稿，到下周一才会继续更新，感谢关注。）

        =================================================================
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |
        |  更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com                   |
        |  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。|
        =================================================================

　　恶搞-依缸习字

　　赵轻寒出身状元，闲暇之余书卷不离手，而且字写得非常漂亮。他的字法飘逸俊秀，行云流水，一如其人。而云木潇自小混迹江湖，舞刀弄剑他是高手中的高手，但提到写字，他是麻袋绣花――底子太差了。
　　一天，云木潇外出，临行前给赵轻寒留了张字条。赵轻寒归来后，很艰难才认清了纸上面歪歪扭扭的字迹。他笑着看完，随口说：“木潇的蝌蚪文，换了其他人，只怕是看不懂的。”
　　玉言当然不会放过这样的机会，乘机挤兑云木潇。因为平日不拘礼节，已经被玉言在背后称为“江湖草莽”，此际又从赵轻寒口中说出这样的话，云木潇当即便有了羞愧之心。
　　几天后，赵轻寒下朝回到府中，看到府门外停了一辆马车，云木潇从车上卸下一只半个人高的大水缸，双手抱在胸前迈进府里。他跟在云木潇身后进门，结果一踏进院门，当即吓了一大跳，院中错错落落摆满了同样大小的水缸，玉言站在台阶上数数，正好数到十八。
　　赵轻寒问云木潇：“你弄这么多的水缸回来做什么？”
　　云木潇铿锵有力地回答：“我要学习古人依缸习字。”
　　赵轻寒想起有一回他在灯下习字，云木潇无所是事地围在他身边打转，不解地问他：“轻寒的字已经写得很好了，为何还要练习？”
　　“我想字法更上一层楼，当然得勤奋练习。”赵轻寒搁下笔，跟云木潇说起了王献之依缸习字的典故。
　　“王羲之的第七子王献之，自幼聪明好学，在书法上专工草书隶书。他七八岁时开始学书法，师承父亲。据说他坚持不懈，锲而不舍地练字，用尽了18大缸水，才达到力透纸背、炉火纯青的程度，与父亲王羲之的字并列，被世人称为‘二王’。”
　　云木潇听后没有说什么，赵轻寒以为他听过就算了，谁料这么久过去了他还一直记得。云木潇舒服地躺进一只水缸中，头枕着缸沿，长腿高高跷起。他偏着头对赵轻寒说：“等我写完这十八缸水，字法估计也能追上轻寒了。”
　　玉言在一旁泼他冷水，“我只负责磨公子的墨，这十八口水缸的水你得自己解决――”
　　赵轻寒看着摆满一庭院的水缸，满头黑线地问云木潇：“你到底知不知道一缸水可以磨多少墨？这样一大缸水只怕用上个三五年不成问题，若你真的想勉励自己，买一只缸重复使用说什么都足够了。”
　　云木潇从水缸里暴跳起来，连声惨叫道：“我怎么没有想到？”
　　这般体积、数量庞大的水缸，他寻了许久才在城南的一家店里找到，对方不负责送货，他雇了马车运了五六趟才搬完，对方在他的坚持下给打了折，但声明不接受退货。
　　银子都花了，十八只水缸也抬进了门，赵轻寒只好任由它们搁置在院子里。玉言从院子里走过，左绕右绕，每天都要对云木潇摆的这个水缸阵腹诽上一回。
　　云木潇开始习字，赵轻寒当仁不让成为老师。云木潇端端正正的坐在桌前，赵轻寒从背后握着他的手，一撇一捺的从基本功教起。赵轻寒的手柔韧温软，而云木潇的大手因为长年握刀，指腹上有厚厚的茧，触摸之下，像是有电流在两人之间通过。
　　云木潇心荡神驰，想入非非，加上两人身体紧贴，气息相闻，最后的结果会变成怎样，大家用膝盖想都能想得出来了吧？云木潇习字，每每腰酸背痛的却是赵轻寒。几天下来，赵轻寒聪明了，再也不肯教云木潇写半个字。
　　没人肯教的云木潇自然是写不下去，他坐在墙头上闷闷不乐地吹笛，笛音断断续续，时高时低，玉言实在受不了，在围墙下跳脚道：“你还让不让人家耳根清静？你再吹下去，公子回来我告诉他去。”
　　云木潇了无生气地说：“你尽管告诉他好了。”
　　赵轻寒刚下朝，便被玉言拉到围墙下，指着云木潇告状道：“公子不在府中，他吹了一下午的笛子，邻居们都投诉被骚扰了。”
　　赵轻寒仰起头，温声唤道：“木潇，下来吧。”
　　云木潇堵气说：“你不肯教我写字，我不下来。”
　　“每次到最后不认真的人都是你――”赵轻寒俊秀的脸染上了绯色，“为什么你要那么坚持练字？”
　　云木潇转过头看着他，“我的字写得难看，你心里一定是嫌弃我的。”
　　赵轻寒总算明白了他的心思，柔声说：“你能用笛子吹出很好听的曲子，我不会。你武功高强，飞檐走壁如履平地，我也不会。每个人都有不同的才能，你何必掬泥于此？”
　　“真的吗？”云木潇双目生辉。
　　赵轻寒温柔地点头，云木潇欢呼着跃下墙头，抱起他在原地不停地转圈。既然赵轻寒不介意，练字当然是没有必要了。刚好这时无忧岛来了信，凌大嫂生了个儿子，凌罡年近三十喜得麟儿高兴万分，急召他回去吃满月酒，云木潇兴冲冲的回去了。
　　然后是赵轻寒代天巡守，云木潇跟着他去了南昭。
　　再然后是使和北夜……
　　很久很久之后的某天，云木潇突然想起他花了十多两银子买回来的十八口大水缸，便向玉言问起它们的下落。
　　结果玉言指着饭桌上的一碟咸菜说：“在这里呢。”
　　原来隔壁张三家腌咸菜的缸子裂了，听玉言说起赵府水缸成灾，便问他能不能出让一只？烦透了每日在水缸阵中来去的玉言当然是非常乐意答应。结果隔壁的隔壁的李四听闻了，也找上门来。然后是隔壁的隔壁的隔壁……
　　玉言对云木潇说：“邻居们都感激你从城南替他们搬回大水缸，所以轮流送咸菜过来。”
　　……
　　接连十八顿在饭桌上吃到咸菜之后，云木潇彻底抓狂。从此以后，除了他的亲亲轻寒，谁在他面前提到“咸菜”两个字，都会换来一顿暴打。
　　附篇：失败的心理测试
　　话说某天，云木潇同学突发奇思妙想，对身边的一众小受们进行“你是他眼中哪种美味？”的心理测试。当然，这种测试要先经过验证，然后才能用到他的亲亲轻寒身上。所以他首先找来玉言做测试――
　　*
　　潇：你是一个很坚持己见的人？
　　言：(>_<)，坚持己见跟美味的食物有什么关系？我知道了，你耍我骗我有好吃的是不是？△，你欺负人，我告诉公子去……
　　潇：－ －||||！玉言你给我回来！题目是这样问的，你给我好好的回答。
　　言：嗯，那好吧，我来回答好了。首先你知道我们从事书僮行业的，入职手册的第一条就是要服从主人的命令，主人说东我不能去西，主人说喝水我不能给他端饭，做到这一点是多么的不容易。但事实证明，我是一名优秀出色的书僮，在这一方面，我做得非常棒！……p(^_^)q……在这里我要感谢公子在工作上给予我的支持，同时也要感谢林擒，还有&￥％￥￥％##&……
　　潇：(－_－)ｚＺ……
　　言：（跑题二万五千里之后，还在继续发表述职报告）……我有时候还能做到为主人想得更多，譬如南昭这边虫蚁多，我担心会把公子的字帖蛀了，每次都会往墨汁里加一种带木樨花香味的药粉……呀，云木潇你这是什么表情？
　　潇：＝ ＝＃，玉言你给我闭嘴！我问你，你那带木樨花香味的药粉是从哪里来的？
　　言：公子房间的柜子里呀！
　　潇：（难怪每次××OO的时候都找不到）那是很艰难才买到的药粉，你竟然拿来磨墨？！
　　*
　　云木潇同学把玉言PIA飞之后，换了薛凤歧做测试――
　　潇：你是一个很坚持己见的人？
　　岐：怎么问这个问题，很重要吗？
　　潇：－ －||||，你回答就好。
　　岐：r(－_－)q，在许多事情上我是能坚持己见的，但碰上了小容儿，有些事情就不好坚持了，他总有办法让我改变主意，你说我到底算还是不算坚持己见的人？
　　潇：好了，我知道了。
　　云木潇同学在纸上写上答案：否。
　　潇：你希望另一半是乐观开朗的？
　　岐：这个问题很头痛，小容儿他太聪明，有时候他笑着其实心里是恨你正在想法子整治你，有时候他脸上不笑其实心里乐翻了天却不让你知道，笑或者不笑并不代表什么，不能轻易判断小容儿是不是乐观开朗……
　　潇：够了，打住。
　　岐：喂，你在纸上写“两面三刀腹黑鬼畜”是什么意思？……过份！你竟然骂我家小容儿，我不跟你做测试了……
　　*
　　然后是林过云和霍绎――
　　潇：喂，我要你做测试，干吗拖上这姓林的？
　　绎：想我堂堂狂侠，一世威名，你怎么知道我一定是受？
　　潇：－ －||||，某只无良作者控大叔受的恶趣味世人皆知，不是你还有谁？
　　绎：\ _ /#，林过云！！！你解释一下我到底是攻还是受？若不说清楚，以后都不许上我的床！
　　云：云木潇你有毛病是不是？吃饱撑的做什么测试？你仔细看清楚我是林过云不是林越天，跟你过不去的人是他不是我，你有本事搞报复回“桃衣山庄”找他去！――绎宝宝乖，我们不理他回房去，我有好东西给你瞧！
　　潇：(*+n+*)～@
　　*
　　轻寒正在窗下读书，云木潇同学一阵风般的卷进来。
　　“不是说要给大家做测试吗？这么快就回来了？”
　　“……&￥％￥￥％##&&￥％#￥％#％￥￥％##&&￥……”
　　“既然大家都不配合，那我来跟你做测试好了。”
　　云木潇同学两眼放光，揽着轻寒就往床上带。
　　“哎，你这是要干什么？”
　　“……”
　　跟轻寒做测试当然要用不一样的方法，……吃干抹净之后，云木潇同学抹着嘴角得出结论：“轻寒的美味，世间没有任何一种食物可以比拟。”

　　037-摧裂痕

　　又是一年一度的“桃见节”来临。
　　东云国地处离水之畔，土壤、气候适宜，国境内遍植桃花，风闻天下。春来之时，万株碧桃次第开放，或红或粉或白的桃花锦绣如缎，灿若云霞。每年的三月初三，是为东云热闹非凡的“桃见节”。
　　华灯初上，清风送爽，马车载着赵轻寒往“杯莫停”的方向驶去。“杯莫停”是云木潇的义兄凌罡经营的酒馆，选择了在东云的盛节到来这天开张。他和云木潇从太平湖归来，云木潇把留居京城的意思传回了无忧岛，凌罡不知道是出了什么方面的考虑，带着妻子茹英，以及数月大的儿子凌晗，举家迁到京城定居。
　　这样一来，最高兴的人非云木潇莫属，他对义兄非常敬重，但又不舍得远离赵轻寒，现在既可以留在赵轻寒的身边，还可以继续帮义兄打理生意，他乐得终日笑口常开。
　　但是赵轻寒的心里却有一丝阴影，凌罡排斥他，态度非常明显，第一次见面他就发现了这一点，只是云木潇的粗神经并没有发现。当世虽然男风盛行，但凌罡娶妻生子，当然也希望云木潇像他一样，赵轻寒猜想大概是这个原因，所以凌罡对他存在敌意。
　　马车在“杯莫停”门前停下，赵轻寒下了马车，迎面便看到凌罡夫妇站在大门迎客，酒馆里人声喧闹，杯盘交错，虽然是开业的第一天，但生意看来相当不错。他把贺礼送上，凌罡不咸不淡地接过，随手交给了身边的伙计。
　　茹英圆场道：“轻寒，进里面坐吧，木潇去了后面的库房取酒，很快就会回来。”
　　店里有伙计，但云木潇亲自跑去取酒，说出来的理由是他脚程快，弄得茹英哭笑不得。茹英对赵轻寒的态度跟丈夫截然不同，她熟络地叫他的名字，招呼他进酒馆，赵轻寒总算没有太尴尬。
　　走进大厅，他抬头便看到悬挂在正中的横匾，上面龙飞凤舞的书写“杯莫停”三个字，旁边是一对颇有意韵的楹联。跟在他身后的凌罡有意无意地说：“这是京城的名儒葛进题的字，跟我‘杯莫停’的气势相得益彰。”
　　他说了这样一句话，赵轻寒只觉得凉嗖嗖的冷风扑面。
　　“杯莫停”开业在即，云木潇缠着要他题字，他挑灯写了十数张，最后才挑出最满意的一副送过来，但凌罡并没有用上。云木潇喜欢他，他同样希望他身边的人也接纳他。但凌罡对他的态度，似乎已经不止是“不喜欢”。
　　他的唇边勾起一丝不轻易察觉的苦笑，他的一生人，只在凌罡这里吃过闭门羹。幸好玉言没有跟着过来，否则立即会为他鸣不平了。
　　窗门翻动，一抹白衣的身影破空而入，云木潇怀里抱着两坛酒，越过窗台从二楼的楼梯掠了下来。身姿潇洒，动作优美，大厅内的食客惊诧过后报以热烈的掌声。茹英笑骂道：“难怪这小子说他脚程快，敢情是一路从屋顶飞来飞去的。”
　　云木潇把怀里抱着的两坛酒，一人一坛交给凌氏夫妇。
　　茹英识趣地把阴沉着脸的丈夫扯走。
　　“轻寒，是不是来很久了？”
　　云木潇伸手来牵他，赵轻寒不着声色地避开。云木潇扬起浓眉，露出率真俊朗的笑容，“走吧，我们现在就逛夜市去。”
　　“只怕你走不开吧？”
　　赵轻寒看了一下周围，大厅里座无虚席，正是人人都在用晚饭的时间。此前几年，凌罡一直经营陆上货运的生意，云木潇帮他南北押运，赚了不少银两。转行经营酒馆，他说过利润的三成要划给云木潇。云木潇不拘小节，对钱银是没有什么概念，但凌罡这样说了，他就不好不管“杯莫停”里面的事情了。
　　“有大哥大嫂在，不碍事的。”
　　赵轻寒摇头，“今天是‘杯莫停’开业的第一天，你还是留在这里吧。”
　　云木潇探头看了看窗外的天色，“那我再多留一会，你先到外面逛逛，一个时辰之后在长桥等我，我把笛子带去吹曲给你听。”
　　赵轻寒点头应允离开后，云木潇才想起一件事。
　　酒馆开业，厨子做的一道红烧鲤鱼风味极佳，他想赵轻寒一定会喜欢，所以早上跟他约好一起逛夜市的时候，特意叮嘱他不要吃晚饭过来，这会把他撵出门去，他肯定还是饿着肚子。他重重地拍额，他是忙疯了，居然把这么重要的事情给忘记了。
　　想到赵轻寒还饿着肚子他便觉得心疼，当即不再管酒馆里还有多少事情需要他照看，闯进厨房用篮子装了几道赵轻寒喜欢吃的菜，一阵风地卷出门去。
　　“哎，木潇，你要去哪里？”
　　身后茹英的叫声他充耳不闻，转眼便消失在夜色中，惹得凌罡的脸黑得像锅底一样。
　　赵轻寒离开“杯莫停”，没走多远便碰到了张紫越。
　　“轻寒？”张紫越带着随从漠风欣喜地快步走近，“果真碰到你了。”
　　赵轻寒停下来，隔着汹涌的人潮等他走近，张紫越每年春天都会回乡祭祖，他和云木潇从太平湖回来，正好碰到他返乡，所以一直没有见上面。听他的口吻，应该是特意来夜市找他的。
　　“什么时候回来的？”
　　“午后刚抵步京城，去枢密院找过你没有碰到。过来夜市这边试试运气，没想到真的撞见了。”
　　赵轻寒心中有愧，他欠他一个答复，但是张紫越全心全意的态度，却让他难以启齿。
　　“吃过晚饭没有？”
　　沾染了夜色的黑眸格外的明亮，荡漾着醉人的温柔，张紫越像是怕他被人潮冲散，执住他的手说：“我还没有吃晚饭，陪我可好？”
　　这样柔润通透如美玉的男子，让赵轻寒没有办法拒绝。
　　画舫在湖面上缓缓地驶动，水波拉长又挤扁，春夜里桃花香甜的气息无处不在。如此静好的夜里，感伤的情绪悄然萌生，赵轻寒隔着宽阔的湖面，看着岸上幢幢的人影，耳畔听着阻隔重天的喧闹人声，微怔出神。
　　“轻寒，”张紫越愉悦地笑起来，“我不止一次说过，跟我在一起的时候你总是走神，你不觉得很扫我的面子吗？”
　　“我很抱歉。”赵轻寒被他逗笑，心头的阴霾一扫而空。
　　张紫越的目光看过来，他喝了一点酒，眼神却越发的明亮，“原本还得在路上再耽搁几天，但很想见你，最后还是赶回来了。能够跟你在今夜泛舟游湖，轻寒，我很高兴。”
　　他真的是一个很好的聊天对象，跟他在一起，舒坦的感觉如沐春风。赵轻寒觉得像是饮了上好的春酒，全身都渐渐软麻。他分辨不清楚自己此刻的思绪，云木潇为他做的一切，他很感动也接纳了他，但是跟张紫越独对，却轻易被他牵引，随着他的思潮起伏。
　　这种感觉，是不是应该称为“被迷惑”？
　　“啪”浮木被摔进水里，荡起了几圈波纹，然后一道白影从岸边跃射而起，蜻蜓点水般落在浮木上，借浮力再次腾起，在空中划出一道弧线，翩然地落在船头。
　　赵轻寒诧然地看着越过宽阔的湖面，像是天外飞仙一样突然出现的云木潇，不知道是该赞扬他的轻功又进步了，还是呵斥他的无礼。
　　云木潇怒瞪着他，眼里几乎要喷出火来。
　　夜市说大不小，人很多，他来来回回地找了几遍，都没有碰到赵轻寒。虽然是春天，但他后背都汗湿了，结果他担心害怕，赵轻寒却跟张紫越态度暧昧地月夜泛舟，他妒忌得想杀人泄愤。
　　“轻寒？”
　　张紫越把目光从船头白衣飘飘的不速之客的身上收回，若有所思地看向赵轻寒。他能分辨出云木潇眼中的含意，强烈的嫉妒以及独占欲，没有半分偏移地落在赵轻寒的身上，他隐约明白了一些什么。
　　“说好了在长桥上等，你为什么失约？”
　　云木潇怨愤地看过来，赵轻寒抬头看了看天色，月照中天，他的确错过了约定的时辰。他起身向张紫越告辞，“紫越，对不起我要走了。”
　　手腕突然落入温热的掌心中，张紫越攥住了他的手不肯放开，赵轻寒在他的眼中看到了不会回头的执着，心房突然像被硬物刺破，难以用合适的词语形容的酸楚像是潮水一样蔓延全身。他没有想到，居然是在这样尴尬的场面中割清关系，只怕张紫越会恨他了。
　　“紫越，放手吧。”
　　“这就是你给我的答复？”张紫越目光深沉地看着他，“如果我说我不接受呢？”
　　赵轻寒从来没有见过如此执着的张紫越，他的形象一向都是温文优雅的。为了他，也被逼到尽头了吗？
　　“紫越，不要让我为难。”
　　手腕上的力道慢慢的消褪，张紫越眼中的执着渐渐被伤心隐忍替代，这个人对他始终温柔包容，即使是这种关头，也不忍拒绝他的哀求。他不为难他，但是为难的却是他自己。赵轻寒越发心酸，眼里苦涩得几乎要掉下泪来。
　　“轻寒，跟我走。”
　　云木潇向着他走过来。
　　感到手腕上已经消褪的力度渐渐积聚，赵轻寒连忙在张紫越改变主意之前，抽回自己的手，匆匆地说了一声抱歉，迎着云木潇走了过去。
　　这时，画舫已经渐渐驶近岸边，云木潇没有先兆地突然把他整个抱起，在他的惊呼声中凌空跃起，抱着他轻松地回到了岸上。
　　被云木潇抱着在风中急奔，赵轻寒回过头看去，湖岸摇曳的水波，重重的灯影离他越来越远，连同张紫越受伤的目光，全部都已经看不见。
　　（嗯，新的部分开始，好像有一点点虐的样子，原来本太后跟轻寒一样，放不下的都是清流公子这个可怜的娃儿。下章十八禁，敢欺负轻寒，有谁帮我拍死云木潇这个二百五？不知道为什么，我近来有种感觉，觉得自己越来越变态。那种感觉说不清楚，反正就是跟蝌蚪毛虫一样、很、变、态。这种情形让一向纯洁善良阳光清水的某人很郁闷，但是正写着下一章的时候看到小柳同学的“此缸非彼肛”，让我突然之间发现我不是孤独的，这个世界跟我一样变态的大有人在，于是我平衡了，乐颠颠的爬过。）

　　038-不放手

　　幽暗的树丛背后，赵轻寒压抑的声音断断续续地传出。
　　“木潇，……够了，不要这样。”
　　刺入的力度丝毫不减，赵轻寒觉得自己快要被云木潇弄坏了。头顶上方云木潇的声音像是从牙缝里迸出来，“轻寒，你是我的，我不许你有其他的心意。”
　　“我没有，嗯，啊――”
　　赵轻寒死死地咬住下唇，他快要被折磨疯了。云木潇背靠在树干上，从正面抱着他进入他的身体里面，他的双腿张开环在他的腰上，整个人凌在半空，这种姿势让他非常难受。但云木潇半点也不顾及他，只是激狂地不断索要。
　　他的动作幅度太大，赵轻寒担心下一刻就会摔跌在地上，只能紧紧地抱着他的身体。
　　“抱着我，不要放开。”
　　云木潇不愿意他放手，喘息着，更加不顾一切地动起来。
　　“啊，不要――，真的够了――”
　　被迫接受着他的冲击，赵轻寒全身都在发颤。云木潇的手抚上了他的欲望，用力地搓揉，他不甘情愿的便有了反应，抵住他的腹部，在衣料上来回地摩擦。自从在太平湖畔那夜有过第一次之后，他青涩的身体早就在云木潇夜夜的轻怜蜜爱中变得异常的敏感。那种强烈地想要发泄出来的感觉，让他觉得羞耻以及愤怒。
　　但云木潇丝毫不肯放过他，手部的动作力度加大，前面与后面一起加快了律动，这种粗暴，从来不曾有过。
　　“放了我，”没有办法再承受这样的冲击，他终于忍不住啜泣出声，“木潇，木潇，啊――”
　　他知道撞见他与张紫越在一起，以云木潇的性子，一定会妒火中烧。但他一定要用这种方式来占有他吗？赵轻寒俯下头，忿愤地在他的肩上重重地咬了下去，隔着衣料，恨不得深入他的骨髓。
　　他的泄愤，并没有让云木潇停下来，一个挺身，反而更深入地侵进他的身体。
　　“唔――，不――”
　　身体的撞击声，两个人急剧的喘息，以及压抑的啜泣，混成一片。直到云木潇在他的身体里面发泄出来，赵轻寒心里的怨气仍然没有办法平息。这里虽然隐蔽以及夜深，但还是有可能会有路人经过，云木潇居然在这种地方对他做这种事情，这让平日行为端正的他没有办法原谅。
　　双腿着地，像是踩在棉花上一样，全身的力气都被抽丝剥茧的耗光。
　　他整理好身上的衣物，一言不发地扭头就走。
　　“轻寒！”
　　云木潇从背后抱着他，灼烫的气息急促地呼落在他的肌肤上，他能感受到他的心跳，那样快速激烈，像是下一刻就要跳出胸腔。然后湿热的液体滴落在他的后颈之上，带着浓浓苦涩和酸楚的声音响起，“你答应过不会跟我分开的，我不可以失去你，如果你离开，我一定会死掉的。”
　　赵轻寒的背心僵硬，云木潇着魔一样的爱着他，到底是对还是错？好一会他才隐忍地说：“你不要胡思乱想。”
　　“轻寒，你心地良善，而且那样有才气，我总怕你有一天会后悔。这段时间你对我不像刚从太平湖回来的时候，在人前你甚至不肯让我拉你的手。不要瞒着我，告诉我为什么？是不是因为张紫越？你已经后悔了是不是？”
　　原因根本与张紫越无关。
　　他能察觉他的变化，为什么他就感受不出来，他拒绝亲密的行为，是因为他义兄在场的缘故？
　　“你自己有眼睛可以看，有心可以感受，但是你却只顾着自己的感受，一点也不考虑我。在这种地方对我做这种事情，如果被人碰到，你要我还如何在京城立足？”
　　“轻寒，对不起。”云木潇紧紧地抱着他的腰不肯放手，看到他跟张紫越在一起，不安、妒忌，他被冲昏了头，才会不顾一切地在这里强要他，他知道赵轻寒这回是真的生气了。
　　赵轻寒的性情，也不是只得温柔没有脾气，冷下脸来的时候，一样可以冰冻三尺。他们初相识，在双歧镇的时候他便领教过，为什么偏偏忘记了？惹得他动了真气，只怕他不会轻易原谅。
　　但是他心里的不安，像是利爪一样攥紧了没有半点放松，他真的好害怕会失去这个人。惧怕吞噬着他的心，如果再不寻求突破口，他一定会发狂。
　　环抱在他腰间的手被掰开，赵轻寒挣脱他，背影决绝地走开，云木潇的心里兵荒马乱的一片。
　　“轻寒！”
　　“不要再跟着我，让我一个人静一下。”
　　那个僵硬的身影顿了顿，留下的一句话，让云木潇整个人都沉进了冰窖。
　　长桥上有风吹过，桃花香甜的气息越来越浓。
　　赵轻寒走近，入眼是五色斑斓的火星纷坠而下，璀璨的美丽稍纵即逝。倚立在桥栏上独自看烟花明灭的那人，一张俊秀的脸上写满说不出来的清冷与寂寞。圆月的清辉倾洒下来，柔韧修长的身影倒照在水面上，被水波拉长又挤扁。
　　“沈夫子。”
　　没有想到会在这里碰到沈素衣，他的脚步顿了顿。
　　“轻寒。”沈素衣徐徐地开口，“书院的教职我已经辞了，不再是夫子，你叫我素衣吧。”
　　“为什么辞了，是因为袁笑非的那件事吗？”
　　沈素衣点了点头，回过身去，眼光继续落在泛着波纹的水面上，“这件事我应该负起一些责任。”
　　“喜欢一个人，到底是为了什么？”想到被流放十五年的袁笑非，赵轻寒喃喃自语，苦笑着摇头。为什么会有这种着了魔一样的感情，拿得起却放不下？他原本就是情绪不轻易波动的人，过去的二十一年都全心扑在书本上，但是遇到云木潇之后，一切都变得不可思议起来，他忽然间觉得好累。
　　“你似乎很困惑？”沈素衣唇边的笑容轻浅得几乎看不见，“轻寒，你应该感激喜欢的人一直在身边。若失去了，生活会像没有了方向，那种虚空的感觉，你会想要吗？”
　　赵轻寒垂下眼。他一直知道沈素衣在守候着某个人，整整七年的时间，漫长的等待。不知道那个人会不会回来，也没有办法再接受别的其他人，他到底是怎样一直坚持的？
　　他的心尖微微地发颤，云木潇从来没有那样粗暴地对待过他，他习惯了他的温柔和看重。骤然间发现他的热情有一天可能会消褪，自己不再是他生命中最重要的一部分，他感到非常恐慌。
　　原来在不知不觉中，他已经如此在乎云木潇，不再单纯是被他所做的一切感动。他猛然间分辨清楚了云木潇与张紫越在他心中的份量，他愧欠张紫越的，只能一直负疚于心了。
　　“轻寒，怜取眼前人吧。”夜色越发深沉。沈素衣慵倦地伸了个懒腰说：“不早了，我要回去了，否则又不知会招惹到什么乱七八糟的事情。”
　　当年在这座长桥之上，许家的孪生兄弟出手调戏，他第一次与萧英齐碰面。那些记忆绵长悠远，他笑了笑，甩掉那份伤怀的感觉，“你有人跟随，就不与我同行了吧？”
　　赵轻寒顺着他的目光看去，长桥之下，云木潇背靠着桥礅，目光一直守候着这个方向。听到声响，他身形动了动，想要走近，却又止步不前。
　　让他不要跟随，如果肯听话，他就不是云木潇了。
　　沈素衣已经走得很远，赵轻寒才叹息着开口，“木潇，过来吧。”
　　云木潇默默地走近。
　　赵轻寒被他从身后抱紧，熟悉而温暖的怀抱，透着让他安心的气息，他阖上眼顺从地靠了过去。云木潇把下巴抵在他的发丝间，闷声道：“轻寒，不要再生我的气好不好？”
　　“如果我不生气，就表示不再在乎你了。”感到身后的人全身剧烈一震，他无奈地舒了一口气，继续说：“我说过不会跟你分开，就是一辈子的事情。你不喜欢我跟张紫越在一起，我以后尽量不跟他见面好了。”
　　“真的吗？轻寒你说的是真的吗？”
　　只要一句话，便可以让这个性情率真的男子兴奋若狂。赵轻寒纵容地笑着，心里的阴霾一扫而空。
　　浮云散开，银色的月光倾泻下来，云木潇把他整个抱起来。
　　“哎，你又要干什么？”他原谅他的所为，但不表示云木潇以后还可以继续对他胡来。
　　“今夜月色好美，我们上树顶看月亮。”
　　两个人高坐在桃树的枝头，相依相偎，云木潇一遍又一遍地重复赵轻寒的名字，痴缠得让人既心伤又欢喜。
　　“轻寒，你刚才哭了，我以后都不会再那样伤你的心。”
　　回想刚才的所为，云木潇觉得自己是疯了，居然不顾赵轻寒的哭喊，对他做出那样的事情，他恨不得抽自己几个耳光。没有想到能如此轻易得到他的原谅，他发誓以后都不会再做任何伤害他的事情。
　　“不许再提刚才的事情！”
　　把脸埋在云木潇的怀中，赵轻寒的脸红得快要烧着，他怎么就会如此丢脸呢？居然被这个莽撞的家伙弄得不停啜泣。云木潇心满意足地抱着他，银色的月光一泻千里，风来满袖，衣袂发丝飞扬。这个人是他的，已经融为他身体的一部分，不管怎样他们都不会再分开。
　　（终于到了轻寒辨清自己感情的时刻，虽然本太后很舍不得，但也只能砍掉清流公子了。呜呜呜，张紫越彻底没戏，本文第一个不HE的人物诞生了，某太后说话不算数，立即就遭到报应。用了一年多的电脑椅，就是可以升降有滚轮的那种，在写着这章的时候突然散架掉，太后从椅子上摔下来， PP着地摔得痛死了，狼狈万分地爬起来才发现手肘都擦破了皮。后妈果然是天理不容的，泪奔的爬过。）

　　039-探病中

　　夜色中，一辆不起眼的乌篷马车驶近御史府门前，赶车的杨惑从车头跃下，敲开朱漆的大门，然后把马车驶进了府里。
　　沈素衣听闻门人禀告赶过来的时候，萧容已经下了马车，罩在墨色披风下的身躯挺秀修长，一双漂亮澄澈的眼睛，虽然是在暗夜里依旧光彩流盼。
　　当朝天子深夜到访，把他吓了一跳，连忙上前迎接。
　　“朕来探望薛爱卿，他怎样了？”
　　沈素衣一脸忧虑地说：“大哥的情形不太好，光是今夜就呕吐了两回，秽物中都是带着血丝的。”
　　萧容的心一下子揪了起来，薛凤歧的病情看来比他听闻的还要严重。
　　“他已经服下火龙丹，为什么还会病发得这样厉害？火龙丹的药效，难道不能治愈他的顽疾？”
　　“大哥的身体积弱，火龙丹虽然可以清除留在他体内多年的毒素，但药力太猛烈，御医千叮万嘱他半年内都要静养，不可以劳累伤神，但他这几天一直心神困扰，不听劝告所以才会病得来势汹汹。”
　　萧容在心里叹息。是因为他的缘故，薛凤歧才会心神被困扰吗？既然决绝地要把他推开，为什么还要想着念着不放？当世男风盛行，他们是君臣又如何？年纪相距十多岁又如何？他为什么就不能低一下头，而是固执地坚持自己的想法？
　　“朕去看看他。”
　　“大哥服了安眠的药，现在睡着了，只怕一时半会不会醒过来。”
　　“没有关系，朕看一下就好。”
　　灯光下，薛凤歧沉沉地入睡，睡颜安稳。萧容坐在床边看着，他双颊凹陷原来已经如此瘦削。上一次在御书房对他下媚 药，抱住他赤 裸的身体他便发现，他像是油尽灯将枯灭一样，生命在慢慢地流逝。
　　在他年幼之时，薛凤歧抱过他很多次，温软的怀抱，有着好闻的气息。这么多年一直被顽疾折磨，他几乎每年都会大病几场。缠绵病榻，丰润渐渐耗损，到今日，他已如风中之烛孱弱不堪。
　　他是教导他课业的老师，比他年长十几岁，但这一刻，他只要伸出手，轻轻地就能把他整个抱起。熟睡中的他放下了所有的心防，沉静的睡颜拨动他的心弦，他忍不住伸手去碰触他瘦弱的身体。
　　从翰林院学士到一品御史，薛凤歧一直在他的身边为他分担忧虑。在朝堂之上，他是他最倚重的臣子；在不被窥探的内心，他是他最重视的人。他像是明灯一样，只要有他，他的未来就有亮光和温暖。
　　“你一定要好起来。”
　　萧容执住他的手，放在唇边，轻轻地磨挲，眼里满是爱意温柔。
　　月影渐渐西移，杨惑在门外催促他回宫。萧容把薛凤歧的手放回被子里，这时却看到他的眼皮动了一下，似乎是要醒转过来。
　　原本已经打算离开，结果又留了下来。
　　薛凤歧悠悠醒来，睁开眼便看到当朝天子年轻英秀的脸，他猛然清醒了过来。
　　“皇上？”
　　“你躺着就好，不要起来。”
　　薛凤歧眉心拧结，那日在后宫萧容带着盛怒拂袖而去，原本以为他以后都不会再多看他一眼，没想到他竟然趁着夜深前来探病。明白之前所做的一切都是白费，但是暗中涌起的一丝欣喜，像是破土的春笋一样，一下子抵上了心尖。
　　不管他做了什么，萧容对他始终信任。
　　他困窘地避开萧容明亮的目光，讪讪地说：“臣的行为不检理应有报应，不值得皇上看重，请趁早回宫吧。”
　　“你也知道自己行为不检？”萧容一想到他做的好事就来气，“你还给我装！”
　　被比自己年小十几岁，又是学生的皇帝斥责，薛凤歧恨不得一头撞死。
　　事情的始末是，萧容年满十六岁，但是后宫选妃之事，他一直很坚决的不松口。太后张紫英知他有自己的主见，只要不是闹得太过份，素来睁一只眼闭一只眼。但是这件事却没有办法不管，她深谙薛凤歧是症结所在，所以召他前来问话。
　　只要让萧容对薛凤歧断了想法，一切后事好办。
　　薛凤歧被太后召见，谈话的内容相当尴尬。张紫英十四岁入宫，年纪与他相若，话里明示暗示让他遵守为人臣子的本份，不要对皇帝萧容抱逾越的念头，听得他只想找条地缝钻进去。
　　太后软硬兼施，他只能答应跟她演出暧昧的一幕，藉机让萧容撞见，希望可以令他死心。
　　看着萧容被气得两眼发黑，带着盛怒拂袖而去，他的心也像是被剜掉了一块。
　　但是再舍不得，也只能这样做了。
　　据内侍回禀，萧容回到御书房之后，一个下午都在摔东西泄愤，把好端端的御书房砸得满目苍痍。但他们都低估了他的聪明与机敏，他的气下去了，跟着也想通了。他会出现在他的病床前，就该知道他和太后演的一幕“假暧昧”没有奏效。
　　“自己的母后，我会不了解她的性情？还有你，如果想染指太后，何必等到今时今日？你们不要把我当白痴耍了！”
　　萧容怒目瞪过来，薛凤歧越发汗颜，但是萧容显然是忿怨难平，斜睨着他说的一句话，骇得他几乎背过气去。
　　“当年你的弟弟素衣入狱，当时爱卿要求朕写信给规秦将军，答应过的条件，爱卿没有忘记吧？”
　　“臣不记得了，这样的小事，也请皇上不要记挂在心上才好。”
　　萧容一口一句朕和爱卿，听得薛凤歧背脊生寒，他提的条件如此可恶，他不记得就有鬼了。
　　“真的记不起来了？”萧容咬牙切齿，“我小的时候，功课没有做好，曾经也是唯一一次被你打了屁股，你半点也没有留情，真的好痛。当时我就发誓，长大了也要让你屁股开花。只是你从那以后再没有打过我，我也就原谅你了，那回提出打你五下，只是说说没有当真。但你如此可恶，居然跟母后一起合计我，我今天就要把你欠的账讨回来！”
　　当时答应是迫于无奈，但如果今日真的被萧容打了，他还要不要做人了？薛凤歧往被子里缩了缩，“皇上，请体谅臣正在病中。”
　　但是这个理由明显得不到体恤，萧容毫不容情地把他从被子里挖出来，手掌啪啪啪啪啪地打了下来。他在病中，软弱无力，况且身高气力早就不是萧容的对手。迅疾有力的手掌打落下来，不痛，但是极度羞耻，薛凤歧眼中涌出了屈辱的泪水。萧容口口声声说喜欢他，但是为什么要这样羞辱他？
　　（关于小皇帝向薛哥哥提出这个条件的因由，请参看本文的第十三章《牢狱灾》。小皇帝打薛哥哥的PP，到底要不要扒光光裤子打呢？这个问题本太后纠结了很久，但想到昨天轰趴下的那张电脑椅，最后还是决定做作者要厚道。PP已经不痛，但心里阴影还在的某太后欢乐的爬过。）
　　一直以来苦苦坚持的防线崩塌，他泪流满脸地嘶喊，“皇上从来都只是孩童心性，对臣就像是心爱的玩具不想被人抢去，若有一天腻味了，只怕弃之不及。”
　　萧容看着他，松容地吐出一口气。
　　“你终于肯说出心里的话了。你的心也会痛的是不是？我看到你睡在母后的床上，你知不知道我的心有多痛？即使后来明白你们是做戏给我看，故意让我误会，我仍然觉得好痛，为什么要拒绝我、把我远远地推开？我纳那些女子进后宫你就会高兴了是不是？你做的一切，只是因为不相信我对你是认真的！”
　　他把一直流泪的薛凤歧抱在怀里，吻落在他的脸上，轻柔执着。
　　“不要再哭了，御医说过你要安心静养，发泄过就够了。”
　　薛凤歧被他抱着，不知不觉这个少年的怀抱已经这样宽厚。他真的长大了，已经远远超出他，甚至可以轻易操控他的情绪。
　　他一直教导他的课业，看到他成长，应该感到欣慰。
　　但是心防虽然放下，一时间要接受他的爱意表白，脸皮还是有些过不去。
　　萧容也不逼他，只是抱着他不放手。
　　薛凤歧靠在他怀中，渐渐的便想到政事上去，“臣这病一来，南昭之行只怕要受阻了。”
　　“不用担心，代天巡守一事，我再三思量，决定还是指派赵轻寒前去，你留在京城安心养病就好。”
　　萧英祈在南昭反心外露，他的手上到底掌控了多少实力，萧容的心里没有底。贸然发兵只会激得他乘乱起事，萧容不想把他逼到回不了头，此前定下来派薛凤歧前去暗中访查，只是想剪除他的羽翼让他无法成事。
　　薛凤歧忧虑地抬起头，但是从萧容眼中看到的却是满满的把握，“赵轻寒办事牢靠，的确是做官的人才，但他上任才半年，而且年纪太轻，只怕对付不来你的四王叔。”
　　“你对我的意义不寻常，四王叔早就心里有数，而且你在朝中的官位极高，如果按原来定下的让你前去，他会防备得很厉害，根本没有办法深入。赵轻寒上次去太平湖治水，丹阳王是出了名的难缠，他也周旋得过来，可见他有可取之处。他的官位低，四王叔不会对他太重视，只会认为他是按例巡查。我让杨侍卫与他同行，再加上他身边的云木潇，要拿到四王叔造反的盟书，把握很大。”
　　薛凤歧慨叹道：“皇上，你长大了。”
　　“是不是已经长到可以抱你了？”
　　萧容目光明亮地看过来，欢喜地在他的脸上亲了一口，薛凤歧脸皮发烫的避开。
　　“臣是病人，皇上不要太亲近。”
　　“你的病又不会传染。”萧容轻笑着缠住他，“还有，我喜欢听你叫我容儿，我只许你一个人这样唤我。”
　　薛凤歧头皮发麻地说：“夜深了，容儿还是回宫吧。”
　　“我不能时时来看你，记得安心养病哦。”
　　他真是痴缠得让人受不了，薛凤歧好不容易才把萧容劝走，被他折腾了一番，他感到非常疲倦，沈素衣进来看他的时候，他已经沉沉睡去。

　　040-南昭行

　　约了张紫越在梅林的草亭见面，但赵轻寒等了很久，等来的却是他的随从漠风。
　　“赵大人，我家公子让我过来跟你说一声抱歉，他今天有事不能赴约。”
　　“紫越要离京吗？”
　　“不是。”漠风摇头，“公子近来没有要离京的打算。”
　　赵轻寒黯然，他出发南昭在即，张紫越身在京城却不前来赴约，只怕是明了见面之后他会对他说的话是什么。他不要听他亲口说出来，他就一直亏欠着他那个答复。
　　如此用心良苦，让他觉得更加愧疚。
　　漠风交给赵轻寒一块玉佩，巧手雕刻碧纹，上面有“惠风清流”四个字。
　　“这块玉佩公子让赵大人妥当保管，南昭王的身边有位倚重的下属，名字叫做蓝骁，是公子的故友，为人极重信义。若赵大人在南昭有需要用到他的地方，可以以这块玉佩作信物去找他。”
　　赵轻寒默默地接过，暖玉生烟，拿在手中沉甸甸的。虽然没有挑明，但张紫越已经知道他拒绝了他，依旧处处为他着想，连贴身的信物都给了他。他亏欠这个人的，一生都弥补不清。
　　（冒出来剧透一下顺便作分割线，清流公子给的这块玉佩救回了潇潇的小命，是宝贝来着的。话说写到这段的时候，PP下面坐着的椅子又有点摇晃的感觉鸟，嗯，看来下次我得坐到地板上去写文，就算是地球在摇晃，也不会跟我扯上关系对不对？不－要－拍－我，灰常无聊地爬走。）
　　“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
　　此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”
　　静夜里，赵轻寒在灯下行书李白的《春夜洛城闻笛》。桃花香甜的气息飞散，他只穿一件白色的单衣，沐浴后披散的长发泛着湿润的光泽。黑如点漆的眸子从墨迹淋漓的宣纸上扫过，眼中闪过一丝不满意的神色，他铺开了新的纸张。
　　“兹，兹，兹……”
　　玉言发出浅浅的鼻鼾声，靠在椅背上大觉好眠。
　　“玉言，回房睡吧。”
　　被赵轻寒唤醒，玉言揉着惺松的睡眼问：“公子，你要睡了是不是？”
　　赵轻寒摇头，“我再临两帖。”
　　玉言伸着呵欠离开，室内独剩下赵轻寒。烛火明明灭灭，他搁下笔，踱到窗前，伸手推开了窗扉。远处传来狗吠声，偶尔还伴随几声更鼓。黄昏前后下过雨，从他所处的二楼望出去，街巷寂静无声，水气氤氲。
　　天明就要出发去南昭，但是云木潇最后一夜竟然都不来跟他道别。他这些日子也不知道在忙什么，似乎对两人的分离丝毫不在意，更多的呆在“杯莫停”而不是留在他身边纠缠。
　　凌罡对他的态度非常排斥，云木潇是不是受他影响了？赵轻寒苦笑着摇头，他是真的陷进这段感情中去了，所以才会如此患得患失。云木潇是不是也曾经有过与他相同的感觉？思潮起伏，他越发想念那个性情率直的男子，渴望能见到他开朗热情的笑容。
　　但是夜风穿堂而过，独倚高楼，回首环顾一室空空落落，云木潇今夜只怕是不会回来了。
　　茬苒夜深，赵轻寒伏在书案上，倦极睡去，秀气的眉心轻蹙，似嗔似怨。
　　灯烛爆出一记轻响，他蓦然惊醒。烛光掩影下，云木潇双手抱胸倚在窗前，颀长俊逸，目光专注地看着他，嘴角噙着浅浅的笑意。
　　“木潇――”他抬起头看着他，目光渐渐清明。
　　“夜里风大，怎么不关窗？”云木潇关上窗门，俯身捡起被夜风吹散在地上的纸张，向着他走了过去。把纸张叠好放在桌上，用镇纸压住，他伸手在他的脖颈处探了探，“穿的太单薄，身子都凉了。”
　　赵轻寒只穿着薄薄的单衣，此际领口散开，露出小小的锁骨，云木潇温润的指尖从上面拂过，他像是被电流击中一样，全身颤了颤，红唇微张，却没有说出话来。
　　云木潇喉头吞咽了一声，把他整个抱到床上去。
　　赵轻寒被他放在柔软的被枕上，云木潇掀过薄被替他盖好，然后自己脱了鞋袜，也钻进了被子里，伸手环着他的腰躺了下来。
　　但是――
　　过了半天，没有动静。
　　再过了半天，还是没有动静。
　　灯烛早已被云木潇用掌风扑灭，赵轻寒在黑暗中睁大了眼，不敢置信地看着身边的人，呼吸均匀，他竟然睡着了？
　　他们马上就要分开，可能要数月才能再见面，他没有思念的情话要跟他说？还有，他难道不想……要、他？
　　主动地往云木潇的怀里蹭了蹭，赵轻寒轻唤：“木潇――”
　　“很晚了，睡吧。”云木潇吱唔了一声，竟然翻过身，背对着他，继续大觉好眠。
　　当头被浇了一盆凉水，失落像是潮水一样漫上来，赵轻寒拉过被子，从头到脚把自己整个人埋了进去。
　　次日早上醒来的时候，赵轻寒一摸身边空空如也，云木潇已经不在了。玉言端洗脸水进来，一问才知道他大清早就在外面练功，在屋顶与树丛之间飞来飞去不亦乐乎。
　　实在弄不懂云木潇搞什么鬼，赵轻寒目光怨怼地准备好一切然后出发，上了马车，才发现他换了一套天青色的骑马服，以五彩丝鸾带束腰，足蹬快靴，马颈上挂着一把套了绿鲨鱼皮鞘的雁翎刀，骑着白马随车而行。
　　赵轻寒惊诧地看着他，完全是懵了。
　　“轻寒，”云木潇嘴角噙笑，“你去南昭我怎能不跟着一起？我向皇上讨了个跟杨惑一样的职衔，现在我是四品带刀侍卫，名正言顺地陪同钦差代天巡守。”
　　云木潇不喜拘束，一直不愿意接受萧容赐封的职衔，但这一次居然为了保护他去南昭，主动向皇帝提出要求。一颗心落回原处，那些乱七八糟的思绪想来十分可笑。但是让赵轻寒觉得不可原谅的是，云木潇居然一直瞒着他不说！
　　“轻寒，坐马车一路颠簸，我怕你难受，昨晚忍得很辛苦才没有碰你，大清早就醒过来了，不敢对你胡来，你看我都在外面练了半天的轻功。我不说，只是想给你惊喜，你可不能生我的气哦。”
　　“好，很好！”
　　云木潇一脸哀怨地看过来，赵轻寒在牙缝里迸出一句话，恨恨地拽下车帘。居然敢这样耍他，云木潇绝对是故意的！
　　知道坐在车厢里的人一定是被他气到脸色发青，云木潇爽朗地笑起来。赵轻寒的情绪不轻易波动，平日里总是云淡风轻地微笑，偶尔能看到他被气得五颜六色，实在是太有趣了。
　　云木潇只觉得满心欢喜，苦苦忍耐的这几天完全没有白费。
　　除了杨惑之外，与赵轻寒同行去南昭的还有沈素衣。萧英齐曾经说过，南昭的名医袁在兮医术高明，但是他出征前写过信给萧英祈，让他代为寻访，不知道是名医真的难觅，还是萧英祈没有着意此事，这么多年一直没有回音。
　　眼见薛凤歧的身体一天比一天虚弱，服下火龙丹完全没有转好的迹象，沈素衣实在很担心。正好他辞掉了七宝阁书院的教职，于是决定跟随赵轻寒一起去南昭亲自寻访名医袁在兮。
　　一行人向着南昭进发，云木潇在出发前把赵轻寒捉弄了一番，但是还没有得意多久，便悔青了肠子。他是忘记了，赵轻寒对身边的人一向宽容，唯独对他十分记仇，这回更是被刺激得很严重，所以一路上别说是拥抱亲吻，他连他的衣角都没有蹭到！
　　赵轻寒以“代天巡守”的名号出巡，沿途的百姓奔走相告，他每到一处落脚，都会收到一堆诉冤的状词，他挑灯夜读，根本没有多余的空闲时间。再加上他的身边总是有人打转，玉言杨惑沈素衣，云木潇无机可乘，否则一定会直接把他扑倒在床上。
　　这夜他们停歇在驿馆，众人都已安睡，周围渐渐安静了下来，赵轻寒在灯下审阅日间收到的百姓状词，云木潇坐在一旁看着他。
　　灯下的赵轻寒面容端凝，白皙细腻的肌肤像是用上好的美玉雕琢而成，他轻蹙秀眉，黑如点漆的眸子，光影沉沉。他的外表文弱，但是有满腔的家国之志，表面上声色不动，实则心里有一套标准和想法，霸道如云木潇，在某些事情上，也无法左右他的决定。
　　云木潇在灯下注视他良久，目光逐渐变得痴醉。
　　赵轻寒偶尔抬起头，看到云木潇坐在一旁，什么事也不干，只是含情脉脉看着他。他轻唤，“木潇，回房休息吧，不必陪我。”
　　“你不睡，我也不睡。”
　　赵轻寒伸手在他的英气的脸上轻轻地抚过，“那就再陪我一会好了。”
　　云木潇执了他的手，放在唇边轻吻，赵轻寒扬起眉提醒他，“记得只能看，不许捣乱！”
　　“轻寒，你再不让我碰你我真的要憋坏了，我今夜非捣乱不可。”
　　他们离开京城已经接近十天，修理了他这么久也该够了。赵轻寒轻笑着，任由他密丝合缝地缠了上来。云木潇拥着他，寻上了他温软的唇瓣，绵绵密密的吻着。
　　正吻得难舍难分，房门被敲响，杨惑的声音在外面传来，“赵大人，我可不可以进来？”
　　静夜里一声哀号直撼屋顶，除了云木潇发出的之外，还能有谁？

　　041-同返乡

　　通往南昭的道路只得一条，此前连场的大雨冲塌了山崖，道路受封，赵轻寒一行人已经困在当地两三天，依照清理的进度，他们只怕还要再滞留多五六日。杨惑是孝子，离京之前接到家中的书信，得知母亲染恙，其实很想回去看看。此处离他的家乡松县不远，两天的时间就可以来回，因此他夜里来找赵轻寒告假。
　　杨惑告假，点醒了云木潇，此处同样离他一直生活的无忧岛不远。
　　“霍绎每年春天都会在桃衣山庄做客，他是南昭人，上任南昭王在世的时候，他当过王府的侍卫总管，对那座奢华无比的府邸非常熟悉。轻寒想要拿到南昭王手中的盟书，只能偷或抢，多一个武功高强又熟悉情形的人帮忙总是好的。”
　　上一任南昭的君主骄奢淫逸，因此才会被臣民所杀，由年仅十八岁的康王萧英祈接任藩王。萧英祈在南昭七年，拉拢边关守将以及地方官员，渐渐把实力操控在手上。赵轻寒此次南昭之行最大的目的，是要查探清楚与南昭相邻的东云州郡，究竟有多少已经被萧英祈拉拢。
　　云木潇提出回无忧岛走走，也不全是胡闹，赵轻寒顺从地答应了他的要求。
　　小船顺江而下，赵轻寒脱下官服，换了一身轻适的白袍，临风站立在船头，江风悠悠，衣袍翻飞，他俊秀飘逸一如仙人。
　　云木潇从身后抱着他，自从上次赵轻寒入狱，他赶往京城，然后跟随他去太平湖，他已经有大半年的时间没有回无忧岛。此前赵轻寒答应过要到他的家乡走走，此际诺言兑现，他满心都是欢喜。
　　（^-^，联想一下《Titanic》，Jack抱着Rose的那个经典镜头，呼呼，My Heart Will Go On。下一章《桃花船》，捧面，将会是非常非常浪漫的哦。）
　　小船泊岸，船夫搭了踏板，他们弃舟登岸。玉言背了个包袱埋头走在前面，云木潇瞪着他的背影道：“不是说不要带这个小鬼出来？他怎么还是跟了过来？”
　　赵轻寒轻笑，“玉言是江湖迷，一直对林氏双侠仰慕不已，若不带他出来，只怕要在驿馆里哭死。”
　　他们到了“桃衣山庄”，霍绎却不在庄上，他这天正巧和林过云一起外出游玩。赵轻寒只好落脚在“桃衣山庄”等他回来。
　　云木潇与林越天自小狗咬狗骨，打闹了十年，谁也没在对方手上占到便宜。用晚饭的时候，他们两个又闹了起来，一人偏帮一个，撩林越天的堂弟林擒和玉言斗酒。
　　林擒是出了名的好酒，而玉言自幼跟随他叔公四处闯荡，小小年纪酒性也是出奇的好。他们旗鼓相当，喝得不亦乐乎。林越天和云木潇在旁边不断地煽风点火，结果到最后，两个人都醉成一摊软泥，看得赵轻寒直摇头。
　　但这互看对方不顺眼的两人还不够，用完晚饭，林越天便抢先一步拉了赵轻寒到偏厅去下棋，跟他说笑不停。看着赵轻寒被他缠得连多看自己一眼的功夫也没有，云木潇眼里都快要喷出火来。
　　林越天忽然压低声音说了几句，云木潇还没有听清楚，赵轻寒已经抬起头来看他，明亮的眸光中满满都是笑谑。林越天绝对是把他小时候的糗事告诉了赵轻寒！云木潇忍得很辛苦才没有把手中的茶碗砸过去，重重地往桌上一放，阴沉着脸回房。
　　林越天看着他的背影笑道：“他不好应付吧？”
　　赵轻寒握棋的手悬在半空，尴尬地一笑。
　　林越天下了一子，淡淡地说：“我认识他十年了，从来没有见他如此在乎过一个人。有段时间，他从京城回来，整个人都像变了一样，终日沉默少言，有时候对着江边吹笛一吹就是一个下午，让人看着都觉得不忍心。那时候以为他会一直消沉下去，但今天见到他的性情丝毫未变，我替他高兴。”
　　赵轻寒知道他说的是当日上京的路上拒绝了云木潇，他伤心地回到无忧岛之后的事情。虽然已经过去了那么久，但是回想他当日的失意，心中恻然，若错过了这个全心全意对他的男子，他真的要一生追悔。
　　“云木潇遇到你是他的福气。”
　　赵轻寒轻轻一笑，“为什么不说是我的福气？”
　　跟林越天下了半晚围棋，回到房间的时候，一轮明月已经升上了中天。赵轻寒推开房门，一股大力传来，他被扯了进去，还没有反应过来，已经被压倒在床上。
　　云木潇衔住了他的耳垂，咬牙切齿地问：“跟姓林的聊得很开心，嗯？”
　　赵轻寒哭笑不得，“我和越天不过是下棋。”
　　“越天？”云木潇冷哼道：“我看这家伙不顺眼，他没安好心。”
　　“他只是跟我说了些你小时候的事情。”云木潇一脸妒意，赵轻寒想到林越天的话，嘴角不由自主地翘起。原来云木潇怕狗，是有渊源可寻的。他散开四肢躺在床上，眉眼间透着媚色 诱惑，“木潇，你越来越霸道小气了！”
　　“还不都是你害的。”
　　绵密的吻落在赵轻寒柔软的唇瓣上，辗转吮 吸，霸道又不失温柔，全心全意的抚慰，让人莫名的安心，他主动地迎了上去。
　　从京城到桃衣山庄，他们都睽违了对方的身体太久，欲望一下子便来临。
　　云木潇解开赵轻寒的衣衫，把他整个人抱到了怀里，低头咬住他胸前的突起。赵轻寒靠在他身上，涨痛的刺激让他的肌肤覆上一层淡淡的粉红色泽，迷醉的呻吟从他的唇齿间流泻出来。
　　正在彼此都失去控制的时候，有人在外面拍响房门。
　　昨夜是杨惑，今夜又是谁？敢情他们一个两个都是合计好的！
　　云木潇目露凶光地拉开房门，站在门外的林越天无惧他吃了火药的表情，沉声问：“杨惑与你们一同回来，他现在在哪里？”
　　“你要找人就去松县，他回家看他娘去了！”
　　“好，我知道了，你继续吧。”
　　林越天也不多说话，来去同样干脆。云木潇想杀人的心都有了。好不容易才按捺住怒火，合上房门转身回去，赵轻寒衣衫半敞，他刚才顺手掀了被子把他覆住，此刻他躺在床上眸光沉沉，看样子是快要睡着了。
　　他们一路走来，赵轻寒夜夜审阅状词，有时候一看就是一整夜，这段时间他是累坏了。虽然胯 下胀得生痛，但是却不忍心吵了他，云木潇一脸的欲哭无泪。
　　杨惑赶回松县的家中，杨母的病情早已无大碍，他放下心来，打算小住两天便返回驿馆向赵轻寒销假。他在路上赶得很厉害，所以这晚早早就上床睡了。
　　有人以小石子击打他的窗门，他惊醒过来，跃出门外追逐着那个身影而去。
　　外面露湿风重，看天色距离天亮已不远。
　　前面的人停在大树之下等他追近，清明的眼眸，带着满满的笑意。
　　“越天？”
　　杨惑的脚步踌躇起来。当日林越天负气而去，他说过以后都不会再跟他见面，但是今夜他为何主动来找他？
　　“云木潇带着赵轻寒回无忧岛，暂住在桃衣山庄，我听说你回来了，连夜行舟过来见你。在路上耗了一夜，这会刚登岸，你不会怪我扰了你清梦吧？”
　　他这样一说，杨惑也就不好掉头回去了。
　　两个人在树脚坐下，林越天生了一堆火驱散寒意，火光映着他俊朗的面容，杨惑闷声说：“越天，你还计较我当日说过的话吗？”
　　林越天对着火光，平静地说：“杨惑，半年了，我放不下你。”
　　杨惑的心上像是有重锤敲击，林越天靠了过来，高于常人的体温，勾起了他心底封存的渴望。他已经孤独了太久，身边连一个珍惜的朋友也没有，只是像陀螺一样旋转不停。在这样一个天将破晓的清晨，在料峭的春寒中，他无法抑制的渴望一个温暖的拥抱。
　　林越天像是读懂了他的心思，强健有力的手臂环住了他的双肩，然后，温热的唇落在了他的唇上。
　　“杨惑，给我一次，以后我绝不会再让你为难。”
　　“不可以。”他的声音里有一丝哀求的意味，又像是带着魅惑，杨惑逃避地把头别开。“我们之间没有可能，为什么还要做回不了头的事情？”
　　林越天眸光沉沉地看着他，眼中跳跃着两簇炙热的火焰。
　　“或许有一天听闻你要娶妻生子，我会痛苦到以头撞墙。你都不会在乎是不是？我的一生从未遇挫折，杨惑，你是我最大的遗憾。”
　　柴枝渐渐燃烧殆尽，一缕白烟徐徐升起，天色渐亮，清凉的风在树梢上回旋。杨惑抬起头，目光与林越天的碰撞。缘份已经走到尽头，或许从今天之后，他们真的不会再见面。
　　用一次不计后果的放纵，换作此生漫长的追忆。
　　他伸手拉过林越天，让他整个人把自己覆住，决绝而伤痛地，打开身体去接纳。

　　042-桃花船

　　薄雾散尽，天色明亮，杨惑的脚步带点不自然地走回家中，心中伤感以及失落。家门在望，他却发现林越天还在后面一直跟着，如影随形。
　　“越天，回去吧。”
　　林越天摇头，“我要看着你进门。”
　　不忍拒绝他最后的要求，只好任由他继续跟着。但是杨惑进了家门，发现林越天也跟了进来。
　　“越天！”
　　他压低声音，一股恼意升起，林越天想要的，他都已经给他，难道他想不遵守约定吗？
　　“惑儿，你在跟谁说话？”
　　中堂传出杨母的声音，杨惑赶不走林越天，正是发窘，林越天快走几步上前执了他的手，拉着他踏进了中堂。让杨惑觉得不可思议的是，杨母见了林越天拉着他进门，不但不奇怪，反而和颜悦色地问：“越天，你是什么时候过来的？”
　　更让他吃惊掉下巴的是，林越天居然有问有答：“昨晚行舟了一夜，天明刚登岸。看伯母的气色，比上一次来的时候要好很多，看来那味丹药的功效不错，回去我再托人带些过来。”
　　杨惑看看母亲又看看林越天，忽然间醒悟到一件事。林越天在夜里能够准确地找到他家，而且清楚他睡在那一间房间，如果他是第一次来，怎么可能做到？
　　杨母开口道：“越天，你在路上累了一夜，先去杨惑的房间休息一下，我有话要对杨惑说。”
　　林越天离开，杨惑被母亲带到佛堂，按她的要求对着父亲的灵位下跪上香。杨母叹着气说：“越天是个不错的孩子，你既然招惹了人家，以后就好好对他吧。”
　　杨惑是遗腹子，生下来就没有父亲，所以对守寡的母亲非常孝顺。但是这一个早上，他完全被林越天和杨母搞得懵掉了，脑袋里像是进了浆糊一样。
　　“娘，到底是怎么了？”
　　“你自己做的好事，你会不知道？”杨母一脸怒其不争地瞪过来，“越天为你做了这么多，你半点不放在心上，你对得住他吗？”
　　杨惑被骂得狗血淋头，总算是明白了事情的来龙去脉。
　　林越天在京城被他拒绝之后，回到桃衣山庄，忽然有一天带着好礼登门拜访，向杨母自称是他的好友前来探望。之后他每隔一段时间就会出现，杨母盘问过他，也派人打听过，确认他是桃衣山庄的少主才放下心来。
　　有一两回杨母生病，林越天连夜行舟过来看望，在床前递汤递药。杨母心生疑窦，追问之下，他才说出想要跟他在一起，求杨母成全。杨母当时气急败坏，拿起拐杖打他，他竟然不闪不避，被打得在地上起不来。原本以为那次把他赶走之后，他以后都不会再来，但是他疗好伤，还是一如既往的登门拜访。
　　打不还手骂不还口，人心肉做，杨母心软了。林越天同样也有爹有娘，被这样糟踏，只怕他娘会心痛死。她观察了林越天半年，看出他孝顺明理，而且对自己的儿子一片真心，最后首肯了他的要求。
　　杨惑揪紧了手心，林越天为他做了这么多，他竟然都不知道。杨母继续说：“你招惹他在先。就该有担当的负起责任，至于有没有子嗣，我也想不到那么远了。今日给你爹上过香，交代一声，你以后就好好的对他，不要再把他扔在一边不闻不问。”
　　林越天对他娘说，是他招惹他在先？！
　　他以后要担当起责任，好好的对他？！
　　杨惑怒火冲天地奔回自己的房间，大力推开门，林越天正舒舒服服地躺在他的床上，一副优哉悠哉。看得出来，他不在的时候，林越天已经勿用客气地把这里当成了自己的家。
　　“林越天！你老实给我说清楚到底是怎么一回事？！”
　　林越天从床上坐起来，愉悦的心情半点不受他的怒容影响。
　　“杨惑，你娘应该跟你说了，她现在接受了我，而且很喜欢我，她以后都不会阻挠我们在一起。”
　　“我问的不是这个！”杨惑从牙缝里迸出一字一句，“昨晚为什么不跟我说这件事？你是存心耍着我玩的是不是？”
　　林越天笑得童叟无欺，“杨惑，你做人太有板有眼了，偶尔应该放松一下。”
　　杨惑气得两眼发黑。他真是比猪还蠢，居然被林越天耍得团团转。今早被他进入时的决绝和伤痛，以为要分手的失落，原来统统都被这个可恶的家伙算计了。
　　“我废了你！”
　　一股怨气冲天无处发泄，他向着林越天扑了过去，轻易把他扑倒在床上，五指化爪向着他的祸害抓去。他是第一次，但林越天丝毫没有顾忌，他现在那个地方还隐隐作痛。他怎样被这个人戏弄的，现在要悉数讨回来。
　　“咝。”林越天痛得全身冒冷汗，杨惑还真是下了狠手。
　　以杨惑平日的性情，当然不会下得了这样的毒手，但他真的被气疯了。他好恨啊，恨不得把林越天这个混蛋捏死算了。林越天突然提高声音在他耳边吼出一句爱语，弄得他脸都红了，手上的力度像是潮水一样褪去。
　　“杨惑，我喜欢你！这辈子都不会变心只要你一个！”
　　只是稍为没有防备，便已经被林越天一个旋身反压在下面，杨惑后知后觉地发现，他一辈子都会被这个人吃得死死的了。
　　“想废了我？以后谁来抱你？谁来满足你？”
　　林越天舔咬着他的耳垂，他被弄得全身软麻，瞪视着那张说着下流话语的嘴，半天吱唔不过来。
　　“你、你――”
　　林越天坏坏地一笑，“对了，我跟你娘说，我们在一起的时候，都是你抱我的。”
　　杨惑脑袋轰的一声，全身发颤地指着林越天说，“你，你竟然对我娘说这样的话？！”
　　林越天委屈兮兮地接话，“为了说服她老人家，有时候撒一点小谎，也是无可奈何的事情。”
　　“这不是撒谎或者是上下的问题？！你竟然跟她说这种话！”杨惑抢过枕头，想把这个脸皮比鞋底还厚的家伙捂死，随即发现在身体被压住的情况下根本不可能，他把自己的脸完全埋进棉絮里，好想把自己捂死算了，“你要我以后如何在我娘面前抬得起头？”
　　“杨惑――”
　　林越天拿掉他手上的枕头，眼眸晶亮地看着他，“你娘的下手真是一点也不含糊，我很庆幸她打的人是我不是你。”
　　杨惑的心倏地一紧，林越天俯头吻落在他的唇上，“如果要痛，就让我一个人痛好了。”
　　“对不起。”身下的人突然道歉，弄得林越天一阵错愕。杨惑闷声说：“在你为了我们的感情努力的时候，我只是一味逃避，让你一个人独自承担，我很抱歉。”
　　林越天脸上不再有半点戏谑的表情，他动容地看着杨惑。
　　“只要有你这句话，杨惑，我就算是被你娘的拐杖打死，也不会有半分后悔。”
　　两个人一上一下深情对视，目光碰撞的瞬间，已是海枯石烂。
　　*
　　一叶扁舟，闲看桃花。
　　小舟轻扬荡开碧波，驶向茫茫的桃林深处。正是桃花漫天的季节，夹岸的桃花蘸水而开，欺霜胜雪的花瓣因风而荡，落花漫天，如同瑶池仙境一般。
　　赵轻寒折一枝桃花，意态闲适地弯膝坐在船头，衣袍流泻，发丝轻扬，眼中是满满的赞叹之色。
　　“喜不喜欢？”由侠客变身成为船夫的云木潇一边撑船一边问。他大清早就去借船，向艄夫学习了半天怎样撑船，看样子效果不错，赵轻寒一脸的喜欢。
　　“木潇，带笛子了没有？”
　　“你想听什么曲子？”
　　云木潇把船停泊下来，抽出了玉笛。赵轻寒想了想，“我们在双岐镇第一次见面，你吹的那支。”
　　他的眼神一亮，“《桃夭》？”
　　悠扬的笛声响了起来。
　　桃之夭夭，灼灼其华。清扬的笛声中，有雁儿在头顶上空飞过，羽翼张开，雄飞万里，在天地苍穹间自由翱翔。风卷云舒，桃花飞舞，赵轻寒凝视着眼前颀长俊逸、意气风发的云木潇，前尘往事，历历掠过心间。
　　何等有幸，让他今生遇到这位年少出众心高气傲如孤雁般的男子。
　　“你又走神了，轻寒，有没有人跟你说过，你最大的毛病是爱走神？”笛声止了，云木潇不知何时走到了船头，在赵轻寒的身边坐下来，伸手环紧了他的腰。赵轻寒心头掠过一丝阴影，当然有人说过同样的话，那个人是张紫越，他欠着他一份情。
　　云木潇在他耳边语带警告地说：“不要告诉我你在想南昭王之事。”
　　赵轻寒连忙澄清，“我想起去年初见，你一直跟着我，每每看着我就发呆，木潇，我们认识有一年了。”
　　“是啊，时间过得好快。”云木潇开心地抱着赵轻寒，“轻寒，林越天昨晚跟你说了些什么？你会不会对我很失望？”
　　“他说了些你小时候的事情，我很欢喜知道你从前是什么样子。”赵轻寒目光清澈的看着他，脑海里盘桓的是昨夜林越天说过的话。“木潇，你要像从前，一直不要改变。”
　　不要被对他的感情伤害，
　　像从前一样开朗热情，
　　像从前一样敢做敢为有担当。
　　还有什么能比眼前人的包容更重要？云木潇的眼里闪动着亮光。
　　“轻寒，你跟我的兄长，以及我认识的人都不一样，你的胸襟里装着许多的大道理。你不会把话说得很重，但每一句都能说到人心里去。你为了不让江落梅的名节受损，甘心替她顶罪，你虽然不会武功，却比谁都勇敢。”云木潇痴缠地吻他，“我的轻功不输杨惑，但我却怕有一天追不上你的脚步。”
　　赵轻寒抚着他的脸轻笑，“傻瓜。”
　　几片粉色的花瓣落在他的乌发上，薄唇含朱，眸中水气迷离，带着情动的媚态动人心魄，云木潇意乱情迷，俯下头便吻了过去。
　　赵轻寒主动迎合，他没有阻碍地长驱直入，攫住他的唇，感受着他的柔软和温度，在他的口腔里细细地探寻。
　　长年握刀有着薄茧的手探进了衣衫里，在胸前的敏感点上来回的搓揉，赵轻寒按住他，欲拒还迎，“木潇，不要在这里――”
　　虽然周围人影不见，但毕竟是白天，他羞耻地把脸埋在云木潇的胸前。
　　“别乱动，小心翻船，你我可都是不会游泳的。”
　　赵轻寒当即不敢再动，云木潇把他压在船头，埋首在他的胸前，张口咬住了他，用力的吸 吮着。赵轻寒啊了一声，胸前的噬咬因为这一声带着轻微痛楚的惊呼变成了轻舔，泛着水般的温柔。然后感到他游走的手滑至小腹间，像是火石，瞬间便在他的身体里点燃了熊熊大火。
　　小船荡起了无数的波纹，栖息在桃花林深处的几只水鸟被惊起，扑楞楞的飞上了青天。
　　其时，一道残阳铺满水中，冉冉的落霞映红了天际。

　　043-再相逢

　　（闭关了几天的太后回来鸟，还以为五一之前都不会更文的说。蹭蹭，大家撒朵鲜花表扬一下下嘛，太后是带着大家想要的祈祈和素素一起回来的哦。）
　　“桃衣山庄”一行，结果巡查南昭的队伍又加进了霍绎和林擒两个人。林擒是霍绎的徒弟，自然是可以跟屁虫一样的到处跟着，但是林越天就没有这种待遇了，他刚流露出一点想与杨惑同去南昭的意思，立即便被云木潇把苗头拍死。
　　“轻寒去南昭是办正事，不是带你们游山玩水。杨惑，你确定真的要带家属？”
　　他双手抱胸，目光斜睨过来，杨惑连忙满头黑线地按住想冲过去动手的林越天，“云木潇说得有道理，我们此行的确不宜声势太大。”
　　林越天忿忿不平地顿住身形，他与杨惑分开了半年重见，正是蜜里调油如胶似漆却马上又要分开，心里是千万个不舍得，但如果他真的同去南昭，只怕一路上光是与云木潇就能吵翻天，更何况林家的河运生意还需要他打理？所以最后他只能打消了这个念头。
　　钦差一行进入南昭，太守金辉率下属前来迎接，赵轻寒落脚在驿馆。
　　以钦差之名代天巡守，赵轻寒每落脚一处，总会有百姓含冤诉状，但让他觉得不可思议的是，抵达南昭之后，居然一张状词也没有接到。难道萧英祈真的把自己的封地治理得夜不闭户，路不拾遗？
　　带着沉思走出厢房，云木潇正在庭院中练刀，他停下脚步，驻足在月亮门外观看。
　　锋利的刀刃反射着银光，矫健的身姿，满场游走，仿若灵蛇。云木潇的动作娴熟，一把雁翎刀，舞得行云流水，滴水不进。
　　“轻寒！”云木潇看到他秀雅的身影，在半空中大叫一声，挥臂连劈数刀，然后徐徐地落在地上，被他的刀势带起的枯叶也纷纷落回地面，竟是全被削成了碎片，没有一块是完整的。
　　赵轻寒赞叹道：“木潇，你的功夫又进步了。”
　　云木潇接过他递过来的绢巾擦去脸上的汗，“练好功夫，才能保护你哦。”
　　赵轻寒轻笑，“有没有空？我们到街上去走走。”
　　一连多日赵轻寒都忙着与南昭的官员打交道，把他冷落在旁，听闻他主动提出要求，云木潇自然是乐得相陪。
　　原本以为萧英祈心生反志会把封地搞得民怨沸腾，但抵步南昭之后才发现，大街上一片太平祥和，人人各司其业。云木潇看到路边有卖甜糕的，知道赵轻寒喜欢吃，拉住他问：“轻寒，要不要买一点？”
　　赵轻寒停下脚步，摊主是个三十出头的中年妇女，瞪了他们几眼，突然收起竹篮说：“我不卖了。”
　　她转身回了自家屋里，旁边的小贩也是望天望地，把他们视作透明不来招揽生意。两个人走出街口，仍然觉得莫名其妙。一辆马车从街尾驶来，路边正在玩耍的小童不知躲避，眼看就要被撞倒。云木潇足尖点地，飞身而起，抱起那个孩子，干净利落地后退数步，化解了一场意外。
　　怀中的孩子哇一声嚎啕大哭，刚才贩卖甜糕的中年妇女闻声从屋里赶出来，从云木潇怀中夺过孩子，剜了他几眼然后对自己的孩子说：“他们是东云国京城里来的坏人，离他们远点。”
　　云木潇和赵轻寒面面相觑，终于明白自己是什么地方惹人生嫌了。赵轻寒入南昭的时候，金辉派人夹道相迎，仪式十分隆重。他们当时以为是对朝廷钦差的重视，现在看来是别有用意，围观的百姓只怕都记牢了他和云木潇的相貌，他们早就在别人的算计之中。
　　金辉是萧英祈一手提拔起来的亲信，维护他不奇怪，但是为什么普通的南昭百姓也如此偏袒萧英祈呢？微服私访打听不到有用的消息，赵轻寒只好和云木潇打道回驿馆，一路上都想不透这个问题。
　　“玉言！”
　　在暮色中回到驿馆，云木潇踏进门就大叫。正在前厅整理东西的玉言探出头来，“谁叫我？！”
　　见是云木潇气势凌人的走来，他捂着嘴吃吃地笑，“侍卫老爷有何吩咐？”
　　“找死，你谁不好学，竟然学林越天说话的调调？！”云木潇敲一下他的头，“把饭菜端上来，你家公子和我都饿了。”
　　“公子饿了才不会像你这般大呼小叫，江湖草莽！”玉言用只有自己才能听得见的声音，嘀咕着走去厨房。
　　随云木潇进门的赵轻寒，一直没有说话。他旁观云木潇风卷残云地用毕晚饭，转身便要回房，悠悠的开口叫住他，“木潇，过来陪我喝会茶。”
　　“跑了一天我身上都是汗，回房洗一下睡觉，这茶还是明早再喝吧。”
　　“你不是要回房睡觉，是想夜探南昭王府吧？”
　　云木潇站在原地迎视赵轻寒担忧的眼光，眼中一点愧意也没有。
　　“你答应过我不会鲁莽行事的，现在霍大侠还在路上，你不熟悉南昭王府的情形贸然前去，有多危险知不知道？”赵轻寒拿他没办法地轻叹一声，“木潇，听我一句话，不要去。”
　　“霍绎这个乌龟，早该出发了现在迟迟未到，也不知道还要在路上再磨几天。南昭王把你的底细都摸得清清楚楚，但我们对他还是一无所知。我今夜只是去看看，保证一定会毫发无伤的回来。”
　　两人相持不下，旁边的杨惑看到赵轻寒皱起眉头极是为难的样子，插话进来道：“我和云木潇一起去，这样赵大人可以放心了吧？”
　　杨惑出面，赵轻寒不好再阻拦，只好同意让他们前去夜探南昭王府。
　　赵轻寒和云木潇午后在南昭的大街上闲走的时候，沈素衣也正逐间药店访寻，来南昭已经几天，但是还没有打听到袁在兮的下落，看来要找这位名医不是容易的事情。
　　已经接近黄昏，他打算再询问一两间就回驿馆。跨出门槛，大街上正好有人骑马走过，看到他“咦”了一声，然后在他面前下马，微笑着说：“沈管事，好久不见了。”
　　沈素衣愕了一下，眼前浓眉大眼，肤色黝黑的青年男子，正是萧英祈的随身侍从青葶。
　　“真是碰巧，王爷今天正好回城。”青葶把后面徐徐驶近的马车拦住，凑身前去说了几句，和暖的春风吹动天青色的车帘，隐约露出镶滚了金边的锦袍下摆，青葶伸手撩起车帘，隔着大街的距离，沈素衣对撞上南昭王萧英祈的目光。
　　他们落脚在南昭的都城，出入会碰到萧英祈并不奇怪，但是让沈素衣心头颤动的却是那张久违却熟悉的脸，昔日的轻脱飞扬，都换作了成熟沉稳，与脑海中七年未忘的那个人重叠。萧英祈离开东云京城的时候才十八岁，七年的时间，现在正好与出征那年的萧英齐同岁。他们兄弟的长相极为相像，沈素衣仿佛看到那夜在长桥上，出手替他打退怀文怀武兄弟的男子，如青松挺拔，英姿奇伟。
　　“齐――，齐――。”
　　大街上吹过的风透着浓浓的怀念气息，沈素衣失神地站在原地，一遍又一遍，喃喃地重复着那个刻意封存却时刻未忘的名字。
　　萧英祈的唇角弯出微笑的弧度，“素衣，我们又见面了。”
　　电光火石的一瞬间，往事像是潮水一样汹涌上沈素衣的心头。桃花树下粉色的花瓣飞散，萧英祈开怀地笑着说：“素衣，我发现你越来越可爱，我好想要你，怎么办？”七宝阁书院中，他把他推贴在墙上，力道毫不温柔，带着强横、挫折以及无以名状的痛苦，激狂地拥吻他。
　　原来七年的时间是如此的短暂，像是羽光一样在手心飞散，在武王府中经历的那些事情，清晰得像是昨日发生的一样。
　　沈素衣的眼角渐渐湿润，忽然间有种想落泪的冲动，时间没有磨平他对萧英齐的思念，但是那个人，却是永远都不会再回来了。
　　烛影摇曳，果蔬飘香，沈素衣在南昭王府的偏厅落座，不时对着坐在上首的萧英祈的侧影出神。
　　萧英祈挑起浓黑的眉毛，深遂的五官在灯光的映照下俊朗得几乎让人窒息，“素衣，你在看我看得发呆吗？若你再这样看下去，我不能保证跟着会有什么事情发生。”
　　沈素衣尴尬地收回目光。多年未见，但萧英祈对他说话还是一如当年的毫不客气。
　　“素衣，说一说你来南昭的目的，需要我帮忙吗？”
　　沈素衣垂下眼，“王爷大概是不记得了，武王出征前曾经写过信给王爷，我大哥的顽疾多年未愈，我想找南昭的名医袁在兮为他医治。”
　　“三哥给我写过信？刚到南昭那会什么都乱七八糟的，大概是送丢了，我没有看到。”萧英祈皱起了眉，“要找到袁在兮不是难事，但这个自大又臭脾气的家伙只怕不会跟你去东云。”
　　沈素衣抬起头看着萧英祈，听他的口吻，似乎对袁在兮相对熟悉，他四处寻寻觅觅，怎么就忘了这座近水楼台呢？
　　“这个人的事情回头再说，一提他我就头痛，除了你，还没有谁给过我这样的钉子碰。”萧英祈甩甩头说：“素衣，除了袁在兮，你来南昭就没有别的人要见？”
　　沈素衣错愕地抬起头。
　　俊朗的脸容接近，下一刻，他的下颚已经被萧英祈以指尖抬起，修长的手指在他的眉眼上轻轻地描画，耳畔响起流露着不可抑止的喜悦的喃语：“素衣，你还是像从前的样子，几乎没有改变。在这样的情形下与你相见，我一点准备也没有。”
　　萧英祈身上透出的热力像是罗网一样笼罩下来，下一刻，沈素衣的唇已经被他攫住。

　　044-八角楼

　　唇瓣被攫住，不容逃避的侵占，霸道得让人无法躲避。口腔里都是萧英祈温热的气息，热力一点一点地从他的唇齿间传递过来。
　　沈素衣的心在颤抖。
　　那种带着渴望的缠绵触感，他已经久违了太长时间，仿佛是小船在寒夜里走过漫长的水路，终于见到可以停泊的温暖港湾。
　　他的喉咙里轻如白羽地逸出那个梦魂萦绕的名字，“齐，齐。”
　　萧英祈没有听清楚他的呢喃，继续加深这一个吻。七年的时间，并没有改变他对这个人的炽热迷恋，终于可以重新拥抱他入怀，所有的情感都在一刹那间被重新点燃。他从未对他忘怀，这一次再也不会放手，他要把他留下。
　　“素衣，七年前我不能带走你，但现在，你留下来不要再回东云。”
　　沈素衣的眼神恢复清明，他连忙摇头。
　　“找到袁在兮，我便会回东云，我大哥的病不能再拖了。”
　　“袁在兮的事情，我再替你想办法。你不要岔开话题，说一说这七年你是怎样过来的？”
　　萧英祈投过来的目光灼灼，不管时光过去多少，他骨子里的性情依旧没有改变，他仿佛还是当年桃花树下的蛮横少年。
　　沈素衣被他看得发窘，只能说：“我一直在七宝阁书院中当夫子，来南昭之前刚把教职辞了。”
　　“身边有其他人没有？”
　　他能不能不要再问下去了？他似乎没有责任和义务回答他这些杂七杂八的问题吧？沈素衣猛然抬过头，迎视着他的目光抿唇不语。萧英祈开怀地笑起来，“素衣，你真的是什么都没有变，生气的时候全身的毛都竖起来了。”
　　这是什么见鬼的形容词？
　　屋顶上传来乒乓的响声，似乎是有人在屋顶上打斗，而且不止一人。
　　“发生了什么事？”
　　萧英祈的面色沉了沉，隔着窗门询问在外面守卫的青葶。
　　青葶被传唤进来，连忙解释，“有人闯进了八角楼，惊动了警报，蓝统领正在与他们交手。”
　　萧英祈皱着眉说：“去跟你师兄说一声，他捉拿小贼到别间屋子的房顶上去，不要在这里打扰我用晚饭。”
　　“来的是两个人，轻功极好，师兄这回有点吃力。”
　　“哦？”居然有蓝骁制服不了的人？看来夜闯王府的不是普通人。这种时候青葶不会离开他的左右，无法助蓝骁一臂之力。知道他们师兄弟联手的威力，萧英祈吩咐沈素衣，“素衣，你在这里老老实实地等我，不要乱动，我很快就会回来。”
　　说完，他带着青葶匆匆地离开。
　　云木潇与杨惑潜进了南昭王府，这座王府的确一如霍绎形容的奢华无比，难怪前任南昭王无德会被臣民所杀，以南昭的国力建起这样一座王府，耗费了多少百姓的血汗？
　　矗立在夜色中最为抢眼的是一座五六层的高楼，据霍绎所说，这座名为“八角”的高楼是前任南昭王用来收藏从民间搜刮而来的珍宝的地方，它以八卦的阵势建成，萧英祈极有可能把盟书收藏在这个地方。
　　“八角楼”，每面各有三门，按乾、坎、良、震、巽、离、坤、兑的卦象排列。云木潇指间捏了一粒小小的石子，弹指射出，石子从门缝射进去，落在地面上发出一声闷响。他细听着石子着地的声音，然后说：“门后是实地。”
　　虚实未明，见他蠢蠢欲动，杨惑连忙阻止，“这里连个把守的人也没，只怕里面有机关，我们还是谨慎一点，不要进去。”
　　“你怕就留在这里等我，我进去转转就出来。”
　　人都已经到了这里，云木潇不想再浪费时间，早一点了结在南昭的事情，才能让赵轻寒早一点打道回东云的京城。他从屋檐飞身跃下，足不沾尘地到了八角楼下，从正门掠了进去。杨惑劝阻不住，只好跟随着他而去。进入八角楼，眼前出现一堵堵的木板墙，斜正不一，大小不同。门更多了，或开或闭，或明或暗，真真假假，各不相同。
　　杨惑苦笑道：“难怪不用专人看守，若有人藏身在门后突然偷袭，只怕我们都躲不过。”
　　门户曲折，他们小心谨慎地又探了几重，一路上特别留意，云木潇还以刀尖在经过的门上轻划出一道浅痕作记认，但左旋右转，几重木门之后，他们不但没有找到登楼而上的楼梯，而且还迷失了方向。
　　忙乱中也不知道是触动了什么机关，外面警报频传，他们此时并未深入，硬闯过几扇木门最后还是冲出了八角楼。但是王府的守卫已经闻声赶至，夜色中有人横地里跃出来，拦住了他们的去路。
　　对方只凭一双肉手，便缠住了云木潇的雁翎刀，武功之高，让他吃了一惊。去路被堵死，他和杨惑与对方交起手来，从地上到屋顶，虽然对方一时无法取胜，但他们要脱身却不是易事。
　　待到青葶从偏厅赶至，加入到打斗的行列，他们终于知道，这回是踢到铁板上了。
　　沈素衣赶到院中的时候，云木潇和杨惑已经被王府的侍卫团团围住。他还没来得及开口，萧英祈已经不悦地开口呵责，“素衣，我不是叫你留在偏厅里等我不要出来的吗？”
　　云木潇错愕地看着沈素衣，他没有料到居然会在南昭王府碰到他，而且很明显沈素衣跟南昭王的关系非比寻常。
　　沈素衣向萧英祈请求，“王爷，请放了他们，他们是跟我一起同来南昭的朋友。”
　　“你来南昭一路上都与钦差赵轻寒同行？”
　　萧英祈的目光冷了下去，沈素衣觉得嗖嗖的凉意扑面而至。七年的时间，萧英祈并非完全没有改变，这样阴沉的目光，教人生寒。萧英祈已经知道了云木潇和杨惑的身份，他这样闯进来为他们求情，是太莽撞了。
　　他硬着头皮说：“他们有得罪的地方，请王爷恕罪。”
　　萧英祈收回目光，吩咐蓝骁道：“蓝统领，放他们走。”
　　包围圈退让出一个缺口，杨惑隔着远远的距离叫唤沈素衣，“素衣，你与我们一同回去。”
　　萧英祈一把攥住沈素衣的手，冷声道：“素衣不回去，你们夜闯我的王府，这件事我回头自会找赵轻寒问责，你们最好趁我未改变主意之前尽快离开。”
　　他们再坚持下去，只怕萧英祈就得翻脸，沈素衣连忙催促杨惑和云木潇离开，“杨侍卫，你们先回去，我在这里不会有事的。”
　　杨惑和云木潇不甘情愿地离开，萧英祈强硬地把沈素衣拖回房间，把他按贴在墙上，瞪视着他问：“你来南昭除了找袁在兮，真的没有别的目的？”
　　看得出他非常生气。
　　沈素衣不知道该如何解释。
　　赵轻寒所奉的是密旨，临行前薛凤歧特别试探过他的口风，他保证不会插手这件事，薛凤歧才答应让他与赵轻寒同行。萧英祈只怕已经对赵轻寒有所警觉，他刚才的莽撞，萧英祈一定会认为他是怀着目的接近他。
　　有口难辩，他讷讷地说：“王爷，你弄痛了我。”
　　萧英祈恨恨地盯着他，“素衣，你总是在我满心欢喜的时候当头给我一盆凉水，七年前如此，七年后还是一样！”
　　他的眼中燃烧着怒火，沈素衣不敢去迎视，把头别了过去。
　　“心虚了是不是？”萧英祈用手指抬起他的下颚，磨着牙一字一句地说：“沈素衣，我现在不跟七年前一样好说话，要我放你走是下辈子的事情，这就是你招惹我的代价！”
　　萧英祈愤怒地拂袖而去，房门被拍上，沈素衣听到他在外面吩咐青葶看守他，不允许踏出南昭王府半步。他不由得苦笑起来，虽然还不至被捆绑关押，但他被萧英祈软禁了。
　　云木潇回到驿馆，气得想砸桌子泄愤。
　　原本想帮赵轻寒快点了结南昭的麻烦事，但是出师不利，反而给他捅了这么大一个漏子。他错在不肯听赵轻寒的劝告，轻敌鲁莽，还有什么面目去见他？而让他更加生气的是，进门就看到林擒和玉言肩靠肩地坐在台阶上说话，态度亲昵暧昧，霍绎这个乌龟迟不到早不到，偏偏在这个时候抵步。
　　真的是气死他了！
　　听杨惑把当晚的经过复述了一遍，赵轻寒揉着额角头都痛了。
　　私闯王府，光是管教下属不严这一条已经足够萧英祈参他一本。原本以为凭云木潇和杨惑的身手不会暴露身份，但是想不到萧英祈的手下居然有如此高人，他是太大意了。
　　他疑惑地问：“素衣跟南昭王竟然认识？他一直没有提过这件事。”
　　杨惑犹豫了一下，最终还是说：“他等了七年出征不还的情人，其实是南昭王的兄长，武王萧英齐。原本薛御史吩咐过我不要让他们见上面，但没有想到他已经身在南昭王府里。”
　　赵轻寒和云木潇都吸了一口凉气，若沈素衣把他们此行的目的告诉萧英祈，让他有了提防，他们更加不可能把造反盟书拿到手。

　　045-变故前

　　黄昏时分，夕阳斜照进庭院中，金色的霞光铺满了一地。
　　玉言正在林擒的指导下练习基本功。他们的年纪相差一岁，那次在“桃衣山庄”被云木潇和林越天撩起来斗酒之后，他们成了无所不谈的密友。玉言鼓着腮帮子扎起马步，腰部却是松松垮垮没有半分劲道，林擒伸手过来矫正，腰上的敏感带被扫过，他忍不住咯咯地笑出了声。
　　“原来你怕痒！”
　　林擒坏心眼地用手指戳戳他的腰眼，好不容易才止了笑的玉言弓着身子又笑了起来。他举起手作势要打，林擒笑着避开，两个人在院子里追逐起来。庭院中的石桌上趴坐着百无聊赖的云木潇，他捏了一粒小石子，弹指射向玉言的环跳穴，玉言向前一扑，整个人压在了林擒的身上。
　　“玉言，你要压死我了，快起来！”
　　被玉言软绵绵的身子压着，林擒扭头便去推他，结果两人的脸贴得太近，一下子鼻翼相碰，唇瓣相接，他一下子目定口呆，不知道该说什么才好。
　　“你――”
　　“不关我的事，我不理你了！”
　　玉言跺着脚跑回房间，仍旧倒卧在地上的林擒，一张脸红得熟透了的虾子。
　　“喂，你无事不许欺负我的徒弟。”坐在云木潇对面的霍绎一掌拍出，云木潇竟然不闪不避，幸好霍绎及时收住了劲道，否则这一掌要把他拍飞出去。
　　“你半死不活的，到底怎么了？”
　　半天云木潇才苦恼地舒出一口气，“世间如果有后悔药吃就好了。”
　　霍绎觉得匪夷所思，“你有病就找大夫看看，从你嘴里说出‘后悔’两字，半点也不像你的性格！”
　　云木潇恼火地拍桌而起，“还不是你这只死乌龟害的，你就不能早两天抵步，如果等到你来我再去夜探南昭王府，就不会捅这么大的漏子。轻寒今日登门道歉，被南昭王骂得狗血淋头，还限令他三日之内离开南昭。轻寒不许我跟他同去，否则姓萧的脑袋早被我一掌拍扁了。”
　　霍绎讪讪地笑起来，因为不想声势过大，所以他和林擒与钦差一行分道而行。他们师徒都是好酒之人，平日在“桃衣山庄”被林过云盯得死死的，好不容易有机会开怀畅饮，因此一路上喝醉了好几回，延误了行程。
　　“赵大人被南昭王责骂，回来后把气撒你身上了？”
　　云木潇摇头，一下子泄了气似的又趴回石桌上，“轻寒骂我倒好，但他没有说过我半句不是，还安慰我说不要自责。他这样我心里才难受，如果我肯听他的话，就不会落得这样的结果。南昭王下了驱逐令，轻寒没有理由再留在南昭，但是盟书还没有拿到手，要他如何回去向皇帝还有薛御史交待？”
　　霍绎用手肘捅捅他，“我们今夜再去一趟南昭王府如何？”
　　云木潇瞪着他，“你别害我好不好？我和杨惑昨夜才惊动了他们，他们今晚肯定会有防范，而且轻寒若知道的话，也是不会同意我去的。”
　　霍绎胸有把握地说：“你昨夜失了手，他们料不到你今夜还会继续前去，防范不一定很严，那座王府我呆过两年，每个旮旯都熟悉得很。赵大人那里，你想个办法不让他知道就好了，否则三天的时间，根本做不了任何事，他两手空空的怎样回京覆命？”
　　见云木潇开始动摇，霍绎继续游说：“你自从搭上赵轻寒之后，越来越婆妈，敢想就要敢做，他们做官的那套不适合我们江湖人！云木潇，你还是不是男人？”
　　云木潇被他激起，瞪视着他说：“今夜我就再探一次南昭王府，难道我还会怕你这只乌龟不成？”
　　（咳咳咳，下面开始不CJ，昨晚在Q上投诉说米有H看，催太后写快点写多点的同学就不点名鸟，自行圆满吧。另外感叹一下，神奇的火星文字“口口”今天全部没有了，难道和谐之风已经过去，腐女们的春天重新到来？泪流满脸啊。）
　　晚饭之后，赵轻寒正在沐浴，云木潇闯了进来。
　　赤身裸体暴露在他热辣辣的视线之中，虽然两个人有过无数次亲密的行为，但还是让赵轻寒窘红了脸，“木潇，你等我穿好衣服再进来好不好？”
　　云木潇伸手来抱他，“穿好了一会还得脱，不用费事了。”
　　身上的水还没有擦干，便已经被他整个人抱到了床上，赵轻寒被他的猴急弄得全身软麻，双手抵着他说：“木潇，不要这样。”
　　云木潇挥掌把灯烛扑灭，在黑暗中压了上来，噬咬着他的耳垂说：“轻寒，让我好好地抱你一回。”
　　对他的求欢，赵轻寒一向不会拒绝，况且现在都已经光赤着身体被压在床上，他不再挣扎，放软身体任由他为所欲为。
　　云木潇的吻落下来，有点痒，也有点麻，赵轻寒伸手环住他的脖子，在黑暗中微扬起脸，顺从地接受他雨点般的热吻。
　　“轻寒，对不起。”
　　已经被吻得晕了方向的赵轻寒，以为云木潇还在为昨晚夜探南昭王府失手的事道歉，轻笑着说：“傻瓜，怎么还记在心上？这般不洒脱可不像你了。”
　　“轻寒，不管我做了什么，都不要怪我好不好？”
　　“我不怪你。”赵轻寒拉下他的头，把那些恼人话语都以唇封住。
　　云木潇不再说话，把全部的心意都转移到他沐浴后散发着清香的身体上。他伸手抚上了赵轻寒的欲望，轻轻地搓揉他身体里这个柔软脆弱的地方。滑腻的触感从指尖上传来，他的轻寒什么都是最好的，连身体的这个地方也是美好得教人痴狂。
　　他俯下头，把温热的唇凑了过去。
　　“啊――，啊――”
　　□被温润的口腔包围，赵轻寒脑袋一片空白，忍不住惊叫出声。云木潇竟然，竟然用嘴碰他的那个地方！
　　“舒服吗？”
　　云木潇以嘴含住他的欲望，轻轻地舔吮，窗外的月色透进来，微弱的光线中，他的双眸像是星玉一样闪烁着迷人的亮光。身体因为陌生的触感不断地颤抖，赵轻寒被刺激得连话都说不出来，只能呜呜啊啊地呻吟不绝。
　　被挑弄的身体受□熏染，开始无意识地扭动，越来越重的呻吟喘息，一声接着一声从喉咙间逸出。他觉得自己整个人都被欲火烧得滚烫，在火海里载浮载沉，随时会被烧成灰烬。
　　云木潇更加全心全意地讨好他，时而柔软，时而坚硬地刺激着，当他柔软的舌头在顶端上扫过，赵轻寒整个人都几乎要炸开。
　　“不，不行了。”
　　他用力地把云木潇的头推开，太过突然而来的动作，云木潇的牙齿刮过他的□，带来前所未有的刺激，简直像是会要了他的命一样，他的欲望一下子全部爆发了出来。
　　“唔――”
　　赵轻寒全身发软，蚀骨的快感之后只剩余不断的喘息，云木潇寻上了他的唇，深的几乎令人窒息地吻他。
　　感觉到他欲望已经完全挺立起来，硬梆梆的抵在他的身上，赵轻寒颤抖的用手抚摸着他的黑发，轻声说：“木潇，抱我吧。”
　　得到他的许可，云木潇在床上坐起来，把他整个人抱进怀里，扶住细致柔韧的腰身，把自己的欲望一点一点地挺进他甜蜜欲融的身体里。
　　然后急切地，开始了久违的冲撞。
　　无法抑止的呻吟再次从赵轻寒的唇齿间逸出，散布在房间内，夜色之上渲染了一层浓浓的□。
　　“木潇，……不要了好不好？我受不住了。”
　　云木潇的热情像是没有尽头，赵轻寒气喘吁吁，几乎无力支撑，到最后只剩带着啜泣味道的哀求。当他累得连动一下手指头的力气也没有的时候，云木潇仍然像是饥渴至死一样的索求他。
　　夜月移至中天，云木潇在床上以手臂支起身体，借着微弱的光线凝视着熟睡中的赵轻寒。
　　他的体力与他的根本无法相比，怎经得起他连番刻意的索求？早就在他的热情中昏睡过去，这一觉不到天明只怕不会醒来。云木潇在他的唇上轻如白羽地印下一吻，“轻寒，不要生我的气，好好睡一觉等我回来，今晚我一定要把南昭王的造反盟书拿到手。”
　　（下一章是祈祈和素素的，吃掉or不吃掉，3P或是不3P，这个问题很严重，太后会用整个五一假期来思考这个问题，这章里面就先补充一些别的东东凑凑字数吧。）
　　关于游泳。素素是不会游泳的，在长桥上被怀文怀武调戏的那次，在浮云楼被张紫恒拉着不放的那次，他都有过跳水遁的念头。我们假设一下，他如果真的选择了跳水，会遇到什么样的情形？
　　a、被淹死了。
　　解释：不知水深水浅而且不会游泳就一头栽下去，没有半点自我保存意识，这不是找死是什么？
　　b、吓死人了。
　　解释：大家请想象，半夜三更，一个大美人披散着湿漉漉的头发，衣物贴在身上勾勒出完美的曲线，或许鞋子还会掉了一只半只的走在大街上，而且切记一点，素素爱穿素色的衣袍，所以，哇，水鬼出来吓人鸟。
　　c、被骂死了。
　　解释：他被谁骂还要解释吗？
　　所以，横竖摆脱不了“死”字，跳水遁这种高危险的动作，一定要有家长的陪同或是指引才能做。值得表扬的是那一次在堤坝边上，素素是在他家小攻齐齐的视线范围内落水，所以他有惊无险地得救了。
　　以上特别献给5。1节出外漂流的滴水宝宝，太后提醒，滴水宝宝要切记整个过程中都要拽住你家的小攻or小受的衣袖不放，有必要的话可以考虑拴根绳子，明白米有？――不要拍我，遁。

　　046-难修补

　　被萧英祈软禁了一天，除了行动不自由，沈素衣其他尚好。
　　清凉的晚风在南昭王府的上空掠过，他站在窗前凭栏远眺，这座王府倚山而建，山麓之下是一面大湖。正是傍晚时分，水面风来，数不清的白鹭归巢，夕阳染红了湖面，白色的鹭鸟低掠过水岸，场面十分壮观。
　　萧英祈认定他是怀有目的才接近他，他真的很冤枉，莫说他答应过薛凤歧不会插手此事，若不是在大街上偶然碰到，他根本不会主动来南昭王府找他。七年了，一想起心底那个英姿奇伟的男子他就全身都微微地颤抖，他不会去招惹任何人，他要用一生的时间去想念，直到垂垂老去。
　　“齐，你答应过会回来的，为什么不回来？为什么要骗我？”
　　在枕边许下的诺言，萧英齐却没有遵守。从满怀希望等到失望，然后绝望，即使是午夜梦回，他也从不曾落泪，但是此刻却在风中泪流满脸。从来没有一次，他如此迫切地渴望与萧英齐相见。三个月的羁绊，系牢他的一生，但是他的哭声，阻隔阴阳，那个人又能否听见？
　　青葶捧着全新的衣物进门，沈素衣还伫立在窗前发呆。失神的背影透着浓重的哀伤，青葶的心里升腾起一股难言的感受。萧英祈心里的苦楚，沈素衣不明白，但他却一直看在眼里。他如此执着于沈素衣，是不是注定最后会被伤害？
　　他把衣物放下，唤沈素衣道：“沈管事，浴桶已经准备好，请随我去沐浴更衣，王爷今夜在烟花阁为你设宴。”
　　沈素衣隐隐有些明白萧英祈的用意，他哀求道：“青葶，你放我走，我不可能留在你家王爷的身边。”
　　“沈管事，抱歉，我不能放你走。”青葶苦涩地摇头，“王爷心里的苦，你慢慢就会明白的。”
　　被青葶关在浴房里，沈素衣知道他就守在门外不会离开。
　　簇新的衣物搁在浴桶边上，柔软的绢丝，素白的颜色，沈素衣的手在衣料上抚过，仿佛看到“桃见节”那夜，广袖衣舒，授带轻飘的自己，在夜市中回答七宝阁书院按照《指明算法》提出的问题。
　　萧英祈居然一直记得初次见面的时候，他身上穿的衣饰！
　　“王爷心里的苦，你慢慢就会明白。”
　　放软了身体整个人泡在温暖的水中，青葶的话在沈素衣的脑海中回旋。在这一场三个人的纠缠里，原来萧英祈和他一样，初衷从来不曾改变。白色的水汽升腾上来，迷茫了他的双眼，接受还是拒绝，他的未来，究竟该如何抉择？
　　穿过月亮门，通向临水而建的烟花阁的是一条石子路，路旁种了不少桃花，萧英祈负手站在其中一株桃树下出神。
　　南昭的土壤和气候其实并不适合桃树的生长，栽种这几株桃花耗费了匠人许多的心思。清冷的月色倾泻下来，树影横斜，暗香浮动，他想起那一年在武王府后院的桃林中，艳丽的桃花在瑟瑟的风中骄傲地盛放，风过处扬起漫天的花雨，沈素衣白衣如雪，独坐在桃树上吹笛，脱俗离尘，仿如谪降的仙人。
　　听到脚步声，他缓缓地回过头，与沈素衣隔空相望。
　　岁月并没有在他身上留下痕迹，沈素衣的从容淡雅一如当年，萧英祈唇角漾起一抹苦涩的笑容，他早已不复年少时的青涩张扬，而眼前人始终散发着让他迷恋的清淡气息。
　　他在年少之时迷恋上沈素衣，却因为兄长不得不放弃这份感情。如今马上心愿得偿，但代价是最敬重的兄长没有了，说不上是什么滋味，一股热气冲进眼眶里，他只想大声的哭上一场。
　　他伸出手，执住沈素衣的，与他拾级而上。
　　沈素衣没有拒绝，只是顺从地跟随着他的脚步。
　　身边的人，散发着沐浴后清香好闻的气息，萧英祈握住他温润的手，走尽剩余的石子路，仿佛有种错觉，他们会一生都这样牵着手，再不会分开。
　　烟花阁的门开了又合上，关住了里面满室的风情，青葶敛下目光，远远地退开。
　　七年漫长的等待，萧英祈今夜终于要与心上人结合。他早就知道自己抱的是奢望，但是真正面对这样的场面，心里还是像是钝刀凌迟一样的痛。
　　他从十三岁开始成为萧英祈的贴身侍卫，年少懵懂的感情用十多年的时间浇溉成参天大树，但是萧英祈的心里始终忘不了沈素衣，当他把他压在身下的时候，迷乱中叫着的还是沈素衣的名字。
　　他从来不曾关注他，不会知道每一次他默默守候的目光中，都带着怎样的爱恋。
　　“青葶，你怎么了？”
　　他颓然地捂着脸守在月亮门之外，耳边却响起蓝骁的声音，抬起头，才看到他和袁在兮一路走过来。
　　袁在兮的长相阴柔，一袭玄色的长袍，垂至腰间的长发随意地散开。他的脸上带着懒散慵倦，与虎虎生风的蓝骁在一起，原本是两种完全不同类型的人，但是感觉却是如此协调。
　　与两个人打过招呼，青葶触景伤情地垂下眼。
　　抬眼看到烟花阁紧闭的大门，蓝骁问：“王爷是不是在里面？他着急地把小兮找来，要不要现在就见他？”
　　青葶苦笑着摇头，“师兄，今晚不要去打扰王爷，他没空。”
　　“那个东云来的人是不是也在里面？青葶，他怎可以这样对你？！”
　　一向直来直往的蓝骁突然之间福灵心至，身形一动就要往烟花阁里面冲去。青葶挡在月亮门下，“他什么都不知道！师兄，你若闯进去，是不是要我自绝在你面前？”
　　“他在里面抱别的人，你却在这里守门，你，你真是傻到无可救药！”蓝骁气得话都说不出来，用力地吼道：“我现在不管你，是不是以后都不用管你？”
　　他身边一直不发一言的袁在兮突然扬起手掌，在青葶的脸上重重地掴了一巴掌。他的这一巴掌毫不留情，青葶的脸上浮现出五个指印，蓝骁双眼都快要喷出火来，“你疯了，为什么打他？”
　　“不是说以后都不管他的事吗？我打他关你什么事？”
　　蓝骁被他堵得说不出话来。
　　袁在兮冷下了脸，“青葶，我跟你说清楚，你喜欢南昭王是你的事情，要为他做到什么程度都没有人管你，但是不要再拖上你师兄替他卖命。”
　　“你要逼死他才安心吗？”青葶被他说得低下头去，蓝骁喝止袁在兮，“你给我住嘴！”
　　袁在兮转过头看着蓝骁，“今日接到你的信，我就一路赶过来，我这辈子还没有任谁这样传唤过，到最后却发现急着要见我的不是你，而是你的宝贝师弟的主子！蓝骁，我不是呼之则来挥之则去的人，你自己想清楚，下半辈子是跟我过还是抱着你师弟不放手。”
　　他冷着脸转身离开，蓝骁被气得脸色铁青。
　　“师兄，去追他吧。”青葶垂着头，声音里透着苦涩，“有些事情是该有个了断，但不是今夜，你让我一个人静静的想一下。”
　　“青葶，我们都是师父收养的孤儿，一青一蓝，连自己原本叫什么名字都不知道。我们在这世上无亲无故，除了我还有谁疼惜你？王爷既然忘不了旧人，你就断了这份念想，跟师兄一起离开吧。”
　　青葶没有答话，蓝骁叹息了一声，大步跟随袁在兮的背影走开。
　　清冷的月色下，青葶放松身体靠到了院墙上，地上拖出了哀伤的影子。隔着一段距离，他听不到烟花阁里面的动静，外面露重风急，他的王爷今夜抱着旧人锦帐春暖的时候，可有半分想起卑微的他？
　　烟花阁内，萧英祈把一支玉笛递到了沈素衣的手上，“很久之前，在我王兄的府邸的后院，你坐在桃树上为我吹笛，现在还能为我再吹奏一支曲子吗？”
　　手中的玉笛温软翠华，是用上好的和田玉琢成，流苏上有一枚玉佩，篆刻着一个小小的“衣”字。沈素衣吃惊地看着萧英祈，“这支笛子怎会在你手上？”
　　萧英祈负手站在窗前，水面的风越过窗扉吹进来，他的发丝衣袍轻扬。沈素衣目光迷离，分明是透过他，看着另一个人。
　　从昨日见面的时候开始，他看着他的目光就充满这种怀念的气息。
　　“三哥死了之后，他的侍从从边关带回来的遗物，当中便有这支笛子。上面有你的名字，这是你送给他的？”
　　沈素衣摇头，“是你三哥送给我的，我许过承诺，他不在的时候，我不会再吹笛。”
　　“他已经死了。”
　　沈素衣低声道：“我知道。”
　　萧英祈用手托起他的下颚，声音平静地说：“我以为七年的时间足够让你把他忘记，没有想到他的影响还在。素衣，你看清楚，我不是三哥，今夜是我给你最后的想念，过了今夜，你的心里只能有我！”
　　沈素衣垂下眼，把手中的玉笛放下，然后开始动手一件一件地去脱自己身上的衣袍――

　　047-纠缠乱

　　萧英祈初到南昭，便遭到叛臣的暗杀，青葶明白以自己一人之力不足够保护他，所以请来师兄蓝骁出任王府的侍卫统领。
　　南昭的地理气候与东云迥异，国境内大片的森林沼泽，瘴气很重。为了改善环境，萧英祈下令砍伐森林，放火放山。哪里该砍伐，哪里该焚烧，他都是亲自察看。在东云的时候，他的兄长萧英齐就曾经对沈素衣说过，萧英祈很怕热，每年夏天都要到北方避暑。
　　他频繁地深入瘴气重的地方，很快就染上了瘴毒。南昭人信奉山神，他感染瘴毒被说成是得罪神灵的报应。感染瘴毒初期的症状并不明显，待到体内的瘴毒彻底爆发，南昭王府中的医官对萧英祈的病已经束手无策。蓝骁遍寻南昭打听出袁在兮的下落，在他的医庐前苦候几个日夜，才打动了他，答应出手救治萧英祈。
　　虽然在病中的时候，臣民纷纷请求萧英祈停止砍伐森林和放火烧山，但他始终没有收回这个命令。他身上的瘴毒清除，南昭国境内半数以上的森林被伐，气候得到改善，不再处处瘴气弥漫。
　　袁在兮教给了萧英祈预防瘴毒的药草的种植方法，他下令推广。以前因为害怕染上瘴毒，很多南昭人不敢深入的地方，都被开垦作了耕地，只能靠山狩猎的猎户转为耕种农田，温饱得到解决。七年的时间，萧英祈推行的政令逐渐收到成效，南昭人也认可了他这位从东云指派过来的王爷。
　　“王爷心里的苦，你慢慢就会明白。”
　　沈素衣听青葶说完萧英祈七年来的经历，终于明白为什么重见的时候，萧英祈说初到南昭什么都乱七八糟的，他没有看到萧英齐写给他的信。在他陷进萧英齐征战沙场不还的伤痛中的时候，萧英祈也正在南昭，为治理好自己的封地几乎把命赔了进去。
　　萧英齐之死对于他们来说都同样是打击，萧英祈一向极为敬重这个兄长，否则当年不会对他放手。
　　沈素衣伸手一件一件地去解开自己身上的衣袍，说不清是怀着一种怎样的心情。是带着怜悯，想去补偿萧英祈七年来没有改变的心意？还是抱着悼念萧英齐的悲伤互相取暖？
　　如果萧英祈想要的是他的身体，他不会拒绝，但是他不能留下来。萧英祈的长相与兄长太过相像，总会勾起他心底里对另一个人的想象。他对萧英齐的感情的背叛，只能有一夜。
　　手心被按住，萧英祈目光灼灼地看过来，“素衣，看来你并不了解我的心意。我要的是你的全心全意，而不是一夜的欢娱。我说了今夜是我给你最后的想念，你可以尽情地去想起三哥，但是过了今夜，他在你的心里的位置，就只能是我的兄长。”
　　他伸手过来，把沈素衣松开的衣袍系回去，然后张开双臂，大力地把他拥入怀中。
　　“素衣，你这个迷糊的脑袋到底装的是什么？你以为主动献身就可以补偿我是不是？你不明白我对你有多在乎，才会做出这样伤我心的事情，以后如果你再这样，我会很生气。能够重见你是三哥在天上给予我的机会，我不会再放手，我要一生都把你留下。”
　　那样硬朗的胸怀，是久违了的温暖的感觉。
　　刚才脱去衣袍，身体因为窗外吹进来的凉风变得冰凉，但是萧英祈的拥抱，却让沈素衣的体温慢慢地温暖了回去。
　　只要他退一步，接纳他的就是这个温暖的怀抱。
　　他不会再夜夜孤枕独眠，守着那份悲伤心痛到天明。
　　今夜，真的要把一切都遗忘，然后重新开始吗？
　　月影渐渐倾斜，青葶听到声响回过头，然后看到萧英祈独自一人，缓步从烟花阁中走出来。
　　他今夜，不是应该拥着沈素衣共眠的吗？
　　“王爷。”
　　青葶垂下眼，不敢去正视他的脸。萧英祈走过他身边的时候并没有停下脚步，只是说：“素衣睡着了，你跟我一起走走。”
　　夜月在地上拖出两个影子，萧英祈在前面信步而行，青葶亦步亦趋。
　　“青葶，被我大哥指派做我的贴身侍卫那年，你是十三岁吧？”
　　青葶不知道他为何提起往事，只能说：“青葶跟王爷是同年的。”
　　“在我身边这么多年，你也辛苦了。我不能再留你，如果有合适的去处，你就离开吧。”
　　青葶迅速地抬起头，不敢置信地看着萧英祈。
　　“王爷，你要我离开？”
　　萧英祈的声音在夜色中清凉而平静，“我会留下素衣，以后我跟他在一起，你不适合再留在我身边。”
　　青葶只觉得头上有一道电光闪过。原来他暗中的恋慕，萧英祈并不是什么都不知道。但是他心里只有沈素衣，现在他得到了这个人，所以把他撵走。他着急地叫道：“王爷，我从来没有做过错事，不要赶我走，我只求能留在你身边！”
　　“青葶，你一直尽职尽责，我很感激这十年有你。”萧英祈轻轻地叹息，“如果你不想走，我也不勉强。别院那边总管的位置一直空缺，你考虑一下。”
　　萧英祈举步走开，却阻止青葶继续跟随。
　　“我今夜不会出王府，只是四处走走，你不用再跟着我了。”
　　午夜水边吹来的风带着寒意，青葶觉得自己整个人都僵硬了。他原本就不敢奢望，经过今夜之后更加不会再有任何想法，他只是想留在他身边，但是如此卑微的愿望，为什么萧英祈都不能够给予？
　　云木潇和霍绎趁着夜色潜进南昭王府，贴伏在“八角楼”下，云木潇压低声音说：“这座楼很古怪，我昨夜与杨惑闯进去，根本找不到楼梯在哪里，差一点就困死在里面出不来。”
　　霍绎从怀中摸出阵法图说：“你让我先温习一下口诀。”
　　云木潇怒骂道：“你居然到现在才拿阵法图出来？！”
　　霍绎讪笑道：“我原本是记得口诀和阵法的。”
　　云木潇把阵法图抢过来，瞪视着他说：“但问题是你现在根本就不记得！我就弄不懂，你做什么事情都漫不经心，过云哥是怎样看中你这只乌龟的。”
　　霍绎捅他一肘说：“你现在有求于我，给点面子好不好？”
　　“等取到了盟书，我请你喝酒。”
　　云木潇记下登楼的口诀，霍绎虽然漫不经心，但还是说中了一件事，今夜南昭王府的守卫并没有特别加强，他们待例行巡逻的守卫过去，闪身向着“八角楼”掠了进去。
　　阵法图和登楼的口诀果然有用，云木潇和霍绎避开机关，一路安然地登上了顶层。“八角楼”在外面看起来虽然体积庞大，但是顶层能够收纳物品的地方其实只得一个小房间，两个人摸黑翻找，前任南昭王遗留的宝物找出来不少，但是盟书的影子却半个也没有。
　　云木潇问：“你确定南昭王真的会把盟书收藏在这个地方？”
　　“整座南昭王府，最秘密的就是这个地方，他没理由不收藏在这里的。”霍绎偶然抬起头，目光落在斜角的屋顶之上，低呼道：“云木潇，屋顶！”
　　云木潇简直想骂萧英祈有病，把盟书收藏在这么高的地方，他自己平时是怎样拿出来查阅的？
　　“这东西又不是你家轻寒的四书五经，每天都得拿出来翻一翻，有把柄掌握在手中，就不怕那些存了异心的官员不听他的指挥。”
　　屋顶太高，没有扶持的地方，就算是云木潇的轻功再好也跃不上去。霍绎嘿嘿地笑着从怀里摸出飞天钩说：“幸好我还带了这件宝贝。”
　　云木潇被他逗乐，难怪怎么看怎么觉得霍绎的肚子像怀了身孕，原来塞着这些乱七八糟东西。他把飞天钩甩上了屋梁，拉住绳索攀上了屋顶，伸手把悬挂在空中的锦卷扯了下来。
　　但是他刚把锦卷拿到手，机关同时也触动了，屋顶上一张大网迅雷不及地罩下来，云木潇当机立断地往下跳，他的脚尖触及楼板，刚才明明是实地的地方，木板陷落，竟然出现了一个黑黝黝的无底洞，他整个人掉了进去。
　　在身体陷落的时候，他只想破口大骂霍绎，他的阵法图居然没有标明这个地方还有陷井！他拿给他看的到底是什么时候的破烂阵法图？
　　黑暗中看不清楚周围，他的手胡乱地抓到冰凉的物件，剧痛传来，他抓住的是锋利的刀刃！没有办法支撑身体的重量，他把手中一直紧握着的锦卷用尽最后的力气抛了回去，牙缝里迸出两个字，“带走！”
　　然后身体迅速地坠进了吞噬一切的黑洞之中。
　　霍绎凌空把锦卷捞住，但是却没有办法把云木潇拉回来。“八角楼”楼高六层，中间都是通空的，他这样摔下来就是粉身碎骨。呼呼下坠的气流之后是撕心裂肺的一声闷响，霍绎扑倒在黑洞的边缘，双眼迸出血泪，“云木潇！”
　　但是已经不会有人回应他。
　　外面警报频传，霍绎死死地攥住手中沾着血迹的锦卷，咬一咬牙，飞快地撤退。这是赔上了云木潇的命才拿到的盟书，他就算是满身浴血，也要冲破外面的守卫，把它带回去赵轻寒的身边。

　　048-三更鼓

　　三更的更鼓敲过，星月沉移，萧英祈独自在南昭王府中散步，仍然没有半点睡意。这一夜的长风吹过，带着深切的怀念的气息。
　　他要沈素衣在今夜把兄长忘尽，自己也同样想念起这个生平最敬重的人。如果萧英齐不去打那场与北夜国生死较量的硬仗，就不会在二十五岁的英年一去不返。铁岭关一役，大将军洛毅战死，北夜国彻底伤了元气，东云今日的太平昌盛都是他的三哥用命换回来的。
　　明帝萧容，他十六岁的侄儿，又为东云国做过什么？
　　他仰起了脸，用深邃而坚定的目光对着夜空起誓，“三哥，你曾经失去的，我会替你全部索要回来。”
　　夜幕中闪烁的星辰，像极了兄长明亮的双眼与他对视，他释然一笑。他想要的很快都将会得到，沈素衣已经在他身边，那些苦苦压抑的日子该到尽头了。此际沈素衣或许已经醒过来了，萧英祈转身想走回烟花阁，风中吹送来一丝血腥的味道，他全身都警觉起来。
　　霍绎不惜代价地冲出八角楼，身上中了五六处刀伤，南昭王府的侍卫很快就会追上来，他熟悉地形，知道只要绕过烟花阁，就可以找到捷径离开。月色在地上拖出挺拔的身影，锦袍玉带，他慌乱逃生居然撞上了独自伫立在月色下的南昭王萧英祈，他的身边一个侍卫也没有。
　　这是上天给予他替云木潇报仇的机会。
　　云木潇是他怂恿出来的，现在人死了，他也没有面目回去见赵轻寒。杀了南昭王，最多与他同归于尽，但是云木潇的仇就报了。
　　他目露杀机，持刀向着萧英祈扑了过去。
　　“王爷，小心！”
　　刀刃反射的光芒刺入眼中，萧英祈的身体被大力撞开，青葶敏捷的身影拦在了他身前。刀锋刃入血肉，无比利落的声音，滚烫的鲜血溅到了他的身上。对方出手凌厉，如果不是青葶突然扑出来挡住，这一刀，就会刺中他的心脏！
　　青葶重伤之下，仍然拼尽全力向霍绎拍出一掌。霍绎被震得后退了几步，身后响起侍卫杂沓的脚步声，先机已失，他明白眼下的情形不会再有第二次向萧英祈出手的机会，捂着中掌的胸口，他快速地隐进了夜色之中。
　　短刀仍然插在青葶小腹之上，伤口汩汩不停地流出鲜血，瞬间就染红了衣衫。摇摇欲坠地倒在萧英祈的怀中，他的唇边漾起一个苦涩的笑容。萧英祈见他嘴唇张合，把头凑近过去，却听到他用微弱的声音喃喃地说：“王爷，这回我不会再留下来了。”
　　从十三岁开始，这位王爷就是他全部的重心，他不想离开。能够在他的怀中死去，对他来说，就是最好的结局。
　　意识渐渐地溃散，他无力地合上了双眼。
　　侍卫官带着侍卫追近，萧英祈一直抱着青葶没有放手，沉声吩咐道：“马上把医官叫过来，快去！”
　　这一夜的南昭王府中，处处透出不平静。
　　沈素衣午夜醒来，身上还盖着萧英祈的外袍。他是在萧英祈的怀中睡着的，萧英祈真的改变了很多，从前他或许不会有这种耐性与他相处吧？出了烟花阁，他独自沿着石子路而行，寂寥的夜风把原本紊乱的思绪吹得更加凌乱不堪。
　　萧英齐是第一个闯进他心底里的人，他答应过会守着一颗心等他回来，这个承诺就是一辈子的事情。虽然知道他永远都不会再回来，但是他已经决意要一直等，一直等，直到有一天他垂垂老去再没有了力气为止。
　　但是萧英祈的温暖却让他贪恋，七年的时间，在他伤痛追忆的时候，他也同样为情所伤。这一个夜晚，一切是如此的混乱，他竟然对萧英祈有了一丝不忍。惧意涌上心头，他不想伤害萧英祈，是不是有一天，便会把萧英齐忘记？！
　　黑影狼狈奔来，沈素衣来不及惊呼，已经落入对方的箝制之中。
　　“不许叫！”
　　浓浓的血腥味钻入口鼻，沈素衣看清楚了对方的长相，惊呼道：“霍大侠，你要做什么？”
　　霍绎也认出了他，手上箝制的力道消退，他喘息着说：“替我引开后面的人。”推开沈素衣，他足不停留地掠进了水边的花木丛中。沈素衣匆忙前行，没走多远，果然碰到了带着侍卫追来的侍卫官。
　　“沈公子，可有碰到闯进王府的贼人？”
　　他当即摇头，侍卫官带着人往岔路上追了过去。杂沓的脚步声越去越远，空空落落的夜风吹过，沈素衣混乱的思绪却渐渐清明。昨夜开口为云木潇和杨惑求情，萧英祈已经非常不高兴，他今夜再助霍绎逃脱，若萧英祈知道了，是不是会更加生气？
　　他答应过薛凤歧，不会插手赵轻寒和萧英祈之间的事情，但现在已经是抽身不能。
　　萧英祈把重伤昏迷的青葶交给闻讯而来的袁在兮，带着侍卫急匆匆地赶过来找沈素衣。霍绎逃走的是烟花阁的方向，他没有办法不担忧他的安全。
　　看到沈素衣扶着栏杆站在烟花阁的石阶上，他松了一口气。
　　“素衣，王府中进了刺客，你有没有受惊？”
　　沈素衣缓缓地回过头，清凉的眼神，让他的脚步停了下来。水边吹来的风吹动沈素衣的衣袂，很多年前的那夜他见过他，用这样的眼神倚在长桥上独自看烟花明灭，萧英祈忽然之间升腾起一股寒意，这个人，或许他用一生的时间都没有办法捉牢。
　　“那个人被我放走了。”
　　沈素衣的声音平静地传来，萧英祈不敢相信地看着他。霍绎盗走了他与东云的官员结盟的盟书，他苦心多年的努力，如果不能追回就会付诸东流，而这一切，竟然如此轻易就毁在了沈素衣的手上！
　　“你知不知道你在说什么？！”
　　“我知道。”
　　萧英祈的声音中带着盛怒，沈素衣微微地垂下了眼，手臂却被他紧紧地攥住， 力度之大，几乎捏碎了他的骨骼。
　　“沈素衣，你知不知道你毁掉了我什么？你从一开始就带着目的而来的是不是？利用我对你的感情，不择手段地达到目的。我的侄儿到底给了你什么好处？你要这样帮他？你不是一直忘记不了我三哥的吗？你知不知道，我要争夺的这些原本都是属于他的！”
　　沈素衣仰起了脸，一如萧英祈昨夜所讲，他总会在他满心欢喜的时候浇他一盆冷水。他这回一定会伤他很深，不单是折损掉他的羽翼，而且还会毁掉他心底长久以来的爱恋。
　　被最在乎的人出卖，他如此残忍地给他这样的打击，他会承受得住吗？
　　他缓缓地摇头，“我相信你三哥愿意看到我这样做。”
　　伤心失望以及悲痛像是潮水一样袭来，萧英祈觉得自己整个人都处在崩溃的边缘，几乎没有办法控制脱僵飞驰的心绪。为什么毁掉他希望的人偏偏是沈素衣？他七年来对他情深未改，换来的竟然是这样的伤害！可笑他对他有过的温柔，以及要与他执手相伴一生的想法。
　　“你凭什么代表我三哥的意愿？他死的时候才二十五岁，原本意气风发位居万人之上，你心里就没有替他有过半分不值？这就是你所谓的对他念念不忘？”
　　沈素衣眼里渐渐涌上了泪意，萧英齐的心意他如此清晰的了解，即使替他不值，又能够做什么？
　　“你计较的都不是他在乎的，你没有你三哥博大有爱的胸怀。他很清楚自己想要的是什么，他从来没有想过要东云的帝位！即使是为了东云战死沙场，他也是心甘情愿的，他不需要任何人替他追讨索要！”
　　“在你心里，我永远比不过我三哥对不对？”
　　萧英祈全身一震，眼神灰败破灭，沈素衣不忍地别过了脸。
　　“我做的，难道没有半分可以令你感动？沈素衣，你从来都是性情凉薄之人，可恨我直到现在才醒悟。”
　　他的手抬了起来，沈素衣以为他会掴他几个巴掌，但是萧英祈只是用力地把他推开，甩下一句话然后转身离开。
　　“闯进王府中的人，不但盗走了盟书，还刺伤了青葶，他现在能不能活下去还是未知。沈素衣，他日我被我的侄儿问罪之时，你记得在我和他的坟头多上两柱香！”
　　薛凤歧说过，萧容只要剪除萧英祈的羽翼，没有要把他逼入死路。但是羽翼被折不能高飞，这种下场，是不是比处死他更难受？
　　沈素衣看着自己的手，干干净净没有瑕疵，但是却没有半分留情，断绝了萧英祈全部的希望。
　　（哎呀，还是米有写到祈祈知道自己抱过青葶的事情，太后近来被拍的机率扶摇直上。下一章《天将亮》还是继续写同一个夜晚的事情，该说到轻寒那边的事情啦，纠结啊。五章还米有写完，这真是一个复杂的夜晚哇，太后弄得所有的宝宝们都米有得睡觉觉，不厚道的顶锅盖爬走。）

　　图文-桃花绮色

　　这一章的内容不是新的，而是一路写下来，我印象最深刻的几个片断。时光荏苒，翻看着这些片断的时候，我有种想与他们一同老去的感觉。我的朋友说，我写这篇桃花文是写入魔了，呵呵，看来真的有点。看文的亲亲如果不介意的话，来陪太后一起慢慢回忆吧。
　　*（《001-桃见节》）*
　　河灯从上游飘了下来。素月分辉，明河共影，水面上飘飘荡荡的都是河灯，顺着水流飘动，在桥墩下慢慢汇集，一盏，两盏，三盏……轻轻摇曳着，带着涟漪的水波荡漾，渐渐的又散开飘走。
　　“三哥，桥上有人在放烟花。”
　　“哦？”
　　萧英齐抬起头，看到长桥上半倚栏杆的沈素衣。
　　风中吹送来桃花香甜的气息，五色斑斓的火星纷坠而下，璀璨的美丽稍纵即逝，那张俊秀的脸上写满说不出来的清冷与寂寞。圆月的清辉倾洒下来，柔韧修长的身影倒照在水面上，被水波拉长又挤扁。
　　他素衣如雪地静静伫立着，仿佛在下一瞬间就会乘清风归去。
　　只是不经意的一眼，萧英齐的目光便再也无法收回。
　　“像一阵细雨洒落我心底，
　　那感觉如此神秘。
　　我不禁抬起头看着你，
　　而你并不露痕迹。
　　虽然不言不语，叫人难忘记。
　　那是你的眼神，明亮又美丽。
　　啊，有情天地，我满心欢喜。”
　　电光火石的一瞬间，像是有漫天的烟花雨飘洒而下。如青松屹立英姿奇伟的东云国摄政王爷萧英齐，心底的防线溃不成军，人生百年，不过是白驹过隙，谁能携手同行？谁又能相约白头？
　　他第一次对一个人有了厮守余生的感觉。
　　*（《005-与君吻》）*
　　“我想怎样，难道你会不懂？”萧英祈越过窗台翻进了房间里，一步一步地逼近。他的眼神太可怕，像是恨不得一口把他吞进肚腹中，沈素衣一直往后退，身子撞到床沿上，整个人重心不稳栽倒在被褥里。一团阴影罩下来，萧英祈已经欺身过来覆住了他。
　　修长有力的身躯密丝合缝地压住他，沈素衣能感觉到他隔着衣衫透出来的热力。
　　萧英祈的脸越靠越近，如刀斧雕刻的五官英俊得不可思议，欲念在明亮的眼眸中振翅欲飞。肌肤上落下的是灼热的气息，沈素衣像是碰触到热炭一样，整个人被灼得微微发颤。萧英祈用手指轻勾起他的下巴，声音带着□的沙哑，“与你的美色相比，外面满庭院的桃花都会黯然失色。”
　　“不要胡来，放开我！”
　　沈素衣真的害怕了，他在萧英祈的眼中看到了浓浓的占有欲，他真的想要他，而怀文怀武就在外面用力地拍打着房门！
　　唇上一热，萧英祈已经俯头吻住了他的唇瓣。
　　“呜――”，沈素衣用尽了全力，还是没有办法推开身上的人。他呜呜咽咽地叫骂着，萧英祈灵巧的舌头趁机伸进了他的口腔里，追逐着他搅缠，他满嘴都是他阳刚的气息。
　　跟兄长萧英齐相反，这位王爷的风流艳事传遍京城，凭他的吻技就可以知道传言非虚，沈素衣被他吻到几乎窒息。
　　窗门敞开，风夹杂着桃花的气息吹进来，满室的帐幔轻舞。只要怀文怀武转过一堵墙，就可以看到他被萧英祈压在床上吻到全身发软。
　　*（《018-随流水》）*
　　绿草苍苍，黄昏的雾气缭绕，背上的沈素衣一直沉默着。萧英齐问：“素衣，怎么不说话？”
　　半天，沈素衣才闷声道：“为什么要不顾一切的跳下来救我？”
　　萧英齐轻笑，“如果没有你，我就得孤独一辈子，怎能够让水神把你带走？”
　　他是位高权重的王爷，身系一国的重担，竟然连自己的安危也不顾跳下水来救他。沈素衣失神道：“会不会有一天，你就后悔了？”
　　“不会。”萧英齐答得干脆利落，“素衣，我很清楚自己要的是什么。”
　　“我的娘亲出身青楼，我曾经因为走投无路，留在了张紫恒的身边将近一年。”沈素衣把脸贴在他厚实的后背上，难以割舍的情绪升起，忽然间有了流泪的冲动。
　　萧英齐恍然大悟，“这就是你昨晚闹别扭的原因？因为我骂那些青楼女子？素衣，如果我的话有刺伤你的地方，请原谅我的无心之失。”
　　“你一点都不介意？”沈素衣探着头，努力想看清他的表情。
　　“如果我要介意，我介意的是你把我看作如此没有肚量的人。”萧英齐扭过脖子去看沈素衣，看到他的一张俊脸涨得红红的，然后慢慢地把头缩了回去。他从昨夜开始一直憋闷的心情全部扫空，忍不住发出一串低沉的笑声，“素衣，你真是个傻瓜，可惜现在我们再不想办法把身上的湿衣换下来，很容易就会生病，否则我一定要停下来好好吻你，看你的脑子里都装了些什么？”
　　沈素衣满肚郁卒，因扰了他那么久的事情，萧英齐居然三言两语，云淡风轻就打发了过去。他觉得自己比猪还蠢，简直沦落到跟张紫恒一样的水准。越想越觉得气闷，他发泄地一口咬在萧英齐的肩上。
　　*（《036-共缠绵》）*
　　两个人都几乎在这一记热吻中窒息过去，云木潇捧着赵轻寒的脸，喃喃地不断重复，“轻寒，轻寒，轻寒――”
　　“我在这里。”赵轻寒紧贴着他，柔声回应。
　　云木潇陷在汹涌而至的喜悦中无法抽身，同时无法排解的还有身体里越来越强烈的欲望。黑暗中，他把赵轻寒的手一路牵引着向下，赵轻寒隔着衣物感受到他小腹间的火热。
　　“我想要你，可以吗？”他咬着赵轻寒的耳垂小心翼翼地问。
　　赵轻寒几不可闻地嗯了一声。
　　得到许可，云木潇的手探进他薄薄的衣衫里，缓缓地游移，他的动作轻柔细腻得像是对待一件易碎的瓷器，不敢用力却又怕错过了每一处美好。一串串的火苗被他撩起，身体越来越燥热，赵轻寒脸色潮红，咬着下唇，身体轻微地颤抖。
　　“轻寒从来没有做过是不是？”明显感到他的生涩，云木潇突然停了下来。
　　一直以来，赵轻寒全部的心思都花费在读书上，从来没有接触过情事，他把脸埋在云木潇胸前，选择了默认。
　　凝在半空的手，带着说不出来的酸涩，云木潇胸怀中的喜悦被伤心失落取代，他哑声道：“轻寒，没有认识你之前我有过其他人，那时候我觉得没有所谓。如果你现在后悔，还来得及――”
　　眼前的人真的变了许多，他不再是初见时那个全凭喜好做事的莽撞青年了，他爱他逾重生命，连在情事上也不肯让他有一丝一毫的委屈。赵轻寒整颗心都被弄得疼了起来，他低声叫道：“木潇，你好傻，你真的好傻。”
　　“轻寒，”云木潇重新抱紧了他，郑重地说：“我向你保证，以后不管发生什么事，我不会再碰其他人。”
　　赵轻寒不忍听他再说下去，仰起脸用唇封住了他的剩余的话。
　　*（《恶搞-夫夫双双把家还》）*
　　抵步之后的次日，赵轻寒带着云木潇上山祭祖。玉言和林擒提着装了香烛纸钱的篮子在前面先行，他们在后面慢慢地跟着。赵轻寒在路边拔了根野草，剥出草心，递给云木潇说：“要不要试试？我小时候常剥了来吃的，甜甜的很清新的滋味。”
　　云木潇同情地看着赵轻寒，“我看你家祖宅广阔，不像是小时候穷得要吃草的样子嘛？”
　　赵轻寒哭笑不得，“掏鸟窝，挖草根，摘野果――，难道你小时候都没有玩过这些玩儿？”
　　云木潇摇头。他自幼混迹江湖，这些普通少年人的趣事，他从来没有经历过。
　　在父母的坟前，赵轻寒亲手除去杂草，点燃了香烛，然后撩起衣袍的下摆，跪下来叩头。云木潇在一旁也跟着跪了下来，嗵嗵嗵的连叩了三个响头。
　　赵轻寒讶然地看着他。
　　云木潇贴近他的耳边说：“爹娘受了我的礼，从今以后我就是他们名正言顺的儿婿，不可以反悔的哦。”
　　赵轻寒没有说话，握了握云木潇的手，放开，然后也向着墓碑叩了三个头。
　　下山的时候，赵轻寒和云木潇落在了后面。走到山脚，林擒正奋力往树上爬，玉言仰起小脸，一脸期待的看着他。
　　云木潇问：“林擒爬上去干什么？”
　　玉言指着光秃秃的树干上新发的嫩芽说：“看没看见新长出来的叶子？公子最喜欢吃了，我让林擒摘一点带回去。”
　　云木潇疑惑地看着赵轻寒，“你小时候吃草也就罢了，原来还喜欢吃树叶？我怎么从来不知道你有这爱好？”
　　赵轻寒满头黑线。
　　“这是香椿树，春天长出的嫩叶可以做菜，香椿炒腊肉，这是很家常的菜了，你没有吃过吗？”
　　论到爬树，还有谁比得过轻功无敌的云木潇？他提气一跃，攀住树干直立在枝头。嫩嫩的香椿树芽纷落如雨，赵轻寒仰视着树端衣袂飘飘的云木潇，忽然间有种幸福到想流泪的感觉。
　　……
　　其实还有很多片断的，但放上来的就这么多吧。嗯，写这篇文是很开心的事情，希望各位看文的亲亲也跟太后一样心情愉快啦。

　　049-天将亮

　　虽然没有情人之间的情义，但是青葶在他身边十年，一直尽心尽力，当他满身鲜血地倒在他的怀中，萧英祈心头涌过震撼。保护他是青葶的职责，但是在他刚刚拒绝了他的情形之下，他半点怨恨也没有吗？为什么还要以命相救？
　　这一次沈素衣实在太让他失望，他没有办法接受他怀着目的而来，与他周旋只是为了作内应。七年前也有过同样的夜晚，在为他的南昭之行送别的夜宴上，他在兄长的床上见到赤身裸体的他，当头浇下来的一盆凉水，浇灭了他的满心欢喜，他那时候是真心想过，要把沈素衣带到南昭。
　　但是在那样的情形下，他仍然对沈素衣心存恻隐，甚至在他有危险的时候赶到七宝阁书院要放走他。水边的风冷冷的迎面吹来，让萧英祈觉得悲哀的是，虽然沈素衣今夜做了如此过份的事情，他仍然像七年前一样，下不了手对他做任何报复。
　　为什么这个人可以一次又一次地践踏他的心意，却没有半分感动？
　　极力地平复下躁狂的情绪，他急步走向偏院，眼下需要他去关心的是青葶的生死，以及那份被盗走的盟书。
　　走近青葶的房间，里面传来袁在兮与蓝骁的对话。
　　“小兮，我师弟什么时候才能醒过来，他真的不碍事？”
　　“你是大夫还是我是大夫？我说死不了就是死不了。”
　　袁在兮的语气极冲，蓝骁的声音带着点讪讪的，“你有气就撒在我身上好了，他是我师弟，我关心他是应该的，你千万别拿他的性命开玩笑。”
　　“姓蓝的！”袁在兮磨着牙，“在你眼里我就是这样红黑不分的人？”
　　“没有，当然没有！”蓝骁用力地摇着双手，“你医术高明，宅心仁厚，外间传言你的脾气不好是胡说八道。”
　　“你是存心说反话气我是不是？”袁在兮气得想把手中刚从青葶的身上拔下来，还染着血污的短刀掷过去，“如果想保住你师弟的命，就闭上你的臭嘴，滚一边去别妨碍我处理伤口。”
　　他眼角的余光瞟见萧英祈举步进门，傲慢地说：“不相干的人，你也给我拦住不要让他过来。”
　　蓝骁只好讪讪地跟萧英祈一起在旁边守候。
　　袁在兮在灯下全神贯注地处理青葶身上的伤口，青葶脸色惨白，整个过程都没有半点反应。袁在兮替他包扎好伤口，颐指蓝骁道：“你去打些热水过来替你师弟清理一下身上的血迹，脏死了。”
　　他支走蓝骁，对萧英祈说：“王爷，你现在可以过来看他了。”
　　萧英祈走近床边，袁在兮自顾自的收拾药箱，青葶腰腹间缠住厚厚的白布，躺在床上双目紧闭，脸色白得像纸一样。因为要处理伤口，他的上衣被脱了下来，萧英祈的目光触及他赤露的上身，惊讶得张大了嘴。
　　他从来没有见过如此丑陋的身体。青葶身上的肌肤遍布疤痕，几乎没有一块是完好的。那些疤痕像是被虫子一类的东西噬咬而成，粗糙凹凸不平，年深日久，简直是触目惊心的狰狞。他应该没有记错，十年前青葶的身体还是完好的，到底是什么时候弄成这样，而他竟然不知道？
　　袁在兮冷冷地说：“终于发现了是不是？你不问他身上的疤痕是怎样来的？”
　　萧英祈抬起头等他把话说下去，他已经明白袁在兮是有意让他看到青葶身上的疤痕。
　　“他身上的疤痕，是中了瘴毒之后留下来的。”
　　“我也中过瘴毒，但我身上并没有这些疤痕。”萧英祈皱起了眉，七年前初抵南昭，他和青葶先后染上瘴毒，但他的身体至今仍是光洁完好。
　　“你果然什么都不记得了。”袁在兮冷笑了一声，“瘴毒入体，发现得早而且情形轻微的，可以用药物来医治。但是严重到药石无效的地步，只能通过别的办法来清除。其中一种是转移，通过交合把身体里的毒素转移到另一个人的身上，另外一种就是用蛭虫吸附。青葶本身并没有中瘴毒，他身上的毒素，是从你身上转移过来的。”
　　萧英祈猛然睁大了眼。
　　万虫噬咬，那是一种怎样的痛法？而青葶为了他竟然忍受了过来？！他扶着额跌坐在青葶的床头，心情已经不是震撼可以形容，如果他当时是清醒的，会不会接受他的这份心意？床上的人仍旧重伤昏迷，失血过多的脸苍白如纸，没有半点生气。这个人，为什么可以做了这么多却什么都不说？
　　目光落在那张浓眉大眼的脸上便再没有办法移开，萧英祈的嘴角扯起一丝苦涩的笑容。他在乎的人一次又一次地践踏着他的心意，而在他身边默默付出的人，他居然漠视了这么久，甚至还残忍地要他离开！
　　上天苦苦戏弄，到底要给他开一个怎样的玩笑？
　　袁在兮背起药箱离开，青葶不肯让萧英祈知道真相，蓝骁也帮他瞒着不说。原本不想理会他们之间的这些烂事，但是不遂青葶的心愿，蓝骁就不会安心跟他走，他实在忍无可忍。
　　现在那层薄纸已经捅破，青葶两次以命相救，如果这位王爷还有半点良心，就应该会被他打动。
　　赵轻寒睡到半夜，突然惊醒过来，胸口像是压了块巨石一般的难受。他摸向身边，空空如也，云木潇并不在床上。
　　他是回自己的房间了吗？今夜为什么不与他共眠？
　　醒来之后辗转反侧，再难入睡，他披了外衣下床，敲响云木潇的房门。今夜的云木潇似乎有些不对劲，他要见到他安然无恙，这颗心才能平静下来。他轻叩房门，等了一会，又低唤了两声，都得不到回答，只好伸手把虚掩的房门推开。
　　云木潇并不在房间里，他整个人一下子完全醒了。
　　从来没有一次的等待会让他如此不安，每一刻都像是煎熬，玉言被他推醒，然后林擒也被叫了起来，甚至是杨惑也听闻声响赶到了前厅。在全部人的目光逼视下，林擒讷讷地说：“师父和木潇哥夜探南昭王府，他们吩咐过我不要说出来。”
　　云木潇竟然瞒着他，又去了南昭王府？
　　赵轻寒死死地握住椅子的扶手，脸色发白，尖锐而剧烈的心痛袭来，痛得他冷汗直冒，云木潇一定是出事了，否则他不会有如此强烈的不安。杨惑不忍道：“赵大人，要不要我赶过去看看？”
　　四更的更鼓早已经敲过，云木潇和霍绎去了一夜如果平安也该回来了，如果他们出了事，杨惑赶过去又能有什么帮助？
　　赵轻寒惨白着脸缓缓地摇头。
　　玉言说：“公子，你的脸色好差，我给你倒杯热茶缓一下劲。”
　　他脚步匆匆地走向厨房，刚出门就碰到了满身鲜血的霍绎从后门跌跌撞撞地闯进来。他吓了一跳，惊呼道：“霍大侠？你怎么了？”
　　大厅里面的人闻声扑出来，霍绎在沈素衣的帮助下，才摆脱了南昭王府的侍卫搜捕，一路疾奔回来，身上的伤口流血不止，他已经快要支撑不住了。摸出怀中的盟书交到赵轻寒的手上，如果不是他的徒弟林擒用力地扶住他，他已经无力地倒了下去。
　　赵轻寒攥住霍绎的手臂连声追问：“木潇呢？他在哪里？为什么没有跟你一起回来？”
　　霍绎用仅余的力气摇头，眼中含着热泪。
　　八角楼下安置的是生满倒刺的铜网，云木潇跌下去，即使不摔成粉身碎骨，尸体也会被尖钩扎得肠穿肚烂。人是他带去的，现在却尸骨无存，如果不是要拼死把云木潇用命换回来的盟书带回来，他也没有面目踏进驿馆半步。
　　赵轻寒全身摇摇欲坠。
　　“他只是没有跟你同路，他还会回来的是不是？”
　　“他已经死了。”霍绎垂着泪，“他不会再回来了。”
　　“你骗我！”赵轻寒发疯一样推开他，“他离开之前还是好好的，怎会说不回来就不回来？他瞒着我夜探王府，怕我生气，所以不敢进门是不是？我不怪他，你让他回来，你让他回来啊！”
　　他不会无缘无故升起不祥的预感，但是那个与他骨血相连，心意相通的人，怎么可能说死了就死了呢？他无论如何也不能接受他一去不回，他们还有一辈子的承诺，云木潇不会就这样放下他独自走远的。
　　玉言从身后抱住赵轻寒，平素文弱的人，像是疯狂了一样，他几乎没有办法阻拦。
　　霍绎喘着气说：“南昭王已经被惊动，现在距离天亮还有时间，大家立即离开，否则就走不了。”
　　进出南昭的道路只有一条，一旦萧英祈封锁道路，他们就插翅难飞。赵轻寒惨白着脸把锦卷交给杨惑，“你带着它快马赶回东云，不管发生什么事都不要回头。”
　　杨惑着急地说：“如果我带走了盟书，南昭王迁怒，只怕大人会有危险。”
　　“我是皇上亲封代天巡守的二品巡按，如果他杀了我，与朝廷作对之心就昭然若揭。”
　　赵轻寒惨笑着摇头，云木潇已经不在了，那么他也不走，他要留下来，一直陪着他。
　　“杨侍卫，我不会离开，你不要再浪费时间。”
　　杨惑明白无法改变他的心意，咬一咬牙，没有多作停留，轻装快马从后门离开了驿馆，一路扬尘直奔东云的边境。林擒和玉言扶了霍绎回房间包扎伤口，东边渐渐显露曙光之时，南昭王府的侍卫撤下了钦差的亲随，把驿馆重重围困。

　　050-尚存活

　　玉言守在赵轻寒的房门外。
　　自从霍绎带回来云木潇的死讯之后，赵轻寒时而清醒时而痴呆，像是有一半的灵魂已经随着云木潇离去。他的情绪一向不轻易轻伏，不管发生什么事都能云淡风轻地微笑，即使是因为徐又安之死身陷牢狱，玉言也没有见过他这副失魂落魄的样子。
　　云木潇的死对他来说，是致命的打击。
　　玉言觉得很心酸，他一向认为云木潇配不起自家气质高洁宛如仙人的公子，但是见到赵轻寒如此伤心欲狂，他还是在心里祈求上苍，能够让云木潇重新回到赵轻寒的身边。
　　房门突然打开，原本玉言以为已经睡着了的赵轻寒，只穿着贴身的单衣奔了出来，他披散着长发，光赤着脚连鞋子也没有穿。
　　“我听到外面有声响，是不是木潇回来了？”
　　玉言难过地摇头，“公子，是南昭王府的侍卫，我们被困住了。”
　　“哦。”赵轻寒的目光空空洞洞，垂着双肩走回房间里。玉言扶他上床，“公子，你昨夜几乎没有睡，再睡一会吧。”
　　杨惑带走了盟书，南昭王会怎样报复还不清楚，但是不管他们能不能平安离开南昭，他总不能任由赵轻寒把身体弄垮。
　　赵轻寒躺回床上，像是叹息似的发出一声呢喃，然后缓缓地合上了眼。
　　玉言转身想离开不去打扰他，赵轻寒却突然睁大眼，攥住他的手问：“木潇不会回来了是不是？他真的不会回来了？”
　　他直到现在还没有办法接受云木潇的死讯，所以一遍又一遍地确定。玉言只能含着泪点头，一瞬间赵轻寒眼中幻灭的希望，让他觉得自己好残忍。赵轻寒松开了他的手，眼泪无法控制的夺眶而出，大颗大颗地往下掉，打湿了被褥。
　　他像个孩子一样，扑倒在被褥上崩溃绝望地痛哭。
　　“木潇不会回来了，他再也不会回来了。”
　　玉言除了陪着他掉眼泪，已经不知道有什么话可以安慰他。赵轻寒一直哭到倦极才沉沉睡去，玉言红肿着眼离开他的房间，林擒在外面探着头问：“玉言，你家公子怎样了？”
　　“总算是睡下了，只是在梦里思念更深，他已经哭醒了两回。”
　　林擒鼻头酸酸的，“他真可怜。”
　　玉言让林擒替他守着赵轻寒，然后离开后院去找南昭王府的侍卫官。他的手中攥着赵轻寒交给他的玉佩，上面刻着“惠风清流”的字句，那是张紫越贴身的信物。
　　云木潇虽然死了，但他生前最注重仪容，他家公子不会留他在那个黑黝黝的无底洞里腐烂发臭。即使是尸骨不全，赵轻寒也要把他带回自己的身边。
　　张紫越没有信任错人，蓝骁果然重信义，入夜之后，他出现在驿馆之内。
　　而让赵轻寒激动得几乎无法把持的是，蓝骁带回了云木潇，虽然呼吸微弱昏迷不醒，但他是活着的！
　　赵轻寒抚摸着云木潇苍白的脸，一遍又一遍地去试探他的鼻息，他真的是活着的，他真的是活着的！巨大的喜悦铺天盖地，除了捧住他的脸，流着泪忘情地去亲吻他的嘴唇、眼睛和鼻子，以此确定他的存在，他已经没有办法表达自己的激动。
　　“怎会这样？怎会这样？”
　　霍绎在林擒的搀扶之下，跌跌撞撞地赶过来，一时间既惊且喜，简直没有办法相信这样的事实。他明明亲眼看到云木潇从六层的高空跌坠下去，他很清楚八角楼下有什么机关，云木潇不是神仙懂得变戏法，他是如何逃过一劫的？
　　蓝骁说：“我在东云的时候，与云木潇的义兄交过几次手，与他也有过一面之缘。他能大难不死，多亏了他的轻功卓绝。”
　　他和青葶的师傅，是东云宫中的侍卫统领。其中一次当值的时候，年幼的皇帝萧容出了意外，几乎失足坠楼而亡。此事惹得太后张紫英勃然大怒，如果不是张紫越当时正在宫中，替他求情，他们的师傅已经被处以宫刑杖毙。
　　张紫越的这个人情，他一直铭记在心中。接到玉言送来的信物，蓝骁以为赵轻寒会提出放他们离开，但他竟然只是要八角楼下的尸体，所以他答应了他的要求。
　　他带着下属移开机关，深入八角楼下的铜网中的时候才发现，云木潇从六层的高空坠下，除了受伤失血昏迷之外，居然还一息尚存。云木潇的义兄凌罡嗜武成狂，而他也有“武痴”之名，在东云之时，他曾经和凌罡交过几次手。他认出了云木潇，也大致揣度出他没有摔死的原因。
　　八角楼下的铜网虽然生满倒刺，但是有一定的弹性，云木潇就是利用铜网的弹性化解掉下坠的冲力，保全住性命。遗憾的是他的双腿伤得非常严重，蓝骁让袁在兮替他诊治过，命是捡回来了，但云木潇那身惊艳卓绝的轻功，日后只怕是无法再恢复。
　　赵轻寒沉浸在云木潇没有死去的巨大喜悦之中，只要这个人还活着，就算是变成残废他也不会在乎。
　　蓝骁把云木潇送抵驿馆之后便离开。
　　他能够做的只有这么多，萧英祈因为青葶的事乱了心绪，要如何处置赵轻寒等人，只能等他的心情平静下来之后再作决定。
　　云木潇昏迷了两日不醒，赵轻寒在他床前寸步不移，亲手喂药喂食物，看着他苍白的脸一点一点地恢复血色，时不时会痴痴地傻笑几下。
　　若换作平日，看到自家公子这副失魂的样子，玉言肯定会把怨气归结到云木潇的头上。但是他宁可看到赵轻寒喜悦到傻笑，也不要他在睡梦中哭醒。所以他除了抱怨云木潇是个惹祸精之外，心情还是跟他家公子一样充满欢喜。
　　赵轻寒趴在云木潇的床前倦极睡去，迷糊中感到有人在摸他的脸，指间的力道无比轻柔，喃喃的低唤着他的名字，“轻寒，轻寒。”
　　他的胸口一紧，仿佛是从重重的迷雾中走了出来。
　　梦中的情境太可怕了，云木潇背对着他离开，越走越远，而他无论怎样哭喊都唤不回他转身。
　　他一恢复意识就睁开眼去搜索云木潇的脸，看到他睁着眼躺在床上注视着他，明亮的眸光，像是星玉一般，他的心才慢慢地落回了原处。眼里都是化不开的浓情，他柔声问：“木潇，你醒了？”
　　云木潇虚弱地点头，示意他把脸凑近。赵轻寒把头凑了过去，云木潇的左手被锋利的刀刃割伤，缠住厚厚的白布，他用另一只没有受伤的手，艰难地抬起来替赵轻寒拭去额角的虚汗。他在昏迷中听到他伤心的哭喊，绝望而悲凄，揪痛了他的心，所以他一下子清醒了过来。
　　“你做噩梦了。”
　　赵轻寒轻轻地点头，接连两三日不眠不休，他太累了，趴在云木潇的床前便睡着了，然后在噩梦中惊醒。
　　云木潇轻轻地抚过他消瘦的脸，才两三天的时间，他的轻寒整个人都憔悴了。
　　他在昏迷的时候，虽然不能睁开眼，但还有朦胧的意识，赵轻寒在床边守候，贴着他的耳畔轻唤他醒来，温柔地喂他喝水喝药，他都是知道的。他是怎样的爱着这个人呵，爱到整颗心都疼了，却一次又一次地害他担心哭泣。
　　当他在伸手不见五指的黑洞里失去意识的那一刻，他以为再也不能活着回来见到这个人了，那时候他满满的都是不甘心，现在他回来了，这个人就在他眼前，温柔包容依旧。
　　他的眼里渐渐蒙上了一层水气，哑声道：“我害你担心了。”
　　赵轻寒握住那只替他拭汗的手，贴在脸上轻轻地磨娑，眼里无可抑止地涌出泪水。
　　“只要你回来就好，木潇，我只要你在我的身边，其他的都不重要。”
　　云木潇唇角弯起，露出一个真心的笑容，“轻寒，吻我好不好？”
　　捧着云木潇的脸，两行眼泪缓缓地从赵轻寒的脸上流下。那样真实的经历了他的死讯，他至今仍然未走出那伤心绝望的阴影。当蓝骁把云木潇带回来的时候，他简直被内心澎湃的喜悦淹没。此刻相对，他眸光迷蒙，眼中除了失而复得的这个人，再没有其他。
　　四唇紧贴，暖意互融，情意在彼此的眼中滋长。
　　“不要哭，轻寒你哭得我心都痛了。”
　　云木潇全心全意地回吻赵轻寒，这个他躺在无边的黑暗中，以为再也不能见到的人。
　　房门之外，林擒和玉言并肩坐在石阶上，林擒问：“里面好像有说话的声音，木潇哥是不是醒了？我们去看看吧。”
　　玉言一把按住他，“他们没事，不用去看。”
　　“木潇哥受了那么重的伤，又昏迷了两三天，现在好不容易醒过来，我们真的不去看看他吗？”
　　林擒不解地叫嚷起来，玉言死死的捂住他的嘴：“别吵着他们，小心云木潇回头又冲你发脾气！”
　　林擒睁大眼，他还是不明白。不过看着玉言的脑袋在眼前晃动，又细又白的牙齿，染了丹朱一样的唇瓣，好像很好吃的样子，他忽然就有些开窍了。
　　扑过去，咬住。
　　“我明白了――”
　　（嗯嗯嗯，此时无声胜有声哇，潇潇真是我的乖儿子，他一回来，气场立即都不一样了。太后欢乐的爬来爬去。素素自杀的那段还是留着下章吧，这么好的气氛，就算是素素也不能冒出来破坏，呵呵。明天周日不更文，各位看文的美女，记得跟你们的妈妈说节日快乐哦。）

　　051-无奈何

　　南昭王府，青葶陷在重伤的昏迷之中，思绪浑浑沌沌，往事像是雪片一样纷沓而至。
　　他想起从有记忆的时候开始，便与师兄蓝骁一起学艺的日子。他们的师父传授武功相当严厉，蓝骁学武的天份比他高，总是轻易就能掌握新学到的招式，而他却经常为此而挨饿。
　　幸好那些日子总会得到蓝骁的帮助，偷偷的给他送吃的，把他没学懂的招式一遍又一遍地演练给他看，他们就这样相依为伴，长成懵懂不知事的少年。
　　宫中的侍卫三年一选拔，年满十六就可以参加。蓝骁参选，师父利用职权之便把他也带进了武场。他那年十三岁，正好可以赶上下一届的选拔，师父的意思是让他提前去开开眼界。如果不是在武场上碰到了萧英祈，他日后就会走一条跟蓝骁同样的路。
　　几场的淘汰下来，蓝骁过关斩将，到了终选，由皇帝亲自主持。
　　十三岁的萧英祈跟随着兄长走进武场，锦袍玉带，意气风发。他从来没有见过长相比萧英祈更出色的同龄人，所以目光落在他身上便无法移走。萧英祈的身上带着与生俱来的贵气，修长挺拔，而他那时候身形还没有完全长开，混在一群比他年长的少年当中，平凡得像是地上的尘土。
　　初见便有了份隔云泥的感觉，懵懂不知事的岁月，他第一次意识到自己的卑微。
　　越过人群，萧英祈的目光落在他的身上，唇角勾起，他凑在自己的兄长耳边说了几句，然后萧英乾传令让他上台。接到传唤，他在师父带着隐忧的目光中，懵懵懂懂地走出人群，在台上按要求表演了一番武艺。
　　那一个下午，武场上尘土飞扬，带着咸味的汗水折射着炫目的阳光，他被萧英乾破例指派为萧英祈的贴身侍卫。萧英祈凑在兄长耳边的时候说：“他的眼里只看得见我一个，他一定会非常听话，而且会尽心尽力的保护我。”
　　岁数不够，而且不在选拔的名单之列，却被年轻的康王亲自点名，他的好运让在场的许多人妒红了眼。他不知道萧英祈在兄长的耳畔说了什么话，所以直到好运落在头上，仍然是糊里糊涂的。
　　从台上下来，师父用复杂的眼光看着他，最后只是说：“你好自为之吧。”
　　他成为了萧英祈的贴身侍卫，如影随形地跟在他身后，替他摆平事非，顶替黑锅，被他颐指使唤的时候，他终于明白了师父目光中的含义。这位王爷年少气盛，而且性情霸道，当他的贴身侍卫其实是一件比挨饿还要艰难百倍的事情。
　　（这里有个BUG，前面相关的地方我已经改了过来。我在前面写到青葶是十五岁开始，由祈祈的大哥、小容儿的爹爹萧英乾指派做祈祈的贴身侍卫，但我回看的时候才想起来，祈祈的大哥是在他十三岁的时候死的。青葶与祈祈是同年的，所以一开始的时候他不可能是十五岁啦。……嗯嗯嗯，太后偶尔会犯迷糊，大家无视就好。）
　　“你想我怎样做？而我又能够怎样做？”
　　耳畔响起绵长的叹息，青葶分辩出是萧英祈的声音。他知道自己虽然挨了一刀，但终究还是没有死掉，所以他再次听到了他的王爷的声音。只是他正在被什么事情困扰心神，声音中透出如此深沉的无奈？
　　胸口中有一股热流蹿过，他从昏迷中醒转，缓缓地睁开眼。
　　身边的人已经站了起来，青葶的目光追随着萧英祈离座的背影。一直以来，他都是这样从后面追随着他，但是萧英祈已经下了逐令，他的目光，还能再追随他多久？
　　出乎青葶的意料，萧英祈离座之后并没有走出房间，而是走近窗边伸手把窗门推开。清凉的风吹了进来，他目光深沉地看着外面迷离的夜色，像是定格了一样。
　　外面一片寂静，已经是夜深，萧英祈竟然还没有就寝，而是流连在他的床前。有一些别样的心绪升起来，青葶的眼里蒙上了雾气。萧英祈肯前来探视，对他多少还是在意的，只要能够得到他的关注，即使真的因为挨了这一刀死去，他也不会有半句怨言。
　　站在窗前的身影修长挺拔，喃喃自语的声音传来，传入青葶的耳中，一下子把他升腾起来的微弱欢喜又打退得七零八落。
　　“三哥，告诉我到底应该怎样做？我没有办法忘记素衣，就算他毁掉我多年经营的心血，但我仍然没有办法恨他。或许我换来的是杀头的一刀，但是他又可会有半分感动？为什么我总是得不到他的心？而青葶，我又该如何安置他？”
　　有银色的亮光在萧英祈的脸上闪动，他的王爷今夜在窗前，为着无望的爱恋泪流满脸。那一刻，青葶觉得自己是如此的卑劣，他从来没有想过，他一直以为是心甘情愿的付出，已经成为萧英祈的困扰！
　　直到房门打开，萧英祈举步离开，都没有发现床上重伤昏迷的青葶已经醒转。青葶目光空洞地看着帐顶，即使他利用感激留在了萧英祈的身边，但他的心里，始终只有沈素衣！
　　他时睡时醒，蓝骁进进出出的来看他。他不知道是什么光景，只是感到喉间干涩，没有睁开眼便哑声说：“师兄，给我喝点水吧。”
　　柔韧的手伸过来，扶起了他的头，把清凉的水慢慢地喂进他的嘴里。
　　如此温柔细致的感觉，不会是蓝骁，他闻到了对方身上清淡如莲的香气，睁开眼，发现正在喂他喝水的是沈素衣。
　　沈素衣一直喂他喝完水，才把他放平躺回床上。
　　“沈管事，麻烦你了。”
　　沈素衣歉疚地垂下眼，“该说抱歉的人是我才对，我放走了刺伤你的人。”
　　青葶沉默了一会，然后说：“你这回真的伤了王爷的心。”
　　“我知道。”
　　想到萧英祈午夜里在窗前的背影，青葶没有办法平静得下来，“知道为什么还要伤他的心？你就没有半点恻隐？他的心意如此清楚，你不能接受到底执着什么？你会毁掉他的！”
　　沈素衣看着他，“青葶，如果让你忘记了王爷，你做得到吗？”
　　青葶哑口无言，他没有跟萧英祈生死分隔七年，他不知道自己的感情，会不会因为对方的溘然长逝，随着时光的流转而改变。
　　过去七年的时间，他跟着萧英祈从东云到南昭，从年少不知事一路走来，心境早已跟往昔大不相同。
　　“你不会明白齐对我的感情，他承诺过一生都会爱护我，只有我一个。那种被他捧在手心里爱护的感觉，足够我用一生去回忆。我不会忘记他，这对他不公平，完全不公平。”
　　“但是武王已经死了！”
　　青葶不明白，萧英齐已经死了，但沈素衣为什么不选择遗忘？
　　“人虽然死了，但他的承诺不会改变。他是说到做到的人，若他不曾离开，他会用一生履行自己的诺言。”
　　青葶忽然间明白，萧英齐虽然死了，但是在沈素衣心里，他从来没有离开。所以沈素衣仍然遵守着他们之间的约定，把一生都交付给他。但是对武王公平了，对萧英祈又可曾公平？！
　　“你是无论如何不会接受王爷？即使他为你做得再多？”
　　沈素衣的唇边漾起一抹苦涩的笑意，“我明白他的心意，我也动摇过，但我对他只能抱歉。”
　　青葶替萧英祈感到难过。沈素衣不会遗忘，他也不选择放手，他们就这样僵持下去，难道要耗尽一生的时间吗？
　　“青葶，不要再试图说服我，你的王爷会回心转意的。”
　　胸口中像是缠上了一团乱麻，青葶不知道沈素衣是什么时候离开的。他没有办法去怨恨或者是责怪沈素衣，他比他更加可怜，即使他不能留在萧英祈的身边，但只要他好好地活着，他还可以远远地看着他。但是沈素衣，他想再见武王一面，都已经不可能。
　　袁在兮进来替他换药，翻看着药箱问身边的蓝骁：“我的药箱一直摆在这里，是不是你动过？”
　　蓝骁连忙澄清，“你的脾气我又不是不知道，没有你的同意我哪里敢碰？”
　　“少了一瓶安神的药，那药的药性很猛，青葶伤得如此重，我替他缝合伤口的时候也只用了很少的份量，如果大量误服人会长睡不醒，你帮我找找，省得出了什么事还算到我的头上。”
　　“大概是落在你自己的房间了。”
　　蓝骁跟着袁在兮离开，被晾在一边的青葶只得苦笑。蓝骁在袁在兮面前，听话得像是忠犬一样，袁在兮实在是没有道理因为吃醋而时时给他白眼。
　　闭上眼在床上躺了一会，他猛然睁大了眼。
　　沈素衣明了萧英祈心意，明知道他如此执着不会放手，为什么还要说他会回心转意？
　　那瓶不见了的安神药，沈素衣一定是萌生了死志！
　　蓝骁和袁在兮都已经走远，他无法下地，只能捶打着床板发出声响。但是袁在兮的房间离此处极远，咚咚的闷响不可能传到他们耳中。他努力地想爬起来，扯动小腹间的伤口，他整个人从床上滚跌到地面，热血染湿了腰腹间缠住的白布。
　　沈素衣死了，萧英祈或许有一天会把他淡忘，缠绕在他们之间结就会解开。但是他不要这样换来留下的结局，他会一辈子良心不安！

　　052-横吹笛

　　悠扬的笛声若远若近地传来，萧英祈步出烟花阁，看到沈素衣坐在低矮的桃树上吹笛。
　　他远远地看着那个素衣如雪的飘逸身影，眼前的情景与年少的时光重叠，他没有办法放手，但是在发生了这么多事情之后，他已经不知道该用一种什么样的心情来面对沈素衣。
　　笛声渐变缠绵，他能分辨出是《蝶恋花》的曲调，笛音悠悠，流淌着淡淡的怅惘和轻轻的忧郁，透出情到深处人孤独的痴情。
　　萧英祈没有办法不被这样的笛声打动。
　　但是沈素衣的痴情，沈素衣的等待，从来都不是对他！
　　他说过，萧英齐不在的时候他不会吹笛，为什么还要坐在他的寝阁外吹笛？萧英祈的心底升起一股怨气，他走上前去，伸手夺过沈素衣手中的玉笛，用力地摔了出去。
　　玉笛撞在石头上，应声而断。
　　“沈素衣，够了，你还想使什么苦肉计？你已经毁了我多年经营的心血，还要把我逼到什么地步才甘心？”
　　沈素衣缓缓地从树上滑下来，俯身拾起断成两截的“水漾”。
　　一瞬间他眼中寂灭的光芒，让萧英祈的心揪痛了起来。
　　终究对这个人，还是狠不下心来。
　　“王爷，可以抱一下我吗？”萧英祈不语，沈素衣收回目光，自嘲地说：“不愿意是不是？我提的要求过份了。”
　　下一瞬间，萧英祈已经把他狠狠地搂进了怀中，狂躁地吻着他的眉眼，觉得自己整个人都已经被逼到了疯狂的边缘。“素衣，告诉我你心里到底在想什么？你看着我这样痛苦，难道就没有半点恻隐？我不恨你，但是要你接受我的心意，真的有这么难吗？”
　　沈素衣靠在他的怀中喃喃地说：“你的三哥不会再回来了，那些一个人等待的日子，真的很孤单很难受。我不是没有动摇过，但是连我也把你三哥忘记之后，他一个人怎么办？他也会感到孤单也会感到冷。”
　　萧英祈渐渐明白，他自以为可以让沈素衣忘掉萧英齐接纳他，却把他逼进了死巷之中。他的不愿意放手，沈素衣的不肯遗忘，他们都同样有一个解不开的心结。只要两个人都坚持下去，他们就一生都不可能有结果。
　　“忘了曾经有过我这个人，就当我从来不曾出现过。”
　　怀中的沈素衣声音渐渐低了下去，身体无力地绵软了下去。萧英祈发觉不妥，用力地摇晃他，但是他的眸光迷离，知觉正在慢慢地流失。
　　“素衣，素衣，你怎么了？”
　　萧英祈觉得整颗心都凉了，沈素衣也明白他们之间的死结无法解开，所以选择了用骤然离开的方式解决这个问题，原来在他痛苦煎熬的时候，沈素衣也一样左右为难，他的心里并非完全没有他的位置！
　　他把沈素衣整个抱起，一路狂奔去找袁在兮。
　　袁在兮和蓝骁折返的时候，翻跌在地上的青葶已经因为失血过多而再次昏迷了过去，结果还没有来得及处理好他的伤口，萧英祈便抱着沈素衣闯了进来。
　　“喂，你在我眼前走来走去的，让我如何诊治？”
　　正在替青葶重新处理伤口的袁在兮头也不抬，不耐烦地制止身边的人走动。
　　蓝骁的脚步停了下来。
　　“我师弟没事吧？”
　　“死了算了。”
　　“医者父母心，小兮你怎能如此冷血？”
　　袁在兮用凉凉的语气答道：“我原本在医庐逍遥自在，是你们非要我来王府。先是你的师弟，害我半夜里被人从被子里挖出来，刚才那个姓沈的，如果不是早送来一步，就算我是神仙也救不活他。”
　　不是没有见到萧英祈抱沈素衣进来时的慌乱表情，可以看得出他非常在乎这个人，青葶即使留下来，也只会是徒劳无功。蓝骁若有所思地说：“小兮，我们带青葶离开这里吧。”
　　“你要带他走我不反对，”袁在兮抬起头，“只是你带得走他的人，能带走他的心吗？”
　　蓝骁看着床上脸色苍白的青葶，一时间却是无法拿定主意。
　　暮色时分，驿馆外一小队人马迅速包抄而至，南昭王府的侍卫骤眼被替换下，去而折返的杨惑把一封密函交到被制服的侍卫官手上。
　　“把你手下的人撤走，然后把这封密函带回去给南昭王，他自会有发落。”
　　不起眼的马车驶近驿馆，侍卫官看着如修竹挺拔的少年下了马车，目光扫视过来，那双漂亮的眼睛，焕发着纯粹的光彩，让人几乎移不走目光。对方穿的是便服，他没有认出是东云的少帝萧容，但是疑惑于他的丰采气度，只得带着手下撤出驿馆，一边监视一边派人把密函送回南昭王府。
　　云木潇的双腿伤得极重，无法下地行走，赵轻寒知他是在床上躺不住的人，吩咐玉言把躺椅放在院子中，把他移到外面陪他说话解闷。云木潇舒服地把头枕在赵轻寒的腿上，不时炫耀地向旁边的霍绎抛几个飞眼。
　　同样是伤员，但霍绎的待遇是一落千丈，云木潇枕的是温香软玉的人形垫子，他只得硬梆梆的石椅，好不容易让徒弟林擒倒杯热茶过来，还烫得舌头都麻了。而云木潇还嫌刺激得他不够，缠着赵轻寒说：“轻寒，我想吃甜瓜，你喂我。”
　　“云木潇，我看你是巴不得一辈子这样躺着吧？”霍绎满肚光火，重重地把茶杯搁回石桌上，扬手把林擒招过来说：“扶我回房间去！”
　　萧容踏进院门的时候，云木潇正环住赵轻寒的脖子，把他的头拉下来吻得难舍难分。公差办砸了，私事又被撞破，赵轻寒在年轻的天子面前尴尬得想找条地缝钻进去。萧容偏着头问：“小师父，赵卿家，你们见到朕，是不是很意外？是不是很惊喜？”
　　云木潇磨着牙说：“意外――，惊喜――！”
　　而让赵轻寒更加尴尬的是，撞破他的好事的不止萧容一个，跟在他身后踏进院门的，还有带走盟书赶回东云的杨惑，以及御史薛凤歧。
　　南昭王府倚山而建，所倚的这座山名为“白鹭”，以鹭鸟多栖著名。清早的山风徐徐吹来，松涛阵阵，萧英祈缓步登上台阶，走入半山的白鹭亭。
　　早已等候在亭内的少年回过头，脸上带着如婴儿般清澈纯真的笑容。
　　昔日离京之时，眼前人还是个十岁的孩童，如今介乎成人与少年之间，身材还带着一点青涩，却已如翠竹一样修长挺拔。
　　隔空对视，萧容眼中看不到一丝慌乱，脸上始终保持着笑容。
　　“没想到你真的来了南昭，而且还敢与我单独见面。”
　　萧英祈收回目光。昨夜接到萧容派人送来的密函，他怀疑过真伪，但上面加盖的分明是当今天子的私印，他选择了前来赴约。虽然已经有心理准备，但见到萧容气定神闲地出现在面前，还是感到有些意外。
　　萧容笑得一脸不以为然，“自家的亲王叔，我有什么敢见不敢见的。”
　　萧英祈几乎被他甜美的笑容迷惑。
　　他嘲讽地说：“你的亲王叔图谋造反，盟书相信你已经收到了吧？”
　　“那个盟书根本什么东西都没有写嘛。”
　　萧容睁大着明亮的双眼，表情天真。萧英祈注视他半响，眸光渐渐的敛起，“你不打算追究？”
　　“这是我答应过三王叔的。”萧容收起了笑容，认真地说：“用他的命换我饶你一次。”
　　萧英祈震惊地看着萧容。
　　萧容的目光缓缓地扫过萧英祈，在年长近十岁的长辈面前，他毫不慌乱，眼光中浑然天成的王者气度，“三王叔出征前，跟我说了许多话。他一向对我严厉，但那天在福临殿，他把我抱在腿上，一句一句的要我记住他说过的话。――他说四王叔小时候，他也这样抱过你。”
　　萧英祈闻言身体猛地一颤。
　　“三王叔自知出征北夜凶险万分，他说若回不来，就是把一条命押在我的手上，若日后四王叔你犯下不可饶恕的错误，就用他的命换我饶你一次。我在三王叔面前发过毒誓一定会守诺，否则天打雷劈。我亲自来南昭，只要四王叔悬崖勒马，我不会追究，你还是我的四王叔。”
　　萧英祈眼神冷冽地盯着萧容，“你不怕我会杀了你？”
　　他在附近布下了侍卫层层包围，蓝骁更在咫尺之内，一旦他动了杀机，萧容根本没有机会全身而退。
　　萧容平静地说：“外间的人一直认为三王叔有篡位之心，但我亲政之后，才明白许多他着手颁发的政令都是用心良苦。他全心全意守护萧氏的江山，若我与你叔侄相残，他在泉下不会瞑目的。”
　　萧英眼中都是愤色，“大哥原本是要传位三哥的，若不是张国丈使诈，你根本不可能成为皇帝！”
　　“我登基之时才五岁，三王叔有无数的机会取回帝位，可他没有。如果让出帝位可以让三王叔复生，我一定不会有犹豫。”萧容的神情哀伤了起来，“连我的父王也没有那样抱过朕，语重深长地教导我怎样去做一个明君――”
　　萧英祈打断他，“够了，你不必为了打动我，故意说这样的话！”
　　“与四王叔见面，我一个侍卫也没有带，此际我的命就在四王叔的手上，你应该相信我的诚意。”萧容坦然地迎视萧英祈怀疑的眼光，“我会留在驿馆之中，一直等四王叔的答复。”
　　萧容施然地下山离去。
　　不得不承认，他的这个侄儿虽然年轻，但是已颇具帝王之风。萧英祈目光阴鸷地看着他的背影，始终没有下令暗伏在周围的侍卫阻止。

　　053-几重天-完

　　萧容下到山脚，薛凤歧迎了上去。
　　看到他能平安下山，吊着的一颗心才落回原地，萧容一脸松然，看来此着虽然凶险，但他成功了。
　　“皇上此次做得很好。”
　　萧容颇为无奈地摊了摊手，“两位王叔兄弟情深，让人羡慕，为什么我就没有兄弟呢？”
　　他一脸的轻松，薛凤歧只觉先前替他担的心都是白费了，凉凉地接话，“皇上自小顽劣成性，不守成规。若还有兄弟，只怕皇上的外公不会要这样一位让他头痛的皇帝。”
　　萧容得意地说：“你们都搞不定的四王叔，我一出马就搞定了，我还是很厉害的。”
　　“当初臣与皇上的赌约，是臣输了。”
　　萧容看着薛凤歧，“你不加阻拦甚至还陪我一同前来南昭，其实你心里知道我一定会赢的。”
　　薛凤歧眼中流露出欣慰的神情。
　　“皇上长大了。”
　　“你总是提醒我已经长大，是不是想暗示我？”萧容突然凑近，在他脸上偷亲了一口，“不要忘记你答应过我的赌约是什么，以后我提出来的要求你都要做到才好，我想抱你的时候，你不能再以生病做藉口！”
　　少年灵若春水的眼睛，充满了独占欲，同时交织着微妙的眷念温柔。
　　薛凤歧的脸像打翻了的染料缸，五颜六色，什么都有。
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”
　　沈素衣缓缓地睁开眼，床边俊朗挺拔的身影，让他有一刹那的恍惚。萧英祈坐在他的床前，从他迷离的眼光中，明白他又把他看成兄长萧英齐。
　　“素衣，你看清楚，我不是三哥。”
　　沈素衣黯然地垂下了眼。
　　“只差一点你就救不回来了。”萧英祈伤痛地看着他，“假若你死了，我会负疚一生，素衣，你为什么要这样傻？”
　　“我很抱歉。”沈素衣缓缓地摇头，“我不该来南昭，是我毁掉了你多年的心血，但是不这样做，我没有办法向你的三哥交待。”
　　萧英祈看着他，“素衣，你的心里是有我的对不对？”
　　沈素衣沉默了半响，“如果我在你三哥之前遇到你，我们之间会是另一种结局。”
　　“有你这句话就够了。”萧英祈哑声问：“我能再抱你一下吗？”
　　他伸出手把沈素衣拥到怀中，铁索一般的手臂越收越紧，上半身紧紧贴合著，不留一丝缝隙。
　　炙热的抱拥，不带一丝□，透出安详平和的气息，像是告别，也像是安慰。沈素衣闭上眼，默默地靠在萧英祈的怀中，渐渐的泪水注满了眼眶。
　　“即使三哥不在了，你也要好好保重。”
　　拭去沈素衣眼中的泪，萧英祈深深地看他一眼，然后站了起来，大步走出房间，再没有回头。
　　这一回是真正的放手了。
　　在青葶的房门外，萧英祈与蓝骁不期而遇。
　　“王爷。”
　　“有事？”萧英祈向他走近。
　　蓝骁点头，“小兮一直想让我跟他回医庐，他已经定下归程。我想向王爷辞行，若日后王爷有需要我出力的地方，派人说一声，我一定会赶来的。”
　　“去吧。”萧英祈淡淡地说：“若你心里装下了一个人，就全心全意的待他，不要等错过了的时候才来后悔。”
　　蓝骁犹豫了一下，“我想带青葶一起走。”
　　“这是他的意思？”萧英祈举步踏进房间，“若他坚持我不会阻挠。”
　　躺在床上的青葶见萧英祈进门，艰难地想挺起身体，萧英祈伸手按住他，“你的伤口已经裂开了一次，不要再乱动了。你师兄已经决定离开，若你不尽快养好伤，万一再有刺客闯进王府，就没有人能够保护我。”
　　青葶骤然睁大眼，“王爷，你的意思是我可以留下来？”
　　“难道你认为跟你师兄一起离开，袁在兮那个醋坛子会让你进他的医庐吗？”
　　萧英祈缓缓地伸出手，握住了青葶有些粗糙的手掌。
　　“素衣的大哥已经来接他，我身边的故人，就只剩下你了。”
　　青葶的眼中有泪光闪动，“王爷，只要你让我留下，我就不会走，一直留在你身边。”
　　萧英祈的眼中渐渐滋长出温柔。在过去七年，甚至是更早之前，每当他情绪低落的时候，都是这张平凡的脸，这个性情恭谨的男子，毫无保留的陪伴在他身边，每当他回过身的时候，总会看到这个朴实的身影。
　　或许他一时还不能接受，但他会开始去尝试。
　　南昭王之事最终以不敬之名了结，罚俸三年，从轻发落。
　　一行人准备返回东云的京城。
　　萧容拉着前来送行的萧英祈的衣袖说：“四王叔，我还不想走，好吃的好玩的，我再多留几天可好？”
　　萧英祈拉下脸，“你已经罚了我三年的俸禄，我没有余粮招待你。”
　　“但我同时也免了南昭三年的赋税，四王叔怎么就不提？”
　　萧英祈阻止他继续叫嚷，“你私出京城，若再不返京，只怕人人都会认为是我扣住了你，这样的罪名我担当不起。你要的好玩的好吃的，我已经给你准备了一马车，你还是快快离开，好走不送。”
　　萧容满脸惋惜地登上了马车。
　　林擒要和霍绎一起回“桃衣山庄”，不能与大队同行，他在驿馆门前与玉言依依话别，神情十分不舍。
　　“玉言，还有半年我就满十六岁，伯父答应过让我出来闯荡，到时候我一定会去京城找你的。”
　　玉言用力地点头，“你记得要来哦。”
　　云木潇和赵轻寒同坐一辆马车，他把目光从车窗外收回，好笑道：“轻寒，你的玉言要被林擒那小子拐跑了。”
　　“哦，是吗？”
　　赵轻寒撩起车帘看去，外面的天空一片澄蓝，已经过了桃花烂漫笑春风的季节，但是两情缱绻之时，依旧有人横吹玉笛，有人相守白头。
　　（中部《似被前缘误》到这里完结啦，跟着下来会开始写下部《唯有香如故》。下部开始的时候有一个片段，轻寒不许潇潇跟着他去北夜国，潇潇在雪地里骑着马一路追随，风雪漫天，他就这样一直跟着，跟着。这个片段是我在写文案的时候就已经构思好了的，哇卡卡，终于可以写到啦，好高兴啊。看了一下，最后一章只有两千字，补一段被DELETE掉的片段吧，这一段的内容原本是想放在祈祈送了新衣给素素之后那个地方的。……大家勿用怀疑，太后近来真的PP痒了，嘿嘿。）
　　摇摇晃晃的马车停了下来，沈素衣掀起车帘，发现马车停在一片桃林之外。
　　青葶指着前面的桃林说：“这片桃林，是七年前王爷刚到的时候命人栽下的，水土不好，费了许多功夫。桃林的那边是别院，王爷一年里总有大半的时间住在这边，逗留在王府的时间反而不长。”
　　七年的时间，足以世事变迁，桃木成林。
　　“王爷在桃林里等你，去吧。”
　　沈素衣分拂桃枝，往桃林深处走去。
　　已经过了桃花盛开的季节，浓密的桃叶间，结满了果子。可以看出，栽种这片桃林，的确花费了不少心思。
　　萧英祈站在一株桃树下，阳光从枝叶中透进来，他想起那一年的桃花纷纷成漫天花雨，香气袅绕，在瑟瑟的风中骄傲盛放，沈素衣白衣如雪，独坐桃树上吹笛，脱俗离尘，仿如谪降的仙人。
　　听到脚步声，他缓缓地回过头，与沈素衣隔空相望。
　　岁月并没有在他身上留下痕迹，沈素衣的从容淡雅一如当年，萧英祈唇角漾起一抹苦涩的笑容，他早已不复年少时的青涩张扬，而眼前人始终散发着让他迷恋的清淡气息。
　　他在年少之时迷恋上沈素衣，却因为兄长不得不埋藏掉这份感情。如今马上心愿得偿，但代价是最敬爱的兄长没有了，说不上是什么滋味，一股热气冲进眼眶里，他只想大声的哭上一场。
　　伸出手，轻抚过沈素衣光洁的脸，萧英祈声音低沉地说：“素衣，我一直没有忘记你。你可知我有多想念你？”
　　从见到那个修长挺拔的身影开始，沈素衣便陷入迷离恍惚之中，如此相像的样貌，同样硬朗的怀抱，久违了的温暖，他喃喃地说：“我也好想你。”
　　温热的气息落在他柔软的唇上，不可抵挡的热力从唇齿间循环至全身，沈素衣突然觉得身体里所有的脆弱都被唤醒，他啜泣出声，“为什么扔下我一个人？为什么这么久都不回来？”
　　“别哭，素衣。”
　　萧英祈温柔地吻他，沈素衣眼中水气迷离，他伸手环住了萧英祈的脖子，主动地回应。
　　沈素衣迷离的眸光中，分明是透过他，看着另一个人。萧英祈火热的心慢慢的冷了下来，他用力地按住沈素衣的双肩，声音里带着压抑的怒气，“我不是三哥，你看清楚。”
　　沈素衣猛然醒觉，像是躲避瘟疫一样的往后退开。
　　萧英祈把他箍紧在怀中，脸上的愤慨渐渐转化为哀戚，“七年的时间，难道还不能够让你把三哥忘掉？”
　　沈素衣全身一颤。
　　“三哥已经死了，他死了！我给你送去的那支玉笛，是他最后的遗物，他的下属从战场上把它送回来给我。我昨日派人送去玉笛却没有立即接走你，那是我给你的最后一夜，过了那一夜，你的人生里，再没有我三哥。”
　　萧英祈占有性去吻沈素衣的嘴唇。
　　沈素衣用力地反抗，却无法把他推开。萧英祈把他按在桃树上，撕开了他身上的衣衫。

　　恶搞-春游日记

　　昨天中午用午饭的时候，公子突然说：“这几天的天气很适合春游。”
　　大家知道啦，公子的话，云木潇一向是奉若圣旨的，于是他当即跟公子拍板今日出门春游。跟着下来整个下午，他都在府里进进出出，说是为春游做准备。
　　早上出发的时候，看着几乎把马车塞爆的物品，我们终于知道他一个下午都“准备”了些什么。
　　有必要这么夸张吗？
　　公子也觉得带的东西有点多了。
　　“我们不过是去趟西山，一个时辰的路程就到了，当天便能回来。”
　　云木潇一样一样的跟公子解释。
　　“这罐调好的蜂蜜水，是给轻寒路上渴的时候喝的。”
　　“这些衣服，是给轻寒替换的，否则出了汗容易着凉。”
　　“这只风筝，是给轻寒解闷的。”
　　“这柄油纸雨伞，是怕下雨预先准备的。”
　　……
　　最后我们带着这满满一马车的东西向着西山出发。马车里塞满了东西，坐不下那么多人，我跟林擒只好坐到车头去。
　　“木潇，不要这样。”车厢里有时会传来公子压低了的声音，然后像是被什么堵住了似的只剩下呜咽。
　　哼，云木潇这只大色狼，肯定是在车厢里吃我家公子的豆腐。
　　更气人的是，到了西山，云木潇说他要跟公子两个人游玩，不许我和林擒打扰，把一大堆的东西扔给我们照看，还说不要弄丢了。
　　谁叫他带那么多乱七八糟的东西过来的？
　　我气乎乎地从马车上往下搬东西的时候，袁在兮摇着羽扇，蓝骁在身后替他打着伞，两人一路说说笑笑的过来了。
　　公子上前打招呼，“这么巧？”
　　蓝骁说：“我们是特地过来找你们的。”
　　公子惊讶地说：“你们怎会知道我们在这里？”
　　袁在兮指着那罐蜂蜜水，斜睨着云木潇说：“这是用我给的配方调的，治咽痛嗓哑可是万试万灵。”
　　原来是云木潇这个大嘴巴，向袁在兮要配方之余还顺便炫耀了跟公子春游的事情，结果把他们招来了。
　　袁在兮和蓝骁说要加入我们，我看到云木潇的脸开始抽搐。
　　谁知道后面还有――
　　萧英齐拖着沈素衣出现。沈素衣说：“我昨天在伞店外碰到云木潇了。”
　　林过云和霍绎结伴而来。林过云说：“蝴蝶风筝是云木潇请我帮他做的。”
　　林越天和杨惑来到的时候，云木潇的脸已经拉长得像马脸。他抢在林越天开口之前说：“我昨天没有碰到你们俩个，也没有向你们借东西是吧？”
　　林越天好整以暇地说：“你懂不懂双生子心灵相通的道理？我哥知道的事情，我能不知道吗？”
　　云木潇的脸色一阵红一阵白，好看极了。
　　然而，更大的惊喜还在后头――
　　“众位卿家怎么不等朕来就先开始了呢？”
　　云木潇向公子叫冤，“我昨天没有碰到薛大人，也没有见过皇上，更没有碰到御史府或是皇宫里的任何人。”
　　这回轮到公子有些不自然了。他绞着手指，小声说：“昨天我见到薛御史了。”
　　晕菜。
　　结果云木潇精心准备的二人世界，变成了热热闹闹的春游集会。
　　然后，令云木潇抓狂的事情继续接二连三的发生――
　　袁在兮说蜂蜜水是用他的配方调的，他要试试味，结果一不小心，喝的一滴不剩。
　　林过云和霍绎放风筝去了，后来风筝挂到树上取不下来。
　　皇帝拉着薛御史到溪边捉鱼，弄了满身湿，替换的衣服自然是给了他。
　　……
　　大家都称赞云木潇心思缜密，准备周当，皇帝还打算加封个大内库房总管之类的官给他。
　　今天的春游，除了云木潇是一般开心之外，所有的人都非常开心。我也非常开心，因为林擒用青草编了一只草蜢送给我，我把它捂在怀里一路带回来。
　　白天玩得太累有点困了，先写到这里吧。
　　明帝十五年四月三十日 玉言字
　　附篇-夫夫双双把家还
　　高中状元之后的第三年，清明节到来，赵轻寒带着云木潇回乡祭祖。
　　丑妇，不，应该是丑夫终于得见家翁，云木潇激动万分，把所有玉树临风英俊潇洒的行头统统都翻了出来，务求要把风流少侠的形象进行到底。
　　他们一行四人回到了赵轻寒的祖籍地随州。
　　赵家的祖宅只剩一名年纪老迈腿脚不便的仆人忠伯看守。忠伯捏着林擒的脸，老眼昏花地说：“怎么长得跟小时候不一样了？”
　　玉言在一旁满头黑线地叫道：“叔公，我才是玉言啦！”
　　抵步之后的次日，赵轻寒带着云木潇上山祭祖。玉言和林擒提着装了香烛纸钱的篮子在前面先行，他们在后面慢慢地跟着。赵轻寒在路边拔了根野草，剥出草心，递给云木潇说：“要不要试试？我小时候常剥了来吃的，甜甜的很清新的滋味。”
　　云木潇同情地看着赵轻寒，“我看你家祖宅广阔，不像是小时候穷得要吃草的样子嘛？”
　　赵轻寒哭笑不得，“掏鸟窝，挖草根，摘野果――，难道你小时候都没有玩过这些玩儿？”
　　云木潇摇头。他自幼混迹江湖，这些普通少年人的趣事，他从来没有经历过。
　　在父母的坟前，赵轻寒亲手除去杂草，点燃了香烛，然后撩起衣袍的下摆，跪下来叩头。云木潇在一旁也跟着跪了下来，嗵嗵嗵的连叩了三个响头。
　　赵轻寒讶然地看着他。
　　云木潇贴近他的耳边说：“爹娘受了我的礼，从今以后我就是他们名正言顺的儿婿，不可以反悔的哦。”
　　赵轻寒没有说话，握了握云木潇的手，放开，然后也向着墓碑叩了三个头。
　　下山的时候，赵轻寒和云木潇落在了后面。走到山脚，林擒正奋力往树上爬，玉言仰起小脸，一脸期待的看着他。
　　云木潇问：“林擒爬上去干什么？”
　　玉言指着光秃秃的树干上新发的嫩芽说：“看没看见新长出来的叶子？公子最喜欢吃了，我让林擒摘一点带回去。”
　　云木潇疑惑地看着赵轻寒，“你小时候吃草也就罢了，原来还喜欢吃树叶？我怎么从来不知道你有这爱好？”
　　赵轻寒满头黑线。
　　“这是香椿树，春天长出的嫩叶可以做菜，香椿炒腊肉，这是很家常的菜了，你没有吃过吗？”
　　论到爬树，还有谁比得过轻功无敌的云木潇？他提气一跃，攀住树干直立在枝头。嫩嫩的香椿树芽纷落如雨，赵轻寒仰视着树端衣袂飘飘的云木潇，忽然间有种幸福到想流泪的感觉。
　　当晚的饭桌上，其中一道菜就是赵轻寒提到的香椿炒腊肉。林擒伸出筷子正要挟，谁料云木潇飞快地伸出手，把盛菜的盘子挪到面前，拿手护了起来。
　　林擒讪讪地收回了筷子。
　　玉言不满地说：“林擒也有份摘的，你不能独占！”
　　云木潇拿眼瞪着他，“这是轻寒爱吃的菜，谁都不许碰。”
　　赵轻寒笑着从云木潇手中取过盘子，往每一个人的饭碗里都扒了一点，“大家都尝一下，不是更好吗？”
　　云木潇光是对着他的轻言浅笑，就能扒下三大碗饭。
　　夜里，云木潇缠着赵轻寒，要他说幼年时的趣事，迟迟不肯睡去。
　　……学做桂花蜜，偷采邻家的桂花，结果被大黑狗追了一路；爬到树上掏鸟窝，摔下来幸好忠伯在下面接住，但压伤了他的腿以致他一直腿脚不便；背不出先生要求的课文，被先生用戒尺打过手心……赵轻寒早就困得连眼都睁不开了，随口挑了几件说给他听。
　　云木潇津津有味地听着。
　　“原来轻寒小时候也是很顽劣的，现在可是完全换了一个人。”
　　赵轻寒眼里现出怀念的神色。
　　“若不是我娘学习古时的孟母三迁，带着我搬到城里居住，只怕我不会静下心来努力读书，那样也就不会有今天了。”
　　“能够回到这里，了解轻寒幼时的点点滴滴，我好高兴。”
　　云木潇轻拥着赵轻寒，终于心满意足地睡着了。
　　几日后，玉言在赵轻寒的房间一边收拾行装，一边跟他说起连日来周围发生的怪事。
　　“隔壁的黄员外家，夜里有人潜了进去，所有的食物都贴上了纸条，上面歪歪扭扭的写着‘有毒’二字，结果请了大夫来验，却是虚惊一场。”
　　“以前教过公子的那位孔夫子，夜里被人在脸上一左一右画了乌龟儿，胡子也用墨汁染成了黑色。”
　　“叔公的房里，不知是谁送了一副新的桃木手杖过来，描龙画凤，叔公喜欢的不得了。”
　　……
　　玉言不停地说着，赵轻寒没有打断他，静静地出了房间，向后院走去。
　　云木潇正在逗忠伯养的大黄狗玩，抱着狗儿在草地上打滚。看到赵轻寒走来，他停了下来，冲赵轻寒扮了个鬼脸，脸上露出热情开朗的笑容。
　　“都弄脏了。”
　　赵轻寒拉他起来，拍去他衣袍上的草屑和灰尘。
　　云木潇蹭着赵轻寒说：“我很喜欢这个地方。”
　　“是因为我曾经在这里生活，对吗？”赵轻寒伸手环住了他的腰，轻声说：“木潇，谢谢你。”
　　云木潇没有犹豫地伸手回抱住他。
　　春日的柳絮飞过高墙，竹叶沙沙作响。风从院子的上空掠过，衣袍被风掀起，相拥的身影，宛如盛放的白莲。

　　054-起争执

　　北风吹起，东云的京城之中渐渐生起了寒意，云木潇在前院之中教习林擒轻功，然后看到玉言裹得像只小粽子一样踏进门来。
　　他原本就长得圆润可爱，因为怕冷穿得特别厚，圆乎乎的看上去像只包子一样，看到林擒投去的目光，分明是情人眼里“包子”也能变“美人”，云木潇重重地在他头上敲了一记爆栗。
　　“小子，认真点！”
　　林擒收回心神，向玉言吐了吐舌头，继续在他的盯视下练功。
　　从春末到初冬，他们从南昭回到东云已经大半年的时间，云木潇身上的伤已经痊愈。他的双腿受创严重，康复之后虽然行动无碍，但是从前那身惊艳卓绝的轻功却是无法再施展。
　　身边的人都替他惋惜，尤其是凌罡，云木潇的轻功是他一手调教出来的，知道他当初是如何刻苦才练成这身本领，结果去了一趟南昭被废掉，那种感觉像是高耸入云的尖山一下子被削平，怎么看也顺不了眼。
　　为此赵轻寒没少受凌罡的白眼，连云木潇也感觉到他的委屈。
　　是他自己的鲁莽闯的祸，还害赵轻寒悲痛绝望，这样的结果怎能算计到别人的头上？况且他为了赵轻寒，做什么都是心甘情愿的。这时候林擒正好兑现诺言来京城找玉言，云木潇于是每日督促他练轻功，或许有日林擒练就与他一样出色的本事，凌罡的遗憾可以少一点。
　　虽然是寒冬季节，林擒只穿着薄薄的单衣，额角微微渗出了汗。他练功还算刻苦，但是姿质有限，云木潇有时难免会拔苗助长。
　　玉言不满地指责他说：“你要逼死林擒啊？这么大冷天的，他的衣服都汗湿了，你总得让他歇一会。”
　　云木潇无趣地让林擒停下来休息。
　　他张望了一下，没有看到赵轻寒与玉言一同回来，便问：“轻寒呢？怎么还不见人？”
　　玉言翻了个白眼，这两个人痴缠的态度真是越来越让人受不了，眼里一会见不到对方，都要抓上他来问个清楚。
　　“公子被清流公子接走了，要我先回来跟你说一声，他赶不及回来吃晚饭，让你不要等他。”
　　“哦。”
　　云木潇觉得失望，凌大嫂以无忧岛带来的桂花重酿的冬酒出窖，原本跟赵轻寒约好了今日围炉煮酒，但他居然跟张紫越出去了。北夜国的君主洛绝尘寿辰，皇帝萧容派薛凤歧前去祝贺，藉机修订两国之间的和约。赵轻寒以协作之名跟随，他离开京城在即，张紫越约他见面大概是替他送行。
　　他一向不乐意赵轻寒与张紫越见面，赵轻寒是顾及他的感受才会派玉言回来报备，自从他受伤几乎丧掉性命之后，赵轻寒对他越来越在乎，这一点让云木潇满心生出欢喜，破天荒的提前放了林擒回去休息。
　　赵轻寒一直到入夜已深才回到赵府。
　　“轻寒，你这么晚才回来，害我等了你好久。”
　　云木潇把他拉进房间，屋里点着火盆，门窗严实，一片暖意盎然。小火炉上热着醇酒，满室的桂花飘香。赵轻寒轻轻地挣脱他热情的拥抱，“木潇，不要抱过来，我身上冷。”
　　外面薄薄的雨雪纷飞，他的发梢衣履沾染了冰凉的水气。云木潇递了暖酒给他驱寒，赵轻寒捧着酒杯，显得有些心不在焉，云木潇叫了他几声，他才回过神来。
　　“木潇，你跟我说什么？”
　　“轻寒，你爱走神的毛病总是不改。”云木潇不满地瞪着他，“我问你喝出酒味如何没有？大嫂说这酒冬天喝可以暖胃，要用你的名字来取名，叫‘寒酒’。”
　　赵轻寒有点恍惚，“大嫂爱屋及乌，对我真好。”
　　云木潇替他脱去被雨雪打湿的外袍，密丝合缝地抱着他，源源不断的热量从他的身体里传递过去，“轻寒你这话好傻，就算不是因为我的缘故，你是最好的，大嫂同样也会喜欢你。”
　　“木潇，我要跟随薛御史去北夜的事，你跟大哥大嫂说过？”
　　“说了，我已经把‘杯莫停’的事情都交付妥当。”云木潇开怀地回答：“轻寒要去北夜，我当然得跟随，我不要跟你分开。”
　　赵轻寒苦笑，果然是云木潇对凌罡提了这件事。他与张紫越做不成情人，但还是交心的朋友，所以从南昭回来之后，他把他送赠的信物交还，两个人不时会见面。今日张紫越与他把酒聚旧顺便送行，分手离开酒馆的时候，他碰到了凌罡。
　　他有口难开地说：“木潇，你不要去，留在京里。”
　　“为什么？”
　　“这次的公务烦杂而且路途遥远，你同去不合适，留在京城等我，过完这个冬天，明年春暖花开之时我便会回来。”
　　“你也说路途遥远，整整一个冬天啊，我会想念你想到发疯的，除非你也不去，否则我一定要跟着。”
　　“木潇，不要让我为难。”
　　云木潇激动地看着他，“轻寒，你之前一直没有提过不合适，我已经做好准备与你同去，你才突然说不让我跟着。你说不出理由，是不是今夜与张紫越见面，他对你说了什么？”
　　赵轻寒俊秀的脸上有一丝窘迫，“我们两个人之间的事情，不要总是扯上张紫越，根本与他无关。”
　　“既然不关他的事，你告诉我理由！”
　　“理由就是不适合。”
　　云木潇咄咄逼问，赵轻寒快要坚持不住了。但是他答应过凌罡不会向云木潇透露今夜他们对话的内容，而且以云木潇的性情，如果他知道真相，会怎样的冲动闯出祸来？
　　“不适合？”云木潇提高声音，“轻寒，不要以公务之名来打发，我不接受这样的理由。如果你不说清楚，我非去北夜不可！”
　　“木潇，你不要这样蛮横。”
　　云木潇生气地把他推开，“我就是蛮横，我就是不讲理。你只跟张紫越见了一面，回来态度就变了，他好卑劣。”
　　“木潇！”赵轻寒喝止他，“你的命因为他的缘故才得以保全，不管怎样，你都不应该在背后诽谤他的人品，况且事情真的与他无关，你不要把火气发泄到他的身上。”
　　“如果代价是让他把你抢走，我宁可在南昭的时候就死掉算了，他的这个人情我不要！”
　　“你怎可以说这样的话？”赵轻寒气得发抖，“你不爱惜自己，也不考虑我的感受，你知不知道一旦你出了事，我会有多伤心多难过？”
　　那一次以为云木潇丧生在南昭王府的“八角楼”下，他整个人都崩溃了。如今午夜梦回，云木潇睡在身边，仍忍不住伸出手去抚摸他的脸，以确定他的真实存在。他是如此的惧怕着，但云木潇半点也不珍惜自己的性命，他没有办法不生气。
　　如果可以，他也不愿意与云木潇分开一整个冬天，但是凌罡的话在耳畔回响，他还没有从那个震惊的消息中反应过来，唯一想到的就是保护云木潇不受伤害，可惜，他半点也不领情。
　　云木潇话说出口，也觉得过了，看到赵轻寒变了脸色，他闷声说：“轻寒，我收回我刚才的话，你不要生气好不好？”
　　赵轻寒的语气软了下来，“木潇，你苦练十年的轻功因我而废，我不能看到你再有丝毫的损伤。如果你还在乎我的感受，就留在京城不要去北夜。”
　　寒夜里很冷，赵轻寒没有穿外袍，身体一下子就凉了。云木潇懊恼自己刚才居然就这样把他推开，他妥协道：“轻寒，这件事我们回头再说，你先把衣服换了好不好？”
　　如果肯乖乖的听话，他就不是云木潇了，但他已经妥协，赵轻寒也拿他没有办法，只能警告道：“你一定要打消随我去北夜的念头，否则我们之间就到此为止。”
　　他的警告如此严重，云木潇的心咯噔了一下，只是与赵轻寒同去北夜国的念头，已经顽固地，像是杂草一样在心底里生根。
　　次日早上的禁宫之中，皇帝萧容的寝殿，同样弥漫着道别的气氛。
　　萧容看着像是驼鸟一样蜷缩在被子里的人，唇边掠过一丝明亮的笑意，伸手心满意足地把人连被子一并抱住。
　　“不用装了，我知道你已经醒了。”
　　薛凤歧在被子里闷声说：“放手，我要回御史府了。”
　　他的身上都是萧容弄出来的吻痕，昨夜被他压得翻不了身，他到死也想不明白，为何自己总会被这个年小他十几岁的少年吃得死死的？不知道皇宫中的御膳房还有没有豆腐剩余，让他找块过来一头撞死好了。
　　萧容好笑地看着怀中刀子嘴但面皮比纸还薄的人，“身上还痛不痛？不舒服就再睡一会好了。”
　　薛凤歧很艰难才抑止住把他掐死的冲动，知道他会痛会不舒服，他昨夜为何不肯节制一点？
　　“不要生气嘛。”萧容双臂箍住轻摇他的身体，“你马上就要去北夜国了，我好舍不得哦。如果不是与三王叔有关的事情太重要，派其他人不放心，我一定不会让你去的。”
　　接到武王萧英齐可能未死的密报，他恨不得亲自前去北夜国一探究竟，可惜只能困守在皇宫之中。决定了要派薛凤歧前去，昨晚痴缠了他一夜，越发割舍不下。
　　薛凤歧抬起头，“武王是容儿最亲的人，只要他未死，我一定会与他一起归来。”
　　“你也一样。”萧容眼中有光彩闪烁，漂亮得让人移不走目光，“你一定要毫发无伤的回来见我。”

　　055-风吹雪

　　一夜北风吹紧，车队履冰踏雪，向着北夜的国都进发。
　　赵轻寒坐在铺着厚厚暖毯的车厢里，撩起车帘打量着沿途的景致。他们离开京城已经大半个月，临近东云的国境，过了前面的铁岭关，就是北夜的国土，然后再前行十多天即可到达北夜的国都。
　　“你一定要打消随我去北夜的念头，否则我们之间就到此为止。”他撂下狠话，云木潇到底还是没有跟随他同去北夜。自从太平湖归来之后，一年多的时间他们都没有分开过，此际身边没有了那个性情开朗的男子，还真是不习惯。
　　旅途苦闷，同行的沈素衣来找他下棋，赵轻寒放下车帘回过头，才发现沈素衣还一直在等他下子。
　　“抱歉，我走神了。”
　　他匆忙下了一子，沈素衣抬起眼看他，“你确定要下在这里？我再赢就是三盘连胜。”
　　赵轻寒略带惋惜地说：“落子无悔，不过是打发时间，没有必要执着于输赢。”
　　“你有心事。”沈素衣扬了扬眉，看向蜷缩在车厢一角呼呼大睡的玉言道：“他的无忧无虑让人羡慕。”
　　赵轻寒莞尔，玉言临行前抱着林擒依依不舍地话别，眼泪在眼眶里打转，但是转个头失落的情绪就一扫而空，他才十五岁，应该是这般快乐的年纪。看着沈素衣把棋子收回棋盅里，他说：“前面再有不远就是铁岭关了。”
　　“是吗？”沈素衣怔了一下，“我一直想来看看这个地方是什么样子。”
　　铁岭关，是昔日东云与北夜开战之地，七年前萧英齐就是在这里殒逝，连尸骨也没有找回。当日曾经动过跟随他出征的念头，但最后没有实施，晚了七年，他终于还是来到这个地方了。
　　看着沈素衣陷入沉思，赵轻寒没有去打扰他。他和云木潇眼下虽然分开，但是等到明年春暖花开，他回到东云就可以与他重见。而沈素衣，他只能凭借默默的想念寄托哀思。
　　朔地苦寒，浩浩长风倏忽而过，吹动沈素衣，也同样吹动他满腔的心事。
　　他不允许云木潇随他同去北夜，是因为在酒馆碰到凌罡那夜，他对他说了一番让他震惊的话。
　　初相识之时，云木潇说过他的祖辈在海上谋生，后来被大海吞噬，他沦为孤儿流落江湖，结果遇到凌罡被他收为义弟，此后一直在无忧岛生活。让赵轻寒觉得疑惑的是，云木潇说自小在海边长大，但他根本不会水性，结果凌罡的一番话，解开了他一直以来的疑问，云木潇竟然是北夜国的王子！
　　十二年前北夜国内乱，大王子洛绝涛与二王子洛绝峰为争夺帝位兄弟阎墙，洛绝涛弑父杀弟。洛绝峰被杀后，独子洛舜华被家将带着逃了出来，他们一路避开洛绝涛的追杀到了东云的边境。
　　凌罡嗜武成狂，同时因为经营陆上的货运生意，因此结交了许多五湖四海的朋友，洛绝峰的那名家将是他的旧友之一。他押送货物到东云的边境，正好与洛氏主仆相遇。那名家将受了很重的伤，弥留之际把洛舜华交到了他的手上。
　　洛舜华那时候也染上了重病，持续多日高烧不退，待到他清醒之后，往事悉数尽忘。凌罡把他带回了无忧岛，编造了一套说辞，连与他青梅竹马的妻子茹英也不知晓易名为云木潇的这个孩子的真正来历。
　　洛绝涛的皇位还没有坐稳两年，便被大将军洛毅扳倒，三王子洛绝尘继位。云木潇天姿聪颖，凌罡最为得意的是调教出他那身惊艳卓绝的轻功，他是真心把他视作亲弟看待。洛绝涛被杀，没有了报仇的必要，而云木潇对往事也完全没有印象，凌罡决定保守他身世的秘密。
　　原本云木潇留在无忧岛，做个快快乐乐的江湖人并没有什么不好，但他痴迷上赵轻寒，让凌罡担忧的是他留在京城之地，或许有一天会碰到北夜国的皇族中人，揭破他的身份。所以他一直反对云木潇与赵轻寒在一起，听闻云木潇要跟随赵轻寒去北夜国，更是立即阻止。
　　凌罡说：“你见过木潇的身体，他左肩上的那个烙印，是洛氏皇族的印记，足可以证明他的身份。”
　　赵轻寒当然知道凌罡没有说谎，还有谁比他更加熟悉云木潇的身体？
　　北夜国的君主洛绝尘今年已经二十六岁，成婚多年一直没有子嗣，云木潇的存在就是对他的帝位的威胁，所以他不能够让云木潇跟随他去北夜，远离危险就是保存他最好的办法。
　　车队在中午时分抵达铁岭关的城楼，边境的守将出来迎接。安顿下来，沈素衣要前去烽火台，薛凤歧让赵轻寒与他同行。
　　“你陪素衣去看看就回来，开解一下他，别让他太伤怀。”
　　薛凤歧自己不陪沈素衣前去是有原因的，他原本不愿意带沈素衣同行，但是沈素衣坚持要看一看当年萧英齐埋骨的地方，他只好把他带出来。一路上他忍耐得很辛苦，才没有把前去北夜的另一个目的告诉沈素衣。萧容接到密报，有人泄漏了武王落在北夜的大将军洛封尧手上的消息，传闻是真是假有待考证，他不说是不想沈素衣再一次希望落空。
　　七年仍思念至深，沈素衣的痴情让他拿他一点办法也没有。
　　天空不时飘下来三两朵雪花，天色昏明欲暗。沈素衣登上高台，用手在粗糙的城砖上抚过，城墙刻画着年月斑驳的痕迹，从空中旋舞而下的雪花落在他的手背上，沾染了热气很快就融化了，只剩下一小摊的水渍，沁着冰凉。
　　萧英齐，那个正值二十五岁盛年，英姿奇伟，如青松屹立的男子，就是埋骨在这个陌生而冰凉的地方。
　　沈素衣的脑海中浮现他的音容，这座烽火台之上，他曾经在嘹亮的号角声中察看敌情，战袍猎猎，面色沉凝。他说过保护萧氏的江山，是他的责任，于是他义无反顾地这样做了。无情的战争带走了他，但是他也击退了北夜的大将军洛毅所率领的五十万大军的来犯，这一片昔日的战场早已沉寂，漠漠朔风下的平静，是他用宝贵的生命换来的。
　　凛冽的北风吹面生寒，沈素衣的唇边泛起一丝笑意，为这样的男子守候，他一生无悔。
　　“雪下大了，素衣，我们回去吧。”
　　沈素衣已经在烽火台上流连了一下午，天色渐暗，赵轻寒不得不催促他回去。
　　马车停在烽火台下，待沈素衣先上了车，赵轻寒抬脚踩上踏凳，迎面吹来的风中送来一丝淡淡的香气，似麝香又似檀香，只有长年累月用香料熏染衣物才会有这种味道。
　　他的脸色一沉，撇下沈素衣逆风奔了过去。
　　若在以往，待赵轻寒奔过去，城墙下的那个人早已闪得没踪没影，但今非昔比，赵轻寒急步奔过去，那抹人影还没有来得及避走，被他抓了个正着。
　　“云、木、潇！”
　　遁走的身形因为赵轻寒一声带着怒意的呼喝而遏止，云木潇回过头，讪笑着说：“轻寒，你是怎样发现的？”
　　“麻烦你下次跟踪我之前，先把身上的香味去掉！”
　　云木潇把衣袖凑到鼻下闻了一下，“怎么可能？我又没带香囊。”
　　“我说过你不能同去北夜，”赵轻寒目光严厉地看着他，“木潇，如果你还记得我的话就立即回头，否则你以后都不要再来见我！”
　　“轻寒！”云木潇委屈地看着他，原本以为已经跟到边境，即使被发现，赵轻寒也不好赶他回去，但没有想到他会如此生气。“你不在我身边，我根本什么事情都做不了。一路走来，我迎着风雪骑马跟踪车队，雪花扑面，手脚都冻僵了，用热水烫半天都没有知觉。如果不是想念你至深，我为什么要受这样的罪？你不肯让我跟随，我到底做错了什么？”
　　“木潇！”
　　这个男子对他的执念是如此的深，连分开一个冬天也不肯，他该拿他怎么办才好？
　　“听我的话回去，我们有一辈子的时间可以在一起，你不必执着于一时。”
　　“我不要跟你分开，即使只是一个冬天，也不可以。”云木潇执住他的手，“轻寒，告诉我理由，你从来不会这样，一定是我做错了什么惹你生气，你说出来我会改。”
　　他是一定要逼他说出心中的惧怕吗？
　　只是当他得知自己的身世，会如何的追寻然后闯出祸事来？
　　云木潇执着而坚定的目光看过来，赵轻寒脑海中天人交战。如果他足够理智就该用尽办法使他回头，但他的感情是如此坦率热烈，甩开他的手，他会有多伤心？他不忍心为了保全他的性命而伤了他的心。
　　城墙的另一边传来一声惊呼，是沈素衣的声音。
　　转身看去，烽火台下护送马车的几名侍卫正与另一队不知从何处冒出来的人马交手，而沈素衣乘坐的马车，正被劫持着往北面迅速逸去！
　　赵轻寒想要冲出去，被云木潇一把拦下，“轻寒，你留在这里。”
　　他转身跃上马背，一夹马腹，追逐着被劫持的马车而去！

　　056-被劫持

　　马车被劫持，云木潇横地里持刀冲了过来，对方带头的男子与他打了个照面，明显是错愕了一下。云木潇抓住这个机会，从自己的马跃到了拉车的马上。
　　轻功未废掉之前，他做这样的动作是轻移易举，但眼下是有些勉强了，他落在马背上，回身把车夫扫开，然后一拉缰绳，驾着车纵马狂奔。马车的体积庞大，在野地里疾驰，扬起了一片迷茫的雪花，围攻的众人不得不往两边避开。
　　带头的男子从马颈上卸下短弩，这是北夜国有名的“连珠弩”，三箭连发，凌厉的气流从侧面直射而至，云木潇连忙往后翻跃避开。他滚落在车辕上，拉车的马失去操控，速度稍为缓了下来，对方抓住这个机会挥刀砍断了拉车的缰绳。
　　马车在原地停了下来，云木潇把撞到七晕八荤的沈素衣护在身后，然后被对方像是潮水一样包围。
　　落入对方的掌控之后，赵轻寒也被擒住塞进了车厢里，不明来历的这小队人马劫持着他们一路往北而行。
　　手脚都被束缚，连嘴巴也被堵上，云木潇把身体挪近赵轻寒，只能用肩膀蹭着他，关心他的情况。赵轻寒明了地摇头，他们虽然被劫持，但对方暂时没有要取他们性命的意思，除了行动不自由，三个人都没有损伤。
　　烽火台所在的位置，是在两国边境的城楼之外，也即是两不管的地方。在这种叫天不灵叫地不应的荒漠，不应该会出现流寇，对方训练有素，而且被劫持后一直北行，赵轻寒隐隐明白，这是北夜国的所为。
　　是因为云木潇的身份被识破，他们才会被劫持吗？
　　想到对方出手狠绝，那几名侍卫无辜被杀，赵轻寒的心头掠过一阵寒意。他带着隐忧看向云木潇，他们在两国不属的野地失踪，即使薛凤歧心有怀疑，也没有证据向北夜国要人。他不允许云木潇同行，但他还是偷偷地跟来了，该来的看来怎样都躲不过。
　　云木潇目光灼灼地迎视过来，黑眸中流露着关怀。赵轻寒把身体靠了过去，到了这种地步，责怪他已经没有意义，若云木潇真的躲不过这场劫难，就让他在他身边，陪他一起去面对。
　　夜色渐上，北夜国边境的城楼一片肃目。军府之中，洛封尧踏着薄雪走进后院，靴子落在雪地上发出“咯吱”的轻微声响，守卫院门的士兵连忙向他迎了上去。
　　今年二十四岁的洛封尧在七年前其父洛毅死后，便承袭了北夜国的大将军之位，他的长相硬朗，眉眼修长，抿起的薄唇带着一丝嘲意。
　　“那个人这段时间都做了些什么？”
　　后院之中关押着的是让人头痛的人物。刚开始没有杀他，时间拖得越久，越是下不了手。他承继自父亲洛毅的，不单是大将军的权位，还有他狠辣的作风。不杀这个人，是不甘心此前的忍耐和试探都付诸流水。
　　这个昔日位极尊荣，今朝沦为阶下囚的人，是东云国的摄政王爷萧英齐。
　　七年前铁岭关一役，血流成河，他的父亲洛毅以身成仁，北夜国五十万大军溃败。唯一值得庆幸的是，已经没有顽隅之力的萧英齐落到了他的手上。
　　他没有把人交出去，所有的人都以为东云的武王死了，连北夜的国主洛绝尘也不知道他扣押了萧英齐在手上。边关重地是他的权力范围，他派驻心腹看守，只要下令封口，这个消息便不会被泄漏。洛毅被萧英齐率兵围困，死前唯一接触过的人就是他，所以那份遗书也落到了他的手上。
　　只要得到那份遗书，就可以有足够的把握扳倒洛绝尘，他那个无情无义的堂兄，如果他当日肯及时派兵，他的父亲就不会不敌东云战死。但是萧英齐不亏是东云的武王，血性豪情，性格坚韧高傲，用刑、逼问，都撬不开他的口，七年的时间，他的耐性早就耗尽。
　　平常的皮肉刑法不能使萧英齐折弯，但洛封尧相信自己已经找到了他的弱点，所有的忍耐马上都要到尽头，他今天是带着一份雀跃的心情来看视这个头痛的人物。
　　守卫的士兵恭谨地回答，“他除了一天三顿，就是削竹作笛。”
　　洛封尧冷笑，“他倒是好雅兴。”
　　进了院门，又经过两重看守，才到了关押萧英齐的地方，阴暗湿冷的小房间，一灯摇曳。如果不是在敌对的位置上，萧英齐是个值得佩服的人物，七年了，身陷囚笼不得自由，但意志却坚如磐石没有半分动摇。
　　他的存在对北夜是威胁，只要得到他手上的遗书，洛封尧绝不会再留这个人在人世。
　　守卫的士兵为他打了开房门，洛封尧弯身走了进去。萧英齐手中握着薄刀刃，一身竹屑，目光从容平静地抬起头来看他。
　　一室相对，无言却隐隐有金石击鸣的回响。
　　洛封尧到底年轻沉不住气，“我不在边关，武王的日子似乎过得很逍遥？”
　　“托赖。”
　　萧英齐分不出冷热地回了一句，目光已经落回手中的竹笛之上。七年不见天日的囚困生涯，他满头的黑发都染上了白霜，昔日的高大俊朗耗损，双颊凹陷，面容清瘦。但是他的目光，始终透着与生俱来的威严气势，那种凌厉，一如河床里的青石，不管被流水冲刷多少遍，依旧无法被覆盖。
　　洛封尧嘴角的嘲意更深，“无论什么时候都能如此从容，武王，你让我不得不佩服。我曾经想过就这样一直把你关押，看你到底能坚持到什么时候，但我现在改变主意了，我更想看看你打破镇静的样子。”
　　“哦。”萧英齐挑起了眉，“你是想看到我萎蘼不振，还是痛哭流涕？如果你真的希望看到，我无所谓可以配合一下。”
　　洛封尧也不愠，悠悠地说：“我只是想不明白，是什么能让你的信念七年不倒？”
　　萧英齐唇边弯起一丝弧度，“我不过是相信，只要不死就会有希望。”
　　洛封尧冷笑，“你最好一直坚持着你的希望，好好地多活几天，否则要我动手解决一个废物就太没意思了，我会让你把希望带到坟地里去。”
　　萧英齐抬起了眼，“我相信我不会让你失望。”
　　洛封尧掉头离开，双方各有立场，跟这个人对话，不管说多少句都是没有意义的废话，七年来他已经习惯。派去劫持沈素衣的连炎应该回来了，等待萧英齐的将会是一场好戏。
　　被刑虐到半死都不哼半句，却在重伤昏迷之时无意中叫出情人的名字，萧英齐有种的就应该到死都不要松口。再坚强的人也会有弱点，连老天也偏帮他，早在薛凤歧带着车队离开东云的京城的时候，他便已经接到线报。一直苦于没有机会接触沈素衣，现在他自己送上门来，他不好好利用就太对不起这七年来的忍耐。
　　洛封尧走后，萧英齐的手开始不受控制地抖动起来，薄刀刃“咣”声掉到了地上。双腿曾经在冰水里浸泡过几日几夜的，每到寒冬就落下了旧患，刺痛无尽无了，像是在雪地里磨砺，又像是放在火上炙烤。
　　被关押在污黑的囚室里，漫到腰间的水冰冷而刺骨，四肢被手腕粗的铁链牢牢铐住，整个人成大字被囚禁其中。曾经位极尊荣的东云国摄政王爷，落在洛封尧的手上是此般的凄惨。但是最让人难以承受的，往往不是突然而来的痛苦，而是这种如蛆附骨，漫长没有尽头的折磨。
　　房间冰冷潮湿，御寒的衣物不足，他脸色发白，身体发抖，咬紧了牙关才把痛楚的呻吟抑止了下去。
　　所有的人，包括沈素衣在内，一定都以为他死了。一刀了断或者是向洛封尧低头，就可以摆脱这种折磨，但是他不能弃掉尊严也不能就此死去，他答应过沈素衣会回去，就会用最大的努力兑现这个诺言。
　　一波剧烈的刺痛过去，他的额角渗出了豆大的冷汗，他缓慢地伸出手，把地上的薄刀刃捡起，继续削竹作笛。
　　刀刃在竹子上削过，碎屑纷飞，只有这种时候，他眼中的凌厉才会被温柔所取替。七年的时间，思念早已泛滥成汪洋，他是如此的想念沈素衣，那个爱钻牛角尖，又爱胡思乱想的素衣，会不会真的在他离去之后就再没有吹笛？
　　苦涩的心境中掺尽了一寸甜蜜，像是清风吹开了阴霾，他庆幸有沈素衣，他也就有了坚持下去的信念。
　　被洛封尧派去劫持沈素衣的连炎押着人回来，步进前厅复命的时候，洛封尧正负着手站在窗前看雪。摇曳的灯光打落在他的身上，硬朗的身形有一丝平素不多见的感伤。
　　连炎有一个错觉，仿佛看到当年那个逃到西紫国境，被逼到尽头而毅然跳河的少年。
　　十二年前，他还效命于大王子洛绝涛，内乱兴起之时被派去追杀逃到国境的洛绝尘和洛封尧。那时候他们还只是一个十四岁，一个十二岁的少年，却毫无畏惧地跳进了急流之中。他以为他们都死了，才命令收队归营。没有想到他们都活了下来，并且成为今日北夜翻手为云，覆手为雨的人物。
　　在其父洛毅死后接掌守卫边关的重责，那年，洛封尧不过是十七岁的少年。
　　他曾经奉命追杀过他，大王子洛绝涛被扳倒之后，洛毅两度想杀他，但洛封尧坚持把他留下。他的气魄不输其父，但胸襟尤在洛毅之上。
　　“我要你办的事怎样了？”
　　洛封尧的声音传来，已经恢复了一贯的硬朗。
　　连炎连忙回复，“人已经带回来了。”
　　洛封尧听他说完劫持沈素衣的过程，迅速地抬起头，若有所思地看着他，“你说同时劫回来的那个人，长相跟我的二堂哥一模一样？”
　　连炎点头，“算起来，那位流落在外面的小王子已经有二十一岁，那个人看上去正是这个年纪，最重要的是样貌，除了父子，不可能如此相似。我与他交手，打照面的时候颇吃了一惊。”
　　洛封尧霍地转过身，“带我去见他！”

　　057-下媚药

　　被劫持进军府之后，看着赵轻寒和沈素衣被带走，云木潇怒极反抗。洛封尧见到他的时候，他就像被激怒的狮子一样，如果不是双手还被捆绑着，那几名士兵根本按捺不住他。
　　听到声响，他抬起头看过来，只是一眼，洛封尧便知道连炎没有认错，但他还需要再确认一下。
　　“把他上身的衣服脱了。”
　　云木潇听闻洛封尧吩咐要脱他的衣服立即便发飙了。这群野蛮人也会这样对待他的轻寒吗？他恨恨地咬着牙，突然之间一头向着洛封尧的怀里撞了过去！
　　洛封尧猝不及防，被他撞得连连后退了几步，胸骨几乎折断。他怒道：“给我按住他！”
　　连炎和手下按住云木潇，洛封尧撕拉开他上身的衣袍，然后目光深沉地看着他，“舜华，多年之后重逢，你就是这样对待你的小王叔的？”
　　云木潇错愕地看着他。
　　“谁是舜华？”
　　洛封尧打量了他半晌，云木潇的样子不像是故意假装，他扬着眉问：“你都记不起来了？”
　　云木潇根本是云里雾里。莫名其妙地被劫持，然后洛封尧冒出来自称是他的亲人，更离谱的居然说他是北夜国的王子。但这些都不是他关心的，还没有把前因后果听完他便已经叫嚷起来，“既然我是你的侄儿，你把我以及另外的两个人一起放了。”
　　“要放他们不难，但前提是你要按我的吩咐去做。”
　　云木潇不耐烦地说：“你要我做什么马上说出来，我要见我的轻寒！”
　　洛封尧眼中掠过一丝阴沉，“我现在不会告诉你要做的是什么，但是舜华，你要清楚记住一件事，赵轻寒的性命就掌握在你的手里，你一旦违背我的意愿，他立即就得死！”
　　云木潇怒极，“我看我根本就不是你的什么狗屁侄儿，你想利用我！”
　　洛封尧并不反驳他，云木潇虽然不记得年少时的事情，但他的样貌以及身上的印记不会是巧合，只要逼萧英齐把遗书交出来，他就可以扳倒洛绝尘，而云木潇就是最名正言顺登上帝位的人。
　　让人把云木潇囚禁起来之后，洛封尧吩咐连炎，“把沈素衣带来见我！”
　　突然遭到劫持，沈素衣不能说不狼狈，他被带到前厅，揉着被绑到发红的手腕，看着坐在上首长相硬朗的男子，轻轻地皱起了眉。
　　洛封尧开口说：“我是北夜国的大将军，洛封尧。”
　　那一年从江南归来的途中，萧英齐曾经在驿馆里向他提起洛封尧，当时他的原话是：“我与他对决不下四十场战事，互有输赢。洛毅有一样我是比不上的。他今年三十五岁，膝下有一个十六岁的儿子洛封尧，小小年纪，已经有乃父的风范。”
　　萧英齐果然没有说错，沈素衣暗暗心惊于洛封尧的强势硬朗，但是他劫持他来的目的到底是什么？
　　“东云和北夜两国已经订立和约，洛将军把我以及和使赵轻寒一同劫来，难道是想破坏？”
　　“和约不过是我堂兄一个人的意愿。”洛封尧站起来走近沈素衣，以指尖挑起他的下颚，带着嘲意上下打量，“的确是个美人，难怪萧英齐那样心性高傲的人也会为你倾倒，听说你对他多年仍念念不忘？”
　　“你想报复就冲我一个人来好了，不要牵连其他人。”
　　洛封尧的父亲洛毅是跟萧英齐对决的时候战死，沈素衣隐隐有些明白他的用意，但是洛封尧却冷笑起来，“我要报复的人不是你。”
　　“你到底想怎样？”
　　洛封尧把一只青瓷小瓶抛给沈素衣，“萧英齐没有死，他还像狗一样苟且偷生在这个世上，如果你想见到他，服了这颗丹药。”
　　“不许你诋毁他！”
　　沈素衣怒瞪着洛封尧，他说要报复的人不是他，为什么还要编造谎言骗他服药？他费那么多周折把他劫来，难道只是为了下药毒死他？
　　“你似乎不相信萧英齐没有死？”洛封尧眼中掠过一丝阴鸷，“机会只有一次，如果你错过了，永远不会再见到他。”
　　沈素衣毫不犹豫地从小瓶里把红色的药丸倒出服下。
　　洛封尧扬起眉看着他，“我以为你至少会问一下我给你的是不是毒药。”
　　“让我见他！”
　　萧英齐或许没有死！这个突如而来的冲击太强烈，沈素衣的眼前一片晕眩。
　　他攥紧了手心，听到自己的心脏如擂鼓密集的跳动，剧烈的程度仿佛下一刻就会冲破胸膛跳跃出身体。洛封尧说的是真的吗？萧英齐没有死，他还活着。他已经无法理智地去判断这个是不是谎言，服下的是不是毒药，他想见到萧英齐，那样强烈的渴望，只要还有一线机会，他都会不惜代价地去争取！
　　见洛封尧要转身，他伸出手去扯住他的衣袖，“让我见他！”
　　洛封尧冷静地看着他，“他已经在这里了。”
　　沈素衣的眼前渐渐的迷茫起来，身体里一股热流窜过，迅速地侵占了四肢百骸。他的情绪激动，加剧了药力的挥发，可怕的欲望像是藤蔓一样缠绕了上来，如此厉害的药力――，他猛然醒悟地睁大了眼，洛封尧要他服下的，不是什么穿肠的毒药，而是令他心性迷失的媚药！
　　他真的是蠢得像猪一样，一个谎言就轻易上了当。洛封尧卑劣地要以糟踏他的方式来折辱萧英齐，人虽然死了，但这个小人连他身边的人也不放过！
　　洛封尧把沈素衣推开，居高临下地看着他匍匐在地上，冷静而残忍。
　　七年没有欢爱的身体，积聚了太多的欲望，在如此强烈的媚药催动下，沈素衣觉得自己整个人都快要饥渴到死掉。
　　麻痒难挡，他的下身颤巍巍的有了反应，那个曾经与萧英齐有过无数次欢乐的地方，也在不由自主地收缩。渴望有人来抚摸，渴望被人疼爱，他死命地咬住嘴唇，自我厌恶得想以头撞地。
　　他努力地支撑着想要爬起来，洛封尧一掌扫过来他又重新跌回地面，几次下来，他已经完全失去挣扎的能力，但是下身的感觉不仅没有消退，反而更加强烈，欲望排山倒海的汹涌了上来。
　　他悲哀地明白到今日难逃折辱，眼泪顺着光洁的脸流了下来。
　　他不惧到泉下与萧英齐相见，但是死前还要令他蒙污，他好不甘心！
　　洛封尧声色不动，看着沈素衣渐渐被媚药控制心性，伸出手，扶住自己已经挺立起来的欲望，嘴里逸出销魂的呻吟。
　　屏风后的萧英齐身上的束缚被解开，一双赤目，尽是血色。
　　他磨着牙怒吼道：“洛封尧，你好卑鄙！”
　　洛封尧的唇边泛起惯有的嘲意，“萧英齐，要怪只能怪你把我的耐性耗尽，不得已才会使用这些非常手段。”
　　萧英齐挣脱按住他的连炎，踉跄着扑了出去，他走的每一步都跌跌撞撞，幸好只有几步的距离，否则他根本无法走到沈素衣的身边。把已经心志迷乱的情人抱入怀中，他眼里涌上了潮意。七年了，与他在这样的情形之下重逢，他却连保护他都做不到。
　　洛封尧够卑劣，这种手段比利落的一刀更加折辱他。
　　沈素衣双颊泛红，气息急喘，双手缠住萧英齐的身体到处游移。萧英齐急切地想让他清醒过来，但是抬起手，看着他痴迷的眼神，这一巴掌却是无论如何也打不下去。
　　他刚才亲眼见到沈素衣服下媚药，没有半分犹豫，他逼切地渴望与他相见，才会轻易掉进洛封尧的局中。他等了他七年，心意没有半分动摇，他如何下得了手去打痛他？
　　沈素衣的身上，依旧散发着他熟悉的清香，清淡如莲，他无数次渴望重新拥抱他，但都不是在这种情形之下！沈素衣似乎也感应到他身上的气息，剧烈地喘息着，眸中水气迷茫，不顾在场的洛封尧，柔滑修长的手覆上了他的□。
　　如果清醒，他绝对不会如此放荡，他已经被媚药操弄得神智不清。
　　萧英齐放弃地把手垂下。
　　把沈素衣箍紧在怀中，制止他上下乱摸，他沉声道：“你要的东西我交给你，但我要三日的限期。”
　　“你想拖延，然后再想办法？”洛封尧冷笑，“武王，不要再考验我的耐性，别忘记这里是边关，多的是欲求不满的将士，我只要把你怀中的大美人扔进军营，会有大把的人愿意满足他，到时候，只怕你的情人应付不过来。”
　　“卑鄙！”
　　萧英齐在牙缝里一字一句地挤出话来，“你至少给我时间解开素衣的药性。”
　　“把遗书交出来，我不会让人碰他，你们横竖到头都是死，解与不解他的药性有何区别？”
　　怀中的沈素衣不安地动来动去，萧英齐几乎无法按捺住他。连炎从外面走进来，附在洛封尧耳畔低语了几句，洛封尧的神色动了一下，随即吩咐把两人押回囚室。他发泄地一脚踹在萧英齐的后背上，把他踢得呕出一口鲜血。
　　“萧英齐，我再给你一晚的时间。好好疼爱你的情人，如果你还爱得动他的话！”
　　萧英齐抱紧了怀中的沈素衣，洛封尧已经大步离去。

　　058-情根深

　　柔软的唇舌带着桃花甜腻的气息，密丝合缝地缠了上来，萧英齐以前不是没有抱怨过沈素衣在床上的拘谨表现，但是时间和地点都不对，被他如此迫不及待地热吻索欢，不由得苦笑起来。
　　把他稍为推开了一点，萧英齐安抚道：“素衣，你别着急让我来。”
　　囚室里阴冷潮湿，门外就是看守的士兵，他在心里叹了口气，分开沈素衣的双腿，让他坐到自己的身上，然后拉开了他胸前的衣物，把头凑过去轻轻地噬咬他的突起。
　　□被咬住，触电般的感受让沈素衣用力地揽紧了萧英齐的头，仿佛是恨不得把他融入自己的身体里的力度。他虽然心志迷失，但是萧英齐身上熟悉的气息让他舒怀，他等待了那么久，他不能再让萧英齐把他放开，他也不要再寂寞下去。
　　难耐的呻吟声像是催情剂一样，萧英齐的欲望也渐渐抬头。
　　或许这是他和沈素衣的最后一夜了，他不可能交得出洛封尧想要的遗书。他渴望了怀里的这个人那么久，死到临头何必再去管时间和地点？
　　沈素衣热情地扭动着身体，隔着衣物摩擦着他的□。他的想法豁然开朗，轻笑着伸出手探向他的下腹，用指尖抚摸搓揉他的昂扬，然后便感到怀中的沈素衣的身体在微微地颤抖。
　　“很难受是不是？素衣，我会让你舒服。”
　　贴在他的耳边温柔地耳语，萧英齐把两个人下身的衣物褪开，用自己的阳刚火热，去碰那个不断地张合收缩，渴望得到慰藉的地方。
　　沈素衣拱起身体来迎合他，脖颈往后仰弯出接纳的弧度，萧英齐挺起身，一举侵入了他的身体里。
　　他们都久违了彼此的身体，沈素衣再怎么热烈渴求，但是□依然□而青涩。萧英齐发出沉重的喘息，低声道：“素衣，你快要咬断我了――”
　　沈素衣觉得自己像是要融化在他低沉的声音里一样，剧烈地喘息着，内壁一阵收缩，腰身忍不住扭动起来。那种被充满的感觉是如此的美好，他渴望得到更多，全身舒畅得快要死去。
　　“嗯，齐，齐……”
　　萧英齐噬咬着他的耳垂，在他耳畔说：“素衣，你这个傻瓜，总算还认得是我。”
　　沈素衣眸光迷茫地看着他，在昏暗的灯光下，盈盈欲语。他喃喃地不断地叫着萧英齐的名字，每叫一次，萧英齐就挺身更深入一次。身体里最敏感的地方被不断地碰撞摩擦，他完全使不上力，身体沉下去的时候，萧英齐的□也进入到最深的地方，让他全身颤栗。
　　难耐的呻吟声已经变成狂乱的啜泣。
　　“……呜嗯……啊啊……”
　　萧英齐以唇舌爱抚着他，双手抱住他的腰身，腰部起落，不住的蛮力冲撞。
　　沈素衣摇晃着头，粗重地喘息着，寒夜里额角还是微微渗出了汗，濡湿了乌黑柔软的发丝。萧英齐在他的身体里猛烈戳插，反复□，他无法承受得住铺天盖地的快感，尖叫出声，宣泄而出的热情全都喷洒在萧英齐的腹部上。
　　两个人至死方休的纠缠，已经没有办法可以离得开对方。
　　沈素衣最后在快感下昏厥了过去，醒来时，发现自己枕着萧英齐的手臂，被他整个人拥在了怀里。虽然已经清醒，但他觉得自己还像是做梦的一样，双眼发亮地盯着萧英齐，不放过他的每一个细微的动作。
　　萧英齐抚着他的脸，“素衣，你再这样看下去我可得少块肉。”
　　沈素衣不说话，然后眼泪缓缓地滑了下来，一旦开始流泪，他便没有办法再停得下来，绵绵不断的泪水，打湿了萧英齐的衣襟。
　　“素衣，你真的好傻。”
　　把沈素衣的头搂紧在胸前，萧英齐的声音也变得哽咽起来。
　　在寒夜里彼此紧紧地拥抱着，阴冷潮湿的囚室也变得温暖起来。萧英齐抚着他的发丝，一时间百感交集，“素衣，或许到了明日，我们都要死在洛封尧的手上，你会不会害怕？”
　　沈素衣抬起了头。
　　萧英齐的眼中闪过一丝明亮的光芒，那是当他还是东云国万人之上的摄政王爷的时候，总在不经意间流露的意气风发。他低声说：“洛封尧一直以为我手上有洛毅的遗书，实际上我根本没有见过那东西，明日我交不出去，他一定会竭斯底理。”
　　沈素衣睁大了眼，不敢置信地看着他。
　　萧英齐倨傲地笑起来，“洛封尧那时候才十七岁，虽然有其父的狠辣但还太嫩，我要套他的话，也不是不可能。”
　　沈素衣的眼里霎那间又涌上了泪意。萧英齐说得轻描淡写，但他费了多少心力，才跟洛封尧周旋了下来？步步惊心，他能坚持到眼下与他相见是多么的不容易。他伸手抚上了他染上了白霜的头发，哑声道：“齐，太难为了你。”
　　萧英齐执住他的手轻吻，“我答应过会回去见你，但我只怕要食言了。”
　　沈素衣仰起了脸，“我最后悔的事情是当日没有与你一同出征，不能跟你同生共死。我以后不要再孤单一个，跟你在一起就算是死也好。”
　　“素衣，我等了七年，能够听到你的这句话也无憾了。”
　　萧英齐抱着沈素衣缓缓地合上眼，怀中的人散发着清淡如莲的气息，熟悉好闻，让他感到心安。他太累了，七年来没有一天不是站在悬崖之上，稍有差池就是粉身碎骨。他用了最大的韧度去坚持，他已经尽力，能够在最后的时刻与沈素衣团聚，这个结局已经让他如愿。
　　洛封尧让人把萧英齐和沈素衣关回囚室，快步走出前院，孟淇还站在雪地里等他。
　　他整个人裹在厚厚的披风里，脸上是一如以往温暖干净的笑容。洛封尧连忙把他拉进廊下，“我不来迎接你就不进门，孟淇，你的孩子脾气到死不改。如果我不在军府里，你是不是要站在雪地里一夜？”
　　“不许抱怨，主人出门迎客是天经地义。”孟淇活泼地笑起来，“我自然是知道你在我才等你的。”
　　他的笑容像是玉质一样清澈透明，洛封尧身上的戾气都化去，只剩下对他满满的宠溺和温柔。拉了他进房间，洛封尧动手替他解下披风，游移在他胸前的手背突然被挠了一下，幸好他缩得快，否则非得挠出血痕来不可。
　　他沉下脸看着孟淇，隐隐有些不高兴。
　　孟淇吐了吐舌头，从披风后把怀中一直抱着的雪貂露了出来。
　　洛封尧粗鲁地拎起雪貂的尾巴，走到门边把它丢给外面的侍从，“关起来！”
　　“别太用力，它会受伤的。”
　　孟淇想阻止，但洛封尧阴沉着脸，他只好讪讪地把手缩了回去。洛封尧跟这只雪貂八字不合，几乎每一次都会被它挠伤，因此十分不待见它。他应该早一点把它关起来的，但是小家伙的皮毛又软又滑，抱在怀里真的好舒服，他一时间便忘记了洛封尧的禁忌。
　　因为要赶路，所以孟淇还没有吃晚饭，洛封尧让人煮了面条过来，孟淇的脾气是没有人陪就不肯好好地吃，他虽然不饿，也只能在旁边拿了碗筷陪着。
　　“孟淇，你为什么突然会过来？”
　　洛封尧一直看着孟淇吃面，如果不是他突然到来，他不会再多给萧英齐一晚的时间。孟淇正拿筷子把碗里的羊肉拔开，被他的目光一扫，只好又夹了回来送进嘴里。
　　“绝尘的生辰，西紫原本就每年都要派人祝贺的，我横竖没有其他事，大堂哥便让我过来了。”
　　“你向来不太出远门，何况是风雪满途，洛绝尘也受得起你的贺礼。”
　　听出他话里的不高兴，孟淇只是笑了笑，“绝尘有自己的原则，你们的想法不同，不要每次一提起他就苦大仇深的样子。”
　　不管他怎样努力，都改变不了孟淇心里对洛绝尘的看法。洛封尧今夜特别烦躁，他重重地把筷子拍在桌上，“如果当日他肯派援兵，我爹就不会死。”
　　“你有没有体谅过他的难处？或许他有不得已的苦衷？封尧，你爹虽然死了，但是现在东云和北夜不会再打仗，不是很好吗？如果你爹还在的话，他是一定不会赞成与东云订立和约的。”
　　洛封尧胸口起伏，盯着孟淇眼里都是失望，连他也认为他的父亲该死吗？孟淇知道自己一时失言，不再说话，只是乖乖的吃面，到最后碗里连汤汁也不剩半滴。
　　平素他是不可能吃完整整一碗面条的，他的身体虚弱，大部分的原因就是他非常挑食。他顺从地把面条吃完，洛封尧知道这是他表示愧疚的方式，这个人永远都是这样，纯真不世故，像个孩子一样。
　　但他偏偏就是对这样的他着迷，生他的气只在脸上到不了心里。
　　“你来得太突然没有准备，我的房间有暖炕，你今晚就睡这里好了。”
　　洛封尧交待完想离开，孟淇却拉住他的衣袖，“你的床够大，我们一起睡吧。”
　　他纯真如白纸的脑袋里，是不会知道对于曾经有过身体关系的两个人来说，这句话代表的就是邀请。孟淇脱了外袍钻进被子里，洛封尧闷闷地上了床，面朝外背对着他不说话。
　　孟淇在后面碰了碰他僵硬的背影，“生气了吗？”
　　“没有。”洛封尧的声音里有一抹不多见的软弱，“主战或者是主和的立场不同，不能成为洛绝尘见死不救的原因，我爹是他血浓于水的叔父！如果不是我爹，他或许还留在西紫国，只是你身边的伴读！”
　　孟淇明白他还耿耿于怀他刚才的话，“对不起，我不该说那样冷血的话。”
　　洛封尧没有说话，孟淇讪讪地躺平回床上。话已经出口，覆水难收，他只能抱歉。好一会没有动静，他以为两个人就这样无言一夜的时候，洛封尧突然转过来把他压在身下，眼里闪动着□的光芒，“你今晚补偿我。”
　　然后，俯头吮噬住他的双唇。

　　番外-彼岸-上

　　在洛封尧的眼中，孟淇永远是个孩子，他喜欢保护弱小的动物，但实际上，他自己最需要的也就是别人的保护。
　　十二年前，北夜国内乱，大王子洛绝涛与二王子洛绝峰为争夺帝位兄弟阎墙，洛绝涛弑父杀弟，唯一可以操控局面的人，就是他的父亲大将军洛毅。可惜的是他与东云国的武王萧英齐在铁岭关对决战败，一时受困无法赶回，北夜国乱成一片，他只能伴着十四岁的三王子洛绝尘逃到了西紫国的边境。
　　那是他的人生里最潦困的时刻，他遇到了孟淇，并且得到他的救助。
　　早春的天气阴雨霏霏，气温有些低，空旷的野地被无穷无尽的雨幕包围。绵密的雨线中洛封尧与洛绝尘骑着快马疾奔，溅起了一片雨水泥泞。
　　临河勒马，他抹了一把脸上的雨水，双眼咸涩得几乎难以睁开，而年长他两岁的堂兄洛绝尘同样也是满身狼狈。雨水继续无情的浇淋下来，天空厚云积压，眼前水流湍急的大河望不到对岸，前无去路，后有追兵，即使自小跟着父亲洛毅历练沙场，但他毕竟才十二岁，面对如此绝境，心头还是掠过一丝仓惶。
　　大河的彼岸，就是西紫的国土，只要他们踏足就可以摆脱身后大王子洛绝涛派来追杀的人马。但是河水暴涨，一艘渡船的影子也没有，追兵以半圆之势迫近，除非是天网疏漏，否则他们插翅难飞。
　　洛绝尘苦笑着对他说：“看样子我们是逃不出去了，封尧，是我连累了你。”
　　“不到最后一刻，不要放弃。”
　　他比洛绝尘年幼，面对绝境却不见慌乱，洛绝尘沉吟道：“我们还是分道而行吧，没有了我拖累，你或许能逃出去。”
　　“大堂哥虽不想杀我，但他却希望能有我这个筹码来要挟父亲，我不可能逃得出去的。”
　　洛毅在边关手握重兵，洛绝涛明白一旦杀了他，就不可能笼络到他的父亲，所以下了命令要保住他的命。有好几次，洛绝尘几乎丧生在乱箭之下，都是他以身作盾抵挡，才迫得对方停止射箭，保住了他的性命。
　　越来越多的雨水顺着眉骨脸颊滑到下颚上，然后顺着脖颈滑进火热的胸膛，他生出一股豪气说：“如果今日逃不出去，我们就死在一块，然后等父亲来替我们报仇！”
　　很多年之后，当他有了满满的把握，可以从东云的武王萧英齐的手上拿到遗书，然后扳倒洛绝尘，他在寒夜里站在窗前看雪，又想起了当年的这个情景。那时候，他和洛绝尘对凶险的世途怀着无惧的勇气，他们同生共死，为什么到最后都变成了怨恨？
　　追随的侍卫或被杀或走失，独剩下两个人沿着河岸继续寻找生机，只要还有一丝生机，他们都不会放弃。追兵越逼越近，包围圈渐渐缩小，他们欲援无助，如幼兽作着徒劳的挣扎。最后被逼得连连后退，马蹄已经没入河水中的时候，他们相视一笑，奋身跃起跳进了湍急的河流之中。
　　跳进冰冻的河水中，他的嘴角噙着阴鸷的冷意，他宁可死，也不会让自己落入洛绝涛的手中，他的父亲洛毅一向睚眦必报，洛绝涛日后别指望能有一天安稳的日子好过。
　　岸上的追兵队伍中一阵哗然，这条大河汇入江海，他们这样跳下去，最后的下场只会是饱裹鱼腹。或许是认定他们不可能生还，带头的统领连炎没有再作追寻，在他们被河水没顶的时候，下令收队归去。
　　结果，他们被孟淇所救，两个人都侥幸活了下来。
　　孟淇是西紫国的储君孟慕容的堂弟，他生下来母亲就去世了，父亲孟烨是情痴，多年来一直守着亡妻没有再娶。孟淇极受孟慕容的宠爱，但是自幼体弱多病，因此甚少留在西紫的国都，大部分的时间都在边境的行宫中静养。
　　行宫之外是一面大湖，连通江河，早上风和日丽，他兴致来了于是让人把船驶出江河，与年长他三岁的伴读姚清雨一起散心游玩。结果走得太远，突遇风雨，水流太急行舟困难，他们只好沿河停泊。
　　洛封尧被船夫救上来的时候神智还是清醒的，只是他的力气几乎耗光，若不是船夫及时伸过来竹篙把他拉上船，他就要沉到水底去了。他粗重地喘息着说：“快救我堂哥，他还在水里。”
　　船夫为难地看着孟淇，“二王子，要行船离岸，救不救？”
　　孟淇还没有开口就被姚清雨按捺住，“不要去，水流太急，万一你有什么损伤怎么办？”
　　洛封尧抬眼看着那个被遮挡在雨伞下的少年，他的年纪与他相仿，只能用弱柳扶风来形容，如此柔弱，却又如此干净，秀美的眉目宛如夏夜河畔的灿目繁星。水里的洛绝尘载浮载沉，瞬间就被冲出了很远，再不去救只怕就要追不上了。
　　跟父亲洛毅一样，洛封尧是那种宁愿死也不肯低头的人。他长到十二岁还没有开口求过人，但他心甘情愿的向这个少年低头，“救我堂哥，求求你！”
　　孟淇显然没有察觉到被他开口哀求是多么罕见的事情，皱了皱眉说：“已经救了一个，另一个怎么能不救？”
　　洛绝尘被救上来的时候已经失去了知觉，船夫把他抱进船舱，洛封尧探着他的鼻息，知道他只是晕过去才放下心来。
　　“他是你的堂哥？长得真好看。”
　　因为是堂兄弟的缘故，洛封尧的长相其实与洛绝尘一样出众，只是洛绝尘是唇红齿白的一类，而他偏向于硬朗。孟淇看向洛绝尘的眼光带着惊叹，光洁的脸上透着一丝淡淡的红晕，明亮的眸光像是秋涧之水没有半分的杂质。
　　他吩咐姚清雨道，“清雨，你把我的衣服拿一套来给他换上吧，不然他会着凉的。”
　　洛封尧上了船半天，他也同样湿透了，但孟淇却没有让姚清雨拿衣服给他换。待遇如此差距，可以看得出孟淇对他的堂哥很有好感。孟淇似乎也意识到自己的疏忽，但他们出来游玩，显然替换的衣服只备下了一套，给了洛绝尘，就不可能再给他。
　　孟淇想了一下，伸手脱下自己的外袍说：“你穿我的吧，总比捂着湿衣在身上好些。”
　　洛毅在北夜国权倾朝野，洛封尧从小受尽追捧，待遇有时甚至超过三位王子，从来就没有他得不到的东西，递到眼皮底下还得看他的心情好不好才会要。身逢巨变，穷途末路，接过孟淇递来还带着体温暖意的外袍，他的鼻头有点酸酸的。
　　他们素未谋面，但是孟淇的纯良，让他动容。
　　孟淇问起他们的来历，洛封尧断定单纯如白纸的他不可能猜得出自己的身份，所以编造了一个与家人乘船外出，结果遇风雨船翻不幸落水的谎言，孟淇果然相信了。如果可以，他不会欺骗孟淇，但是他和洛绝尘性命堪忧，多一事不如少一事，他不想招惹不必要的麻烦。
　　原本已经走投无路，但因为碰上了生性纯良的孟淇，洛封尧及堂兄洛绝尘得到了他的收留。孟淇大部分的时间都留居在行宫里，对平白无故多出来两个同龄的玩伴，显得十分高兴。
　　洛封尧自幼跟随父亲在边关长大，但是行军打仗、两国交锋，这些都不是孟淇感兴趣的，他更多的愿意和洛绝尘在一起下棋、读书。他只能远远地看着他们欢欢喜喜地在一起，心里翻涌起酸涩失落的滋味。
　　因为他们的到来，孟淇对他原来的伴读姚清雨也冷落了，他就像个喜新厌旧的孩子一样，丝毫不懂得世故。姚清雨妒恨洛绝尘，却因为他时常与孟淇在一起没有办法下手，于是他把怨气都发泄到洛封尧的身上，冷言冷语的讽刺，指派他去做各种各样的粗活。
　　夏天里行宫到处绿树葱笼，木槿花香四溢。洛封尧端着消暑的酸梅汤去侧院找孟淇。他长到十二岁，还没有被人当做下人使唤过，但是姚清雨一次又一次的指派他做事。如果不是想见到孟淇像玉质清澈透明的笑容，他会把托盘倒扣在这个小人的头上。
　　侧院的凉亭之畔，孟淇正在作泥人，两手都是糊糊的泥巴，他不愿意停下来，便让身边的洛绝尘喂他。
　　“绝尘，你喂我。”
　　洛封尧看着洛绝尘从他手里把玉质瓷碗接了过去，递到孟淇的唇边，眼里带着宽容的笑意。洛绝尘比他年长两岁，已经渐见成年人的沉稳，与活泼灵动的孟淇站在一起，他们是如此的配衬。
　　孟淇一口气喝掉小半碗酸梅汤，把头凑近洛绝尘，用他的衣袖拭脸。
　　洛封尧没有办法再看下去，他脚步匆匆地离开侧院，隔着围墙还能听到他们欢快的笑闹声传来。
　　那一个下午，他独自仰躺在河边的湿草地里，眼神空洞地看着天空。十二岁，他的第一场春梦来袭，醒来后亵裤湿了一片。梦里都是孟淇的身影，他的目光像是秋涧之水不带半分的杂质，但是醒来之后孟淇的眼里，没有他。
　　隔着湍急的河水，大河的彼岸就是北夜，他逃亡在外无法回到自己的故国，也无法抵达孟淇心之彼岸。

　　番外-彼岸-下

　　洛封尧十二岁那年，最恨的人就是姚清雨。
　　他在酸梅汤里下泻药，孟淇的身体原本就虚弱，狂泻一晚之后躺在床上连下地的力气也没有。这个卑鄙小人想赶走他，为什么要以伤害孟淇的方式？烈日当空，洛封尧跪在孟淇的房门外，发誓以后都不会再让孟淇因为他受到伤害。
　　酸梅汤是姚清雨让他端给孟淇的，但他矢口否认，并且指着他说：“他看二王子的目光不纯，二王子没有着意他，他就妒恨报复！”
　　他有心陷害，当然不会把证据留下，而洛封尧来历不明，行宫的总管本来就对他和洛绝尘抱着怀疑的态度，如此一来，立即下令把他赶走。孟淇昏睡未醒，洛封尧不肯走，他坚持能赶走他的人只有孟淇一个。总管不好坚持逾权行事，于是让他跪在孟淇的房门外等他醒来发落。
　　在烈日下被罚跪在孟淇的房门外，洛封尧满腔都是恨意，他以为对孟淇的感情只是他一个人的秘密，但姚清雨□裸地把它揭露出来。他的性情遗传了父亲洛毅的刚烈，洛绝尘目光复杂地看着他，他是不是也相信了姚清雨的话？洛封尧避开他的眼光，喜欢孟淇是他一个人的事情，他没有必要对任何人感到愧疚，即使他知道洛绝尘也很喜欢孟淇。
　　洛绝尘拉他起来，“封尧，我们离开这里吧。”
　　双唇被烈日晒得干裂，洛封尧抬起头，坚持地说：“我不走！”
　　他不走，他一走就是认罪，跟孟淇的关系以后也就断了。洛绝尘只好放开他，“你再忍耐一下，我进去看看能不能唤醒孟淇。”
　　孟淇被洛绝尘抱出房间，洛封尧抬起头看着他，孟淇原本软绵绵地靠在洛绝尘的怀里，迎视他热烈期待的目光，示意洛绝尘放他下地。他脚步虚浮地走到他面前伸手要扶他起来，结果反而成了洛封尧扶住他。
　　“你起来吧。”
　　洛封尧的心头涌上一股热气，全部的委屈都只在他一个人面前泄露，“你相信我的是不是？”
　　孟淇靠着他的身体喘息着说：“我不想你和绝尘离开，这件事我不会追究。”
　　洛封尧看着他，所有的希望都因为他的一句话而灰飞烟灭。如果他被赶走，洛绝尘也不可能留下，孟淇没有说不相信，也没有说相信，他选择了不追究。他宁可孟淇深信是他下的药，也不要他以洛绝尘为前提的宽容！
　　“我没有下泻药！为什么连你也不相信？”
　　眼泪全部往眼眶里涌去，他红着眼把孟淇推开，从地上跳起来奔出了行宫。无处可泄的情绪充斥在胸腔，他沿着河岸不停地奔跑，满脸都是眼泪。十二年来他事事顺遂，却因为孟淇遭到从来没有的挫败。委屈，伤心，他片刻也没有办法停得下来，他发疯一样的奔跑，直到所有的气力耗尽，倒在地上捶打着湿草放声大哭。
　　他不知道有什么办法可以让自己不要那么绝望，或许穷其一生，他的感情都得不到孟淇的回应。
　　洛封尧不愿意再回行宫，满身落泊地在外面流浪，洛绝尘找到了他，坚持要他回去看望孟淇。那日他激动地跑走，造成孟淇很大的困扰，但他却不明白问题的症结在什么地方，从他离开之后，孟淇一直在生病。
　　“回去看一眼孟淇，如果你还狠得下心不管他，我无话可说。”
　　只在孟淇的病榻前看了一眼，洛封尧就心软了。
　　孟淇仍旧不提“相信”二字，他病得连眼里的光彩都黯淡了，虚弱地笑着说：“你回来了，真好。”
　　他的心思单纯，不晓得怎样去分辨真相。但他仍然希望留下洛绝尘和他，甘愿冒险留一个可能会伤害他的人在身边，他这样在乎洛绝尘，既然注定他的感情不会被回应，他为什么不能成全他？
　　他强装欢笑说：“我回来了，等你病好了，我和绝尘再帮你和泥作泥人。”
　　孟淇这次病得如此厉害，连他的堂兄孟慕容也听闻消息从西紫的国都赶来探视。洛封尧第一次见到传闻中西紫的储君孟慕容，这个二十二岁的男子有着坚定的目光，心思缜密，他离开行宫的时候把姚清雨也一并带走。行宫里的侍卫换了一批，总管不再喋喋不休的查问他和洛绝尘的来历，后来父亲洛毅派人前来迎接，洛封尧才明白从初见的时候开始，孟慕容就已经知道了他们的身份。
　　不知不觉间，他们与孟淇作伴，已经是两年的时间。
　　银杏树的叶子随风飘落，秋天里的行宫遍地金黄，孟淇在行宫前为他们送行。他仰着脸与已经上了马的洛绝尘道别，足下是一地金黄的落叶。
　　“孟淇，回去吧，不必再送了。”
　　洛绝尘十六岁了，心思越发深沉，有时候连洛封尧也捉摸不透他。孟淇眼里都是不舍，洛封尧牵着马在一边看着他们，怆然地想起那日伏在河边的湿草地上痛哭的情形，心里的绝望像是潮水一样没有边际的漫了上来。
　　洛绝尘回到北夜之后马上就登上了君主之位，叛乱初平，大王子洛绝涛在朝中的势力尚未铲除干净，他丝毫不敢松懈。孟淇经常会写信给他，洛封尧进出他的书房，很多时候会看到那些被随意搁在一边的信件，上面有孟淇的落款。他每个月都会派人送信给孟淇，孟淇会回信，还会托送信的人带回新作的泥人。
　　孟淇经常在信里问及洛绝尘的近况，洛封尧才知道洛绝尘几乎不回复他的来信。洛封尧把他托人带来的那些泥人排成一列，神情饱满、形态各异，孟淇作的泥人越来越精妙。他看得胸口像堵了石块一样难受，仍旧留在那座行宫里的孟淇，单纯柔弱的孟淇，他每日就寂寞地雕塑这些泥人打发时间。
　　洛绝尘在权位的路上越走越远，他下旨册立丞相之女为皇后，同时纳夷族的公主为妃，他把自己的婚姻作为了权力交易的筹码。洛封尧缺席了他的大婚，提前离开国都，赶到西紫边境的行宫中去见孟淇。
　　他还是那样柔弱，那样干净，在侧院的凉亭之畔神情寂寞地作着泥人，满手都是糊糊的泥巴。他身边已经成形的那些泥人，都有着与洛绝尘相近的眉目轮廓。那一刻，洛封尧好想把他揉进怀里，抚平他的悲伤寂寞。
　　“我爹很爱我的娘亲，只是他一直醉心政务，我娘难产生下我的时候，他陪着伯父出巡不在王府里，赶回来的时候，我娘已经不在了。他一直觉得愧疚，很后悔没有在我娘在的时候多陪伴她一些时间。绝尘有他想要的东西，权力、帝位，只是有一天他会不会后悔？”
　　“你在等他回头？”
　　孟淇困惑地皱起了眉，“我一直觉得我娘很傻，但是我不知道她除了等待可以做些什么。”
　　虽然知道很傻，但孟淇还是要等待洛绝尘回头。洛封尧心里掠过一个念头，如果有一天洛绝尘不再是北夜的君主，或许他就可以不用再等待下去。
　　秀挺的鼻尖上沾了一点泥巴，洛封尧用衣袖替孟淇拭擦，他怕痒地往后缩，眉眼间渐渐流露出一点笑意。只要有人陪伴，他的寂寞便会减少。洛封尧看着他的眼睛说：“我会一直陪在你的身边，直到有一天洛绝尘回心转意。”
　　孟淇侧着头看过来，洛封尧俯头过去在他的唇上亲吻。
　　“孟淇，你还有我，你不是一个人寂寞地等待。”
　　洛绝尘大婚，北夜举国欢庆三日，洛封尧在行宫里陪了孟淇三日，最后不得不离开。北夜和东云之间的大战一触即发，他必须要赶到边关父亲洛毅的身边。这一场仗从春天一直拖延到秋天，东云的武王萧英齐渐渐逆转了敌强我弱的形势，双方拉锯，洛绝尘拒绝再增派援兵。
　　这一场硬仗最后以两方的主帅阵亡结束。
　　洛毅的丧事在边关举行，这是他生前的意愿。两国息战，签订和约，一切尘埃落定。洛封尧不知道怎样排解心头的虚空，纵使强势如他的父亲，也是突然之间说离开就离开，仿佛没有什么是可以挽留得住。
　　他以十七岁之龄挑起边关主帅的重责，步步艰难，但他都挺了过来。
　　孟淇到边关来探视他，他的到来就是最大的安慰。洛封尧紧抱着他不放，寒夜里他的身体热得像是火一样，孟淇的□也被他点燃。窗外的薄雪纷纷扬扬，他的身上微微渗出了汗水，孟淇在他身下喘息呻吟。
　　在激烈的欢爱中，洛封尧热情地亲吻孟淇的眉眼，如愿以偿的得到了这个人，但他胸口的虚空仍然没有办法排解。他不知道还能抱着孟淇多久，这份偷来的甜蜜洛绝尘随时会来索回，但是在放手之前，他要好好地把握住。
　　孟淇靠在他的胸前熟睡，秀美的眉目，乌黑的发丝。洛封尧行事的风格和手段越来越像他的父亲洛毅，一路走来的经历教会了他强者生存的道理，但孟淇始终还是那个站在他难以到达的彼岸，干净柔弱的少年。
　　――有一件事，洛封尧永远不会知道。
　　那天他被罚跪在烈日之下，洛绝尘走进孟淇的房间把他叫醒，脑海里想起的是在逃生的途中，洛封尧几次替他以身挡箭的情形。他用自己的唇，轻轻地在孟淇的唇上扫过，目光中带着不舍的温柔。
　　然后，他伸出手把孟淇摇醒。
　　从那时候开始，洛绝尘就掐断了心头滋长出来的爱意。

　　059-殇别离

　　双唇被吮噬住，孟淇浅浅的一声低吟，慵懒又撩人。
　　洛封尧目光灼灼地看着他：“孟淇，分开的这些日子，你有没有想我？”
　　孟淇正享受着他的热吻，洛封尧却突然停了下来。怕他会再次像闷嘴葫芦一声不哼，他连忙说：“想，很想。”
　　流露着孩子气的撇清，显然没有多少诚意。洛封尧的眸光沉了沉，孟淇会跟他在一起，不过是因为寂寞。父亲洛毅的死对他的打击很大，孟淇在那时候把身体交给他，也只是出于同情。他在孟淇心里的地位，从来就不能跟洛绝尘相比，人都已经压在身下了，为什么还要生出这种醋意？
　　洛封尧心底萌生出一丝伤感，明日萧英齐就会交出父亲的遗书，并非太帝洛坚亲生这一条，足以把洛绝尘拉下帝位。这是对洛绝尘当日不肯增派援兵的惩罚，也是替孟淇结束一直以来的等待。
　　七年的时间，他可以有更加狠厉的手段迫使萧英齐就犯，但他没有用，一旦萧英齐把遗书交出来，就是他归还从洛绝尘的手中偷来的甜蜜的期限。孟淇终究不属于他，是时候放手了。
　　他俯下头，辗转吮吻着孟淇柔软的唇瓣，低声喃语道：“孟淇，如果有一天我们分开了，你也要记住我。”
　　“嗯。”孟淇的手探进他的衣物里，紧贴着火热的身体汲取温暖。他喜欢被洛封尧捧在手心里重视的感觉，否则不会冒着风雪出远门，也不会特意绕路过来看望他。
　　洛封尧不再说话，他解开孟淇的里衣，把他柔软的身体露了出来，伸出手去来回地抚弄。孟淇的身体很敏感，只是几下碰触，胸前的嫣红便已经挺立起来，秀美的脸庞染上一层绯红，双眼越发明亮。
　　褪掉身上的衣物，洛封尧扶住他细白的腰身，缓缓地把自己的火热送进他的身体里，由慢到快的开始律动。柔嫩的内壁，像是上好的丝绸一样包裹着他，洛封尧全身被热浪烧灼，觉得自己整个人都快要融化在孟淇的身上，与他结成密不可分的一体。
　　他的喘息逐渐变得粗重，律动也越来越快，肆意地在孟淇的体内冲撞，毫不留情地攻城掠地。孟淇的身体随着他的冲刺和掠夺晃动，甜腻的呻吟，一声快过一声。洛封尧俯下头，迷恋地在他柔滑的肌肤上亲吻，喃喃地说：“孟淇，叫我的名字。”
　　“封尧，封尧。”
　　孟淇顺应的环住了他厚实的后背，身体随着他的动作起伏。这一夜洛封尧特别激狂，体内最敏感的一点被他充满力量的部位不断撞击，酥麻遍身游走，刺激得孟淇忍不住挺起腰去迎合，一声又一声地喘息呻吟。
　　洛封尧的动作越来越快，幅度也越来越大，一下比一下狠，一下比一下深。孟淇几乎在汹涌的快感中窒息过去，急促的呻吟渐渐变得迷乱，他低声抽噎起来，“封尧，……慢一点，啊……”
　　被洛封尧纠缠了一夜，次日孟淇醒来得有点晚。睁开眼，洛封尧已经不在床上，被褥间还残留着他的气息。他艰难地动了一下满身酸痛的身体，又不是没有下次，如果洛封尧想要，他可以多留五六天。他提前从西紫出发，有的是充裕的时间，他昨夜到底是怎么了？
　　孟淇起床之后没有见到洛封尧，便去找侍从要回他的雪貂。昨晚它被洛封尧粗鲁地丢出来，不要有什么损伤才好。这只雪貂的名字叫“小尧”，是他特别给取的，这也是洛封尧不待见它的其中一个原因。
　　雪貂被关在又偏又远的后院，孟淇抱着它往回走，它一直在他怀里不安分地扭动，不管孟淇怎样安抚，它仍然无法平静。围墙的另一边传来洛封尧带着怒气的声音，孟淇不由得笑起来，这只雪貂极具灵性，它是感应到不安全的气息，所以才不肯听话。
　　“乖一点哦，我带你离封尧远一点好了。”
　　对话的声音继续从围墙的另一边传来，孟淇原本已经举步离开，一下子又停了下来。
　　他的指节收紧，怀中的雪貂被他攥得不住的低鸣。洛封尧一直瞒着他，都干了些什么？他不知道自己呆站了多久，背后突然有凌厉的气流扑至，嘴巴被人捂住，对方把他拖进了墙角，在他耳畔压低了声音说：“不要出声，只要听话我不会为难你！”
　　孟淇吃惊地扭过头，一张英伟的脸在眼前放大，对方看上去并不像坏人，他感觉不到恶意，于是眨了眨眼，顺从地点头。
　　一个人的意志究竟可以坚强到什么地步，萧英齐身体力行地说出了答案。看着陷在昏睡中就像是平常睡着了一样，但是不管旁人如何摆弄，他都无法苏醒过来的萧英齐，洛封尧的眼神变幻不定。
　　东云的武王到底不是铁人，七年的囚禁生涯，他已经到了强弓之末，不过是凭一口意志坚持。与沈素衣相见，就是他的意志瓦解之时，那根叫做极限的弦嘣地断裂，他入睡之后便再也无法苏醒过来。
　　“没有办法把他弄醒吗？”
　　连炎无奈地摇头，“军医束手无策，能不能醒过来全看他的意志。”
　　“沈素衣呢？”
　　“他烧到神智不清，灌多少药进去都是吐出来。”
　　洛封尧恨声道：“真是失算。”
　　他给沈素衣下的媚药很重，损耗了他太多的精力，被关在阴冷潮湿的囚室里一整夜，他立即便病倒了。同样昨夜如果让萧英齐把体力保存下来，他可能就不会一睡不醒。
　　连炎抬眼看着洛封尧，目光忧虑地说：“东云的武王在将军手上的消息已经泄漏，据君主身边的线眼传讯，召将军回京的谕令不日就会到达边关。将军，再耗下去太危险了，不如马上把这两个人毁尸灭迹。”
　　“我连继位的人都替洛绝尘找好了，不到最后一刻不会放弃，你让军医再想其他办法，无论如何都要让萧英齐苏醒过来。”
　　连炎头痛地抚着额，“说起那位小王子真是让人头痛，昨晚折腾了一夜，属下自作主张让他见了一回赵轻寒，他才安静了下来。”
　　洛封尧拍着他的肩，“辛苦你了。”
　　“我宁可他日继位的人是将军。”
　　连炎抬起眼看过来，洛封尧的唇边掠过一抹自嘲，“我志不在权位，洛绝尘无情，我只能无义。”
　　萧英齐和沈素衣昏迷不醒，守卫又仓卒来报，孟淇被云木潇劫走，连同赵轻寒，三个人已经逃离军府。洛封尧怕孟淇会被误伤，立即丢开萧英齐和沈素衣带着人马追了出去。
　　雪花飘落下来，两骑快马向着东云边境的城楼疾奔而去。风雪扑面，赵轻寒艰难地睁开眼看去，云木潇与孟淇同骑一马，与他并马齐驱。他们已经知道了孟淇的身份，他一直很顺从，洛封尧的手下投鼠忌器，他们才会轻易的逃了出来，只要进入守卫在城楼上的士兵的视线范围，他们就平安了。
　　他们原本想找到沈素衣把他也一并带走，但云木潇孤身作战，能把他救出来已经是最大的极限，希望洛封尧暂时不要下毒手，他们回到东云的边境会立即想办法救沈素衣出来。
　　孟淇靠在云木潇的怀中，眉峰聚拢，无意中听到洛封尧和连炎的对话，他的心情仍未平复过来。洛封尧扣押东云的武王，然后还替洛绝尘找好继位的人选，他到底想干什么？
　　他想对洛绝尘不利，却一直瞒着他。
　　赵轻寒的骑术不佳，云木潇的马上又驮了两个人，洛封尧带着人越追越近，照情形他们是赶不到东云的边境城楼了。云木潇拧结眉心说：“轻寒，我来拖住他们，你一个人先走。”
　　他扬起马鞭，隔空抽落在赵轻寒的马臀上，马蹄扬起一片积雪，把赵轻寒的呼声辗踏得支离破碎。
　　“木潇！”
　　洛封尧及其手下要顾存的是孟淇和云木潇，眼看赵轻寒要逃脱，连炎卸下“连珠弩”，对准了他的后背。千钧一发之际，云木潇一夹马腹冲了过来，连炎已经扳动了机关，三枝羽箭凌厉地破空射出，再没有半分收回的余地！
　　锋利的羽箭，一枝钉入了云木潇的右肩，一枝掉落地雪地上，而另一枝，正正没入了孟淇的胸口！
　　云木潇追上了赵轻寒，负痛跃到了他的马上，拔出羽箭反手插进了马臀，狂怒的马匹扬起四蹄带着他们瞬间跑远。另一匹马无人驾御，渐渐停了下来，孟淇摇摇欲坠地从马背上掉下来，洛封尧狂奔过去把他接住。
　　短箭插在孟淇的胸口，鲜血汩汩地流出来，洛封尧抱着他，眼里都是泪。
　　“孟淇，孟淇――”
　　怀中的人昨夜还在他的身下辗转呻吟，反复缠绵，但此际紧闭着双眼，脸色发白，已经没有办法回答他。
　　只是一个转身，一个回眸那样短暂的时间，他便要失去生命中最宝贵的东西。雪花飘落下来，与热血融为一体，他在漫天的风雪中悲声痛哭。

　　060-归去兮

　　一y孤坟，被风雪掩盖。
　　雪花从天空飘落下来，洛封尧背靠着墓碑，仰着脸任由冰雪打过来。萧英齐仍然无法苏醒，云木潇和赵轻寒从他的手中逃脱，东云的御史薛凤歧送来言辞犀利的书函索要其弟沈素衣，洛绝尘所下的召他回京的谕令也已经送抵边关，……所有的情形都对他不利，壮志消沉，他什么都不想做，只想这样静静地靠着墓碑，任由风霜扑面。
　　当孟淇偎在他怀中流血不断的时候，他才发现，自己是如此的不舍得放手，失去了这个人，他也将不再完整，他愿意抛下一切换取他留下，但他终究还是无法把他抓牢。
　　一人一马踏着风雪而来。
　　洛封尧的身上积满了雪花，对方直到走近才看到他，错愕了一下，似乎想避走，但最终还是下了马。
　　他从马颈上解下酒壶，隔空抛过来，一头银发被风霜扬起，眼神坚定沉稳。
　　洛封尧的目光一直追随着眼前的这个男子。
　　他以十七岁之龄接过边关主帅的位置，情形有多艰难？这个满头白发的男子曾经多次出现在他身边，为他道破迷津，指引方向。但是当他渐渐适应之后，这个男子便再也没有出现，他连他的身份也不曾知晓。
　　事隔多年，在父亲洛毅的坟前与他重见，洛封尧心底的疑问全部都被勾起。
　　“你到底是谁？我爹的生辰你来看他，你是他的故人？”
　　对方与他一同靠着墓碑坐下来，“我当年曾与你爹一起在西凉山学艺，实际上你可以叫我一声师叔。”
　　洛封尧惊讶万分，“东云的大将军规秦？”
　　“我不理军务多年，大将军这个封衔已经荒废。”
　　“你是东云的人，当初为什么要帮我？”
　　“因为你是洛毅的儿子。”规秦苍凉地笑了笑，用手磨挲着积了冰霜的墓碑，无限感慨地说：“你爹生前是一个很强势的人，但死后也只得一y孤坟，来看他的只有我和你。但是今日我也要与他道别，瀚海之南有人烟稀落的岛屿，一年四季如夏，我会留居在那里不会再回来。”
　　“你要走了？”
　　洛封尧错愕地抬起头，他见识过规秦的本事，天纵英才他为何要选择离世隐居？
　　规秦点了点头，每一个人都有一些能够左右决定的心事，他不想解释。
　　“有一样东西，我原本想离开前托人送到军府给你，现在既然碰到了，就当面交还好了。”规秦从马背的行囊中抽出一只小小的锦盒，“你爹死之前我曾经见过他，这是他留下的遗书，里面有一些难以启齿的话，他一直犹豫该不该让你知道真相。”
　　洛毅的遗书竟然不在萧英齐的手上？他被他整整耍了七年！洛封尧看着父亲熟悉的笔迹，那一刻真的有把萧英齐碎尸的冲动。
　　“我不能再替你爹保管这份遗书，你不是当日的青涩未成年，有能力判断当中的是非。”
　　洛封尧一字一句读着父亲临死前留下的遗言，眼里渐渐涌上了湿意，他以为自己猜对了结局，结果发现他的眼前一直风雪飘荡，从来没有把真相看透。他的父亲果敢勇断，但是也有过消沉失意，也有过一生无法弥补的遗憾。
　　洛封尧一路迎风挡雪的赶回北夜的国都。
　　梅枝积压了过多的冰雪啪地断裂在地，御书房之中，洛封尧看着洛绝尘站在窗前的侧影，眼前的情形与年少的时光重叠，心情却是截然不同。他们曾经生死与共，后来又生出嫌隙，经历了这么多事之后他反而平静了。
　　他看着洛绝尘的眼睛问：“你有后悔过吗？”
　　“我当时没有别的选择，外忧内患我□不下。”洛毅的遗书展开放在桌上，洛绝尘绵长的目光从上面收回，他可以派出援兵，但是洛绝涛留在朝中的势力还没有根除，他必须有所取舍，而洛毅是宁可战败也不肯俯首的人。
　　“封尧，放了萧英齐吧，北夜现在仍然需要时间恢复元气。”
　　“按你的意思。”洛封尧点了点头，“我要重回边关一趟，把未处理完的事务做完，然后我会回来接受你的降罪。”
　　见他要离开，洛绝尘叫住他，“封尧，对不起。”
　　洛封尧回过头去看自己同父所生的兄长，洛绝尘与另外的两个哥哥洛绝涛洛绝峰的年纪相差了十几岁，他知道父亲洛毅的遗书中交待了他的身世，却不知道原来他是父亲洛毅与后妃私通所生。
　　洛绝尘不肯增派援兵，洛毅已经预料到自己的下场，他的遗书中并没有责怪，所以洛封尧也没有立场去怪洛绝尘。
　　“你觉得愧疚的人不是我。”
　　洛封尧大步离开，窗外雨雪纷飞，洛绝尘目光沉凝地静坐了一夜。他想起了孟淇，想起那些曾经有过的纯真岁月。他也想起洛毅，那个一手把他扶上帝位却从来没有叫过他一声父亲的人。当他们都离他远去的时候，他只剩得独自一个人。
　　回到边关的军府，洛封尧在自己的房间外徘徊，然后才推门进去。躺在床上的孟淇脸色苍白憔悴，他的身体原本就虚弱，那一箭失血过多，看样子还需要调养一段很长的时间。
　　他伸出手去轻轻地抚摸他的脸，等他的伤好了之后，他也没有理由再留下他，他们之间就以后都要分开了。长而柔软的眼睫毛扑动，孟淇睡得并不沉，眼见他要被惊醒过来，洛封尧连忙转身离开。
　　“你还要躲我到什么时候？”
　　孟淇清醒的声音传来，他的手已经伸到门把上，又缩了回来。孟淇按住右胸上的伤口，缓缓地撑起了身体，洛封尧连忙过去扶起他，搂住他的肩，让他整个人靠在他的身上。
　　“伤口还痛吗？”
　　孟淇点头，“很痛，根本睡不沉。”
　　洛封尧沉默了一下，“孟淇，我送你回西紫吧。”
　　孟淇眼里都是伤心，“我受伤之后，你一直不来看我，现在好不容易来了，开口就要送我走，你已经不再喜欢我了是不是？”
　　洛封尧默默地搂紧了他的肩膀，他不是不想来看他，是不敢。孟淇中箭后有过一会清醒，抓住他的手就问为什么要害绝尘。他伤成那样念念不忘的仍然是洛绝尘，洛封尧的心都凉透了。
　　他不回答，孟淇更加伤心。
　　“你说过会一直在我身边，原来也是说话不算数的。”
　　“孟淇，不要再说了。”
　　洛封尧俯下头吻住了他的唇，他真的不舍得放手，但是为什么这个人从一开始喜欢的不是他？他能得到他的身体，却得不到他的心。孟淇感觉到温热的液体沾在肌肤上，他讶然道：“封尧，你在哭？”
　　光洁的手伸过来，替他抹去脸上渐变清凉的泪意。
　　“我不走，好不好？”
　　洛封尧看着孟淇，“如果你现在不走，我一辈子都不会放手，即使有一天洛绝尘来要，我也不会把你还给他。”
　　孟淇懊恼地皱起了眉，“你竟然想过要把我给出去？洛封尧，你把我当成什么了？”
　　洛封尧眼里都是欢喜的泪，孟淇不会走，即使他仍然很在乎洛绝尘，但是他肯留下就足够了。
　　“孟淇，你等我一下。”
　　他起身离开，过了一会重新推门进来，怀里抱着一只通体雪白的幼貂。雪貂乖驯地偎在他的怀里，孟淇双眼放光，“好漂亮的小东西，给我的是不是？”
　　洛封尧把雪貂交到他的手上，孟淇欢喜地抚摸着它柔软的皮毛。
　　他之前从西紫带来那只雪貂真的很有灵性，它不喜欢洛封尧，或许是有预感到最后会因他而死。当时连炎一箭射来，正中他的胸口，雪貂就掖在他的衣袍里，所以羽箭才入的不深，保住了他的命。
　　他仰起脸想了一下，“它还是叫小尧好不好？”
　　秀美的眉目舒展，眼神干净得秋涧之水不带半分的杂质，洛封尧觉得孟淇简直是在诱惑他。
　　俯头过去封住他柔软的唇瓣。
　　“不好，洛封尧是个大恶人，它还是叫小淇吧。”
　　薛凤歧率领着车队往东云的京城折返。
　　他答应过萧容会把他最亲的人带回去，北夜国送回了被扣押七年的武王萧英齐，只是他一直沉睡不醒，为表歉意，洛绝尘退还了萧容用来交换火龙丹的三座城池。沈素衣高热退去，总算是逃过了一劫。
　　云木潇拒绝承认他是北夜国王子的身份。
　　“管他是不是长得很像，我是无忧岛的云木潇，响当当的江湖名号。”
　　他动情地缠吻过来，赵轻寒不得不提醒他，“木潇，你手臂上的伤还没有好。”
　　“不碍事的。”
　　赵轻寒剩余的话，都被他用热情的拥吻堵了回去。假若他成为北夜国的王子，就会有诸多的责任和不自由，富贵王权都是浮云，他只想留在赵轻寒的身边，轻松自在地过日子。
　　车队回到东云的京城，桃花的枝头已经冒出疏疏落落的花苞，又是一年的春天翩然而至。
　　沈素衣把车帘撩起，让桃花香甜的气息飘进车厢里。
　　身边的萧英齐安稳沉睡，他撩起他一绺掺杂了银白的头发，轻声说：“齐，我们回家了。”
　　马车突然磕绊了一下，车身剧烈地摇晃，沈素衣连忙伸出手去护住萧英齐的头部，但还是晚了，他的头重重地撞到了木板上。
　　萧英齐像是做了一个梦，梦里桃花如雪飘坠，一年又一年。八年的时间像是羽光一样在手心飞散，熟悉的声音在他的耳畔轻轻地回荡：“齐，我们回家了。”
　　他缓缓地睁开眼，然后映入眼中的，是他一生都无法忘怀的音容样貌。
　　*
　　《看尽桃花，满眼绮色》的正文到这里结束，从三月五号发文到现在，几乎是九十天的时间，衷心感激一直陪伴我的美人们。感谢你们的点击，收藏，打分和评论，以及对文中的疏漏的包容，让我有动力完成这个故事。
　　新文《哑受》（原名《三生石畔，拈花魅影》）已经上传，文案以及作者推文里均有链接，有兴趣的美人可以过去占个位置，感谢关注。

　　尾声-春夜喜宴

　　桃花甜腻的气息在春夜里四处飘散，又是东云国一年的盛节来临。
　　马车停在“杯莫停”门前，赵轻寒带着玉言下了车，后面还跟着林擒。林擒和玉言现在是形影不离，以致他出入的时候后面总跟着两个人。云木潇常常对他进谗言：“轻寒，你得做好准备再找个新的书僮，林擒这小子不可靠，早晚要把你的玉言拐跑。”
　　他听了只是愉悦地微笑，玉言虽然有时候喜欢大惊小怪，而且胆子非常小，但是他尽忠职守，换了别的人他还不习惯。虽然是书僮，但玉言也有权利追求自己的幸福，若他决定了要跟林擒离开，他不会阻止。
　　走进酒馆，凌大嫂停下在柜台前忙碌的身影，笑着冲他打招呼。
　　“轻寒，进厢间里面坐吧，人还没有到齐呢。”
　　酒馆里人声鼎沸，“杯莫停”开业一年，生意越来越好。家财也随之水涨船高的云老板今夜设席宴请一众好友，认识的人都收到了他的请帖。赵轻寒抬起头，看到大厅当中的楹联已经更换成新的，讶然地看向凌大嫂。
　　他原本以为“杯莫停”开业的时候，云木潇要他题的字早已经被凌罡扔掉，看到被装裱得美仑美奂的高悬在大厅之中，不是不惊讶的。
　　凌大嫂笑道：“这是木潇的义兄大清早让人换上的。”
　　不知从那条地缝里冒出来的凌罡突然插口进来，“名儒葛进的字看了一年也看腻了，换个新鲜的看着喜气。”
　　赵轻寒心领神会地笑起来。
　　使和北夜国的一段经历，他和云木潇有惊无险的归来，云木潇表明自己的态度之后，北夜的国主洛绝尘也没有强求。当初凌罡对赵轻寒不友善的态度，是出于对云木潇的关心，现在危险解除，他对赵轻寒的态度大改。
　　窗门翻动，矫健的身影破空而入，越过窗台从二楼的楼梯掠了下来。身形快捷如电，兔起鹘落，抱着两坛酒而来的人是“飞鹰”杨惑。
　　眼前的情形与去年的重叠，赵轻寒心里泛起一丝感伤。
　　南昭之行，云木潇为了替他取到萧英祈造反的盟书，夜探八角楼轻功被废，一直是他心头的遗憾。
　　人影晃动，云木潇从正门而入，怀中也同样抱着两坛酒，人还没进门声音已经先传了过来，“喂，杨惑，后院的库房还有两坛桂花酿，你脚程快就再去取一趟。”
　　赵轻寒听到他欢快的声音，心头的阴霾立即一扫而空。云木潇的性情开朗，不愉快的事情他不会记在心上，这是他最大的优点。他已经接受了这个结果，他又何必再耿耿于怀？
　　林越天自从与杨惑和好之后，便在京城设了办事的分处，有杨惑的地方当然就有他。他怨气冲天地瞪着云木潇，“你凭什么使唤我家杨惑做事？”
　　云木潇扬起眉，“你们上门做客连个礼物也没有，我叫杨惑搬两坛酒，你就心疼了？”
　　林越天反讥，“我就是心疼怎样？为什么不叫你的轻寒去搬？”
　　“轻寒是斯文人，跟你家杨惑的皮粗肉厚不一样。”
　　“云、木、潇！”
　　萧英齐和沈素衣早早就到了。沈素衣见到赵轻寒，便喊过他走到一边说话。云木潇与林越天见面就顶嘴，吵来吵去不会有什么结果。见赵轻寒赧红着脸回来，好奇地问：“素衣跟你说什么了？”
　　赵轻寒原本不想透露两个人说话的内容，但这只好奇宝宝是不得到答案不会罢休的主儿，他只好把声音压低，窘迫地说：“素衣问我，你的腿受伤的那会，我们之间……那个，那个……是怎样的情形。”
　　“他居然问你这个？”实在想象不出性情内敛的沈素衣是如何开口问出这样的问题，而他薄脸皮的轻寒又是怎样作出回答。云木潇忍笑忍到面目变形，惹得赵轻寒连瞪他好几眼。
　　他的腿受伤的时候，袁在兮留给了他一张药方，萧英齐用了这个药方，腿脚已经比原来灵便了许多。沈素衣原本就懂得药理，每日细心呵护，做男人幸福到萧英齐这个份上，还夫复何求？
　　云木潇凑近赵轻寒耳语：“那时候都是你主动，我们今晚再温习一下好不好？”
　　赵轻寒窘得无地自容，“木潇，你说话能不能注意一下场合？”
　　云木潇提高声音，“谁能听到我们说话？”
　　“我听见了――”
　　背后阴森森的声音响起，云木潇回身一个拳头挥了过去，“霍绎，你想死是不是？装神弄鬼的出来吓人。”
　　随着林过云和霍绎进门，微服的皇帝萧容和御史薛凤歧也到了，“杯莫停”里热闹声一片。
　　薛凤歧愤愤不平地跟萧英齐搭起了话架子。
　　“武王真的要带素衣到青溪隐居？”
　　他当初一力要沈素衣去武王府，考虑到的是自己身患顽疾，京城的名医都诊断他活不过三十岁。萧英齐坚毅沉稳，如果能把沈素衣交托到他的手上，大限来时他也可以走得放心。
　　但是萧英齐出征八年不返，害沈素衣不知流了多少眼泪，可谓波折磨难重重。好不容易把人盼回来了，又要拐跑他唯一的弟弟，他不是没有怨气的。
　　萧英齐沉稳地微笑，“地点是素衣选的，他喜欢青溪的气候和风景，况且瑾瑜和懿轩也在那边，他想长留与他们做伴。庄园已经修建好，只要素衣愿意，我们随时会离开京城。薛御史什么时候有空闲了，都可以过来看望素衣。”
　　薛凤歧语带警告地说：“素衣等了你八年，如果你有对他不好的地方，我立即把他带回来，御史府不缺他一个人的米粮。”
　　萧英齐眼中都是笑意，在桌下执紧了沈素衣的手。
　　“我的侄儿性情跳脱，有做得过份的地方，也请薛御史多多包涵。”
　　薛凤歧的脸轰地红得像熟透了的虾子。
　　――昨夜被萧容压得翻不了身，他的腰到现在还是又酸又痛啊。萧英齐虽然决定不理朝政隐居，但言语还是一如既往的犀利。这个可恶的武王，他说话就不能给留点面子？
　　杯筹交错，宴席渐近尾声的时候，萧容吵嚷着要去逛夜市，他十岁那年，薛凤歧第一次带他出宫感受“桃见节”的热闹，这么多年他还念念不忘。
　　全部的人都成双成对的散落在夜市之中。
　　云木潇和赵轻寒并肩走上了长桥。
　　倚立长桥凉风满袖，赵轻寒的目光不经意的落在某处，然后便没有再移开。云木潇顺着他的目光看去，华美的画舫正在湖面上缓缓地驶过，船头迎风卓然而立的身影，正是清流公子张紫越。
　　清风徐来，桃花香甜的气息越来越浓郁，张紫越修长的身影被水波挤长又拉扁。他清冷地独立在船头，衣袂迎风，发丝轻扬，仿佛已经与夜色融为一体。
　　云木潇从后面抱紧赵轻寒，“他还是一个人，我们要跟他打个招呼吗？”
　　“不要打扰他。”赵轻寒摇头，执了他的手说：“走吧，开始放河灯了。”
　　河灯从上游飘了下来。素月分辉，明河共影，水面上飘飘荡荡的都是河灯，顺着水流飘动，在桥墩下慢慢汇集，一盏，两盏，三盏……轻轻摇曳着，带着涟漪的水波荡漾，渐渐的又散开飘走。
　　这一个“桃见节”的夜晚，对于情人来说，是如此的美好。
　　春到江南，青溪处处。
　　清澈蜿蜒的溪水顺着山势一直流入江河，溪岸上点缀着两三株桃花，钓舟轻泛，落英飞舞。
　　沈素衣觉得自己的身体轻飘飘的仿佛也化作了绯色的花瓣，随风坠落在船头。泛着水泽的墨发披散在船板上，萧英齐白羽般的轻吻落在他的眉眼间。
　　隐居青溪的日子过得悠闲惬意，他们每日流连忘返在溪水之畔，萧英齐自号“青溪钓翁”，而沈素衣就是“桃花笛叟”，泛舟垂钓，吹曲弄笛。他们分开了太久，所以重逢显得如此的宝贵，每一个日子都值得用心去珍惜。
　　“素衣，素衣――”
　　耳畔回荡着细碎的呢喃，低沉的笑声点亮了和煦的春风，他扭动着身子去迎合萧英齐更深入缠绵的热吻。衣衫被挑开，骨节清晰的大手抚上了他滑腻的肌肤，胸前的两点红蕊被来回地撩弄，他的喉间逸出销魂的呻吟。
　　昨日归去之时，萧英齐与他约法三章，发誓今日一定会好好地垂钓，结果眼下的情形，又像许多个昨日一样变了味道。再这样下去，他们什么时候才能钓到肥美的溪鱼啊？
　　沈素衣咬着下唇，眉眼里都是春意。
　　火热的甬道收缠，紧紧地咬住勇猛闯进来的欲望，萧英齐把自己深埋在沈素衣的身体里。枯树逢春，久旱遇甘露，他们在轻舟上抵死缠绵，恨不得把彼此揉进骨血之中。
　　栖息在草丛中的水鸟被惊起，水波轻漾开去，一波一波地扩散，渐渐的不留一点痕迹。
　　那一夜，他站在长桥之上素衣如雪，独自一人看烟花明灭。
　　长沟流月去无声，八年的时间，像是羽光一样在手心飞散。
　　重逢时情人的华发已生，看尽桃花满眼绮色，他的等待从来不曾有过后悔。

        