


一 迷乱之城（上）

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　仿佛老天爷也感觉到了京城里急剧突变的政治斗争形势，寒流骤降，煌沌历史悠久的帝都天虞，突如其来迎来了入冬的第一场鹅毛大雪。只是这银妆素裹的都城看起来虽很美，洁白的表面下，却不知掩盖了多少见不得光的罪恶。
　　在我刻意的拖延下，我们终于以巧合的龟速回到天虞城里，刚好比月元他们晚回一天。别小看这一天的区别，此刻所有世族大家们都在虎视眈眈，他们早就有觊觎前朝宝藏的，也有对金安两族结盟不满，此刻都免不了会将矛头放到这位早一步回京的琅琊郡王身上，他将在百口难辩的情况下承担起老盟友离奇死亡的问责。
　　而我这位永远只在最适当的时机出现的耀昙君，将会以无比动人的理由收下安府势力，同时将月郎公子的父亲排除到权力核心之外，形成与苏家皇室正式对抗之势。
　　今夜开始，有些罪恶将在我手上彻底断送，有些罪孽终将因我而起。――说起来，我也不知道自己究竟是善是恶，就算麒麟随侍在我身边，他也无法判定，――我自己能否有资格成为这一城老百姓，乃至一国人民的主宰。
　　我有些感慨，步上安府台阶，训练有素的暗卫们见我回来了，纷纷现身出来，在我面前躬身行礼后，又无声无息的隐入雪夜中。
　　“启禀主上，月元公子已经安然无恙回府了。之前我们奉主上之命，暗中守护在安府周围时，就发现有好几个其他家族的探子相继来打探安府消息。其中暗中造访者已被我们就地解决，明着来拜访的则按事先商量好的以月元公子丧慈称病为借口，由昊希大人挡之。”暗卫首领在我耳边快速的报告。
　　我满意的点头。
　　经过我雷厉风行的训练，这帮子家伙的效率倒是越来越高了。
　　月郎公子在旁冷笑道，“凤铭公子果然好手段，人在外地，也可遥控帝都活动……”正说着，一阵寒风刮过，他小小的打了个喷嚏，捂住鼻头，说不下去了。
　　顾不上跟他斗嘴，我解下外套给他披上，淡淡道，“是我忽略了，沿途竟没有关照他们加厚你的衣裳，这阵寒流突如其来，我竟然忘记了你身子比我单薄，可能会容易受冷……现在可好点了？”
　　披着还带着我体温的外套，他的脸红了，“嗯”了一声，过了片刻，忽然又凶巴巴道，“别以为这样我就会原谅你……”
　　我凝视他清亮的眼，细长的眸形依然狐狸一样狡黠，完美的掩藏了瞳孔中的些许不安。相处了这么多日，我怎么可能没发现，月郎公子只有在我面前，才会卸下那个完美贵公子的面具，露出喜乐嗔怒由心发的真性情！――如果他真的讨厌一个人，根本就不会也不屑跟对方讲话。
　　正因为如此，我望着他的眼神多了些宠溺的味道，“是是是，月郎公子宅心仁厚，还请宽恕在下则个。”
　　金府的侍卫车队快速冲了过来，他们以为我要劫持他们少主回家吗？
　　见周围都是接自己回府的侍卫，月郎公子垂下眼睫。
　　“我要回家了。你识相的话，就不要来找我了……本公子看见你就心烦……”
　　我轻笑，“是吗？”
　　当着众人的面，我们这样讲话的腔调倒像在调情。随行的侍卫们不自觉的把脸别过去。
　　欧元跳上我的肩，怒视月郎公子。
　　它既然不肯下来，我只有由它去了。
　　
　　“主人，原来边境之乱另有隐情，我们在边境见到的情况，跟在京都听到的根本不是一回事……”顾不上先跟我叙久别之情，昊希就因为重要的发现激动得要一股脑报告给我。
　　月元则完全傻掉了，立在原处怔怔的看着我，一动不动。
　　“先别急着说话，让我看看你有没有受伤。”我打断了昊希的话，含笑打量他，发现昊希这一路奔波跟瘦削了很多，但是反而显得他修长的身躯越发英姿勃发，长身玉立，他的俊脸上完美的五官也越发如刀刻一样，显出鹰一样坚毅的眼神。他一路要护着月元，还要根金智川等人斗心斗力，险恶处可想而知。后来我才知道，他不仅成功完成了我的嘱托，更是在边境的冲突中显示了他过人的军事才干，也为笼络边疆各方军队的势力打下了基础。
　　一想到这样卓越不凡的男人，誓言陪同我一生，我就觉得，自己之前被人押着去取宝藏时所受的苦，实在没什么可抱怨的。
　　“还好你平安归来了，不然我真怕没有人跟我合葬了。”我只觉得眼睛发热，勉强笑道，后面半句刻意压低了声音。
　　但是他显然也被我后面这句煞到了，突然之间，他大踏步走上前。
　　我不敢相信，一向自律内敛的昊希，居然当着无数侍从跟月郎公子的面，用力拥抱了我！
　　――这是纯粹男人之间的强硬拥抱，有力而来势凶猛！
　　我不得不用上了一成力道对抗着这个拥抱，反而让我们的拥抱显得更加紧密无间。哦，上帝，这次，我终于清楚的感觉到，他拥抱的是我，而非本太子这个外面的躯壳！
　　昊希是因为在外面九死一生，恐慌过会跟我永远分离，才会如此深刻的发泄他对我的感情吗？
　　片刻后，我轻轻推开他，对他说，“你先给我回府休息一下，待会儿我们兄弟俩好好喝一杯。”
　　他含笑应了，毫不留恋的转身离去。
　　我的昊希是个最完美不过的军人，服从是他的天职，本能，是他生命的一部分。本太子何德何能，在对他做下那种事后居然还拥有他纯粹的忠诚，我是何其幸运！
　　
　　“主人，我……我好想你……”月元总算找回了他的声音，他扑上来抱住我，哽咽的说。
　　安府的大总管随侍在旁，听到他这么称呼我，倍感不悦，却也无法。
　　我也不想让月元难做，虽然下定决心要帮月元将安府上下清洗大换血一番，但有些时候，某些位高权重的旧人还是必须要笼络的，比如对前主人暴死还心存怀疑的的大总管，只有他对目前保存的前主人唯一血脉安月元忠心无二，才能保证月元在安府的自由度跟权力不会被暗中削弱，我才能放心放开手脚做我这边的事。遂低声拉过月元安慰了他几句。
　　“……我知道你在边境军队中帮人看病，很受下级军士们爱戴。但是，毕竟你是安府的唯一继承人，你要记得保护你自己，凡事多向大总管他们讨教些我，我才放心，以后也不要叫我主人了，免得让人听见失了体统。”
　　他用力点头，又含泪道，“只是母亲突感风寒去世，我竟然没有来得及见她一面，实在好生难过。”
　　我看向大总管，他微微点头。我知道这种自我毒杀的事处理起来本就棘手，他们既然宣扬是染病而亡，想必也是遵照了安君瑞之前的安排，以防节外生枝。月元性格温软善良，我也就顺势再不该告诉月元他母亲毒害我的事了，以防他多心，于是摸摸他细软的秀发，安慰道，“虽然你母亲已经仙逝了，她在天之灵还会守护你的，乖月元，今晚好好休息，我过两天再来陪你。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　回到府中，早有下人在花厅里摆上酒席，美酒好菜流水样的送上来。比较令我奇怪的是，桓家的公子景修居然也被请到了我府上做客。
　　昊希笑着将他介绍给我，原来当时桓景修代表桓家出巡，两人在外面不打不相识，惺惺相吸成了好朋友。我还记得当时在安府的回归礼上，这位以贵族中的叛逆出名的的热血青年跟我拼内力吃亏的情景，还有点担心他对我怀恨在心。
　　不过看他一脸笑嘻嘻，对昊希极为信服的模样，看来是个不记仇的年轻人，我的心情不由得也放轻松起来。
　　酒过三巡，听他们讲些在边疆的行事。原来月元性格单纯善良，不拘谁家下属都主动给他们看病，颇受下层军士们欢迎。景修则以为他是在蓄意装出来拉拢人心，所以很不喜欢他的为人，连带也刁难昊希，挑衅了几番后两人不打不相识，景修对昊希的武艺颇为佩服。其后在一次误传军情后，两人被丹国军队困在危险中，昊希更不计前嫌，救下了他的命。从此两人索性兄弟相称。
　　“所以呢，昊兄……” 桓景修酒喝多了，舌头有点大，“我生平最佩服的武艺出众的人，你是其中之一……”
　　昊希颇为自制，大笑着说道，“我算不上什么，修弟你太抬举我了。说到武艺出众，我的主人凤铭公子才是天下无双……”
　　桓景修却连连摇头，不服气的说，“依我看，他顶多才根苏宙离不相伯仲间，说到天才，万万不及另一位……”
　　我好奇起来，含笑问他，“景修兄弟，你说的另一位……究竟是谁？”
　　“白雪歌。”

作者有话要说：下章正式根昊希滚床单。




一 迷乱之城（下）

　　送走了桓景修，我跟昊希意犹未尽，索性让下人准备了小酒席到我房内对饮。
　　转眼夜深了，我遣散了侍卫们，狡黠地看向昊希，故作不甘的语气道，
　　“昊希，你可真会收买人心啊。堂堂六大世族之一的桓家公子，竟然甘心当你的小弟。”
　　他哈哈大笑，道，“桓景修跟其他世族子弟不一样，他长年行走江湖，真是比传闻中的还要好相处。据说他其实有一半平民血统，他的母亲其实是正妻的贴身丫鬟，大概因此才比较接近平民。”
　　“那么关于白家的新族长白雪歌的事，你知道多少？”
　　昊希摇摇头，“只是听景修说过，当年白雪歌真是天资过人的习武奇才，名声冠盖京都。六年前白金亲王一时心血来潮，组织了一次天下少年贵族子弟武艺大赛，原本是苏宙离拔了头俦。可是白雪歌出现后，就不一样了。据说当年年仅十四岁的白雪歌，功力比江湖上的顶级高手也不趋多让，他只用了三招，就让苏宙离狼狈败战。当时他一身银雪蓝衣，如出尘仙童般傲立在擂台上，因此被赋予雪公子的称号，有一段时间很招城里各家贵族小姐的目光……但是，也有人说，如果那天苏家兄弟中剑法最高强的吟风公子在的话，白雪歌未必是其对手，可惜苏二那年据说病了大半年，人已经不在帝都了。”
　　“后来呢？”我听到白雪歌只用了三招就打败了苏宙离也暗暗心惊，自问那个年纪的太子连剑法心法都没有练好，只怕也不是苏宙离的对手。只是我听到的版本为何是白雪歌体弱多病，最近一直深居简出，把王府大权都交给其族叔白雪斌打理，自己再不出来见人？而从探子回报的说法又很让人觉得，他的多病低调几乎是跟其族叔的大权在握直接相关的，不得不让人怀疑这里面另有隐情。
　　“后来据说自那次扬名国都后，白雪歌就生了场大病，病后就体弱多病，经脉昏乱，从此无法继续习武了。他的父亲又热衷炼丹修道，不管白府事务，最后甩手把位置传给白雪歌就走了，因为白府以前曾一度内斗很厉害，他这么做实际上就等于架空了自己的儿子，由其旁系族人掌握了大权，其他世族则乐得看白族势弱……”
　　“那么那个关于白族神子的传说？”
　　昊希咧嘴一笑，“那是很久之前的事了，据说先皇能够即位，也跟几代前的一位白族神子的预言有关，当时那位神子预言五百年后，将由一位生辰八字为多少的世族子弟一统天下，当年只有先皇符合那个时间跟出生时辰，再加上先皇早就有一统天下的野心，所以可谓得天下支持……可是后来白族几代再也没有其他神子出现，而苏氏叛逆改朝换代，所以就……”
　　他说完，我也陷入了沉思。一时沉默，气氛有点尴尬。
　　半晌，我不经意的问道，“你跟桓景修的感情真是很好，他连这种陈年烂谷子的事情也原原本本告诉了你？”
　　昊希愣了愣，道，“他是个很坦诚的人，很不错的朋友，或者说兄弟，你不觉得吗？”
　　每次他露出不解的眼神时，俊挺的鼻子就会孩子气的略微皱起来，柔化了深刻的面部线条。
　　“昊希……”我倾身微微逼近他，声音有些沙哑，“我不确定自己是不是醉了？但是我想说，我觉得你跟他走得太近了……我以为……你是我的，我一个人的。”
　　我带着香醇酒气的温热气息刷过他的肌肤，他的声音微微有些颤抖，“主人，昊希只有你一个主人，从来没有背叛过，以后也不会。”
　　“呵呵，很好，那么无论我对你做什么，你一定也不会反抗，是吗？”我低低的笑着，借着酒力，我湿热的舌轻轻舔上了他的耳尖。
　　“……”
　　我猛然惊醒，该死的我在对昊希做什么！他身子僵硬的坐在原位上，双手握拳，脸色极为难看，显然是在竭力忍耐愤怒。
　　猛然放开他，我颓然道，“对不起。”转身快步向自己卧室走去。
　　
　　对不起昊希，我知道自己对你有肮脏的欲望，明知我从来都不是好人，还虚伪的在你面前装作兄弟般伪善。有了月元跟欧元两名情人，上过极品的苏家两兄弟跟月郎公子，我还是不满足，潜意识里我一直想占有你。仅仅你的忠诚不够，还不够！――我需要从身体到灵魂让你彻底的臣服，只有这样，我才不会被骨子里的自卑感打倒，才会觉得将来跟你合葬时，你的躯体虽然归了他，我却胜过了你心目中的太子，因为只有我曾经让你雌伏，只有我真正占有过你！
　　这些黑暗不足道的心理，在我心灵深处像发了酵的气泡一样一个个浮起来，伴着强烈的愧疚感，我无地自容，觉得再跟昊希单独呆下去，我简直就要爆炸了。
　　一只有力的手掌拉住了我。
　　我回头，呆住，“昊希，你这是……？”
　　他一手拉住我，另一手坚定的解开了自己的衣领，露出蜜色的结实胸膛。
　　“主人，其实不止你在这么想。其实我也在一直在想。那个跟你同床共枕的人，为什么不是我？”蜜色的俊脸飞上了海棠红，他的声音微微有些颤抖。
　　我怔住了，“昊希，你……”
　　“明明我们自小就在一起，你醒来时第一眼看到的人也是我，为什么你却肯为了才认识几日的苏吟风跳崖，看也不看我……”他越说声音越大，“那个时候，我看着你跳下去，真觉得世界都变灰色了。后来你把受伤的他抱在怀里的那个时候，我真的嫉妒他！这次我陪月元去边疆，听他开口闭口就是你，我也觉得无比嫉妒，可笑表面上还要装作若无其事。他说起你的时候，那一脸的幸福看得我真是刺眼。在边疆我们被同僚出卖困在陷阱的时候，我不止一次的想，要是我现在就死了，你会只是为了失去一个忠诚的下属难过呢，还是为了失去我本身这个人掉眼泪？为什么，只要想到前者，我就会难过，……却不是因为怕死，而是怕我就这样被你遗忘了……所以，我想我其实是愿意的，我要跟你在一起，以前那次不算！”他吸了口气，郑重的宣布。
　　说这话的时候，他的脸红红的，十分可爱。
　　还有什么好说的呢？――世界上，有什么能比跟自己喜欢的人两情相悦更幸福呢？
　　我们撕扯着彼此的衣裳，撕咬着彼此的唇，尽情的拥抱着，像摔交一样滚到地上，脑袋撞到桌角上，痛得要命。看着彼此的狼狈相，我们同时忍不住大笑起来。我提议道，“要不先叫桶水来洗个澡再说……”
　　
　　我的浴盆很大，足以舒舒服服的容纳两三个成年人。因为我沿途劳顿的缘故，下人还特意在水中放了消除疲劳的扶桑花瓣。
　　既然已经决定了要做，自然就没什么后悔的了。果然男人都是欲望动物。
　　我三下两下脱掉衣服，跳入温热的水中。
　　“快点一起来吧。”我对昊希招手，感觉自己像个迫不及待的色老头。
　　他犹豫了一下，开始宽衣解带。
　　他的形体高大，肩宽腰细，腿长臀窄，流线型的肌理分明，衬着麦色的光裸肌肤，漂亮极了。
　　我吹了声口哨。
　　这个轻浮的声音激怒了他。
　　他忘记了害羞，一下子跳进水里，狠狠的揪住我，怒道，“你真把我当女人了？”
　　我挣扎着否认，“从来没有。你是我的娘子，而没有人说过娘子必须是女人。”
　　“你这混蛋，不知道的都被你这张脸蛋给骗了……”
　　芳香的花瓣水波中，我们争夺着身体的主导权，肢体接触中心头的欲火越烧越旺，昊希嘴上说得凶悍，可是下面跟我棍棒相击的原始动作诚实的说明了他的渴望。
　　“这次让我来。”他使出浑身解数，妄图压制住我。
　　“各凭本事了。”我勾起唇，邪邪一笑。
　　一番龙争虎斗后，我占了上风，将他压在木桶边缘，他两条健美修长的腿死死的合在一起，拒不合作。我昂扬的性 器抵在他紧实诱人的臀部前，始终不得其门入。
　　终于我怒了，我用尽蛮力将他的手握到一起，扯过旁边的腰带将他手腕扣住，自己俯身沉入水中，狠狠将他的 性 器纳入口中。
　　虽然身体上已经接受了男色同欢，我从来没想到某一天，自己会心甘情愿的一心想让一个男人发泄出来。
　　昊希的东西不小，跟我有得一拚，如果根女人做 爱，应该能让女人欲仙欲死。他茎口渗出的男性味道有些腥甜，还好，我没有想象中的排斥。因为是第一次，所以我的口技应该也不太好，不过看样子昊希应该也是头一回，我粗鲁的方式非但没怎么弄疼他，还让他增添了无限快感。听着他性感的呻吟，我的下面越发性致磅礴，当他忍不住射出来时，我早就剑势待发了。
　　射掉的第一次消耗掉了昊希一部分力气，他的眼神湿润，剑眉蹙紧，面颊潮红，大口的喘着气，蜜色的胸膛一起一伏，激得水面的花瓣也打着旋儿飘荡不安。
　　被这样风采惊人的昊希彻底迷住了，我解开他手腕上的束缚，膝盖顶入他腿间磨蹭着他的 私 处，想让情 欲刺激下的他更加无力些。
　　“抱歉，我实在太想要你了。”说话间我实在忍不住了，借着水波的润滑我抱紧他的腰臀，直接顶了进去。
　　昊希大叫一声，想必 后 穴还是被我的硕大顶得裂开了，一缕鲜红流失在水里。
　　可是我实在忍不住了，他火热紧 窒的体内简直要把我逼疯了。我只有一个信念，就是深入更深入。
　　“你这混帐太子……啊啊啊……我要杀了你……”借着酒意，他破口大骂。
　　听着这样粗暴性感的咒骂声，我越发兴奋，下面将他贯穿得越发狠厉，仿佛只有用这种方式，才能确认他是我的，他将永远守在我身边。突然间，我的粗大 性 器好像触到了他体内一点，他打了个哆嗦，忽然住了口，眼神微微有些迷蒙。
　　我恶劣的笑了，“就是这里了，是吗？”在那处又顺势顶弄了几十下，我停住不动，问他，“是这里吗？”
　　“是，是……就是这里，我求你，快一点。”他放弃的大喊出声，声嘶力竭。
　　“遵命，我的亲亲娘子。”我将他一条蜜色修长的腿架到自己肩上，将他重心转移到我身上，再次狠命抽动起来……
　　在温热的水中做到水凉，然后将他抱到床上继续做 爱做的事，如此折腾了大半夜，昊希被我弄射了好几次，最后终于被我做晕过去。
　　春宵苦短，餍足而小心的抱着怀里修长健美的躯体，我虽然不确定他能否听到，还是不吝啬在他耳边一遍遍低语，“陈昊希，我爱你，比你想象得要多得多……”
　　一直以来，我的心都是自由的，不会因为任何人的胁迫而进行所谓的复国；可是为了保住昊希的命，我却答应了麒麟统一天下的条件，牺牲了我看得比自我生命还重要的自由……所以，昊希，永远不要提出离开我，因为你已经让我变得不再像我自己……而背叛我的代价，你付不起！

作者有话要说：今天爷总算考过了悉尼的路考，不容易阿，之前fail了五次（中国人的考车记录就是差），总算可以开车上路了，周末就去买车啦啦啦。
周五还要去这里的Gay吧一条街喝酒跳舞庆祝哈哈。




二 抱月

　　“王爷正在禅室清修。”侍卫在我面前推开神秘的米黄木格门。
　　室内铺着平滑的木地板，四壁空空如也，只有正对我的一面墙壁上挂着一副大大的草体“参”字，角落里整整齐齐摆放着几个棕色坐垫。金智川就盘膝坐在“参”字下面，闭目清修。
　　我心里暗笑，这位琅琊郡王被我将计就计摆了一道，现在日子不好过，反而故弄玄虚，参禅弄道起来，倒是真的让人捉摸不透。
　　我面上不动身色，明知他依旧闭着眼睛，还是必恭必敬在他面前欠了欠身，然后取过一个坐垫，在他面前端端正正坐下。
　　“你来了，他是怎么死的？”老狐狸缓缓张开他那双清明得不像糟老头子的眼，问道。
　　“被看守宝藏的凶兽吃得骨头都没剩。”我迟疑了一下，答道。
　　老狐狸终于还是动容了，他惨然笑道，“阿瑞，都是我害了你。”
　　我见他一瞬间好像苍老了几十岁，心里有些不忍，但是想到之前安君瑞折磨我的手段，又觉得他死有余辜，遂硬起心肠道，“自作孽，不可活。”
　　“你懂什么？年轻人……” 金智川看着我，摇了摇头，“阿瑞年轻的时候，比你还要强，比你还锋芒毕露，你的父亲看不惯他，曾经对他们家处处为难……有些事我不想说，说了也没有意义……”
　　“……也许这是报应。”他出神的望着空无一物的天花板，喃喃道，“这次是我们做得决绝了。阿瑞天性多疑，假如我没有推波助澜的设计你，他也许不会对宝藏这么狂热，这么早就离开我了……当然，现在说这些已经没有意义了。你做得很漂亮，将计就计回了我们精彩的一击，我们两个糟老头子败在你手上，也没什么好说的，不愧是持魄离剑得天下的前朝太子，传说中会统一煌沌大陆的狠角色，呵呵，真是长江后浪推前郎，后生可畏，后生可畏啊……”
　　据暗探的情报，金家跟安家的两位郡王一直维持着奇妙的亦敌亦友的关系，虽然明争暗斗，在大事上却有一种奇特的默契，这也是为什么他们一旦结盟，就给人牢不可破感觉的缘故。现在看来，安君瑞的死对于金智川打击实在不小，只怕他们的关系没有世人传说的那么简单。
　　但我对此并不感兴趣，因此只是默不作声，任凭他陷在回忆里。
　　半晌，他说，“你走吧，承你的情放过了月郎儿，这宝藏我也不要了。阿瑞走了，再独自追求这世上的权势财富，对我这老不死的已经毫无意义。你这孩子，野心勃勃终非池中物，自去争斗吧。他日贵族圆桌会议问责起来，我会推作不知的……”
　　我们都知道，被我这一番设计，现在在帝都各大势力眼中，金智川既是珩水郡王的谋杀犯，又是前朝宝藏的持有者，如果他不作辩解的话，虽然碍于金家在世族中举重若轻的地位，他们不敢将他怎么样，但是他本人及其亲信必定无法继续在帝都平安立足了。一代智谋过人，位高权重的郡王，落得如此清冷下场，虽说是我为刻意报复而设计，我的心里也不觉有些凄凉。
　　过了一会儿，他睁开眼，问道，“你怎么还不走？”
　　我伏下身，郑重的行了个大礼，“琅琊郡王，我想向您要一个人。”
　　“谁？”
　　“您唯一的儿子，月郎公子。”
　　
　　“你好大的胆子，居然敢如此得寸进尺！” 金智川没料到我居然打他儿子的主意，怒喝道。
　　“我是认真的。”我拍了拍手，两名亲信侍卫合力抱着五个体积不大，但看起来就沉甸甸的箱子进来了。
　　他们将箱子放在地上，逐一打开。
　　饶是金智川见多识广，也不由得眼前一亮。
　　第一个珠宝箱内是满满一箱金灿灿的金砖，第二个是一箱完壁无暇的白玉玛瑙，第三个是一箱颗颗完美的南海明珠，第四个是一箱古朴精美的古董玉器，最后一个小箱子打开来时，眩目的光芒几乎要刺瞎我们的眼睛，正是这个世界最为珍贵的无价之宝，一整箱流光溢彩的猫儿眼钻石！
　　金智川是识货之人，他看着珠宝的眼神难掩赞叹之意。单其中一颗钻石的价值，就足以买下一个小国家。
　　“用这些换月郎公子一个人。”我平静的说。
　　金智川面色阴晴不定的看着我，目光在我的脸跟珠宝间游移，半晌，他缓缓道，“你凭什么跟我交易？”
　　“凭我前朝留下的权势跟我本人的才干，我已得到安家的全部助力跟边疆部分军队的支持，我有信心击败苏宙离，最终掌握这个国家。……而且不怕告诉您，麒麟神兽已认我为主，我是被天神选中的掌握这个国家的人。现在将月郎公子给我，我会敬他爱他，他在天下的位置将只在我一人之下！……但是如果你不答应，那么我不介意将来自己羽翼丰满后，再自上而下彻底摧毁安家，只是到时候月郎公子会以什么样的身份归属我，很难讲。……或者你觉得……身份高贵的贵公子，被调教成最低级的性奴，再被送入宫中驯养起来的故事，好不好听？”
　　
　　我很佩服自己，在这污浊之都混了这么久，思维也邪恶起来，说起狠毒的话来真不是盖的。
　　金智川气得脸都绿了。他拔出随身佩剑，对准我胸口，道，“信不信我现在就杀了你。”
　　我没有动，依旧维持着那个谦恭的姿势。要是他现在敢一剑刺下来，那么我有一百种方法让他本人身败名裂，其余安家诸人生不如死。
　　就在我们僵持不定的时候，一只秀气的手掌从旁边伸过来，托住金智川的剑。
　　我转头看他，月郎公子大概是昨天受了寒又没有休息好的缘故，眼圈有点发青憔悴。
　　他看也不看我，平静的在我身边跪坐下来，跟我并坐在一排，面向金智川，深深的拜伏下来。
　　“父王，请您同意凤铭公子的要求。”
　　金智川持剑的手在发抖，不可思议的说道，“月儿，你说什么？”
　　金月郎又重复了一遍，直起身来，他长长的青色绸襟流水般滑了一地。
　　“你要我将你送给这恶毒的混帐小子当奴隶？月儿，你知不知道自己在说什么！”金智川的声音在颤抖，又气愤又悲伤。
　　我失笑，慢慢道，“琅琊郡王，其实……那个，我想您对自己的儿子还不够了解。……虽说是我求您将他送给我的，但将来谁当谁的奴隶还说不定呢……”
　　
　　话音未落，我的大腿上被重重扭了一记，疼得说不出话来。瞧，我只是实话实说而已吧。
　　那个对我痛下毒手的家伙却若无其事道，“父王，凤铭公子说得很对，他不会把我当奴隶看待的，好歹我也是您唯一的儿子，他没有这个胆子。……再说我这次败在他手上，心服气服，也很想看看他许诺的，给我一人之下，万人之上的位置是怎样？如果不让我满意，我自有让他生不如死的办法……”
　　我打了个寒战，一瞬间有点后悔今天来安家求人的这个决定了。
　　见他从容不迫缓缓道来，金智川知道他主意已决，叹道，“你这孩子，从小就自己最有主意。好吧，随便你们爱怎么搞怎么搞吧，反正我是老了，管不着你们了……”
　　
　　三日后，在因珩水郡王安君瑞下落不明而提前紧急召开的贵族圆桌会议上，金智川默认安君瑞已死，揽下致其暴毙的全部责任，自请出家隐居世外为其祈福，将琅琊郡王衔位传给世子金月郎公子，至此金、安两家实际已被诡计多端的皇甫凤铭全权控制，对此，摄政王苏宙离震怒却无可奈何，唯有进一步拉近白、谢等其他几家进一步同盟对抗……
　　对于这期间势力斗争的急剧发展，后世史学家如此记载，煌沌圣元6356年末，继耀昙帝脱困回京都后，珩水郡王横死他乡，各大世族对其死讳莫如深，安府由其正孙安月元公子继承；琅琊郡王则因不为人道的原因让位给世子金月郎，自己黯然不知所踪，至此，金，安两族彻底臣服于耀昙帝麾下，苏氏王朝再受重创。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“这边，嗯，重些，再重些……” 月郎公子翻了个身，懒洋洋的爬起来呵斥我，“我又不是女人，你干嘛不多用点劲？有你这么按摩的吗？”
　　“你伤寒未全愈，我不是怕弄伤你吗？”
　　他狐狸眼一转，又责问道，“现在假惺惺心疼我了？是谁在马车上不管我死活，将我做得昏天暗地的？还有，刚才是谁放出要把本公子调教成性奴的狠话的！……”
　　我额上一滴汗，陪笑道，“是我不好，刚才我不是急的吗？就怕你父王大人不肯松口……”
　　他却没有不依不饶的继续追问下去，而是取过摆在床几上的丝帕，主动帮我擦了擦汗。
　　我受宠若惊。
　　他却停住手任丝帕滑落到地上……他纤长秀气的手指，在我额上极慢极慢的滑过，磨挲着我的眼睫，面颊跟嘴唇。他目光有些迷蒙的打量着我，喃喃道，“凤铭，我不明白……我看不透你这个人。你说的话，哪些是真的，哪些是假的，我一生自命聪明过人，却无法准确看透你……要是我父王不答应，你真的会那样对我，对安家吗？你告诉我，告诉我实话……”
　　我轻轻揽过他，让他脑袋靠在我的肩上，我的唇轻轻擦过他的额际。
　　他的脸形秀气，光洁的额头却流于宽阔饱满，细长水漾的眼睛更是增了些妩媚的味道，因此以前看他总觉得不够男子气概的俊帅，现在却怎么看怎么合心。原来一旦决定不管怎样也要抱“月”在怀，是这样幸福而满足的感觉。只是，从未见过他如此脆弱的模样，虽然他在人前谈笑风生，即使在自己盛怒的父王面前也为了跟我在一起而寸步不让，但是我却始终无法给他足够的安全感，所以我只能尽量用言语表达我的真心，
　　“抱歉，我也不知道。我只知道，如果我不尽力赢得你，我就失去了到天虞城的意义。我想继续听你弹琴，我想常常跟你聊天，我想常常跟你在一起……真的不想再看到你绝望的神色了……而且，除了你，我也不知道有谁的才干智谋足够强，强到能让我放心将天下托付给他的程度……所以无论是从国家政权，还是个人情感角度，我都必须得到你，不惜一切代价！”
　　“不惜一切……代价吗？”月郎公子重复了一遍，唇角勾起意义不明的笑容。
　　聪明如他者，自然不需要我多言。因为这也是他想要的。我们在一起，不拘什么假设，原因…或者结果都不重要了。因为我们的性别、身份跟背景，注定已经无法简单单纯的相爱了。――可是，至少我会敞开心扉让他知道，他永远是我生命中最特别的一个，我会好好珍惜他，用我一辈子的时间，将他宠爱到死！
　　~~~~~~~~~~~~此是情到浓时男主迫切想滚床单的分界线~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哦喔喔……嗯……” 月郎公子咬着他的玉扇，在我怀里发泄出来。
　　我正要剑及履至，他却撒娇般蹭了蹭我的耳际，说，“好困……”
　　我苦笑，这家伙果然是存心报复来着。但是我理亏在先，只得顺着他的意思说道，“你好好休息，我们改天再聚……”
　　“嗯……”他眼睛湿润的看着我，忽然嘴角浮出一抹坏笑，快速在我唇上碰了一下，随即翻身钻进被子里，
　　“来人，送客……”捂在被子里的声音，还带着笑意。
　　“不用送了，这样子多来几次，我就要废掉了。”我喃喃的抱怨道，尤其我的下面已经微微抬头了。
　　真是遇人不淑啊啊啊，我为什么要不顾一切收这只金狐狸啊？




三 水晶骷髅

　　从琅琊郡府出来，外面已经鹅毛大雪飞扬，下了好久了。
　　由于我的情 欲还未曾完全平复，索性吩咐马车先回去。暗卫自然不会先离开，我就任由他们跟着，忽然玩心大起，施展轻功飞速向城外行去。
　　在寻常路人的眼里，只见一道白影一闪而过，疑似鬼魅。
　　我一气狂奔了数十里，到了野外一处暗香流动的梅林方才停下脚步，信步进入林中，见遍野白茫茫，唯有树上嫩黄吐蕊，不由得心情爽极。
　　见此地雪层已厚，我索性施展轻功舒服的轻轻躺下，真气流转一个周天，我就如同躺在一床轻雪棉絮上一样，而且大雪还在飞飞扬扬的下，很快覆盖了我全身，隔着松软的雪层，我的呼吸丝毫不受阻碍，眼观鼻，鼻观心，渐渐进入冥想状态……
　　不知过了多久。
　　“公子，快来看，这里好像有个死人！”一个少年慌张的叫声，正好被我的腿绊倒了。
　　我从雪中抬起上身来，笑笑，“你踩到我了。”
　　那少年梳着双髻，胳膊下夹着个画板，身上穿的也是极好的碧蓝锦衣，大概是富贵人家的侍童，此刻一双灵动的大眼呆呆的盯着我，半句话也说不出来。
　　我懒懒的伸了个懒腰，这才对上那少年身后的男子。那人身形秀颀，将自己裹在一袭厚厚的黑狐裘中，头脸也遮得严严实实的，只有露在外面的一只手握着一支画笔，那只手修长姣好，白得近乎透明，竟然比雪还要刺眼。
　　“这位是……神仙？妖怪？”他看着我，迟疑的慢慢问道。
　　清冷的磁性嗓音，尾音却如丝绸般奇异的微微上挑。我的面颊发红，下腹一股热流冲上来。
　　我想今天真是被金狐狸挑逗得情 欲过火了，居然听到个男人的声音就想发情。
　　本太子不是同性恋，吟风公子，昊希，月元，欧元，苏子衡他们绝对都是意外，老子绝对绝对不能再跟任何美男有纠葛了！何况这人以面纱遮脸，说不定长得超级对不起观众呢。
　　定了定神，我从雪中慢慢直起身来，扬长而去。
　　我走过的地方竟然一点脚印都没有留下。
　　四下无声。
　　那名侍童忽然叫道，“你这……妖怪，竟敢擅闯我们白府……”
　　我吃了一惊，停住脚步，第一，我看起来很像妖怪吗？第二，这个京城里姓白的甚少，难道是……
　　只听那名男子阻止道，“绿鄂不得无礼，这人不过是个难得的武林高手罢了……咳咳……”
　　他清了清喉咙，朗声道，“阁下风姿卓绝，更兼武功高强，举世无双，在下对你一见如故，可否容白某为你画一副像，也好做日后念想？”
　　我用内力送上回应，长声笑道，“抱歉，我不适入画……多谢好意。”
　　“公子，你……别吓我。” 侍童的声音竟然带上了慌乱的哭腔。
　　我正在轻功飞行中，回头一看，却见那位白姓公子不知何故身子摇摇欲坠。急忙飞身过去，抄起那人，总算及时阻止了他跟地面的亲密接触。隔着面纱看不见那人的脸，只是觉得他身体极轻，跟他颀长纤秀的身材倒是蛮相符的。
　　“怎么回事？”
　　“呜呜呜，我早根公子说今天冷不要出来作画的，可是公子偏说茫茫大雪别有意趣，这不……”
　　“别哭了，我送你们回去。你家公子名讳是……？”
　　侍童警惕的看着我，半晌，吐出三个字，“白雪歌。”
　　原来这个弱不胜衣的面纱男就是白雪歌，本太子何其有幸，才下月公子的床，又抱了雪公子。
　　～～～～～～～～～～此是表示男主黄色幽默感的分界线～～～～～～～～～～～～～～
　　“多谢公子出手相助。不知府上何处？”一名总管模样的人从内室转出来，中规中矩的说。
　　我正在犹豫是否要告知真名，外院却进来一名青年男子，急急问道，“忠叔，王兄怎么样了？”
　　我跟他打了一个照面，彼此都是一怔。
　　“耀昙君……”他认出了我，神色立刻尴尬起来。
　　我认出他是我授衔那天白家来观礼的白如孟，算起来是白雪歌的族弟一辈，他见到我是要行礼的。不过现在我在他家做客，这种表面上的客套还是免了吧。遂含笑点点头，说，“白公子没事就好。我该回府了。”
　　“耀昙君请等一等，我主人想请您入内面谢。” 那名叫绿鄂的侍童匆匆赶出来，伶俐的叫住我，见白如孟在外面，又改了口道，“主人素来体弱，唯有画画慰藉，请公子一定成全。”
　　“王兄想将你入画？……既然他兴致勃勃，还请君上赏光则个。” 白如孟盯着我若无其事问道，目中寒光一闪。
　　我觉得他的反应有些奇怪，可是又不好再托词推决了，只好跟绿鄂进去。
　　
　　室内笼着暖炉，极为温暖，甚至可以说有点太热，我不得不解下白狐裘外套，早有侍从接去挂起来。
　　“谢谢你救了我。”白雪歌裹在锦被中，头脸依然用黑纱遮着，只露出一双狭长氤氲的眼，看起来又神秘又滑稽。
　　“不客气。举手之劳而已。”
　　“容我为你画一副像。”他的话语简短，显得有些不够礼貌。既然他都知道我的身份了，还对我这么讲话未免有些倨傲。
　　我好奇心起，遂笑道，“要我帮你作画也不难，可是条件是让我看看你的脸。”
　　他眼中闪过一丝恼怒。
　　我补充道，“不愿意就算了，反正我要走你们也拦不住。”
　　“……我的脸很可怕，怕吓着你。”他沉吟道。
　　我坐着不动。
　　“你们都出去。”
　　确认侍从们都出去后，他面向我，犹豫了一下，解下纱帽。
　　纯白耀眼的银发，水晶丝一般流泻下来，可以说是非常美丽。
　　“虽然与众不同，却真的很美。”我脱口赞道。听说白家有预言能力的神子往往会在外表发生异变，难道这一代应在白雪歌身上了。
　　他冷笑一声，慢慢扯下面纱。
　　这张脸让我惊愕得说不出话来。
　　这是一张白得近乎透明的脸，却不是一张真正意义上的人脸，就像科幻片里那些惊吓眼球的特制品一样。水晶般半透明的皮肤，可以清楚看见皮下的血管流动、骨骼动作根粉红色的牙床。所以我眼前看到的就是一个活着的水晶人脸，或者说是一个水晶骷髅。
　　更可怕的是，这个水晶骷髅惨白色的唇还一张一合的，问道，“你看够了吗？”
　　
　　如果我是个女子，大概会尖叫着晕倒，或者冲出去吧。可惜我不是。
　　我说，“你长得很特别，如果皮肤不这么……唔，透明感的话，我也许会爱上你吧，美人。”
　　我说的是实话，虽然他的脸色确实吓人，但是五官之精致完美是我生平仅见，他的脸形秀气，眉眼清丽，鼻梁高挺，唇型优美。若单论美貌程度，实在世间少有匹敌，只是这种冰川水晶一样的感觉过于凄厉吓人。
　　他怔了怔，说道，“果然不愧是耀昙君。”
　　说话间他又戴上面纱，却没有戴上纱帽。
　　“你准备好了吗？我要开始画你了。麻烦你在我府上住几天，直到画像完工。”他说话间，一手轻轻扶着自己的头，任银白色的发流水般轻轻滑下他肩头，狭长的眼眸瞅着我，眼中似有水气氤氲。
　　我被他这种悒郁的呓语彻底再次电到，无语的点了点头。
　　
　　此后我就在白家住了下来，期间让暗卫送信回去，也收到了昊希的回信，知道府上一切都好。反而是苏家因为小王爷不肯娶谢家郡主的事，将两家闹得鸡飞狗跳，苏宙离一时没时间将手伸到我这里来。
　　反正暂时无事，我也就乐得陪着这个神秘的白家少主作画。他画我的方式也很奇怪，每天下午过来，做画到一半就说不满意，然后撕掉，发一会儿呆，再继续画。因为身体不好，他经常会停下手休息，这时候我们就一问一答，随意聊天，倒也惬意。只是，不作画的时间，我根本找不到他。这个白府，真是处处透着神秘。
　　这样子到了第五天，白雪歌却没有出现，白如孟派人通知我，“公子已经画好君上的画，请耀昙君回府自便，改日白府自会派人登门致谢。”
　　我心下大为狐疑，雪歌的画像进程我是知道的，虽然昨天据说是完工了，但是依照他平时的习惯，今天必然会销毁那副画重新开始画新的，没理由就断在这时了。因此本太子虽然应约出了门，转头就跟一个身形差不多的侍卫调换了外衣，让他代替我回去，自己则悄悄潜回白府想探个究竟。
　　此时已是傍晚时分，厚厚的积雪泛着暮色中的淡淡蓝光，让素来低调的白府看起来越发神秘。
　　轻而易举的避开侍从们，我潜入白雪歌卧室中，运起神功将神思向四面八方探出去，不一会儿，就发现床有古怪，掀开层层纱帐，宽大的玉床上只有一床高高隆起的锦被，却无人在卧。我索性掀开被子潜进去，仔细敲打床板后，发现果然有秘道存在。
　　我跳下暗无光色的地道，只觉寒意一阵阵逼来，心里有不祥的感觉，想起白如孟看我的古怪眼神及对白雪歌的暧昧态度，想起之前昊希告诉我的话，难道白雪歌其实只不过是这帮势大欺主的家奴的傀儡囚徒？

作者有话要说：好了，大家喜欢白雪歌的亮相伐？今天夜里表做恶梦，笑眯眯的说。
偶晚上要去gay bar 喝酒了，下周末悉尼再度Mardi Grash同性恋游行，又有得爽了。




四 冰肌玉骨

　　我顺着地道走进一个巨石砌成的密室中，眼前豁然开朗，寒气入骨的冰窖中，四面挂着半透明的冰灯，正中央是一张巨大的冰床。
　　只见白雪歌盘腿跌坐在冰床中央，他全身 赤 裸，仰面朝天，以一种奇异的吐呐方式呼吸着，他胸口的肌肤几乎也是半透明的，隐隐透出里面搏动的血红心脏跟肋骨，他银白色的长发丝绸般旖旎的拖在地上，发丝也结上了一层层冰凌，整个人看起来像晶石所铸，妖异至极。
　　我大吃一惊，快步上前小心的探索他的脉息。“白雪歌，你没事吧?”
　　他面无表情看着我，眼中现出羞恼跟杀意，却不回话。
　　我一怔，再看石室四壁，挂着的却是一副副武功秘笈。
　　“水晶尊法，入我门来，肤化骨空，天下无敌……”
　　我一幅幅看下去，越看越怒，原来白雪歌脸如骷髅正是练了这种邪功的缘故，这种邪功需要练习者心中充满仇恨跟悒郁等至阴的情绪，继续练下去后，会全身肤色变得晶莹透明如水晶一样，看起来如一整具骷髅，那时候不仅肌肤化石刀剑不入，更能战无不胜，永生不死。
　　我看不下去了，“雪公子，这种邪功不练也罢，你还年轻，怎能一直裹在黑袍中不见人呢？再说，世界上怎么可能有让人永生不死的功法？”
　　听了我的劝告，他面上浮起一层杀气，可惜身不能动，口不能言，只得用目光警告我。
　　“不能练这种魔功了！我帮你做个了断吧？我数一二三，你不说话，就是同意了。……一二三……”我迅速数完，不顾他杀人的目光，快速扯下墙壁上的秘笈，顺手撕得粉碎。
　　任他面部肌肉扭曲，神色狰狞，我都假装看不见。不放心的我，还用上了内力，顿时室内纸屑纷飞。我满意的看着自己的作品，回头对他莞尔一笑道，“好了。”
　　“好你个屁，我杀了你！”白雪歌喷出一口血，总算手脚能动了，扑上来掐我的脖子。
　　我近距离看他异于常人的面孔，不由得也打了个寒颤，下意识的运上内力，用潋花神指按上了他的脉门，我的大拇指正对着他虎口的合谷穴，忽然感觉内力狂泻而出，感觉他的身体就像个无敌的黑洞，狂热的吸取我的内力。
　　“不好。”我大叫一声，正想把他扔出去，却见他面露痛苦之色，修长的身体蜷起来，胸口的肌肤颜色竟然由下而上渐渐恢复莹白，那副吓人的透明骨架模样逐渐消失了。
　　我心里一动，难道我的内力刚好能化去他练的邪功？
　　他困兽般咆哮着，挣扎着似要推开我，我偏不放开，死死抱住他，控制着内力输入他身体的力道，用神思探索他体内的脉息，果然感觉我的内力就像强有力的火焰一样，搏动着钻进他冰窖一样的体内，渐渐将他内在的邪功一一化去。
　　他光裸的修长身躯在我怀中蠕动着，这种冰凉细腻的感觉让我感觉奇异无比，也因此越发使力。他困兽般挣扎着，体内却被我深厚的功力贯穿冲击着，身体渐渐温暖起来，唇中竟然迷迷糊糊溢出舒服的呻吟，四肢也本能的缠上了我的身体。他仿佛知道自己已经无法逃脱了一样，忽然面上两道清泪流下来，身子一颤，就软倒在我怀里不动了。我探了探他的鼻息，知道只是晕过去了，索性越发加紧运功。果然在我内力的冲击下，他原本水晶一样透明的肌肤从下而上恢复正常，当他可怖的脸被比白玉还要细腻许多的肤色覆盖后，我总算松了口气。
　　我感觉累极，一时推不开他，索性身上挂着他，闭上眼打坐调息起来。
　　
　　不知过了多久，我忽然醒过来，只觉怀里一动，那人睁开略显狭长的眼眸看向我。
　　当那根根分明的银白色纤细长睫掀起时，刹那好像沉雾蔼蔼的远景突然揭去迷雾，飞扬的白雪将如画江山定格在暮霭的隐隐蓝色里，凄丽无比。我的呼吸滞了滞，由衷的赞道，
　　“好一个冰肌玉骨的美人……”
　　说话间突然感觉不对，我反射性的腹部肌肉收缩，向后滑了三尺，轻轻将他抛回冰床上。
　　虽然被雪公子偷袭到了，但是因为他失去功力的缘故，并不太疼。
　　我自知再呆下去，只有被他追杀的份，遂含笑道，“凤铭告辞。”
　　他依然维持着偷袭我的姿势，喘息着右膝跪地，左手扶着自己的脑袋，似要挣扎着爬起来，因此粉雕玉琢的臀部不知不觉高高翘起，再加上他生得腿长足细，这个屈仰有度的姿势，竟然形成一个绝妙养眼的弧度，极为诱人。
　　我逃到地道口时，恋恋不舍的再次看了这绝妙的人儿一眼，正欲离开。却听到他喘息渐粗，忽然牙关格格打战，全身无法自禁的颤抖起来。
　　我大吃一惊，突然想起这室内阴寒无比，他又全身赤 裸被我化去功力，刚才在我怀里有我内力相助还好，现在我一离开，他只怕活不到叫人帮忙离开这个冰窟的时候。
　　可是如果我上前助他，只怕又会被他攻击。
　　我犹豫才片刻，见他已支持不住，下半身犹如被沾在了冰床上，竟然再也爬不起来，我知道我再不出手，这个男人就要废掉了……
　　
　　转眼我已重新将他他抱在怀中，果然有本太子本身至阳的功力相助，他不再冷得颤抖，只是死死蜷在我怀中，不再出声，一脸悲愤认命的模样。
　　之前还不觉得，如今只觉他赤 裸裸的光洁肌肤触手如细瓷一般，心里有些异样。我想说些什么缓解一下气氛，一低头见到他雪白平滑的胸口那两点红蕊，如胭脂点就，不由有些心猿意马。眼睛不受控制的往下溜，果然他下面那根乳白色的男性，像只安静的小动物般蛰伏在柔顺浓密的银白色体毛中，形状也好，色泽也极妙，不由脱口赞道，“没想到你连这玩意儿也长得奇美无比……”
　　“你这混蛋……枉我以为你与众不同，其实你跟其他人都一样……只会污辱我……”羞辱的眼泪终于流了下来，仿佛生怕眼泪被人看见，他将脸埋入我胸前，转眼我的衣服湿了一片。
　　让美人流泪显然不是我的爱好。虽然我在美人身上吃的亏已经够多了，但显然还是没有长什么教训，立刻条件反射的哄道，“是是……我错了，不该胡乱夸你。对了，你的衣服呢？叫侍从为你换上……”
　　他的脸埋在我怀里，闷闷的说，“进这个冰室是不能留衣物在身上的……”
　　这么说来，他身无寸缕的进来练功，岂不是又得让我抱着他光溜溜的身子出去？
　　我血气翻涌，低低道，“没关系，我抱你回床上……”
　　
　　被如此软款温柔的抱着低语，耳际又被凤铭公子温热的气息一刺激，从未如此跟人亲近过的白雪歌只觉面颊发烫，身体越发酸软，不由暗暗懊恼自己居然会如此 淫 荡。他却不知，是因为他所练的断绝情 欲的内功已经被凤铭悉数化去的缘故，因此更容易被人挑起情 欲来。
　　
　　我生平第一次恨自己腿太长，美人 赤 裸搂在怀的时间太短，很快我们就回到了床上。
　　“嘘，有人在。”我想雪歌公子一定不愿意让别人看到他此刻狼狈的模样，遂捂住他的嘴轻轻说。转眼间他的面颊更加赤热如火。
　　隔着层层叠叠的纱帐，我听到外面有人问道，
　　“王兄，你安歇了吗？”
　　是白如孟的声音，充满了怀疑，似乎再没有应答就会掀开帐子钻进来了。
　　我看了白雪歌一眼，犹豫了一下。如果他出声求救，我唯有点他的穴道，挟持他一起出去了。
　　他却用眼神示意不会在此时对我不利。
　　我放开他。他清了清喉咙，缓缓说道，“我已经睡了。你也安心歇下去吧。”
　　那白如孟似乎不太相信，他踌躇的在室内走了几步，终于在积威之下，不情愿的告退了。
　　
　　确认附近已经别无他人，我们都松了口气。
　　我这才发现我的手臂还搂在他腰间，他修长的双腿自然而然的勾在我大腿上，这样在被中亲密相拥的姿势，实在太过狎昵，连忙放开，正欲告罪。忽然颈上一寒，已被他不知从哪里机关摸出来的匕首架住。
　　这时我反而镇定下来，眼睛盯着他，含笑问道，“雪歌兄你这是要杀人灭口吗？我不介意这样香艳的死在大名鼎鼎的雪公子床上……”
　　说完，我还故意用色迷迷的眼光巡视了他周身一圈。
　　他脸上一阵红一阵白，忽然恨恨道，“我神功未成，多年的心血被你毁掉，不杀你难消我心头之恨。”
　　我盯着他水气氤氲的眼，严肃起来。
　　“你真的非杀我不可吗？你不信我是在为你好吗？难道你真的愿意继续练那个邪功，然后这样子不人不鬼的过一辈子吗？如果你一辈子活在黑纱后面，跟那些不敢见人的鼠辈有什么两样？你知不知道外面关于白家的谣言有多少种，那些都是因为你身为白家的主人却不作为，天天将自己关在暗无天日的地窖里练这劳什子的邪功……”
　　我话未说完，他已失控的嚷道，“你知道什么？你知道我有多恨吗？你以为我愿意如此玷污白家的名声吗？你以为我是自己愿意这么糟蹋自己的吗？……”他神经质的颤抖着，几乎握不住匕首。
　　见他如此失控，我忽然有些不忍了，轻轻接过从他手中滑落的利刃，我重新将他搂到怀里，安慰道，“没关系。我陪着你，你可以都讲给我听，也许我可以帮你拿个主意……”
　　他终于难耐的抽泣起来，也许是平时压抑着自己的真性情，因此一旦释放出来就像小孩无理取闹一样尤为明显。我轻轻抚摸着他光裸的背，他像小动物一样蜷起身躯，好容易安静下来，终于断断续续的讲出了让我大吃一惊的原委。

作者有话要说：错了，这章不是H，而是裸体美人大放送，虽然透明了一点，但是美人骨头是骨头，肌肤是肌肤，也很不容易的啊，雪歌超模啊。




五 美人如雪云雨欢

　　原来白族是唯一保有神力，能传达天神旨意的世族，因此深得各代皇族器重，曾经是六大世族中最强的一族，只是风水轮流转，到了前面几代，白族已现衰败之相。原本世子白雪歌是族中难得的天才，少年时代曾武艺出众，挤压群少，令人惊才绝艳，却因此被苏宙离妒恨，联合白族中小人用药将其毒害，虽然侥幸未死，却从此发如银雪，身体虚弱，命不久矣。其族叔白雪斌及其子白如孟早就野心勃勃，蠢蠢欲动，这次借机越发架空新任族长的他。白雪歌自知不敌，为了不让正统血脉大权旁落，为了不让白家分崩离析，只得舍命练就传说中的魔功，只是根据白家秘藏典籍，这魔功需在千年寒冰床内室练成，而且他魔功渐进之日，肤色自上而下也变得如水晶一样鬼魅透明，只得整日以黑纱遮面，脾气也日趋古怪。
　　这次被我撞破秘法，又无巧不巧被我功力将他所成化去，他已是心力交瘁，又自知命不久矣，此刻惶惑无助，又被我抱在怀中，贪恋这小小的一丝温柔，竟然如同小儿般无助痛哭起来。
　　“好了……”原来他外表的异变是因为中毒所致，根白家神子的预言没有关系。我虽同情他的遭遇，却也知道此人外表看起来冷傲清绝，心里却绝非善类，如果他发泄过后，重拾理智，第一件事依然是杀我灭口，遂详细问道，“你可还记得他们当年害你的毒是什么名字？……”
　　月元的医术是有目共睹，我想就算他一时解不了白雪歌所中的余毒，只怕将他身体调养好并非什么难事。
　　他抬起泪眼看我，迟疑的说，“我派忠叔暗访过，这种毒药叫冰肌玉骨，中者发如雪，瞳孔泛蓝，逐渐体力衰竭而死。这本是前朝皇室齐朝早已绝迹的秘药，苏宙离用它的本意就是让白家查不到中毒来源。可惜白如孟沉不住气，威胁我乖乖当他们父子的傀儡家主时候，告知了我一切，而且这种药没有解法，所以拜你所赐，我现在只有任人宰割，就算他们不对我动手，我也已是个短命鬼了……”
　　我打断他的话，笑道，“谁告诉你这种药无药可解了？相信我……”
　　以前在谷中时候，的确听纪神医说过，世间有些毒无药可解，比如皇甫家特有的阴毒无比的“冰肌玉骨”，可是遇上了皇甫家的人就不一样了。――因为皇甫一族体质特殊，可以用自身功力将其逼出来，特别是本身练就至阳至尊功法的本太子我，哈哈。
　　这次如能顺利救了白雪歌，不仅白家要欠本太子一个人情，连白雪歌本人都要对我感恩戴德了，正好多了一个对付苏宙离的强援。我心里乐不可支，面上却极为慎重的说道，
　　“雪歌公子，我有办法救你？可是没有把握。你可愿意让我一试，赌这一把？”
　　他怔怔的看着我，眼中寒光一现，“我赌。反正如果你要杀我，刚才在密室中早动手了，不用再如此精心谋划……”
　　我无语，想他戒心颇重，想得倒是丝毫不差。果然风花雪月四公子，没有一个是省油的灯。
　　
　　“既然如此，得罪了。”我微微一笑，出手如电，点了他周身大穴。
　　他张口欲问，却发现自己发不出声音，知道自己已被点了哑穴，却没有惊惶失措，而是注视着我，任我将他放平在身下，看我如何动作下一步。
　　“接下来要多有得罪了，雪歌公子。”我佩服他的冷静，可是该作的还是要做下去的。遂俯身伏在他身上，轻轻分开他修长瓷白的双腿。
　　惊觉私密之处被人赤 裸裸的注视着，强烈的羞耻感激得他一脸惊怒。
　　还是不行吗？我苦笑一下，低低解释道，““冰肌玉骨”本是天下寒毒至尊，无药可解，只有与练就至阳至尊功法的人交 合，借精气消融余毒。并非我故意辱你。如果你实在不愿意，眨两下眼，我就解开你的穴道……”
　　听了我的解释，他面色惨白，却决然的闭上了眼。
　　这算是……同意了？即使被迫雌伏于男子，也要坚持活下去。――我对这位雪歌公子不由多了些许怜惜。
　　见他修长姣白的身躯柔顺的平躺在我身下，像一具完美无暇的人偶，平滑的胸口那两点红艳艳的乳 尖撩人无比。我深呼吸了一下，调笑道，“其实你应该把眼睛睁开，我长得还不错吧。由我来解毒，你也不亏……”
　　口中调笑着，终究是怕一下子进入会伤着美人，先一手在他大腿内侧肌肤上下抚摸，一手握住他蛰伏在柔顺银白体毛中的玉 茎轻轻揉弄起来。
　　果然他呼吸加剧，胸口起伏起来，狭长的眼睛睁开来，湿润迷蒙的看着我。看来他在情事上是个雏儿，被本太子这算不上一流的手法对待着，居然也快感连连。
　　确定他不会有反抗之意，我又解开他穴道。
　　“是不是觉得看着我会比较好？”我邪邪一笑。
　　他优美的唇瓣泛上了潋滟的薄红，却没有否认，只是难耐的轻轻颤抖，双手扭紧了床单，妖异的银发如雪，铺得满床都是，衬着他雪白泛红的身躯，如同画中的精灵一样，连泛红的耳尖都在微微颤抖。
　　我收拢手掌三下两下，眼看他忍耐不住即将发出刺激的呼声，立刻下意识的俯身下去，用自己的唇堵住了他的，几番唇舌缠绵下来，我手上一热，知道他已经将爱 液发泄出来。
　　看着他发泄过后失去焦距的眼神，我知道现在是好时机了。捻捻手中的爱 液，我小心的分开他丰润晶莹的臀瓣，将手指向那小巧的花蕾送了进去……我灵巧的手指小心的在他体内磨挲开拓着，在触到一点时他颤了颤，“啊”了一声，惊诧的看向我。
　　我心里有了数，取出手指，将自己的早就蓄势勃发的粗大在他穴口轻轻磨挲，让性 器顶端的湿润进一步软化他的私 处。
　　他畏缩了一下，眼中露出决绝认命的神色。
　　我没想到他还是害怕了，可是我已经做得够多的了，这不像单纯的解毒，倒像细致的做 爱，我对月元都没有这样怜惜过。时间有限，我此刻不能再浪费无谓的时间了，遂双手扣住他双手穴门，低低道，“我进来了，你且忍一忍。”
　　说话间，我已经将自己硕大的性 器慢慢顶了进去，他终于还是惊恐起来，人也开始剧烈的挣扎起来，晶莹的汗水渗了出来，让那冰肌玉琢的雪肤更加耀眼。
　　老实说我本来是打算慢慢来的，被他一动，我那玩意儿被咬得更紧，再加上眼前美景刺激，爽得我几乎失了魂魄，男人本来都是用下半身思考的动物，遇反抗也越发有用强之意。当下默运心法，一边运气刺激他的七窍与情 欲有关的穴门，一边自然而然的享受起征服的快感来。
　　真正肢体交缠，真气周转起来时，我才发现彼此的身体竟然是少见的合契，他遍体阴寒气，正是我所练至阳功法的完美鼎炉，我将真气借由身体的亲密触送入他体内深处，周转一个周天后，竟然清楚的感觉他体内残存的阴毒之气被我吸收过来，继而化作和煦之气，融入彼此血脉里。我们在情 欲的波涛中享受彼此，这样下来，只怕不仅他能顺利解毒，我的功力也能更上一层楼，到达所谓至尊完美境界。
　　他惊诧的看着我，断断续续道，“世界上……怎么……会有……嗯……这么舒服的事呢？……嗯唔……我……我……不行了……”
　　我注意到他抽搐昂扬的玉 茎，狠狠心道，“现在还不行……”顺手封了他精关，将他抱坐到我怀里，狠狠深入对他娇躯的贯穿，这样他的气血被我一脉脉冲击着，却无法提前射出来影响余毒的清理。
　　“放开我……喔……放开我……求你……君上……嗯……不行了……真的……喔哦……我求求你……”身体被情 欲冲击得如要欲火爆炸一样，偏偏无法发泄出来，在这样强烈的刺激下，白雪歌居然忘记了我们正在极端危险的解毒过程中，忍不住求饶起来。老实说，他真是个尤物，原本冷冰冰的气质一旦沦陷在情 欲里，竟然散发出惊心动魄的妩媚味道。
　　被这双水汪汪的狭长媚眼用求饶的眼神看着，任谁都会心软吧。
　　可是我非常人，狠狠心继续道，“不行……”
　　他昏昏沉沉的啜泣起来，我不得不再次用唇封住了他的口。他哽咽着，本能的痴痴回应我，被情 欲控制的他，此刻对于赤 裸裸的求欢根本再无羞耻之感，只知一味的将自己的身体往我怀里送，渴求我对他的身体里里外外再多些慰藉。
　　我注视着他无助而脆弱的眼神，根被情 欲染上晕红的眼角，心里某个柔软的角落咯噔了一下。
　　“你可以叫我的名字……”
　　“凤……凤铭……我……我……”他哽咽了几下，忽然双眸紧闭，弓起雪嫩的腰臀，几乎昏厥过去。
　　我急速收功，真气运转一周，下身狠命一顶，顺手解开他的精穴，我腹上顿时一片湿热……
　　“你还好吧？”我轻轻用真气按摩着他的腰肢，回味着高 潮那瞬间气血贯通、惊心动魄的快感，老实说有些恋恋不舍。
　　他银白的秀睫颤了颤，再睁开眼时，狭长的凤眸里已是一片湛蓝……

作者有话要说：消灭框框消得累死了。下章是本文中唯一的绣花枕头出场了。




六 前奏！颤抖之花瓣

作者有话要说：悉尼一年一度的Mardi Gras是一个名正言顺看裸男的好机会，耽美狼们尤其不可错过。
昨天的Mardi Grass没有08年的那场排场大，不过蛮多笑场的。
先是一个传道的牧师在这边声嘶力竭的根疯狂的群众辩论，然后是偶旁边的一堆中国留学生一直在聊天搞笑，见到有路人飞快的骑着自行车经过就说，“瞧，打酱油的路过了……”
然后是一对旗帜大军浩浩荡荡漂过，其中有一个SB举着Communist Party的镰刀斧头旗，偏偏领队的车队上写的是Gay World，濉Ｈ缓笫强砂的胖大叔CoS的如花，粉红色的Loli发辫很有爱啊。如花羞涩的笑容雷得偶好销魂。然后看到了只穿一条小内裤的诱受的，长腿摆Pose，多么自觉的小受啊，看他妩媚的眼影根修长的玉腿，还有销魂的细腰根小红裤，好像在说，“来嘛来嘛，帅哥快来，快来蹂躏我吧，欺凌我的小菊花，NP我吧……”
总之，游行队伍经过期间，米粒就近见识了无数销魂的性感小裤裤，有金色的平角，莓红色的三角，猫耳带小尾巴的，还有前面开洞的，还不算一个SM车队全身主奴服的，鞭得好销魂，哈哈。不过坦白讲，这边白人中还是青少年长得最漂亮，身形面容都很养眼，但是美大叔几乎是米有滴。
偶看看赶不过Oxford St了，索性溜回到George St去了悉尼city最有名的俱乐部之一的Three Monkey’s club喝了杯淡啤酒，偶比较喜欢的KilKenny。不过老实说，这边的club没有上海的有趣，就是喝酒听音乐下舞池随便扭扭，上海的酒吧可是直接把鲨鱼放在门口做装饰的。随着震耳欲聋的重金属rock跳了一会儿舞后，随意推托了几个搭讪滴路人甲，念在需要多多睡觉养颜，某楚还是老老实实离开了。因为偶已经过了期待艳遇的年纪了，进酒吧寻乐子是每个人都会做的事，只是已经厌倦了。
总之，Mardi Gras还是很适合YY滴，周末偶尔去下夜店也是美好滴，就像Mardi Gras上打出来的标语，Goddy’s my father,so is the world。


　　从白府悄悄离开后，虽然还没从刚才白雪歌带给我的震惊中恢复，本太子的心里着实舒畅无比，看来下面的正式朝堂会议我有得发难了。
　　我在街道上边逛街边思考下一步该怎么办，悠闲的晃了大半天，也不知道吸引了多少女孩子爱慕的目光，甩掉了多少权势家族的眼线。转眼到了黄昏时分，我突然想起这段时间让昊希担当了不少，不如带点大家都喜欢的老酒回去，他一定喜欢。如果我说是特意买给他的（虽然最后肯定是大家一起喝），他那总是一本正经的俊脸上一定会露出孩子气的欢喜笑容吧，那可是我的最爱，说不定还可以趁机偷几个吻。那些对我偷偷笑的小姑娘们，对不起了，有了一心一意对我的昊希，本太子暂时不能再对街上的MM放电了，不然对上我府上那名忠勇武夫，香消玉殒的可是柔弱的你们啊。
　　我左拐右拐进了那家辣鱼豆腐馆所在的小巷子里，一进窄小阴暗的餐馆，我不由呆住了。
　　昏暗的油灯下，那个一身华服伏在肮脏旧桌上的醉酒青年，不是好久不见的苏子衡吗？
　　他怎么会一个人在这里喝酒，身边连一个侍卫都没有？难道金马玉堂的睿王爷，改走街头流浪青年的颓废路线了？
　　我不由自主走上前，推了推他道，“睿王爷，醒醒……”
　　见他桌上半空的酒壶，我皱了皱眉，他不是不能喝酒的吗？
　　他抬起头，红肿的杏眼没有焦距的看向我，好一会儿才眨眨眼睫，哽咽的说，“滚开，安凤铭……本王爷才没有很想见到你呢……”
　　你已经把你的想法说出来了好不好。我无语。
　　见他如花的白嫩娇颜挂满了泪水，还咬着不染而朱的樱唇装凶恶，那个样子，实在是既可爱又微觉滑稽啊哈哈。我勾了勾唇，呼吸滞了滞，心道：怪事，我居然觉得他越看越可爱。
　　看来男人长得太漂亮，也很危险的啊。
　　我索性在他身边坐下，伸手取过个杯子饮了一口，问道，“你怎么一个人在这里喝酒啊？”
　　根据探子给我的消息，苏家这位任性的小王爷是很不愿意娶那位轻樱郡主的。可是，他的摄政王哥哥急需根谢家联姻巩固势力，容不得他违逆，又怎么会在这关头允许他出门跟我接近呢？只怕有阴谋。
　　“我……我……”水漾的大眼眨了几下，浓密的羽睫又湿了，回答我的依然是气死人不赔命的言语，“都是你不好……滚……滚……”
　　“好……”见他如此无礼，我也不用跟他费舌，当下叫道，“老板，给我打五斤老酒带走。”
　　“好喇――。”伙计麻利的打好酒将酒壶给我送了上来，我放了钱在桌上，拎了酒壶正想离开，却被苏子衡一把死死攥住衣袖。
　　“我不许你走！”
　　我挣了挣，没挣脱，突然想他的暗卫应该都在附近护着，又不好真的动手打他，不由得动了怒，冷冷道，“小王爷，请你放手。安某急着回去，没空陪你玩。”
　　被我严厉的语气一逼，他颤了颤，却死死的揪住我的衣袖不放，抽泣道，“我……不要你走。你不要走。我只是……我……”
　　我不知道他想说什么，心下不耐，皱着眉想要不要点他睡穴。
　　他又哭又闹，好一会儿，突然大声吼道，“我……我只是……想跟你说说话。我想你了。我不要娶谢轻樱，我……我要娶你。”
　　我吃了一惊，只要见过我们脸蛋身材对比的人，绝对不会把我们的上下方位搞错。此刻见他醉意可掬的姿态，知道只是一时醉酒之语，遂邪邪一笑道，
　　“嗯嗯……我知道了。不过……就算娶，也是我娶你吧。”
　　他抽泣着，磨磨蹭蹭的拿我的袖子擦了擦眼泪鼻涕，奶白色的脸颊淡淡的泛红，轻声道，“也……也好。”
　　――这下我完全说不出话来了。
　　半晌，我说，“小王爷，你真的醉了。要不要我送你回府？”
　　他却急急盯着我道，“你不信？我是偷偷跑出来的。别告诉我大哥。我喜欢你，真的真的很喜欢！从来没有谁像你一样，敢那样对我……”
　　他说着，脸又红了，嗫嚅道，“你对我那么凶，骂我，打我，对我做……做那种事，还挟持我做人质，还砍断了我的姣菊鞭……我也不知道自己怎么会喜欢你，我明明应该很恨你才对。可是，我就是喜欢看见你，听你跟我讲话。你跟月元讲话，我会难受，心里很难受。还有，告诉你一个秘密哦，我跟你做那事的时候，其实是很舒服的。――虽然一开始很痛，但是后来……就……就很舒服了。可是，回去后，就没有人敢那样让我舒服了，嘻嘻……我天天夜里都想着你……想你抱着我……比想二哥多得多……真的，我只想着你……”他的脸又飞上两朵红霞。
　　我愣了，看来睿王爷醉酒后不只是昏睡，还真是什么都敢讲啊。
　　他小小的打了个酒嗝，捞起我的袖子擦了擦他红红的俏鼻头，又继续道，“你骂我的时候，看起来好神气，嗯，可是你脸红发怒的样子好吓人……可是，真是比谁都要美。你带我来吃辣鱼豆腐安慰我的时候，真是好温柔，好像我是你的宝贝一样……”
　　我又好气又好笑，难道他喜欢被人骂？只是安慰了他一下，他就念念不忘。这位睿王爷还真是记吃不记打，实在愚蠢好骗哪。
　　可是被一个如此漂亮的男人诉衷情，就算我心冷如石，也很难冷酷以对。想到他金枝玉叶娇生惯养又是王爷身份，却独自偷偷一人来到这么一个破烂的小餐馆里喝酒，对一个对他未必心怀好意的男人表白，换了我是他亲人也觉得为他委屈不值。
　　怜惜之情大起，我不由柔声道，“小王爷，你喝醉了，还是早点回去吧，不然会被你大哥骂的。”
　　“我知道……”大颗大颗的眼泪连珠般从他猫一样的大眼里滚了出来，他声嘶力竭的喊道，“可是怎么办？我喜欢你……我喜欢上你了，我想跟你在一起……”
　　听着他断断续续的表白，我完全怔住了。
　　
　　“陪着我，求你……陪着我……我天天都在想着你……”苏子衡喃喃道，我皱眉看他，正在拿不定主意要不要立刻抽身离去。忽然他横眉大叫道，“不许过来，都给我滚。”
　　我吃了一惊，侧头看去，见四名黑衣锦卫远远的立在餐馆门外的暗巷，大概是王府来捉苏子衡回去的侍卫吧，此刻被苏子衡喝破，正在犹豫是否进来。
　　“滚……”苏子衡歇斯底里的朝着他们吼道，“我还不如笼子里的鸟儿，大哥这样逼我还不如杀了我呢，呜呜呜……叫母妃带我出家算了……”
　　他这次偷偷出门喝醉了酒，没有像初次那样昏睡，却代之以满口胡言，不由让我忍俊不禁。
　　“小王爷，我发现其实你还是很有气势的……”我调侃道。
　　“唔，那是自然。”他醉意朦胧的说，又声明，“不许叫我小王爷，我不小了……”
　　“哦，那该叫你什么？”我无意识的顺着他的话头问。他的两颊晕红晕红的，看起来像两朵玫瑰，真是美极了。
　　――一瞬间，我怦然心动，伸手轻轻触了触他香扑扑的柔软面颊。
　　
　　他舒服的仰头靠到我肩上，小巧的嫣红樱唇凑到我耳边，细声细气的说，“不告诉……你，告诉你的话，门外的……那帮蠢货……也会听到的……”
　　我终于忍不住哈哈大笑起来。
　　我怎么没有发现，这位睿王爷真是个活宝。外面的侍卫都是王府精挑细选的，耳力极好，听到他口无遮拦的话语，一个个脸色青红不接。
　　笑够了，我看了看那帮侍卫，商量道，“各位侍卫大哥，你们家王爷醉得可以，可是他现在偏偏不想回去，要不先将他留给我，我可以在这边陪他喝一会儿酒，待会儿送他回苏府。你们看如何？”
　　“别理他们……”苏子衡撒娇的用脸颊贴着我的肩头磨蹭，让我想起了传说中波斯猫化身的妖精，可惜这只虽然长着娇俏无双的女人脸，却是只不好善待的公猫，“我们继续喝酒，命他们滚……”
　　侍卫里一个看起来是头领的，为难的看着我们纠缠不清的样子，大概想想也没办法，遂应道，“好。不过凤铭公子，你要记得及时将小王爷送回府，不然不止我们难辞其咎，连你也难逃摄政王爷的责难。”
　　我心里一凛，面上却不动声色，含笑应了。
　　看样子，苏子衡也撑不了多久了，估计顶多一刻钟，我就会甩掉酩酊大醉的他，顺利脱身。
　　出乎我意料，这次他清醒的时间居然比我想象得要长，他半合着眼靠在我肩上，时而舒服的喝一口温热的老酒，时而嘟嘟囔囔的讲些我听不懂的话，说着说着自己又一会儿哭一会儿笑起来，总之，本太子低估了酒精对苏三少的影响，就在我一个头两个大，终于忍不住按上他脑后的玉枕穴后，一名黑衣男子无声无息的出现在门口。
　　“小人是睿王爷的贴身暗卫凌刀，奉摄政王爷命令接小王爷回府。”他躬身道，他的脸藏在黑布巾后面，只露出一双精光四射的眼。
　　我看看臂弯中已经被我点睡过去的苏子衡，心想这样也好，省得我自己花时间送人上门了，便顺手将人交给凌刀，自己拎着打来的美酒打道回府了。
　　当时的我，并没有意识到，这轻率的决定，会令我后悔得想杀人！




七 情 欲

　　回到本太子的府上，意外我那英俊不凡的侍卫夫人竟然没有出来迎接。我只得随手将老酒交给伺候在厅堂上的侍卫，早有伶俐的一人看出了我的疑惑，躬身禀告道，陈少将正在为边境来的贵客接风畅谈。
　　我满腹疑惑的行到走廊的转角处，欧元打着呵欠跳上了我的肩膀，念在它之前救我有功，我也就忍住将他摔下来的欲望，任他去了。
　　它却在我耳边嘀嘀咕咕道，“主人整夜未归，不知可有艳遇否？”
　　语气倒是实足酸到牙齿根部，窝囊的麒麟少年，还没有余力变回人样，就像个彻底的怨妇一样管东管西了。我失笑，拍拍它圆滚滚的小屁股，不管何时手感都是那么好啊。――白雪歌那段算不上单纯的艳遇，亦没必要全数讲给这只善妒的小兽听。
　　里厅传来声如洪钟的笑声。
　　“如此甚好，说起来你救过我，我也无以为报。老夫托大一些，愿收你为螟蛉义子，不知昊希意下如何？”
　　我吃了一惊，将欧元交给路过的侍卫，随后快步进去，见一个方面虬须的中年男子抚须微笑，他相貌威武，服饰华贵，自有一番气度，只是跟安君瑞，金智川这样世代世族的郡王自然还差了一截。
　　昊希见到我，俊脸有些微微发红，急忙引我进来，说道，“主人，这位是龙信王，他是来京参加年度紫阳殿会议的。”
　　我吃了一惊。本朝非世族官员因为身份所限，几乎没有希望升到与世族对等的位置。龙信王却是个例外，他的家祖本是平民，却凭超凡的才干在凌朝跟丹及月朔的边界地带站稳了脚跟，成为每一代皇朝必封赏的唯一番王，因为他所处地界易守难攻，民风凶悍，因此每一代皇朝都不得不采取怀柔政策，不但不敢攻陷下他的势力，实际还多番封赏，将其作为国与国交壤的缓冲地段依赖。
　　这位龙信番王虽然军事能力出众，倒也没显示出什么野心，只是安守着祖上传下的领土，倒缺了先人“王侯将相，宁有种乎”的豪情，因此虽然京都内世族们畏惧他甚，背后却对他少有尊敬，毕竟几代的富贵权势也养不来真正世族的贵气，因此他们还是对他有优越感的。
　　我吃惊的是，不管皇族如何更替，这位龙信王家族向来偏安一方，并不会特意对中央政权谄媚，难道是臣服苏氏政权的表现？如果是这样，那么苏宙离无异猛虎添翼，更加是块难啃的骨头了。 
　　虽然本太子没有预料到龙信王的拜访，面上还是摆出不卑不亢的笑意，以晚辈对长辈的礼节见过了他。
　　他对我上下打量一番，神色中微带怀恋，忽然开口道，“真是英雄出少年，贤侄果真如昊希说的，好一个气度过人的主子，我年轻时也不好比啊。”我笑道，“那是龙信王过谦了，您少年扬名，威信之高，岂是小子敢比肩的呢。”
　　这番话其实毫无根据，只是千穿万穿，马屁不穿，他果然哈哈大笑。
　　一时间宾主尽欢，寒暄几句后，昊希趁机将那个棘手山芋推给我。
　　“龙信王，您有收我为义子的意愿的话，是昊希之幸，只是昊希这辈子都是主人的人，没有主人的认可，我是无法遵从的。还请见谅。”
　　“既然如此，老夫就托大一点，向凤铭讨个人情了。” 龙信王不容质疑的看向我。
　　我心里一动，他这一举动近乎挑衅，我不认为他是一个如此莽撞的人，只是第一次见面就对我直呼其名，而且如此要求我，我微觉奇怪，想了想，笑吟吟道，“阁下，这个人情不用向在下讨，您能看得上昊希，是昊希的荣幸，也是我的荣幸，我把这个决定权交换给昊希。我希望您知道，我从来没有把他仅仅当作侍卫看，他是我的兄弟，伙伴……这个世界上最信任的人……”我没有说他是我的娘子，其实我更想说的是Soul Mate这个词。但是昊希想必明白了我的意思，微微垂下眼睫，看起来越发容光焕发。
　　“昊希的确不是池中物，我看上的人是不会错的，但是你凤铭公子懂得他的价值，放手给他足够的空间，这一份气度却更让我佩服。”龙信王说着，忽然伸手问道，“你的剑能给我看看吗？”
　　怎么又来一个看上魄离剑的？我心里嘀咕，面上却始终带着笑容，恭敬的将魄离解下，双手递给他。
　　他将其出鞘了一段，却没有完全拔出来，打量了古朴微闪的剑身一番后，叹道，“果然是魄离剑，这是宿命……宿命。”他喃喃道，抬起头问道，“那么昊希你的意思呢？”
　　昊希看了我一眼，我看到了他眼中坚定的光芒。
　　他向前一步躬身跪下，“昊希却之不恭。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　送走龙信王后，我学着他的样子，背手看向昊希，“好啊，你在边疆都做了些什么，连龙信王都受了你的恩惠。”
　　昊希大笑，“说来话长，边疆那帮世族军队内斗厉害，居然连龙信王也敢设计……”
　　他将边疆涉险的详情三言两语带过，我却知道其中惊险之处，敌友未辨之时是最难行动的，他却找对了盟友，不仅展现了自己的才能，还为我笼络了一批要害军士，不由又为昊希捏了一把汗，不等他说完，我打断了他，认真的说道，“陈昊希，我要你答应我一件事。”
　　他一怔。
　　“昊希，答应我，无论何时，要以自身安全为重，说你不会死在我前头，因为……我不允许！”我的要求近乎无理取闹。
　　他看着我，深刻的五官绽出令人眩目的笑颜，虔诚的说道，“我答应你，必定会尽全力做到。”
　　就在四目相对，我亦有些飘飘然的时候，侍卫的传报声打断了甜蜜的遐思：
　　“琅琊郡王驾到。”
　　“怎么，那个死老头还阴魂不散，又回帝都了？”我无奈的嘀咕一声，就打算抬脚回屋换衣裳。
　　昊希仿佛倏然从梦中惊醒，道，“我去接引他进来。”
　　一声长笑，一个清亮却柔和的声音笑道，“不用接了，人已经到了。”
　　“怎么是你？”我惊谔的问，这才后知后觉的想起月郎公子已经继承了他父亲的头衔，现在人家是正牌的郡王了，比夫君我还高了一辈。（澹所以说凤铭小子你要发奋，不然一定会被金狐狸骑头上鸟）
　　此刻寒冬腊月，他青玉狐裘在身却不显臃肿，腰束玉带，手执玉扇，轻飘飘的摇了摇，仪态潇洒万千的笑道，“为何不是我？你很不待见我吗，凤铭公子？”
　　我打了个寒战，反思自己在白府做的好事，难道已经被他查知了。
　　昊希体贴的躬身，“主人，我去叫人送上温酒，你跟月郎公子慢慢谈。”
　　“那么，有劳了。”月郎公子轻轻笑了笑，我想他根昊希一样，都不知道对方已经是我的情人之一了，心里隐隐松了一口气。只是不知是我的错觉还是怎么回事，我总觉得月郎公子见到昊希时神色有些游移不定，那一瞬间极为反常。
　　昊希出去后片刻，早有侍卫将温热的酒送进来，并且按照我的吩咐直接送进了卧室，再无人打扰。
　　我这才褪下见面时的生涩，微微笑道，“月郎公子，不知今日到访所谓何事？”
　　他皱了皱眉，冷笑道，“访你个头！士别三日，当刮目相看，凤铭公子你这几日入幕白府，也不知有无宾主尽欢？”
　　他话中有话，语含讽刺，我自然不会听不出来。
　　“唔，说起来也是，做客别人府上，时有不便，我的确有些睡眠不足……哦，我要睡觉了。”我打了个呵欠，装模作样去拉被子。
　　当然，我的也没有说谎，最后一晚上只顾了给小白解毒，金枪不倒，一夜“操劳”，哪里有空休息片刻？
　　他听出了我在下逐客令，又是冷笑声声，却也没有追问下去，忽然奇道，“怎么你房内竟没有侍卫来添暖炉，你这么睡不冷吗？”
　　我这才醒悟，帝都冬日严寒，贵族大家都会有室内暖炉。可是本太子神功盖世，原本不怕冷，我府内秘密极多，因此雇用仆妇极少，贴身服侍的侍卫们又都是军士出身，缺了一根筋的大老爷们，居然谁都没有注意到这种小事。我这才醒悟，月郎公子虽然也习武，毕竟是世家公子娇生惯养出身，这室内没有生暖炉他就有些受不住了。
　　我眼珠一转，想起白雪歌的那张千年寒玉床，遂笑道，“其实，我的这张床是白云精骨所制，冬暖夏凉，冬天我在上面，遍体生温，整个凌朝只有我这么一张……”
　　“哦……”
　　“你不想试试吗？正好陪我睡一会儿……”我循循善诱，努力将男人特有的狩猎兴奋掩藏在眼睫深处。
　　“也好，偏就你的奇怪玩意儿多。”他想了想，自然而然的搭在我手上，道，“帮我宽衣吧。”
　　听他这么说，我一瞬间有点老夫老妻的感觉，遂笑道，“谨遵夫人意旨。”
　　“不许用这种对待女人的称呼唤我……”他生气的一扬眉，白皙的面颊泛出一丝嫣红。
　　总算他反应够快，转眼一想，伸手入被窝一摸，“哪里热了？你在骗我……”
　　我轻笑，从后面拥抱着他，灵活的手掌伸入他狐裘中，解开他的腰带，“让为夫给你宽衣……”
　　耳边听到他气喘吁吁的咒骂声，“啊，不要。为什么……你脱别人衣服速度这么快啊？……混蛋，我不要了，……啊啊啊……为什么只脱我的，不脱你自己的？”
　　此刻我已强硬的剥下他下身所有衣物，连贴身的亵裤都没有放过，将他塞入被中后，我才快速的脱掉自己的外衣。
　　～～～～～～～～～～～～～此是男主心里爽得不行的分界线～～～～～～～～～～
　　“冷……”月郎公子气冲冲的抱怨，抬眼见那人双眼闪闪发光，绝色的俊脸上是色中恶鬼也自叹不如的春情荡漾，不由打了个寒战，一瞬间有点怀疑自己来错了时间，耳边听到他色迷迷的软语道，“宝贝儿，这不就就不冷了。”
　　下一秒，一个温热强韧的身体覆了进来，将自己紧紧的搂住。
　　被如此温热契合的男子气息包围着，月朗公子身体不由软了下来，熟悉的情 欲感觉慢慢春潮般涌了上来，无法抗拒。
　　那人在他耳边吹着气，轻轻说些情人间特有的――毫无意义的呢喃耳语，风流的手顺着他滑韧如绸的腰线摸下去，在他下腹三寸处的风流穴画了个圈，仿佛带了电力一般，最后才将重点――他不知不觉挺翘起来的秀气分 身握入掌中。
　　恍惚间听到那人轻轻笑道，“怎么，这就精神了？自我离开后，你自己没有解决过吗？”月郎公子这才后知后觉的明白，原来这厮真是故意的，只解去自己的下衣，正是为了方便色狼有意的轻薄狎弄。不由大怒，面有愠色道，“你以为谁都跟你一样不知廉耻？这种……平民才做的事，谁会去做？”
　　
　　我这才恍然大悟，原来他根本不会自己狎弄，也不屑为之，因为自小的教育认为自己弄萧是下贱可耻之事。
　　我忍不住窃喜，又在他耳边吹了口气，道，“既然如此，就让为夫好好服侍月郎公子一番吧。”
　　“什……什么？”上身衣饰完好，下身却赤 裸的被人抱在怀中玩弄，堂堂金府年轻的琅琊郡王，从未想过情事上也有这么多花样，不由羞得脖子也红了。饶是他平时伶牙俐齿，此刻被经验丰富的凤铭公子抱在怀里狎弄，也只得全身酸软，嗯唔作声而已。
　　偏偏耳边还听到那个俊美无伦的恶魔轻轻笑道，“别太大声哦，我的护卫在门口守着，他们的耳朵可是很尖的……”
　　金月郎双颊如醉，眼睛泛起了水气，修长秀气的躯体随着我的动作轻轻摇摆，头也仰靠到我的肩头，他的双手在被中摸索着我的手似要拒绝，却在附上去的一瞬间紧紧抓住我的手臂，就像溺水的人抓住浮木一样，再难释手。
　　他似乎只有在床上才会如此柔媚顺服。我愉快的想。
　　此时我的硕大欢叫着嚣立起来，亦在他双股间的凹陷之处愉快的磨挲着。此刻这高贵敏慧的贵公子，下身光裸坐在我怀中任我狎弄，我却衣裳完好，这一认知不由令我更加心摇神曳，我低头向他发顶吻下去，却被尖利的东西突然扎了一下，定睛一看，不由笑道，
　　“原来你喜欢这东西？”
　　这根正是我上次在密室中用来吓他的毒金发簪。
　　他喘息着道，“是啊……上次……它真把我命都吓掉了半条。”他想必还是记恨的，说到这里，横我一眼，可惜那双细长的眼中水汪汪的都是情 欲媚色，而苦苦忍耐着情 欲的嗓音略显嘶哑，因此越发磁软动人。
　　我的心也像被一支沾了烈性春 药的毒发簪刺了一样，顿时血脉偾张，将他的发簪小心的取下，又解开他的长发，任其披散流泻下我们满身，同时我的分 身也蓄势待发的抵在他股间。
　　“对不起，月郎，我……我等不及了。”我低声道歉，没等他反应过来，我已经解开自己的腰带，纵身一挺，将自己的昂扬闯了进去。
　　没有足够润滑的野蛮进攻让月郎公子失声惨呼。他坐在我怀里的姿势让他根本无力闪躲，只能被钉在火热粗大的楔子上，被我粗大饱满的男 根一寸寸深入的征服。
　　我将他痛呼的尾音一一吞入唇中，另一手探入他衣内，寻找他敏感的乳首轻轻揉弄。
　　果然随着我的抽操，他逐渐快感连连，下一刻，被我在他玉 茎顶端用指尖轻轻擦过，立刻尖叫着射湿了我炽热的掌心……
　　被我揉来弄去做了几次，他本就敏感的身子越发被操弄得不行，最后只要我的指尖碰上去，他就紧闭着眼睫身体频频的颤抖，我不得不给他输了些内力，克制自己的欲望抱着他小睡了一会儿才了事。

作者有话要说：上周眼睛发红，无法长时间对着电脑打字，后来去fish market吃了两打生蚝，一打鲍鱼扇贝，一只大龙虾，以及无数其他方法烹制的虾兵蟹将，这才治愈。本章特调情大放送。
下章苏宙离出场，大家希望摄政王爷是怎样的死法？
改了个时间上的bug，感谢suedecindy亲的修正。




八 悲怆！蹂躏之花

　　搂着情人一觉醒来，本太子神清气爽，可时辰应该已经不早了，有人在外面轻轻的敲房门请示：
　　“主人，月郎公子今晚是否也在此用晚膳？”
　　月郎公子悠悠醒来，大窘，在我脖子旁磨了磨牙齿。
　　我被他弄得有些痒，低笑一声顺势吻住他的唇，却没有深入索取，只是轻轻磨挲着，四目相对间，唇与唇之间温热的触感香甜，一时间都有些意乱情迷。
　　过了好久，我低声问道，“留下来，好不好？”
　　他有些迷茫的揉了揉眼，还未回答，却听到外面传来卫急匆匆的脚步声，另一名侍卫语气惶急的报道，
　　“主人不好了，摄政王领着人气势汹汹的来找茬了，声明一定要见到你。”
　　仿佛一盆雪水当头而下，我全身肌肉骤然紧张起来，满室温馨旖旎的气氛荡然无存。
　　月郎公子也听出形势不对，当机立断道，“必是出了紧急大事。我不方便让他见到我在此处，你让侍卫带我从后门离开。”
　　“好……只是委屈你了。”我心里着实不舍，但权衡轻重，知道他刚得郡王位置，实在不宜在此被苏宙离看到，落下话柄。
　　他的衣物本就华贵复杂，实难短时间穿上，我们两个大男人手忙脚乱，狼狈不已，最后不得不叫上贴身侍卫帮忙。虽然亲信侍卫的忠诚勿庸置疑，但被陌生男人帮助穿衣服时难免被触碰到身体，月郎公子对此极为不悦，以致他拖着酸痛的身子走时候也没有给我个好脸色。
　　――其实我比他更觉委屈，自己的情人一觉醒来，不能留在床上耳厮磨片刻，还要眼巴巴的看着他紧急离开，简直像偷情的狗男男一样。这都是因为苏宙离来势汹汹的缘故！
　　――苏宙离，有朝一日，今日之辱，我一定要双倍奉还！我气血上冲，暗自握拳发誓。
　　
　　月朗公子前脚刚匆匆离去，苏宙离就带着数百侍卫气冲冲的直闯进来，这骄横的家伙竟然连表面上的礼数都不顾了。
　　只是府中的侍卫们皆是军士出身，屹守上令，再加上被凤铭用现代的军事管理方法调 教过，苏大以多欺少，竟然一时也闯不进来，只得在外面气急败坏的狂叫道，“安凤铭，你给我出来，今天不把人交出来，本王要平了你这耀昙府。”
　　只听内室传来慵懒而充满磁性的回答声，凤铭低笑道，“摄政王前来，有失远迎，只是本君自问素行端正，而且刚才还在小睡，不知摄政王何故带人强闯我府……”
　　寝室门开了，侍卫躬身将他迎了出来。
　　见他衣衫不整，乌发披散，还有大片带着红色可疑痕迹的胸膛□在外，满身带着情 欲之色。苏宙离眼中神色变幻不定， 知道对方已经滚过一段时间床单了，的确可能并不知情。
　　他见那人又这等风情，不由又爱又妒又恨，沉声道，“我那不成器的三弟不知去向，暗卫们最后一次见到他，是在跟你喝酒，而且我的忠心暗卫们都说，是你唆使他将他们打发回去的……”他身后的四名暗卫脸色难看的低下了头。
　　
　　“小王爷？”顾不上那些小人的诬陷，我意外的挑高了眉，“我只是陪他喝了会儿酒，可是……不是他的贴身侍卫凌刀遵你的命令接他回府了吗？”
　　苏宙离怔了怔，高声叫道，“凌刀何在？”
　　一名侍卫从他身后滚出来，我注意到此人服饰标志甚高，看来是侍卫首领，他伏地禀告道，“启禀王爷，凌刀今日不当值，当在暗卫营休息……”
　　苏宙离的脸色变了，吩咐道，“去把他叫过来。”
　　几名侍卫飞也似的去了。一会儿，那名侍卫首领连滚带爬的回来，跪地连连磕头，声音带着哭腔，“小的罪该万死，凌刀私自出营已经有大半天时辰了，无人知他去了哪里。”
　　四下一片静默，苏宙离脸色难看至极，袍袖一抖一抖的，显然气急。
　　又一名军官冒死叩头道，“王爷，城门已关许久，如果小王爷是被凌刀掳走的话，那么事不宜迟，我们应当赶快发函出城通缉追拿。”
　　我也意识到事情的严重，默不作声，心想，这位摄政王虽然对外残酷狠厉，但对自己的兄弟倒是真切关心的。
　　苏宙离对我拱了拱手，也不道歉，转身孑然离去。
　　见苏宙离带兵撤走，我本该安然就寝，可是想到苏三单纯到近乎愚蠢的样子，心下终于难安，而且他被下人掳走也有一半是我太过粗心的缘故，不由问道，“你怎么看？”
　　刚才昊希一直默不作声守在我身边，此刻他亲自从侍卫手上将狐裘接过来，一边给我披上一边道，“静观其变。”
　　我觉得他的回话虽然有理态度却极冷，不由心里有些忐忑，偷偷瞄他一眼，果然他面无表情正欲离开。我心里一动，难道他吃醋了？
　　刚才根月郎公子谈着谈着就谈到了床上，后来他失陷在情 欲中，叫得那个满室春光，外面那么多双耳朵更是什么都遮不住，昊希想必心里也是明白的。
　　“昊希，我有话要根你谈，陪我吃晚饭。”
　　他摇摇头，道，“我已经用过晚膳了。”他顿了顿又说，“主人你不用解释什么，我明白的……我明白的。月郎公子对你倾心是好事，对我们建国大业大有裨益。……我只是……我只是……”他深吸一口气，剑眉紧蹙，难过得说不出话来。
　　“住口！”我恼羞成怒道，“说过多少次了，没有外人时，不许叫我主人！还有，我不许你这么侮辱我的感情，你也不许想这么多乱七八糟的。实话告诉你，我对月郎公子……根我对你的感情一样，都是真心的！根所谓的建国大业一点关系都没有！待会儿你过来陪我吃宵夜，我把一切都告诉你。”
　　该来的总要来的，招惹上众多美男的我总有要交代的一天。
　　我很贪心，一个都不想失去！好歹辛辛苦苦从现代移民穿越到这个世界，我会努力，留住他们所有人！
　　～～～～～～～～～～～～～～此是男主巧舌如簧的分界线～～～～～～～～～～
　　简单的用过晚饭，我将昊希拉到灯下长谈，从根月郎公子初见时的讨厌根不待见，到跟他交谈时的快乐根投机，到跟他钩心斗角的心酸根苦涩，到被他设计擒获的痛苦根屈辱，到最后舍不得杀死遂决定永世不放的无奈根释然，我将事情的经过轻描淡写，却将自己的心路历程添油加醋的描述了一番，务求昊希理解。
　　“……所以，我无法不接受他，真的，我已经舍不得了。其实，他这样狡诈多智之人，原本是我最不会接近的类型。可是一切已经发生了。我无法再接受一次相争了。依月郎公子的性子，若我无法爱上他，他必定会设法毁了我，而他未必赢得了我，所以，他必定会毁了他自己，其实却是对我的爱毁了他自己。而我，根本无法再面对他那么绝望无助的样子，我真的……舍不得，我想我已经爱上他了。爱一个人，他会印在我心里，已经成为我的一部分，就像你一样，任何人，我都不允许伤害他，也不会允许伤害你。”我喃喃的低诉着，企求昊希的谅解。
　　昊希的脸色好转了些，道，“原来如此，原来你并没有刻意利用他的感情。”
　　原来昊希脸色不愉，不是因为我跟月郎公子的私情，只是因为怀疑我利用别人的感情完成自己的统一大业。我悄悄松了口气，心里隐隐有些失望。
　　“昊希，你这就原谅我了。”我有些不敢置信。我的娘子也太大方了一点，这让我反而有些失落。
　　昊希白了我一眼，道，“将来你身为帝君，总要三宫六院的。就是先帝在位，也有男宠苑，没什么特别的。而且光明王也曾说过，如果两个男人同床共枕，传递的不仅是爱欲更是智慧根美德，那将同样是男人的骄傲！只是，凤铭你别忘了，将来总有一天，你还是要娶个合适的贵族女子传嗣的。”
　　我茫然不语，没想到那位几乎已经成为煌沌大陆神话的光明王居然说过如此强悍的同性恋格言，而且怎么感觉跟我欲盖弥彰的风格好像呢。可是关于娶妻之事我倒是几乎放在脑后了，一则因为建国大业未成，二则是因为我看惯了人间绝色，或英俊如昊希或秀美如月元，实在世间也很难有女子比得上，因此也渐渐接受了我爱美男甚于美女的事实了。
　　“那个……以后再说。”我嘿嘿笑道。 孩子嘛，对于那种无条件索取爱的家伙，我倒没有执着的念头。
　　
　　“现在情况怎么样了？”我淡淡的问。
　　我派出去跟踪苏宙离的暗卫从黑暗中现身出来，恭谨的回答，“摄政王已经派人追出城了，城外方圆五百公里以内，一无所获。”
　　我敲了敲床帮，终于还是再难睡着，遂爬起来，一边穿衣一边问道，“他没有想过凌刀还藏在城内的可能性吗？”
　　“他已经大幅出动人手，派人搜过全城了。”我最信任的暗卫首领许默言冷静的回答我。
　　我皱起眉。这样都找不到苏子衡的话，现在这朵帝都名“花”只怕凶多吉少。
　　“传我的命令，发动因特部队寻找小王爷的下落，务必暗中进行，别让苏宙离发现动静。”
　　因特部队是我的平民间谍部队代称，这个世界没有因特网所以造成信息缺失严重，而世族们根本不屑于平民的支持力量，我却比他们更加注意民间的信息流量。以前刚到帝都时就有计划的将一部分军士分配到城市各个角落混迹于平民中，他们可能是屠肉的张三，也可能是卖豆腐的李四，只要我有需要，训练有素的他们有可能会比明刀重剑的军队更加有利。
　　“是。”
　　两个时辰后，一个消息传了过来。一名平时在下三流街道当混混的暗探，昨夜在京城有名的最低级下贱的娼馆一条街厮混时，无意中看到一个可疑的大汉背着一个裹死人的草席进了小倌馆的禁地却没有出来。那禁地是养着因为花柳病而奄奄一息的相公们的小院子，为了省下看病的钱，龟公们平时都是用草席把人一裹就扔进去的，一般几天就死了。因为怕传染，平时几乎没有人进去。
　　我果断的吩咐，“别惊动昊希根其他人，陪我去那里看看。”
　　许默言迟疑的说，“那边传染疾病甚多，主人千金之体，最好不要冒这个险。”
　　我已经飞身出发了，“多谢你的关心，不过我不会有事的。”
　　潜意识里我有种感觉，若我现在不去那边看看，只怕会终身后悔。
　　
　　半个时辰后，我们已经在小倌馆后面站定。
　　黎明之前天色有些青灰，让这个花街暗巷更显神秘。
　　混混暗探守在禁地门口，激动的打量着我，对我行了个大礼后，结结巴巴的对我问道，“太子……不，主人真的要亲自进去吗？”
　　我打量他一眼，不由失笑，这名名为刘萧的暗卫穿得流里流气，油乎乎的帽子斜戴在一边，真是街头混混的成功典范。
　　“嗯，别担心。你带我进去，回头让许大哥好好嘉奖你一番。”因为怕门上有不干净的东西，我隔着空气运气点了点门锁，门应声开了，一股极难闻的腐臭味传了出来。
　　“主人千万小心。” 刘萧根许默言守在我一左一右，陪着我慢慢踏进去。
　　院子上方有屋顶挡着，小路两边凌乱的摆着十数个草席，有男人的呻吟声从里面传来。
　　我忍住恶心的腐臭味，小心翼翼的揭开一面草席，惊得我差点跳起来。
　　里面是一个腐烂得已经看不清面容的人脸，鼻子嘴唇都已经烂掉了，可怕的是这个人还没有死，混浊的眼珠慢慢转动着，活死人一样。
　　“得了花柳病的小倌就是如此，没有钱看医生，只能在此慢慢等死了。” 刘萧有些黯然的说。
　　我屏住呼吸，心里有些恻然。难怪苏宙离的军队没有检查此处。世族们根本不会知道有这种地方，而普通的士卒们只会觉得晦气，怎么可能进来查看？
　　我忍住恶心的感觉一张张草席看过去，确定苏子衡不在里面。我松了口气，老实说，庆幸不已。
　　“没有主人要找的人，我们还是回去吧，不然只怕要被昊希大人发现。” 许默言担心的看看天色。
　　我摇摇头，指着院子角落里的小屋问道，“那边是做什么的？”
　　刘萧回禀道，“里面是一个大火灶，妓院的人会定期来将死人尸体丢到里面烧掉，美其名曰清理垃圾……”
　　突然他停下话语。我使了个眼色，许默言立刻飞身向小屋扑去。与此同时，一个半身赤 裸的大汉从里面扑了出来，正对上许默言。
　　“活捉他。”我大喝道。
　　虽然此人脸上有粗陋的易容，我还是一眼认出，就是那个从我手中将小王爷骗走的王府叛徒侍卫凌刀。不管他出于什么目的，现在必须先把人交出来！
　　几个回合下来，许默言本就武艺奇高，再加上有我设计的新型暗器在手，很快就将凌刀活捉下地，顺便点了他麻软穴让我发落。
　　“你把小王爷怎么样了？”见凌刀全身是血，困兽犹斗，我也不客气，单刀直入的发问。
　　凌刀一双怨毒的眼盯着我，桀桀大笑说，“自然是让他好好受用了一番。哈哈，你们这些世族，自以为是天之贵族，不把平民奴隶当人，想抽就抽，想打就打。嘿，老子也不用把你们当人！我受够了！……这小王爷身娇体贵，来做皮肉生意甚好，老子享受了一夜，这口气出得也值了哈哈哈……”
　　我一脚踢开他，快步向前推开门，眼前白花花的糜烂肉 体瞬时间迷乱了众人的眼。――说实话，打开门的那一瞬间，我想将所有在场看到这一幕的人统统灭口！
　　金马玉堂的皇族贵胄，真正娇生惯养的苏子衡小王爷，此刻却像个最下等的娼妓般被人赤 裸裸的拴着双手吊挂在房间中央，他被人用黑布蒙住了眼睛，毫无生机的脑袋垂在胸前，原本总是笑起来如玫瑰般亮丽绽放的唇瓣早已肿胀撕裂，嘴角涨溢出黑血，乌黑细滑的长发顺着鞭痕累累的肩背披散下一地，连秀发间都掺杂着污秽的男人精 液，姣白柔嫩的躯体遍布青肿红紫，伤痕累累的白嫩臀部凄惨的对着房门，股间一片狼藉都是红白相间的污秽液体……
　　“将凌刀送到摄政王府，送之前割掉他的四肢根舌头，让他活着泡在酒瓮里送过去。”在我的脑袋反应过来，我已经迅速关上了门，一边冷酷的一叠声发布前所未有的残忍命令，一边迅速魄离剑出鞘割断吊索。
　　苏子衡顺势掉在我臂弯中，他早已气息奄奄。我取下外袍盖住他被凌虐得几无完肤的娇躯，一言不发将他轻柔的抱了出去。
　　苏子衡虽然娇纵任性，却一直都是天真无害的，我一直奇怪，皇家怎么会培养出如此天真到愚蠢的孩子。即使我曾经趁着酒醉占有过他，实际也对他多方怜惜。我以为，这个世界上，没有人会真正忍心对这玫瑰一样娇艳美好的小王爷凶狠，可是我错了。
　　所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。这一刻，我对此的体会，清晰到令我自己都心疼不已。




九 判局

　　摧花事件的影响是巨大的。
　　那天苏子衡狐朋狗友的死党司马丹通闻讯赶来，认出了已经被我做成人彘的凌刀，大骂之下，方知道这件事居然是因为这个死奴才怀恨在心引起的，登时举目皆惊。
　　原本世族们都是高高在上，不可一世的。此刻摄政王的亲王弟居然被一个家养奴才从外到内凌 辱了个遍，整个京都世族阶层都觉面上无光，表面上这件事被绝对封口了，实际上私下里谈论的不在少数，同情睿王爷不幸的有，幸灾乐祸的亦有。
　　听月郎公子的口风，他着实有幸灾乐祸之意。他说苏宙离盛怒之下，派人烧杀了凌刀原本所在的整整三个营的侍卫，那些都是帝国暗卫精英所出，这样做等于他自断一臂，而且还不解气，令人烧毁了整条风月街，大火绵连至整个西区，无故受累的老百姓流离失所，城里怨声载道，都被苏宙离的爪牙暂时打压下去。
　　这件事对苏宙离最明显的打击是，谢家也得到了消息，谢轻樱原本就厌恶美貌轻薄的睿王爷，此刻更是坚决不肯下嫁，这让苏宙离一时乱了手脚，他原本想借两家联姻之际，取得谢家财政贸易的绝对控制权，借以打击金安两族，此刻不得不另从规划。
　　毫无疑问，京都越乱，对于谋划夺政的我们而言越好。
　　只是苏宙离毕竟一代枭雄，被谢家推脱了联姻，他很快决定下个月召开新年第二次世族圆桌会议，连续两个月召集世族圆桌会议，这是前所未有的事。不知道他会用什么杀手锏，让谢家低头。
　　“平民的怒火啊，世族们总是忽略到底的……呵呵，凤铭，你怎么看？” 龙信王闲适的饮下一口茶，问道。
　　我知道他在试探我对京都局势的看法，而且这位龙信王亦是平民出身，虽然隔了几代，只怕心理上还是同情老百姓的，遂小心的回答，“平民也是人，自然也有喜怒哀乐，只是像凌刀这样做出如此禽兽行为的，还是应该斩草除根的，虽说是苏家平时欺凌下人的报应，只怕星星之火，可以燎原……”
　　“就是说，你也很支持苏宙离的铁血控制……” 龙信王皱起浓眉，不以为然。
　　我摇摇头，道，“非也。奴才根平民是两回事，凌刀那个奴才，就相当于他养的一条狗，如果有一天，这条狗反过来咬主人了，那么断然不能任其存活于世。但是平民则不然，大部分老百姓，只要食有饱饭，冬有暖衣，便不会想法作乱，即使给他们所谓的言论自由，身份平等，也只是相对的好处，恰到好处的施舍而已。但是像苏宙离这样，将对下人的怒火扩大到对老百姓身上，只是自揽火盆，要知道皇族好比舟，百姓好比水，水能载舟，亦能覆舟……”
　　他眼睛一亮，道，“说得好。想当年我先祖揭竿起义时，亦说过类似的话。”
　　他大笑着，声如洪钟，拍了拍我的肩，问道，“那么，皇甫太子，你的父皇有没有提过一个名为“黑金”的将军之事？你要不要做这中流击水的龙舟？”
　　昊希闻言猛然一震，我则瞠目结舌。
　　一切真相大白，原来龙信王就是前齐朝亡国帝君留下的棋子，至于问他为什么在亡国时袖手旁观，现在却来扶助我，原来缘由是当年的一个赌局。
　　龙信王声音低沉的缓缓述说，“我跟你父皇理念不同，原本不相为谋。――他试图用他的治国理念证明他是对的，结果身不由己，反而被其他世族冠上暴君称号反之，导致国破家亡。在他明知自己大限将至之前，搜罗天下金银珠宝将宝藏留给你，让我答应了这件事，即，如果他的传人――你凤铭小太子，能得到我的认可，便可向我借兵复国。我本不欲参与这帝国纷争，不过你让我有信心一试。”
　　我无语，半晌问道，“那么，你凭什么就这么对我有信心呢？也许我不过是个夸夸其谈的年轻人，甚至根本不想复国呢？”
　　“不，你想。我从你眼里，看得到野心根欲望，这是一个合格君王的基本要求。你是一个有着野心却无比清醒的人，我认为你比苏宙离更适合统治这煌沌天下。我只希望……”他顿了一下，淡淡的道，“你比你父皇幸运。”
　　的确，有昊希这忠心不二又智勇双全的伙伴在，我已经比前代帝君幸运很多。
　　
　　然而一个月后，令我意想不到的事发生了，在世族圆桌会议上，苏宙离以摄政王身份提出的第一个议题不是打压谢家，而是要以我对睿王爷无礼罪名剥夺我的耀昙君称号根相应权力。
　　“为什么？那天在场那些人都有目共睹，犯事者是你自家的奴才凌刀！而且你当时也承认了……”我气得浑身发抖，居然要以强 奸犯的罪名将我从逐鹿战局中拉下来，是可忍孰不可忍！
　　“主人……不，耀昙君绝对不会做这种事的！”以安家新任珩水郡王出席会议的月元第一个大声帮我否认。我心里有了些安慰。
　　乖月元，回去好好疼你。
　　“可是我的王弟醒来后，他亲口指认的人是你。”苏宙离的卑鄙程度超呼我想象。
　　月郎公子惊愕的看着场上变化，转弯抹角的帮我说话，“那天小王爷喝醉了，也许不太清醒，他的指认并不能完全算数，耀昙君朗朗君子，我知多半是无辜的。”
　　苏宙离阴阴的扫了他一眼，冷笑道，“月郎公子只怕早已被这位“朗朗君子”的面目迷惑，或者因为太过亲近反而看不清？……”
　　他这话中有话，当着这些权贵世族的面，饶是金月郎智计过人，一时面上也挂不住，他面颊泛红，怒道，“你这是什么意思？”
　　我怕他受辱，抢白道，“那天司马二公子也在场，不如请他来对质。”
　　司马家来出席会议的自然是司马丹越，他摸了摸自己的小胡子，笑道，“那天舍弟的确在场来着，回来还对我说了，可以传他来证明。”
　　他答应得太过爽快，反而让我心里一沉，有不祥的预感。
　　果然片刻后，司马丹通低着头进来了。――他根本就是预先准备在外殿的棋子。――他脸色苍白，偷偷瞄了我一眼，畏畏缩缩的说，“睿王爷曾对我说，耀昙君性好龙阳，曾对他追逐骚扰不止，那天主动将他灌醉行不齿之事……”
　　这般黑白颠倒？我怒极反笑，森然道，“是苏子衡亲口对你这般说的吗？”
　　他吓了一跳，转到司马丹越身后，道，“你……你别过来！”
　　司马丹越微微皱眉，轻声骂道，“孬种，还不快滚回家去。难道继续在这里丢人现眼？”
　　司马丹通闻言如蒙大赦，连滚带爬的逃出了宫殿。
　　司马丹越却抬眼直视我，貌似和蔼的笑道，“耀昙君气势逼人，舍弟无法面抗，却勇于讲出真话，为睿王爷申冤，还算值得庆幸。”
　　这个司马丹越是个标准的笑面虎，他虽然说得诚恳，眼中却一丝笑意都无。我突然明白了他为什么这么尽心尽力的帮助苏宙离打压我。他也在害怕我，他们都忌惮我依靠现在这个可以压制年轻一代世族的身份越爬越高，以司马丹通为代表的一代根本不是我的对手，总有一天他们都会制不住我。
　　是我在帝都混得太锋芒毕露了吗？还是跟这些真正的世族野心家逗，我还太嫩了？我反思着，却听到苏宙离宣布，根据惯例，开始投票，是否剥夺我的耀昙君衔位。
　　他打的如意算盘，只要剥夺我的特权身份，那么我充其量不过是个富贵闲人，到时候他任我圆扁都可肆意妄为。这个圈套来得太快，我果然低估了苏宙离搞阴谋诡计的能力。
　　因为这是只有真正的世族或其首席代表才能参加的帝国最高层会议，连龙信王都不得参议，循往例，对于大世族的制裁，只有帝都六大世族及皇族投票决定，一个家族只可以投一票。我身边明确会投我票的盟友只有金安两族的月郎公子根月元两人。苏宙离因为身份特殊，可以代替皇帝一人投两票，司马家根桓家铁定也是跟随他投的制裁我。桓家来的是现任族长，那个据说颇为软弱的桓鄞慈，没什么好说的。如此两票对四票，我死定了，只有白家根谢家都投我的票才可翻案。
　　白家来的是代替主子出席的白家主管白秉忠，他对我微微点头，我心里安定了些。
　　在苏宙离那方面，他虽然见出席的不是往常与自己结盟的白雪斌父子，微觉奇怪，但他并不知白秉忠已经重新被白雪歌控制，所以也自以为胜券在握，白家必然依旧唯他马首是瞻。
　　剩下来的就只有谢家了，出席会议的是谢轻离，他俊美的脸上无喜亦无忧，只是在听说我性好龙阳之时，秀眉耸动一下，眼中闪过厌恶之情。本太子据此百分百断定他一定会投反对票。
　　一时间，我几乎想不管不顾的夺门而出了，可我若一走了之，月元根月郎公子必然不得善终。我脑中思索，一时竟想不到有效方法。就在我衣衫尽湿时，用于投票的金擎瓶翻了过来，结果很快见分晓了。
　　“四票对四票！”唱票的司马丹越吃了一惊。
　　“怎么会？”苏宙离抢过他手头金擎瓶，将票券一张张摊到桌上，的确是四对四。
　　坦言说这个结果，让我也大吃一惊。不知道除了金安白三族外，还有谁投了我的票，司马根桓家唯苏宙离马首是瞻，铁定不会站我这边，难道是谢轻离？如此我真欠了他一个人情，倒要好好谢他一番。
　　可是打量他神情，不得不说他果然是谈判高手，他低头看着桌面，神色不动，根本看不出他在想什么。
　　苏宙离显然也怀疑他，但是苦于没有证据，无法对付，只得怒道，“这个结果对舍弟不公！五日后召开第三次圆桌会议，如果耀昙君没有对舍弟一个合理交代，到时候就别怪我不客气了……哼哼……”语中已经露了杀机。
　　说罢拂袖而去。
　　会议不欢而散。
　　月郎公子从我身边走过，低声道，“你小心。”
　　我也低声回道，“我晓得。你也当心点。”
　　他叹了口气，因为顾忌其他众人在身边，不方便说什么，只得微一点头就离开了。
　　我目送他的背影，第一次觉得我的人生已经到了一个紧要路口，一个不小心，我就会粉身碎骨，死无葬身之地！

作者有话要说：这段时间失业期间，拼命玩游戏，所以耽误了写文，五体伏地谢罪一下。
另外，大家喜欢怎么调教小王爷?
A.宠爱他怜惜他收过来继续让他当米虫。
B.培育他成极品性奴报复他哥。
B.教育他端正世界观，发配去根月元开医馆。
C.教育他热爱劳动，发配到老百姓中当下人劳作理解人生的意义。




十 予子玫瑰

　　本太子思前想后，唯有亲自去质问那讨人厌的女人脸王爷了。
　　昊希听说了我的意图，迟疑道，“听说苏子衡被伤得很惨，至今仍卧床不起，神智不清，下身瘫痪，很怕男人接近，而且……而且……”
　　我心里一紧，一个娇生惯养的贵族青年，被下人吊在冰天雪地中的冷屋里性虐了整整一夜，后果可想而知。可是想到他红口白牙的诬陷我，我不由又气愤起来，挥手打断了昊希的话，“你只要将配合我的暗卫准备好，查清苏宙离进皇宫的时间，给我安排到见苏子衡的场面就可以了。”
　　昊希默然。
　　
　　在暗卫的配合下，我顺利潜入了摄政王府的苏子衡卧室。
　　“你为什么要诬陷我？”我丢开被我点了睡穴的侍女，怒气冲冲的问道，“你明明知道不是我做的。何况我已经替你报仇了！小王爷，你到底有没有良心？”
　　苏子衡攥紧了被子，全身颤抖。整整一个月了，他依然没有疗养好吗？此刻只见他小脸惨白，眼窝深陷，憔悴不堪，越发显得楚楚可怜。
　　我想起昊希说的，他现在很害怕男人了，不由有些恻然。但是此刻不把他搞定，我根自己府上的一群人都要遭难，只能继续威吓他了。
　　“难道你真下贱到想让全世界都知道你被一个两个男人强 奸过？还是你想学政坛高手，用色相圈套逼我出局？”我步步进逼。
　　他拼命摇着头，杏眼里含着两泡泪，苍白的双颊也泛起一抹病态的嫣红。
　　我看他这个样子，心里也很难过，但若不如此凶狠，只会对不起自己。
　　这样折腾了小半个时辰，他涨红了脸，欲言又止，见我始终不肯放过他，终于他的眼泪潸潸落下，哽咽道，“……把我的侍女叫醒。你快点滚！我不想见到你。”
　　“不。”我没想到他在这当口还跟我提要求，当即拒绝。
　　他哆哆嗦嗦的抱着被子，脸涨得通红，忽然放声大哭。
　　我原以为他是想让外面的侍卫听到，冷笑道，“别白费心了，现在根本不会有人来救你。”
　　后来却越发觉得不对劲，忽然间我仿佛明白了什么，快步走到他床前，掀起他的被子来。
　　“不……不……”可是他病弱的身子哪里反抗得了。
　　我一掀开被子，他天生的馥郁体香自然而然袭来，其间却突兀的夹杂着一股淡淡的骚味，这才明白上次昊希想说却没有说成的事，原来上次私 处被凌刀那个奴才虐得实在太厉害，苏子衡竟然落下了失禁的毛病，――这种成年男人根本无法启齿的奇耻大辱。
　　被我发现了这个秘密，他无地自容，捶着床板哀哀痛哭道，“都是你……都是你的错！你不是人！”
　　我满腔的怒火一下子消失了，取而代之的是发自内心的同情，还有内心深处那隐隐难言的情绪。即使被他这样任性的责骂着，我竟然还觉得颇有负罪感，恨不得抓起他的手打我自己几巴掌。
　　“是……对不起，是我的错。”我沉吟片刻，终于坦言了歉意。虽然不是我直接下手，但如果不是我当时太过轻率，将醉昏的他交给其他人，也不会导致他如今遭这样的罪。金马玉堂的小王爷，本该任性飞扬，恣意游乐的，哪里会如此缠绵病铺，被人任意欺凌？
　　听到我的道歉，他不可置信的抬起泪眼看我。
　　我默默的抱起他，他在我怀里哆嗦得像只小动物。我记起他现在很怕男人的接触，遂急忙将他放在一旁的美人榻上，再去衣柜里找到几床柔软的缎子，将弄脏的被褥换了下来。
　　他蜷在美人榻上，看我笨手笨脚的铺床，虽然偶尔还抽泣两声，却奇迹般地止住了哭。
　　我好不容易搞定床铺，转身见他大眼迷蒙的看着我，遂笑了笑，说，“许久不做这种事了，有些不习惯。”
　　我前世上大学时就离家寄宿，所以铺床这种事对我来说其实还算驾轻就熟。
　　铺好床，我再次将他抱起来，顿时盈香满怀，这让我不可避免的想起我们阴差阳错合欢的那一夜，――那一夜，，娇媚的容颜，柔韧的躯体，迷蒙的呻吟……他如玫瑰般在我身下明艳的绽放，记忆里满是馥郁美好的花香――一时难于释手。
　　他可怜巴巴的看着我，却没有抗拒的意思。我犹豫了一下，还是将他抱回干净的床上，不知何故，他的手圈在我后颈迟迟没有放手。
　　我本想立刻推开他，可是看到他故作坚强又不屑的神色，不由心里又一软，遂任他搂着，犹豫了片刻，我终于下定决心，问道，“小王爷，之前你说的那个可以嫁给我的邀约，还算数吗？”
　　如果我们是两情相悦，那么就算担上了凌 辱王爷的罪名，只要得到合法的认可，那么之前的风波也可以视作情人之间亲昵的狎昵行为，大事化小，小事化无了。只是我不可避免的要受到严重的惩罚，也许是简单的皮肉行刑，也许是散尽家产，更严重的，也许就是剥夺我的权势衔位流放荒野了，总之，无论什么惩罚，苏宙离一定会趁机遂了他的意，不把我剥下一层皮誓不罢休。可是，无论代价有多重，只要不会真正要了我的性命，都是合算的，至少对苏子衡而言是公平的。
　　此刻我们脸对着脸，离得无比近，他一定看得清楚我眼中灼热真诚的光。
　　“你……胡说什么？”他大吃一惊，条件反射的缩进被窝里。
　　“我说你要我娶你当老婆，我已经应了你。”我字字清晰，好笑的看着打算做缩头乌龟的小王爷。
　　“你胡说！本王爷……那时候喝醉了，才……才没有说过那样无耻的话。我……我才不要你同情。你这色魔，已经勾搭了那么多美人了，还想……呜呜，我不要你的同情……”苏子衡语无伦次，歇斯底里的说。
　　我心里想：只好对不起昊希月元月郎他们了，我又要勾进门一个了。遂勾起双眸含情脉脉的看着他，低低的笑道，“难道说……我配不上你？还是小王爷……你心里另外有人了？”说道后面一句，我故作委屈之态，在他耳边轻轻呵了口气。
　　不得不说天性好色的小王爷，对本太子放电的威力毫无抵抗力。他脸泛红晕，结结巴巴的说，
　　“嗯，本王爷其实……其实心里……已经有人了……”
　　“哦……”我挑高了眉，实在不敢相信他这么会掰。
　　“当然，当然。”他拼命点头，秀发披散下来，顿时满床流光绸滑。
　　“难道是……司马家的？”
　　“对，就是司马丹通。我们是青梅竹马，不，竹马竹马……你不要妄想了。”
　　我心里想笑，面上却皱起眉，道，“这就难办了，如果他是你的心上人。我只有……”
　　“……”他眼巴巴的看着我。
　　“我只有……一刀杀了他了！”我面露煞气。
　　“啊――，不要啊――。”苏子衡的尾音上挑，竟然有些撒娇的味道。
　　我忽然发现逗睿王爷玩实在太好玩了，心里隐隐有些后悔竟然没有早点将这尤物王爷收入麾下，遂笑道，“跟你开玩笑的。”
　　“但是，下面这段不是玩笑。”我执起他一只手，郑重的在他床前单膝跪下。
　　“苏子衡，这是我家乡男子向伴侣求婚的最高方式。――抱歉，我发现自己的心太晚了，但是，你是这样的俊美无双（其实是漂亮可爱），纯真无邪（其实是愚蠢无知），秀外慧中（其实是不学无术），魅力四射（其实是肤浅刻薄）……总之，我无法不被你吸引（没办法，我都不要你，谁还能忍受跟你在一起）！如果可以，让我照顾你一辈子，好不好？（我已经决定养你这个一无所是的米虫了）我郑重的求你，嫁给我！”
　　以上，括号里才是我心里真正想说的。不过算了，反正这算是我这辈子说过的最虚伪却最甜蜜的誓词，但，我想我是真的动了情，在睿王爷面前，我终于体会到了大话西游里的至尊宝在说那段经典的――“曾经有一段真挚的爱情摆在我面前……”时的矛盾心理。
　　眼泪不知不觉模糊了苏子衡的双眸，――这家伙真傻，这样就被感动了！我心里又好笑有感动，忽然觉得自以为精明过人的我自己也像个傻瓜。
　　他怔怔的看着我，“可是……可是……”
　　“没有什么可是的。答应我，让我给你幸福，好不好？”我果断的说。
　　水光红艳的唇角骤然溢出了哭音，他重重的捶着床帮，“为什么你不早点出现？为什么你们都不来救我，任我被那畜生污辱了整整一夜，任我连寻死的力气都没有，我恨不得死了才好……啊不，我要杀掉你们再寻死……”
　　他果然还是太过脆弱了，始终无法跨过那一夜。这样子的苏子衡，除了我之外，无论如何都无法根其他人在一起了。我心里暗自叹息，为他可怜可惜的同时，又觉得终于再也放不下他了。
　　
　　“是我做的。”我说。
　　他愣愣的望着我，渐渐明白了我的意思，止住了哭，喃喃道，“不……”
　　我伸手握住他柔嫩的手，坚定的说，“那天对你无礼的人是我！我会去求你大哥，我会在世族圆桌会议上向大家谢罪，只要你答应我的求婚。我会请名医治好你，我们会幸福的……”说到“幸福”这个词时，我恍惚了一下，仿佛很久以前我也曾郑重许下类似的誓言，再寻思，那点若有若无的思绪已经如燎烧的烟尘消失在空气里。
　　“不是你，我知道不是你！”他胡乱的摇着脑袋，大大的杏眸中满是水汽，“……这么做的代价，你付不起！”
　　我扶着他的两颌让他正视我，坚定的说，“只要你相信是我做的，那就可以了。”
　　见他泪如泉涌，已经无法说出话来，我微微勾起唇，握住他一只玉手亲昵的摇了摇，笑道，“……还是你也要先强我一遍，才能接受我呢，我的爱哭鬼小王爷？”
　　他“切”了一声，却含着泪笑了。
　　――这一笑，真如娇花绽放一般，无限动人。
　　我看得有些呆了，不由握紧了他的手，原本准备了满腔哄人的甜言蜜语，此刻竟然都忘之脑后了。
　　我们就这样手握着手，谁也没有说话。半晌，他幽幽的说，“我大哥允许你来看我了？”
　　我“啊”了一声，这才想起，赶紧起身，道，“你大哥恐怕马上就回来了，他不待见我，我先回去，你等我消息。”
　　他不知所措的“嗯”了一声。
　　我赞道，“真乖，让哥哥波一下。”
　　不等他回话，我已经在他左右双颊各亲了一下，偷香的感觉真好。
　　他双眸露出异样的神采，忽然紧紧搂上我的脖子，用力在我面颊上回亲了一下
　　我笑得邪气张扬，他却桃腮欲晕，双睫轻闪，越发明艳动人。
　　就在我欲飞身出去时，他却拉住我的手，一手从床头暗柜里摸出一只小金镯，递给我道，“如果……如果我大哥为难你，嗯……不同意我们的事。你就带着这只金镯去南郊的神庵去找一个法号慧心的修道女子，她会有法子让大哥答应的。”
　　我接过那个小金镯，见它做工精巧，上面挂着可爱的银质铃铛，一看就知是给贵族小孩子用的。不由满腹狐移，吃惊的问道，“你大哥听修女的话？为什么你不自己去？”
　　苏家的秘密实在太多，我的暗探能打听到的只是冰山一角，这个凌国首屈一指大世族家庭的诸多秘密90％以上还沉在黑暗的水平面下，等候他人的挖掘。
　　他摇了摇头，道，“大哥不许我出去。”
　　我倏然明白了，原来他已经被苏宙离禁足，先前一力指证我对他犯下恶行，只怕也是被迫的，这是苏宙离惯用的手段，连亲兄弟都不惜用铁腕控制。一个触怒摄政王的吟风公子已经被发配到边远国度，生死未卜；如果苏子衡再继续呆在这位暴君大哥身边，还不知道落个怎样的下场。
　　我心下怜惜，轻轻抱了抱苏子衡，又道，“等我。”

作者有话要说：打完游戏，修了一个BUG。突然发现偶写文越来越像游戏，一个任务物品触发另一个任务物品，濉～




十一 倾国之色（上）

　　“主人，那神庵有古怪……”默言听完暗卫的回报，快速的将重点报告给我，“外面有苏府的暗卫守卫着，因此暗探遵照您的命令没有太过深入以免打草惊蛇，只能探知里面奢华处不下于皇宫，不像单纯的清修之地。还有您说的那个叫慧心的修道女子更加神秘，里面虽然仆妇也不少，暗卫却没法看到真正的主人现身……”
　　“哦，也就是说，那里的主人身份不简单了？”我无意识的用指关节轻轻敲了敲桌子，沉吟道。这个结论其实我早就隐隐猜到，暗卫们的回复更是确定了我的猜测。只是不知道那里的主人是什么人，居然会如此神秘，连我的顶尖暗探都查不出她的底细。
　　煌沌当地的众人相信世族都是天神及其同类的后代，修道成功可以升入天界继续享受特权，失败则坠入魔界受苦受难，因此神庵不止用于供奉天神，更是一个类似个人清修来生的特定地点。据我所知，白雪歌的老爹就是抛下他痴迷出家修道来着，可见宗教信仰的力量不小，可是直觉偏偏告诉我这个神庵根虔诚修道没有真正关系。
　　我沉吟了一会儿，见默言在旁边伺立着不敢打断我的思路，便挥了挥手说，“你们做得很好，下去休息吧。”
　　想了想，我又叫来小乙，让他去宝藏中帮我挑选出那几样礼品，他听了我的选择，惊讶的睁大了眼，看了看我，欲言又止，不过还是乖乖下去准备了。
　　
　　“这位公子，我们这里是私人清修之地，不方便外人驻足。”一名眉清目秀的修道女子拦住我说道。
　　寻常女子见我相貌先倾倒自不说，再加上我如此锦衣华服，只要不是瞎子就可以看得出我非富即贵，不至于胆敢对我如此无礼。此女虽然面对我时也露出惊羡之色，语气却依然是倨傲矜持的，也更加肯定了我对此间主人身份的猜测。
　　“麻烦这位姐姐，将此物交给你家主人，我等着根慧心大人会面。”我将苏子衡交给我的小金镯递给她，微笑道。
　　她见我如此自信，不由得面露惊疑之色，看了看手中金镯，犹豫了一下，终于还是快步进内。
　　我负手在背后，打量这里供奉的天神神像，居然是抽象派的艺术品，只是大体上看出来是一个高大男子的雕像。不知道这样面目模糊的神像有什么好膜拜的，如果是李秋水那种级别的神仙姐姐石像，我搞不好还会像风流的段誉一样屈膝磕一个头。
　　过了片刻，那女子快步走出，恭恭敬敬的对我说，“公子请移步静室，只能公子一人。”
　　我挥挥手，侍卫们知趣的退后。
　　走过看似简单实则复杂的庭院，我终于在静室坐定。
　　诚如暗卫们所说，这里的奢华程度不下于皇宫，如果仔细看，那些假山下隐隐发光的小石子路居然都是齐整的玛瑙玉石等铺成的，内室燃的是鸾唾香，一种我只在苏府闻过的矜贵香料。静室四壁挂着不知所云的抽象画，落款是慧心。我打量过去，心里暗暗叹息，这些画全无禅心，如果是此间主人画的，那么这个慧心必然是个极为孤单难耐寂寞的女子啊，只是不知何故，让她甘心自囚此地数年。
　　“你用什么手段诱哄他把这个金镯交给了你？”一个极温柔的女子嗓音从内室传来，虽然听出来已经不年轻了，却意外的极其诱惑动人。
　　我转过脸，那是一个非常非常漂亮的女人，其美貌程度是我生平仅见。虽然只是穿着一身淡黄简单修道服，却依然艳光四射。
　　我有那瞬间心跳一百，心中大叫，我死了我死了，如果这个女人年轻二十岁肯嫁给我的话，本太子只怕会立刻抛下复国重任跟她鸳鸯双飞快活去了。
　　她见到我的面容，也是一怔，微微一笑道，“我明白了。像你这样的年轻人……根本不用刻意诱哄……”
　　显然她对苏子衡好色的毛病知之甚深。
　　她在我面前的坐垫上跪坐下来，示意我也坐下。
　　我好不容易找回了自己的声音，问道，“您是睿王爷的母亲？”
　　“嗯，你还不笨。”她饮了口香茶，淡淡的回答我。
　　“这很容易，您跟睿王爷长得很像……”我想了想又觉得不妥，改口道，“是睿王爷根您长得很像，……不过，他自然不及您美貌……毕竟您是真正的天下第一美人哪，洛玉公主。”
　　果然只要是女子，没有不喜欢被男人赞美貌的。她微微一笑，傲然道，“修道之人，早就不在乎这些世俗眼光了……”
　　我喜欢自信的女人，可是在有天下第一美人之称的洛玉公主面前，不知为何，我只想快点回去看到苏子衡。
　　“说吧，你的来意……”
　　“在下皇甫凤铭，我想娶睿王爷为妻，请求您的认可。”
　　“大胆，你知道你在说什么吗？竟敢……”听到我的姓氏，她先是怔了怔，随即被我的请求惊到了，霎时柳眉倒竖，凶悍起来倒根苏宙离的神态有几分神似。
　　“我跟睿王爷两情相悦，我们已决定一生一世在一起了。”我坚定的回答，就像在回应自己的内心。
　　“别跟我说你们是两情相悦？没有谁比我更清楚，我那小儿子继承了我的美貌，却没有继承我的一分智慧，他根本不知道自己想要的是什么，就跟他那短命鬼父王一样。谁知道你是为了他的身份诱骗他的，还是为了自己的家族利益而想娶他的……”她恼怒的说，全然没了刚才的天仙模样。
　　我有些明白为什么墙上的抽象画那么充满了绝望的色彩了，为什么这么美丽的女人却离夫弃子，一个人孤零零的生活在空虚的神庵里？
　　洛玉公主这样的美人，空负绝世美貌根尊贵头衔，却搞不定自己的婚姻家庭，还不如一个平民妇人幸福，也真是可怜。
　　我心里有些庆幸，幸好苏子衡性格不像她，不然我回家每天都听河东狮吼，也要像那老白金亲王一样，离家出走了。
　　“公主，睿王爷很想念您。他把金镯给我，是因为他相信我会见到您，将他的思念带给您……”我温情款款，改走温情路线。
　　她脸色微缓。
　　“难道您不想念自己的骨肉吗？难道您不想随时看到他在您膝前承欢吗？”我循循善诱，见她面露动摇之色，忍不住终于问出心中疑惑，“睿王爷那么想念您，可是却被摄政王爷软禁在王府里，没法前来求见您。您为什么不自己回府见他呢？”
　　她脸上一阵红一阵白，虽然极其娇美动人却掩不住眼中凄凉，终于她轻启朱唇，道，“你是第一个敢这么直接问我的人……”
　　我正要告罪，她却自顾自说了下去，“这件事已经憋在我心里多年了，好吧，既然你胆敢问，我就回答你吧。……七年前，因为发生了一些不愉快的事，我一气之下自囚于神庵，发誓再也不回苏府，可是他……王爷他却任我流落在此，对我不再理会。”说到这里，她出了会儿神，怔怔的说了下去，“然后，他一直没有请我回去，我也就不回去；他不道歉，我也不道歉！哼，我才不在乎！……后来，爷放弃席位外出隐居修道，哼，我知多半有那小贱人的阴谋在内。我本想立刻回府整治全府的，却被我那不孝子拒绝，他说既然父王没有亲口准许我离开神庵，他便不能允许我回府……其实我知道，他怕我回去，破坏他好不容易刚刚弄到手的权力……”
　　我知道她口中的王爷是指老白金亲王，只是不知道那“小贱人“是指谁。原来洛玉公主是负气自囚于神庵的，只是被苏宙离利用，反而被持续软禁在此。
　　想到他们母子互相算计，不禁让我毛骨悚然，也更加坚定了绝对不能让苏宙离这个男人跟我并肩存活于世的决心，因为我知道，跟这样残酷冷绝的男人为敌，若不成功，等待我的必然是用语言无法形容的悲惨结局。
　　“哼，原来求婚之时多么甜言蜜语，到手后还不是弃之凉薄；我辛苦怀胎十月生下的孩子，一样狼心狗肺，跟我争权夺利，将如意算盘打到我头上……哼，男人，没有一个可靠的……”洛玉公主依然沉浸在回忆里，她喃喃的自语着，目光散乱。
　　她跟苏子衡相似的面容此刻显得如此楚楚可怜，让我心生怜悯。顾不上她比我年纪大很多，我大着胆子上前，轻轻将她拥靠到我的肩头。
　　“大胆……”她怒道，声音里却带着些不自觉的娇嗔。
　　“公主，您觉得不好受，就伏在我肩上哭出来吧。女人就是需要宠爱的，白金亲王没有让您快乐，没有根您过完一辈子，是他没有这个福气……”我暗示道，刻意将嗓音放得低沉迷人。
　　她怔怔的看着我，目光迷蒙，忽然双颊飞红，快速的问，“你这是什么意思？”
　　――果然她动心了。――她比苏子衡聪明太多了，可是依然逃不过女人的弱点。
　　而对付女人，我一直是攻心为上，小心谨慎的。此刻我不自觉的扬起唇角，语声却依然是温柔体贴的，
　　“公主，我准备了小小礼物给您，如果您愿意过目一下，我这就将下人叫进来。”
　　我拍了拍手。
　　片刻后，两名身着标准侍卫服的男子轻轻走进来，一人气宇轩昂，一人风流俊雅，他们手中各捧着一个礼盒，其中那名长相英武的还大着胆子对她幽幽含情一笑。
　　洛玉公主的脸更红了。我用眼角余光打量她的反应，知道这份大礼奏效了。果然不愧是我千挑万选的顶级男娼，他们勾引女人的本领还是可以的。
　　我心里狂喜，面上却不动神色，接过一名侍卫手中礼盒打开，是十颗龙眼大小的珠丸，“这十颗云裳丸，是前朝宫廷密宝，世间只得这十颗，每十日服一颗，容颜不老，永如天仙。”
　　她起初见到这些珠丸，立刻识货的露出赞赏之意，可是听到我的解说，却露出不豫之色。
　　我鉴言察色，立刻接着说道，“当然，依公主您的美貌，自然根本不需要服用这些珠丸，只是除了您，我根本想不到世间还有哪位美人儿值得收下这份礼物的。”
　　她美艳的眉目舒展开，以袖掩唇，微微笑道，“凤铭，你果然会说话，我想我的小儿子会喜欢跟你在一起的。”
　　一一看过其他几个礼盒，无非都是些举世难寻的养颜珠宝，洛玉公主是识货之人，自然笑纳了。只是，想到被自己娘亲就这么卖给前朝太子的苏子衡，我觉得又好笑又怜悯。这个世界上，原来根本没有真正爱护他之人。
　　接下来就是正式的商业谈判了，她答应帮我从苏宙离的手中夺得苏子衡。
　　“不过。”她狠毒的眯起眼，“你要答应我一件事。”
　　“公主请讲。”
　　“帮我杀一个人。”
　　“……”
　　“他姓慕容，是前越朝皇室余孽。我要你答应我，帮我杀了他……反正跟你皇甫一族的愿望也一样，不是吗？”
　　我略一犹豫，立刻答应了。反正如果前慕容家族真的存有血脉，此刻我要夺权开国，也必须将他们斩草除根才合理。
　　临别前，我恭敬的说，“公主，这两位侍卫是我的得力下人，虽然武艺不佳，但平时还算贴心，如果您不嫌麻烦，我将他们都留下服侍您，不知您意下如何？”
　　“哦，”洛玉公主轻轻笑道，“那么恭敬不如从命，谢君美意了。”
　　我满意的出了神庵，却看到小乙满头大汗，惶恐的站在我的侍卫首领旁说着什么。
　　“你怎么来了？”我皱起眉，最近这小子越发胆大包天了，居然敢没有我的许可擅自来到这紧要之地。
　　“对不起，主人，”他紧张得都快哭了出来，举起手上礼盒道，“我刚刚发现，您让我包装好的礼品里少放了这盒凤钗。”
　　我笑了，淡淡道，“不用了。”
　　“不用了？”
　　“走吧，打道回府了。看你这蠢样，在人家清修之地这么大呼小叫真丢主人的脸。”我扬长而去。
　　侍卫们根小乙面面相觑，只得跟上。
　　我准备的真正大礼，洛玉公主已经收了！那两个无比会讨好女人的美男子，够她解闷一段时间了。
　　
　　回到府上，我坐在桌前，想整理一下最近纷乱的思绪，恍惚间听到侍卫来报。
　　“有位客人送了份大礼过来。”
　　哦，居然有人在这当口送礼给我。我来了兴趣。
　　我摆了摆手，他们将礼盒呈了上来。
　　我打开礼盒，大叫一声，将它打飞老远。
　　礼盒里面装的是一对湛蓝的人眼瞳。
　　――只有冰肌玉骨的雪歌公子才拥有的特异眼瞳，如晴空之色。

作者有话要说：继续修BUG，写了前面忘了后面，擦汗。
偶原本给他设定的是悲惨结局，可是被群里的人说了，决定还是给他个机会，还是投票决定命运吧。强大的投票机大大。

“A.让他悲惨的死去吧，谁叫他背叛了男主那么多次！
B.给他个happy end,因为我有足够说服你继续爱他的理由……”

投票留言在本章根下一章有效。




十二 画中人

　　“你怎么了？”昊希揉着被我打到的臂膀问。
　　我惊魂未定，一抬眼见是他，丈许外是被我打飞的长袍，方才清醒过来。大概他刚才见我伏在桌上睡了，就过来想给我披件外袍。
　　“抱歉，我刚才做恶梦了，打疼你了吗？”
　　“没有。”他摇摇头，“最近你想必是太劳累了……主人……不，凤铭，我知你精力过人，可是有些事你不能总是自己扛着……”
　　我听他真情流露，心里一动，想到马上又要勾搭一个睿王爷进来，于公于私，都明显对昊希不公，不由有些惴惴。
　　“昊希……”我欲言又止。
　　他看了我一眼，摇摇头，道，“不用说了，我已经知道了。”
　　怎么，昊希已经知道我打算娶苏子衡过门的消息了！我一惊。第一想法竟然是该清扫暗卫组了，――他们居然将消息泄漏给了除我之外的其他人！同时，我又立刻为自己的想法羞愧，原来我本性还是自私的，即使对亲信如昊希者也留有一手防备。
　　
　　“你不用不安，这样反而会让我不好受，而且你总归要做的……”他叹息道。
　　“这么说，你也同意……？”我小心翼翼的问，老实说，心里再次为昊希的大度狂喜。
　　“唉，你就是想得太多了，凤铭。”头一次，昊希看我的眼神像看个孩子，带着点哥哥宠弟弟的无奈，“我早就说过，无论你做什么，我都是支持的，必要时，我甚至不惜会献上我的命。何况你只不过是……要娶你的……意中人……”他说到最后一句的时候，还是言不由衷的带了些微酸的味道。
　　我想说娶苏子衡是因为我觉得自己对他应该有个交代，其实他在我心中的地位是不好跟你比的。但我明知这些话说了，对于昊希只是个侮辱，所以只能哽在喉里。
　　“就这样吧，别在外面睡着了，小心着凉。你想娶那个女人，不用瞒着我，我不会对她造成威胁的……还是你觉得，我一个男子汉，会跟妇道人家争宠？”他有些伤感的笑了笑，目光落在我脸上，自嘲的语气中对我有些责备，更多的是无奈。说罢转身离去。
　　“等等……”我听出不对，大叫道，“谁要娶女人了？”
　　“今天你不是已经带着聘礼去下聘了吗？小乙说都是你精心挑选的……一看就知，是给女人的礼品。”他愕然。
　　“小乙那个大嘴巴，爷早晚要让月元毒哑他。”我恨恨的说，“那些礼品是送给本太子未来丈母娘的，我要娶的是睿王爷苏子衡！虽然他长得……嗯……有些女气了些，但跟你一样不折不扣是个男人！”
　　“……”
　　
　　根昊希诡辩了一番男人的责任与国家利益人权纠纷以及娶进睿王爷的必要性将其绕得晕头转向后，受先前那个噩梦困扰，本太子终于还是放心不下曾跟我春宵一度过的雪歌公子，决定亲自去看望他一下，虽然明知他此时绝对没有我自身处境危险。
　　为了避开京都众多势力错杂的耳目，我施展绝世轻功，神不知鬼不觉悄悄进了白府，因为白雪歌喜静，所以府上下人也不喧哗，到处静悄悄的，看起来与寻常无异。
　　早有之前我放在白雪歌身边的两名暗卫现身迎接。
　　“启禀主人，雪歌公子一切安好。金牛根魔羯两人跟随他去南府查账了，约半柱香后就回来。”向我汇报的是白羊室女两名暗卫。
　　之前我挑选了手下顶尖的十二名暗卫用星座命名，特意留下其中之四给白雪歌当暗卫，就是怕他被人要挟束手束脚，所以特意给他留下最优秀的四名，可是从暗卫们的定期报告中，我发现白雪歌整治白府的手段相当出色，我敢说丝毫不比善用智谋的月郎公子逊色。从他雷厉风行的从族兄诸人手中收回家族大权，又恩威并施成功维持了白府的低调神秘现状就知道，他绝对不是一个省油的灯。还好我们现在是站在同一战线上，虽然他深恨我破了他的内功，却也感激我救他出了困境，只要看他授意总管在之前会议上偏帮了我一票就知。――所以我们之间到底是个恩怨如何的现状，还是笔糊涂帐。
　　我挥挥手，让他们下去各司原职，自己则熟门熟路的摸到白雪歌卧室里等着。
　　隔着层层纱幔见到那张熟悉的大床，我的睡意不觉又上来了，想到之前在那张床上发生的旖旎香艳情景，不觉又怦然心动。我童心忽起，不知他床下那条秘道还在不在，索性脱下鞋子爬上了床。当然，本太子知道雪歌公子喜洁，所以连外袍都没有碰到床上，而是直接脱下藏入了衣柜里。
　　刚想掀开床上机关，对面墙上多出来的一幅巨大纱幔忽然吸引了我的眼球。我用力拉开纱幔，目瞪口呆。
　　那是一副巨幅水墨画，白的天，白的地，一切都是白茫茫的空灵而绝望，画中心却是一个青年男子鲜明夺目的身影，他半身还埋在雪里，人却懒洋洋的直起腰看向这边，嘴角还挂着一丝模糊的微笑，他的背后却仿佛飞起了恶魔的巨大黑色双翼，双眸如同长出了邪恶的钩子，笑容充满了邪魅之色，引人沉沦。那画的分明是我――不，确切的说是我自己的灵魂，黑白两色交错平行争斗矛盾的真正灵魂，仿佛主宰人心纵横乾坤的魔王。
　　我也说不清看到这副画是什么感觉，我只是一直呆呆的看着，我从来都不知道自己是这样擅长魅惑人心的男人。
　　我还当白雪歌把我的画都撕了，原来他画了一副最好的偷偷藏在了他的床对面，一拉开纱幔就可以看到。
　　就在我对着自己的画像发呆时，床前有人清斥一声，“什么人？”
　　随即是手按在腰带上蓄势待发的机括声。
　　我骤然惊醒，条件反射的扑上去钎住他的手，一个鹞子翻身，将他压在身下。
　　白雪歌被我骤然压在身下，也不惊慌，只是冷静的吐出两个字，
　　“是你？”
　　“是我。”我定了定神，轻轻抹了抹他的腰带，笑吟吟的说，“可别把含沙射影用错人了。”
　　没错，这就是我根据鹿鼎记中大名鼎鼎的五毒教主的“含沙射影”腰带构想设计出来的暗器腰带，基本功能根书中的一样，只是被我手下的能工巧匠们制得更加轻便好用。白雪歌失去了武功根内力，因此我走之前特意留下一副给他防身，只要按下机括，其密密麻麻淬满了谷中秘制毒药的毒针就会发射出来，见血封喉，任你武功再高猝不及防也要被阴，不过外面看来却是个镶嵌着明珠宝玉再华贵不过的贵公子寻常衣饰。
　　“难怪白羊他们没有示警。”他被我紧紧压在床上，也不着恼，只是静静的说道。
　　见他双手被我按在头顶，银丝半散，湛蓝凤眸半启，衣领松开，露出白得耀眼的修长脖颈，我忽然觉得口干舌躁，为了掩饰我的失态，我立刻放开他双手，他慢慢坐起来，依然一副清冷漠然高贵不可侵犯的模样，但一看到被我拉开的巨大纱幔画，立刻气得脸红了。
　　“你是不是都看到了？谁叫你拉开纱幔的？”他语气惶急的问。
　　“嘿嘿，”我讪讪的笑了笑，“不小心而已。……你画得真好，我很喜欢。”
　　一阵尴尬的沉默后，我不知死活的提问道，“你把我的画像放在床对面，是不是特别想念我，每天睡觉都想见到我？”
　　“……”
　　“我错了。别这么用力！”我抱着脑袋哀嚎，虽然白雪歌因失去内力打人并不很疼，但毕竟是练过武艺之人，下手都是重穴要害，不过既然我说错了话，又占过他那么大便宜，挨他打几拳也没什么。
　　我从小就是这样，不会占别人便宜，一旦沾了，必然想法公平的还给人家。
　　所以能遇到我，雪歌公子真是特别幸运！
　　
　　白雪歌拳打脚踢了我一番后，见我一点受伤的痕迹都没有留下，不由面上有些挂不住，露出孩子般气馁而恼羞成怒的神情。
　　能看到他冰玉一般的脸上露出这么人性化的表情，我突然觉得自己真是特别幸运!
　　被这种扭曲的幸福感打倒了，我突然贴过去，一手托着他的后腰，一边挑 逗的亲上了他淡水色的唇瓣。他还没来得及拒绝，就不由自主的张开唇迎接我的进攻，宛转相就间，我们唇舌交缠，狂热的探索着彼此，以最柔软最亲密的姿势；等我放开他时，一丝来不及吞咽的银丝沿着他嘴角滑下，充满了情 色 交 欢的味道。
　　“说，你是不是特别喜欢我？”我紧张的看着他，真怕他回答个“不”字。
　　自小我就特别不喜欢跟这种内敛少言的人打交道，因为我觉得跟他们讲话是件很累的事，可是雪歌公子却时时让我有惊喜，他就像一座装满无数宝藏的探险家之山，让我总有忍不住要探索更多，将他归入我掌中的欲望。
　　他吊起狭长的眼尾看向我，微微笑道，“不。”
　　“……”
　　“我不知道什么是喜欢。在我还是个孩子的时候，我就被身边人不断告知自己一定要变强，将来我是决定白氏一族前途的王者，更有可能是联系天神根整个天下的神子纽带……所以，一切首先要以白氏一族利益为重。”他慢慢说着，“我喜欢画画，可是这种需要花时间慢慢磨练的技巧被父王不齿。好在我还有惊人的武学天赋，可以得到父王根大家的认可……后来……”他低下头，“就是你知道的，一切都变化了，我无从选择，只有选择对我自己根白家利益最大化的人或事。我只希望，选择你没有错，因为这是第一次，我首先顺从了自己的内心，然后才是考虑白家的利益。我只希望……你不要让我后悔。”
　　我还有什么好说的呢，我被这样差劲而自私的表白惊到了，更为自己居然被他这样惊人坦诚的表白感动到满心甜蜜而懊恼不已。
　　再次以口封缄住他的唇，这次我没有滥用技巧深入索取，而是轻触即止，他的脸却红得更厉害了。
　　我在他身边躺下，示意他靠到我臂弯，他顺从的偎到我怀里，听我讲述上次贵族会议的内容，我自己的计划根对京都各大世族势力的看法，当然略去了我想迎娶苏子衡的计划。
　　“苏宙离这人野心勃勃，一直在打压其他世家，排除异己，如果让这样的人登上皇位，势必要借机将我们彻底铲除，所以我认为你现在如能利用贵族会议联手谢家一同对抗是个好主意。可惜我现在还没法聆听天神的声音，也可能，天神已经抛弃我们白家了。”他对局势的看法倒是跟我不谋而合，只是在提到失去天神的眷顾时有些伤感。
　　我安慰他道，“事在人为，总有可以解决的时候，何况我现在还有张强大底牌呢。”
　　欧元那只麒麟出动起来的威力可不是一般士卒可比的，依照这边对神的信仰力量的强大，我如果祭出这张王牌几乎一定会奏效，可是我直觉上总觉得如此利用欧元不妥，总感觉可能会有无法控制的意外发生似的。
　　“唔……”白雪歌将头靠在我肩窝，疲惫的叹了口气，幽幽道，“说起来也真奇怪，我抛下自己最喜欢的作画时间，整日辛辛苦苦的为我们白家张罗，偏偏族叔他们还不消停的给我暗地里使绊子……你说我要不要找个理由，彻底废掉他们呢？”问我的语气又像征询意见又像撒娇，我知他多半已起了杀机。
　　“不喜欢就处理掉吧。”我淡淡的建议。
　　从安与衡的下场就可以知道，世族大家的行事自有一套，虽然白雪斌他们名义上是家族成员，实际不过是地位稍高的奴才，奴大欺主这种情况，因为各人自身的能力有所不同，而可能随时随地的发生，却不可能得到继续纵容。白雪歌收回大权的时间太短，目前依然有倚重他们能力的地方，却不能保证他们一辈子都如此乖乖顺服。而宽容这种态度的危险之处就在于，――
　　一旦尝过了权势的滋味，正常的男人没有一个能做到撒条放弃！
　　“唔……”他靠在我肩窝，继续闭目养神。
　　“你最近都没有好好休息过？”我见他莹白的眼睑有些发青，知道他最近也不得好睡，不由有些心疼，托起他白皙的下巴，柔声细语问道。
　　他摇摇头，“自从上次被你输了至阳的内力后，我的睡眠安稳多了。”
　　“那么要不要再多输给你一些？”习惯了无时无刻不对情人轻薄的我立刻顺竿而上，无他，那种香艳的输内力方法我不介意越多次越好。
　　他嗔怒的瞪了我一眼，本太子骨头登时酥了一半，正要进一步上下其手。他却猫一样慵懒的在我肩头蹭了蹭，道，“我每天的休息时间已经足够了，就是还是很累……”
　　我恍然大悟，好心的提议道，“要不我们一起去街上喝杯酒怎么样？这可是天下男人最经典的休息方式。”
　　“好……可是，我从未在大街旁的餐馆里喝过酒。”他迟疑的回答我。
　　也对，依他的身份根经历，不可能有机会做到与民同欢。
　　“跟我偷偷出去一次，怎样？街上有艺人表演，还有意想不到的美味菜肴哦……”我劝诱的说。
　　他抬起眼睫看了看我，不语。

作者有话要说：关于吟风的命运，某楚一开始的设定就是悲剧来着，毕竟只有童话中才有happy end.
There's no such happy end in real life.
You guys should know it ASAP.
上一章的投票结果基本已见分晓，支持原谅他的占了多数，虽然理由都很雷同，都是些心软的小姑娘啊，sigh~~
本章继续投票最终决定吟风生死局，在赌场履赌履败履败履赌的某开盘。




十三 倾国之色（中）

　　半个时辰后，我们出现在京城最繁华的一条街上。因为我们身份特殊，终于没有敢太过招摇的去人多眼杂的地方，而是去了保密性最好的碧辉煌楼，大片金叶子撒下去，包了个风景极好的世族专用雅座听曲看街景消遣。
　　白雪歌安静的坐在我身边，用纱帽遮住了他显眼的银发根蓝眸，虽然出来后他就不怎么说话，我却从他伴着音乐轻轻舒展的修长肢体知道他很享受此刻，一丝若有若无的笑意也浮上了我的嘴角。
　　这祥和平静的时刻，却很快被女子怒气冲冲的语声打断。
　　“我倒要看看谁抢了本郡主的专用雅座享用……”
　　一群侍卫簇拥了一名贵族女子盛气凌人的闯了进来，原来竟是谢轻樱。
　　她抬眼见是我，也愣住了，今天她没着盛装出行，倒是显得清丽了好多，可惜面上骄横的神色让她减色不少。若我是初出茅庐的青涩小子，她这副任性郡主模样倒是能让我迷得神魂颠倒，可惜我早已两世为人阅尽沧桑，这样子图有脸蛋欠缺温柔性情的女人怎么可能让我驻足？
　　“君上，你今天也来碧辉煌楼喝茶吗？真巧。”她破天荒欠身羞答答的行了个礼，又呵斥手下，“下人们无礼，倒让君上笑话了。”
　　我皱起眉，对于这种娇横的女人我一向是敬而远之的，遂皮笑肉不笑道，“哪里，分明是轻樱郡主调 教有方，下人们一心为主，实在可喜可赞哪。”
　　白雪歌听我语气，知道我意在嘲讽，不由“哧”的一声，笑出声来。
　　谢轻樱也听出了我语气中的不善，不由又羞又恼，此刻注意到戴着面纱的白雪歌，她一时没有合适言语反击我，遂将气撒在看不出面容的白雪歌身上。
　　“大胆，你们在郡主专用的雅座里呆这么久，已经是郡主格外的恩典了。你竟还敢当着郡主的面无礼？还不摘下你的面纱，向郡主道歉。”早有奴才为了讨好谢轻樱，指桑骂槐的对白雪歌呵斥道。甚至有两名谢家下人竟然大步上前，想强行动手。
　　谢轻樱不知是愣住了，还是故意的，总之居然没有出言阻止他们行凶。
　　我怎能容忍雪歌公子当着我的面被奴才如此污辱，当下举袖挡在他们面前，沉声问道，“郡主若要此间雅座，凤铭不说二话双手奉上。我们换其他房间就是。可是，这位是我的朋友，怎能容奴才如此污辱？还请郡主见责。”
　　谢轻樱见我护着他，不由妒意大起，娇声道，“本郡主从不徇私，虽然奴才无礼，但是护主心切，望君体谅一二。只是君上这位朋友始终用纱帽遮掩，是否有不能见人的隐疾呢？”说到后头，已是咄咄逼人。
　　好蠢的女人，居然当街撒泼，我又好笑又好气，正要给她点苦头吃下，让她永远不忘今日。
　　白雪歌却轻轻握住我的手，对我摇了摇头。
　　我知道他为了我好，不欲把事情扩大，毕竟我们需要争取谢家的支持。谢轻樱虽然不可理喻，她背后的谢家却不是省油的灯。
　　想了想，我勾唇一笑，眸光流转，故意暧昧的勾起白雪歌一只玉手，在他手背落下轻轻一吻，说，“非是在下好友长得不能见人，而是他实乃在下心爱之人，实有倾国倾城之色！我这人生性自私，不欲仙姿美景与众共享，所以令其以纱帽遮颜，以免宵小妒忌。”
　　白雪歌身形修长，众人已经看出他是个男人。再见到我们如此亲昵的动作，不由倒吸了一口气。
　　“你……你们……”谢轻樱听到我自承喜欢男人，又气愤又失望，仅存的理智被妒火吞噬干净。她扭曲着面容，强笑道，“男色之好，古来有之，君上如此坦诚，实在是……实在是……说起来，我哥哥谢轻离也是一名世间少有的美男子，整个帝都，除了你根风花雪月四大贵公子之外，他绝不在任何人之下。因此，我就不信，君上的美人会胜过我的哥哥。不如叫他除下面纱赌一次，如果他不如我哥，叫他来我谢府当三个月奴仆服侍我赔礼；如果他胜过我哥，我情愿将谢轻离双手奉上，任你奴役。”
　　这女人真是疯了，居然将自己的亲哥哥拿出来作赌，就为争一口气。
　　她话音刚落，外面传来瓷物失手坠地的声音。
　　“荒唐！轻樱，你凭什么拿我赌，这种赌有什么意义？”谢轻离一身月白衣裳，满面怒容大步踏进来。他跟谢轻樱长相极其相似，只是更加秀挺。他想必是一路追寻谢轻樱而来，这个恋妹狂！
　　谢轻樱见他出现，也很意外，听到他的呵斥，眼睛先是一红，继而狠狠道，“我自然是有把握才敢跟他赌的，说说而已也不行吗？”她想了想，又冷笑道，“怎么，你这就对我指手画脚了，我知你能干，人前人后无所不精。拿你长相开个小玩笑也不行？到底咱们谁才是母君真正的继承人？难道你忘了我有随时处置你的权力？”
　　他们的随从见少主们在人前吵架，吓得不敢吱声。
　　有那么一瞬，谢轻离露出又伤心又失望的神色，虽然只是短短一瞬，却明显是被伤到了。
　　我不欲卷入他们家族纠纷中，摇摇头道，“借过。”轻轻拉着白雪歌就欲走出去。
　　白雪歌却轻轻挣脱了我，笑道，“既然如此，就顺应轻樱郡主的话，赌一次也无妨。”
　　我一惊，本欲阻止白雪歌，但见他一心挑祸，只得顺其自然。
　　谢轻樱刚才那句话一出口，知道自己说重了，她知道谢轻离这个唯一的双胞哥哥真心对自己好，自己在很多地方都依靠他，可是心里却一直忍不住嫉妒过于能干的他，此刻暗自也有些后悔，所以立刻又将怒气发到白雪歌身上，说，“好，请你解下纱帽，让我们见见你的庐山真面目。”
　　只见那人属于世族贵公子特有的，修长白皙的手指，极为仔细的解下自己的纱帽。率先落在面纱外面的是一缕如雪白发，然后是光洁小巧的下巴，水晶木槿花般水光潋滟的薄唇……只露了这么一点，室内众人已情不自禁的屏住呼吸。
　　当纱帽彻底褪下，那双湛蓝如水的狭长凤眼浅浅的扫过室内后，只用了一眼，输赢已定！
　　
　　其实若只是单从女人的角度看美男子，谢轻离的桃花眼不比白雪歌的狭长眼眸放电系数低。只是在场大多数是男人，对这种仿佛天外飞仙乘风驭雪而来的新鲜容色最没有抵抗力，因此白雪歌毫无悬念大获全胜。
　　“不可能。不可能！一定是骗我的！”谢轻樱惊愕的喃喃道。
　　白雪歌优雅的躬身对她行了个贵族男子专用礼节，含笑道，“在下白雪歌。”
　　“雪歌公子……”室内想起一阵抽气声根惊叹声。他们竟然忘了白雪歌如今已是正牌郡王，之前谢轻樱对他无礼已不知为谢家惹下多少祸患的种子。
　　“你就是白雪歌！难怪……”谢轻樱面如死灰，忽然大叫道，“我不管了，哥哥你看着处理吧。”说罢飞也似的逃了出去，霎时一大半侍卫跟着她退了个干干净净，室内只留下我跟白雪歌谢轻离三人。
　　谢轻离转向我，面色尴尬，大概在想怎么逃脱被我奴役的命运吧。半晌，他挑了挑眉，桃花眼一转，大概已经想到了如何诡辩以取消这个赌约吧。
　　我在他要开口前先行阻止了他，微笑道，“轻离公子不用不安。在下知道轻重，绝不会勉强你做任何事。刚才那赌约就此作罢，以后谁也不要提起，可好？”
　　他不敢置信的回应我，“好。……多谢君上。”
　　白雪歌笑吟吟的看着我，却没有出声反对。
　　我取过纱帽，重新给他戴上，仔仔细细的给他系好帽带。
　　谢轻离不可思议的看着我温柔的动作，“你们是认真的？……抱歉，在下失礼了。”
　　根街头巷尾可以用钱买到金屋藏娇的男娼不一样，像我们这样身份对等的贵族男子，若要真正在一起，至少会有一方会被迫牺牲自己利益，承受无法想象的来自世族阶层的压力，我们三人都清楚这一点。
　　“呵呵……”我回给他一个礼貌却敷衍的笑容，这种问题根本不需要回答。
　　对上我含笑的邪魅眼眸，他有一瞬间的恍惚，就在我们走到门口时，他忽然轻声问道，“为什么？……如果你真的好男色，为什么……刚才不趁机收下了我？”问到最后一句时，他的语气着实很怪。
　　我止住脚步，有些意外的想了一下，觉得他不是极其讨厌断袖的嘛。遂认真的回答说，“轻离公子，你大可不必把我这种人放在心上；在下更没必要因为令妹的无礼，而用你泄愤。如果你实在要问我理由，决不是因为我觉得你不如雪歌公子，才对你没兴趣的……”说完，我故意伸出鲜红的舌尖，色 情十足的舔了舔唇，――反正已经留下了断袖的印象，不如彻底些吧，――遂邪邪笑道，“而是，你前日在会议上帮了我的忙，投了我那救命的一票。就当我还你谢家这个人情吧。”
　　
　　谢轻离怔怔的立在原地，魂不守舍的回想着那人的话语，根临走前邪气的笑容，忽然对着满室无人的空气，轻轻叹息道，“可是……若你知道那日我投的其实是一票赞成，此刻你是否还会对我如此宽容？”




十四 倾国之色（下）

　　三日后的世族会议上，谢轻离意外的没有出席，代表谢家出席的是他的孪生妹妹谢轻樱。
　　那场碧辉煌楼上的口角虽小，却因牵涉到对白家家主的侮辱而实难淡化，我猜谢兰思多半会小惩谢轻樱一番，不料听暗探来报反而是谢轻离受罚，让我实在大跌眼镜，不过算了，本太子今日要抱得美人归，暂且顾不上他谢家了。
　　桓家今日来的却是妙秦长郡主桓景秀，温和婉静的坐在椅子上，一派大家闺秀模样，如果说谢轻樱是艳丽的山茶，那么她就是清新的茉莉，让人没得心生亲近感，虽然我直觉此女没有外表简单。
　　在新一轮投票即将开始前，我抢先道，
　　“摄政王殿下，我承认那个对睿王爷无礼的人是我。但是依照本朝律法，你们根本无权用金擎瓶定我罪责。”
　　苏宙离显然没料到我竟如此无赖，他微微冷笑道，“虽然耀昙君自承罪过，但本朝却不似前朝那般律法松懈，平民对平民强行淫乐之事亦当重判凌迟，金擎瓶不过是给世族子弟一个可能赦免的机会……”言下之意自然是若不然，你会更惨。
　　我镇定的说，“本朝大律并无哪条律法对贵族狎戏定罪，我以世族身份相当与贵族子弟燕好并不入罪责，何况只是一个未得裂府而居的王爷。”
　　Bingo!一言正中苏宙离心病，按当朝律法，苏子衡早就该另择王府而居，却因为他的私心而不得自由。
　　苏宙离脸有怒色，道，“荒唐！难道你们竟是两情相悦的吗？”
　　我等的就是他这句话，当下仰起头靠在椅背上，微微笑道，“睿王爷有倾国倾城之色，我当日一见，便已钟情难自制。今日我斗胆愿向睿王爷求婚配，结发终生，不离不弃，殿下何不请睿王爷当众自陈情愿与否？”
　　短短一句话用带着磁性的嗓音娓娓道来，道是无情却有情，带着数不尽的风流意味。
　　当下鸦雀无声，我邪美诡谲的眼波绕场一周，发现连一向有“算无遗策”美名的月郎公子也面露惊愕，当然，我刻意忽略了他眼中更多的惊痛、伤心、茫然神色。
　　“我愿意！大哥，快答应他。”苏子衡喜悦的回答声从门外传来。
　　我循声望去，见他病泱泱的坐在轮椅上，由贴身侍女推了进来，虽然依然极为憔悴的模样，双颊却泛着玫红，显然甚是高兴。连室内的紧张气氛，似乎因为苏子衡身上特有的绮郁花香而冲淡了些。我突然有上前吻一下我可怜的美人王爷的冲动。
　　“胡闹！此事绝无可能！”顾不上质问苏子衡何以得离府，苏宙离沉声道。如果目光可以杀人，他早就杀了我一百遍了。
　　“依本朝律法，若世族子弟地位相当且两情相悦，本可以金擎瓶投票决断婚配，无关同性与否。” 出乎我意料，帮我开口说话的是桓景秀。
　　我脑中灵光一闪，原来上次投我票的是桓家，不是谢轻离！既然桓家已经主动开口向我示好了，如此投票下去的话，我未必会输，何况我还有秘密武器留在后头。
　　苏宙离也是一惊，大概没想到一向没有主见的桓家竟然离心。半晌，他皮笑肉不笑道，“那就如妙秦长郡主所言，依然投票决定。”
　　我松了口气，如此谢家投苏宙离，桓家投支持我的话，依然是四票对四票，只要苏宙离没有彻底在票面上占上风，我就有把握在后面扳回这局。
　　然而人算不如天算，就在白家代席主管白秉忠欲将投票投向金擎瓶时，苏宙离突然问道，
　　“雪歌公子的身体恢复得怎样了？” 
　　白秉忠老脸变色，道，“承蒙王爷关心，如今节气寒冷，我家主人一时还不可外出。”
　　他这一回答，我的心登时跌到了低谷。
　　果然苏宙离笑吟吟的说道，“三日前有人看到他在街头出现，气色颇佳，雪发蓝眸，果有天人之姿……”
　　我恨得直咬牙，一转眼看到谢轻樱又得意又惶恐的神色。果然是谢家将白雪歌出现的消息透露给了苏府，正牌郡王已被证明在京无恙，如此身为白府主管的白秉忠无论如何都没有权力立足此地了。
　　没有任何犹豫的，白秉忠立刻放下投票，躬身退了出去。我眼睁睁的看着白家投票作废，心里正在急速盘算对策之际，却见眼前青袖飘拂，金月郎轻咳一声，放下投票，看也不看我一眼，翩然而去。
　　我心知他必定是对我的三心二意恨到了极点，才不告而别，但此刻只得眼睁睁目送他，无法挽留，心里隐隐有个念头，若真为了苏子衡这样无所事事的米虫，得罪有经纬治国之才的月郎公子，实在不是明智之举，何况还有府上一群前朝将士决不会给苏子衡好脸色看。
　　――放弃吧，你争不过苏宙离的，你也没有本事护得睿王爷周全，心里有个声音大叫道。
　　一转眼对上苏子衡殷殷的目光，我的心头又一阵地震。正在纠结愁苦之际，却听到唱票开始了。
　　反对我娶苏子衡的是四票，出自苏宙离，司马跟谢家，赞同我的只有三票，必然出自金安桓三家。小月元是坚定不移站在我这边，桓家纯为示好，月郎公子也投了我一票，让我心里多少有些安慰，他毕竟心里还是有夫君我的。
　　眼见己方处于劣势，我反而镇定下来。
　　苏宙离含枪夹棍的说了一套场面话后，才得意的笑道，“我知吾弟有倾国之色，只是耀昙君无此福分，也无缘得释而已，今日金擎瓶投票，已成定局，正好省得阁下多心。”
　　我听他暗讽我求婚不过是为了给自己脱罪，不怒反笑，唇角上勾。苏子衡怔怔的看着我，眸中泪光闪动。
　　“谁说已成定局？我倒要看看，谁人阻止我儿得配佳婿？”一道女子柔美动人的嗓音忽然划破室内紧张气氛。
　　这个数年未曾出现在天虞世族会议上的声音，彻底打破了僵局。是洛玉公主到了。她披着孔雀毛长斗篷，面色娇红，眉眼含春，看起来倒跟苏宙离不似母子倒像姊弟，她的身边伴着我送给她的两名男宠，看得出来他们将她伺候得很好。
　　“母妃……您是何时出来的？”苏宙离惊得说不出话来，随即想到什么，低低咒道，“一帮蠢材……”
　　他身后的侍卫登时进噤若寒蝉。
　　“母妃……呜呜呜”苏子衡早就珠泪涟涟，若非双腿不便，他早就扑入母妃怀里一把鼻涕一把眼泪了。
　　“皇甫公子龙章凤姿，绝世清越，更是出身前朝皇族，有经天纬地之才，我儿与他两情相悦，实属良配，举世称颂，怎么你竟要棒打鸳鸯？”洛玉公主解下斗篷，气定神现道。
　　“母妃，您既已深知这小子姓氏，为何还要帮助他们？”苏宙离阴沉道，杀气顿时萦绕整个厅堂。
　　洛玉公主显然甚为畏惧这个大儿子，她后退一步，差点撞到一个面首怀里。方才镇定下来。
　　“夫君白金亲王不幸早逝，我自囚修道数年，你以韶龄登位摄政王，难道便可以如此对母妃说话？”
　　苏宙离没想到她真拿长辈身份压人，一时却也无法回话。
　　洛玉公主却又转向苏子衡，将他抱入怀中，心疼的说，“我苦命的孩子，谁伤了你，真像挖去我的心肝一样……”
　　“母妃……”苏子衡哽咽着只知叫娘。见他真情流露，我欣慰之情大起，看来母子情份还是真的，只是生于苏家，这种情感已经不得不渗入太多杂质而已。
　　见他们母子相认，哭得好戏。我面向苏宙离，微微笑道，“王兄还不成全吗？”
　　当着这其他世族的面，苏宙离被挤兑成这样，只怕赔了夫人又折兵，当下冷冷道，“吾弟身娇体弱，实不忍令其离府，万一所佩非真心人，我怕……”
　　我明白了他的意思，心里冷笑，果然这厮要就地起价了。嘴上却淡淡问道，“如此摄政王爷要在下如何证明真心实意？”
　　“很简单。”苏宙离吊起鹰眼，一字一句道，“既然你说吾弟有倾国倾城之貌，便拿前朝举国之宝藏来换取吧。”
　　一语既出，举座皆惊。
　　我呆立在原地，作声不得。
　　我早知苏宙离贪婪无情，只是没想到他居然拿他的亲弟弟跟我索要前朝宝藏！当着这六大世族面，他不仅证实了我的前朝太子身份，还给他自己坐实了庇护前皇族的罪名，这样无论我肯不肯将前朝宝藏献出来，身为前朝太子的我，都无法得到睿王爷；而只要他有朝一日失势，当今小皇帝必然有合理借口将其斩杀。不知他是太自信了，还是做事太不留余地，抑或是其实我已经落入了他的陷阱？也许他步步为营，为的就是今日本太子自动入局，将前朝宝藏囊入他手。
　　只是，我怎能甘心乖乖交予前朝宝藏？没有丰厚的财富作经济基础支持，复国之念无异于震后空楼，摇摇欲坠。若我以国之宝藏换睿王爷，以血汗拼死守候我数十年的谷中大小将士当如何面对？再说，苏子衡这浅薄的人儿对我真有那么执着的爱念吗？也许不过是一时的迷醉而已吧？反过来，不过一宵云雨因怜生爱而已，我对他其实真有那么地久天长的爱意吗？――冷汗从我额上滚滚而下，这片刻真如一生漫长。
　　见我犹豫不决，苏宙离得意的笑道，“果然……说什么真心实意，在举国之财富面前都不堪一击。我看就这样吧，虽然耀昙君曾对吾弟无礼，但已诚心悔过，此事就此揭过。”
　　他竟放弃了对我追究罪责一事，看来让我露出悔恨万分的表情，要比杖责我更让他快意。这是胜者对败者的宽容，亦是对我的羞辱！
　　他却又面向苏子衡，关切的笑道，“子衡，今日你异想天开，我不跟你计较，回去后好生养着，不要再出来无事生非了。”想了想，又对我轻蔑的补充道，“你自命聪明，想取巧抱得美人归，却不明白自己想要的是什么，更不知道我家子衡想要的是什么。江山美人，你这前朝野种，一样都妄想不上，你只配看我的眼色苟延残喘！”
　　恶毒的一语，正中我灵魂深处那最不堪被人得知的阴暗一角，我一时急怒攻心， “哇”的吐出一口血。
　　苏子衡脸色雪白，大大的黑瞳如没有灵魂般定定的看着我，喃喃道，“原来是骗我的……原来你是骗我的……”
　　他这么失魂落魄般反复的呢喃，更让我心痛如绞。
　　“对不起，对不起……”我的唇瓣无声的翕动着。迷迷糊糊中只见苏宙离走近苏子衡，轻轻俯身下去，一手紧紧扣住他一只手腕，一手将他拦腰抱起，坚毅的唇角顺势在他额际湿湿的啄了下去。
　　“子衡，你是哥哥的，乖……听哥哥的话，乖乖回府，不要再闹别扭了。”他柔声说道，温柔得像对情人低语。
　　“阿衡听哥哥的话，不哭也不闹……”苏子衡两眼发直，仿佛失去灵魂的人偶娃娃。
　　苏宙离得意的抬起头来，对我邪邪一笑，又道，“今日事就此作罢，大家请回府吧。”
　　众人默默散去，月元扑到我身边，担心的扶住我，“主人……”
　　这声轻唤如醍醐灌顶，唤回了我的理智，我是谁？前朝太子也好，耀昙君也罢，我首先是我自己，――真正自由不羁的灵魂，就掌握在我自己手中。这个世界上，没有任何人，可以逼迫我做任何事，除了我自己的自由意志！
　　“他要的是自由，真正自由自在的生活，你可不能再将他像金丝雀一样关入华丽的牢笼了。”我慢慢站直身子，擦去嘴角血痕。
　　“你说什么？”苏宙离停下脚步，有些不敢相信耳边听到的。
　　“我说我跟你换，以可得天下的前朝宝藏，换娶苏子衡。”我唇角上勾，一字一句清晰的说道。
　　我想此刻在小王爷的眼中，我一定帅呆了。

作者有话要说：回国了，总算爬上网了，争取日更或双日更。




十五 世界上最柔软的床

　　本太子那句话一出口，全场都呆住了。
　　苏宙离不可思议的看向我，半晌，他铁青着脸，冷冷道，“好一个情深意重的亡国太子，原以为你也是个有资格称孤道寡的真男儿，不料却是个不爱江山爱美人的风流多情种……”
　　我反唇相讥，“凤铭贪图美色，游戏花丛，难道不是正如摄政王爷您所愿吗？”
　　苏子衡蜷在苏宙离怀中，大眼茫然的看向天花板。他一定已经搞不清我们说的何为真言，何为假意了吧。
　　我见他如此萎靡不振，心里难过，遂拍拍手，侍卫们鱼贯而入，听我吩咐完，纷纷回去准备。
　　苏宙离凝神听完我的吩咐，当机立断将苏子衡放回轮椅中，哄着他说，“子衡莫怕，先去耀昙君府上住几天，大哥很快就接你回来……这次大哥兵不血刃的得到前朝宝藏，即将横鞭天下，你可是最大的功臣。”说到这里，他终于忍不住露出意满志得的笑容。
　　我伏到苏子衡身边，手臂微一用力，将他打横抱起。
　　苏子衡仿佛如梦初醒，语无伦次大叫道，“不，不要！这不是真的！前朝宝藏……你，你不是真的舍得拿它换我的……想娶就娶，皇甫凤铭，你……你把我当什么人？”他说到这里，声嘶力竭，眼泪滑过他凝脂般的面颊，潺潺流下，哀婉动人。――其实，最后一句，才是他真正想说的吧，他总算知道我连姓氏都骗过了他。――可是，记吃不记打的睿王爷，我以倾国财富换取的小爱人，连别扭起来都别有一番风情。
　　“我真把你当我的爱人哪，你一个无价之宝胜过那些死物全部。”我敛住心神，柔声安慰他，又挑了挑眉，狡黠的说，“王爷小宝贝，你不用担心，你夫君我还有多处产业，府上总养得起一个苏子衡罢。”
　　也许是我挤眉弄眼的神情颇为奇怪，他止住了哭，怔怔的看着我。
　　我抱着他边向外走边旁若无人道，“叫声夫君来听听。”
　　回答我的是细如蝇呐的回应声，“夫――君……”初次说出这么甜腻称呼的人埋在我怀里，羞得脸都抬不起来。
　　苏宙离面如死灰站在我们身后，听着远远传来的调笑声，忽然有些分不清楚谁才是这次大会的真正赢家。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　交出了庞大的前朝宝藏后，我换得了睿王爷的自由之身。
　　转眼苏子衡被接进门已有半个月。
　　可惜我忘了一点，就是不管苏子衡外表生得多么玉雪可爱，他骨子里还是颐指气使的苏家人，由凌朝第一权族教养长大。我无法指望他跟我一样体谅尊重下人。
　　“滚，叫皇甫凤铭过来见我。”雪肤乌发的青年睁大乌溜溜的猫眼，狠命将茶杯摔碎在地。
　　
　　“主人，这位睿王爷脾气太坏了，茶水稍微烫些就直接摔人身上，我们都不想伺候他了。”侍婢们纷纷向我诉苦抱怨。当日苏子衡净身出府，苏宙离竟然连一个侍女都没有派给他使唤，我府上男子居多，精挑万选的几个温柔伶俐侍女派去服侍他，居然还无法和谐共处。
　　这样的投诉多了，我也觉得头疼，遂问道，“默言，你怎么看，要不要再换几个人去服侍他？”
　　那日我将苏三接进门后，为了防止落人口实，我多少有些刻意冷落他，暂时将他安置在一处别苑休养，让府上大夫跟月元轮流去给他看诊。这两天我应付谷中将官关于宝藏换美人的质疑已经有些力不从心，哪里还有时间管他那些芝麻绿豆的小事。
　　许默言，我最信赖的暗探队长，从黑暗中露出半个身子，简洁的说道，“他白天很凶，但夜里会躲在被窝里哭。”
　　我心里一紧。我只知道自己此刻最好疏远苏子衡，要对府上诸臣表明自己并非沉迷美色的庸君，可是我却忽略了他一个娇生惯养的没用王爷在陌生的情人府上住下时的忐忑心理。
　　“我去看看他。要是昊希他们来，你就挡在门口，说我在午休。”
　　默言欣然遵命。
　　
　　出乎我意料，苏子衡原本就有些婴儿肥的脸颊开始透出粉红，调养得比他之前在苏府好太多了，看来月元的药还是有效的。我比较欣慰，虽然他一见到我就柳眉倒竖让我有些不安。
　　“我要回去，”他赌气的说。他的双腿还没有完全康复，在床上挪动了一下，侧过身子抓起一个枕头向我投掷过来。
　　我侧身避过，顺势上前搂住他秀气的肩头摇了摇，笑道，“小美人儿，你在生什么气啊？”
　　他的眼中浮起一层雾气，吸了吸鼻子，说，“皇甫凤铭，你这个大骗子！”
　　“哦……”我挑起眉。
　　“你说过会对我好的……可是却都不肯来见我，将我一个人扔在这群狼心狗肺的死奴才中。”他控诉道。
　　我心下愧疚，说道，“我最近很忙……不过我现在会常常来陪你的，好不好？你有什么不习惯的，需要什么，都跟下人们说。他们都当你是主子，你也不用太苛刻下人了。”
　　“我没有苛刻下人……”他咬着下唇道，眼睛微红。
　　“为什么？”他欲言又止扭扭捏捏的样子像个闺中小姐，让我也失了耐心，不由声音粗暴了些。
　　他涨红了脸，强忍着眼泪，一把抓起我的手放入他被中。
　　首先触到的是他腰腹温软柔腻的肌肤，然后是湿重涩手的下衣……我面有怒色，低低说道，“谁在当值，我会查清楚，换一个手脚利索些的来服侍你。”
　　月元虽是神医，却对他上次被凌刀凌虐留下的失禁问题束手无策，因此他的亵裤仍需要时时更换。可是我府中的下人们或多或少都受了谷中将官的敌意影响，服侍他并不真正尽心尽力。虽然是睿王爷，却是一个人孤零零的嫁进来，他又不会善待下人，竟然一时连吃暗亏。
　　“我还是要回去……你对我不好，你家没有我府上好。”他任性的说，为了掩饰眼中泪盈盈的雾气，他拼命眨着鸟羽般浓黑的眼睫，以防眼泪夺眶而出。
　　我心里暗自叹气，一边从柜中取出预先给他准备好的重丝亵裤，一边市侩的说，“你夫君我虽然失去了前朝宝藏，还算本朝数一数二的大富豪吧，你看看房间，有什么比不过你苏府的？”
　　他性好奢华，他现在住的房间，是我估摸着他的脾气布置的，地上铺的是金银滚边的波斯地毯，门上卷的是真正价值连城的东海红珊瑚珠，连茶几都是圆润的香檀木精制，要比华贵程度，跟他原来在苏府的家居也不啻多让。
　　他环顾四周，赌气的说，“你家的床太硬了，我夜里睡不着。”
　　“好了好了，大不了明天给你换一张世上最软的床。”我一边敷衍的说，一边麻利的将他抱出被窝，褪下污了的亵裤，用柔软干净的湿毛巾将他□擦干，再换上干净的亵裤。抱着病体缠绵偏偏花香诱人的小王爷，我忽然有了提早当奶爸的错觉。
　　“嗯……真……真的？……”随着我火热的指掌隔着湿热的毛巾有些色情的摸过他凝乳般圆翘的小屁屁，他质问我的气息有些不稳，我心里也如被小猫爪子抓过一样痒痒的。
　　“当然。”我心里盘算着，最好索性连失禁问题也一并解决了吧。
　　“哪，你说的，如果今晚不能给我一张世界上最柔软的床，我就回府。”他蛮横的说。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　回到书房，我立刻开始画草图，同时叫来张仁开始解说。
　　“这样也可以吗？”张仁惊讶的问。他是能工巧匠中数一数二的好手，不过常常对我来自现代社会的新颖设计提出质疑，当然这种举一反三的能力这反而令他将物品改建得更好。
　　“自然。我相信你，尽快完工吧。”我点头微笑道，随后又让人准备优质的棉花跟布匹，又叫来一名擅长裁缝的老嬷嬷过来商量。
　　嬷嬷运针极快，一个时辰后，已将样品分毫不差的送上，我命人重赏了她。
　　送走嬷嬷后，我头一歪，得意万分，没错。我请嬷嬷帮我做的，就是集现代社会智慧之大成，体现人文精神之结晶的好东西――学名卫生巾，俗称纸尿布！
　　如此不仅解决了小王爷的问题，还新增了一门即将畅销商品。本太子刚刚大出血，做妇女用品开拓市场或可解燃眉之急也。
　　～～～～～～～～～～此是表示男主擅长养家糊口的分界线～～～～～～～～～～～
　　其后，我索性跑到张仁开的工场跟一帮工匠们敲敲打打，晚饭也顾不上吃，终于将那张床做好了。期间昊希似乎来看了我一次，但我太过投入实在无暇理他，只好改天再问他有什么事了。
　　等我兴冲冲的指挥着侍卫们将那张舒适无比的豪华大床搬运到东苑，夜已经深了。
　　房内传来男人压低嗓音的劝说话语，
　　“子衡，你就跟我们回府吧。母妃也很想念你。”
　　“不，他答应过我的，今天晚上，他一定会来的。”声音里充满了绝望的哭音。
　　我一时气血上涌，一脚踢开门。
　　只见苏子衡蜷在床角，手握一枚匕首横在自己雪白的颈间，两名穿着我府上侍卫服色的男人一左一右，早已惊起。
　　事到此处，我反而镇定下来，拍了拍身上因为做床而沾上的木屑，说，“凤铭何德何能，令当今摄政王折腰侍之。”
　　其实我府上将士无一不是精挑细选，耳聪目明之士，苏宙离能假扮侍卫混进来，倒也算他本事。
　　他听我嘲讽，也不生气，剑眉一挺，冷冷道，“我幼弟在你府上受尽屈辱，我自接他回府，与你何干？”
　　“王爷您此话差矣。阿衡他已经是凤铭的人了，他生是皇甫家的人，死是我皇甫家的鬼，我自当护得他周全，就不劳王爷您费心了。”我气定神闲的说。
　　“哥哥，我不会回去的。我喜欢的人是他，除非他真的对我不好了，不然我不会回去的。”苏子衡哆嗦着说，显然在苏宙离积威之下，说出这么决绝的话相当不容易。
　　苏宙离咬牙看了看苏子衡，又看了看我，忽然笑道，“很好，很好。”
　　他阴骛的目光再度转向苏子衡，柔声道，“子衡，你这见不得人的毛病，我早已问过太医院最德高望重的刘太医了，他说世间根本无、药、可、医！”
　　“停下，你不要再说了……” 我最担心的事终于发生了，月元也一早下过同样的结论，我下了死命令谁也不许对小王爷透露，没想到苏宙离为了打击我们，居然直接对他言明了此事。对男人而言，还有什么耻辱更甚？一转眼间已见苏子衡脸色惨白，匕首“铛”的一声掉落床下。 
　　“所以，我最亲爱的弟弟，你这辈子都无法跟人行房了。”苏宙离唇角上扬，残忍的对他判了死刑。
　　我再也按捺不住，扑上前搂住苏子衡摇摇欲坠的柔软身子，一叠声喊道，“你滚出去，这里不欢迎你！”
　　我又俯身亲了亲苏子衡惨白的唇角，决然说道，“无论发生什么，你都是我的心肝宝贝。苏子衡，我皇甫凤铭对天发誓，今生今世，绝不负你！”
　　对于苏三这样心思单纯到可以说是愚蠢的人而言，一句简单俗气的誓言往往很有效。因为他喜欢我，所以他只能选择相信。
　　苏宙离眼看着我们纠缠在一起的模样，眼角闪过怜惜、狠毒、怨恨、不屑种种复杂不清的情绪，最后丢下一句，“子衡，好好想想，不要学慕容那个贱样。忤逆为兄的后果，你很清楚！”
　　眼看他带着暗卫消失在黑暗里，我一下子清醒过来，叫道，“昊希人呢……”
　　昊希挺拔的身影出现在门口，低低道，“不用叫了。是我传令放他们进来的，只是没想到这家伙这么死心眼……”他扫了苏子衡一眼，叹了口气，径自离开了。
　　我心里雪亮，苏宙离潜进来后，已被昊希他们发现，可是他没有示警，大概还是希望苏子衡被带走吧。毕竟在他们眼里，被这样一个风流美貌的敌方小王爷缠上，类似于遇到狐媚佞幸的角色，束手绊脚，所以最好还是离我越远越好吧。只是不知为何，昊希还是网开一面，没有真正使手段断了我跟子衡。
　　苏子衡在我怀里紧闭双眸，全身发抖。我怜惜的轻轻抚拍着他的背，让他听着我强健有力的心跳慢慢平复下来，好一会儿，我才说，“你大哥已经走了。”
　　随着我的示意，侍卫们麻利的将原来床铺移走，换上新床，便都躬身离开了。
　　我臂膀微一用力，将他平放在崭新的大床上。
　　他“呀”的一声，震惊得睁开杏核般的猫眼，不可思议的伸手去摸身下。柔韧的牛皮垫下，又是一阵撩人的水波动荡，他舒服得眯起眼，想必骨头都酥了吧。
　　“世界上没有比水更柔软的东西了。阿衡宝贝儿，这就是我特意亲手为你打造的――这世间唯一一张水床，也就是世界上最柔软的床！”我不失时机的表白。

作者有话要说：其实男猪是多情种子噎死人。




十六 阿衡

　　“你叫我什么？”苏子衡的眼中浮起一层雾气，好像蒙上了一层委屈的泪膜。
　　“阿衡……阿衡……”我笑眯眯的多叫了几声，又轻轻啄了他樱唇一下。
　　“你这地里鬼，我……我小时候，父王根母妃就这么叫我的……你怎么会知道的？”
　　“因为我是你无所不知、无所不能的夫君啊……”我端详着他羞红的酡颜，越看越觉得明艳不可方物。
　　两泡热泪终于从那双猫一样的漂亮杏眼中落下了，他哽咽的笑道，“你这死女人脸……”
　　为夫的心里凉了凉，算了，不指望这浅薄的人儿修口德了。
　　“我抱你去沐浴。”
　　他轻声说，“我要解手……”
　　“那就尿在池子里好了，没什么大不了的。这样你舒服点。”我随意的说。
　　其实我是有严格卫生习惯的人，可是阿衡失禁的毛病如此严重，如果我再表现得介意的话，只怕他心理上更加会嫌弃自己，根本撑不到月元找出治疗方法的时候。
　　他惊讶的看着我，直到我将他裹在浴袍里抱到蒸气缭绕的室内玉石浴池后，他才醒悟过来。
　　“这里直接引的是西郊温泉水，对你康复很有疗效。”我将他抱坐到池子里，自己也围上一条浴巾跳下来，解释道。
　　“唔，你可真会享受。我们苏府的浴池都不带你这么麻烦的。”他妒嫉的咬了我一大口。
　　我正在给他擦身子，手上一紧，他柔嫩姣白的腿部肌肤立刻现出一大片红痕。
　　“好疼……你轻点。”
　　“抱歉，我太用力了。”我连忙道歉。
　　继续帮他擦洗着，我突然反应过来，“怎么，你觉得腿很疼？”
　　“……我感觉到了，我的腿好了……”他狂喜的颤声说。
　　我也很高兴，忙道，“试着动动看。”
　　“嗯。”他努力着，额上渗出细密的汗珠，我不失时机的用真气刺激他的七窍，终于原本平稳下来的水纹有了一丝异动，被他略微抬起的腿激偏。
　　“太好了。我的腿真的恢复知觉了！”他欣喜若狂。
　　我也乐坏了，月元的医术果然让我放心。
　　“要坚持康复运动才行。”我自言自语的说，顺手将他抱坐到怀里，托起他玉腿用真气按摩起来。
　　他如孩童般□裸的坐在我怀中，他光裸的背靠着我紧实的胸肌，柔嫩滑腻的腿部肌肤在我火热的掌下好像要吸附上去，我很快就热了起来，不止身体燥热，心头也一片火热。
　　再看苏子衡，他双眸如醉，面颊如火，竭力忍着急促的呼吸，竟也是一脸春情荡漾的模样。我竟忘了，他本来就是个禁不起挑逗的风流鬼。
　　我的声音低沉起来，“宝贝儿，要不我们试试吧。”
　　“啊……”
　　我偏过头咬住他泛红的耳尖细细舔舐吮吸，又轻轻吻下他滑腻的面颊脖颈。
　　“啊……凤……凤铭……不行，我……我受不了了……”他动情的呻吟着，那玩意儿却死物般毫无动静。
　　我一手继续抚摸他的胸背，一手将他柔软的□纳入掌中，使出十八般武艺轻轻侍弄。
　　他的呻吟声越来越大，全身也变得粉粉的，徒劳的在欲望中扑腾。
　　“不……不行……我想……哦……你放手……好难受……救我……”他两股战战，哆嗦着惨叫道。他的嘴唇红润得几乎要滴出血来，可是□却依然死气沉沉无法真正释放，被欲望折磨得眼泪汪汪。显然他也极度渴望酣畅淋漓的解放，可是这对他现在的身体状况而言犹如酷刑。
　　“哦，哦，铭……铭……救我……救我……”他神智昏乱，惨叫着，挣扎着，在地狱的业火中燃烧着伤痕累累的年轻躯体。掌心他柔嫩的□湿腻无比，我们都知道，那不过是生理失禁的后果，跟真正□的解放相差十万八千里。
　　不忍心看他如此痛苦，我无奈的放开他，一边用真气继续按摩他业已恢复知觉的双腿，一边硬生生压下自身的欲望。
　　好一会儿，他才转过脸来，杏眼含着两泡泪，脑袋在我肩窝处拱来拱去，郁闷之情不言而喻。
　　“不用伤心。我一定会治好你，我们会快乐的。”我握紧拳头，反复的安慰他，心里再次将那个害惨了他的禽兽千刀万剐了一遍。
　　
　　看得到吃不到，这场对我俩都堪称地狱般折磨的洗浴完毕，阿衡已经全然没有了力气。我将他抱回卧室，安放在我为他做的水床上，给他换上新的丝柔亵裤，内里不忘垫上我新打造的卫生巾。
　　“这样你就可以安睡一整夜了。”我柔声安慰道，脸颊有些发烫。一个大男人，却像个奶爸一样做事，若让外面的侍卫们看到，不知道他们肚子里会笑成什么样子。
　　“铭……铭……”他有些迟疑的唤我，双手搂在我脖颈上迟迟不肯放开。
　　“你喜欢就一直这么叫吧……”我眨了眨眼，无奈的苦笑。只要别真叫成阿明瓜子就好。
　　夜已深了，看这架势，今晚本太子这陪睡是当定了。
　　我解下浴衣，快手快脚的钻进被窝里，不忘伸长一条胳膊搂住他。
　　“铭，你为什么对我这么好？”他舒服的窝在我肩头，仰起小脸，认真的问我。
　　“……”
　　“我知道我长得很美，全城，不，全国的老百姓都这么说……”
　　还真是不谦虚。
　　“可是我除了这张脸蛋外，其他什么都没有。我还害你丢了前朝宝藏，我大哥时刻都想跟你过不去，我现在甚至都没法跟你行房交欢……你为什么还对我这么好？”
　　还是不够信任我啊。
　　我动了下胳膊，让他枕得更舒服些，点了点他的俏鼻头说，“哪有这么多为什么？你喜欢我，我也喜欢你，这就够了。尊贵的睿王爷，对这个答案你可满意？”
　　阿衡其实是个很容易满足的人，从他笑得眯成两枚月芽似的眼就可以看出，他对夫君我满意得不得了。
　　“连我二哥那样举世无双的美人儿，你都好像没有真正上过心，偏偏对我这么好，唔，你这坏蛋，一定心里有鬼……”他已经很困了，唇语缠绵，越发晦涩不清。
　　我听他提起吟风公子，心里一动，似乎有些什么模糊的疑问浮现心头却又立刻消失。随即听到他后面那句偏颇之语，不由哭笑不得。
　　就算我真舍得卖掉他，谁愿意出大笔财富买？这种亏本生意天下除了好色荒淫的本太子外，还有谁人愿意做？
　　我们絮絮说着话，直到他沉沉睡去。
　　第二天一大早，我轻手轻脚给他捺好被角，坐到床边，注视着他略带孩子气的柔美睡颜，不免失失然想起一句话――所谓爱一个人，不是喜欢跟他上床，而是喜欢跟他睡觉。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　“主人，我找到可以治愈睿王爷的办法了。”月元抱着一本古书进来，来不及坐下倒杯茶喝，就急忙说道。
　　对于苏子衡的失禁问题，他此次表现出了极大的热情。跟所有痴迷于医道的大夫一样，月元一旦遇到了无法治愈的难治之症，就喜欢一鼓作气钻进去研究。
　　我招了招手，他乖乖坐到我大腿上，大白天就如此亲昵的姿势让他羞红了脸。注视着他清丽如黛的眉眼，我终于问出了由来已久的疑问，“月元，我将阿衡收下来，你……竟完全没意见吗？”
　　“睿王爷貌美如花，身份高贵，与主人你又倾心相爱，月元高兴还来不及，怎么会妒忌他？再说……”月元吐了吐小舌，不以为然的说，“他凶得很，难道我还会跟他争吗？”
　　我觉得头痛了起来，小月元如此“贤惠”，也让我莫名的有些不安，只好按了按太阳穴，问道，“你说你查到药方了……”
　　“是的，我查到一味古方，可以治疗这种……嗯……复杂原因造成的不举。我认为药方没有问题，正在帮睿王爷配药，只是辅药难得，需用极西昆仑山脉里，由灵鹤守护的玉髓花油按摩□活血通脉，这种花百年才开一朵，其味辛辣，因为是仙家灵物，见五金即枯萎，因此极难获取炮制……”
　　我的脸沉了下来，这些神神叨叨的所谓古方哪里去确认真伪，就算是真的，哪里采得到这种传说中的仙家花油。
　　月元偷眼看我，不免安慰道，“主人不用烦恼，我们放榜出去，说不定真有人曾到过昆仑仙山，采到过这种花……”
　　正在言谈时候，侍卫拿进来一个小巧的玉瓶交给我，“主人，外面一名书生送了这个玉瓶进来，说是玉髓花油，他自称韩慕珊。”
　　韩慕珊？我还没反应过来，月元已经打开了玉瓶，空气中浮起来一抹极奇异的辛辣味。
　　“真是得来全不费功夫，这应该就是传说中的玉髓花油了……”月元拔下头上玉簪，小心的挑了一点送到自己舌尖尝了尝，欣喜的说。
　　“韩先生人呢？”
　　“已经走了……”我不待侍卫说完，立刻运起轻功飞身出去，在街角追上了那个衣袂飘飘的潇洒青影，差了数米时反而迟疑着不敢上前。
　　他转头看我，略带木讷的清秀面容上，眼如星亮，微笑道，“凤铭公子，不必出来相送。”
　　我心里有很多疑问，嘴上却无从问起，只得说，“多谢你赠药。可是……为什么呢？”
　　他淡淡的笑了，“因为……我曾说过的，一饭之恩，韩某当涌泉相报。”
　　茫茫人海中，他临别时又意味深长的回顾了我一眼。
　　我凝望着他的背影，惆怅了很久。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　有了玉髓花油在手，我暂时安心了些。月元不眠不休三天三夜，终于照古方制出了秘药，当晚我便喂苏子衡喝下，然后那种精贵的活儿我自然不能借手他人，只好自己亲手用玉髓花油帮他按摩□。
　　苏子衡那玩意儿只是站不起来，并非没有知觉，当下被那辛辣的花油刺激得杀猪般哭喊，娇嫩的花茎也红肿起来。我吓得不敢再继续，连忙命令侍婢送上温水洗去。
　　我亲自伺候他擦洗的过程中，他依然痛得吁吁喘气，为了报复，索性一口咬住我脖颈。
　　“你属小狗的吗？”我火热的气息有些不定。
　　他湿热的唇舌在我脖颈处滑来滑去，再开口时已经带上了□的哭腔，“我想要……抱抱我……我想你抱我！呜呜呜……这些日子我受够了！……”
　　我知道他受了委屈，可是我又何尝不想要呢？积了这么多火了，他却依然像个瓷娃娃一样，只能看不能碰，我还不能抱怨，只好摸摸他的头，好言好语安慰他。
　　他在我怀里拱来拱去，我无意中触到了一个硬热的东西，不由得魂飞天外。
　　我们同时停下了动作，低头看下去。
　　“我又可以了……”他不敢置信的说，抬起朦胧的美丽泪眼看我，我们在彼此眼中看到了渴望。
　　还有什么可犹豫的呢？春宵一刻值千金，我果断的将他推倒在床上覆了上去，因为饿极了而迅速撕扯掉他残剩的衣物，凶猛的亲吻他细腻的面颊跟五官，双手也不住的在他胸膛、腰腹各处抚摸。
　　苏子衡急切的回应我，我曾说过，他的吻技是极好的，因此我们天雷勾地火，怎么唇舌交缠都折腾不够。他柔韧如缎的身体像条荒淫的白蛇般扭摆着，尽力迎承着我，让我越发血脉偾张。
　　当我勾起他的双腿缠到我腰上时，他饥渴的□早就直勾勾的贴到了粉白的小腹前，花茎顶端分泌的□将那平滑的小腹沾得一片淫靡之色。几乎在我进入他身体的瞬间，“啊”的一声，他用力扬起粉雕玉琢的脖颈，顿时□飞溅，他□了。
　　我饿了好久，这次越发被眼前美景刺激得红了眼，我强健修长的双腿紧紧缠压着他，驱动自己的大家伙狂热的鞭哒他甜蜜的身体，肆意深入、占有这花一样无与伦比的绝美人儿……
　　随着我凶猛的抽出再插入，□一遍遍汹涌的碾过我们身心，苏子衡狂乱的扭摆着纤美的腰臀高叫失声，让我惊讶的是，虽然并非第一次情景了，他却一样对我又抓又踢又咬，直到筋疲力尽……

作者有话要说：猜猜看，小韩是小受之一还是路人甲？
一甜蜜就留言大减，摸下巴ing～～




十七 虚虚实实

　　彼此解了心结，有了如鱼得水的夜生活，又胜在年轻，苏子衡康复得飞快。我本非柳下惠那样伪君子，一个倾国倾城、千娇百媚的睿王爷缠上身来，哪里还能把持得住？两人胡天胡地了十来天，当真夜夜笙歌，云雨缠绵，就连每日必须的腿部康复运动都当情调，有滋有味的做掉了。
　　对此月元绝不会抱怨，主人做什么，他都认为是对的；欧元那只笨麒麟法力太弱，还在自我修复中，没有力气阻我玩乐；其他将官又都唯是尊，没胆子说本太子。哦，对了，凡是那些倚老卖老，敢于指责沉溺美色或者伤害阿衡的老家伙们，听说都被太子打包送到偏僻山村里养老了。
　　
　　醉生梦死间，听说苏宙离动用了输给他的倾国宝藏，开始疯狂的扩充军备，意图攻打周边诸侯国家。还听说吟风公子不知用何种方法说服了北奂新任的暴君国王陀荣锋，竟然联手了一部分居繇贵族，打着“护幼君，清君侧”的旗号，开始迅猛进攻蚕食凌朝领土。顿时狼烟四起，各大世族纷纷坐不住了，趁火打劫的有，明哲保身的有；流寇自然也是有的，但亦有饱受世族压迫的平民，为了讨一口饭吃拼死起义……阿弥陀佛，这个世界终于战火纷飞了。
　　
　　碧辉煌楼的雅间内。
　　“滚开，都不要盯着。”谢轻樱丢下酒杯，一叠声的喊道。
　　“郡主，您还是不要如此闹，女爵大人看了更会生气的……”一名随身侍卫仗着年长辈高，仗着胆子进言。
　　“你以为不知道，母君派你监视我的一举一动，你却着意讨好我哥……” 谢轻樱冷笑着，顺手又将酒杯掷到另一名侍女身上，“还有你，我早就发现，你也是轻离哥哥布下的眼线吧。他每日就让你盯着我的错处，存心取而代之吧……”
　　那名侍女不敢分辩，委屈得跪下直磕头。
　　“滚，都给我滚下去，一帮无用之人，大奸大恶之徒……谢轻离至少会施苦肉计收买人心，却什么都不会，母君更加不喜欢我，都是他的错！……”谢轻樱趁醉发泄。众人见她不可理喻，只得带上门出去了。
　　谢轻樱发泄了一通，继续倒酒，正在醉眼朦胧摸不着酒壶之际，有人给她满上一杯。
　　“堂堂谢府郡主，何故如此牛饮，糟蹋自己千金玉体呢？”
　　谢轻樱抬起眸子，酒意顿时吓醒了一半，“摄政王殿下，我……”
　　苏宙离摆摆手，亲切的笑道，“轻樱妹子免礼，算起来我们也不是外人，就以兄妹自称好了。”
　　他的相貌本就英俊异常，此时刻意笼络的手段做下来，倒也颇有成效。
　　“如此就尊王兄好意了。” 谢轻樱双颊生红，大着舌头说道。
　　“哈哈哈，说起来，轻樱你何故一人在此喝闷酒，怎不见你那精明能干的哥哥轻离陪伴？” 苏宙离明知故问。
　　“别提了。他……我……” 谢轻樱只觉烦闷至极。
　　“你是堂堂谢府郡主，没有人可以让你如此烦恼。” 苏宙离劝诱的说，“若有人对你无礼，你大可除掉他。”
　　谢轻樱一惊而起，“你……你让我除掉轻离哥哥，不……这绝对不可以，我们是亲兄妹啊。”
　　“将挡你路的奸人除掉，有何不对？何况，就算你不动手，又岂能躲得过小人暗算……”
　　“你是说……？不可能……不……”
　　“轻樱妹子你就是太善良了。” 苏宙离怜悯的叹了口气，“谢轻离早就跟金安两家勾搭成奸，对前朝太子皇甫凤铭投怀送抱了，就等着妹子你掉以轻心时候，掌控整个谢府呢……”
　　“说起来，哥哥对那凤铭公子是不太一样。我从未见他用如此眼光看过任何人，……是有些不大对劲。”良久，轻樱闷闷的说。
　　苏宙离鹰眸一闪，不动声色的眯了起来。还真是好挑拨的女人。不过，那人真是桃花处处，风流不断，想不到，谢家那两个小崽子竟都动心了。真想打断那人的腿，废掉那人武功，将他用锁链完完全全囚禁起来，如同那被自己玩腻掉的白痴小皇帝一样，让他只在自己面前展露哭泣求饶的绝世容颜！
　　“就连你，早已明知他是何人，却不曾动他分毫？为什么？” 谢轻樱狐疑的问。
　　苏宙离眼中掠过阴骛的光，略一沉吟道，“那人虽然宝藏已失，但聪敏机智，不可小觑。时机一到，我定会将他跟金安两家毒瘤彻底拔除，相信我……快了。我更担心的是，妹子你啊，须知越是至亲之人越无法提防……”苏宙离意有所指。
　　还有一句捂在他心里没有说出来：对于凤铭公子这样的绝世风流人物，要么不击，要么一击奏中要害，彻底锁其锋芒，让其永远臣服于靴下，再不敢有自己的自由意志，再也掀不起风浪！
　　“可是，叫我如何是好？母君向着我哥呢。”
　　“你是谢府的少主人，也是未来的袤兰勋爵，这富可敌国的谢家本来就是你的。再者，袤兰勋爵年纪大了，难免会糊涂。管东管西，让你受尽委屈。要想避免更大恶果，只有先下手为强……”苏宙离暗示道。
　　“你是说……？”
　　“无毒不丈夫。你也不想受制于人吧。”
　　“……”
　　“这是世间稀有的毒液朱颜红，无色无嗅，只要贴身衣物上沾一点，会让人在睡梦中不知不觉窒息而亡，”
　　谢轻樱抖抖嗦嗦的接过小指大小的玉瓶，道，“可是母君的贴身衣物自有亲信料理，我根本不可能触到……”
　　苏宙离难得笑得如此温柔，“轻樱妹妹你冰雪聪明，我相信你自有办法。”
　　“……”
　　“好妹子，有我呢。”
　　～～～～～～～～此是著名的花开两朵，各表一支的分界线～～～～～～～～～～～～
　　外面传来谢家族长谢兰思猝死，谢轻樱在苏宙离的扶持下即位的消息时，我正在跟苏子衡嬉闹。他粉嘟嘟的圆臀娇挺玉润，让我一度爱不释手，此时我手握一支丹朱羊毫正欲向其臀上画枝梅花，他吃吃笑着喊痒，粉雕玉琢的圆润腰臀扭来扭去，砂红的落笔滴落在他的臀瓣上顿时朱红淋漓。
　　见昊希阴沉着脸拎着剑冲进来，我眼看不对，随手抓过锦被扔上去，嗤啦啦声中，锦被顿时被昊希的剑气搅得粉碎。
　　阿衡吓得脸色惨白，一动不动。
　　罪魁祸首酷酷的站在我面前，冷然道，“主人好情趣，非要别人将刀架我们脖子上，你才谋定思动吗？”
　　“他……他想杀了我！”阿衡这才反应过来，大喊大叫道。
　　顿时杀气再度大起。
　　笑话，你是苏宙离的狐狸精弟弟，昊希不杀你杀谁？ 我有些奇怪苏子衡的反应迟钝，嘴上却不懒得说破。
　　“昊希他是跟你开玩笑的。”我拍了拍他的娇臀，不以为然道，顺手我取过毛毯，遮住他半裸的身躯，方才对昊希笑微微道，“你好大的胆子，竟敢对本太子的爱妻下手。”
　　“你说什么？”两人同时拔高了音调。昊希更是一脸不可相信，绝望愤慨。
　　“我说错了吗？苏子衡可是我花费倾国巨资，明媒正娶的妻子！――反正阿衡你嫁都嫁过来了，头衔叫王妃还是太子妃都无所谓，总之，你就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗吧。这样吧，三日后，我们在府上举办一场简单婚礼，请几个熟客，将阿衡的名份订下来吧。免得不长眼的惦念。”戏谑般的说到这里，我已毫不掩饰眼睫下的肃杀之气。
　　“你……”阿衡愣愣的看着我，又惊喜又羞恼。
　　“你不乐意？”
　　“不是不乐意。只是我哥……”
　　“他会来的，相信我。”
　　“嗯，最好他跟母妃一起来，不过两个男人，应该怎样结婚呢？咱们大凌朝，从未有过类似的典礼。”阿衡美眸发直，兀自念叨着。
　　“这你就不用操心了。”笑着隔了毛毯，在他娇臀上拧了一记，方才眼睛对着他的眼睛，柔情万分道，“亲亲阿衡，我跟昊希出去商谈点事，原谅一下好吗？你先休息一下，回头咱们再来继续画梅花。”
　　他早就被溺死勾魂蚀骨的眼波里，当下呆呆点头。
　　
　　“有内奸？”一进密室坐下，昊希就迫不及待的问。刚才一番表演，我们心意相通，已知彼此疑意。
　　“嗯，”微微颔首，“苏宙离绝对不会因为这段时间的无所事事而掉以轻心，相反，越轻松不做防范，他越会疑心在其他地方备有一支兵马对付他，因此反而不敢轻举妄动，只是着意监视府上人马必不可少。这次他说服谢轻樱收拾了谢家，助力大涨，蠢蠢欲动。如果所料无错，这次婚典便是他撕破脸动手机会了。”
　　一直以来，谢家控制着凌国与外国通商的贸易通途，尤其是矿物武器业等关键产业。苏宙离早就觊觎谢家资产，此次他趁着谢轻樱心怀不满之际，诱其毒杀其母，囚禁轻离公子，实际上已经一举控制了凌朝军事物资的供给权，至此帝都六大世族势力已彻底失衡，一向被他视为眼中钉的金安两族必然是其直接打击对象，若以战乱为理由，内外一齐动手，被苏宙离武力灭族的可能性极大。想到这里，我不禁叹了口气，单凭月郎公子一个琅琊郡的实力，是绝对抵挡不住苏宙离的着力打击的，他如今一个人死死撑着，明知孤军奋战不可为也，却又堵着一口气不肯与合作，说到底还是伤了他的心。要如何想个法子挽回月郎公子的心，又不伤了他的面子才好呢？
　　想到这里，打开案头精致的花版信纸，饱蘸浓墨，写下“碧海青天夜夜心”七个饱含浓情蜜意的字封缄好，又不怕肉麻的画了一个红心加月亮。拍了拍手，叫来小乙，吩咐道，“把们事先准备好的婚典请柬送去金府，务要大张旗鼓，动静越大越好。他多半会借口身体欠佳，拒不前来，你就将这封信给他。唔，别看他平时一副清贵模样，可就吃这一套世俗讨好技巧……”
　　小乙领命而去。
　　一抬眼看到昊希翘起二郎腿坐对面，点着脑袋一脸恍然大悟的神态，不由得脸上发热，讪讪道，“昊希，这些取巧之技，无论如何，都不会用来对你的……”
　　“放心，明白的。”昊希终于忍俊不禁，笑出声来。
　　见他如此，更加放宽了心，“该准备的都准备好了吧，包括欧元……？”
　　苏宙离的确是治国高手，以非常时期、统一对外为由，对离心的贵族进行高压管制，对百姓民怨也强行镇压，整个凌国咋一看，被他治理得铁桶一样，的确颇有成效，可是过犹不及，过钢则易折。
　　“嗯。”
　　把刀子伸到脖子前，以为是被拔掉利爪的老虎，躲躲藏藏，终究难逃一死，无论如何，可不是待宰的羔羊！
　　“那就好，三日后，看们为帝都的老百姓们准备一场好戏。”
　　尽管放马过来，看老天爷安排鹿死谁手。看这花花世界，是归于你苏宙离掌中，还是这前朝宝藏尽失的亡国太子……

作者有话要说：话说某楚最近看了一部韩国的古装宫廷片很推荐，英文名叫“A frozen flower”,翻译成“霜花店：朕的男人”，很标准的耽美片啊，开头不久就是青梅竹马滴国王跟侍卫滚床单的唯美床戏，超级萌里面的年轻国王啊，标准的狠辣女王受啊，还是年下滴诱受，还萌里面各主角戴的配合不同场景的彩瞳眼镜哪。




十八 迷魂香

　　“你那风流好色的幼弟，虽然貌美如花，却也不是值得久待之人。偏偏这位前朝太子，倒真是个风流多情种，居然肯为他放弃可得天下的宝藏，这不是任人宰割吗？”北奂王陀荣锋从榻上翻身下来，餍足的笑了两声，解开画卷上的丝线，漫不经心道，“且让我看看他的尊荣，看看这位能让苏宙离嫉恨若狂，苏子衡倾心追慕，你慕容公子夜不能寐的亡国太子究竟何等模样……”轻慢的话语，在卷轴打开的同时嘎然而止，好半晌，他才找回自己的声音，“唔，本王……现在有一点明白了。”
　　袅袅的迷魂香里，榻上的修长身影慢慢拢起雪纱白衣，同时也掩藏起了满身淫靡的交欢红痕，苏吟风，不，现在该叫慕容吟风了，他冷漠的翻了个身，泱泱的下了逐客令，“明日要进军十五城，王上也很累了，早点歇着吧。”
　　陀荣锋兀自沉迷在自己的贪念上，“当日画师送来此画像时，曾告罪连连，说穷尽画笔亦不能全现此人风姿二三，画像尚且如此，若真人站在本王面前，又该当如何风华绝代。”他将画像举起来对着吟风比了比，轻浮的笑道，“平日觉得你这兰芝美玉一样的人儿再无出其右者，可是跟这位魅姿绝伦的凤铭公子一比，我怎么就觉得你还差了那么点勾魂到骨子里的味道呢。还是我的慕容公子沾了这红尘情爱纷扰，因而落了下品呢？罢了，让我再尝点甜头，自给你做个公正判断……”正欲毛手毛脚，却被一点寒光慑住。
　　吟风公子凤眸紧闭似在假寐，可是他葱白的指间夹着一根银针，针尖泛着一点蓝莹莹的剧毒之光，正对着那即将覆下的贪婪指掌。
　　陀荣锋不敢再亵玩，只得狠毒的笑道，“果然是下了床就不认人的高级货，跟你那妖精母妃倒是一个做派。只是也不知是哪个贱货，叛国叛兄，用这淫贱的身子勾引我出兵，又在我□一边享尽人间极乐，一边反戈故国！――看你刚才那副浪样，简直叫得比军中最下等的娼妓还不如，现在偏又装得如此清高，莫非吟风公子欲擒故纵，其实这下面想念我的宝贝痒得紧……”他无法真有把握对这武艺不凡的玉人下手，只好极尽秽语污辱。
　　吟风脸上薄红发怒，便如上好的白瓷渗出了湿漉漉的胭脂，将这北奂王看得心里一跳，转眼就忘了皇甫凤铭的画像。
　　慕容吟风冷冷道，“我们不过是合作关系，陀荣锋，别以为合作顺利就可以不要脸面的继续卖弄你那下流玩意儿。你早有荒淫无道之名，我不过助力推了你一把，别尝到点甜头，就忘了你的骨头轻重。若举事成功，我们瓜分凌朝国土而已。最终谁登大宝，还要各凭本事。最后警告你一次，别污辱我的娘亲，因为你不配！别忘了，跟我这堂堂居繇太公主与越国国君后裔结亲所生的贱货相比，你这来历不明、弑父杀兄的北奂国君才是士大夫们口诛笔伐的真正野种！”
　　陀荣锋听他指名道姓也不尊称，心中越发怨忿，暴虐之心大起，表面上却只是露齿笑了笑，趁其不备，突然从背后扑上他柔韧的身体，血红的舌也狎昵的舔上他柔嫩的耳后，“所以说我们是天生一对。你这高贵迷人的贱货，合该就被我这残暴无道的野种骑！”
　　常年服药的吟风公子那处肌肤着实敏感，被他一舔难免气息紊乱，他厌恶的避开那人的肢体纠缠，喘息着说道，“既已知……彼此是个什么东西，你又何必多言，啊……”
　　却是冷不防被陀荣锋咬住了耳垂，当下吟风战栗的吟哦出声，仿佛濒死的天鹅扬起雪白的脖颈。
　　陀荣锋着迷的看着他撩人的情姿，却知道此人是毒，绚烂醉人却偏偏腐心蚀骨，不可深重着迷，当下放开他，有些讨好的说道，“有你的辅助，我军一路势如破竹，你那登堂入室的摄政王兄，内室未安，外患又至，一定气得半死。只是看他下令的对战方式，竟似根本不把你的死活放在心上呢……”
　　吟风又是一阵冷笑，说道，“此战不是他死，就是我亡。”
　　“哦，若那皇甫凤铭也起了逐鹿之心呢？” 陀荣锋隐去杀气，貌似不经意的问。
　　吟风心上一痛，脸上却浮起讥讽的笑意，道，“那人自命精明，实际却不过是个喜新厌旧的无用情种。就凭他一个失去倾国宝藏的亡国太子，怎么想也掀不起风浪吧……”
　　陀荣锋听他为凤铭开脱，面上带笑称“是”，拳头却握紧，指甲刺进肉里，心道：此人绝对不能留。
　　“说起来，你也提醒了我。我军不善水战，深入泽乡腹地行得太快，恐怕对己不利。我那好王兄素性狡诈多疑，只怕他在未除去帝都内附骨之蛆之前，绝对不会亲自离京北伐。若他继续让其他非亲信部队打头阵，自己却将精锐军队守在燕翔关一带，以逸待劳，治我疲军……”
　　“这倒的确是个问题。”
　　吟风蹙眉下榻，在室内走了几步，道，“若能从天虞内部分化……”
　　“金，安，谢……”他踱着步，轻声念着这些天下赫赫有名的世族姓氏，端丽的唇角浮起一抹意义不明的笑，“我要乔装去趟帝都，若能换得谢家作壁上观，我军已胜了一半……”
　　陀荣锋翻起三白眼，恍然大悟，“你是说，控制了凌朝一半武器矿冶业的女爵谢家……可是，苏宙离正要斩你为快，你亲自去的话，岂不是有生命危险？”
　　吟风厌恶的看了他一眼，冷冷道，“我自会小心。可是，唯有我亲自去，谢兰思才可见我合作诚意。六大世族互相牵制了数千年，最厌恶一族坐大，因此，就算她拒不与我合作，也绝不会蠢到将我交给苏宙离的。王上连这起码的一点都看不出来吗？”
　　陀荣锋听他口气不耐，心中怨毒，诅咒般说道，“那就祝愿慕容公子你早去早回，马到成功。”
　　陀荣锋豺步出营，快要到达帐口时，却又回过头来，狼一样凶狠的眼仿佛要剥光吟风公子上下衣物，“亲人儿你此去数天，也不知何人可慰藉，我会叫侍从照我□送上大小十足的精制玉势，或能压压你腿间情潮，免得你浪劲上来时，错委身了路边肮脏乞丐，不仅失了你这前越储君的体统，连带上过你的我也面上无光。”刻薄完毕，大笑着离去。
　　吟风冷然望向帐外阴暗天空，将愤怒跟羞耻一如既往隐忍在微微颤抖的雪白袍袖下。
　　帐内，一块迷魂香渐渐燃到了尽头，只余轻廉的灰炽……




十九 婚

　　算上前世今生，我统共只有过这么一次婚礼，还是跟曾经誓不两立的情敌睿王爷，过程可谓惊心动魄，不能不感叹造化弄人。
　　时间仓卒，起初我并没有要求些繁文缛节，反正不过是个作给天虞城看的仪式而已。其他人却不是那么想的。先是苏子衡的娘洛玉公主送来一套霞红描金华贵得无法用言语描述的冰丝织锦礼服，熠熠生辉，据说世间仅此一件，是她当年从月朔出嫁到苏家的婚服，还有巧妙改制过的男子御用紫金凤冠，据说顶得上皇后的派头。我让侍从回谢了她的好意。然后传来的是苏宙离封锁全城的消息，大兵如铁桶般将天虞城围得里三层，外三层，连一只苍蝇都飞不出去。
　　阿衡本就美得雌雄难辨，换上礼服后，略施粉黛，别说旁边伺候着的下人，连我都看直了眼，不由自主的凑过去，轻轻搂住他的肩。
　　镜中映出两个如红日娇花交辉的男子身影，坐着的那个本就美得难描难画，薄施粉黛后，越发精致动人得像个完美无缺的人偶娃娃；站着的那个却是俊美邪魅，凤目如渊，带着智谋算计的闪烁光芒。金属微妙的反光远远的在纬帐后一闪而过。阿衡一惊而起。
　　我按住他，抢先问道，“你怎么了？”
　　“我……冷……”他仿佛被毒蛇咬到，骤然缩回去，瑟瑟发抖。可怜的孩子，毕竟出身权谋贵胄之家，想必他还是猜出了一二。
　　“来不及了，”我捧起他精美绝伦的脸，轻轻啄着他抿过朱砂的樱唇，小心的不弄掉他鲜红的口脂，对着镜子我叹息般说道，“相信我。坚持过这一晚，没什么好担心的。阿衡，我必不负你！”
　　
　　夜晚很快来临了，稀朗的群星在天虞上空闪着寒冷的光，像一只只讥笑人间的眼。我家正门大开，红烛喧天，婚礼设在夜花园内临时搭设的花帐里，四周设了取暖的碳灯并无寒意。除了月元作为傧相陪在我身边外，六大世族的贵宾都已经到场上座了。非世族出身的贵族官员们无缘入内观礼，多在外厅宴席候着。
　　门外鼓乐滔天，家丁们大撒喜钱，自有那些爱看热闹的平民百姓挤挤嚷嚷，等着看这前所未有的世族婚礼闹剧。
　　“一拜天地――”我与阿衡并肩跪坐，对空低首。
　　“二……”司仪的声音未休，苏子衡颓然倒地，大红的礼服飘摇若绸舞。我将他抱到怀里，周围一片惊叫声中，他脸色青白，已断了呼吸。
　　与此同时，人群后传来军队训练有素的脚步声，苏府的锦卫军们纷拥进来，迅速将这小小花帐控制住。连月郎公子脖颈上都架着数把寒光闪闪的刀枪。他却似无所觉，一双亮若晨星的眼眸，一眨不眨的看着我。
　　苏宙离一身武甲，踱步进来，高大的身影极具气势的盖向依旧跪坐在地上的我，他阴骛的宣诏，“查耀昙君为前朝余孽，对我天朝心怀不满，今以婚典为载，勾结外国叛逆，毒杀睿王爷，私欲潜逃，人人得而诛之。为保天下太平，帝都安康，本王特此狩禁，有不服者，一律以同党缉拿，钦此。”
　　果然不愧是苏宙离，一道旨意写得疏而不漏，封死了我的所有退路。可是，我虽然是被复国重任压得喘不过气的前朝太子，更是那穿越时空、扶摇而来的不羁煌凤，怎么可能任他鱼肉？
　　对着四面八方围住我的利刃，我笑了，将阿衡小心的放在地毯上，拉过大红鲛纱盖住他安睡的脸，然后意态闲适的说，“我的确是如假包换的前朝太子皇甫凤铭，可是这毒杀阿衡的罪名，我可不会认……我爱他至深，又怎么会亲手毒杀他呢？”
　　“真是好狠毒的人，一边说着爱，一边毒杀爱人，摄政王兄你一定要将他碎尸万段，以尽效尤。”插嘴的是谢轻樱，她不知想起了什么，拼命怂恿苏宙离杀了我。
　　我转眸看她，说，“女爵大人说得有道理，爱人者，人恒爱之，伤爱己者，罪过尤甚，尤其十恶不赦。不知前任女爵是如何猝死的？”
　　我的声音不大，但用内力送出去，字字清晰，这回帐外的贵族官员们都听到了，当下一片惊疑之声。
　　谢轻樱脸色惨白，哆嗦着起身道，“母君大人是急病猝死，这点，诸君都已知道。……唔，摄政王兄，我不舒服，我要走了……”
　　谢兰思余威尤在，谢家众人面面相觑，不知是该跟上去还是该继续听我胡诌他们主君薨杀详情。
　　“朱颜红虽然是世间稀有的毒液，却也不是无人知晓，从尸体上就可查验而知。就请女爵大人自己指认凶手吧。”我清晰说道。
　　“你……说什么？” 谢轻樱颤抖着，摇摇欲坠。
　　我拍了拍手，一具森严华贵的棺木从厅后缓缓降下，棺木上谢家金字族徽鲜明夺目。
　　“你……就……是……凶……手……”正是谢兰思的声音。
　　没等众人反应过来，侍从已一左一右将棺材打开，“啪”的一声，伴着强烈的尸臭味，一身入殓金缕衣的高髻美妇，坐起身来，直勾勾的眼对着谢轻樱，阴恻恻的指控道，烛火摇曳着照在她已有些腐烂的脸上，多了些阴阳两隔的味道，惨不忍睹。
　　“啊――！”谢轻樱惨叫一声，语无伦次的向帐外逃去，“对不起母君，不是我的主意，都怪我受骗，都是苏宙离骗了我！原谅我，求求你……”
　　“假的。”苏宙离厉声喝止，可是已经来不及了，谢轻樱总算停止了颤抖，抬头嘻嘻一笑，“母君大人，是我害了你。可是，谁叫你爱哥哥胜过爱我，谁叫你总是轻视樱儿呜呜呜……”她鬓发散乱，又哭又笑，竟已是疯了。
　　“将她带下去。”谢家一名长辈当机立断命令道，又率领部下对我拱手道，“多谢皇甫太子发掘真凶。谢家无以为报，今日当闭门不出，顺天意行事。” 
　　两不相帮，已是谢家给我的最好承诺。
　　包围着我王府的士兵群内起了一阵骚动，原来是谢家的军队鱼贯离去。
　　装扮成谢兰思尸体的侍卫双鱼三下五除二，去掉头套，笑道，“主人，我做得怎样？”
　　“你做得很好。”我笑着称赞他。双鱼是我手下最擅长伪装的暗卫之一，我知道他为了练那句逼真与恐怖并存的“你就是凶手”，辛苦了整整一个礼拜，值得嘉奖。
　　苏宙离铁青着脸，沉声道，“今日就算你巧舌如簧，设计挑拨，也难逃一死。只是……子衡……”说完，他忍不住瞥了一眼地毯上的苏子衡。
　　“不用看了。朱颜红效力如何，你比我更清楚。你算准了断气时间进来，当知道，阿衡已无复生机会。只是，你将朱颜红涂在洛玉公主送来的婚服上，意图害死阿衡，嫁祸于我，我们岂能无知？”我冷冷道。
　　早在婚服送来那天，月元已经查出了其上毒液，只是可怜的阿衡终究要披上这件死亡嫁衣。
　　既然已经撕破了脸，也就无所讳忌。
　　“若非亲眼见，我还真不敢相信。你竟然下得了手，杀死你的亲弟弟！凌朝一手遮天的摄政王爷，虽然素有残暴之名，爱护幼弟却也是真的，我没想到……你居然真的不顾兄弟血缘，对他用了朱颜红之毒！”我不顾指着我的刀枪，直起身来目视苏宙离，慢慢说道。
　　“没错！是我赐死了他！谁允许他忤逆我，谁允许他不顾皇家尊严，私自嫁给你这千刀万剐的前朝太子！”苏宙离眼中戾气大作，厉声道，“没有我的同意，你们别想在一起！哈哈，违逆我的下场，只有死！”
　　仿佛为了应他的话语，花帐外风雷大作，飞沙走石。
　　不知道改朝换代的时候，老天是不是都这德行？
　　“今日你皇甫一门，谁也别想活着出去。哈哈哈，尤其是你，皇甫凤铭，我要你为子衡偿命，生不如死！”苏宙离狂暴的诅咒声在王府上空回响，密密麻麻的兵器在我们周围闪着寒光。敌众我寡，刀剑无眼，若真要跟这种失心疯野蛮血拼，本太子可不情愿。
　　我微微冷笑着，用眼睛余光焦灼的问昊希，“为什么欧元还不出场？”
　　昊希紧绷着脸，极慢极慢的摇头，示意他也不知道。
　　原本我们安排好的终极武器，便是欧元这只伪BOSS飞上天现出麒麟真身，震慑全场，然后伏兵一举出动清场，除去极端顽固的苏党，尽量兵不血刃的得到天虞城。
　　上次欧元勤修苦炼后，已经出人意料的化出了成年麒麟神兽的真身，我们秘密排练过多次都很成功，因此本太子才敢大胆的行此计。
　　可是，没想到，那只没心没肺的小麒麟，终究还是辜负了我的期待。
　　“来不及了。照二号方案行事。”我无奈的拢起手掌，决定将自己的命运交托给杀戮。
　　就在血战一触即发之际，奇异高贵的缥缈香气袭来，欧元一步一步从后室走出来，步履飘摇，态拟天仙。他双手优雅的覆于胸前，红眸如洗，奇异的金银色交织长发如一条瀑布般流泻在地毯上，额间一点金花，耀眼无比。
　　欧元的出场非常闪亮，很好，可是他怎么依然是人形？
　　“你是何人？”苏宙离咋见如此神异的美少年，也吃了一惊，但很快就镇定下来。
　　“麒麟。”出乎我意料，回答的是白雪歌，他站起身来，蓝眸闪耀，神采飞扬，他原本总给人些许病泱泱的清冷感觉，我从未见过他如此容光焕发的模样。
　　“你胡说……”苏宙离怒极。
　　“你在怀疑白族神子的话……”白雪歌冷冷道。我们都注意到他的白发无风自舞，一瞬间仿佛被无数水晶星光附体，虽然依旧白发蓝眸，整个人却生动耀眼起来，越发风华夺目。难道这才是形神兼备的白家神子真正模样？
　　看也不看被他发丝绞断刀枪的士兵，他优雅的走向欧元，单膝跪下，轻轻将手递给面前的少年。
　　“白家第三十五代神子，谒见麒麟大人。请赐予吾永见光明的能力，请准予吾宣诏天神的意旨。”
　　欧元将手伸给他，说，“诺。”

作者有话要说：颤着手，打上了爷最雷的情节，NP文无法避免的逵猩翊Γ妻妾之间的暧昧。




二十 改朝换代 凤皇凌天

　　欧元将手伸给白雪歌后，两人同时闭上眼，欧元额间的金花斑纹射出一道柔和的光，持续的照入白雪歌体内。我根本意想不到，白雪歌体内的神子力量会在此刻苏醒。说实话，我看着光晕中两人紧紧握住的手，心里着实不爽。怎么感觉像自己的大小老婆在搞暧昧，虽然两人双手交握的画面的确很唯美就是了。
　　“嗤”的一声，竟是苏宙离铁青着脸，对着他们拉开了一张强弓。
　　我没想到他居然如此凶悍，正欲出手挡箭。却听欧元说，“无妨。”
　　他一松开手，白雪歌就软软倒下。我一惊，再也忍不住，扑上前小心的抱起白雪歌，却见他面色红润，呼吸正常。耳边听到欧元解释道，“他吸收了我的灵力，肉体一时承受不住，需要休息几天才可苏醒。”
　　早有白家的族人急忙上来将白雪歌抱走，苏宙离趁机一箭射来。
　　欧元张开双臂，在面前画了个圈，那箭仿佛射在无形的溶浆里，迅速扭曲着融化在了空气里。
　　“都给我上，杀掉皇甫凤铭跟那小妖人。”苏宙离扭曲着脸命令道。他竟是不顾麒麟的影响，打着杀人灭口的主意。
　　士兵们看看他又看看我，目光落在华丽到不行的麒麟美少年身上，终于还是以服从主人命令为重，举起武器对我们冲上来。
　　昊希再不犹豫，举剑横空。
　　“太子有令，杀敌有功。天网恢恢，疏而不漏。”
　　一声擂鼓，我预先埋伏在帐外的士兵鱼贯而起，迎向敌军。
　　初次进入人群混战，我才明白，武功越高，越容易伤到自己人，反而无法施展开来，此时，精妙的战术就很有必要。当下果断飞身扑入敌堆杀敌，将指挥之位让给陈昊希。
　　短兵相接，铿锵有声。虽然苏宙离以多欺少，数倍于我的精兵源源不断开进来，但昊希指挥妥当，进退有度，而近身搏斗之技，又是我府中将士更为纯熟，何况还有我先进的精钢武器弥补，因此一时倒也不相上下，但我这小小耀昙府今晚一定不保了。
　　混战中，我眼光一转，看到月郎公子跟月元都早有两府亲卫守候在侧，抵抗苏府进攻，但他们随身侍卫人少，甚难支撑，遂带上两队自家将士上前援助。
　　“护着他们出城，向着驿道方向，跟龙信王会合。”
　　快了，城外铁马金戈，只要再撑两个时辰，龙信王紧急运调的部队就到了。
　　“不，主人，我死也不会离开你的。”月元悲呼，忽明忽暗的灯火照在他秀丽的脸上，让我越发心乱。此时人多混乱，哪里顾得上他的感受？我点点头，我那早就窜到他身后的暗卫巨蟹立刻一个手刀，劈昏了他。
　　我的月元不是战士，没必要在此陪我浴血。可是这小子下手也够狠，回去再跟他算帐。
　　“带着你们主子走，快！”我一叠声命令道。
　　昏迷的月元被安府侍卫们强行护卫走了。月郎公子却不知何故，竟然不顾金府侍卫们的护卫，固执的留在原地。眼看他周围的侍卫圈越包越小，我无可奈何，提气运起绝顶轻功，魄离剑势如闪电，唰唰唰一路除掉数十个苏宙离的部下。坦白说，那种极端恶心的血腥味反而让我兴奋得发狂。我像只大鸟般飞身扑向月郎公子，挡住他身边的刀枪剑影。
　　他玉扇早就收入袖中，，一手持剑，唰的向我袭来。
　　我没想到他竟然攻击我，一剑格开他的剑，惊斥道，“你发疯了！”
　　他冷笑着回答我，“是的，我早就疯了。太子殿下，从在尧都金家第一次见到你的时候，从你在前朝宝藏中留下我性命的那刻，从你在马车中将我堂堂琅琊郡王像个女人般折辱了的时候，从你利用我的一票得到苏三的一刻，从你将我诱入这场大婚好戏的时刻起……我就已经疯了！还有什么是你故弄玄虚不让我知道的？皇甫凤铭，我要杀了你！只要杀了你，我就……我……”
　　他咬住鬓边一缕垂下的秀发，仰起脸不屑的看向我，神气又似高慢又似倔强，平素总是高傲锐利的上扬眼角此刻却染上了血红的水汽。我以前就受不了他用这样的眼神看我，一时再也忍受不住，一把搂住他的肩膀，狂乱的啃咬上了他的唇，我的火热狂暴的深入，几乎要卷噬断他的舌根。熟悉的情潮汹涌而来，周围的人，包括我在内都被这个激情的举动惊呆了。
　　没想到在这种生死攸关的时刻，我居然欲望高涨，难道因为爷是真男人的缘故，所以血腥的杀戮反而让我那方面的性趣高涨？
　　就在月郎公子恍惚以为自己会因这个深吻窒息而亡的时候，我放开了他，他大口的喘息着，几乎一口气接不上来。他原本白皙无瑕的双颊已经泛上了淡淡桃红，细长的眼角也因此染上了茫然无措的盈盈波光。
　　众人已经看呆了，没想到平时高傲锐利的月郎公子，沉浸在欲望中居然是这种模样。
　　“当啷”一声，有一名苏府侍卫的剑落地了。
　　又是一声，鲜血喷出，落地的人头嘴边还有来不及擦去的口水，被我嫌恶的一脚踢开。
　　我一手搂着月郎公子纤细的腰身在怀，强行忍耐着自己不可察知的炽热欲望，一手斜斜持剑，邪魅的抿了抿他的耳垂，将热乎乎的气息直吹入他耳里，随即不怀好意的低低叹道，“月郎好宝贝，我这才知道你有多想我。只是一个吻而已，你的下面居然就硬了……”
　　金月郎一低头，果见到自己那处果然已经火热昂扬起来，昏暗中虽不明显，已经够他无地自容了。
　　“啪”的一声，一个清脆的耳光甩在我脸上，众人都惊呆了。
　　“你们还愣着看什么，嫌命长？”我摸了摸发烫的脸蛋怒喝道，半边面颊已经肿起了火辣辣的五道。
　　男人打男人耳光，岂不比女人打男人耳光更疼吗？
　　众人这才反应过来，讪讪的重又开打。
　　“你……”月郎公子待要说什么，已经被我一指点中麻穴。
　　“对不起，月郎，事情紧急，无论如何我都不愿你留在危险之中。”我一口气说完，早有体贴的暗卫将他接了去。
　　明明是我被打了耳光，为什么被打的还要向打人的人道歉？这世界上还有公理可言吗？呜呜呜。
　　不过在看到月郎公子合上双眸，从眼角滑落的泪光时，本太子忽然觉得，其实疼痛也是可以稍微容忍一下的。
　　
　　刀光剑影中，我们的包围圈越来越小，我皮肤下嗜杀的欲望突突跳着，似乎就要冲破我的血液破剑而出。
　　“今日不是你死，就是我亡！”苏宙离高叫着，满脸狰狞血色。他的目标一直都是我，而今日我俩必要做个了断。
　　我迎向他，魄离剑兴奋得长声龙吟，这是真正王与王的对决，胜者为帝，败者死无葬身之地！
　　我们剑气相交，火光耀眼，带起的剑气将周遭的士兵群儿八千的击倒。
　　就在我俩生死相搏的时候，突然一团耀眼的金光照花了众人的眼。冉冉的绚烂金光中，欧元躬身变做麒麟真身，额前的金花印逐渐生成一只华丽无比的独角，伴着天女散花般漫天飞舞的氤氲祥和之气，他慢慢升到半空。――鹿体，牛尾，独角，鳞肤――正是传说中代表祥瑞的圣兽麒麟！
　　――麒麟现世，奉天迎主！
　　先是我方的几个人这样惊呼，然后是更多的人加入了惊呼崇拜的行列，正在酣战的士兵们顾不得争斗，拜服在地，呼声如早春惊雷，惊遍全城。――一切正如我所计划，可是还不够，还不够啊！
　　忽然一声尖啸，远处的夜空浮起一朵烟花，然后是漫天花火，煌沌大陆上从未见过的奇景。火药的配方只要稍作改良，便会化作这样渲染背景的好工具。――真是改朝换代的好布景呢。
　　麒麟的真身在布满烟花的璀璨夜空中越发夺目，少年冰冷无机制的声音在空中回响：
　　“麒麟奉天，迎驾凤主。煌沌万象，妙罗辉煌。”
　　麒麟降到了我身边，虔诚的跪伏在了我的脚边，脑袋轻轻触着我的腿，将那象征着主宰人世间最高权力的麒麟圣角送到我手边。
　　人群在一瞬间沸腾了。士兵们丢下了武器，老百姓们诚惶诚恐的磕头，狂热的虔诚气息以我的王府为中心，涟漪般一圈圈扩散开来。还真是好控制的人类啊！
　　连守护外城的军队都在骚动不安。
　　“麒麟选中的真正帝君已经出现了，是前朝太子皇甫凤铭。为什么我们还要为苏宙离这个暴君卖命？”一半谣言一半煽动，信仰的力量还真是强大得可怕。
　　漫天绮丽的烟火下，人们跪伏在地，声嘶力竭，仰面哭喊，“天神庇佑，麒麟回归，凤主大帝，复我辉煌。”
　　我勾起唇，以魄离剑尖指着已经被我重创倒地，犹自不甘怒视我的苏宙离，无声的笑了。
　　他、输、了！
　　在烟花中我让月元添加了一种微量的迷幻药末，对内功深厚的人没什么影响，对普通的老百姓而言，却越发催生了他们的疯狂，让他们渴望天下安稳的欲望如镜像般扩大，让他们对主宰他们命运的新帝越发狂热无比。
　　“将祸国乱政的苏宙离拖走。紫虢郡王司马丹越，率司马一族，向新帝请安。祝举国大治，吾皇万岁万万岁。” 司马丹越见机极快，当机立断，命令士兵们拖走受伤的苏宙离，以世族最卑微的半跪姿态伏到了我的足前。虽然他言语恭敬，我却明白那不过是强者暂时对更强者的屈服。
　　“谯颖郡王桓鄞慈，请凤主与麒麟大人金安。” 桓鄞慈那个两面三刀的伪善老头紧随其后，他力图平衡做人，在苏家根我之间总算押对了宝。其实无论他站哪一边，当政者都不会真与他为难。这种世故圆滑的好人嘛，哪朝哪代都需要的。倒是他那高大热血的儿子桓景修，好不容易从杀伐中平喘下气来，不可思议的睁大了眼，“你……你是……麒麟选中的帝君？”
　　我微微一笑，周身杀气未退，适才与苏宙离对决而溅上的血污沾在脸上，将皇甫凤铭俊丽中带着魔魅的容色衬得越发瑰丽惑人，令人不敢逼视。桓景修不知不觉拜服在地。
　　举目远眺，龙信王的亲信部队正在鱼贯入城，与金安两府部队会合。昊希正率领着亲信部属，忙着清剿、收编敌人残部。
　　――帝都天虞，今夜注定在本太子脚下不眠了。
　　
　　就在天虞城一夜换朝之际，耀昙府外混乱狂热的人群里，谁有没有注意到一名寥落男子孤单流泪的脸。他的面容平凡身形却修长秀逸。任谁也猜不到，他呆板的人皮面具下那张脸俊美得如何惊艳绝伦，令那即将登上九五至尊之位之人情愿生死相许！而如今，他只能隔着咫尺天涯的距离仰望他，一个是那翔天救世的尊贵凤皇，一个却是黑暗鬼蜮中的妖邪污泥。一个在天，一个只能深藏在地狱里……
　　“少主，我们回去吧。”身后作老仆打扮的侍卫低低的劝道。谢家族长已陨，帝都今夜起已迎来新主人，自家主子已经无法可想了。
　　“没想到是他！原来麒麟认可的明君是他！六丑，你看到了吗？”吟风公子反反复复的说着，眼泪却像沿着面颊滑下，怎么也停不住。
　　“是的，麒麟。”侍卫六丑迟疑了一下，答道。
　　“原来一切都在上天掌握中，原来我慕容吟风不过是引领贤明帝王入世的一枚小小棋子。”吟风唇角浮起苦笑，想起多少个辗转反侧的不眠黑夜中自己内心痛苦的忏悔，隐忍的呻吟几乎要脱口而出。
　　“再不出去，城门就要关了。” 六丑尽责的提醒道。
　　吟风颤抖着，转向忠心耿耿的侍卫，“我努力了二十年，仅仅一晚就被他毁去。你说，六丑，他……他怎能这样！皇甫凤铭，你好……你好……”他狠狠的压下口中腥甜，忽然真气一岔，腰身一软，竟昏厥下去。
　　六丑适时的接住他身子，怜悯的叹了口气。――这孩子可怜生在慕容家，空有侍君之绝色，却无帝王之气度。麒麟若选择自家主子为帝君，才是天下苍生之哀苦！
　　再度望了望灯光璀璨处那人鲜明夺目的高大身影，知道他与自家主子爱恨情仇的亲信侍卫再度叹了口气，抱起吟风公子悄然消失在黑暗里。
　　
　　“恭喜贤侄，凌都官兵都已归降，六大世族一致顺服。明日便可登基入殿立新政。”龙信王一身戎装，快步赶到我面前捻须微笑。
　　“凤铭多谢王爷言而有信，出兵相助。”
　　是我眼花了吗？远远的竟然看到那个熟悉的修长身影。只是一转眼，就已不见。转念一想，又笑自己的多疑，在这种非常时期，吟风公子怎么可能从敌营赶到帝都来，不是找死吗？
　　“恭喜主人得偿夙愿，先帝与亡父泉下有知，当含笑九泉。”昊希满身浴血，眼中神采飞扬，手中扶剑称颂。
　　我一惊，搭上他肩膀，“可曾受伤？”
　　“托主人的福，没有……”
　　“那就好……”
　　一问一答中，我已将刚才那个让我心颤的秀逸身影忘到了脑后。




二十一 登基

　　改朝换代、颠倒乾坤的一夜过去了。
　　天虞城里的世族贵族、高官将军们达成共识，将皇甫凤铭引入巍峨的皇宫大殿内坐上皇位。
　　史学家载，煌沌圣元6357年，前朝太子皇甫凤铭受命于天，执掌天下。这里朝秦暮楚，久经战乱，他的特殊身份根铁腕手段，反而让各大势力保持了彼此间势力的微妙平衡，带给了帝都的老百姓们期盼已久的和平，成就了天朝的奇迹。
　　他在麒麟的守护下，定国号为煌罗，取“煌罗万象，有容乃大”之意，史称耀昙大帝。他文略武功，无一不凡，举国大治，扬威四海。其人聪慧俊美，翩翩若仙、邪魅飘逸、风流倜傥，且才华横溢、武艺超群、谋略过人、执著决绝……与皇甫凤铭惊人高妙的治国手腕同样盛名于世的，却是此君风流入骨的情爱私事，煌沌史上从未有过哪位帝君，一生如此恣意游戏断袖花丛，以至于其风流美名传诵于后世，却因渲染迷乱的野史而越发神秘惑人。
　　其实当时我并没有意识到自己的某些韵事会名扬千古。我这人生性自私浅薄，若心有所欲，必要身有所得！――我才不会像现代某些精英男女，为了一个情字追逐了一辈子，最后却以失败告终黯然伤神…… 
　　
　　我坐在高处俯视辉煌的宫殿，看着那些威震一方的世族贵胄、高官权士们貌似恭敬的向我道贺并述职，脚边蛰伏着安静打盹的麒麟，一时有些恍惚。从此以后，我大概要以“寡人”自称了。――我打了个寒战，“朕”、“寡人”、“孤”这些是多么高处不胜寒的字眼！
　　在殿堂上，六大世族坐在我的下首，其次是各大贵族根其亲随，而平民出身的官员却始终不得同等地位，甚至不可以站到接近的地方。世族们一贯追求翩翩儒雅风度，有些人已经一大把年纪了，依然一副弱不胜衣的姿态。我冷眼观望着他们心里盘算，若是两帮人马对殴，只怕还是身体强健的平民们获胜。据说光明帝的麒麟喜欢以人形示众，多次逾越王权亲自主持朝政。可是我的欧元却懒得狠，始终不愿做人。不过，这一夜，大概也将他累坏了。想到这里，我的手指轻轻抚过他背部柔顺的金色细毛。他颤了颤，没有动弹。
　　接着有军官来禀告，祸乱朝政的苏氏一族，皆已或斩首或收押，连那据说是白痴的傀儡皇帝苏九麒也收押了起来。我心里冷笑，他们没有补充报告我的，大概是苏家的属地已经如何被经手的各大世族迅速瓜分殆尽了吧。
　　成王败寇，落井下石本就是人世公理，原本也容不得我怜悯那些被连累的苏家无辜族人，只是阿衡那里又要好好哄着罢了。
　　下得朝来，已是晌午。
　　我将宫廷整顿交给部下，自己快马赶回府。
　　苏子衡已经醒了，睁着一双猫样的杏眼，茫然的望向赶到床边的我。
　　“这是怎么回事？”我见他神情痴呆，心里一痛，轻声问道。
　　“是朱颜红的解药与假死药的效果有冲突，所以睿王爷还未完全回过神来，连续喝几天回神汤多加休息就好了。”月元递过药碗，这些他之前其实也告诉过我。
　　我接过来正想亲自给阿衡喂药，却被他转脸避开。
　　“你利用我。”他控诉，用的是肯定句。
　　外面闹那么大动静，苏家倒了，他不可能不知道。
　　“是。对不起。”我心里一痛，面上却不动声色。
　　“你这样对我，根我大哥有什么区别？”他长睫轻颤，强忍住夺眶而出的眼泪。
　　我呆在原地，的确，苏宙离为人狠毒，失去民心已久，才被朝廷上下诟病进而一举推翻。我早知朱颜红剧毒无比，却为了迷惑苏宙离而采纳下属之计，将计就计对苏子衡下了假死药。从这种为了结果不择手段的行事手法上看，我跟苏宙离那畜生有何区别？
　　“我头痛得厉害，所以你把药放在桌上，我会喝的。”苏子衡慢慢说道，“但是，我不想再看到你了，皇甫凤铭，我讨厌你！”
　　“大胆，你这前朝罪人，主人宠你护你，是你的荣幸。你竟敢对新帝口出不敬，真是不知所谓！”我的一名部下早就看不惯这骄纵惑人的人儿，当下呵斥道。
　　谷中带出来的将士们对我忠心耿耿，却始终无法接受我将这美貌却娇纵的苏家幼子留在身边专宠的事实。
　　“算了。”我挥手阻止了那名发怒的部下，淡淡道，“我们回宫去。”又向苏子衡道，“这段时间，你好好休息，哪里都不要去。我过几天再来看你。”
　　他转过身不睬我，背朝外躺着。
　　我顿了顿，没有听到他的回应。
　　月元会意，低声对我保证道，“我会照顾好他的。”
　　我阖首，带着部下离开了。
　　
　　待皇甫凤铭离开后，月元吱开众人，坐到床边，叹道，“小王爷，你这是何苦？”
　　苏子衡没有回答，只是紧紧的贴着枕头，貌似合目安睡，可是眼中却不断流下泪来，很快将枕头洇湿了一大片……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　回皇宫之前，我先去看望了被软禁的洛玉公主。
　　虽然苏宙离倒台后，她作为其母也被囚禁了，但因为早有协议在先，她并没有受到侵犯，只是受了些惊。待我道歉完毕，道毕前因后果，她被下人引去梳洗换装完毕后，就又容光焕发的过来见我。
　　对于我的道歉，她只是不甚在意的说，“我最宝贵的青春十年被囚在了这吃人不吐骨头的苏家，早就恨透了苏氏族人。”又对我施礼道，“既然陛下执掌政权，小儿又蒙陛下宠幸，就请许我一个养老福地，让我自由回归故国。”
　　我注视着她与苏子衡相似却绝不会令人混淆的美丽面庞，心中百感交接，温言道，“公主愿回故国省亲，自然是应该的。沿途公主看到何地满意，请以椿木画之。只是回国后请勿忘阿衡，抽空回京看望他一下。”
　　椿木是只生长在东南方的一种小巧树木，我许给她这句话，意思就是她可以忽略掉其他世族的置喙，只管随心所欲在东南富庶之地画地建府了。
　　洛玉公主的故国不过是原来凌朝的一个小诸侯国，她见我如此慷慨，当下喜得满面春风，越发艳若桃李。
　　她矜持的笑道，“陛下仁心大方，必有好报。”
　　我叹了口气，说，“谢君吉言。”
　　临走之前，她忽然又回头对我嫣然一笑道，“陛下别忘了曾经答应我的另一个要求。”
　　“帮你杀了慕容家的后人？”
　　“是的，”她笑语嫣然却目露狠毒之色，“可是我改变主意了。陛下看起来如此寂寞，想必小儿承欢不善。那名慕容子弟实有倾国之色，若陛下心喜之，未必要亲手杀他，不如斩其羽翼，断其锋芒，囚于宫中作乐，定会令那人更加痛不欲生，陛下也好多个不俗玩具。”
　　“哦？”我扬起眉，心里溢起熟悉的不安，天下还有什么人，能令洛玉公主嫉恨若斯，非要其生不如死才可解恨？
　　“他在我苏家排行老二，实际却是那觊觎皇位的慕容家杂种，名唤吟风。”
　　
　　还未从洛玉公主带给我的震惊中完全回神，早有内宫主管引领了我去巡视富丽堂皇的皇宫。
　　早点熟悉一下这即将成为我家的皇宫也好，我正心不在焉的听着宫侍的讲解根部下的赞美之声，忽然听到假山内传来野兽般的嘶吼根呜咽声。
　　若非我内功极高，隔着千曲百折的山洞，寻常人根本无法听到。
　　众人见我离开，便要跟上。我摆摆手，微笑着示意他们继续，只让昊希一人陪着我。
　　越向假山深处走，那喘息嘶吼声越明显。
　　“摄政王干皇上，老子也干皇帝陛下……好爽……”男人被兽欲左右，不断嘶吼着。
　　“妈的，这小子只怕活不过新皇帝登基这一两日了，快点让位给我干……”
　　我循声望去，只见昏暗肮脏的洞穴里一名半身□的粗壮男人正骑在一具纤细身体上驰骋，粗黑的□在下面那人雪白的股间进出，带起“啪啦啪啦”的□声，旁边还有一名面目猥亵的汉子不耐的自渎着。
　　我面无表情的看着面前这丑美交织的火辣一幕。
　　“你们是什么人？”昊希皱了皱眉，持剑上前呵斥道。
　　他们这才注意到我们的到来，吓得翻身滚倒在地，忙不迭的磕头。
　　“大……大人饶命，小的……小的……是……”他们牙关打战，怎么也说不清楚。
　　忽然一阵异味传来，原来竟是其中一人吓得尿裤子了。
　　看他们身上服色，大概是宫中粗使下人，不知怎么发现了这处暗洞，趁机行此淫乐之事。
　　我厌恶的摇了摇头，昊希手起剑落，两颗脑袋咕噜落地。
　　“喂，还站得起身吗？”我踢了踢那死人般一动不动的纤细身体，恍惚觉得有些熟悉。
　　“他晕过去了，真可怜。”昊希俯下身，试了试他呼吸。
　　看到那人惨白的脸，我一下子记起来了，竟是那日我被困在皇宫时荒唐调戏过的美少年，他我还记得他肌肤的柔嫩触感，没想到再见面时他的处境越发不堪。
　　这样也算故人吧，小东西？我微微笑了，俯身将他抱起来，解下身上的外袍将他裹住，昊希见我不嫌脏，面露讶色，却也没有说什么。
　　出了假山，早有部下围上来。
　　内宫的主管大人一见到我怀里微微露出的人面，吓得“扑通”一声跪到地上，一叠声道，“微臣罪该万死，微臣罪该万死……”
　　“不必多礼，告诉我此人的身世即可。”我打定注意，若主管承认他是宫中男宠，我今日一定要释放他。不管怎样，一个正常的男孩绝对不能如此屈辱的活着！
　　“他……他就是凌朝废帝苏九麒。”主管战战兢兢的回答道。
　　我恍然大悟，原来之前这傀儡小皇帝被软禁在宫里，早就被苏宙离折辱成低下的性奴，又因为他是个构不成威胁的白痴，因此没人留心他的去向，白白便宜了那两个恶奴。
　　“我看这前朝废帝多半活不过今晚了。”见我皱眉不语，一名军官猜度着我的心思，大着胆子说道。我向他望去，认出他是司马丹越的心腹部下施鹏，也是坚持要将苏家赶净杀绝的一员。
　　我微微一笑，说，“朕也略通相面之术，我看施大人也活不过今晚了。”
　　施鹏面如土色，“扑通”一声跪下，颤声道，“陛下饶命。”
　　我勾起唇，无声的笑了。这就是皇权的力量，随心所欲生杀予夺的滋味真不错，我都快迷上这种感觉了。
　　“施大人请起来吧，跟你开个玩笑而已。朕怜苏九麒年幼失沽，神智未开，特收其为皇御弟，允其继续随朕住在宫内，一切礼遇照旧。”
　　施鹏是司马丹越的心腹，我根司马一族还要互相利用，因此当然不可能真正杀他的头。
　　众人都松了一口气，自然又是一片称颂之声。当然，也可能他们以为我看上了苏九麒的美色。
　　其实猜测后一点的也没有错，我不否认我对苏九麒有那方面的想法。――聪明人往往聪明反被聪明误，白痴就不会要求太多，而且我也喜欢调教好的美少年，潜意识里我觉得，根这不知情爱为何物的白痴玩物厮混，总比去祸害其他正经人家的公子强些。
　　“现在哪位爱卿帮我一件事？”我环顾众人，正色说道。
　　“……”
　　“去，请个太医来看下九麒伤势，他需要好好调养一番。”

作者有话要说：大家一定看出来了，受了皇权的浸染，男猪的心越来越冷了，黑暗至尊系小攻诞生了。




二十二 剪不断 理还乱

　　登基的事情准备得很顺利，无非就是繁文缛节，祭祀朝堂之类，转眼三天过去了，我早先在边关安排的亲民棋子有了作用，现在边关的将士们士气高涨，为了上天认可、麒麟护佑的本皇帝征战不休，做到了前所未有的团结一致，意外的赢得了节节顺利。从细作处传来的消息说，北奂联军已经开始准备撤退，吟风公子与那北奂国王更是开始不合争吵。这点倒是在我意料之内，吟风公子外表高傲若仙个性却狭隘自私，之前我爱他才肯一再忍让他，换了别人，未必有这个耐心根肚量当他的受气包。
　　吟风公子根北奂国王的合作阵营早晚要崩溃，只是我要好好考虑一下如何棒打这对狗男男。
　　殿堂上文武百官依然在为了如何处置苏宙离争论不休，这时谢家新任的族长谢芙雅引起了我的注意，据说她是谢兰思的远房表妹，一脸权欲之色，开口竟然比男人还要强硬三分，我这才记起要事，问道，“谢家轻离公子何在？”
　　她尴尬的看着我，支支吾吾的说，“谢陛下关心，轻离已按祖例发配。”
　　我不解，大殿上不好细问。下朝后，悄悄找到谢家主管了解情况后，惊得说不出话来。
　　原来谢家根其他世族不一样，天神认可的纯正血脉唯有女子，男子虽然貌美却没有生育能力，因此一向是作为家族的附属玩物送人的。谢轻离幼时也曾被其母送入男欢楼秘密调教，只是他能力极强，用自己的努力证明了他不作为玩物对谢家更为有利，得以重见天日，锋芒一度盖过谢轻樱，可惜终遭亲生妹妹嫉恨，谢兰思一死，他立刻被软禁起来。
　　难怪他深恨断袖！想必他当年在男欢楼受辱极深，是以对我也处处为难。只是不知为何他强要扮出一副风流大少的模样，难道只是为了掩饰当年被男人调教的耻辱？既然他没有生育能力，那些人大概背后也依然瞧不起他，那些根他交往的红颜知己们也不会真对他倾心，毕竟谁也不愿跟随一只下不了金蛋的公鸡不是？
　　“现在他在哪里？”
　　“遵循祖例，轻离公子被重新送入男欢楼中调教，因他年纪大了些，调教的强度需要重新开始。芙雅夫人说，只等时机一成熟，就会献给陛下。”谢家主管眼中露出不忍之色，想了想，终于说道，“今日陛下这一问，只怕……”
　　“他立刻会被送走，甚至被灭口。”我接下去说道。
　　“是的。”他有些惊讶我的反应迅速。
　　我们不说话了，各想各的心事。
　　我们想的一样，原本如果我对谢轻离不上心，芙雅夫人多半会将调教好的谢轻离送给我以讨好我，他虽然不如风花雪月四公子那么扎眼，却的确是个京城数一数二的美人，断袖名声已经外传的我自然会笑纳。可是如今我已经在大殿上显示了对他异乎寻常的关心，如此她绝对不敢将作为玩物的谢轻离送给我，万一枕头风吹一下，她谢家的族长地位也难保。这种可能性虽然不大，但若换了是我，绝对也会将这方面的可能性扼杀到未发芽之际。
　　转念一想，我厉声道，“大胆，你竟敢骗朕。”
　　谢家主管惊道，“小的不敢。”
　　我凝视他，冷笑道，“轻离公子何等精干，怎么可能任人摆布？把你知道的都告诉我！”
　　谢轻离曾经主宰谢家人脉这么久，我不相信他一点自保能力都没有。就算真被囚禁，只怕逃走对他而言也不是什么难事。
　　“陛下明鉴。”谢家主管汗涔涔的跪下磕头，“轻离公子被软禁后，的确是可以自己逃走的，可是苏宙离那畜生威胁他说，如果他敢耍花样，就强 暴轻樱郡主。轻离公子终究不忍郡主受辱……”
　　也就是说他为了背叛自己的亲生妹妹，放弃了抵抗，乖乖任苏宙离摆布，是吗？我心里冷笑，血缘关系嘛，果然是个好借口。可惜他空有几分才情，却错把鱼目当珠，分不清真情根假意，白白牺牲了自己。
　　后来的自然也不用说了，谢轻樱被我设计吓疯后，谢芙雅是深知这个侄儿能耐的，自然不敢轻心对待，好在有谢轻樱作人质，逼得他只得乖乖听话接受调教。
　　想到这里，我再也坐不住了。吩咐昊希道，“陪我去趟男欢楼。”
　　“陛下，你……”
　　我连忙纠正他的话，“没人时还是像原来一样叫我。”
　　“是的，凤铭，你看上他了？”昊希嘴边露出一丝笑，揶揄的问道。
　　“胡说。你不觉得，轻离公子那么能干又要强，作为一个男宠太浪费人才了吗？”我若无其事道。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　乔装打扮来到男欢楼，见到的自然是些庸脂俗粉。见这些小倌们一个个娇柔做作，故作姿态，我忍着想吐的欲望丢出一叠银票，道，“京城大名鼎鼎的男欢楼不过如此。听着，爷要真正的好货色，否则，别想拿到这些。”
　　鸭头看着那叠厚厚的银票，眼都变成心形了。他打量了一下我们外地暴发户的打扮，狠了狠心道，“我们楼里现在倒是有一个极品，但是他身份不一样，若大爷真要去玩，必须依照我们的规矩来，一人蒙眼入内，而且事后绝对不许透露那人长相根过程。不然，我们楼里自会雇用杀手千里追杀，爷绝无逃生机会。”
　　我装着色欲熏心的样子，大笑道，“这倒好玩。”
　　转身吩咐昊希，“你在这里等爷。”
　　他会意的点头。
　　按照鸭头的要求，我被蒙上眼睛带上马车，晃荡了约莫小半个时辰后，我被带入一个小院，我清楚的记下了经过的小路根台阶数，直到蒙眼布被扯掉，原来已经登堂入室。
　　室内表演的高台上，传来若有若无的喘息声，令人面红耳赤。数名华服嫖客隐在黑暗的台下，色迷迷的眼，目不斜视的盯着台上的表演。只见一名半裸美男，玉面酡红，玉 茎被一条黑链巧妙的锁着，正被一个糟老头子抱在怀中大肆玩弄，那象牙白的腰肢扭摆如浪，欲拒还迎，真让人欲仙欲死。
　　“公子，这是我们这里最淫贱的相公，名叫清奴，他最喜欢被男人插了。您请慢慢欣赏，清奴发浪的样子。”鸭头在我耳边浪里浪气的发言。
　　“清”字自然谐音“轻”了，我盯着台上谢轻离迷醉在淫事中的脸，心里冷笑，虽然很明显是用了春药的缘故，但他被男人玩弄时发出的吟叫声，淫 荡中带着羞涩，的确能令男人如痴如狂，这鸭头说他是风月场上难得一见的极品，倒也当得。
　　眼看谢轻离在那名老色鬼手中被情 欲左右的模样，我竟感觉自己的小弟弟也有抬头的趋势。
　　表演完毕，台下众人如痴如醉。轻离公子那电力十足的桃花眼早就失去了焦距，四肢如绵的他，被人抬到内室轻纱笼罩的大床上平放着，体态修长优美，越发醉人。
　　“今夜是这位公子出价最高，请您尽情享用清奴淫 荡的身体，不用怜惜。”鸭头谄媚的说。
　　我随手又扔给他一片金叶子打赏。他打躬作揖的下去了。
　　我用神思查探四周，确认无人在旁，这才坐到床边，微笑着问道，“轻离公子，玩得开心吗？”
　　他正处在春情荡漾中，俊脸红润得几乎要滴出水来，两条修长的玉腿也绞弄着，却苦于玉 茎被锁链束缚着无法发泄出来。听到我的声音，他全身一颤，眼中忽然有一瞬间的清明，断断续续问道，“怎……怎么是你？”
　　我听到他饱含敌意的询问，不免叹息，“听说谢轻离公子受辱被囚，我本想跟你谈谈后事的。”我轻轻抚摸他火烫的面颊，戏谑的说道，“既然现在亲眼看到轻离公子乐在其中，也就算了。”
　　在我的手指触上他面颊的瞬间，他已经忍不住呻吟出身，见我作势要走，他慌忙拉住我衣袖，“不……不……带我走。”
　　我待要回答，他却痛苦的放开我，哭泣般说道，“不行，我不能……”
　　身体被人调教下贱了，因此脑袋也变得不利索了吗？
　　我心头火起，一手滑过他柔韧的躯体，猛然将他那昂扬的火热连同套索握入掌心。他“啊”的惨叫一声，双眸大张几欲失神。
　　见他这副悲惨的模样，我心里不知为何反而起了些许凌虐的快感，恶意的收拢手掌，我俯下身舔弄着他光洁如玉的额角，挑逗的问道，“轻离公子是真正乐在其中吗？还是……为了你那见不得人的双胞胎妹妹……”
　　“呜――”他痛苦的挺起腰肢跟随我的动作，额上一片薄汗，“你……你这魔鬼……你都知道了？”
　　“是的，我什么都知道了。那么轻离公子，要不要根魔鬼做个交易？”
　　“你……你的意思是……”他惊疑不定。
　　我漫不经心的抚弄着他的腰臀，说，“是的。我想释放你。条件是你入宫来帮我做事，我要十年内谢家在帝都消失……当然，你的妹妹，我会保她平安。”
　　其实谢轻离虽有才干，我也不是非他不可，但是不知道为什么，我就是想给他一个重获自由的机会。相比他被人调教得像个性奴般的任人玩弄，我更喜欢那晚他与美女交欢时那副贵公子骄傲淫靡的模样。
　　“你要我……啊……我帮你整垮谢家？……啊啊啊……”
　　我见他实在被作弄得难受，手上暗运内力，锁链登时分崩离析，他如蒙大赦，高叫一声释放在我手心。
　　等他歇了会儿回过神来，我才问道，“怎么样？”
　　“好。我答应你。”不愧是谢轻离，他虚弱的握紧拳头，做了对自己最有利的承诺。
　　“那么，你要怎样证明自己的诚意，轻离公子？”我兴味的笑着，将眼光看下去。我的那里已经抬头了。
　　他明白了我的意思，用力闭上眼，决然的翻身下来，跪到我身前，仰起脸……
　　老实说他的技术相当好，我快发泄出来之前，抱住他的脑袋用力抽 插了几下，便射了精。他认命的吞了下去，连唇边溢出的白液也舔得干干净净，俊美的脸上越发多了几分媚气。
　　我心里暗自为他难过，面上却不动声色。生为世族贵公子，却偏偏被调教着学这种事，换了是谁也不会好受吧。不过在这点上他比阿衡强太多，我跟苏子衡夜夜厮混，那娇贵任性的小王爷，从不肯屈尊用口帮我做这种羞耻之事，让他伸手握一下我那玩意儿都会大喊大叫起来，我只得哄半天伺候他舒服了先。相比较起来，我更喜欢坚忍务实的谢轻离。
　　我给他倒了杯酒漱了漱口，将他拉到怀里坐着慢慢寻思。
　　他不安的动着身子，双眸迷蒙的看向我，老实说，我一瞬间怦然心动，随即明白不过是他中的春药的药性还未过去而已……
　　
　　过了约莫两个时辰，鸭头带着侍从进来，谄媚的站在大床外问道，“公子爷对清奴的服务可满意？”
　　我低低的笑了，亲了亲谢轻离泛红的耳朵，含糊的说，“我对清奴可满意得不得了，不知道轻离儿对我可曾满意？”
　　谢轻离早就没有力气回答我，只是虚软的闭着眼睛休息。
　　我说得很快，想必鸭头根本没听清楚“轻离”这俩字。我话语刚落，一名暗卫出现在鸭头身后，暗器齐发，利落的将他们打昏。
　　
　　用计救下谢轻离后，我又以迅雷不及掩耳之势出动了最精锐的暗卫部队，迅速将谢轻樱从谢家的地下监牢解救了出来，实在不想见那个被我逼疯的可怜女人，当下命令部下将她秘密送去根谢轻离团聚，只是还是派人监视着他们。
　　芙雅夫人也很聪明，见手上已经失去了可以牵制谢轻离的人质，她立刻以退为进，铤而走险在朝堂上宣布谢家兄妹失踪叛族，永远归入贱籍。若她放出我对谢家内部家事横插一手的消息的话，其他几大世族必然也会对我产生疑虑，进而搞更多小动作。我只得顺势默许了她的声势，甚至私下里许了战后大片国土的行商税务优惠给她，总算暂时堵住了她的嘴。
　　正盘算着哪天去宫里去看看那个乖巧美貌的小白痴，一名侍卫匆忙赶过来。
　　“主人，不好了。麒麟大人他……”
　　
　　我赶到当朝特意供养麒麟的寝宫时，榻上的欧元已经奄奄一息了。
　　我轻轻掀起被子，重新审视了他胸口鲜血淋漓的伤口，他原本耀眼的金银长发已经失去了光泽，原本总是果冻般粉粉的唇已经青白冰冷了。天哪，他是麒麟啊，就算我的麒麟再没用，他也还是天之骄子的神兽，怎么可能如此轻易被个凡人刺伤？
　　“是谁做的？”我听见自己阴沉得吓人的声音。
　　服侍欧元的侍女被救醒了，她胆战心惊的告诉我，她进来为麒麟大人掌灯时，见欧元已经倒在血泊中了，一名身着侍卫服的高大男人提着血剑狰狞的一笑就已消失不见。
　　桌上用鲜血张牙舞爪的写着一段话，
　　“夺我江山，毁你麒麟，以牙还牙，还你公平。”
　　听完侍女的描述，再加上桌面上鲜血淋漓的字迹，我们都明白了。苏宙离那厮逃脱了监牢，假扮成侍卫，杀了欧元以报复我。
　　他真以为杀了麒麟，我就当不成皇帝了吗？在这天命神授的国土上，他胆敢伤害上天派来的麒麟，本身已是罪无可恕了。激起了众怒，只不过让这只疯狗死得更快！
　　“主人，我已派兵去追捕苏宙离，确保他逃不出帝都。若是无法保证生擒他本人的话，可以就地正法吗？”我原来的心腹之一，如今升任京城禁卫军都督的陶永丰请示道。
　　我微微阖首。如果说之前还有一丝顾虑，那么现在已经烟消云散了。对于苏宙离这样的豺狼之人，我活要见人，死要见尸，无论如何不能姑息了。
　　“还请陛下下令，封锁麒麟大人遇险的消息。”老谋深算的陈尚书补充道。他出身平民富贾家族，极是热衷权势，虽有满腹治国才能，却屡被世族高官排挤不得志。见我这个陛下并无世族门阀之见，便拼了脑筋一味的讨好报效我。
　　“你们看着办吧。对了，是谁放走苏宙离的？”总要有个里应外合才能成事。
　　众人面面相觑，终于一名部下鼓起勇气道，“是……小王爷。”
　　“他……”我愕然，心里又酸又怒，真没想到苏子衡居然会有胆子根我如此作对。
　　“已将他下到刑部大牢里，听候陛下发落。”许默言低声道。
　　
　　穿过昏暗阴森的天牢走廊，我来到囚着苏子衡的牢笼前，透过坚实的铁栅栏，目视那蜷伏在稻草上的娇柔身影。
　　肮脏阴湿的地牢想必极不好受，何况是金马玉堂养大的小王爷。
　　“把门给我打开。”
　　“这……”牢头犹豫了一下，给我开了门，自己带着众人知趣的退了下去。
　　我躬身进了牢房，发霉的的稻草夹杂着不知名的动物尸体腐烂气息，扑入我鼻中，我犹豫了一下，还是上前推了推苏子衡。
　　他一动不动。
　　“怎么，还想装死吗？”我平静的声音听不出喜怒哀乐。
　　他颤了颤，依然死鱼样给我挺尸。
　　“很好，你是打算龟缩起来了。你装病骗了我手下侍卫，私自与你哥哥心腹勾结，假传我的旨意，救了苏宙离不算，还顺便杀了我十几个兄弟……你哥侥幸逃生还不满意，为了报复我，竟然重伤了欧元……现在你说我该怎么办？”
　　伤害麒麟是天下不容的罪过，苏宙离的确是疯了！他想给我的皇位制造麻烦也就算了，可他不该连累我的阿衡。
　　那快蜷伏成一团的人儿抽了抽气，终于发出了颤颤的鼻音，“你……你杀了我算了。”
　　“哦，没想到小王爷还有几分血性，居然不怕死。”我挑高了眉，阴森的咬出了几分杀气，“既然如此，我就在这里结果了你，省得你将来被拉出去时凌迟受零罪……怕了吗？”
　　我把他翻过身来，将魄离剑连鞘抵在他脐下。
　　“怕……怕了你才怪。呜呜，不过是……一命抵一命而已，呜呜呜。”
　　他紧张得无法呼吸，用手紧紧捂住眼睛，眼泪不断从掌缝中溢出来。
　　傻瓜，既然不怕死，为什么还要哭出来呢？
　　我叹了口气，轻轻骂道，“傻瓜……”
　　他捂眼的手掌被我拉下来，两个大大的杏眼哭得根红肿的桃核似的，原本一尘不染的乌发里沾了碎草屑，白玉般的面颊也被泪水冲出了脏乱的几道，看起来又可爱又微觉滑稽。
　　他紧张得全身痉挛，一低头看到抵在他腹上的是剑鞘而不是剑，下意识的松了口气。
　　我正要说几句狠的吓吓他，一低头，却见他雪白的脚脖子上高高红肿起了一片，还有几个丑陋的指痕，脸色不由又沉了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　“我自己不小心扭了脚……”
　　“真的？”
　　他偷眼看我的脸色，长睫惊慌的眨了眨，终于垂下眼睫道，“大哥令我一起走，我不肯……”
　　“所以他们就动手了？该死！”
　　这大概是他挣扎反抗时留下的印迹，我的部下们恨他放走了苏宙离，也就没有告诉我，故意让他多受些罪。
　　联想到那日他大哥乔装入府来逼他走时他也曾以匕首自尽回应，我不由得心里“咯噔”了一下。即使在我府里始终处于被孤立被猜疑的地位，即使明知留下来只会受惩罚甚至会受死刑，他还是死心眼的留在我这个自私无情的男人身边。而我却始终没有对他真心以待，以至于原本一个单纯天真的大少爷，渐渐变得阴沉敏感起来。――说起来，也算我极对不起他了。只是，这报应却大半落在了欧元身上。
　　我心烦意乱的想着，蹲下来背起他。他的一只脚踝受伤，不能用抱的，以防足部脱力不均。他“啊”的一声，僵硬的抬起手，也不知道该习惯性的搂住我脖子还是离开我的怀抱些。
　　“抱得紧一些，我可不想半途把你弄掉下来。”我粗声粗气的说，因为自己的主动示好而懊恼。
　　“你不杀我了？”他小心翼翼的搂住我脖子，像往常玩闹时一样，手指绞弄着我鬓边落下的一丝乌发问道。
　　“先叫大夫给你看下脚，治好了、养肥了再送进来杀头问罪。”我一本正经的说道。
　　“死女人脸，你就不能多对我说些好听的？我死了的话，你一定会后悔的。”他惨笑着，认命的说。
　　感觉到脖子上的湿意，我停下脚步，轻声道，
　　“我不会让你死的，阿衡，别忘了，我们是真正拜过堂的。”
　　背上沉默无声。半晌。
　　“对不起……对不起！他……他毕竟是我的亲哥哥……”阿衡泪流满面，断断续续的道歉。
　　“嗯，我知道的。”我说不出心里是什么滋味，顿了顿，回头点了点他的俏鼻头，低声道，“小傻瓜……”




二十三 定局

　　“陛下，巡卫们把守了周边地区，都没有发现苏宙离一党的踪迹，我怀疑……”昊希急急冲进来，看到被我重新安置回水床上的苏子衡，嘎然而止。
　　“不妨事，说吧。”我拉上纬帐，示意道。
　　昊希为难的看了看床上的人儿，咬牙道，“我怀疑他仍在城内。”
　　“换了是你，会躲在何处？”我来会踱了几步，问道。
　　“依我看来，最危险的地方也是最安全的地方，苏宙离这人狡诈多疑，所以……极有可能就在……那里了。”他跟我想到了一处。
　　“事不宜迟。刘统领，麻烦你带上精卫立刻进皇宫。”
　　“是。”
　　刘统领命而去。
　　他们走后，昊希迟疑了一下，“凤铭，”他缓缓的叫我的名字，“我知道你舍不得，也知道这件事真正的错不在小王爷，可是欧元被他大哥苏宙离刺得重伤垂危，如果你对他一点惩罚都没有，只怕难以服众。”
　　“死了那么多兄弟无法交代，麒麟还危在旦夕……昊希，你只怕那些人借机作乱，否认我的合法皇位……你担心我？”
　　“为帝王者，当顺天意而为，不可赏罚不明，妄加私欲于天下……”他没有正面回答我，而是轻轻的背诵起幼时在谷中学到的帝王策。
　　我黯然，无论何时，昊希总是从最理智的角度为我打算，于公于私，我都没有拒绝他的理由。
　　“我知道了。你先陪我去皇宫看看吧。”
　　昊希喉结一动，想说什么，却止住了。
　　
　　内帐传来苏子衡的声音，他脸色煞白，坐起身来哆嗦着说，“你……你把我交出去就可以了。我……我不怕惩罚。”
　　我双肩微微用力，轻轻将他按下去，正色道，
　　“不妨事，阿衡，你睡你的，养足精神。等我回来，自然会好好罚你。”
　　给我招来这么多麻烦，是该好好惩罚他一番了。――不然总有一天他会死在我前头！――我不希望那样，因为那样会让我觉得自己向名副其实的“孤家寡人”更进一步。
　　他疑惑的眨了眨眼睫，终于还是敌不过倦意，很快就睡熟了。
　　
　　“陛下，轻离公子他已经……”默言在路边现身，面有难色，递给我一张字条。
　　字条上墨迹未干，仅有的几行留言已经被笔墨涂掉。
　　我一动不动的盯着这张纸条，心里怒火难抑。
　　“谢轻樱也被带走了？”我沉声问，其实心里已经有数了。
　　“是的。我们的暗卫盯着他们，还未走远，要不要……”默言问。
　　“不用了。”我摆摆手，“撤掉暗卫。由他们去吧。”
　　“可是轻离公子自家的死士不多……”
　　“谢芙雅是不会放过他们的，这我知道。由他们去吧。不能为我所用，就不用留了，借刀杀人也好。”我摆摆手，淡淡的说。
　　默言不敢多言，躬身退下了。
　　我凝目看那张字条，忽然一运内力，纸条顿时碎成灰炽。
　　我是真心想留下谢轻离，否则不会花这么多心思，费这么多精力搭救他，给他重生的机会……心里隐隐有个念头，我原以为他可以替代吟风公子一二，结果将他强行接到我身边后，他却比吟风逃离得更快。难道我真是噬人的野兽，近者要死活者要离？抑或谢家轻离，难道真有无法言语的苦衷？
　　我恨谢轻离。――恨他高傲到宁可逃亡也不愿意接受我的庇护，恨他高傲到只留下一张纸条却将只言片语全部划去。――所以，我由他去。带着一个疯掉的女人跟寥寥几个护卫，他能够从谢芙雅手上逃出才怪！
　　――不过那都跟我无关了。
　　――我是好命的前朝太子，更是奉天之命统治煌沌的帝王，一个小小的谢轻离，左右不了我的情绪，张狂险恶的苏宙离亦不能……
　　
　　我跟昊希赶到皇宫时，已是子夜时分，正是黑暗弥漫，百鬼夜行的时候，空气中散发着阴森森的血腥味道。
　　刘统领跟许默言一明一暗，隐在暗处，将皇宫像筛子一样查了一遍，终于一队侍卫匆匆来报。
　　“皇御弟被苏宙离劫持了。”
　　我点点头，不等侍卫跟上，已经施展轻功赶到苏九麒所在寝宫。
　　寝宫内满地血污，苏九麒双手被缚拖行在地，苏宙离挑衅的看着我，身后护着寥寥无几几个护卫。――他已经疯了！
　　我明知顾问，“明知敌众我寡，你为何还不逃走？”
　　“哈哈哈，我为何要逃？这个皇宫的真正主人是我！你不过鸠占鹊巢而已。你敢不敢跟我一对一决胜负？你这胆小鬼，只会阴谋诡计……”他疯狂的大笑。
　　我眼珠一转，扫到奄奄一息的苏九麒身上，“你要一对一也由得你，何必牵扯到别人身上。他好歹也是你的血亲，放了他，我们生死决斗。”
　　“你这来历不明的野种，偏偏最是怜香惜玉，哈哈，笑死我了。你有何资格命令我？”
　　“你已是强弩之末，这世间追随你的人已经屈指可数。”我淡淡的说，“我是看在阿衡的面上，才给你个选择机会的。现在放了苏九麒，我还可以饶你个全尸，不然……”
　　我没有继续，只是眼睛盯着他，身遭形成强大的气场。魄离受到我强大杀气的影响，铮然发出龙吟之声。
　　我们周遭或明或暗，官兵们已经层层叠叠包围了这个寝宫。他已是插翅难飞！
　　只听“叮当”一声，竟是苏宙离身后的一名侍卫抵挡不住我强硬的气势，武器脱手落地。
　　“混蛋！”苏宙离剑眉一扬，反手割断了那人的喉咙，鲜血溅了他半张脸，形同鬼魅。
　　我一动不动望着他，心中一动，脱口而出，“你竟还妄想带着九麒走？他对你竟然如此重要？”
　　在这生死关头，苏宙离竟还冒险潜进宫里，只能说明一点，就是他有视之比生命更重要的东西……
　　“你胡说！你胡说！”苏宙离怒不可遏的咆哮道。终于丢下苏九麒，重重一剑向我攻来。
　　等的就是这一刻，我迅速回击他。剑锋交割处迸出道道火花。
　　昊希扶剑在外面替我略阵，我示意他不用上前。他会意，作势让众人勿动。
　　苏宙离这条丧家之犬已经神智失常，招招疯狂，竟都是同归于尽的打法。
　　我体内棋逢对手的血液沸腾了，出招越发狠厉，眼看他全身浴血，很快就要击溃在我的剑下。
　　忽然旁边一声尖叫，竟是苏九麒拖着濒死的身子，挡在我们之间。
　　我忙不迭的收剑，但是已经晚了，魄离剑去势何等凌厉，已经穿过他单薄的身子刺入苏宙离胸前，两人顿时像糖葫芦般串在了我的剑下。
　　“求……你，放过他。” 苏九麒凤眸泪光盈然，惨然恳求我。那不是一个白痴应该有的眼神。
　　他不是白痴吗？为什么生死关头肯为这个大魔头求情，甚至不惜牺牲自己的生命？
　　我心头大震，魄离剑脱手。
　　在这生死关头，苏宙离竟还冒险潜进宫里，只能说明一点，就是他视之比生命更重要的东西，就是苏九麒！――也许这么多年的纠缠下来，他们已经不是简单的操纵与被操纵关系，而已经成为一种灵魂上的彼此依赖。狠厉的摄政王跟白痴的傀儡皇帝，――两个世间最孤独的人，――却彼此相交成了一个被诅咒的，却牢不可破的圆，何其圆满，何其伤感……
　　“求你……求你……” 苏九麒喃喃的说着，面露笑意，“我……记得你的好，谢谢。”
　　他的身体渐渐僵硬了。
　　“九麒――！”
　　苏宙离狂呼一声，拔出魄离飞身扑向我，却没能近身，已经被侍卫们射出的箭雨射落在地。
　　“为什么？……”他圆睁鹰目，恶狠狠的看向天。为什么他得不到帝位，为什么九麒肯为他牺牲生命……？高峨的宫殿屋顶回答不了他的质问。我心头却有个疑问，一直难以释怀。
　　“告诉我，七年之前，究竟吟风公子身上发生了什么？”我俯下身，静静的问他。
　　“我不会告诉你的。”他转眸看了我一眼，目光散乱，重新望向屋顶，“咳咳……他想当皇帝，我偏不让他如愿……你们……永远都不会在一起的……他早晚会来……地狱陪我……”
　　他恶毒的笑了笑，头一歪。
　　这一手掌控凌朝国都的十年的摄政王就此离世，至此，苏家再也无法掀起风浪。
　　
　　“苏九麒究竟是真白痴还是假白痴？”昊希目视众人将两人的尸体搬离，自言自语的问道。
　　“谁知道呢？……唔，也许有点斯德哥尔摩综合症……”我喃喃的自语，转身径自离去。
　　“凤铭，你说什么呢？”
　　“告诉你也没用。我要回去惩罚阿衡了……”
　　“……”
　　
　　“从明天起，你去月元的药堂帮忙，无论他让你做什么，即使是下人杂役，也不许叫苦叫累。”
　　“你让我听月元的指挥？那个……你是不是搞错了？我去监督他干活还差不多……”苏子衡杏眼圆睁，开始讨价还价了。
　　我坚定的说，“乖乖去药堂帮忙，我会让暗卫跟着你，不要耍花招。”
　　“呜呜呜，我就知道你不爱我。偏心鬼，哥哥不要我了，母妃不要我了，现在连你也不要我了……”开始耍赖撒泼。
　　我摇摇头，转身出去了。
　　月元私下里办了一个小小药堂，雇用大夫坐堂济世，每日若有时间，他也会尽量去坐诊一次，为老百姓看病抓药。
　　阿衡出身不凡，自不比中小贵族，因此更加不通人情世故。他始终傲慢的恪守世族礼仪，从不跟平民下人交谈，更不要说体恤下人了，因此在我府上一直不得人心。不客气的讲，上次他遭受凌刀那场无妄之灾，很大程度上是他不尊重下人的报应！因此我要让月元带带他，借在药堂忙碌之际，多根真正的平头老百姓接触，最好能改掉这目空一切的坏毛病，以免悲剧重现。
　　他哥哥死在我手里的消息很快就会传到他耳中，虽然他知道命定如此，并且已经做了自己的选择，依然会难过，最近这段时间，我就不要见他了吧。
　　我昂起头，迎着帝都即将破晓的春风，吐出一口自己也无法听清的叹息……




二十四 麒麟劫

　　“边关已经有麒麟大人身死的谣言传出，我军军心动摇，敌军却士气大振，已扳回一城，正向燕翔关挺进……”
　　打断言官的汇报，我问道，“昊希，你看呢？”
　　昊希单膝下跪，“请陛下下令，由我亲率卫队，领命出征。”
　　我注视着他年轻俊毅的脸，沉吟道，“你就那么急着出战？你……”我不相信他居然没有想到那一点，忽然另一个想法如石破天惊般出现在我心头。他这么急着出征为的是什么？其实我们二人心里都清楚。
　　“陈将军此言差矣，燕翔关有天堑阻隔，北军不习水战，若我军守在那里，以逸待劳，反而不日大胜。”沈中书插嘴道，他原本是平民官宦后代，颇有见识，后来沦落为一个世族的家奴又犯了罪，被我慧眼识人破格提上来。这样子的人，对我来说，多一些倒不是坏事。
　　我缓缓点头，转向昊希。
　　门外一声长笑，“陈将军恩怨分明，生杀予夺不在话下，我很佩服。”月郎公子摇着扇子进来，笑得如同偷了腥的狐狸。
　　果然昊希单膝跪地，重重的俯首，“求陛下成全。”
　　我心里一凉，果然……
　　“昊希，”不理月郎公子，我尽量软语道，“我知道你与吟风公子之仇不共戴天，但是现在帝都未稳，敌军顽抗，不如依赖原计划在燕翔天堑一举阻击……”
　　昊希抬头凝视我。
　　“凤铭，他也是你不共戴天的仇人。”他说。
　　四下里一片寂静，月郎公子倚在墙柱下，挑起秀长的眉，斜抱着肩膀看我不语。
　　昊希一片复仇之心无可厚非，我无话可说，疲惫的挥了挥手。
　　“既然如此，记得将那十门新制的神威带走，我相信，你很快就有用到他们的时候了。”
　　新制的神威大炮并不出色，原本我还想等它们调修好再推上战场，但是既然昊希有了拼死一战的觉悟，现在用应该也不算太早吧。
　　目送昊希的背影，月郎忽然嗤的冷笑了一声。
　　我抬眸看他。自从那日我当着众人的面吻他却被他扇了一巴掌后，我们两人之后不知为何，再见面时都匆匆避开目光。
　　夺得帝位后，我如承诺的，给了他一人之下，万人之上的当朝首辅之位，除了目前对待北奂联军一项由我自己决断外，给他决定所有国内外大事的权力，他却似乎仍不满意，从今日他带了几名世族高官前来讨要说法便可见一斑。
　　“月郎公子，不知道今日来有何贵干？”
　　我心里有苦说不出，却假装镇定。
　　他抬起眼，微微笑了，“正是有事要请教陛下。将礼部的年金挪去建立春晖科，为平民提供免费教育，这是哪来的规矩？”
　　礼部向来都是世族子弟当权，月朗公子虽然七窍玲珑，却也难免囿于阶级之分，对于我着力扶持平民教育不以为然。
　　“就是。让那些蠢笨低贱的平头老百姓学文学医，无异于打水漂，于国家无益。”
　　其他几名世族高官纷纷附和。
　　“陛下，众所周知，平民缺乏智慧，越蠢笨越好驾驭，否则便会违天逆地，造成难以估量的后果。煌沌史上出现过几次人食人的暴乱，皆是由稍有见识的暴民领头掀起。你就不怕受教育的百姓中冒出一两根毒苗，质疑天神的旨意，质疑我们的权力？”他步步紧逼。
　　我思索了一下，知道反驳没用，不如激将，遂道，“这么说你是怕了？你竟怕堂堂世族青年才俊的智慧，竟然抵不过几个平民孩童的分散授业？”我环顾四周，失笑道，“琅琊郡王深谋远虑，令人佩服。但是，几位大人，各大世族同根联气，赫然在世间上千年，你们各大家族子弟繁盛，是否也会顾忌如此良多呢？”三言两语，已有隐约暗示。
　　月郎公子没想到我竟然卑鄙的用言语分化他们，不由得脸色发白，待要巧言化之。却听到一名桓姓高官迟疑道，“正如陛下所言，琅琊郡王所思不错。可是建立春晖科那笔钱为数并不多，陛下再关怀良多，那些平民蠢笨如牛，想必也不会有人因此掀起风浪，忤逆皇恩……”
　　“再者，若我们在教育中多加忠君爱上之意，对我煌罗天朝树立稳定基础尤为重要，尤其当今外夷来犯的情况下……”又一名官员附和道。
　　我得意的勾起唇角，果然这些世族之间，钩心斗角尤其敏感，只要怀疑某族意欲专权，其他几族必定心照不宣联手灭之，此刻他们几个糟老头子被我点醒，相比之下，几个平头老百姓的教育问题倒不太会放在心上。月郎公子这个一人之下、万人之上的位子不好坐啊。
　　众人告退后，金月郎迟迟不走，清亮的眼看向我，又是控诉，又是不忿。
　　“好吧好吧，是我对不起你，没有事先告知，可我只是想尽微薄之力，给贫民子弟一些上进机会。”
　　“你是如此好心之人，皇甫凤铭？”见周围没有人，他也就不客气了，“你不过是在扶植平民一党，遏制我们世族。”他一针见血，“你就不怕京都各大世族同气联枝，寻找另一个傀儡皇帝替代你这个有头脑、思变革的家伙。看你都打算做些什么？一旦给予平民他们无法驾驭的权力，他们只会如脱缰野马般拖累整个国家，对你自己也是有害无利。”
　　的确，他说得有道理。但是我要做的远不止那些。然而，此刻实在无暇解释。
　　千言万语，只化成冷厉的一句。
　　“月郎，不要让权势腐蚀你原本清明的心，我不想你变成第二个苏宙离。”我低低的警告道，但是我肯定他听到了。
　　他一呆，随即拂袖而去。
　　
　　我心情低落，好一阵子才赶到欧元遇刺受伤的寝宫。
　　“他怎么样了？”
　　“死不了。”白雪歌特有的冷妙音色。此刻他身着国师特有的类似于祭祀神官的华丽绸服，宽大的锦袖在挂壁的夜灯下细腻如流水，却带给人奇异的违和感。
　　我踌躇了一下，终于还是道，“我就不进去看他了，代我好好照顾欧……他……”
　　当初玩笑时随意取的一个名字，如今吐出来却是那么不容易的事。欧元，我的麒麟，多次为我受累，我却连目视他的勇气都没有。
　　“其实没什么好内疚的，麒麟大人早已知道。不过，他现在不能死，死了你的雄图大业就完了。我们都知道，在煌沌大地，从来没有哪个皇帝，可以在没有得到麒麟守护的条件下坐稳江山，不管你的剑法有多出色。”白雪歌嘴角微翘，忽然讽刺的说。
　　他怎么能这么说？初登地位的我，怎么可能希望自己的麒麟死呢？
　　他的眼里渗出一丝丝冰蓝。
　　“你的心里，其实还是希望他死的吧。凤铭，我不知道，为什么你如此憎恨你的麒麟！或许，你只是不信仰我们的神明，而单纯的迁怒……我觉得，作为一只不被主人喜爱的麒麟，在现下死去，大概是他最好的结局吧。”
　　这么说，他已经从欧元那里得知我真正的来历了。也许他说得对，也许他想说的并非欧元而是自己，可是我……
　　说完这些，雪歌公子径自下去了。
　　看来他很喜欢自己这个国师的身份，可以随时避开世俗躲到神宫深处，而不用像我一样，留在皇宫这险恶之地翻云覆雨，玩弄阴谋，算计阳谋。
　　我茫然若失走进内室，轻轻掠起帐纬。
　　欧元面如金纸，张开红眸惨淡的看向我，原本果冻般粉嫩甜蜜的小嘴早就失去了润泽。
　　“主……陛下……”
　　少年伤后初愈的声音像失去润滑油的钢丝般干涩，充满了不安的惊疑跟讨好。
　　我想起了自己的童年，不由得一惊。
　　无言的倒了杯茶，我将他抱坐起来，慢慢的喂他喝了下去。
　　“主人，我快死了。”
　　“欧元……”
　　“不用说了。主人，我都知道。”他平静的倚在我怀中，惨淡的笑道，“虽然我扶助你得到人间至尊的帝位，却也是逼迫你不得不向天神既定命运低头的象征品，每次看到我，你那期待自由的高傲灵魂就会感到无比耻辱，那种发自灵魂深处的愤恨，让我有时都没有勇气化形面对你，有时候，你恨不得亲手杀了我才好。无论尽力帮过你多少，你都没有放在眼里过。可是，那时候，我缠着你索要精气的时候，你却总是那么温柔，为什么？心里打着要一登基就要借故杀掉我的主意的家伙，为什么在床上还可以这么温柔的对待我？……”
　　“别说了。”我面红耳赤，分外难堪，“欧元，你救过昊希，也救过我，没有你，我们根本无法稳定这个天下。苏宙离这次偷袭你，是我没有保护好你，我的过错，可是，你怎么会以为我想要你的命呢？”
　　他却不管我拙劣的解释，喃喃道，“我的灵力有限，每一次付出，都不得不祭献出我的生魂为代价。原本我以为我还可以活一年，在这一年间，我帮你登上皇位，就是你真正爱上我的时候。可是我错了……我错了，所以我快要死了。”
　　“别说了，欧元。你不会死的。你可是上天赐给我的圣兽，前线的战士们还等着你为他们祈福呢。”我哄着。
　　“主人，你不用担心。雪歌公子的灵力很强，我的死他会做好合适的解释的。”欧元老老实实道，面上浮出孩童般的笑意，“你很厉害，不用我也可以让三军降服的。”
　　我言语梗在喉咙里，半晌道，“欧元，不要离开我。我想我是爱你的……不，下面我会尝试着真心宠爱你。”
　　确切的说，我没有想过，这个从天而降，无论何时都对我委曲求全的小东西居然在这种关键时刻离开我。所以当我意识到，他此言非虚，麒麟也有既定寿命的时候，我不由得慌张起来。
　　“人类的爱，太难懂了。也可能是因为，我只是一只笨麒麟而已……唉，我倦了。”他看着我，闪动的红眸中隐隐有泪光，那里隐藏着我不懂的东西，如烟似雾。
　　“欧元，我的笨麒麟，你凭什么要求我以爱来回报你呢？爱？这种奢侈品……这是连我自己都不知道值不值得拥有的东西。”我烦躁的叹息，终于无法当着快死的圣兽，扯出篇章锦纶的谎言了。
　　“主人，记住我的名字，我叫。如果可以，主人，我宁可当回那个什么都不知道的，什么都做不到的欧元……”他仿佛嘲弄般说道，美丽红眸透过我看向无尽的虚空，然后慢慢闭了起来。
　　这一次，也许他再也不会睁开了。
　　我呆在原地。这个名字像一道电光打入了我的脑海中。我只觉头痛欲裂。眼前一幕幕闪过，紫气缥缈的仙山华野间，一个男人跟麒麟绮丽蹁跹的身影，快速却连一个片断都无法留存给我。
　　“――”我脱口而出，茫然若失。
　　一直以来，我把他当成上天赐给我的宠物或者说累赘，一方面玩弄他的身体，一方面在他的帮助下实现建国大业。可我心里的确是痛恨他的，――我恨他在我们出谷时跟上了我们，我恨他堂堂神兽假装宠物冷眼旁观着我的焦虑跟算计，我恨他用昊希的生死羁绊了我，使我不得不按照天神设定的命运一步步走下来，我恨他用帝位这个华丽的囚笼彻底禁锢了我的自由。――潜意识里，我一直为自己不知道的前途恨他。床上越合楔，现实中我就越发厌弃他厌弃自己。原本我只想当个逍遥的乱世商贾，可是一转眼，敌人变朋友，情人变故人，太子变皇帝，我像个被华丽包装的傀儡般，走上了辉煌的九五至尊道路，从此一路孤寒，算计这算计那，联合这个分化那个，眼睁睁看着我原本骨子里那个追求自由的灵魂每晚在高处不胜寒的权势跟地位中哀嚎，恨不得死去再转生一次。可是，那不知不觉承载了我大部分怒气的麒麟，却对我说，他快死了，让我再不用担心了。
　　
　　“陛下。”一名侍卫谨慎的接近我，见我低垂着头，小心的问道，“麒麟大人他……”
　　我猛然抬起头，“快，快请国师来。他一定有办法的，雪歌公子一定有办法。”
　　也许是我的满眼血丝让他吓了一跳，他颤抖了一下才躬身遵命跑出去。
　　
　　当白雪歌回来后，看到的就是我追悔莫及的身影。
　　他也没有嘲笑我，而是俯身附在我耳边。
　　“就这么做就可以了？”我确认道。
　　“是的。就这样。就像你上次为我解毒一样过渡精气就可以了。无论发生什么情况，你不要动摇。”说完，他的脸有些红，不过，还是用力握了下拳，似乎是为了坚定我的决心。
　　“那么，现在就开始吧。雪歌，谢谢你。”我用力拥抱了他一下，破天荒不带任何情 色，纯粹男人兄弟之间感激的拥抱。他美好的嘴角上勾，微微笑了。
　　
　　救回的办法很简单，因为它是我的圣兽麒麟，我们之间的契约是天神也无法撕毁的，是天地间无法违逆的最大羁绊，所以我只要跟他交合，照白雪歌教的方法将精气过渡给他，锁绊住他的魂魄直至安全回魂就可以了。
　　很多年以后，我想起当时的情景，依然心惊不已。
　　当时，我并没有因为他毫无知觉而草草敷衍，相反，我从骨子里演绎了非常温柔，以极致的温柔对待业已昏死过去的麒麟少年。既然他喜欢我在床第间的些许温柔，那么这次我决对不会吝啬。我亲吻了他的唇，抚摸他的胸跟腰臀，将吻烙在他冰冷的奶白色脖颈上。
　　如果他当时是醒着的，那么我相信他会非常快乐。
　　我抱他在怀中，温柔的律动着。
　　天渐渐变了。
　　原本月郎星稀的春夜逐渐刮起了狂风，闪电也映在了窗棱上，看起来有如白昼，又有如鬼片现场。鲜有的春雷声阵阵打下来，频率越来越快，声音也越来越近于鬼哭神号。
　　我不理外物，专心致志着甜蜜的二人运动。
　　不一会儿，那些闪电火舌般沿着整座宫殿窜动起来，雷声也越来越响。轰轰的声音中，我只觉得头皮阵阵发麻，眼前幻像横生，一会儿浮现自己前生在黄金海岸游玩的惬意情景，一会儿仿佛昊希走到我身边悲哀的极力阻止我，一会儿看到自己已经被雷电炙焦的尸体静静的倒卧在宫殿的废墟间……
　　忽然一切都归于虚无，天地间寂静无声，仿佛一切都为了最后一个强闪作准备。我勉强将游离的意志拉回，用尽全身力气叫出声来，“――”仿佛这个名字，能护佑我度过这夺天地造化的一刻。
　　请不要夺走他，我已经后悔了，我愿意用我的所有来换取我的麒麟少年重新张开眼对我微笑。
　　就在那一瞬间，一道惊雷恍若火电游龙，当头劈下，电光时火间，我下意识的抓过床边的魄离一把扔上去，剑光跟电闪搅在一起，我全身颤了颤，登时汗流如注，眼前白光闪过，终于再也支持不住……
　　当一切归于平静，我睁开眼，正对着我的是一对如泣如诉的水亮红眸，此刻肿得像个蜜桃一般，嘴角却噙着笑。
　　“……”
　　“主人，我……”
　　“嘘，别说话，咱俩都要休息一会儿。”我无力的说，再次合上眼眸，悄悄将他绸滑惑人的金银长发握了一束在手。
　　“主人，我现在感觉到……我是真正只属于你的麒麟了。”他贴着我的面颊，轻轻说道。

作者有话要说：最近看到千年一叹大人的风波，很感慨，也有些不平。也许某楚的文比较冷，还不够资格评他的，但是千年大的《爱在何方》是拉我入耽美圈子的真正经典之作，更别提他笔下可爱的周星星式男猪，流畅的文笔跟独特鲜明的行文风格了。他的蛊道能红，我追他的文，可不是追那些有争议的血腥恐怖段落，不知道为什么那些家伙偏要以偏概全，对他穷追猛打。人殊无过，这样可爱的耽美作者，因为一时做错路被逼走了，真让人难受。他就算抄袭错了，但是已经道歉赔钱了，那些自命正义的家伙们还在网上穷追猛打，什么难听的话都说得出来，真受不了。
千年这一走，不知何时才能回来？
以上只是某楚的牢骚，真希望千年大快点解开心结，卷土重来。偶也好有点眼福。




二十五 四张机

　　昊希带着亲信部队到达前线，同时也带去了麒麟大人安好的消息，一时士气大振。
　　昊希的确是当世数一数二的良将，在无法完全掌控前线各大嫡属部队的艰难情况下，他却节节胜利，将北奂联军逼回北方，围困在一个小小山谷里。眼看北奂部队损失惨重，据说已有上层将官劝告北奂国王投降我朝。与之相对应的，是朝中开始有人在我耳边嘀咕，昊希在前方刚愎自用，急功冒进，杀敌三千，自损一千，已经失去了军心，最好我将他召回来警告一番。
　　我一点都不奇怪这些小人的谗言。昊希战功赫赫，又是前朝将军之子，身份本就招风。前线多是世族嫡系部队，昊希再依照我的策略，提拔重用平民将士，甚至破格令奴隶以战功换身份，这样不得罪众将才奇怪呢。
　　诚如诗云，自古美人如名将，不许人间见白头。
　　只是，没有人比我更明白昊希对我的忠诚，因此，对于谗言，我多是一笑置之。当然，我也无法处置这些朝中小人，只因我很清楚，月郎公子这位一人之下，万人之上的首辅只怕也在其中起了推波助澜的作用，如果直接处置，于他面上不大好看。
　　虽然皇帝不是个好做的职业，但是出生于中华泱泱大国的我，对于国家军队的处理多少还有点史学常识。如果放手赋予戍边重兵集团主将足够的自主权，他们向安禄山看齐的风险很可能上升到令人无法承受的地步；如果仿效宋朝奉行“守内虚外”政策、束缚戍边重兵集团主将手脚，军队的作战能力将遭到严重削弱，
　　因此我既不会着力削弱世族军力，也不会不扶持平民重兵，中庸之道我很憎恨，但这是将局势彻底稳定下来的必经之路。
　　昊希在前线浴血战斗的时候，我在帝都也忙得不可开交。从不动声色的扶植平民高官，加强国家基础建设，改革教育及医疗制度，促进工商农平衡，到分批解放劳动力较强的奴隶，将他们送到边远地区开垦荒地……从在我怀里我醒来的那瞬间，我才真正将这个国家当成了自己的家，真正竭尽心力的守护它。
　　代表先进交通工具的公交轮车滚过帝都新修建的平整大道，看着老百姓们有秩序的上上下下，易容面具下的我笑了。
　　那是工部跟交通部根据我的创意，造出来的仿“公共汽车”，实际就是有车厢座位的长条自行车，只是以石油燃起蒸气驱动二十五对车轮，便捷轻快，大大节省了老百姓的赶路之苦。
　　正在出神之际，阿衡从后方抱住我的肩，不满的掐我的耳朵。
　　我转过脸目视他，温言问道，“怎么了？”
　　一直一直忙于朝政大事，我今日才得空将他跟月元叫到一起，微服出来喝茶聚一会儿。他看起来神采飞扬，原本有些婴儿肥的娇艳面颊也渐有了些青年男子才有的冷艳成熟线条。看来在月元的医堂有事做，让他精神好了很多。
　　“大爷我不喜欢你这副样子，太丑了。”他放肆的捏着我的面颊，抱怨道，“月元真是个大混蛋。”
　　易容面具是月元做的，他只是安静的坐在我身边喝茶，并没有回应阿衡的挑衅。
　　旁边的侍监见他们皇帝高贵的脸被苏子衡捏得扭曲，都一副想笑不敢笑的样子。
　　“说起来，月元还没有跟你计较你私自给病人开药的错呢。”我轻轻拂过他的手腕顺势一带，他立刻软倒在我怀里。
　　我低头亲上那思念已久的丰润红唇，玫瑰花露一样充满蜜甜的气息，让我觉得这个难得偷闲的午后实在太美好了。
　　“唔……不是那样的。我……我还不是救了他的病人……”阿衡已经被我吻得分不清东南西北，蝶翼般的美眸下都是雾气，还厚着脸皮断断续续的狡辩。
　　月元看着我们，脸色微红。
　　我放开阿衡，邪笑道，“还不是我的月元大神医开的药好，没有跟你计较。如果真出了人命，看我怎么罚你。说起来……我还没有赏过我的小月元呢……”
　　顺手将月元揽过来依样画葫芦吻了下去，于是转眼他也满脸通红，眼神湿润了。
　　让阿衡进入月元的医堂帮忙是我的主意，并不指望他真能帮上忙。与其说帮忙，不如说是给月元添麻烦，要月元照顾他才对。
　　月元明白我的意思，本不会真给阿衡什么重活儿干，可是过了三天，阿衡看月元给平民看病的新鲜劲过了，开始折腾捣乱了，先是弄混了月元分发给不同病人的药包，然后调戏一个陪家人等候看病的平民小姑娘，愣是把人家给弄哭了……当下月元陆续收到无数下人跟病人投诉，在药堂被阿衡搞得鸡飞狗跳之后，月元终于忍无可忍了，当下安神医银针伺候，三十根银针封了他的穴，阿衡被定在屏风后伸着手臂对着镜子罚站。
　　我派去保护阿衡的暗卫紧急告知我此事后，我只是轻轻说了句，“由他们去。”
　　于是对阿衡的惩罚措施持续了大半天。
　　对着镜中自己全身插满银针的样子整整一下午，阿衡花容失色，从此再也不敢跟月元作对了。
　　见没有人给自己撑腰，又忌惮月元的银针，阿衡总算学规矩了，也开始学着做些小杂事，比如帮月元叫号，分发不同的药包给不同的病人，虽然手脚没有下人们快，但总算没有出大错，见到病人家属们接过药包时诚挚的谢意时，也渐渐喜欢上了现在所做的。
　　就在一切渐上轨道时，却出了一件大事。
　　那天正好一名男子焦急的闯进来，说是妻子难产，急急的求医。可是月元临时有事离开了。
　　该名男子急得团团转，就差呼天抢地了。阿衡看得有趣，遂自告奋勇抓药给他妻子。原来前面刚好月元给一名难产女子开过药方。当下阿衡依样画葫芦，兴高采烈的照配了一份交给男子。
　　这名男子见他长得天仙一样，哪里还怀疑药包真伪，当下接过药包，千恩万谢后急忙离开。在诊室的下人既不敢做主，又不敢阻止阿衡胡闹，急忙派人去寻主人。
　　月元回来后，听说了整件事，吓得脸色都变了。
　　原来难产之症，掌握药物分寸很重要，稍不谨慎，就有可能一尸两命的后果，当下顾不得责备阿衡，急忙派人寻找那名男子住处。
　　可是男子是紧急求医，并没有留下地址，当下月元不得不发动安府所有下人甚至求助于巡城将士，在全城筛子般寻找，却无果。
　　阿衡见月元如此焦急，也终于知道了事情的紧要性，当下一时赌气发狠，竟然不肯离开药堂。
　　事情过了三天，就在月元依然自责不已的时候，男子却满面喜色的出现了，带着礼品要面谢那位异常美貌的神医。
　　原来阿衡误打误撞配的那包药，居然见效了，如今母子平安，男子对着阿衡不停的道谢。见他满眼真诚的感激，苏子衡不禁飘飘然了。
　　原来男子那难产的妻子本就是武林人士，身体强健，所以居然也没有被可能不合适的剂量毒害。当下众人松了口气。
　　经历了这件事，苏子衡终于真正理解人命关天这一真理，不再视平民如蝼蚁。虽然始终无法根治他出身世族根深蒂固的阶级观念，但起码他终于学会了尊重平民百姓，不再着意惹出让下人嫉恨的祸事，很好很好。
　　将思绪从回忆中转回，我正想调侃他几句，却被伙计上来的一盘小巧别致的点心吸引了注意。
　　“咦，这不是居繇的特色点心茆柳酥吗？”阿衡奇道。
　　“这位公子真是见多识广。本店大师傅用的原料，可是三日内新鲜采摘的正宗居繇茆柳果呢。”伙计夸道。
　　这是朕鼓励通商贸易的好处之一了。我但笑不语，拣了一个送到嘴里，觉得入口有些像巧克力，甜得有些吃不消的感觉，遂道，“居繇人都喜欢吃这么甜腻的东西吗？”
　　“嗯，是的。”阿衡也拣了一个送到嘴里，回味的眯起眼，“真是美味啊。我小时候也很喜欢吃。二哥那时候经常遣下人回国带，我问他要过一次后，他就每次都记得留给我一份……可是，后来他急病回国休养了大半年后回来，就再也没有让人给他带过茆柳酥，我也再也吃不到了……”
　　“等等，你刚才说什么……？”
　　他奇怪的看向我，“我说我以为再也吃不到美味的茆柳酥……”
　　“不是。是前面那句……你说吟风公子曾经因急病回国？”
　　我怎么没有想到，苏家那些不能见人的秘密，我花费了大量人力物力却不可能尽知，却没有真正询问过当事人之一的阿衡，也许被我认为头脑不清楚的他才是最清楚真相的那个。
　　“是的……”他有些迟疑，慢慢说道，“你不知道二哥是我父王跟居繇长公主偷情得到的私生子吗？……据说父王不顾我母妃的反对，执意将他带回府上抚养，因此母妃跟大哥都很恨他。可是二哥人长得漂亮剑法又高，我很喜欢他。虽然他表面上冷冷的，其实我知道，他天生性情很软，我小时候，曾经亲眼看见他为了一件没什么大不了的小事，躲起来大哭了一场。而且我知道，他跟其他人不同，他才是真心对我好的那个。可是不知道为什么，十四岁那年，他生了一场大病，离开苏府休养了大半年，回来后就像变了个人一样，只关心朝政跟天下，帮着大哥做事，对我也不再理睬了。对了，他离开那半年，大哥曾经炫耀的告诉下人，说二哥是因为他生的病……我猜一定是大哥使坏，把药放到二哥饮食里，害他生病了……”他难堪的低下头，将这些私密之事告诉别人，即使是不用避讳的我，他多少也是有些不自在的吧。
　　震惊之下，我一言不发。结合从居繇那边传来的情报，综合起来，我终于得到了真相。那就是，阿衡是错的，月郎公子是对的。
　　吟风公子不是白金亲王根居繇长公主偷情的结果，虽然他的确是居繇的王子，却不姓苏，他姓慕容。正如月朗公子所说，他不过是野心勃勃的白金亲王根居繇长公主妥协势力的协议品。
　　“二哥不是坏人，他不喜欢打战。虽然他现在的确在带队，试图侵略我们的国家，但是他一定有苦衷，凤铭，我希望……如果可以，你能放二哥一条生路。”阿衡眼睛湿润了。
　　月元口唇一动，欲言又止，只是轻轻把手盖到我的手上。
　　吟风公子十四岁那年，只怕不是生了一场病那么简单。他如今被昊希困在绝境中，我也许真应该应阿衡所求，重新考虑对他斩尽杀绝的必要了。
　　月元痴痴望着沉思中的凤铭，轻轻叹了口气。
　　――果然，主人舍不下。
　　――也许，他已经找到足以留下那个伤害过他的人的理由了。

作者有话要说：五体投地请罪～～
最近某楚回悉尼不久，忙于年末财务报告，真的非常非常忙，比在国内时还辛苦，只好请各位见谅一下了。谢罪～～～～




二十六 弄月欺风

　　“陛下，北奂的投降书业已送到。”
　　我满意的勾起唇。
　　我做事一向干净利落，一旦发现了事情的关键点，解决问题的效率就无人可比。与阿衡的对话，让我明白了瓦解敌军的重点并不在于战场本身。事实上，我派使者去了一趟居繇，解救了被长公主党羽挟持软禁的居繇国王后，事情便很快趋向了迎头解决。
　　居繇国王并不愿意与我为敌，权欲熏心的是那位做着女皇梦的长公主。她精心谋划了多年，遇上更精于算计的我，算她倒霉。
　　不得不说这次战争的好运都在我这边，精兵良将，利器加火炮，乌合之众的北奂联军溃败本来就只是时间问题，何况还有来自被陀荣锋视为坚定盟友的居繇国背后一击，至此，做着皇帝梦的吟风公子一败涂地。老实说，如果真要品评掌控天下的能力，就连死去的苏宙离都要比吟风公子强太多。不是我瞧不起吟风公子的个人能力，只是他生性狭隘，偏执狠毒，实在没有成大事者容天下者该具备的气度。他虽然貌美，但貌美者多倾国薄命。
　　颇具讽刺性的是，将奄奄一息的吟风公子作为战俘献上天虞的，却是他的忠实盟友陀荣锋。
　　看来吟风公子寻找情人的眼光真是不怎么样？那个北奂国王对他并非真心。
　　“你打算如何处置战俘？昊希可不敢擅自做主。”月郎公子在旁摇着玉扇兴味的问，细长的眼中殊无笑意。
　　他答应过我不过问此事，却终于还是忍不住横插一足。
　　吟风公子一路被人下毒暗杀不止一次便是明证。
　　我心里暗叹，挥手让众人出去。
　　将月郎公子抱到大腿上坐着，很久未有的亲昵举动，让他微微红了脸。
　　“月郎，我该拿你怎么办才好？”我深深叹息。
　　“怎么？这就受不了我了？陛下一向深谋远虑，手段过人，自有主意对付在下。”月郎冷笑着，倔强的说。
　　我知道他的疑虑，却既不能打压，更不能纵容。只得扳过他的脸，直视他清明的眼，“你明知道，夫君我对你是不同的。”我邪邪一笑，继续道，“还是你认为，我会有兴趣上一个早就对我变了心的男人？”
　　事到如今，只有厚着脸皮插科打诨了。无论之前本太子如何被吟风公子背叛，我也不能眼看着他死在月郎公子手上。这样以后每次我看到后者，不免都会想起前者，这让我情何以堪。
　　也许是觉得我言之有理，月郎公子不再坚持讽刺我。
　　他出了一会儿神，忽然自言自语道，“昊希竟没有在那边杀了你的美人？他可真为你着想……”
　　我微微恼怒，我当然知道昊希有多恨吟风公子，他没有亲自动手杀人，的确是努力顾及了我的感想。我心里很感激，却不愿被精明的月郎公子说破，也觉得越来越仗势骄横的月郎该受个教训了。遂淡淡道，“杀父之仇，不共戴天。昊希若想复仇，我是没有理由阻止他的。你说是吗，我睿智能干的月郎公子？”
　　月郎公子的脸瞬间变得惨白。
　　我唇角勾了勾，温柔的问道，“怎么了？月郎儿，你是不是不舒服？要不要回府休息一段时间……”
　　“凤……凤铭，你是知道的？是不是？”他唇色发白，哆嗦着说道。
　　“知道什么？”凤眸中诡异的光一闪而过，我抬起眼睫笑笑，轻轻放开他，顺便叫道，“来人，首辅大人身体不舒服。送他回府……”
　　月郎也是聪明人，没有追问下去，而是老实的跟着侍从出去了。只是他出去时步履轻浮，犹如患了场大病一样。
　　我心里暗叹，话说到这份上，真是非我所愿。
　　事到如今，如果我还查不到当年杀害陈将军的真凶正是口蜜腹剑的金月郎，那可真是枉登这个九五至尊之位了。何况他还嫁祸给了吟风公子，让我们误会深重，不得好合。老天真是会胡闹，居然让我查到――罪魁祸首正是这个当年处处算计我的月郎公子。更要命的是，我早知道此人并非好人，可是我偏偏选择收容了他，如今我虽然处处抑制他的势力扩展过快，同时更多却是时时刻刻维护着他，只怕被昊希发现真相，将复仇的矛头指向真正的凶手。
　　――这是不是说明，如今月郎公子在我心中的地位，实已超过了昊希根月元等人了？
　　我思前想后，只觉烦恼至极，想当初当个无忧无虑的一方富贾多好，如今惹上这些风流债，处处受制，竟不能丢下皇权一走了之。说到底我还是个操劳命。心里抱怨归抱怨，手上还是拿起下一本奏折，打开一看，竟是要求我迎娶女子，考虑继承人的，不由怔住了……
　　
　　吟风公子作为战俘被押送到天虞后，我没有见他，只是封了他一个清风侯的虚号，让他暂时住在都城里疗伤。
　　吟风公子在战乱中身受重伤，一路昏迷不醒。陀荣锋肯将他送给我，只怕也是笃定他早已时日无多了吧。而且就算他能侥幸存活，也不可能平安抵达京都。――他所知道的各大世族的秘密太多，如今天下甫定，想杀他灭口的可不止一个月郎公子。――可我偏偏不如其他人所愿，不但派人给他精心疗伤，更派人暗中保护他生命安全。
　　在我看来，他舍弃一切追求的帝位，于他如天上星辰遥不可及，此刻让他在帝都孤苦伶仃的活着，才是对这心高气傲的吟风公子最大的惩罚。我果然是个自私恶毒的混蛋啊。
　　
　　对于大婚的事，起初我是从现代人的角度考虑，未免月郎等人伤心，借口已与苏子衡有结发事实，拒绝了这件事。可是群臣（包括昊希在内）提出的理由，我实在反驳不了，他们只是要求我迎娶一位合适的世族女子，留下健康的子嗣继承皇位即可。于是在确定自己看到美丽女子依然有上床欲望的前提下，我做了登上帝位以来第一次妥协，同意迎娶一名合适的世族女子为后，经过多方考虑，这一人选当之无愧的落到贤淑知礼的妙秦长郡主桓景秀身上。我对这位典雅不俗的世族郡主也很有好感，因此同意了。
　　
　　转眼春去夏来，到了帝都最美的季节。
　　眼看我大婚在即，说没有哪个老婆吃醋，也是骗人的。昊希是执着的要求我留下后代派，他自觉我俩无论如何轻密，都没有理由害皇家断根，否则他便是煌罗王朝千古罪人。月元虽然心里一万个不乐意，面上却勉强微笑，不忍我难做。阿衡根只不过在宫中小打小闹着发泄不满，月郎公子却是不自觉的把醋意发到了政事上，让我苦不堪言。对了，还有雪歌，自从听到我要大婚的消息后，他就再也不允许我在神宫留宿了。
　　也许是我颇受民众爱戴的缘故，这一即将到来的大婚典礼，竟成了目前国土最令人津津乐道的消息。我混在酒楼上，听着兴奋的民众们对我的憧憬根褒扬评论，心中失笑。
　　不知不觉喝多了，我一时不想回宫，索性施展轻功，在凉爽的月夜飞奔起来，奔到一处湖边。这湖风景生涩，颇为偏僻，平时少有人来。正想原路折回，忽然听到湖心传来细细的乐声，凝目望去，竟是一叶扁舟，隐隐可以看到船舱内一个白影对月吹箫，只是乐声呜咽悲苦，让人不忍卒听。
　　我的治下也算太平盛世了，怎么会有人如此悲伤失意？
　　我一时好奇心起，遂运起绝世轻功，足尖点着水面轻轻滑过。刚接近船舱，面前立刻出现一名侍卫打扮的[img]esl nyqf_289.gif[/img]子，那人正要出手拦我，忽然眼前一亮，对我点了点头，又一言不发的退去。
　　我没料到居然是个认识我的，越发好奇他的主人是谁。
　　
　　我推开舱门，见到的绝对是个意外，――居然是斜坐在地毯上的吟风公子。只是他此刻一手持箫，一手持酒，鬓发散乱，衣衫不整，薄唇泛着潋滟的水红色，眼中也盈盈的都是酒意。这副诱人模样，若看在不怀好心之人的眼里，只怕早就将他扑倒在地了。
　　“……是你？”我们同时问，又同时停下，气氛有些尴尬。
　　空气中飘拂着暧昧氤氲的酒意，我注意到地上半空的酒壶，虽不知他是否善饮，却知道他并非好酒之人。只是不知何故，他在此借酒消愁，却被我撞上。
　　从未见过他如此失意的模样，想想这多半都是我害的，他皇帝没做成，反而沦为阶下囚，被我折辱得也够了，不由有些内疚，遂温言道，“怎么喝这么多酒？吟风公子，若没事……就早点回府休息吧。”
　　我刚转身。
　　“等等……你……不要走。”他呆呆的看着我，手中的箫酒落地，将地毯湮湿了一大块。他忽然竭力站起身来，试图拉住我。
　　我没来由的心虚。“如果你不愿呆在天虞，我可以放你自由……”
　　“不……不是这样的……”他拼命的摇头，语无伦次的说。
　　我忧心忡忡的望向他，只怕他下一秒会醉倒在地。到时候，我是该扶，还是不扶？
　　“凤铭，你要大婚了？是不是？”他眼神迷离，语气悲苦，满满的都是控诉。
　　我没来由的恼火，他一次次的背叛我，更不择手段挑起战火，如今虽败为阶下囚，也是他自找的，为何胆敢用这种控诉的语气质问我？
　　“是不是？”他猛的向前控诉着我，因为醉酒一时没站稳，直直的栽入我怀中。
　　我触手湿滑，才惊觉他竟然满颊眼泪，不由一震。
　　“别这样……”我试图推开他，可是他却紧紧勾住我，将自己送进我盘中。
　　他火热柔韧的身体在我怀中蠕动，他香软的唇还带着美酒的芳菲气息，我脑中“哄”的一声断了弦。我们这样算不算干柴烈火？
　　我不得不承认男人还是靠下半身生存的动物，在我反应过来之前，我已经紧紧将他揉按到身下，我一边尽情的啃咬他久违的甜美唇舌，一边粗暴而急色的解开他的白衣，大手在他美好的身躯上游移。
　　他呜咽着应承我，时不时咬住下唇，一副忍不住想浪叫又很羞耻的样子。隔着薄薄的白绫亵衣，他原本如雪的肌肤已经透出樱粉色，白玉般滑韧的胸膛起伏不已，让我看清了他颈中带着一条坠子，不是什么价值连城的美玉珠宝，而是一枚穿在细链上的陈旧软管，很普通，但是有些眼熟。
　　我突然想起来，这不是我当年配送给他的，有着樱桃香气的润唇膏吗？看起来，里面的膏体已经用光了，只留下装载的小小容器。――这么说来，他一直将我送他的小玩意儿保留在身边！
　　我心下大震，情思昏乱，脑中闪过当年初出谷后他在我怀中娇痴辗转的情景，甜酸苦辣也不知何种滋味泛上心头。当初我一见他即惊为天人，后来何尝不是淋漓尽致的爱着他，即使明知道他心如蛇蝎，恶毒执绝……只是如今，我们之间已经隔了太多，太多了……
　　痴痴的看着他久违的绝艳表情，看得出来，他已是意乱情迷。好一会儿，我才俯身吻上他那诱惑了我好久的鲜红乳 尖，细细舔弄，任它们在我口中挺立成两颗淫 靡的红提。
　　“凤铭……唔……哦我……不……”他轻颤的长睫已经挂上了湿湿的泪滴，在我试图解开他的腰带时，他却突然疯狂挣扎起来。
　　我没来由的恼怒，难道不是他先来诱惑我的吗？于是我耐心全无，索性不客气的一把撕掉他的白色丝缎亵裤。
　　裂帛的声音在封闭的船舱内如此响，以至于我觉得有出了一口气的感觉，此刻兽性大发的我，已经顾不上他待会儿怎么出去见人了。
　　瓷白修长的双腿被迫突然裸 露在空气里，吟风禁不住“啊”的一声，因为怕被船舱外的侍卫听到，他立刻收了声，只是羞耻的将双腿绞弄到一起。
　　我一边用舌触弄他敏感的耳际，一边在他耳边低语，“宝贝，叫出来才会好受，叫出来，我喜欢听你的叫声。”
　　他流着泪摇头，神智昏乱却没有屈服。
　　我的欲焰高涨，将他抱坐背靠到我怀里，让他的俏臀抵坐在我骄傲的硕大上，将他双腿大大分开搭在我腿上，然后伸手握住他挺得笔直的性 器轻轻揉弄。
　　他的玉 茎跟他本人一样秀气可爱，顶端早已渗出湿漉漉的花露。
　　我边玩弄他的要害边诱哄，“叫出来，叫出来我就让你解放……”
　　我从未想过有一天我也会对一个男人轻薄狎昵到如此近乎变态的程度。
　　见他咬着唇不肯叫，我索性停手，将手在他玉 茎上套成一个圈圈。
　　他难耐的张口喘息，流着泪将那 话 儿淫靡的向我手中抽 送。他的腰臀一挺一挺的看起来很有趣，身躯扭摆如一条妖艳的白蛇，欲仙欲死。
　　我怎么可能让他遂意，将手掌紧紧箍住，让他只是痉挛的扭动着腰臀，性 器却无法发泄。
　　他喘息不已，终于低低的求道，“放……放开我……你这混蛋……”
　　我舔弄着他要命的耳垂，笑道，“吟风公子……这是求人欢好的态度吗？”
　　他沉沦在情 欲里的表情刺激了我的凌虐念头，事后我将自己说过的话归为床上情趣的一种，我就知道自己从来都不是什么好东西。
　　“哦……哦……啊啊……哦……不……啊……哦不……”
　　“只是这样就不行了吗？说点好听的给哥哥听听。”我邪邪的笑道，欲念蠢蠢欲动了。
　　他的眼中都是水雾，断断续续说道，“求……求你，放开……”
　　“宝贝，如你所愿。”我放开手掌，快速揉弄几下。他抽搐着高叫一声，乳白色的爱 液喷了我一手，他失神的大口喘息着，再也发不出言语来。
　　我发了一会儿呆，突然说道，“这可是在船舱内，你就不怕被人听见？你就这么喜欢被男人干……”
　　想到他高 潮时这副绝美的模样，必然也被那北奂的蛮夷国王陀剑锋看过，我便满心怒火。我本来想说得更恶毒，可是看到他潺潺的眼泪连珠般流下来时，我终于没能继续挖苦下去。
　　趁他哀伤失神的片刻，我用沾着他爱 液的手指探入他菊 穴内抽动，他下意识的又要合拢双腿，被我扳过脸蛋送了一个火热的法式热吻后，吟风公子立刻又瘫软如一摊春泥。――我只不过是用手指在他体内探弄几下，他便绷紧玉腿，惊喘一声又泄了出来。
　　注视着他氤氲涣散的美目，我将自己早已火热无比的硕大送入他体内，九浅一深的抽 送起来。他无意识的呻吟着，让我喜欢得骨头发酥。――真是好撩拨的身体呢。
　　我的身体欢愉无比，意识却无比清醒。为了抽 送得更尽兴，我拍击着他柔滑的臀部，迫使他无意识的将腿分得更开，扭动得更加如糜烂的白蛇般波涛汹涌……
　　见他表现得如此淫 荡，我越发心如火焚，遂将他双手禁锢在头上，一记记迅猛抽 送着，狠命地贯穿他的身体……潜意识中，我把他当成一个男娼。
　　当发泄足了欲望的我，离开他的小船后，吟风公子依然在情 欲的冲击下轻颤着，赤 裸着失神仰躺在地毯里，睫毛间沾湿着泪水，美玉般的腿无力的大开着……




二十七 终结之旋律

　　桓景秀并没有因为我在众多世族美女中毫不犹豫的选择了她而得意忘形，相反她冷静的坐下来，跟我详细讨论了将来双方应尽的权利根义务，细节详细到万一我遇刺身亡，无论是新的继任皇帝，众议院大臣还是参议院的高官，谁都无权提出对皇后的废黜权力。这样一来，如果我不在世了，除非有强有力的军事政变，不然依旧无人可以动摇她的帝后特权。
　　我一直坚定的认为，英国式的君主立宪制，是最适合煌沌大陆的国家制度，将平民官员根世族高官的势力代表集中为众议院与参议院，澎化官僚机构的副作用有限，却可以很大程度上缓和这个神权国家的潜在矛盾。不得不说桓景秀不仅美丽优雅，而且很难得是个极聪明的女人，她甚至连我逐步设立众议院雏形、试图分化世族权力的目的也看在眼里。如果让她生下我的子嗣，那么大概我会省不少心吧。可惜，人算总是不如天算的……
　　
　　大婚前一晚，我彻夜难眠，因为知道今夜帝都无法入眠的不止我一个，我也不知道该先安慰哪个，只好谁都不理。忽然心里一动，想起吟风公子。自那夜忍不住再次上了他之后，后来据我派去保护他的暗卫报告说，他事后大病一场，还赌气般的拒绝大夫治疗。我忙得根本无暇顾这种事，只得随口派了御医去看他。这么想着，便不免会想起他在我身下销魂呻吟的那幕，身体便不知不觉热了起来，想想反正今夜是睡不着了，也不知道他最近身体有没有好些，我给自己找到了理由，索性就偷偷去看看那人吧。
　　施展轻功，偷偷到了吟风公子所在的府邸。城中已经张灯结彩为我的大婚庆祝了，这里却极为凄冷。我飞身到他的卧室窗前，听到里面传来混浊不清的男人粗重喘息声根哀求声。
　　“我要……给我……哦……我不行了……快给我……”吟风公子似在呻吟，又似在喘息，听来让人遐想万分。
　　“不行……你现在真的不能……”一个从未听过的男人冷峻的声音，虽是拒绝，却充满了暧昧关怀之意。
　　我怒从心起，一脚踢开正门，冷笑道，“你们在做什么？……”话音未落，就为自己语气中充斥的醋意后悔，同时也看清了房中发生的一切。
　　吟风公子内衫不整的伏在床边，目光散乱，双颊潮红，显然颇为亢奋，而那名我上次见过的侍卫，正护着一支熏香炉试图强行夺走。
　　诡异的烟雾缭绕中，他们看清了我愤怒阴沉的脸。
　　那名侍卫双腿一软，不自觉的跪了下来。
　　熏香炉打翻在地毯上，不正常的香雾四散，吟风公子无力的扑倒在雾气中，一动不动。
　　“陛下恕罪。”那侍卫战战兢兢的说。
　　果然是个认识我的好奴才。
　　我平息了一下呼吸，亲自上前将吟风公子扶起来，他软软的靠到我肩头，双颊如醉，双瞳早就失去了焦距。我见他神志不清的任我摆布，心知有异，试了试他的脉搏，果然细弱紊乱无比。
　　“起来吧。告诉我，你是什么人？”我沉声道。
　　“如陛下所见，小人是少主的护卫六丑，世代侍奉慕容家族。”那人已经不如一开始那么惊惧我了。
　　“告诉我你们在做什么。”
　　那人抬起头直视我，缓缓道，“少主需要吸服迷魂香才可入眠，陛下不知道吗？”
　　我一惊，迷魂香是一种价格昂贵的稀有熏香，由前朝世族们在修道炼丹时无意中炼制所成，最容易让人上瘾，中者无法自拔，可以说是一种慢性自杀的毒品。
　　这个奴才倒是忠心护主，不过为什么对我如此坦白呢。
　　“为什么会这样？”我顺手将吟风公子修长的身躯斜抱到怀中，假装不甚在意的打量他的脸色。迷乱的烛光下，离得太近了却觉得看不清他的如玉容颜，反而惊觉他的身体轻了不少，下巴似乎也尖了一圈，不由微微一惊。
　　“少主自少时起即殚精竭虑，思虑过甚，早就得了焦虑之症，常常整晚整夜无法入眠，以前还可以稍许用些迷魂香来安定精神，去年以来，因为某些事受刺激过甚，用浅量药物已经无法控制症状了……”那人用平淡的声音叙述着，我却听得怔住了。
　　去年出谷前后，我的确发现他自个儿很难睡着，那样子下去，就算是铁人儿也受不住。奇怪的是，把他抱到怀里陪着他就会好很多，一开始还以为他天性认床，或者特别贪恋我的体温。现在看来，其实他早就病根深种。
　　吟风公子天性就不是个心怀宽广的人，甚至可以说是个孤傲偏执的家伙。他整日周旋于苏氏及天虞各大世族之间，为恢复慕容氏越国荣耀不择手段，精心算计我根谷中的将士们……这样看来，不出意外才奇怪呢。
　　“少主他是决心把命丢在帝都了……”六丑好死不死的又补充了一句，目光对上我的，意有所指。
　　我沉吟片刻，忽然一指点了吟风公子的睡穴。
　　“起来吧，我想请你把所知道的……关于慕容家族的一切……都告诉我，包括吟风他……十四岁那年，到底发生了什么事？”
　　六丑释然的笑了，“陛下，您不觉得……这些事问得太晚了吗？”
　　我默然。
　　夜烛摇曳。
　　“十四岁那年，苏宙离用药强 暴了他，主母大人早知苏大狼子野心，却令我们只管旁观，不许援救他，事后少主奄奄一息被送回居繇，主母才告知他送他去苏府的真正意图……”冷静的叙述，让我不相信世界上居然会有这样善于利用契机的狠毒母亲。果然最是无情是皇家。
　　――现在后悔，还来得及。
　　我将脸颊贴在吟风公子冰冷的面颊上，心中百感交集。
　　跟皇甫凤铭这位短命的前朝太子一样，吟风公子别无选择，同样身负复国重任，他从小就被送到凌朝白金亲王府，半是玩具半是义子的养大。但是远远比不上本太子幸运的是，――自由！本太子的灵魂意志，始终是自由的，我没有来自他那个皇室母亲的无穷无尽的手段根欲望。
　　他的父亲早逝，他从小就被母亲在父亲灵前逼着发了毒誓，――“若不努力成事，则非但死后灵魂堕落魔界受苦，转世亦为奴为娼，永世居人之下”。――来自母国的野心根压力，加上来自苏宙离的□与折磨，生生毁了这个冰作肌肤玉为骨的妙人儿！
　　不对，助纣为虐毁了他的还有我，我当年那一剑，何尝不是深深刺进了他的心里？从此他对我亦封闭了内心，至少表面上已经对我死了心。而我之前虽然对他不失甜言蜜语，却从没有真正对他卸下过心房，后来彼此误会深重，更是将他视同路人，冷眼旁观他被苏宙离排挤折辱，却一直误会他自甘同流合污。也许当年被刺中那一剑的时候，他就已经对我彻底绝望了吧，他一定在想，果然都是骗他的吧，世上没有谁是真心对他好的，我也不例外……
　　到底要怎样的绝望，才可以让吟风公子完全放弃自己，舍弃一切辩解根求助，决绝的走上这条不归路！
　　我心里又酸又甜，只想大叫出声，最终却轻声问道，
　　“为什么告诉我这些？”
　　六丑喃喃道，“我看着这孩子长大，我了解他那高傲恶毒的外表下，比谁都渴望温暖的心。他天性偏执，并不适合成帝业，却为了慕容家族的荣誉，不得不放弃自己，也放弃了对你的感情；而你则相反，虽然你不在乎这个帝位，可是你的才能根意志，无一不高出他太多，天下没有谁比你更适合登上这个九五至尊的治国尊位了。他的心上有你，自始至终，只有你一人！只是，他已不愿相信任何人，包括你在内。我不愿他心怀怨愤，绝望早逝，我愧对主公……与其让少主在痛苦中孤独的死去，不如提醒这世间唯一配得上他的你，珍惜眼前人……”
　　只要有这句够了，只要我依然是他心上的唯一！至于外表根才智是否般配，甚至身体上是否出轨，爷都不在乎，说起来，我也没资格在乎。我抱紧了怀中柔韧的身躯，无奈的勾了勾唇，浅浅笑了。
　　――是啊，世界上总有一个人，让我吃饭、睡觉、呼吸时，突然不经意间想起，牵动我的心绪，让我愤恨，让我心疼，让我在意……这就是爱啊。既然无法彻底斩断这段孽缘，不如正视吾之心意。虽然我们之间若即若离，爱恨交织，却永远也无法抹煞这份真情的存在。
　　
　　我不确定明天要怎样向全城，不，全国的臣民们交代，我，他们的皇帝陛下，不能娶一个女人为妻的事实！
　　
　　亲子关系很好很重要，可是我偏偏不喜欢。――因为我不能眼看着一个女人，怀有我的子嗣，借机凌驾于他们中的任何一个人之上。我不允许！
　　
　　我的头脑一片清明，虽然暂时还不确定明天要怎么做，怎样才能将这件事圆满的解决过去……
　　
　　可以预知的是，最初昊希一定会反对，可是最后一定会支持我。月元总是无条件站在我这边。根白雪歌巴不得我早点毁婚，不过表面上一定会摆出“你这个反复无常的无耻小人”的愤恨模样。阿衡大概会努力的板起脸假装赌气，然后我随便哄哄就又会开心了。月郎公子表面上会不动声色，背后一定会悄悄帮我根桓家谈判吧，努力帮我将需要赔偿的代价减到最低。至于吟风公子，他会慢慢好起来，虽然有时候也许依然会使些小性子，不过我会甘之如饴罢了。
　　
　　我不太确定明天要怎么做，不过今夜过去，我一定会想到办法的，为了他们这些心甘情愿属于我，并且我看得跟我的生命一样重要的所有人！
　　
　　――因为我们都是男子，不幸彼此深爱着对方的男子而已。
　　
　　《正文终》


作者有话要说：不要期待太多番外，下一个可能就是谢轻离的了，不喜欢小谢的筒子不要买。
