
番外 师徒记

　　八月桂花香，前不久木凌不知上哪儿搞来了一大堆的桂花树苗，种到了黑云堡各条主要道路边，这不到八月了么，金桂飘香，黑云堡的兄弟们也在这一片桂香中，心情变得尤其舒畅。
　　小黄前几日因为受了些风寒，因此有些伤风，木凌给开了两服药将养了几日，已经大好了，就是老打喷嚏，鼻子红红的，而且鼻子有时候不通，以至说话的时候“嗡嗡”的。司徒见小孩说话瓮声瓮气的觉得好玩，就学着样子逗他，最后小黄恼了，就索性不说话了。
　　司徒恬着脸拿这一盆子桂花糕站在小黄身边，笑嘻嘻道，“仙仙，桂花糕。”
　　小黄瞟了他一眼，吸了吸鼻子，还是不通的，难过死了。
　　“闻醋会好的。”司徒笑呵呵，“我给你去煮一小锅醋来，怎么样？”
　　小黄想了想，点点头，司徒屁颠屁颠地就跑去厨房了。
　　小黄左右无事，就又捧起手上的书看了起来，这时，突然就听到头顶似乎有什么声音。仔细辨别了一下，似乎是什么人在叫，而且声音越来越明显。小黄仰起脸，就见一个人从天上掉下来，嘴里喊着，“哎呀……”
　　小黄惊得站了起来，退开几步，“轰”的一声，一个人生生地砸了下来，摔倒了地面上。
　　“哎呀。”那人惨叫了一声，就趴在地上不动了。
　　小黄一惊，仰脸看天上，奇怪怎么会有人掉下来呢。
　　再看那人，真的就不动了。小黄凑上去，伸出手指在他身上戳了戳，的确是软的，又戳了戳……不动了。
　　“喂。”小黄轻轻地推了推他，那人一翻身仰面躺下，是个白胡子的老头。
　　“老爷爷。”小黄轻轻地拍拍他的肩膀，这人没有反应，小黄着急了，心说，这么从天上掉下来 ，别是摔死了吧？想罢，小黄小心翼翼地伸手过去，想探一探那老头的鼻息，突然，那老头猛的一睁眼。
　　“呀……”小黄吓得叫了一声，向后退了一步。
　　“哈啊嗯~~”那老头伸了个懒腰打了个哈欠，转脸，正好看见小黄。
　　小黄有些紧张，两人对视了起来，老头眯着眼睛打量小黄，看着看着，伸手摸摸下巴，赞叹，“真是可爱啊。”
　　小黄左右看看，觉得奇怪，那些暗卫们都上哪儿去了？怎么一个人都没有。
　　“都让我点上穴道了。”那老头似乎看出了小黄的想法，嘿嘿笑了两声，抬手一打响指。指音落下，就见四周摔下了四个暗卫，都被人点了穴道，一动都不能动。 
　　“这……”小黄有些害怕了起来，心说，这是什么人，功夫这么好呢。
　　“嘿嘿嘿。”那老头搓搓手站起来，上下细细打量小黄，啧啧了两声，“这娃娃长的，咋就那么讨喜呢？”
　　小黄手里拿着书，往后退了退，这老头看起来并不像很坏的人，但是他为什么要点暗卫们的穴道呢？而且感觉还色迷迷的呢。
　　老头往小黄跟前凑了一步，笑嘻嘻问，“你就是黄半仙吧？”
　　小黄有些吃惊，但还是点点头。
　　老头抓抓脑袋，道，“这么可爱的娃娃，跟了司徒浪费了，不如跟我吧！”
　　小黄傻了，有些紧张地看着老头，不料那老头上前一步，伸手一把抓住小黄的胳膊，“来，给我亲个嘴儿！”
　　“啊！”小黄大惊，抬手将手里的书就对着老头的脸狠狠砸过去，转身就跑。
　　迎面就遇上了端着一锅醋兴匆匆跑进来的司徒。
　　“仙仙？”司徒吃惊地看着一头冲过来撞进他怀里的小黄。
　　“司徒，色老头！”小黄回手一指，司徒一仰脸，就见一个老头大模大样地站在中庭挑着眉看他呢。
　　“死老头，你怎么来了？！”司徒一看见那老头就眼眉一竖，想了想刚才小黄叫他色老头，就赶紧一抓小黄的胳膊，“那老东西刚才怎么色你了？”
　　小黄脸有些红，凑到司徒耳边“咕叽咕叽咕叽”
　　司徒一听就火了，抬手想扔了锅子，但转念一想，又将锅放到了小黄的手里，捋袖子愤愤往庭院里走。
　　那老头见司徒过来了，转身就跑，嘴里边喊，“小黄黄，我比这司徒小子好一万倍，你跟我吧！”
　　“臭老头！”司徒大怒，追着那老头满院子跑。
　　“哈哈。”老头边跑边笑，绕到小黄的身边，伸手摸了一下小黄的腮帮子。“哎呀，水嫩嫩的！”
　　“你个死老鬼！”司徒一脚就把石凳子踹翻了，在院子里追住那老头，两人就打了起来。小黄越看越心惊，这老头功夫真好啊，和司徒打了个不相上下。这时，吵闹声引来了外面的人，木凌正和云四娘还有小欣欣做桂花糕呢，听见了动静，提着擀面杖就跑过来了，“小黄，咋的了？”
　　小黄回头看见是木凌，就道，“来了个怪老头，和司徒打起来了。”
　　木凌转眼一看，深吸一口气，大吼一声，“臭老头！”
　　老头和司徒打着打着已经有些不支了，左躲右闪的，看见木凌来了，就吆喝，“呦，这不小凌子么，你倒是看看啊，司徒他要欺师灭祖了！”
　　“打的就是你！”木凌捋胳膊挽袖子，操着擀面杖就冲上去了，跟着司徒追打老头。
　　“哎呀！”老头本来战司徒就有些吃力，见木凌也来了，赶紧撒腿就跑，最后被两人追得没地方跑了，就边跑边对小黄喊，“救命啊！不孝徒打师父了！”
　　小黄眨眨眼，有些不解地问身边的云四娘，“师父？”
　　四娘笑了，道，“这老头叫鹤来夕，是帮主和二当家的师父。”
　　“啊？”小黄一脸的惊讶，然后又问，“师父……司徒他们怎么这么打师父呢？多不好啊！”
　　“每次都这样。”云四娘对小黄眨眨眼，“他们师徒见了面就地动山摇的，听说帮主和木凌小时候受了这老头不少欺负，所以大了就欺负老头了。”
　　“哦……”小黄点点头，转念一想，还是头一回听说司徒和木凌师父的事情呢，原来就是这个色老头呀。
　　最后，鹤来夕躲到了小黄的身后，嘴里道，“小黄黄，管管你家相公。”
　　小黄脸红红，本来想叫司徒住手的，但是一听鹤来夕满嘴胡说八道，就有些犹豫了，这样阻止了，不就跟承认司徒是自己相公一样么，多不好意思。
　　老头见小黄脸红红的可爱得紧，就伸手偷偷掐了小黄的屁股一下。
　　“呀！”小黄惊得叫了起来，司徒赶紧就追过来，而鹤来夕手脚更快，转身就逃了，边跑边嚷嚷，“哈哈，这小娃娃忒招人喜欢了，便宜你个司徒小子了！”说完，一阵风似地走了。
　　木凌累得坐在台阶上喘气，嘴里嘀咕，“臭老头！”
　　司徒走回小黄身边，有些不甘心地在他屁股上面揉了揉，“便宜那老头了。”
　　小黄脸通红，抬脚踹了司徒一脚。“咦？”小黄突然眨眨眼，“鼻子不堵了。”
　　“是啊，声音也不闷了。”司徒也觉得奇怪，将那醋接过来，“还挺管用的啊。”
　　小黄摇摇头，“我没有闻啊。”
　　“那是怎么回事？”司徒看木凌。木凌凑上来伸手给小黄搭了搭脉，笑了，“刚才是不是闻到一股药香味啊？”
　　小黄回想了一下，点点头，刚才鹤来夕跟他说话那阵子，真的闻到了一股香味呢。
　　“那老头身上带着好东西呢。”木凌笑呵呵地走了，“我去抢来给小黄炖汤和。”说完，就溜溜达达地跑了。
　　司徒拉着小黄进屋子，道，“那老头色得很，你下次见着他要小心！”
　　“我从没听你提起过有个师父。”小黄好奇地问司徒，“怎么相处起来这么奇怪？”
　　司徒将小黄抱起来坐到桌边用醋熏他，道，“那老头小时候没少折腾我和那木头。”
　　“他怎么折腾你们了？”小黄很感兴趣地往司徒胸前靠了靠，“能把你和木凌教得那么厉害，真是了不起呢。”
　　“了不起个屁啊，全靠了我和那木头生命力强，不然早就去见阎王了！”司徒愤愤地说。
　　“给我讲讲。”小黄伸手揪住司徒的衣袖晃了晃，“你小时候的事情。”
　　“有什么好讲的啊。”司徒难得的有些别扭，“都过去那么久了。”
　　“说么。”小黄拽着司徒的袖子又晃了晃，仰着脸忽闪着眼睛盯着司徒，司徒立刻立场不坚定起来，道，“那要从很小的时候说起了。”
　　“嗯。”小黄靠在司徒身上，静静地听。
　　“我小时候，很小就跟着家里人被发配边疆了，后来被人贩子抓了去，和一群小孩子关在一起，卖给那些富人当劳力用。木凌是我们一群人里面最瘦小的一个。当时食物基本都靠抢的，这小子瘦不过挺横，一点都不客气，只是身体不争气，打架总是打不赢，所以总是没得吃。”
　　“好可怜呀。”小黄有些难过，木凌现在总是嘻嘻哈哈的没想到小时候这么可怜呢。
　　“我也很可怜啊。”司徒伸手掐小黄的腮帮子，“不过他时常挨饿，难得有吃的，还把自己的一份分一点给什么小狗小猫之类的，我觉得他人不错，所以每次都抢两份，分一份给他吃。”
　　“真好。”小黄在司徒怀里蹭了蹭，“我就知道你是天大的好人。”
　　“当时那年头变态挺多的，木凌小子小时候长得挺秀气的，有一次一个变态买了我们两个，让我给他干活，让木凌进他屋里去。”
　　“啊？！”小黄惊得一蹦，“他想干嘛？”
　　“还能干吗？”司徒翻了个白眼，“后来我跟那木头，合力把那变态宰了。”
　　“你们……当时你们多大？”小黄问。
　　“八九岁吧。”司徒挑挑眉，“我八九岁就宰过人了。”
　　小黄安慰一般地拍拍他手，“那种人该杀。”
　　“呵……”司徒笑了，“难得看你那么狠的样子么。”
　　“后来呢？”小黄催促司徒往下讲。
　　“我们是人牲，杀了买主那可是死罪，后来我跟木头就拼命跑呗，总算是逃出了村子，进了林子里。”
　　“林子？”小黄有些吃惊。
　　“我们在林子里躲了好一阵子，吃的是没问题，抓鱼抓兔子，过得舒服着呢，只是木头的病太重了。”司徒道，“我们出不去，也没钱请郎中，眼看着他一天天的就快死了。”
　　司徒说着，见小黄眼泪汪汪的，不由觉得好笑，“你难过什么？他现在不是好好的么？
　　“嗯！”小黄点头，“还好他好了。”
　　“我也很可怜啊，八九岁就要照顾他。”司徒继续掐小黄，小黄揪着他胳膊催促，“那后来呢？快说啊。”
　　“后来有一天打猎，遇上了一个疯老头儿。”司徒撇撇嘴，“就是那鹤来夕，非要收我做徒弟！”
　　“他一定是觉得你是练武的奇才。”小黄笑着道。
　　“如果不是为了给木头治病，我倒宁可在山里活一辈子，无忧无虑的多好？”司徒无所谓地说，“不过木头病太重了，再不救就要死了，所以我就让那老头收我们两个人为徒。”
　　“后来他就救了木凌么？”小黄拍拍胸口，“好险呀。”
　　司徒恼了，掐住小黄使劲揉，“死小孩，主角是我！”
　　小黄笑了起来，“可是你们怎么对他那么凶？”
　　“你不知道他是怎么教我们的！”司徒生气，“我们仨在一起就怄气，他这辈子就想要个我这样的徒弟，可以继承他衣钵，但是我又不待见他，拿他当二十四孝师父使唤！”
　　“怎么这样？”小黄不解。
　　“他带木头回去是心不甘情不愿，找了大夫说治不好就再不管了。”司徒还有些愤愤，“幸亏那木头看了一屋子的医书，自己把自己救活了。”
　　小黄笑，“那也算歪打正着啊。”
　　“我平时不待见他，他就在练功的时候拼命折腾我，把我一个人扔狼堆里，丢我下悬崖，还用海水淹我，老子当人牲那会儿都没受过那么大罪！”
　　“难怪你功夫能练那么好了。”小黄低笑，“不过也算不错的了……”
　　司徒点点头，对着窗外出神，淡淡道，“至少他没亏欠我什么，欠的是那木头。”
　　“他欠木凌什么？”小黄好奇地问。
　　“一条命。”司徒轻描淡写地说完，就扯开话题，“你下次记得千万别靠近他啊，他就一色老头，最喜欢你这样粉嫩嫩的小孩，而且最喜欢跟我抢东西！”
　　小黄点点头，这时，司徒忽然说想起还有些帮务要处理，叫小黄有什么事情就大叫，木凌就在隔壁，那老头来了就狠狠打。
　　小黄笑着送走了司徒，转身回屋，刚端起书，就见门口闪进了噘着嘴的鹤来夕。
　　“嘿嘿。”鹤来夕对小黄笑了笑。
　　小黄放下书，小声叫了一声，“师父。”
　　“乖。”鹤来夕走到桌边坐下，小黄给他倒茶，老头拿着杯子抖啊抖，对小黄道，“那两个小兔崽子从来没给我奉过茶。”
　　小黄笑了笑，心里觉得几分奇怪，司徒的确是个性子古怪的，但是木凌很通情理的，怎么他都不孝敬师父呢？还有，刚才司徒说鹤来夕欠木凌一条命，这是什么意思？
　　“对了。”鹤来夕笑嘻嘻地对小黄道，“黄黄，这个给你，你帮我给小凌子。”
　　小黄伸手接过鹤来夕递过来的一根东西，用明晃晃的绸子裹着呢，打开一看，就见一根老大的人参，小黄也是通医术的，一眼就瞅出这是棵千年难得的老参，很是珍贵的。
　　“这人参不是随便能弄到的吧。”小黄问老头，“怎么不亲自给木凌，他一定很高兴的。”
　　“唉~”老头摆摆手，“要是我给他，他会拿去喂狗的。”
　　“什么？”小黄一愣，这才注意到那参有一股清香味，刚才自己就是闻了这味道，所以伤风好了么？真的是神物。
　　“这东西能续命的。”老头摸摸脑袋，有些讪讪地说，“你帮我，骗小凌子吃了。”
　　小黄见老头似乎有难言之隐，就点点头，道，“嗯。”
　　鹤来夕有些吃惊，问小黄，“你不问我为什么这么做？”
　　小黄笑着摇摇头，“反正是为木凌好就行。”
　　鹤来夕傻乎乎地盯着小黄看了一会儿，突然扑上去搂住小黄，“哎呀，好可爱啊，给司徒太可惜了！”
　　“啊！”小黄大叫了一声，同时，门被踹开，木凌拿着擀面杖气势汹汹地杀进来，“臭老头！原来在这儿！”
　　鹤来夕一个纵身就从屋顶上出去了，木凌抬脚就追。
　　等两人都走了，小黄才对门口道，“进来吧。”果然，司徒推开门进来了。走到小黄身边坐下，司徒将他抱起来，“以前他都是死去活来交给我的，怪别扭的。”
　　小黄笑了笑，拉着司徒站起来往外走。
　　“去哪儿？”司徒好奇。
　　“去熬出汤汁来做在桂花糕里，木凌喜欢吃桂花糕。”小黄笑嘻嘻拉着司徒来到了厨房。
　　做桂花糕的全过程里，从筛粉到揉面团到擀面……司徒一直都粘着小黄搓来搓去，最后终于演变成上下其手，再最后就是宽衣解带，随后就干柴烈火……
　　……
　　次日大早，小黄给追鹤来夕累了一晚上的木凌送去了一食盒的桂花糕，木凌美滋滋地都吃了，还说怎么这糕有一股子参味……
　　随后的几日，鹤来夕每天都来折腾一会儿，跟木凌和司徒闹半天，再悄悄给小黄一件稀世药材。
　　第五天后，东西都送完了，鹤来夕也就消失了。
　　
　　这天，小黄在院子里出神，手上还有一根千年灵芝，有些发愁，要怎么给木凌呢？
　　司徒看了看，道，“有办法。”说完就跑去厨房找了一锅子水来浸了，煎出汤药之后，冲到木凌的房间里，往他桌子上一放。
　　木凌眨眨眼，盯着锅子问，“这什么？”
　　“香菇汤！”司徒回答得理直气壮，“喝！”
　　木凌沉默了一会儿，掀桌，“你俩当我傻子啊？！鹿茸说是回锅肉，燕窝说是猪皮，现在拿灵芝当香菇，你们他奶奶的……啊……”
　　话没说完，司徒揪住耳朵，小黄举着汤碗，顺着木凌的嘴把汤灌了进去……
　　




番外 司徒吃醋记

　　小黄和司徒过上了神仙眷侣的生活之后，司徒就变着花样地拐骗小黄跟他那个那个，然后又这个这个。连着几天下来，小黄就恼了，毕竟做了之后就要虚虚弱弱地在床上躺上两天，刚刚好就又要被司徒折腾，而且司徒还不知道饱，整天喊饿。最后小黄要跟他分床睡，不然就还是像以前一样，最多十天一次，不能再多。
　　司徒哪儿肯啊，每天跟进跟出地粘着小黄，耍耍赖皮求求情，然后就趁机把小黄吃个干净。
　　这样又连着几次之后，小黄就不理司徒了，连睡觉的时候，都要在中间放一个枕头，不准司徒靠过来。
　　随后，司徒迎来了长达五日的禁欲生活。而晚上睡眠充足的小黄，也变得精神奕奕的。
　　这一日，司徒禁欲的第六天，一大早。
　　小黄起床后，见司徒还在床上躺着，知道他昨晚上翻了一晚，就不去吵醒他，可是自己睡床里，司徒在外面，出不去，只好爬出去了。小黄小心翼翼地把枕头收走，爬起来，双手按着床铺，想要翻出去，这个这时……司徒一个翻身。
　　“啊……”小黄的胳膊肘被轻轻地碰了一下，重心不稳，一下子就趴在了司徒的身上。
　　小黄赶紧想爬起来，但是司徒却搂着他亲了一口，笑嘻嘻地说，“哎呀，仙仙你怎么偷袭我。”
　　“才……才没有呢。”小黄挣扎了两下，没挣扎出来，皱皱鼻子看司徒，“我要起来。”
　　“起来做什么？”司徒撇撇嘴，“你都偷袭我了，我就成全你？”说着，一个翻身将小黄压在了身下，就开始脱他的衣服。
　　“嗯……讨厌！”小黄很不客气地一拳打过去。
　　“哎呀……”司徒幸福地被他家宝贝粉嫩嫩的拳头击中，躺在那里哼哼，“仙仙，你对我越来越凶了。”
　　“不准动！”小黄按住司徒，赶紧爬出来，穿衣服洗漱。
　　“仙仙，今天做些什么啊？”司徒趴在床上问，“要不然下山去城里逛逛？”
　　“嗯……我要喂小鹿，然后去书馆听书。”小黄回答。
　　“书馆？”司徒有些不解，好奇地问，“什么地方？”
　　“我昨天听人说的。”小黄笑嘻嘻地说，“听说城里开了一家书馆，里面有一个说书的先生，讲书讲得特别好，我要去听。”
　　“哦……那不就是要进城的么？”司徒翻身坐起来，“下午我们一起去！”
　　小黄有些为难地看了看司徒，好意提醒，“听书会闷喏，你确定要去？听到一半，不准嚷嚷着要走哦！”
　　“当然当然。”司徒拍胸脯，“我也喜欢听书的么。”
　　两人说好后，小黄就跑院子里喂小鹿去了。
　　小鹿已经很大了，变成了一只很大很漂亮的梅花鹿，而且它跟小黄特别亲，小黄坐在院子里看书的时候，小鹿就会趴到他身边睡觉，司徒时常很愤愤地抱怨，小黄对小鹿比自己还好。
　　吃过中午饭之后，小黄就和司徒骑着马儿下山，进了城。
　　那家传说中的书馆在城南，名字叫博学书馆，小黄和司徒到了书馆一看，这哪儿是什么书馆啊，有戏园子那么大，中间一张书桌，旁边围了有上百人，都是书生打扮，满满当当的已经没有座了。
　　“两位要听书么？”一个负责端茶倒水的小二跑上来，道，“我们这里听书要提前两来天定位子的，已经都满了。”
　　“这样啊……”小黄有些失望地看司徒，刚才看到人那么多，心里高兴，想来这个先生一定说书说得非常好，没想到已经没位子了。
　　司徒本来就对听书什么的没什么兴趣，想拉着小黄去逛街，买买东西吃吃饭不好么，但转脸一见小黄一脸的失落，立马就心疼起来。
　　“小兄弟。”司徒对那伙计道，“我看这些人都坐得挺空的，能不能给我们加两个座？”
　　伙计显然有些为难，道，“这位爷……我做不了主，我帮你问问当家的……”正说话间，就见一个老头走了出来，见了司徒就一愣，赶紧跑上来道，“这不司徒帮主么？”
　　司徒看了那老头一眼，也不知道他是谁，不过蜀中大概九成的生意和黑云堡有关系，大多数人都认识他。
　　“快给加座！”老头回头吩咐伙计，“瞎了眼了你，连司徒堡主都不认得，快给最好的位子！”
　　老头边说，边给司徒赔罪，“司徒帮主，您别见怪，小孩子不懂事。”
　　“客气了。”司徒对老头点点头，拉着小黄跟伙计往里头走，司徒见小黄的脸上显出笑容来，就凑近了低声说，“怎样？我还有点用吧？”
　　小黄笑着点点头，伸手抓住司徒的手，小声道，“你最好了。”
　　司徒立刻尾巴翘起来摇啊摇，爽啦！
　　伙计给两人在最前排放了两张椅子，引着两人入座，给上好茶，还有果品。小黄挨着司徒坐下，两人因为来得晚坐得好，引起了不少人的注意，其中有些人认出了司徒，见司徒小心翼翼地给小黄剥荔枝，端茶……心中都知道那个清秀的少年就是传说中的黄半仙了，都交头接耳窃窃私语。
　　小黄也发现不少人在看他们，就有些不好意思，司徒转脸冷冷地扫视了一圈那些书生，书生们吓得一颤，纷纷目视前方，再不敢往小黄那边撒么了。
　　司徒心里哼哼了一声，敢看老子的人，转念一想，低头看看小黄，就见可爱得跟什么似地，心里满意，老子的人，就是拿得出手啊！
　　坐下只稍稍等了一会儿，就有说书的先生上来了，这位说书先生姓林，叫林文。司徒抬眼看了一眼，立刻就黑了脸，他还以为这说书先生是个七老八十的老头子呢，没想到是个年轻人，看起来就那么二十多岁，长得还挺不错的呢。再转脸看小黄，就见他正仰着脸，一脸期盼地等着，希望他说书能说得好听。
　　那先生从容不迫地来到了书桌后面，大大方方地开始讲书。不消片刻，所有人的注意力都集中到了他的身上，那说书人博古通今，说起书来嬉笑怒骂，听得人心也跟着书中人起起伏伏。
　　小黄一双眼睛盯着那说书先生，那个亮啊，闪啊闪的，听到高 潮的地方，还跟着大家鼓掌呢。司徒可是干着急没办法，若往常小黄这么盯着哪个人看，司徒非上去宰了那人不可，可今儿个听书呢，总不能因为自家宝贝看了说书的，就砸了他场子吧？那以后说出去他司徒就是恶霸了，但是看着小黄一脸钦佩地盯着那说书人，司徒整坛子醋都打翻了，这个酸哪，急得抓耳挠腮的。
　　那书生讲了有一下午，小黄就盯着听了一下午，连司徒递上来的荔枝都顾不上吃了，一场书听完，司徒的脸已经黑得跟锅底似地了。
　　散场，跟众人一起出了书场，小黄拉着司徒的袖子，意犹未尽地说，“那林先生说书说得真好啊，我们明天再来好不好？”
　　司徒眯着眼睛磨牙，看小黄，道，“还来？算了，听过一次不就好了么。”
　　“嗯……”小黄小声说，“那你要是忙的话，我自己来……啊！”话还没说完，就被司徒一把抓过去，搂着腰按着脑袋亲了起来。
　　此时两人刚刚走出书馆，现在是饭时，散场的人又多，街上的人看着这么香艳的场景，都惊得叫了起来。
　　小黄向来就腼腆，被司徒弄得生疼不说，还感觉到所有人都在看他，一时间面红耳赤，被放开后就狠狠地拍了司徒一下，瞪人，“你干嘛？”
　　司徒抓着他不放，“你是我的人，床都上了亲一下不许啊？！”
　　说话声音不低，路人们有的都窃笑了起来，小黄羞得不行想想又委屈，眼圈一红推开司徒转身就跑。
　　“仙仙！”司徒一惊，赶紧追。
　　小黄生气了，跑进旁边的巷子里，愤愤往前走，身后司徒追上来，“仙仙！”
　　“你走开！”小黄推开司徒。
　　司徒也知道自己胡说八道了，但想想又觉得不服气，道，“谁让你看那说书的看得眼珠子都掉出来了？！“
　　小黄一愣，才明白过来，感情司徒吃醋呢，气也稍稍消了一些，道，“你胡说什么呢，我是听书。”
　　“有什么好听的，听了一天又一天的？！”司徒越想越气，“没见你那么想我，碰都不让碰一下!”
　　“你才不讲理呢。”小黄心里委屈，心说，我哪天不想你了！
　　“你都不让我碰！”司徒想了想就一肚子气，狠狠地道，“老子去宰了那个说书的。”说完，转身就走。
　　“你……你不准去！”小黄跟在后面，“跟林先生有什么关系？！”
　　“林先生？”司徒回身，伸手捏住小黄的下巴，“叫得还挺亲热，老子不宰了他老子不姓司徒。”
　　“你……”小黄哪儿拉的住司徒啊，正好自己也生气，就道，“好啊，你去。”说完，回头就往黑暗的巷子里走了进去。
　　司徒向前走了几步，发热的脑袋稍稍冷静了一点，回头……就见小黄没了。
　　“仙仙！”司徒大急，这里巷子多，交错纵横的，现在天又晚了，不知道小黄走哪条路了，这要是出事了怎么办？
　　“仙仙！”司徒赶紧边喊边找，“仙仙，我错了，你出来，我们回去，明天我陪你来听书。”司徒很没原则地妥协。
　　小黄其实并没有走远，听到司徒的喊声，也心软了，司徒只是吃醋而已……其实不就是听书么，他要是不喜欢，可以好好说，自己不来也没什么的。想想司徒就是这脾气，也不是第一次乱吃醋了，小黄怕他担心，而且四周那么黑，也有些吓人，就打算回去。
　　刚刚转身，突然旁边的门一开，一只手伸出来，一把抓住小黄就往门里拖了进去。
　　“啊……”小黄大吃一惊，回过神来时，门已经关上了，一个人拉起他就往院子里跑。
　　小黄害怕了，就叫，“司徒……司……嗯”刚喊了一声就被人捂住了嘴，关进了房间里。
　　“你……是你？”小黄大吃一惊，就见抓自己进屋的，就是刚才说书的林文。
　　“呵呵……”林文笑着上下打量了小黄一下，低声道，“早就听闻黄半仙是半仙之体，如今看来，还应该加个貌若天仙才是呢。”
　　小黄见林文脸上表情有异，就退到墙边，“你想干嘛？”
　　“呵呵……我想尝尝黑云堡主的人是什么滋味。”说着，就朝小黄扑了过去。
　　小黄赶紧逃开，往门边冲过去，边喊，“司徒，司徒……啊！”没来得及开门就被林文一把抓住，甩到了床上，小黄才发现，林文竟然是会武功的。
　　“哼。”林文脱去自己的外套，向床走去，道，“我本来日子过得好好的，就是你们害我的！我爹是夏太师的旧部，不是你们，我爹就不用问斩，说不定我们造反成功，我现在已经是侯爷亲王了，本少爷才高八斗，也不用沦落到说书这么惨……我来蜀中就是找机会报仇的，没想到你自己送上门来，真是老天有眼！”说完，就向小黄扑了过去。
　　“啊……司徒。”小黄退到床里大叫了一声，与此同时，就听“轰”的一声响，房门被人踹飞了，司徒飞身进来，一把抓住惊慌失措的林文，抬手就往院子里一甩。
　　“纭钡囊簧，林文一头撞上了院墙，立刻一命呜呼了。
　　“仙仙。”司徒赶紧跑过去抱住床里的小黄。
　　小黄往司徒怀里钻了钻，也说不上话来，抓紧司徒的衣角。
　　“知道怕了呀。”司徒把小黄抱起来，看着他的脸，“还听书不？”
　　小黄仰脸看看司徒，摇摇头，趴在司徒怀里，脸白白的。司徒一看就心疼了，搂着小黄翻身出了院子，骑马往黑云堡赶。
　　回到自己的别院，小黄还是呆呆的，司徒带着他去屋后的温泉泡澡，见小黄还是不说话，以为他还生气呢，想想也是，要不是自己胡乱发那场脾气，小黄也不会差点就遭险了。
　　“还生我气呀？”司徒靠过去挨着小黄，顺便搂他的腰，掐了一把腰上的肉肉，那个滑啊。
　　“没有。”小黄摇摇头，看司徒，“是我不好。”
　　“唉……”司徒摆摆手，将小黄抱起来放到腿上，道，“这有什么，不就是个听书么，其实关键是因为我们太久没做了！”
　　“啊？”小黄不解地看司徒，脸红红问，“跟，那个有什么关系？”
　　“当然有了！”司徒认真地道，“就是太久没做，我才会欲求不满然后特别暴躁的么！”
　　小黄有些无奈地瞪了他一眼，这人怎么这话都说得那么理直气壮的。
　　“仙仙……你打算禁欲我多久啊？”司徒蹭了蹭小黄，小黄惊得一蹦，司徒碰着自己腿的地方……又烫又硬的。
　　“你怎么？”小黄看司徒，就见他凑上来蹭啊蹭，“仙仙，给我做吧，我要想做啊。”
　　小黄想了想，低头又看看司徒精神奕奕的那里……无奈地点点头，道，“嗯，但是你不可以做很久。”
　　“行！”司徒答应的爽快，拉过小黄就开始亲，想了想，“仙仙，温泉里做待会儿你会头晕，我们回房间！”
　　“嗯。”小黄点头，道，“我穿衣服。”
　　“穿什么衣服？！”司徒本来就着急，心说你别穿上衣服待会儿又反悔了，那可咋办啊。抱着小黄就从温泉里出来，“反正又没人，光着回去，穿起来怪费劲的。”
　　“啊？！”小黄臊得脸通红，“光着回去……万一被人看见。”
　　“不怕，我轻功好！”说完，司徒急不可耐地抱着小黄回房去了。
　　司徒和小黄住的别院本来的确是没人来的，不过今晚两人回来得晚了，木凌见小鹿没人喂，就拿着两根胡萝卜在院子里喂鹿，突然就见不远处人影一闪，光溜溜的司徒抱着光溜溜的小黄冲进了房间，关门。
　　木凌拿着胡萝卜呆站在那里，连吃胡萝卜的小鹿也呆住了。
　　良久，就听木凌跳着脚骂，“苍天呀，黑云堡堡主裸奔呀，他娘的什么武林第一奇男啊，是武林第一裸男啊……呀……老子看见脏东西了，明天要是长针眼我就跟你司徒拼了！啊……”
　　听着木凌边暴走边往外跑，司徒和小黄窝在床上对视……良久，两人都大笑了起来。
　　笑了一阵子，司徒低头轻轻吻上小黄的嘴角，小黄顺从地回应着……司徒伸手放下床边的幔帐，舔舔嘴角，开始把小黄当嫩嫩的宵夜吃掉。
　　本来说好只做一次的司徒，却来来回回做了好几次，直做到第二天天亮，小黄软软躺在司徒怀里，连一根手指头都动不了。
　　三天后。
　　“仙仙，给亲一下。”司徒恬着脸凑过去。
　　“不给。”小黄一巴掌拍过去，愤愤地把枕头放在两个人中间，道，“你这一个月都不准做！”
　　“啊？！”司徒大急，本来以为小黄休息了三天，今天又可以饱餐一顿了，没想到小东西又不让自己碰了……转念一想，“仙仙，城里来了个新的戏班子，我们去看！”
　　小黄眨眨眼，“戏班子？”
　　“嗯！”司徒给小黄穿衣服，心里美滋滋，“待会儿看戏的时候再吃场醋，回来又能做了！哦也！”
　　

番外 仙仙探亲记

　　
　　新年刚过，小黄和司徒接到了一封信，是神仙岛送来的，说是每年初春神仙岛都会桃花盛开，所以今年请司徒和小黄来神仙岛赏花，并且住上一阵子。
　　小黄看完信后抬头看司徒，“去不去？”
　　“去。”司徒连连点头，“老丈人请能不去么？”
　　“嗯，”小黄像是想起了什么，伸手摸摸下巴，沉思起来。
　　“怎么了？”司徒问他，“想起什么来了？”
　　“嗯……我想先回一趟家。”小黄看司徒。
　　“回家乡？”司徒点点头，“上次我倒是都派人去过了，想把黄老郎中接来黑云堡住，不过他不给面见……而且听说已经出家做道士了。”
　　“什么？”小黄一惊，看着司徒，“这是什么时候的事情？你怎么都不告诉我？”
　　司徒搔搔头，“呃……也蛮久了……我不是怕你难受么，不过你放心，我专门派了人在那里照顾老人家的，他的衣食住行都不是问题。”
　　小黄眼圈都红了，站起来在原地走了几圈，“我连这些都不知道，真是太不孝了。”
　　“话说起来，我还去看过他一眼呢。”司徒继续说。
　　“你见过爹爹？”小黄吃惊，“什么时候？”
　　“就那阵子办事的时候，正巧路过所以就去看看……他说……”司徒说到这里，迟疑了一下，看小黄。
　　“爹爹说什么？”小黄着急地问。
　　“他说他亏欠你太多，也没面目做你的爹，让我好好照顾你……说当年他所做的一切，都是老皇帝安排的，包括养你长大，给你取名黄半仙，还有散布那些谣言。”司徒撇撇嘴，“这些事情说起来我怕你不高兴么，所以都不敢高告诉你。
　　小黄闷闷地点点头，道，“那我就更应该去看看爹爹了，让他老人家不要在意，事情都过去了，再说，如果没有那些波折，我也不会遇上你，这是上天对我最大的眷顾了，我从来都不怪任何人的。”
　　司徒听得心中大悦，他家小黄觉得能遇上自己，无论吃多少苦都值得呢。
　　“那什么时候动身？”司徒凑过去问，“不如及早好不好？这样还能边逛边走。”
　　“嗯。”小黄点点头，对司徒道，“那今天我们准备一下，帮中的事情你也安排一下，我们明天下午动身，怎么样？”
　　“行！”司徒点头，屁颠屁颠去准备了。
　　小黄在院子里轻轻地摸着小鹿的毛，道，“小鹿小鹿，我和司徒要出远门了哦，你一个人会不会闷？闷的话，就去找欣欣玩哦，我这次出门要是有机会的话，就给你再找一只小鹿回来做伴哦。”
　　……
　　当夜无话，第二天一大早，司徒就牵着马，带着小黄别过了帮中的众人，两人快马轻裘，轻装上路。
　　小黄的老家在莫城西南面的一个小山村里，村子虽然不是很富，但是山清水秀民风淳朴，是个非常好的地方。
　　小黄和司徒这一路走走逛逛，用了差不多一个月的时间，两人终于是来到了这小黄阔别了三年有余的小村庄。
　　一进村子，小黄和司徒下了马，牵着马儿步行进入。小黄就见村子里一切平静如初，人们种地的做买卖的，都和自己走之前一般无二，便无限地感慨了起来。
　　又走了一段路，突然路边走来了一个半大小子，扛着一捆柴，旁边走着个半大丫头，两人有说有笑地往前走，抬头，看到小黄他们后就微微第一愣。
　　那丫头歪着头看了看小黄，突然惊喜地叫了一声，“黄小夫子！”
　　小黄是时半会儿没认出来这个两个孩子，但俩小孩可是认出他了，那丫头飞奔了过来，那小子就扔了柴禾嚷嚷开了，“黄小夫子回来啦！黄小夫子回来啦！”
　　瞬间，乡里乡亲都出来了，围着小黄就开始上看下看，问长问短。
　　小黄觉得有些懵，自己以前在村子里的确是挺有人缘的，但没想到走了几年，大家怎么见他回来都跟见了亲人似地呢。
　　“小先生，多谢你给村里修的桥啊。”
　　“对啊，去年饥荒，你派人送了粮食来，发洪水的时候，黑云堡的兄弟们也有帮我们修房子！”
　　“是啊。”
　　小黄微微一愣，转脸看身边的司徒，就见司徒一副无所谓的样子，不禁有些感动。小黄心说，没想到司徒在自己完全不知道的情况下，为自己的村庄做了那么多好事情啊，忍不住就轻轻地抓住了司徒的手，满眼的感动。
　　司徒不动声色地瞟了小黄一眼，心里却在笑，“果然，攻心为上啊！”
　　好不容易摆脱了热情的村民，小黄和司徒往自己的家走去，房舍已经很久没有人住了，小黄在院子里站了一会儿，司徒看得出他情绪低落，伸手轻轻地拍他的肩膀，刚想说话，就听大门被“吱呀”一声推开，有一个白胡子的老头，缓缓走了进来。
　　“爹爹。”小黄看见那老头，立刻就红了眼圈。
　　“回来啦。”老头穿了一身道士的袍子，头上扎着个髻。小黄走过去，扶住老头到院中坐下，老头也看见了司徒，对他点点头。司徒微微一笑，对老头行了个礼，然后就对小黄说，“你们父子慢慢聊，我去外面走走。”
　　“嗯。”小黄点点头，司徒离去，留下两父子慢慢地聊天。
　　一出门，司徒赶紧爬上院墙，躲在房顶上偷听。
　　“这段时间过得好不好？”黄老郎中问小黄。
　　“嗯。”小黄点点头，“司徒对我很好的。”
　　“司徒是好人。”老郎中笑了笑，“你和他在一起，我心也算安了。”
　　小黄看着老头，低声说，“爹爹，其实我很小就知道了……我不怪你，你也别责怪自己，事情都过去那么久了，现在我和爹……爹爹都很好，你放心。”
　　老头盯着小黄看了好一会儿，松了口气，点点头道，“在这儿住几天吧。”
　　小黄笑着点头同意，司徒赶紧翻身下了房顶，冲去村里的一家小酒楼买了些酒和好菜，晃晃悠悠地回到小黄的家门口，推门进去，道，“一起吃顿饭吧？”
　　“嗯。”司徒的准备显然甚得小黄欢心，一家人欢欢喜喜地坐在一起吃饭，司徒还一个劲给老头敬酒，买的也都是素菜，那个会拍马屁啊。
　　吃饱喝足后，又聊了一会儿老头就回道观去了，留司徒和小黄在老家住着，小黄回到自己的房间，坐在自己睡了十几年的小床边，一时间感慨万千。司徒因为表现好，成功地得到了小黄的许可，在小房间里住下，并且在半夜成功地爬上了小黄的小床，将小黄吃了个干净。
　　田园生活让小黄和司徒非常惬意，白天小黄和司徒都去私塾，小黄给孩子们讲课，司徒教小孩们拳脚，就这样过了半个多月，两人才依依不舍地别过了村民，还保证说以后每年都来住上一段时间，才离开了小村。
　　此时已经是三月末了，小黄和司徒快马加鞭赶往神仙岛，不然的话，估计连桃花都要谢了。
　　……
　　四月初的时候，小黄和司徒终于到了北边的神仙岛，行了长长的水路，上了岛，小黄和司徒瞬间明白这岛为什么叫神仙岛了，这真的是只有神仙才应该住的地方啊。
　　小岛并不大，岛上鸟语花香，遍地都是奇异的花草，还有满岛的桃花……连风都是香的。
　　小黄他们一上岛，就见殷寂离和辕冽笑容满面地迎了出来，小黄和殷寂离往一起一站，司徒和辕冽就在一旁摸下巴，这两父子真的是像啊。
　　在岛上无外乎是吃吃喝喝，只是殷寂离那个大大的书房吸引了小黄，小黄进去挑书看，看得不肯出来，司徒拿了张纸在一旁抄书名，准备回去之后都给小黄集齐了。
　　两人在岛上住了十来天，辕冽跟司徒切磋武艺，小黄和殷寂离看书喝酒，四个人时不时一喝就喝到大半夜。
　　这一天，小黄和司徒晚上在房间里聊天，司徒突然说今天远远看到后山有好大一座瀑布，说明天带小黄去看。
　　“后山可以去么？”小黄问。
　　司徒眨眨眼，“为什么不能去啊？“
　　“嗯，要不然去问问爹爹吧。”小黄道，“别去了不该去的地方。”
　　司徒点点头，心说毕竟这是别人的地方，万一真的有什么禁地之类的擅闯了也是不美。于是，两人就走向殷寂离的房间，准备去问问。
　　刚走到院子门口，司徒就拉着小黄不让走了。
　　“怎……”小黄话没说完，就被司徒轻轻地捂住了嘴，示意他别说话。
　　小黄有些紧张地看着司徒，心说，莫不是发生了什么事情么？
　　司徒却伸手轻轻地搂住小黄，抱着他上了院墙，让他往殷寂离的院子里看。
　　这时，小黄就听到了一些低低的声音，觉得有些奇怪，顺着司徒指给他的方向望过去，小黄看了一眼就满脸通红，只见在一棵树下，殷寂离趴在树上，身后是辕冽，两人正在做那个……
　　虽然早知道辕冽和殷寂离应该是那个关系，但是小黄亲眼看见了，还是面红耳赤，毕竟看见的是自己的爹爹。
　　小黄回头看司徒，就见他也脸红红，就拽了拽他的衣袖，示意他走吧，别在这里看了怪不好意思的。司徒赶紧就抱着小黄下了院子，回自己的院子里。
　　“还好刚刚没被发现。”小黄低声道，“不然多不好意思呀……啊。”小黄话没说完，就被司徒按在了院子里的一刻大树上面。
　　“你……干什么呀？”小黄被司徒按在树上，清晰地感觉到司徒的那里不知何时已经又硬又烫了，紧紧地贴着自己，轻轻地磨蹭着。
　　“你……”小黄又羞又臊，有些不好意思地问，“你怎么会？”
　　“刚刚……看见殷寂离的样子，不知为什么就想到你了。”司徒怒气冲冲地发火，“感觉跟看见你被别人那什么似地，别扭的紧。”
　　小黄脸通红，心说，莫非自己在和司徒做那事的时候，脸上的表情也和爹爹刚才的表情一样么？
　　“仙仙，让我做吧。”司徒蹭着小黄亲来亲去。
　　小黄有些别扭地说，“那就进屋里去。”
　　“我想在这里做。”司徒笑呵呵地吻着小黄的后颈，“你不觉得那样很刺激么？”
　　小黄有些不好意思，但是司徒已经开始乱摸了，“仙仙，乖，腿分开一点。”
　　小黄立刻羞红了脸，回头狠狠地瞪了司徒一眼，司徒倒是乐了，笑嘻嘻地说“仙仙，你是催我快点么？别急，我马上来。”
　　“不是！”小黄着急，但司徒已经缓缓地撩起了他衣服的下摆。和司徒做也不是一次两次了，小黄其实并不怎么抗拒，但是想到刚才他爹爹被辕冽压在树上的样子，小黄就说不出的别扭。
　　“呀！”小黄一惊，因为司徒已经急不可待地进来了，而且偏偏自己因为刚才看到了一些不该看到的，也很有感觉。
　　“嗯？”司徒凑到小黄耳边，道，“就说仙仙很色么，我还没做就有感觉。”
　　“才不是！”小黄被司徒压在树上，也不能反抗，想想不服气了，就一口咬在了司徒撑着树干的手上。
　　司徒微微一笑，道，“我知道了，这就来，你别催我么。”
　　“谁催你……呀……”
　　当晚，小黄头一回在院子里，趴在一棵树上，被司徒吃干抹净。
　　……
　　两人在神仙岛上直住到桃花儿都谢了，才别过殷寂离和辕冽离开了，殷寂离让小黄想他的时候随时都来，小黄也让殷寂离和辕冽想他的时候随时去黑云堡。
　　回程时，司徒换了辆大些的马车，沿途路过一个镇店，就拿出那张抄得满满的书单子来买一些书，回到蜀中的时候，马车已经差不多被装满了。小黄靠在书堆里，抱着殷寂离临行前送给他的另一只小鹿，这只小鹿是神仙岛的，还是只小公鹿，这样可以回去和仙仙养的小母鹿凑成一对，以后就可以生很多很多的小鹿。
　　司徒见怀里的小黄一直抱着小鹿浅浅地笑，就问他，“笑什么呢，这么高兴？”
　　小黄看了看司徒，靠在他怀里道，“司徒，这样真好呀。”




番外 黑云堡采访纪实

　　
　　黑云堡的众人在经历了这三年后，都有了一定的成长和改变，最近雅雅穿越到文中，找到了所有的角色，来进行采访。
　　我们先进入黑云堡，话说，爬山真的很累很累啊。
　　在大门口，我们首先遇到了负责守卫的冯遇水同学。
　　“冯同学你好！”
　　冯遇水瞟了眼前人一眼：“你是谁？”
　　“啊！不要拔刀呀，我有司徒批准采访的，你看这是司徒的亲笔签字。”
　　冯遇水拿过去看了一眼，点点头：进去吧。
　　“那能不能先问你几个问题捏？”
　　冯遇水摸摸头，道：“问什么问题？”
　　“嗯，在你眼中，黑云堡住司徒和小黄是什么样子的？”
　　冯遇水眨眨眼：“是好人。”
　　“就这样？具体一点呢？”
　　小冯仰起脸想了想，认真道：“大好人。”
　　……“我们还是进黑云堡里采访吧。”
　　黑云堡比我们想象中的要明亮一些呀，虽然是山寨，但是白墙黑瓦，房舍都很新，而且很漂漂！
　　走在通往山顶的主干道上，今天我们的目的地就是山顶的仙人居，想到粉嫩嫩的小黄黄，呀……加快步伐！
　　“咦？”前方走来了一队人马，为首的是一个中年男人，看样子挺精神的，相貌属于忠厚老实型，身材魁梧，呀，这不是卢御风副帮主么？
　　冲上去采访之
　　“卢副帮主你好啊！”
　　卢御露出亲切地笑容来，“你好啊。”
　　“呀，好温和呀，请问，你是在巡逻么？”
　　“是啊。”卢御风点点头，叫身后的人先走，不要耽误工作。
　　“哇，真是认真负责的副帮主啊！对了，卢帮主，给我们讲一下你眼中的司徒和小黄把！”
　　“嗯，好的。”卢御风点点头，从怀里拿出一张小小的画像来，上面是个可爱的胖乎乎的小姑娘，“这个是我女儿卢欣喏，小名叫欣欣，很可爱吧？她今年已经两岁半了哦！你们看她，是不是很可爱呢？”
　　“呃……很可爱。”某人拼命点头，“呐，卢帮主，说说司徒和小黄。”
　　“嗯，她不止可爱，声音也很好听，而且还会唱歌哦。”卢帮主继续介绍自家的宝贝，“你们看看她，以后长大了绝对是个美女哦，像她妈妈似地，唉……不知道还有谁像我那么幸运可以娶到这么好的女子，生到那么可爱的宝宝啊。”
　　“嗯嗯，卢大嫂的确是个千古难得好女子啊。”再一次点头，“那司徒和小黄？”
　　“欣欣还很聪明哦！”卢帮主继续唠唠叨叨自言自语，以下无数字省略。
　　在被卢帮主绕晕之前，某人明智地选择开溜，继续往山上跑。 
　　“啊！”某人一惊，就见前方站着个一身黑衣的年轻男子，那身板瘦瘦，样貌清秀还有些清冷。
　　“呀！蒋青！”某人惊呼一声飞奔上去，近看，呀，尊是清清冷冷干干净净的一个人呀，萌啦~~
　　蒋青回过头，看了某人一眼，没做声。
　　“青青呀，你本人好漂漂呀！”某人凑上去套近乎，遭到了冷冷的一个眼神……怕怕呀。
　　“对了，青青你不是云游江湖去了么？怎么上黑云堡来了？”某人兴奋地问。
　　蒋青看了看某人，淡淡道，“偶尔还是会回来看看帮主他们。”
　　“哦！”某人兴奋地问，“那……你和敖晟有米有那个过啊？”
　　某人问出了众人的心声，听到了远处的一片尖叫之声。
　　蒋青微微地皱起眉，转身走了。
　　“啊！”某人追，“青青别走啊~”但是已经走没影了。
　　“唉……”某人扫兴地一转脸，无奈地继续往上走，没走了几步，就闻到一阵淡淡的药香味。
　　“药？！”某人激动地撒腿飞奔向前，果然，就见不远处的窑炉前面，站着一个人，一身白色的长衫，远远看起清清瘦瘦的，柔软的长发随着小风飘呀飘呀~~
　　“啊！木凌！”
　　木凌转回头看了一眼，跟某人对视，大眼瞪小眼。
　　哇……某人发花痴，木木好可爱啊，清清秀秀，正眯着一双好看的凤眼盯着某人呢，为什么眼里有那么一丝算计呢。
　　“你是谁啊？”木木凑过来问。
　　“我是来采访的呀。”某人心心眼，仔细盯着木木看，好漂漂啊，看那一把细腰，一张薄嘴，还有纤纤瘦瘦的肩膀。
　　“采访？”木木上上下下左左右右看了一遍，笑嘻嘻，“你累了吧，要不要喝口水呀？”
　　“好呀~”某人幸福地接过水，咕嘟咕嘟地喝了下去……呀……喉咙发烫啦，啊！嗓子发紧……说不出话来了！某人用力地张嘴，但是就是说不出话来
　　T―T 怎么办呀。
　　“嗯。”木木摸摸下巴，自言自语，“药效是让人不能说话呀。”说着，他拿出一片叶子来，对某人说，“吃下去。”
　　某人哭丧着脸，心说，不要紧吧？
　　木木眯着眼睛凑过来，“不吃的话，一辈子都讲不出话了哦！”
　　某人只好接过来吃掉……一会儿之后，“呀！可以说话了！”
　　“咕噜噜”肚子疼了！某人捂着肚子跑向茅房。
　　木木继续摸下巴，“哦……解药还有让人拉肚子的药效啊，还好找了个人试了一下，嗯嗯。”转回身，去药房里继续弄药。
　　半个时辰后，拉得脱力的某人拖着虚弱的身体出来，继续往山上走，为了可爱的黄黄，偶爬也要爬上去！
　　好不容易又过了半个时辰，到了山顶，先看见了院子里欢快地跑来跑去的小鹿。
　　“小鹿呀！”某人上前去看看，哇，好可爱啊，也好帅气啊，比起某人家里那只会吃会睡会撒娇就是不会听话的肥猫要好多了，果然养宠物就要养这种帅气一点的咩~~
　　感慨了一阵子，某人在院子里转了两圈，“咦？黄黄呢？”
　　这时，一个风姿绰绰的美丽少妇抱着一个胖乎乎的小丫头，拿着两根胡萝卜走了进来，“咦？你是谁啊？”
　　少妇不解地问。
　　“呃……云四娘？”某人眨眨眼，“好漂漂的姐姐啊。”
　　“你找帮主和小黄啊？”
　　“对啊……说好了采访的……”
　　“哎呀，帮主和小黄回家探亲去了！
　　=口=……原来如此，难怪司徒答应偶来采访，那个坏蛋呀！悲愤交加的某人撒腿往山下冲，“偶不会就这样放弃的！偶可爱又漂漂的黄黄啊！偶来啦！
　　连滚带爬地下了山，某人赶往神仙岛采访司徒和黄黄，顺便还能见一眼殷大美人和辕冽大帅哥。
　　赶往神仙岛的路途忽略，偶有任意门！
　　瞬间到了华丽丽的神仙岛，希望能看到现场第八个字母呢！某人闷闷地笑啊笑。
　　进了神仙岛，没走两步……“哎呀！”某人掉进了一个陷进里。
　　抬头，哇……看见神仙了，就见一个黑衣人站在坑边，冷冷看着某人，哇，好冷峻的一位帅哥呀。
　　“你是谁？”辕冽冷冷地问。
　　“呃……偶是来采访黄黄和司徒的。”
　　“他们已经回去了。”
　　“那……偶能不能顺便采访一下殷寂离呀？”心心眼问。
　　辕冽眯起眼睛，冷冷地看着某人，淡淡道，“不想死的就快走。”说完，转身离去了。
　　“好怕怕哦。”某人拍拍胸口……那个，怎么上去捏？
　　……费了九牛二虎之力，某人终于是上了坑，离开神仙岛开始往回走，嘴里嘀咕，“唉……上哪儿找偶可爱的黄黄去啊。”
　　正走着，看见前面有一队人马，咦？某人眼前一亮，那个漂亮的少年素谁啊？
　　走进几步一看，“哇，穿得好华贵呀！”
　　“敖晟啊！”某人屁颠屁颠地跑上去，“你不是皇帝么，怎么在这里啊？”
　　已经长成大人的敖晟冷冷地看了某人一眼，对手下道，“给我砍了！”
　　“呵……”某人赶紧躲到树后，道，“慢着，乃是不是来找青青的？偶知道他在哪里哦！”
　　敖晟摆手阻止身后的手下，问，“青在哪里？”
　　某人逃开危险地带，回头喊，“他在那未知的远方啊远方！”撒腿就跑……
　　逃出了虎口，某人拍拍胸口，“敖晟怎么就变得那么可怕呢，真的是皇帝呢。”又接着往前走，遇到了一辆马车，赶紧拦住，“喂！可以搭车咩？”
　　车帘挑起，一个人探出头来，哇！大帅哥！
　　“肖洛羽？”某人精神一振，“可以采访一下你咩？”
　　肖洛羽欣然点头，“可以啊。”
　　“哇，很亲切捏，那我问了啊，请问你的身份捏？”
　　肖洛羽微微一笑，“我是七星水寨的寨主啊。”
　　= = 问了等于没问，“那换个话题吧，请问你在黄黄的三年之劫中起着什么样的作用捏？”
　　肖洛羽笑了笑，“嗯……推波助澜。”
　　“可是偶觉得有些像打酱油的捏。”
　　某人点点头，“也可以这么说。”
　　“那请问你眼中的司徒和小黄是什么样的呢？”
　　肖洛羽想了想，道，“司徒很帅，小黄半仙。“
　　= = 又是说了等于没说，“啊，顺便问一句，文昌明后来上哪儿去了呢？”
　　肖洛羽微微一笑，冷声道，“不告诉你……”
　　某人惊得抖了一下，赶紧逃走。
　　又走了一阵子，某人累了，在路边坐下，这时，又一辆马车咕吱咕吱地行使过来，备受打击的某人已经不想拦车了，正准备用任意门穿越回去，突然就见车上掉下一本书来。
　　“呀。”就听车子里传来了一个糯糯的可爱声音。
　　某人回头，眼前一亮，就见车帘挑起，一个黑衣人下车，捡起书。
　　“啊！司徒！”某人一个箭步冲上去，“可让我逮住了！”
　　司徒低头看了看，问“哪根葱？”
　　= = “你不要拽哦，偶可是乃亲娘啊，要是惹火了我，偶让你吃不着豆腐！”仰脸打量，“哇……司徒长的好像混血儿哦，五官好立体，不过现在正挑着眉，有些算计地看着某人呢，嘴角带着坏笑，要注意啊！
　　“那个，可以采访你……和小黄咩？”某人一个劲地往车厢里看。
　　司徒想了想，低下头道，“采访可以，没问题，不过你要帮我一个忙！”
　　“什么忙啊？”某人问。
　　“我让你采访我家仙仙，不过你要让我多做几次！”司徒满含算计地凑过来。
　　“没问题！”某人立刻点头。
　　司徒满意地仰起脸来，缓缓掀开车帘，对里面的人说，“仙仙，出来一下。”
　　“嗯。”随着司徒的话音落下，一个抱着一只小鹿，穿着一件黑色精致长衫的纤瘦身影从车子里出来，睁着一双大大的眼睛好奇地看着某人。
　　=口=……某人萌得气血上涌了，好可爱啊好可爱啊！
　　“黄黄啊！”某人想扑上去搂个，被司徒一把推开，“看看就可以了，有什么问题就问，敢上前碰一下我就宰了你。”
　　“小气。”某人撇撇嘴，转脸看小黄，擦口水，好可爱啊，小小软软的，粉嫩嫩啊。
　　“嗯，你好。”小黄很懂礼貌地看某人，将手里的小鹿抱抱好，等某人提问。
　　“偶能问几个问题咩？”某人问。
　　“嗯，好的。”小黄点点头，“你问。”
　　“嘿嘿。”某人笑了笑，问，“黄黄你眼里的司徒是啥样子的？”
　　小黄微微一愣，转脸看司徒，脸红红地说，“嗯，司徒很好的。”
　　“呵……”某人倒吸一口冷气，好可爱啊，萌翻偶了。
　　“那，司徒帮主眼里的小黄是啥样子的捏？”转脸看司徒。
　　司徒一挑眉，无所谓地道，“自然是要多好有多好！” 
　　“那么，请问两位有没有第八个字母过捏？”某人邪恶地搓着手笑嘻嘻问。
　　“当然有。”司徒得意洋洋地道，“还经常……”话没说完，被小黄拉住袖子，脸红红一眼瞪过来，司徒立刻乖乖地闭嘴什么也不说了，快乐的不得了啊。
　　“那么，你喜欢H么？”某人转脸问黄黄。
　　小黄脸红的厉害，头顶上都要冒蒸气了，小声说，“……和司徒的话，就喜欢。”
　　“亲亲！”司徒一把搂住小黄就亲了起来，“我也是只要看见你就想H！”
　　“不是那个意思！”小黄瞪了司徒一眼，转脸看某人，“你还想问什么么？”
　　某人想了想，道，“那么，小黄黄你想不想反攻？”
　　= = 司徒脸一黑，就见小黄眼睛闪亮亮的，问，“反攻？”
　　“好了，要走了！”司徒一把搂住小黄就往车子里一塞，然后又将任意门往地上一放，把某人一脚踹进了门里，“快走吧！别忘记你答应过的H戏码啊！”说完，赶车离开了。
　　某人在时空中穿越啊，狠狠磨牙，“行啊你司徒，敢踢乃亲妈，偶下章写反攻啊~~”
　　
　　




番外 仙仙反攻记

　　黑云堡最近迎来了丰收，无论是粮食、蔬菜还是水果，都一大篓一大篓的，一部分用来存粮过冬，一部分到集市上去卖给商家，还有一部分在小黄的提议下，黑云堡在山下开仓放粮，救济穷人。
　　整个黑云堡上上下下，各大舵主堂主副帮主，每一个都忙得是不亦乐乎，唯独司徒闲得长毛。司徒闲了，就意味着小黄要忙了，因为司徒平均每隔半盏茶的时间就要骚扰他一下。
　　“仙仙，给亲一口！”司徒脸凑过去。
　　小黄正看书看得起劲呢，没办法，只好凑过去亲司徒一口，想把他打发了好继续看书的。但是小黄凑过去的时候，司徒给的的是腮帮子，可等小黄的嘴挨上的时候，碰到的却变成了司徒的嘴巴，“啾……”
　　随后，小黄被顺势带进了司徒的怀里，然后就被搓来搓去，亲来亲去，再然后就顺势拐上了床去。
　　小黄再醒过来的时候已经是第二天的早上了，郁闷得不行就狠狠掐司徒，但是司徒皮糙肉厚，被掐了还挺美的，粘着小黄让再掐一下。
　　小黄拿司徒一点办法都没有，这人的皮还死厚，最后无奈了，只能不理人，蹲在门槛上生闷气。
　　木凌溜溜达达走过房门口，就见小黄一脸不高兴地坐在那里，就凑上去问，“小黄黄，怎么了？”
　　小黄看了木凌一眼，懒懒地靠在门柱上面不做声。
　　木凌上下看了看小黄，见他懒懒的，脖子上面还有淡淡的粉红色痕迹，就明白了，左右看看，“司徒呢？”
　　小黄皱皱鼻子，小声回答，“去处理事情了。”
　　“他是不是又欺负你了呀？”木凌凑上去问小黄。
　　小黄轻轻点点头，一脸的不高兴。
　　“那你要不要欺负回来？”木凌给小黄出主意。
　　小黄想了想，道，“我不会……”
　　木凌无奈地抬头望望天，“你是说你不会欺负人啊？”
　　小黄老老实实地点点头，小声说，“嗯。”
　　“呼……”木凌摇摇头，道，“司徒怎么对你的，你就怎么对司徒呗！”
　　小黄睁大了眼睛看着木凌，“这样，也可以呀？”
　　“当然可以了！”木凌眨眨眼，“而且啊，司徒保证也不敢反抗，他要是反抗呀，你就说，‘ 那你凭什么那么对我？我们一人一次，公平！’”
　　小黄听后觉得好像很有道理，就点点头，“嗯！”
　　随后，小黄回房间里去酝酿，想着想着，脸就红红的了，司徒对他做什么他就对司徒做什么，那不就是叫他反攻么？
　　越想越觉得羞羞，小黄钻进了被子里冒蒸气，不过又有一些跃跃欲试。
　　没多久，司徒就提着一个食盒跑回来了，嘴里嚷嚷，“仙仙，饿不饿？我去醉仙居给你买了点心！”
　　小黄见司徒回来了，就更加的紧张起来，闷在被子里做准备，待会儿怎么跟司徒说好呢？
　　“仙仙啊？”司徒走到床边坐下，低头看小黄，“怎么这么早就睡？不舒服啊？”
　　小黄露出个脸来，盯着司徒看了看，脸很红很红。
　　“脸怎么这么红？”司徒有些着急了，将小黄扶起来，伸手摸他额头，“是不是烧了？哪里不舒服？”
　　小黄闷闷地摇摇头。
　　“还在生气啊？”司徒将小黄放到怀里，拿点心给他吃，“你喜欢的糯米糕。”
　　小黄轻轻接过一块糯米糕放到嘴里，也不咬，抬眼盯着司徒看。 
　　司徒也盯着小黄看，忍不住笑出声来，“怎么啦？你这么看我，我说不定会做出什么来哦。”
　　小黄深吸一口气，鼓起勇气突然道，“司徒……我，我想……”
　　“想什么？”司徒伸手拍胸脯，“想要什么跟我说，要什么我都给你弄来。”
　　“想……”小黄揪住司徒的衣角，闭上眼睛道，“要在上面！”
　　司徒听完之后，愣了一会儿，伸出小指头掏掏耳朵，“啥？”
　　小黄将糯米糕放回食盒里，将司徒一拉，按在床上，爬上去道，“我……要在上面！”
　　司徒傻眼了，随后忍不住笑，“仙仙今天怎么这么主动啊？行！在上面！你在上面的时候倒的确是比在下面有感觉！”说着，就伸手要去脱小黄的褂子。
　　“才不是！”小黄一把拉住司徒的手，大声道，“我是说……我，我要……要跟你换！”
　　司徒仰脸看着小黄，“换？”
　　“嗯！”小黄说着，伸手拽司徒的衣服，“嗯，你不准动，以后我们要公平，然后，你一次我一次！”
　　= = 司徒傻眼了，愣了一会儿就开始磨牙，“谁教你的？！我知道了，肯定是那烂木头！”说完，就想坐起来，“老子去宰了他！”
　　“不准动！”小黄难得凶巴巴地，瞪了司徒一眼，“你躺下，我要做一次！”
　　“你真的要啊？”司徒有些无奈，道，“在上面很累的！”
　　“不要紧！”小黄学着司徒的样子将司徒的衣服一点点地揭开，低头，在司徒的脖子和锁骨上面亲亲。
　　司徒想死的心都有了，就感觉小黄嫩嫩的手撑在自己的身上，亲亲的力气也跟蜻蜓点水似地，痒痒死了。
　　司徒急不可耐，催促，“仙仙，那个，你要做就快点啊，别折腾我呀。”
　　“你不要吵。”小黄伸手捂住司徒的嘴，不让他说话，另一只手摸自己的下巴，回忆司徒平时是怎么弄的，然后就想到脸红红。
　　“仙仙，先把自己的衣服也脱了呀。”司徒实在是忍不住了，伸手掰开小黄的手，“我平时都是把我们两个都脱干净了，然后就那个的！”
　　“是么？”小黄想了想，感觉好像是这样的，就道，“嗯，那你不准动！”说完，将自己的外套脱掉，然后又脱了里衣。
　　司徒看的口水流啊，“仙仙，然后呢？”
　　小黄将自己和司徒都脱的光溜溜的，脸红红先把床帘放了下来，左看看右看看，道，“嗯，那个……然后……”
　　“然后是亲亲啊。”司徒催小黄，“骑上来亲亲。”
　　“真的呀？”小黄看司徒。
　　“嗯！”司徒笑眯眯。
　　小黄就真的骑到了司徒的身上，伸手按住他的肩膀，低头亲司徒的脸，边亲边问，“然后呢？”
　　“然后往后退。”司徒伸手轻轻抚上小黄的腰，还没摸稳就被小黄凶凶地拍开，“啪”的一声，“不准动！”
　　司徒赶紧就不动了，笑嘻嘻，“仙仙啊，再往后退一些”
　　小黄就真的又往后退了一些，然后就惊得一蹦，屁股碰到了司徒已经硬邦邦精神奕奕的地方。
　　“你……放下去！”小黄瞪司徒。
　　司徒哭笑不得，“这地方不听我的呀……你摸摸，他就下去了么。”
　　小黄脸通红，就伸出软乎乎的手，轻轻抓住了司徒的那里，然后抓住了就不动了。
　　司徒一个劲吸冷气，看着小黄光溜溜的身子擦口水，“仙仙，动呀，你是不是不会呀？”
　　小黄觉得有些挂不住，就嘴硬，“谁说的，我会的！”说完，用力地按啊按啊……
　　“呵……”司徒受不了了，伸手搂住小黄，扑上去就亲住，“你是故意的啊？想要我命啊？！”
　　小黄一个没注意，就被司徒按在了下面，被亲的晕晕乎乎后，觉得不对劲，一把拍开司徒，瞪眼，“你不准动！我在上面！”说完，用力将司徒翻过来，然后自己翻身坐上去。小黄本来想要趴到司徒身上，没想到司徒轻轻地一托他的腰，对准了位置……小黄一个没把握好，这么巧就堪堪坐在了司徒挺立的欲望上面。
　　“呀啊！”小黄大惊，但司徒却是顺水推舟，一手抓着小黄的腰往下一按，整个进入。
　　“仙仙，你怎么这么主动呀！”司徒恬着脸笑，边抓着小黄的腰摸啊摸，“自己就坐上来了！”
　　“没有！”小黄软绵绵已经坐不住了，刚刚那一下好痛喏，又好有感觉。
　　“仙仙……”司徒一个翻身将小黄按在了身底下，笑嘻嘻道，“嘿嘿，既然你那么主动，那我就成全你了！”说完，在小黄的挣扎之中，又一次将小黄吃了个干干净净。
　　……
　　三天后，木凌提着小药箱溜溜达达地经过小黄的院子门口，就见小黄坐在门槛上面，抱着小鹿垂头丧气。
　　“小黄黄！”木凌走过去，“你怎么又没精神了？又被司徒欺负啦？”
　　“嗯。”小黄哭丧着脸点头，心说，都怪自己不争气。
　　“上次教你的方法不行么？”木凌不解地问。
　　“嗯。”小黄哭丧着脸点点头，“不行。”
　　“唉……”木凌同情地看了看小黄，道，“这样吧，你这次要不要试试把司徒绑起来？”
　　小黄眨眨眼，觉得可行。
　　于是，当天本来准备绑司徒的小黄不小心被乱呼呼的绳子缠住了，然后怎么都挣脱不出来，就又一次被司徒吃了个干干净净。 
　　随后的几天，小黄在木凌的建议下，分别运用了多种攻势，无一例外地给司徒送上了一顿大餐。
　　最后，小黄怨念地坐在门槛上面抱着小鹿，郁闷地说，“我以后，再也不要听木凌的话了。”
　　司徒溜溜达达地从外面走进来，“仙仙，今天玩什么？”
　　“玩你个头！”小黄将准备给小鹿的一根胡萝卜扔了过去，“再不要跟你玩！”
　　司徒拿着胡萝卜看了看，眯起眼睛，“哦……仙仙想玩胡萝卜？好色喏！”
　　“才不是！”小黄想跑，被司徒一把抱住，扛进屋里去，“仙仙，你放心，你的心愿我都会满足的！哈哈哈……”
　　
