
重生之苏晨的幸福生活
作者：来自远方
第一章
 　　苏晨，男，二十九岁，身高176cm，体重67公斤，五官清秀，无不良嗜好。
　　出生在80年代改革开放初期，父母顺应历史潮流，丢掉铁饭碗，下海做了两尾笨鱼，结果不幸被大鱼生吞了。于是，苏晨从四岁开始，便和新衣服和鱼肉告别，开始了生在新社会，活在解放前的悲情日子。好在苏晨的大伯开了一家不大不小的玩具厂，间或能救助他们一家三口几顿，不过，在大伯母日渐凌厉的眼神下，苏晨的爹妈也不好意思继续白吃白拿，只能背着包裹，带着苏晨离开县城，奔向远方的大城市。当时因为第一次坐火车而兴奋不已的小苏晨还没有意识到，他已经成为了今后这个国家特有的名词中的一员――农民工子女！等他明白过来的时候，他已经穿着他娘洗得发白的旧衣服坐到了小学一年级的教室里。
　　
　　好在当时的年代还没有后世对于农民工那么明显的歧视，小苏晨爱干净，也继承了他娘的好相貌，清清秀秀的，人老实，学习也上进，同学们不再像他刚来的时候那么排斥他，老师偶尔也会奖励他一朵小红花。虽然那朵纸花在他眼里远没有一个烧饼来得有吸引力。
　　
　　在苏晨小学毕业那年，他爹在工地上被掉下来的转头砸断了腿，那年月还没有什么劳动者保障条例，不过好在包工头人不坏，给了他家五万块钱，这事情就算了结了。苏晨从没见过这么多钱，他只知道，有了这些，他可能就能吃上一顿肉了，却不知道，扣掉他爹的医药费，剩下的，少得可怜。而当第二天他醒过来，发现房子里只有他和他爹，他娘和那五万块全都不见踪影之后，苏晨知道，他需要长大了。
　　
　　也就从那个时候开始，他的学习成绩突飞猛进，年年都能拿到学校的奖学金，一路从初中保送到大学。没有人知道，这个班级里老实的尖子生，需要在每天放学后到菜市场去捡菜叶。他所有的奖学金都用来维持了他和父亲的生活，为了把烂菜叶做得能入口，当时还是个少年的苏晨阴差阳错的掌握了不错的厨艺。
　　
　　不过，即便他小心翼翼的过着每一天，在他收到大学录取通知书那一天，他爹还是永远闭上了眼睛。当时，这个劳累了前半辈子，瘫痪了后半辈子的男人，是笑着去的。他留给儿子的最后一句话是“孩子啊，你老子终于不再拖累你了……”
　　
　　看着父亲闭上眼睛，苏晨并没有哭，他默默的处理了父亲的丧事，将父亲的骨灰带回了老家。说的是为了能够叶落归根，实在是他根本没有能力在这个城市的公墓为父亲买一处栖身之所。
　　
　　安葬了父亲，苏晨按部就班的开始了他的生活，读完大学，找了一份还过得去的工作，按揭买了套80坪的房子，然后在二十七岁那年，认识了他第一个男朋友。或许是母亲留给他的阴影，苏晨无法对女性产生爱恋。偶尔炒炒股票，然后用自己的手艺喂饱历任男朋友的胃。无论是交往过还是正在交往中的情人，相比于苏晨本人，他们似乎更喜欢他做菜的手艺。
　　
　　不过，这一切，在苏晨二十九岁那年发生了改变。生日当天，苏晨早上起来，右眼就总是跳个不停，他家乡有句老话――右眼跳灾。苏晨虽不是什么迷信的人，总还觉得不太舒服，于是按照土办法撕了块纸条贴眼角上，果然，一会，眼睛不跳了。高高兴兴去上班，却在公司被老总告知，经济危机，公司需要裁员，潜台词十分明确，他被炒了。工作丢了，他想着去把股票套现，总还能解决找到下份工作前的吃饭问题，毕竟，他的房贷还没还清。结果打开电脑一看，昨天还飘红的股票今天一片绿油油。沉默了五秒，他想起来，现任男朋友似乎是某个外企的部门经理，电话打过去，对方简单明了一句：分手吧。挂上电话，苏晨十分郁闷，这事情怎么都凑到一天来了？不过好在他天性凉薄，对钱财观念不重，工作没了可以再找，股票明天可能会升值，两条腿的男人满大街都是。于是，在口袋里还剩三十六块钞票的时候，他仍然睡了个好觉。
　　
　　可是，没曾想到一觉醒来，他发现身处的不再是他那间装修得不错的卧室，而是十二年前他爹和他住的简陋民房！墙上的日历上清楚明白的写着199X年X月X日！按照之前的记忆，距离他爹去世还剩一个月时间了……
　　
　　抓了抓头，苏晨坐起身，穿越？还是做梦？掐了下大腿，生疼。唉叹一声，日子，还是要过的吧，果然，隔壁屋子传来他爹的咳嗽声，那么熟悉，苏晨却觉得鼻子发酸，虽然他不能改变生老病死，至少，他能在他爹去世前好好进一进孝道！
　　
　　举起袖子抹了抹眼角，苏晨知道，命运重新给了他一次机会，那么，他就牢牢把握住吧……
　　
 
                  
 第二章
 　　清晨5：30，闹钟准时响起。
　　
　　苏晨顶着鸟窝头坐起身，过了几秒才意识到自己现在是17岁。狠狠搓了几下脸，尽量快的整理好床铺，穿好鞋，给他爹去烧水擦身子。虽然已经入夏了，但是他们现在住的地方朝北，照不进阳光，他爹苏建军整天躺在床上，已经开始生褥疮了，虽然买不到什么好药，但是至少能用热水擦擦身子。前生的苏晨并没有注意到这些，可是既然重生了，这些细节他都要注意到。
　　
　　苏建军并不是瘫痪，只是腿断了，可是苏晨实在拿不出钱给他爹装义肢，更不用说代步的轮椅了。苏晨常想，他爹去世的时候才四十岁出头，如果自己能好好照顾他的话，说不定父子俩还能多享几年天伦。
　　
　　跺跺脚，这屋子里还真是阴冷。
　　
　　“晨小子，给你爹烧水去？”
　　
　　“李叔，早上好！开店去？”
　　
　　刚出门，苏晨迎面遇上了李达发。李达发和苏建军是同乡，当年和苏建军夫妇一起到省城打拼。后来用攒下的一点钱开了一家小吃铺。也该这个人运气好，他的小吃铺开张没多久，就有一所公立中学搬到了街对面。每天起早做些包子来卖，生意也还过得去，虽说赚不了什么大钱，可也够他们一家几口人吃饭穿衣。苏建军出事那阵子，李达发没少帮这爷俩，后来知道苏晨的娘带着苏建军的治病钱跑了，这个耿直的汉子二话没说，把省吃俭用的一万多块钱给了苏晨，苏建军这才能保住一条命。无论重生前后，苏晨对这个男人都存着一种感激。
　　
　　“恩！你小子孝顺啊，苏建军有你这么个儿子是前世的造化。”李达发说着，掀开小推车上的屉布，抓出两个白胖的包子塞到苏晨手里，“给，刚出笼的鲜肉包子！你李叔独家秘方！”
　　
　　苏晨也没推辞，他是真的饿了，放下水壶，狠狠咬了一口，滚烫的肉汁鲜美的几乎让他吞掉自己的舌头。看着他的样子，李达发呵呵笑了几声，粗厚的大手使劲揉了揉苏晨的头，“晨小子，好吃吧？回头给你爹带几个回去。”
　　
　　苏晨摇摇头，吃完了一个，向李达发要了一个塑料袋，把另一个包好，“李叔，我一个就够了，这个回去给我爹。昨天苏大婶给我三个鸡脖子，回头我再给我爹熬粥去。快六点了，你赶紧开店去吧。”
　　
　　“这小子！”李达发笑笑，“你李叔不差你几个包子。半大小子，吃穷老子。你正抽身条的时候，一个包子哪够！”说完，又塞给苏晨三个肉包子，推起小车，开店去了。
　　
　　苏晨看着手里的包子，说不感动，是骗人的。想了想，灵光一现，一个想法在他脑中成形！
　　
　　“李叔，等等！”
　　
　　李达发看到苏晨又追上他，斜了这小子一眼，“我说你个倔孩子，又啥事？不就几个包子？”
　　
　　苏晨连忙摇摇头，喘了口气，“不是，李叔，我想和你商量件事情。”
　　
　　“啥事？”
　　
　　“我想做盒饭拿到你铺子里去卖，你看行吗？”
　　
　　“就这？”
　　
　　“恩。”
　　
　　李达发思量了一下，他的铺子忙活也就早上，中午的时候基本没什么生意，他和他家那口子除了做包子，做菜的手艺还真不怎么样。他知道苏晨的厨艺不错，如果苏晨做菜在他店里卖，说不定真能行！
　　
　　“行！材料之类的我负责，赚了钱咱四六分成，我六你四，怎么样？”
　　
　　“李叔，这不行，铺子是你的，材料也是你出，我怎么好拿这么多，一九就行。”
　　
　　李达发见说不过苏晨，也只能点头答应了。问了苏晨需要什么材料，他今天去市场买回来，明天中午就开始卖。
　　
　　趁着卖早点的时候，李达发把这件事情和他媳妇苏珍说了，他媳妇瞪着眼睛给了他一巴掌，揪着他耳朵跳脚，苏建军父子俩这么困难，怎么好意思只给苏晨一成的利，不怕别人戳脊梁骨？！等到下午苏晨过来的时候，这个泼辣的女人愣是把利润分成了三七。
　　
　　“晨小子，你婶子和你叔几乎是看着你长大的，这件事情，你得听我的！”
　　
　　一句话，把苏晨堵了回去。再想说，被她眼睛一瞪，什么都说不出来了。只能蹲着摘菜去。
　　
　　第二天中午，苏晨安置好苏建军之后，就到小吃店后边的小厨房里忙活起来。刚开始，他心里也没底，只做了糖醋排骨，炒包菜，油煎豆腐，再加一个老虎菜。一荤三素，加上米饭，一份五块，这个价格，除去材料，他们赚的不多，却不会亏。这是他和李达发夫妇商量后的价格。毕竟，他们是个小店，先拢住客源要紧。等他做好菜，米饭也蒸好了，不是用电饭煲，是用干净的木桶，蒸出来，就带着一股清香。
　　
　　李达发在厨房门口直咽口水，“晨小子，你手艺赶上前清宫里的御厨了。”话音未落，就手捡了块排骨丢嘴里，烫得直哈气。正在盛饭的苏珍瞪了他一眼，“馋死鬼，馋死你得了！”话虽这么说，也忍不住夹起一块放嘴里，“晨小子，将来你媳妇有福了。”
　　
　　苏晨笑笑，什么也没说。
　　
　　李达发夫妇和苏晨都没有想到，当天的生意会有这么好！一百五十份盒饭被对面学校的学生和老师一扫而空。有一个路过的循着香味过来，在店里吃了一份，临走又带走五盒！直说明天再来。
　　
　　中午忙完了，李达发夫妇关了店门，算了算，除去成本，他们一天就赚了400多块！这是他们卖早点的几倍了，何况今天只是试营业，做的少，如果多了……
　　
　　看着眼前开始冒星星的两夫妻，苏晨有些不好意思的挠挠头，“李叔，能先给我50块吗？我听说有种药治褥疮好，想去买。”
　　
　　李达发这才回过神，数出了两百块的给苏晨，“晨小子，这你先拿去。今天赚的这些，咱们平分。”看到苏晨似乎想说些什么，他伸出手，“晨小子，你李叔是什么人你也知道，明天开始，咱们的生意就算正式开张了，该怎么算就怎么算！三七开，你李叔绝对不亏待你。你今天回去和你爹把这事情说了，你怎么说也是半大个孩子，今晚我去你家，咱把合同做了。亲兄弟明算账，你李叔先做回小人，你看这怎么样？”
　　
　　苏晨点点头，他知道，李达发这么说虽说有些市侩，却也真的是为双方着想，如果没有明白的合同，即使将来他不给苏晨他应得的那份，苏晨也没办法说些什么。
　　
　　“好的，李叔，就按你说的办！”
　　
　　当天晚上，李达发到苏晨家，把拟好的合同给苏建军父子俩看了，其他都没什么问题，就是苏晨给合同改了不少错别字。
　　
　　就这样，苏晨开始了他人生第一桶金的挖掘，也真正开始了第二次人生……
　　
作者有话要说：不出意外，一天一章  
                  
 第三章
 　　盒饭的生意越来越好，仅仅是小店对面的中学，每天中午至少会卖出300-400份，再加上零散的客流量，半个月下来，苏晨分到的钱除了给苏建军买了代步的轮椅，剩下的足够负担苏建军每日的药费，还略有盈余改善生活。这是苏晨之前没有想到的。
　　
　　苏建军有了轮椅之后，能够简单的活动，苏晨每日有了更多的自由时间，他干脆早上也到李达发那里帮忙。看到每天早上的客人都是些老面孔，苏晨就给李达发出了一些主意，例如早餐不只卖包子，以前是因为赚得不多，现在有了资本，可以尝试着多做些花样。于是小餐馆早上又多出了油条、烧饼、豆浆之类的。偶尔有些新鲜材料，苏晨便鼓捣出一些南方小吃，北方人不常吃到，也能吃个新鲜。就这样，小店的生意越来越好，忙的时候，已经能够自由活动的苏建军也会来帮帮忙。
　　
　　李达发见生意越来越好，就想着把旁边那家生意不太好的店盘下来。不过，由于牵涉的钱数有些多，他还是要和苏建军父子商量一下。苏建军没什么意见，毕竟，他对这个同乡的大哥是十分感激的。而苏晨听了李达发的话，皱了眉头，如果他没记错，这片老小区不久就要因为城市规划开始拆迁了，现在扩大饭店的规模实在得不偿失，可是，他又不能和李达发说这件事情，毕竟现在政府还没文件出台，李达发只会当他说笑话。
　　
　　低头想了想，苏晨有了主意。
　　
　　“李叔，你有没有想过到B市去？”
　　
　　“去B市？”李达发和苏珍面面相觑，有些摸不着头脑，“晨小子，这里好好的，去那里做什么？”
　　
　　苏晨顿了顿，“李叔，其实我前天已经收到了大学的录取通知书，是B大。再过一个月，我就要去报道了。”
　　
　　因为苏晨一句话，李达发和苏珍都愣住了。在半个月前，他们根本想不到这家店的生意能这么好，而这有一大部分都是苏晨的功劳，他们忙得都忘记了，苏晨还是个学生！
　　
　　瞬间，气氛冷了下来，李达发点了根烟，沉默的抽了起来，苏珍的面孔也冷了下来。
　　
　　苏建军看着李达发的样子，抿了抿嘴。他当然是想儿子好好读书，奔个好前程，他就是因为文化低，做生意才被人骗。可是李达发夫妇帮了他们爷俩这么多忙，贸然就这么撒手不管，他又觉得良心过不去。
　　
　　李达发狠狠吸了几口烟，把烟头按熄，抬起头，“晨小子，你李叔从县城出来，就一直在这里，这里，有你李叔一半的根。如今，说搬就搬……”
　　
　　苏晨知道，这件事情说出来，李达发肯定不能马上就同意。如果不是李达发今天说起盘店面的事情，苏晨也不想这么快就把事情掀开。将来老区规划是一个原因，还有另一个重要原因苏晨没说，为了躲税，李达发的店根本没有营业执照！再过一段时间，城市管理条例就要出台了，随之而来的就是大批的城管开始出现，虽然不比流动摊贩，但是像李达发这样没有营业执照的店，是无论如何经营不下去的。这件事情苏晨也不好说出口，说了，可能就把脸撕破了。
　　
　　“李叔，你是看着我长大的，我不可能出主意害你的。”
　　
　　听到苏晨的话，苏珍想说些什么，被李达发阻止了。李达发看了看苏晨，“晨小子，你容李叔再想想。”
　　
　　言尽于此，苏晨也不好再说些什么了。
　　
　　三天后，李达发还是把隔壁的店盘下来了。事前，他和苏晨又谈了一次，把苏晨半个月下来的分利都算清楚了，苏晨还想说什么，却终究没有说出口。只能把自己做菜的方法简单写了下来，交给了来给他送钱的苏珍。
　　
　　“晨小子，你李叔是个认死理的人，婶子知道你是做大事情的，但是，你李叔和我都四十多了，就想有个安稳的窝。”
　　
　　话都说到这份上了，苏晨知道自己再说什么都没用了。接过装钱的信封，送走了苏珍。
　　
　　苏建军从屋里出来，看了看儿子。“孩子，咱们这么做，是不是太不厚道了？你李叔帮了咱这么多，咱就这么撒手？”
　　
　　“爹，我是肯定要去读书的。”苏晨顿了顿，他知道自己这么做不仁义，可是，该说的都说了，他又能怎么办？现在的他，养活他们父子两个都有问题。他简单算过，手里这几千块钱，除了他的学费和他爹半个月的医药费，再除去火车票，根本剩不下多少。不过，他清楚记得，这年，国内股市有个很大的动作，如果能抓住，手里的钱就能翻倍！到时候，不仅能还上欠李达发的钱，连他大学四年的学费和他爹的药费，就全都不成问题的了。但现在他手里没电脑，要做股票，只能去交易所，而这个小城根本就没有股票交易所，所以，无论如何，他都得去B市！ 
　　
　　“儿子，是你老子拖累你了啊。”
　　
　　“爹，被你拖累，是儿子的福气！”
　　
　　一个星期后，李达发盘下来的店重新开张，而苏建军父子踏上了去B市的火车。
　　
　　当时，给父亲和自己买了硬卧的苏晨并不知道，在隔壁软卧车厢，有一个和他相同目的地，将在他人生中扮演重要角色的男孩子，正睡得香甜。
　　
作者有话要说：重要男配即将登场，鼓掌！  
                  
 第四章
 　　
　　苏建军父子俩到达B市的当天，正赶上大批的学生返校。下了火车，苏晨推着苏建军足足用了二十多分钟才走出火车站。出了站台，苏晨看到了B大接新生的校车，他和苏建军商量了一下，上前问明了学校的具体位置和附近的公交车，婉拒了那位热情过头的学长的帮忙，决定先找个便宜点的旅馆安置好他爹，然后再去学校报到。
　　
　　“晨小子，要不你随着那些学生走，你爹我也不是废人，找个旅馆安置没啥。”
　　
　　苏晨全当没听见他爹的话，闷着头继续往前走。B市的发达程度远不是他们父子之前生活的地方能比的。他们从火车站出来，为了躲路上的车，就忙得一头汗。现在大街上能开得起私人小车的除了政府里的官员大部分都是暴发户。那些人可不跟你讲什么交通规则，他们信奉有钱有势就是爷！如果真放苏建军一个人，磕了碰了都没地方说理去。不过自己记忆中的B市和现在区别真的挺大，苏晨一时间也没办法准确的知道究竟哪里能找到合适的住处。绕了一个多钟头，终于决定拦下一辆出租车，让司机直接把他们拉到附近合适的旅馆。那时候车上还没有普遍安装计价器，苏建军下车的时候看到苏晨递给司机二十块，心里直骂这孩子败家。
　　
　　进了旅馆房间，苏晨趴到床上动都不想动了。长途的旅行，再加上推着苏建军绕了近两个小时的路，即使再年轻，身体也受不了。正闭着眼睛迷糊的时候，感觉到脸上一阵清凉，睁开眼，看到他爹正拿着毛巾给他擦脸。
　　
　　“儿子，累坏了吧。”苏建军摸了摸苏晨的头，“如果你爹这条腿是好的，也不用让你操这份心啊。都怪你爹不争气啊！”
　　
　　明明四十出头，苏建军却苍老得像五十多岁。感觉到父亲的颤抖，苏晨眼睛开始发红，他暗地里咬了咬舌头，眼眶通红却愣是没流一滴泪。
　　
　　“爹，你说什么呢？”苏晨坐起身，把他爹扶到床上，“做儿子的给当老子操心天经地义，再说我一个半大小子，你有什么担心的。”看到苏建军还想说些什么，苏晨连忙穿上鞋，“爹，你晚上想吃什么？我去买。到了大城市，至少要吃顿好的！”
　　
　　“爹吃啥都行，那些钱你留着交学费吧。”
　　
　　“放心，钱有的。那我出去了啊。”
　　
　　苏晨说完，打开电视，然后把遥控器递给苏建军，另外和苏建军要了他的身份证和户口簿。现在刚下午一点多，他还来得及去交易所开个户。而且离通知书上写的最后报道日期还有半个月的时间，他不能让他爹一直住旅馆。在火车上听他爹似乎有想去做工的意思，苏晨是绝对不能同意的。不要说苏建军现在还带着一身的病，就是病好了，凭他的腿又能做些什么。不过这些话是不能当面和他爹说的，苏晨便想趁这段时间在股市赚上一笔，然后在他学校旁边租所房子，申请走读，既能免了住宿费，也方便照顾他爹。
　　
　　当天下午，苏晨按照旅馆服务员指的路线，到证券交易所花50块钱开了个户。因为他没成年，所以用的是苏建军的身份证，好在当时没有多年后那么严格的规定，他把户口簿给柜台人员看了，然后说明了苏建军的情况，不方便亲自来，原本柜台的小姑娘不同意，可是禁不住苏晨一个劲的说，最终还是给他开了户。苏晨有些庆幸，如果是十年后，根本没这么容易。
　　
　　开户后，苏晨到交易大厅，看着显示板，在其中找自己熟悉的股票，果然找到了两支。他前生为了炒股，特地研究过，也通过学习了解到国内股市几次大的震荡，现在这两支股票，其中一支他还记得大致的走势，现在是7月中旬，马上就会突然暴涨，中间几度涨停，一段时间后，却开始暴跌。他读过一本书，就把这支股票的走势当做经典案例来讲解。
　　
　　既然知道了，事情就好办了。苏晨拿出口袋里的二千块，全部做了多头。虽然钱不多，但是苏晨打算做短线，快进快出，等到涨到一定程度，他全部做空头。估计用不了一个月的时间，这些钱能翻好几倍。
　　
　　办好了这些事情，苏晨特地去买了B城的名吃烤鸭，好心情的回了旅馆，结果苏建军吃过后的评价，让他苦笑不得，当时他老爹吃完了油腻腻的鸭腿，咂了咂嘴，说道：儿子，其实还是你做的熏鸭子更好吃！
　　
　　原本，苏晨在股市的动作并不大，比起其他经常炒股的人来说，他的资本实在少得可怜。不过，由于他的眼光准，过了半个月，他投进去的二千块翻倍成了近五万块。他知道，现在该收手了。他去结算的时候，看到当天又是一个涨停，看着熟悉的数字，他清楚的记起来，明天下午，这支股票就开始暴跌，很多人都被套牢了。苏晨挺郁闷，自己怎么把这支股票记这么准？人天性中都有弱点，苏晨也不例外。赚钱了，却还想赚得更多。终于，苏晨忍不住，留了一万块，把其余的四万多块都做了空头。当时柜台的小姑娘几乎是用看傻子的眼光在看他！
　　
　　就在苏晨低着头往外走的时候，一双擦得锃亮的皮鞋出现在他眼前。眼光向上，是两条包裹着精装剪裁西裤的长腿，再往上，穿着西服，没系领带，宽肩细腰，可以打九十分。这年月，能把西服穿得这么有品位的人，绝对比暴发户高上好几个级别。再向上，映入苏晨眼帘的是一张带着微笑的英俊面孔，乌黑的发盖住饱满的额头，一副银边眼睛，让英俊得有些侵略性的面孔变得儒雅。
　　
　　苏晨咽了咽口水，虽然眼前的面孔还很年轻，但他知道这个人是谁！在后世的营销杂志和电视节目中，这是个几乎被誉为殿堂级别的商业鬼才！
　　
　　这人，怎么会出现在这里？苏晨下意识的向左边躲了躲，眼前的男人似乎没有要继续阻拦的意思，于是，凭着本能，苏晨几乎是跑的离开了交易所。
　　
　　“天阳，你盯着那个孩子做什么？”另一个穿着黑西装的男人拿着公文包走了过来，“这里的股票不够你玩的，我们还是尽快出发，有个项目要去谈。”
　　
　　“阿城，你有没有注意到刚才那个孩子买了哪支股票？”
　　
　　“哪支？”
　　
　　“我在玩的那支，如果我没看错，那孩子今天做的是空头！”
　　
　　“啊？”徐城有些吃惊，“他是运气吧？”
　　
　　楚天阳摇了摇头，是运气吗？在连续涨停的情况下做空，是运气吗？
　　
　　此刻的苏晨并不知道，因为他一时的贪心，惹上一个天大的麻烦！
　　
　　
作者有话要说：本章有关故事内容纯属虚构  
                  
 第五章
 　　遇到楚天阳的事情隔天就被苏晨抛在了脑后。毕竟，在苏晨的印象中，楚天阳是和后市那个在商界叱咤风云的人物划等号的，这样的大人物和他这种小人物根本不可能有交集。不过，再想想，能和这个大人物这么接近，如果放到十年后，自己不知道要被多少人羡慕了。想着想着不由得呵呵笑出声，连忙敲敲脑袋，为自己的想法觉得好笑，年龄回到十七岁，智力也退化了不成？
　　
　　一个星期后，苏晨买的那支股票又翻了一番，相当于他手里现在有了十万块的资本。去结算那天，交易所的小姑娘几乎一脸崇拜的看着他，让此君的虚荣心大大得到了一把满足。
　　
　　回到旅馆，苏晨把钱拿出来，吓得他老爹差点没从轮椅上掉下来！拽着苏晨的胳膊，声音都是颤抖的，“儿子啊，你哪来这么多钱？别不是有什么……”
　　
　　苏晨连忙摆手，“爹，你儿子是啥样人你不清楚吗？这钱确实是我清清白白赚来的！”说完，似乎有些生气的坐到床沿上闷着头不说话了。
　　
　　苏建军有些慌，直怪自己糊涂，儿子是什么样的品行他做老子的能不知道？今天这话要是从别人口里说出来，他估计都能上去撕了那人的嘴！
　　
　　看到苏建军的样子，苏晨一脸严肃的站起来，抬头挺胸，像宣誓似的举起右拳， “爹，相信你儿子吧！别说这十万块，就是一百万，你儿子也能给你赚来！将来给您老买两间大房子，住一间空一间！买两辆小车，开一辆闲一辆！豆浆买两碗，喝一碗倒一碗！”声情并茂的说完，还向苏建军行了个不伦不类的军礼。
　　
　　苏建军被苏晨逗乐了，当头给了苏晨脑壳一下，“你个混小子！这混账话也是能说的？有这么糟蹋东西的吗？再说你爹这腿，能活动就该感谢老天了，还什么小车……”
　　
　　苏晨看他爹的笑容渐渐消失，也怪自己，说什么小车！连忙插科打诨的把苏建军往其他的事情上引，这才把这件事情混过去。
　　
　　离苏晨开学的时间越来越近了，苏建军不止一次向苏晨说起要出去找工作。这让苏晨有些愧疚，他知道自己忽略了他爹才四十多岁，正是年富力强的时候，怎么可能甘心整天无所事事的呆在家里。可是，真的让他爹出去找工作？苏晨脑中直觉就是一个大叉！
　　
　　思前想后，苏晨找到了一个解决的办法。
　　
　　“爹，咱父子俩在我学校附近开个小吃店怎么样？那里学生多，生意肯定好。”
　　
　　苏建军想了想，有些犹豫的开口，“不耽搁你学习？”其实苏建军也知道自己儿子孝顺，不忍心自己拖着条断腿出去找工作，也知道凭自己现在这个样子，找工作很困难，可是一个四十多岁的汉子整天躺在家里，让十几岁的儿子养活？这怎么都说不过去。
　　
　　“大学和高中不一样，不用每天都坐教室里。”苏晨见他爹有松动的迹象，连忙加了把劲，“再说，我这手艺有一大半还是爹教的，以前李叔他们不知道，爹自己还不清楚？”
　　
　　好说歹说，苏建军终于同意了，不过，一再告诫苏晨绝对不能因为开店的事情耽误了学习。苏晨满口答应，暗地里却另有计较。
　　
　　开店的地点苏晨早已经找好了，就在B大旁边那条街的巷子里，周边都是一些小饭店、小商店之类的，每天客流量很客观，卫生条件也不错。和房东磨破了嘴皮子，才以每个月三千块的价格租了下来，这个价格对于这一片的房子来说，算得上十分便宜了。苏晨简单看过房子的布局，是典型的民房改建成商品房，房东一家原本就睡在后边的卧室里，前边做些早点卖，由于生意不太好，这才让苏晨捡了便宜。
　　
　　之后，苏晨又顶着大太阳跑了一个多星期，忙忙活活的把营业执照办了下来，等把营业执照拿到手，整个人都黑了一圈。苏建军看了心疼，苏晨却知道，B市不比J市，没有营业执照想开店根本是天方夜谭。
　　
　　等到把一切都办妥之后，苏晨才收拾好行李和父亲搬进了新租的房子，苏建军特地下厨炒了两个菜慰劳儿子，苏晨很给面子的全部一扫而空，然后竖着大拇指说他爹是老将出马，一个顶俩。
　　
　　第二天，苏晨去学校报到，办理了走读。原本校方不同意学生住外边，但是苏晨把他现在的情况一说，再不同意也就太不讲情理了。他临出办公室的时候，还能听到背后几个辅导员夸他孝顺，自己家的孩子如果有这么懂事多好之类的。
　　
　　苏晨摸摸鼻子，有些尴尬。如果他们知道他这么做有一部分原因为了赚钱，不知道会作何感想。
　　
作者有话要说：苏晨开始继续赚钱（^^)
他现在才多大就被套牢？基本不可能滴~  
                  
 第六章
 　　一个星期后，苏建军父子的小吃店正式开张。
　　
　　开张前，父子俩为了店名也着实伤了一番脑筋。苏晨想就叫小吃铺子算了，苏建军死活不同意。在苏建军的心里，这小吃店不知道费了孩子多少心血，怎么能这么随便，苏晨却认为不过是间小店，不需要这么认真。最后僵持不下，争得脸红脖子粗，父子俩都觉得好笑，这才把小吃店正式命名为“苏记小吃”。苏晨大字写得不错，就自己写了店名，刚好附近就有做招牌的店，花了二百多块做了个招牌挂上，父子俩看了都很满意，第二天就正式开了张。
　　
　　苏记开张前，这附近的饭店多以沙县小吃这类卖主食的为主，间或有几家热炒，而苏记则是采取了类似学校食堂的经营方式。每样菜都炒好盛在大铁盘子里，定好价钱挂在墙上，客人来了可以自己点，在店里吃或者打包带走都方便。由于苏晨父子俩做的菜卖相好，味道佳，量也实惠，店开了不到半个月，回头客越来越多，每天中午和晚上，父子俩都忙得脚不沾地。苏建军还好，苏晨每天除了在苏记忙，还要上课，苏建军就有些心疼，商量着苏晨是不是请个服务员之类的。苏晨算计着这家店看着赚得多，但是毕竟刚开张，除去本钱，实在的利润其实没多少，不过只有他们父子俩还真是忙不过来。苏建军说要请人来帮忙，倒给苏晨提了醒。
　　
　　这天父子俩关了店，苏晨下厨炒了个青菜肉片，切了半只白斩鸡，又炸了一小盘花生米，给他爹开了瓶啤酒，父子俩边吃饭边合计着店里请人的事。
　　
　　“爹，我算计着，咱们店刚上手，请个人回来，每天赚得钱可能都不够给人家的工资。我前些天打听过，这里的服务员最低工资标准要这个数。”苏晨一边说着，一边伸出五个手指头。
　　
　　“这样啊，那你说咋办？你总这么两头跑，爹怕耽误你学习。”
　　
　　“爹，最近你有没有李叔的消息？”苏晨夹了一筷子肉片放进苏建军的碗里。
　　
　　“你李叔？”苏建军想了想，自从父子俩从J城出来，还真没和李达发夫妇俩联系过，不过听苏晨一说，他也反应过来，“儿子，你是想把你李叔请过来？”
　　
　　“恩。”苏晨点了点头。
　　
　　“可你李叔自己做得好好的，再说你之前和他提过，人家不是不愿意吗？”
　　
　　苏晨知道苏建军对于之前的事情心里还有些疙瘩，觉得有些对不住李达发夫妻俩，如今想请人家过来帮忙，是有些抹不开面子。
　　
　　“爹，此一时彼一时，我之前看报纸，说J城现在在开发老城区，很多房子都给推到了，其中就有咱们以前住的那个地方。再说以前李叔不愿意过来，是因为没有什么依靠，如今咱们开了店，直接请他过来，也不是说不过去，也许正好帮上他的忙呢？”苏晨已经打听过了，现在李达发开店的那片老城区，房子已经全部推到了，新房子再建起来需要一段时间，他们夫妻也是租的房子，无牵无挂的。现在J城对商贩抓得比以前严，他们没营业执照，说不定正着急呢。况且自己对这两个人知根知底，如果这时候把他们请过来，不仅能还上以前的人情，也不用担心自己不在的时候店里有什么事情。苏晨知道自己这件事情办得小人，可人都有私心，他也不例外。
　　
　　苏建军想了想，同意了苏晨的意见。第二天，苏建军就上邮局给李达发发了份电报。没过多久，李达发和苏珍就回电话说愿意过来。之前苏晨为了方便，给店里开通了一部电话，苏建军发电报的时候把电话号码给发过去了。当天苏晨从学校回来，苏建军把李达发愿意过来的事情和苏晨说了，苏晨大致问了问，果然，和他预料的八九不离十，李达发现在正着急呢，苏建军这个消息过去，正解了他们夫妻俩的燃煤之急。
　　
　　没几天，李达发和苏珍夫妻俩就到了B城，苏晨去火车站接他们的时候，看到李达发鬓角都有了白头发，而苏珍也苍老了不少，就知道他们这段日子不好过，不过好在两个人精神还不错。
　　
　　当天晚上，苏记提前关了门，苏建军父子俩给李达发和苏珍接风洗尘。李达发有些喝高了，抓着苏晨的手说后悔当初不该发倔，辛苦了大半辈子，如今什么都没有了。事后苏晨问了苏珍，才知道，由于李达发没有营业执照，被查到罚了不少钱，后来房子拆迁，他们摆小摊又被城管给抓过几次，几年下来的积蓄都被罚得差不多了。如果苏建军没有给他们发电报，他们都打算回家种地去了。苏晨听了鼻子有些酸，有些后悔当初自己没把事情和他们夫妻俩挑明。
　　
　　当天晚上，李达发夫妻俩就住在了苏晨的房间里，苏晨在苏建军屋里打了地铺。第二天，苏晨端着水盆去接水洗脸的时候，发现李达发夫妻俩早早就起来，把屋子都打扫了一遍。
　　
　　苏晨有些不好意思，“李叔，你这是做什么啊？”
　　
　　李达发掀起衣角擦了擦汗，“晨小子，你李叔习惯早起了，再说，既然你们父子俩收留我们，总不好什么事情都不做不是。”
　　
　　“李叔，你这话我可不爱听。咱都像一家人，以前我爹腿伤的时候，你帮我们的还少吗？现在这么做，不是见外吗？”
　　
　　李达发憨厚的笑了，推了推旁边的苏珍，“看，我就说晨小子心眼好，就你，头发长见识短，愣说什么乱七八糟的。”
　　
　　苏珍不好意思的笑笑，苏晨这才知道，原来他这个婶子并不像表面上那么大大咧咧，心思细着呢。
　　
　　当天，苏晨就和李达发签订了合同，合同写明，李达发是和苏建军合伙经营，利润三七分，三个月一结算，合同期为一年。原本李达发觉得给他三成利有点多，可苏晨直接把当初他雇苏晨那时候的例子摆出来，他也只好呵呵笑着按了手印。
　　
 
                  
 第七章
 　　苏记的生意越来越好，常常让苏晨父子俩忙得手忙脚乱的事情，李达发和苏珍三下两下就能解决。就拿买菜的事情来说，以往苏晨磨破了嘴也不能让菜老板降下几分钱，而苏珍三两句就能让菜老板举白旗投降，更不用说应付那些杂七杂八的事情了。苏晨为这事好好谢过了他这位婶子，苏珍双手一叉腰，那个得意劲看得李达发直翻白眼。第二天这位前老板就亲自拎着菜篮子逛了一圈市场，等他笑容满面的走出市场大门，苏晨已经佩服得五体投地了。
　　
　　有了李达发夫妻俩的帮忙，苏晨闲下来的时间就多了，常常被苏建军往学校赶，苏晨嘴上不说什么，心里却在嘀咕，现在学校里教的东西，他全部都学过，由于前世工作的关系，他动手的能力说不定比现在课堂上的某些讲师都强！让他整天坐在那里不是遭罪吗？如果这话他敢当他爹的面说出来，估计他爹能把他就地正法了。所以他最近常做的事情就是躲着苏建军。结果父子俩这种猫捉老鼠的样子常让李达发夫妻俩笑弯了腰。
　　
　　后来李达发看不过去了，就常劝苏建军，晨小子是个有主意的，放手让他自己做想做的事情也没啥不好，再说，他功课可也没拉下。
　　
　　苏建军想了想，也确实在理。于是苏晨终于不用再整天的躲着他爹了，为了感谢李达发的仗义执言，他特地炒了两盘好菜送到了李达发屋里。
　　
　　转眼就入秋了，这天苏珍关了店门，收拾好餐具，就看到一辆小货车停在了门口，苏晨从车上跳了下来，“婶子，我李叔在不在？来帮把手。”
　　
　　“哎，晨小子，你这又是弄的什么物事？”
　　
　　“好东西！”
　　
　　苏晨朝苏珍眨了眨眼，招呼着司机师傅一起从车上往下搬东西。这时候李达发和苏建军也从里屋出来，苏晨一招呼，李达发也撸起袖子一起帮忙，不一会儿功夫，车上的东西就全搬到了店里，苏晨看司机满头大汗，忙进店里拿出一瓶可乐，又点了根烟。司机乐呵呵的接过去，直说这小子懂事。
　　
　　送走了小货车司机，苏建军拄着拐杖走到儿子运来的那堆东西前，不久前他刚装了义肢，还没怎么适应，有些新奇的看着苏晨在那鼓捣，“儿子，你买这些东西回来做啥？”
　　
　　苏晨正把烤架弄好，看他爹走过来，连忙擦了擦手，把苏建军扶到旁边坐下。
　　
　　“爹，李叔，婶子，我想着，都入秋了，就想着弄些火锅烧烤之类的，生意应该能挺好。”
　　
　　苏晨话音刚落，李达发和苏建军就有些迟疑的开口，生意真能好？结果苏晨当即就用店里现成的材料做了几串里脊，李达发尝过后眼睛都亮了，竖起大拇指，直夸苏建军祖上保佑，有了这么个有能耐的儿子！
　　
　　隔天早上，苏晨和李达发夫妻一起去了菜市场，把火锅和烧烤要用的材料都买齐了。虽说他们将价格压得比较低，但是由于他们要的量大，菜老板只要有钱赚，也愿意做他们生意。
　　
　　第二天，苏记不大的小店里就架起了火锅，店前支起了烧烤架子。苏记的火锅说白了就是麻辣烫，只不过当时北方人都统称火锅。食材都放在保鲜柜里，客人点好后，全放在一个大锅里煮，煮好后根据各人的口味加上辣椒香菜之类的，既不用自己动手，又照顾到了不同口味。这种方式很受学生的欢迎，刚一推出小店就天天爆满，在高峰时期不得不在大街上摆上桌子。而烧烤的生意更是火爆，苏晨选择的烧烤种类属于铁板烧，先把食材在油里炸到八成熟，然后到铁板上做加工，苏晨用的油是好油，调料也有独特配方，鱿鱼和各种肉串做出来的香味顺着风传出老远，能把人的馋虫都引出来，每天小摊前排队买烧烤的人从早上开店起就没断过。尤其傍晚的时候生意更好。苏晨看品种单一，就又把炸鸡柳鼓捣了出来，把鸡肉切成条腌好，裹上蛋清面粉，过油一炸，外酥里嫩，再用定制的纸袋一装，插上两根牙签，两块钱一份，每天都要宰十几只鸡才能供应上销量。苏晨见状干脆就和一家养鸡场的老板签订了长期合同，价格上有了优惠，货源也有了保障。
　　
　　见店里生意越来越忙，苏晨就想着雇两个人来专门做，结果被李达发和苏建军否决了。苏建军的意思是，这两样做起来都简单，只要掌握好火候，就没什么大问题，而且烧烤这活整天也不用动地方，他就能应付，李达发也说做麻辣烫他就成，苏珍也说等忙的时候她也能帮上手，就不需要再请人了。苏晨想了想，也就同意了。
　　
　　转眼，入冬了，苏晨没有再整天扑到店里，除了中午和傍晚去店里炒几个菜，图书馆成了他最常去的地方，他就要期末考试了，虽然有把握不挂科，但是他也不想成绩单上太难看，对于这种现象，苏建军是很满意的。其实还有一句潜台词苏晨没说，他主要是冲着那一万块的奖学金去的。苏晨有时候常想，自己是不是钻钱眼里去了？抬头望天，其实，这也没什么不好，不是吗？
　　
作者有话要说：明天恢复下午更新
谢谢各位给远方留言的大人！
奖励是都抓过来给晨小子挨个蹭！  
                  
 第八章
 　　这天，B市下了第一场雪。苏晨从考场出来，深吸一口气，感觉通体的清爽。终于考完了，感觉考得还不错。推着自行车出了校门，就看见苏建军拄着拐杖站在路边，苏晨连忙迎上去。
　　
　　“爹，天这么凉，你过来干什么？
　　
　　苏建军笑笑，抓着儿子的胳膊，活动了一下有些僵硬的腿，“刚去买了点菜，估摸着你也快考完了，就顺路过来了。瞧瞧，多新鲜的大黑鱼，回去爹给你熬鱼汤喝。”
　　
　　“恩。”苏晨从苏建军手里接过装菜的塑料袋子，放在车把上扎好，“爹，你坐到后边来，我推你回去。”
　　
　　就在苏晨转身的功夫，一辆山地自行车从苏建军身边擦过，苏建军没站稳，被刮倒在了地上。骑车的也是从校门出来的大学生，个子挺高，染着几撮黄头发，一张脸倒长得不错。他回头看了一眼，满不在乎的说了句，“瘸子啊，对不住了。”
　　
　　刚要走，被苏晨一把踹倒在了地上，还没反应过来，肚子就狠狠挨了一脚。苏晨一把拎起那人的领子，双眼通红，“你刚才说什么？！有胆再说一遍！”
　　
　　杜N被苏晨撂倒在地上好一会儿才反应过来，他是杜氏财团的太子爷，外公是军委的高官，一向称王称霸惯了，就这么轻易被人撂倒了？眼前这人他有印象，和他一个系的，平时除了上课基本看不到人影，表面上看是个挺和气的人，没想到是个爆脾气？他刚说什么了？老瘸子？他好像是听人说过，这个苏晨有个瘸子爹。抬眼看了看，眼前两个人眉眼间是有五分像。当着人家的面骂人家老爹，是过分了点。杜N虽然霸道也不怎么讲理，可也不糊涂，否则早被他外公的皮带给抽回娘胎再投生一回了。抓抓头，有些不好意思，“对不住啊，同学，我无心的。”
　　
　　一句话，倒把苏晨说愣了，这人，怎么前后差别这么大？
　　
　　苏建军见儿子还在发愣，连忙上前把杜N扶起来，“对不住啊，同学。”说完还捅捅苏晨，示意他和人家道个歉。苏晨也觉得自己这事做得冲动，都活了两辈子的人了，想想都觉得脸红，可这人说话也太口无遮拦了，“对不住。”
　　
　　杜N拍拍裤子，站了起来，扶起自行车，摆摆手，“这事儿是我不对在先，不过苏晨你的拳头够硬的，我杜N记住了。”说完骑上自行车就走了。
　　
　　苏晨愣了，他对杜N根本没半点印象。他一个学期都忙着赚钱了，班里三十多个人，脸和名字能对上号的，除了班长就是团支书。前者是办理入学的时候认识的，后者是交团费的时候记住的。至于党支部书记，不好意思，两辈子加起来，苏晨连入党积极分子都不是。
　　
　　回家的路上，苏建军坐在车后座上一个劲的数落苏晨，过了年都十八了，按照他那年月都能结婚生娃了，怎么做事还像个牛犊子似的。苏晨觉得有点委屈，也不说话，只闷着头推着车往前走。
　　
　　苏建军看苏晨憋闷的样子，笑了，语重心长的说道：“儿子，爹知道你是怕爹难受，不过，爹都瘸了这么多年了，还怕别人说吗？”顿了顿，“再者说，你看那孩子的穿着打扮，还有骑的那辆车，家里肯定不是什么善主，你要真把人家打坏了，这事可就难办了。”
　　
　　苏晨小声嘀咕了几句，“我哪那么大能耐，就把人家怎么地了。”
　　
　　苏建军从背后捶了苏晨一下，“你老子还不知道你？从小咱家附近的小子没一个不怕你的，看着和气，疯起来不要命的主！”
　　
　　苏晨嘿嘿笑了，爷俩没再说什么，可他心里知道，听了这样的话，他爹心里哪能不难受，无非是怕他担心罢了。
　　
　　回到家，爷俩默契的谁也没和李达发夫妻说起这件事情。苏晨还清楚的记得当年他爹刚受伤，他娘把他爹的医药费拿走了，结果他娘家里人不知道，他小姨和小姨夫还上门和苏建军借钱，借不成，硬说是苏建军把她姐给赶跑了，要苏建军还人。结果小姨夫被李达发拎着条椅子腿砸得满院子跑，苏珍把他小姨堵在门口祖宗八代都问候了一遍。今天这事，还是不要说出来的好。
　　
　　转眼间，到年关了，这是苏晨重生后的第一个新年，过了年，他就满十八了。年前，苏建军父子和李达发夫妻凑到一起，把几个月的帐核对了一下，计算了一下分红，四个人都有些吃惊，除去成本和税费，苏记五个月下来，平均每月的利润有三、四万！李达发夫妻俩笑得合不拢嘴，几个月前，他们还被城管追得满街跑，现在，半年都不到，就能有几万块的收入，是他们做梦都想不到的。苏建军也很吃惊，他知道苏记能赚钱，可没想到这么能赚！转头看看苏晨，看来这小子之前说什么豆浆喝一碗倒一碗的话，还真不是胡扯。
　　
　　苏晨此刻想的却是另一件事，苏记开在大学旁边，是优势也是劣势。这五个月来，苏记的客流主要是学生，如今学校放假了，生意明显冷清不少，是时候考虑一下开分店的事情了。
　　
　　苏晨把自己的想法和三个人一说，李达发和苏珍明显有些犹豫，他们被之前的事情吓怕了，苏建军却是支持儿子的，二对二，最终结果苏晨还是说服了李达发。
　　
　　事情定下来之后，苏晨就开始找合适的地点，最后地点就定在了市中心的一家商务楼旁边。那里原来开了一家火锅店，结果经营的不好，老板又急着还银行的贷款，就准备把店兑出去，价格自然也好商量。苏晨和李达发去看了地点和店内装潢，两个人都挺满意，和店老板讨价还价一番，最后店老板干脆把店里现在的桌椅用具之类的全部免费赠送，苏晨和李达发又合计了一下，觉得确实不错。当天就和店老板签订了合同，付了一半的定金。
　　
　　第二天苏晨联系了一家装修公司，准备对店里的设计做了一下修改。苏晨看过了周边的环境，附近的商务楼就是现成的客源。几个人商量后，计划这家店年后开张，主要以经营快餐和外卖为主。但是要同时经营苏记和这里，明显人手不足。于是，苏晨计划着再招两个服务员。李达发和苏晨就趁着年前的空闲，跑了几趟人力市场，看过不少人，都不怎么满意。最后，终于定下了两个S省来的小姑娘，一个叫刘霞，十九，一个叫徐娟，刚满十八，两个人是一起到B市来打工的。之前也在饭店做过，不过那家店老板手脚有点不规矩，两个小姑娘商量了一下，就一起辞了职。苏晨面试后，觉得这两个人说话利落，手脚勤快，性格也不错，于是就给两个人开出每个月600块工资加午餐，两个小姑娘都挺满意的，当天就签了合同。
　　
　　忙活了一个星期，新店的事情都差不多了，苏建军就和李达发夫妻俩开始置办年货，苏晨基本没什么插嘴的余地，只要负责跟在后头提袋子就行了。偶尔他婶子回过头塞给他一块糖说是慰劳他这个搬运工，看着前面终于甩掉拐杖，和李达发并排走着的苏建军，苏晨就觉得，那块糖的滋味能一直甜到他的心里去。
　　
作者有话要说：另一男配出了一回镜  
                  
 第九章
 　　新年过后，苏记的分店正式开张，学生还在放假，老店那边的生意有些冷清，苏建军由于腿脚不方便，就留在了苏记的老店，这段时间店里的生意苏建军基本就能应付得过来。李达发和苏珍一起到新店帮忙。年前新招的两个小姑娘也正式上岗了，刘霞比较稳重，就到老店给苏建军帮忙，徐娟就留在了分店。分店开业前，苏晨为了抢到更多的客源，印刷了一些外卖的小卡片，到附近的一些商业区派发，刚开始，一天里间或有几个外卖电话，生意冷清了一段日子，几个人都有些泄气。不过，由于菜做得可口，价格定得合理，回头客越来越多，苏记逐渐打出了口碑，一段时间下来，生意也越来越好，中午的时候店里基本都能坐满，外卖的电话也时常响个不停。苏晨厨房外卖两头忙显然忙不过来了，虽然有李达发帮着，却也时常听到客人抱怨送餐不及时。苏晨没办法，又到劳动力市场转了一圈，找了两个人专门送外卖，工资按小时计，这才让情况有所缓解。
　　
　　不过，有一件事让苏晨挺郁闷的，分店旁边那栋商务楼竟然是寰宇国际设在B城的总部大楼。结果苏晨印刷了一些外卖卡片到这栋楼里派发的时候，碰到了一个大钉子，在门口就被保安拦了下来，直言他们公司有专门的员工食堂，不需要另外订餐。于是苏晨傻眼了，只能眼睁睁看着面前的财神爷流口水，却没办法从这个财神爷身上捞到一个铜板。
　　
　　说到寰宇国际，苏晨就会想到那个和他有过一面之缘的楚天阳。这个后世的商界大鳄对于苏晨来说并不陌生。前世苏晨因为工作的原因，曾经读过这位商业大鳄的传记，里面详细记载了楚氏家族的发家史，看过的人无不感叹。
　　
　　楚家祖上是前清的一位探花，清朝亡了之后便流亡到了北美。靠着带去的资产起家做生意。成为了当时华人圈知名的商业家族。到了楚天阳的祖父楚雄那代逐渐达到顶峰。楚雄是个商业奇才，将祖辈的基业整合，一手创立了寰宇集团。而楚天阳的父亲楚楼对于商业却没有太多兴趣，楚老爷子也对他这个独子甚为失望，从楚楼二十岁考上音乐学院开始就对他采取了放养的态度。等到楚天阳出世，楚雄便将他接到身边抚养，一心教导他这个孙子。楚天阳也确实没让楚雄失望，天资聪颖，勤奋好学。十八岁便拿着从楚雄那里借来的一千块美金，在华尔街翻腾了几个月，挣到了他人生中第一个一百万。之后更是联合大学时的朋友创建了一家贸易公司，在西方国家多对C国采取观望态度的时候，楚天阳却反其道而行，借助C国改革开放的春风，赚了个盆满盈钵。二十岁正式接手寰宇集团，整合他的贸易公司，创建了寰宇国际，总部就设立在了C国的首都B城。
　　
　　对于这样的人物，苏晨是羡慕的，任何一个男人都希望能得到楚天阳那样的成就，但是苏晨也清醒的知道，他根本做不到。从表面上看，楚天阳是白手起家，但是，如果背后没有寰宇集团的支撑，他的事业不可能发展的如此顺利，每个行业都有其潜规则存在，玩得起的人能混的风生水起，玩不起的人只能甘于落寞。
　　
　　“晨哥，发什么呆啊？”徐娟一只手在苏晨眼前晃了晃，然后把一个订餐单子放到苏晨面前，“糖醋排骨、梅干菜扣肉、炒青菜、西红柿炒蛋，十六号桌要打包带走，麻烦晨哥再做五份外卖的量。”
　　
　　“前边的都卖完了？”
　　
　　“恩，那桌客人就两个女的，从对面那栋大楼出来的，原本只点了糖醋排骨，结果几口就全吃完了，看不出来，那么瘦的人怎么能吃那么多。”
　　
　　“要我说，你吃的也不少。”
　　
　　“还不是因为晨哥做得好吃！”徐娟吐了吐舌头。
　　
　　苏晨摇摇头，这丫头！
　　
　　寰宇国际十九楼，董事长办公室。
　　
　　楚天阳正聚精会神的看着企划案，秘书Sheena敲了敲门，“总裁，今天员工餐厅厨师请假，我去给您买了快餐。”
　　
　　“恩。”楚天阳点点头，“放在那里。”
　　
　　Sheena出去后，楚天阳摘掉眼镜，有些疲劳的闭了闭眼睛，然后松了松领口，他实在没什么胃口，打开快餐盒，糖醋排骨，梅干菜扣肉，都是他喜欢吃的。楚天阳的身边的人都知道，这个平时不苟言笑的总裁是个不折不扣的食肉动物。饭菜还是温热的，楚天阳夹了一块排骨嚼了嚼，肉的火候恰到好处，浓香酥软，味道似乎比公司餐厅的要好很多，不由得胃口大开。
　　
　　隔壁的秘书办公室，四个干练的美女正为了最后一份排骨争执不下。
　　
　　“alise，你不是正在节食吗？猪肉卡路里很高哦！”
　　
　　“今天开始，我打算重回美食的怀抱！”
　　
　　“说真的，sheena，这些快餐你从哪里买来的？比员工餐厅的要好吃很多。”
　　
　　“就在旁边那家苏记，我一直以为不过是个小饭店，没想到这么好吃。而且，”shesna眨了眨眼睛，“那家店的小老板人很不错哦。”
　　
　　正在扫地的苏晨突然打了个喷嚏，疑惑的搓了搓鼻子，摸了摸额头，感冒了？没发烧啊。
　　
作者有话要说：楚天阳，我把你的老底揭开了~
 
                  
 第十章
 　　这天下午，苏晨正在核对当天的账目，电话响了。徐娟接起来，说是对方要找老板。苏晨接过去，说了几句，脸色变得不太好看。放下电话，苏晨招呼徐娟看好店，拿起外套，顶着大雪，就往苏记老店赶。
　　
　　老店现在每天基本没什么生意，苏建军吃完午饭正坐在床上看电视，听见前边刘霞的声音，连忙披上衣服出来，就看见苏晨正站在门口掸着衣服上的雪。
　　
　　“晨小子，今天这么早就回来了？下这么大雪，也不知道等等。”
　　
　　“恩。”苏晨一边答应着，一边把外衣掸干净，挂到衣架上，双手搓了搓，哈了几口气，接过刘霞递过来的开水，“爹，我有件事和你说，李叔在里屋呢？”
　　
　　“你李叔刚躺下，说要眯一会。”
　　
　　这个时候，听到声音的李达发也出来了，边走边打着哈欠，见是苏晨，忙搓了下脸，清醒了不少，“晨小子回来了？”
　　
　　“恩，爹，李叔，有件事我要和你们说，咱去里面谈。”虽然刘霞已经在苏记做了两个多月了，但是有些事情苏晨并不想让她知道，万事留个心眼，这是苏晨做事情的原则。
　　
　　看苏晨像有急事的样子，李达发就吩咐刘霞去厨房把晚上要用的菜处理出来，三个人就进了里屋。苏晨关上门，就把刚才电话里听到的事情说了，原来，苏记开分店那家店面，并不是原来那个火锅店胡老板自己的产业，产权有一半属于他的妻子。而那个胡老板急着转手的原因，也并不像是他说的还贷款那么简单。原来是他儿子到境外赌博，被赌场扣下了，需要大量的现金，所以才急着转手。事情麻烦的是这个儿子是火锅店老板和前妻生的，而他兑给苏晨火锅店，现任妻子并不知道，今天就是那个女人打电话过来，要把店要回去。说苏晨这边如果不同意，他们就打算走法律途径解决了。
　　
　　听完苏晨的话，李达发腾的一下就站起来，“屁！这话早两个月怎么不说？！我看这准是那姓胡的看我们生意好了，眼红！想把店收回去找的借口！”
　　
　　苏建军也说，“晨小子，我也觉得你李叔说得在理，这估计就是那姓胡的给咱们使的绊子。”
　　
　　苏晨细想想，也觉得他爹和李达发说得有些道理，可能之前的一切都太顺利了，所以今天碰到这件事请，他就有些慌了手脚。
　　
　　说归说，苏建军还是有些担心，“可是，人家说什么走法律途径，晨小子，当初买店的时候没啥纰漏吧？”
　　
　　李达发和苏晨互相看了看，当初签合同，办理过户的时候，他们两个人都在，走的程序也都对，也没发现有什么问题。不过，如果什么纰漏都没有，对方怎么可能这么明目张胆的给他打这个电话？
　　
　　苏晨有些头疼了，李达发也不说话了，点了根烟，啪嗒啪嗒抽了起来。
　　
　　这时候，苏珍开门进来，看到三个人愁眉不展的样子，乐了。
　　
　　“你们爷三个怎么了？脸拉得这么长，丢钱了？”
　　
　　苏晨把事情原原本本的和苏珍说了一遍，原以为苏珍会像李达发一样，结果却看到他这个婶子想了想，表情都没变。
　　
　　“这有啥可想的？那家人想收回店，肯定是眼红咱们生意好。至于晨小子担心有什么把柄，我看那人纯粹是看你和你叔土里土气的，像没文化的，诳你们呢呗。”
　　
　　苏晨一脸的黑线，“婶子，我好歹是个大学生。”
　　
　　“就你？”苏珍撇了撇嘴，“一年到头也不见有件新衣服，不是白衬衫就是白短袖，穿得像上山下乡那会看到的知青，说你是大学生，谁信呢。”
　　
　　被苏珍这么一搅合，屋子里的气氛不再那么凝重了。
　　
　　几个人商议过后，决定以不变应万变，既然人家说走法律途径，就看看他们怎么走好了。反正当初房产证、产权证都办齐全了，有了这两样，对方即使真告上法庭，他们也没什么好怕的。
　　
　　三天后，那个女人又打电话过来，苏晨留心了那女人说的话，想寻找些蛛丝马迹，结果发现翻来覆去就那么几句，他逐渐确定，对方可能真的是像苏珍说的那样，在诓骗他们。
　　
　　果然，当苏晨直接告诉对方，想走法律途径就请便的时候，电话那端沉默了，之后就是咔嚓一声。苏晨看着嘟嘟响的话筒，笑了。
　　
　　之后过了很长时间，都没有再接到过那个女人的电话，苏晨为了保险，给原来火锅店的胡老板打了个电话过去，结果对方推得一干二净，声称完全不知道这件事。苏晨也乐意他当做不知道，只是和他说既然当初大家生意都做了，还是不要出什么意外的好。毕竟和气生财嘛。
　　
　　后来想了想，苏晨干脆把店里的电话号码重新换了一个，然后再重新给客户发一遍外卖单子，这件事就这么了结了。也知道这工作挺麻烦的，苏晨心甘情愿的被送外卖的小陈和小王敲诈了两盘红烧肉。
　　
 
                  
 第十一章
 　　转眼一个月过去了，B市的高校陆续开学了。苏晨本想再留在分店一段时间，可是苏建军不同意，分店在市中心，离苏晨的学校比较远，总是来回跑，怕耽误苏晨学习。苏晨说不过他爹，就只好重新找了个叫吴成的厨师，算起来，这人和苏晨还是同乡，毕业于B市一所比较知名的烹饪学校，年纪虽不大，做出来的菜比苏晨也差不了多少。苏晨又在分店呆了一个星期，见一切都走上了正轨，觉得基本上没什么可担心的了，就把管理分店的一些事情交给了李达发，约定以后每隔一个星期他过来查一下帐和相关的一些事项。对于这个决定，李达发没意见，亲兄弟明算账，这是他早先对苏晨说过的话。既然大家合伙做生意，什么事情都明明白白的才好。
　　
　　苏晨提前两天到学校查了成绩，有些遗憾没拿到一等奖学金，拿了个二等，五千块。稍微打听了一下，一等奖学金被一个叫杜N的人拿走了，这名字苏晨觉得挺熟悉的，却一时想不起来是谁。后来上公开课的时候，看到那几撮醒目的黄毛，才想起来这人是谁。真看不出来，这个杜N头脑这么好。
　　
　　杜N看到成绩的时候也有些吃惊，不过不是因为他自己。从小学开始，他年年都是第一，每次考试的成绩都能拉下第二名几十分。高考的时候，他是B市的理科状元，全国第三。就因为他每次的成绩都很好，即使平时淘气了些，家里人也不会拿他怎么样。原本以为这次考试也一样，没想到全系第二名和他只差了五分，后来发现那个第二名就是上次给了他一脚的苏晨，不知道为什么，杜N的心情有些微妙起来。
　　
　　苏晨对于没拿到一等奖学金的事情并没放在心上，他这阵子主要的精力都放在了苏记。学校开学，苏记老店一下子就忙了起来，苏晨父子俩和刘霞每天忙得团团转，一天下来累得倒在床上眼睛都睁不开，苏建军的身体刚有些起色，再这样每天劳累，苏晨担心他的身体会撑不住，时常劝苏建军两句，却总是被三言两语挡了回来。
　　
　　果然，没过多久，苏建军就病倒了，那条装了义肢的腿关节处肿得老高，医生看过后把苏晨狠狠骂了一顿，伤得这么严重，怎么现在才来看。苏晨被说得满脸通红，也埋怨自己怎么早没发现他爹的腿伤得这么严重。回到病房，遇到一个有些年纪的护士正给苏建军挂盐水，看到苏晨进来，白了他一眼。嘴里嘀咕着一些不阴不阳的话。
　　
　　躺在床上的苏建军听到了，腾的一下就坐起来，瞪着眼睛，“你凭啥这么说我儿子？！你出去！我要找你们领导！”
　　
　　护士被苏建军说愣了，这对父子怎么回事？
　　
　　苏晨连忙扶住苏建军，怕他把刚扎上的针扯出来，“爹，先躺下，别滚针了。”
　　
　　苏建军仍然一个劲的嚷着要找医院领导，正进来的苏珍听见了，把热水壶碰的一声放到床头柜上，“苏建军你能耐啊！也不想想你儿子被人家说是因为啥？！”
　　
　　趁这机会，苏晨让护士先离开病房。然后把苏珍拉到旁边的椅子上坐下，苏珍也不言语，苏建军却是脸色不太好看。苏晨这时候说什么也不是，只能劝着苏珍先回店里，回头再劝他爹。
　　
　　苏珍临走前还是数落了苏建军一顿，说他自己逞能，却让儿子背黑锅。苏珍和苏建军是远方亲戚，真要论辈分，苏建军还得叫苏珍一声姐，苏珍说什么，苏建军也只能听着。
　　
　　送走了苏珍，苏晨回头就见苏建军一脸的内疚，“儿子，委屈你了，你说我逞什么能！本想多帮帮忙，却弄成这样……”
　　
　　苏晨见他爹这样，心一下子就揪起来，把什么法子都用上了，好说歹说，才安置好苏建军。等苏建军睡下了，李达发来换他回去，原本苏晨想在医院陪房的，却被李达发劝说他明天还要上学，店里的事情也有得忙，再熬一夜，哪受得了。
　　
　　“你爹醒过来，也得这么说。要不我把这老小子叫起来？”李达发作势就要叫醒苏建军。
　　
　　苏晨连忙摆摆手，他好不容易才把他爹劝睡了，再叫起来不是自己找事吗？
　　
　　“行了，我和你爹从小一起长大，这老小子我还不清楚？没事，你先回去，回头让你婶子给熬点骨头汤明天带过来。” 李达发说完，就把苏晨赶出了病房。
　　
　　苏晨走出医院，一阵冷风吹得他一激灵，连忙裹紧了外衣，感觉天阴沉得有些可怕。苏晨直到现在才发现，前生苏建军早逝的阴影其实一直都盘旋在他心里，从来都没有散去过。
　　
　　回到苏记，就看到店里面坐着一个人，刘霞正有些着急的往外张望。看到苏晨，连忙迎了出来。
　　
　　“霞姐，今天不是停业吗？这人来干什么的？”
　　
　　“他说找你的，知道你去医院了，就说在这等你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　苏晨在门口把脚上的雪跺干净，走进店门，坐在店里的人已经站了起来，苏晨这才看清楚那人是谁，穿着黑色的羽绒服，牛仔裤，一双山地靴，一张俊脸笑得有些尴尬，杜N？他来做什么？
　　
　　“嗨！”杜N向苏晨打了声招呼，有些尴尬，他也不知道今天犯了哪门子的病，原本该直接回宿舍的，结果走着走着却走到这里来了。
　　
　　苏晨冲他点了点头，他和杜N并不熟，今天也实在没心情和他寒暄，“你找我有事吗？如果是上次的事情，我和你道过歉了。”
　　
　　“不是，”杜N有些局促，“我听说苏记这里的火锅挺好吃的，今天是来吃饭的。”
　　
　　吃饭？苏晨看了看手表，现在是下午三点，午饭还是晚饭？
　　
　　苏晨也懒得戳破他，生意上门干嘛不做？转身脱下外套，系上围裙，“那你还得等会。”
　　
　　“行，没关系。”
　　
　　苏晨没再说什么，转身进厨房准备材料去了。前边刘霞给杜N又倒了一杯水，看着眼前俊俏的大男孩，不由得有些脸红。
　　
　　厨房里，苏晨把火锅材料放到锅里后，就看着翻腾的高汤发愣，然后无意识的向里面加了三勺辣椒。反应过来，连忙把火熄灭，重新又换了高汤。
　　
　　“你吃香菜吗？”苏晨探出头问了问正和刘霞说话的杜N。
　　
　　“吃，辣椒不要放，我不能吃辣。”
　　
　　苏晨心道还好把高汤换了，否则非得辣死这小子。苏记的辣椒是自己做的，比市场上卖的要好得多。喜欢吃辣的人一次要加好几勺，不能吃的人碰一口就受不了。
　　
　　苏晨看煮得差不多了，就加了一把粉丝，然后用瓷碗盛好，端出来放到杜N面前那张桌子上。一股浓香的味道开始弥漫在小店里，苏晨的肚子也咕咕叫了两声，这才想起来，自己还没吃午饭呢。看杜N吃得香甜，回厨房就着刚才的高汤，给自己也做了一份，加了一勺辣椒，端出来，坐在杜N旁边的桌子上，也吃起来。
　　
　　“霞姐，汤还热着，你要吃的话，我再给你做一碗。”
　　
　　刘霞摇摇头，她吃过午饭了，看店里两个半大小子都吃得满头是汗，去柜台拿了两包纸巾放在桌子上，然后回厨房收拾去了。
　　
　　杜N吸了吸鼻子，觉得苏晨吃的那碗比自己这碗香，“你加了什么，好香？”
　　
　　“辣椒，你不能吃的。”
　　
　　杜N想了想，还是没忍住，伸筷子从苏晨碗里夹出块羊肉，结果被辣得直哈气。苏晨撇了他一眼，活该！心想眼前这小子纯粹就是个孩子。反倒忽略了他们之前连五句话都没说过，杜N就这么自然的从他碗里夹东西吃，未免有些过了。
　　
　　杜N吃完，要付钱，掏出钱包就是一张老人头，苏晨嘴角抽了抽，果然是有钱人！
　　
　　一个星期后，苏建军出院了。经过这次，苏晨说什么也不让苏建军再一天到晚的忙了，可一时间又招不到合适的长期工，苏晨便按照每小时8块钱的工资，招聘了几个勤工俭学的学生，试用了一个星期，留下了两个人，一个负责烧烤，一个负责招呼客人，刘霞厨房的手艺也有了长进，苏晨不在的时候，她就能应付一些简单的活。苏建军就负责坐在柜台里收钱就行了。苏晨怕他嫌无聊，还在店里装了一台电视机。李达发经常半开玩笑的说，苏建军成了名副其实的甩手掌柜，啥都不用做，只数钱就行了。苏建军这时候就会笑眯眯的回道：有能耐，你也生个好儿子！一句话就顶得李达发直冒青筋。
　　
　　
 
                  
 第十二章
 　　杜N这段日子以来成了苏记的常客，如果某一天看不到他，第二天肯定早早就来报道。常来常往的，就和苏晨混了个半生不熟。苏建军因为上次的事情，对杜N的印象挺深，见他总是乐呵呵的，就觉得这孩子其实人品不错，早忘了第一次见面时，杜N骑在山地车上的嚣张样子。李达发和苏珍根本不知道杜N和苏晨之间的瓜葛，就觉得这孩子对人挺热情的，人长得也招人喜欢，也挺乐见苏晨能和他交上朋友。更深层面上，是看杜N的穿着和谈吐都不一般，家里肯定非富即贵，交上这样的朋友，以后对苏晨只有好处没有坏处。毕竟是生意人，朋友多了好办事。
　　
　　苏晨对这件事情却没那么上心，几次接触下来，让他觉得杜N并不像表现出来的那么简单。毕竟苏晨不是真的两耳不闻窗外事，关于杜N的家势，他也略有耳闻。这样的家庭教养出来的孩子会单纯吗？至少苏晨不相信。对于杜N的接近，苏晨始终持着观望态度，既不过分冷淡，也谈不上热切。他想知道杜N葫芦里究竟卖的是什么药。
　　
　　如果杜N知道苏晨此刻的想法，估计会委屈得蹲到地上画圈。活了十八年，他还是第一次这么没有其他目的的想接近某个人。他只是单纯的觉得苏晨做饭挺好吃，人也不像时下一些年轻人的浮躁，觉得和苏晨说话挺轻松的，真心想交苏晨这个朋友罢了。
　　
　　送走了最后一个客人，苏晨关好店门，想着明天还是去分店看一下，这段日子光顾着忙他爹住院的事情了，那边最近怎么样了都不清楚。伸了个懒腰，刚想回屋休息一下，就被苏珍拉出了门。
　　
　　“晨小子，陪婶子逛街去。”
　　
　　“婶子，让霞姐陪你去不行吗？”苏晨打了个哈欠，都忙了一天了，他这婶子怎么精神还这么好。
　　
　　“那丫头都忙一天了，不好意思麻烦人家。”
　　
　　“婶子，我也没闲着啊。”苏晨挺委屈。
　　
　　“你一个半大小子，累啥？”不由分说，苏珍就把苏晨拉到大道边上，拦下了一辆出租车。把不情愿的苏晨塞进车里，吩咐司机开车。这两人的样子看得司机直乐。
　　
　　苏珍说是来逛街，其实是想给苏晨买几件新衣服。这些日子看店里人来人往的，都是些年轻人。苏珍留意了一下，那些大学生哪个不是穿得漂漂亮亮的？更不用说总是泡在苏记的杜N那小子了，那身上的穿着打扮，怎么看怎么精神。回头再看看苏晨，不是衬衫就是汗衫，样子重了不说，颜色都不换！昨天晚上苏珍和李达发合计了一下，今天就想着带苏晨买几件新衣服。又不是没钱，再者说，晨小子长得也不比人差，凭啥不好好打扮打扮？说不定明个出门就能领回个未来的侄媳妇！
　　
　　苏珍在这边想得挺美，苏晨却累得两眼直打架。只能强打着精神跟着苏珍进了一家精品店。
　　
　　“姑娘，这件衣服有没有175穿的没有？”苏珍指着一件蓝色的外套问道，结果两个导购小姐没一个理她，又叫了一声，其中一个回头撇了她一眼，“有你也买不起，嚷嚷什么。”
　　
　　“你怎么说话呢？！”
　　
　　“啧！”导购小姐回过头，理都懒得理苏珍。
　　
　　苏珍气得脸发红，这叫什么事！还想上前理论，被苏晨拉住了。像这种人，苏晨前世见得多了，标准的势利眼，看人说话。和这种人起争执没意思，又不是只有这一家店卖衣服。结果就在苏晨拉着苏珍往外走的时候，那个导购小姐又说了一句，“也不看看这是什么地方，也是你们这种人能来的？早点走就对了。”
　　
　　苏晨听到这话也火了，刚要回头，苏珍已经冲上去就给了那导购一个嘴巴，“我们是什么人？！你说给我听听啊！”这一巴掌把导购小姐给打愣了，另一个导购见状立刻拿起电话就要报警。
　　
　　这时候店门口已经聚集了一群人，对店里指指点点。警察来之前，门店的负责人吕经理先赶了过来，了解了相关情况，心里直打鼓，今天刚好集团总裁下来视察，自己负责的这一块就出了这样的事情，如果被总裁知道了，估计自己这饭碗就铁定要丢了。
　　
　　无论如何，也不能让上边知道这件事情！想到这里，他连忙和苏珍苏晨赔礼道歉，承诺一定会批评那个导购，又隐晦的说无论导购说了什么，苏珍也不该动手打人，希望今天这件事大家都能各退一步之类的。话没说完，两个民警拨开人群进来，问是谁报的警。吕经理连忙说是误会，民警哼了几声，不知道报假警是要被处理的吗？吕经理连连称是。民警最终还是做了笔录，当做民事纠纷给调解了。吕经理这才长出一口气。
　　
　　苏晨始终冷眼旁观着，今天这事，虽说苏珍打人是不对，但是那两个导购的态度，也实在让人窝火。他倒想看看，这个吕经理会怎么处理。
　　
　　“咦？这么多人在做什么？吕经理，总裁还在等你汇报。”
　　
　　听到这个声音，吕经理额头上的汗刷的一下就淌下来了。连忙转身，果然，身后的是总裁秘书sheena，刚要解释，sheena已经一脸惊喜的叫了起来，“哎呀，你不是苏记的小老板吗？”
　　
　　“恩，你是？”
　　
　　“我之前和你买过快餐的！你忘了？”
　　
　　“哦。”苏晨心想，不知道有多少人在苏记买过快餐，他能各个都记住吗。却还是礼貌的点了点头。
　　
　　Sheena却还是在自顾的说着，“之后你们店的厨师是不是换过了？快餐的味道都不一样了，原本我们总裁还想和你们长期订餐的。结果又吃了一次就没这打算了。”
　　
　　“你们公司是？”
　　
　　“寰宇国际，就在你们店对面那栋大楼。”
　　
　　苏晨此刻只有一个感觉，那就是咣当一声，天上掉下个大馅饼，结果自己没接住，砸歪了！
　　
 
                  
 第十三章
 　　寰宇国际的生意，苏记最终还是没有接下来。不是说对方没有意向，而是苏晨在经过考虑之后，谢绝了。当时苏珍就在旁边，回家的路上一个劲的说苏晨犯傻，这么大的单子，怎么就给推了。回到苏记，苏珍就把这件事情说给苏建军和李达发听了。
　　
　　“你们说说，晨小子是不是缺心眼？听那个秘书说，一个集团有2000多人，这么大笔生意，简直是天上掉馅饼！怎么说推就推了？”
　　
　　苏建军听了苏珍的话，也觉得苏晨这件事情有些做得迷糊，不过他相信儿子做这件事情总该有个理由，“晨小子，原来开分店的时候，你不就是冲着那家公司去的吗？怎么生意上门反倒推了？”
　　
　　“爹，这件事情我有我的考虑。不是不想接，而是咱根本不能做。”
　　
　　“为啥？！你倒是给我说说？别以为自己开了店就了不起了！”因为买衣服时遇到的事，苏珍还有些气不顺，说话也带着一股火气。
　　
　　见苏珍越说越不像话，苏建军的脸上也有些不好看起来，李达发连忙开口，“说什么呢你？！这是做长辈的该和孩子说的吗？！”
　　
　　苏珍也知道自己口气不对，可也拉不下脸来和苏晨道歉，只是黑着脸坐到一边不再开口。
　　
　　李达发见她不再说话，才松了一口气，也不知道这女人今天怎么了，虽说性格直，可平时说话也没像今天这样，“晨小子，你别和你婶子一般见识，她这人有口无心的。”
　　
　　苏珍听李达发这么说，又要开口，被李达发一瞪，朝着苏建军努了努嘴，果然看到苏建军的脸色不太好看，便知趣的不再说话。把他们的动作都看在眼里，苏晨和苏建军互看了一眼，父子俩心里都有了计较。
　　
　　“爹，李叔，婶子，我知道你们都想咱们苏记的生意好，可是，寰宇这笔生意咱真不能接。”苏晨顿了顿，看三个人都在认真听，便接着开口，“那家公司有自己的食堂，之前从来没有从外边订餐的习惯。如果我们接了这笔生意，他们食堂那些人怎么办？上次胡老板的事情还没给咱们提个醒吗？我们苏记虽说这段时间发展得不错，可是毕竟根还很浅，这笔生意接下来，我们是能赚不少钱，可是肯定要得罪人，那么大的公司出来的人，又岂是胡老板那类人能比的？”
　　
　　苏晨这番话说下来，三个人都有些明白了。李达发点了点头，“晨小子的顾虑对，这生意咱真不能接。贪心不足蛇吞象啊，弄不好到最后还是咱吃亏！”
　　
　　苏晨见状笑了笑，“虽说咱不能明着接，但是听那秘书的语气，寰宇的总裁对我做菜的手艺还是很满意的。我和她说了，以后我每周都会到苏记分店一两天，到时候，生意也还是有的啊。再说了，他们总裁秘书都常往咱们苏记跑，底下的员工就不想来看看？这么一来，既不用得罪人，也能在这块馅饼上咬上一口，不是更好？”一席话说得几个人都笑了。
　　
　　当天晚上吃过晚饭，苏建军见李达发和苏珍回屋睡了，就把苏晨拉到屋里，关上了门。
　　
　　“爹，有啥事吗？”
　　
　　“儿子，你坐下，咱爷俩说说话。”
　　
　　苏晨隐约知道了苏建军要说些什么，便搬了把椅子坐到了苏建军面前。
　　
　　“儿子，爹今天听你婶子说那话，再看你李叔那做派，心里总有些不舒服。”苏建军顿了一下，点了根烟，见苏晨皱了眉头，吸了两口就给按熄了。他有段时间不抽烟了，可是今天实在心烦。“爹知道你李叔夫妻俩帮了咱们不少，咱们也记着他们的情，该还得就还，能帮得就帮，可咱也得留个心眼。”
　　
　　“爹，李叔他……”
　　
　　苏建军摇摇头，“这人啊，就是这么回事，你爹我活了大半辈子，什么没经历过？你李叔和你婶子人是好，可谁又能保证就不会变？儿子，你爹我这辈子就这样了，但我希望你能好好的。这苏记可以说是你一分一分赚的，现如今恐怕是有人惦记上了。”
　　
　　苏晨沉默了，他不是完全同意苏建军的话，至少，李达发和苏珍目前还真没有这种想法，可目前没有，谁能保证以后没有？他知道苏珍今天说的十有八九是气话，但李达发做的那番动作，却又不能让他不多想。
　　
　　“爹，我知道了，今后我会注意的。”
　　
　　“恩。”苏建军点了点头，“儿子，你要记住，防人之心不可无，你爹我这辈子吃亏就吃亏在这句话上了。咱们该承的情咱们记着，但是也不能过分了。”
　　
　　苏晨知道苏建军这番话肯定有隐情在里面，他前世就一直觉得他爹的腿断得有些奇怪，一个建筑工地二十多号人聚在一起吃饭，怎么就偏偏只有他爹一个人的腿被砸断？而其他人事后对这件事都守口如瓶？在那年月，五万块也不是笔小数目，包工头怎么就给得那么干脆？而他娘拿了那些钱究竟去了哪里？连她娘家都没人知道。
　　
　　想到这里，苏晨抬头看了看苏建军，看来他爹是知道内情的，不过，是什么原因让他把这个秘密藏了这么久，直到今天才隐约透漏出了一点蛛丝马迹？
　　
　　苏建军父子俩这边有着计较，而李达发夫妻俩回到屋里也没睡踏实。
　　
　　李达发躺在床上，翻来覆去好一阵子，实在睡不着，一个翻身坐起来，批上衣服，就坐在床头开始抽烟。苏珍被他的动作弄醒了，也翻身坐起来，“大半夜的不睡觉，你折腾什么？”
　　
　　李达发被她吓了一跳，手一抖，被烟头烫了一下，连忙哎呦一声把烟头按灭了。
　　
　　“你还能睡得着？”
　　
　　“我怎么就睡不着了？你今天怎么了？对我总鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。我哪惹你了？”
　　
　　李达发恨不能捶这个女人一顿，“你忘记你今天和晨小子说啥了？你没见建军当时啥脸色？我说你这女人是不是真缺心眼？!”
　　
　　苏珍也知道今天自己说的话有些欠考虑，被李达发一说，讷讷的说不出话来。
　　
　　“我不知道你心里是咋想的，我要是建军，我今天就能拿扫把把你扫出去！你心里想啥我清楚，你要真把那混小子弄来，别怪我翻脸！”
　　
　　苏珍被李达发说愣了，呜咽一声就哭了起来，“李达发，我苏珍在你眼里就是这么个人？！是，我是惦记在乡下和他奶奶过的儿子，我是想把他接到城里来！可我有错吗？！你看看晨小子，当着小老板，交的是有钱有势的朋友，咱儿子凭啥就只能呆在乡下种地啊？！”
　　
　　“你给我闭嘴！你忘记咱走投无路的时候是谁拉了咱一把？是谁给了咱们一碗饭吃？是建军父子俩！还有，晨小子当老板，交有钱有势的朋友，那是他自己能耐！咱儿子是什么样的我比你清楚！苏珍，我话放在这里，这事你最好只是想想，要是真敢做出来，可别怨我不顾念夫妻情分！”
　　
　　说完，披着衣服就走出了门，苏珍想儿子，他不想吗？可他儿子和苏晨一比，那就是一个天上一个地下！当初在J城的时候，也不是没接到他们夫妻身边过，可刚接过来几个月，原本好好一个孩子就学会了偷东西！问了才知道，原来是羡慕班里的同学穿得好，吃得好。李达发为这件事情狠狠揍过他几顿，可这孩子记吃不记打，打完了，仍然去偷，开始还只是偷着拿包子铺的钱，后来竟然去翻同学的书包。李达发因为这件事情被学校老师叫去，当时三四个学生家长在场，他被人家当孙子一样损，他活了一辈子，从来没这么丢脸过！后来不顾苏珍的哭闹，硬是把儿子送回了乡下，托他奶奶管着，每个月给家里寄钱。眼看着儿子快十八了，高中都没念完，只能在家种地，苏珍就想着把他接过来，在苏记给他安排个活，和李达发提过几次，李达发都没同意。
　　
　　在外边呆了好一会，天边都开始放亮了，李达发才批着衣服回了屋。苏珍还趴在床上，用被子蒙着头，不知道是睡着了还是在哭，李达发也没有耐心去管她。倒在床上就闭上了眼睛。
　　
　　第二天，四个人都顶着两个硕大的黑眼圈。对于为什么没有睡好，却没有一个人提起。
　　
 
                  
 第十四章
 　　自从和苏建军谈过之后，苏晨若有若无的开始注意起李达发和苏珍，去苏记分店的次数也逐渐多起来。由于寰宇国际的原因，也没有引起李达发和苏珍的介怀，毕竟，他过去，当天的营业额就会增加不少。一段时间下来，苏晨还真发现了不少问题。例如苏珍就牢牢把持住了分店进货的渠道，进货款全部要经过她的手。苏晨查过账，没发现账目有太大的问题，也就没有提出来。把分店交给李达发经营是他自己的主意，如果这个时候单提出来进货的事情，却是不太好开口的。不过，不久后发生的另一件事情却引起了苏晨的警觉。
　　
　　那天，苏晨到了苏记分店门口，正在锁自行车的时候，就隐约听到了店里的争吵声。听声音似乎是苏珍和徐娟。苏晨有些诧异，苏珍的性子一向直爽，和人吵架不意外，可是徐娟这小姑娘的却不是不能忍让的性子，今天这两个人怎么会吵起来？这时候李达发从里边出来，里面两个人吵得他烦心。看到苏晨，就知道这事情要坏，果然，里面清晰的传出了徐娟的声音。
　　
　　“凭什么要我叫你老板娘？！不过和我一样，是个打工的！平时摆摆派头也就罢了，看在李叔的面子上，你吆五喝六的，大家都不和你计较。现如今竟然还想把你自己儿子弄进来？你问过晨哥了吗？人答应你了吗？！”
　　
　　“你有胆再说一遍？！”
　　
　　“再说十遍我都不怕！我在苏记干活，拿的是晨哥的工资！可不像有些人拿着人家的钱，还惦记着人家的店！”
　　
　　听了这些话，苏晨似笑非笑的看了一眼李达发，李达发一张黝黑的脸已经臊得通红。
　　
　　“晨小子，你别误会，是你婶子想把李亮接到城里来……”
　　
　　苏晨摇摇头，他没兴趣听李达发的解释，该知道的，他已经知道的差不多了。也没进店里，转身骑上车就走了。李达发跟在后边叫了几声，也没见他回头。
　　
　　一路憋着气，回到苏记老店，苏晨在刘霞诧异的目光下，黑着脸把自己关到了屋子里，连晚饭也没出来吃。苏建军接到李达发的电话，大致知道了今天在分店发生的事情，听李达发支吾的语气，苏晨八成是给气到了。叹了口气，这人呐，怎么就不知道知足啊。
　　
　　苏建军提前关了苏记，让刘霞先回去了。他下厨做了碗鸡蛋面，端到苏晨房门前，敲了敲门，“儿子，开下门，爹给你做了碗面，还扣了两个荷包蛋，热乎着呢。”
　　
　　苏晨本不想动，却也不忍心让他爹在房门外站着，只能坐起身，理了理头发，打开了门。
　　
　　苏建军一进门，就把面放到桌子上，回头把灯打开，然后把苏晨按到椅子上坐好，筷子塞到他手里，“这么暗，也不知道开个灯！快趁热吃了，你这年纪挨不得饿！”
　　
　　苏晨吃了两口，就放下了筷子，苏建军见他这样子，无奈的叹了口气，拍了拍苏晨的肩膀。
　　
　　“儿子啊，爹知道你心里难受，可再难受再生气也不能和自己过不去。”
　　
　　“爹，你说，这人怎么说变就变呢？”
　　
　　苏建军摇头笑了笑，“小子，你今年才多大？才经历多少？才这么点事情就受不了，将来可怎么做大事。”
　　
　　“爹，你早知道会这样？所以之前你才会和我说那些话。”
　　
　　苏建军没再说些什么，只是催促着苏晨快把面吃完了，凉了就不好吃了。等苏晨吃完，他把碗拿出去，回来就见苏晨支着头发呆。苏建军知道苏晨这段时间以来，做什么事情都顺顺当当的，偶然出了这么一件事情，肯定会或多或少的钻牛角尖，可这是苏晨成长过程中必须经历的一道坎，任何人都帮不了他。做生意的人，谁不是摸爬滚打中走过来的？谁又能保证一生顺遂？他自己当年吃过这个亏，他只能在旁边多提点，希望苏晨不要走上自己的老路。
　　
　　“儿子，你知道吗？爹小的时候，连顿饱饭都吃不上。那个时候，我就想，要是能饱饱的吃上一顿高粱米饭，让我做什么都行！”
　　
　　苏晨听苏建军提起这个话头，不知道他爹想说什么，却也坐直了身体。
　　
　　“后来啊，等我能吃上高粱米饭的时候，我就开始羡慕人家吃大米饭的。结果等我能吃上大米饭的时候，我就想着能吃上肉。”苏建军顿了顿，摸了摸苏晨的头，“这世上，最难满足的就是人心！你李叔和你婶子是好人，你爹我从小和他们一起长大，他们的人品我还是信得过的。可儿子你怎么不想想，谁又愿意给别人打一辈子的工呢？何况他们自己原来还是开店的。”
　　
　　苏晨沉默的听着，心里也渐渐开始明朗，是啊，谁愿意给别人打一辈子的工？他自认为对别人好的事情，说不定人家并不领情呢？
　　
　　苏建军见苏晨逐渐平静下来，就详细的问了问今天分店出了什么事情。李达发那里他只听了个大概，他了解自己的儿子，绝对不会为了一点小事情就生这么大的气。
　　
　　苏晨便把今天听到徐娟和苏珍争吵的事情说了，包括徐娟的话，一字不漏的都说给了苏建军。苏建军听完，哼了一声，“我说呢，原来是打的这个主意。李亮那小子是什么样的，十岁不到就会偷东西，听说高中都没念完就被学校给开除了，苏珍还想把他倒腾过来？想用咱爷俩赚的钱给她养儿子？”
　　
　　苏晨对李亮并不了解，但是通过苏建军的话，也知道这是个什么样的人了。这种人弄进苏记，不是给他们找麻烦吗。想归想，可如果苏珍真当他们的面提出来，能不答应吗？至少情面上就说不过去。
　　
　　父子俩都有些头疼，商量了一个晚上，结果苏晨想出了一个法子，苏建军听了，虽然觉得有些吃亏，却也比现在的情况要好，就点头同意了。
　　
　　李达发自从苏晨从分店回去后就一直心神不宁，连饭也没吃，就只一根接一根的抽烟。苏珍问他怎么回事情，李达发叹了口气，把苏晨下午到分店的事情说了，苏珍听了也吓了一跳。
　　
　　“你说，晨小子会怎么想？”
　　
　　“怎么想？你说会怎么想？！”李达发憋了一下午的火气，“我早和你说过，儿子的事情我自有主张，你怎么就不听劝？晨小子不知道，建军怎么会不知道咱儿子是个什么样！现如今这事情闹出来，你让我拿什么脸去见建军父子俩！”
　　
　　苏珍却觉得自己并没多大的错处，儿子小时候不学好，自己慢慢教不就行了，“你这话说的，好像儿子就是我一个人的似的。我不相信你就想让亮子种一辈子的地！”
　　
　　李达发吧嗒吧嗒抽了两口烟，见苏珍这样子，也不想再和她说什么了，他心下已经打好了主意，这苏记分店的事情，他不能再插手了，否则，和苏建军这么多年的交情，恐怕都得毁了。
　　
　　没过几天，苏建军就打电话给李达发，让他们夫妻俩到老店去一趟，说有事情要商量。李达发隐约知道可能和上次的事情有关，苏珍却仍蒙在鼓里。
　　
　　当天，苏晨早早就关了店门，也让刘霞先回家了。等李达发和苏珍过来，就把上次和苏建军商量的事情和他们两个人说了。按照苏晨的说法，把苏记分店全包给李达发来做，他们父子俩不再插手分店的事情。房子还是苏晨的房子，每个月的租金要另外算，但店里的一切他都不再插手了，店名也不用再叫苏记，店里现在在做的人，他们愿意留就留下，不愿意留就到苏记老店来，除了营业执照他们需要自己再办，其他都是现成的。话外的意思，今后无论这家店是好是坏，都和苏建军父子俩再没有半点关系。
　　
　　听了苏晨的话，李达发愣在了当场，苏珍却是满脸喜色，当即就说要留下吴成，徐娟却是不肯要了。苏晨也笑呵呵的答应下来了，也拿出了事先拟好的合同，李达发见苏珍要签合同，连忙阻止了。
　　
　　“晨小子，这合同我不能签！你说的事情我也不能答应！你李叔我不是那么没有脸皮的人，明天，我和你婶子就结算工钱，离开苏记。事情走到这步，是你李叔和你婶子对不起你！如果这合同签了，我李达发这辈子都愧对你们父子俩。”说完，拉着苏珍转身就走。
　　
　　李达发虽这么说，苏珍却不同意，这么好的事情，她没觉得自己有哪里对不起苏建军父子俩。在她的想法，苏建军和苏晨能有今天，他们两口子却是帮了不少忙的，如今得到点回报，却也不是说不过去。无论如何，她是不想放弃这次机会的。
　　
　　果然，没过多久，苏珍就瞒着李达发和苏晨把合同签了。李达发知道了，和她大吵一架，但是当苏珍把儿子抬出来的时候，却也没有了其他的办法。只能和苏晨商量着，把租金又提高了一些，对这，苏珍却也没有异议。至少，在她的观念里，店是自己的，其他都好商量。
　　
　　合同做好了，李达发便重新去办理营业执照，苏记的牌子也摘了下来。徐娟听到这件事情的始末，没有等苏珍说，她就自己包袱款款的跑到了苏记的老店，而吴成犹豫了一阵子，却答应了留下来。徐娟知道了，直骂这人和那两口子一样，良心被狗吃了！
　　
　　苏记改换门面的事情，一些老客户并不知道，毕竟厨师没换。但是寰宇国际却是知道了。毕竟他们和苏记订餐，看重的是苏晨的手艺，如今苏晨不到店里来，吴成即使做的再好，也不对他们的味。
　　
　　sheena到过苏记分店好几次，和店里的徐娟也挺熟悉，那天碰巧徐娟到分店拿东西，就知道了苏记发生的一些事情，安慰了一下小姑娘，当天并没有再从分店订餐。回到办公室，就把这件事情和其他几个人说了，几个秘书都觉得苏记小老板这次事情办得挺糊涂的，无论怎么看都吃亏。
　　
　　“sheena，照你的说法，那夫妻俩还真过分！苏小老板也太好脾气了。”
　　
　　“就是，照我说，应该直接把那两个人赶走。”
　　
　　四个美女正讨论得热火朝天，谁都没发现大老板就站在身后，还是楚天阳咳嗽了一声，才有些尴尬的转过身，发现老板正斜倚在门边，抱着手臂，似笑非笑的看着他们。
　　
　　“sheena，能告诉我，今天我的午餐在哪里吗？”
　　
　　“老板……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那个，今天苏记……”
　　
　　楚天阳在她们身后，苏记的事情也听了个大概，见sheena还是一脸的气愤，笑了笑，“sheena，你真觉得那个小老板吃亏了？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　“当然不。”楚天阳抱着手臂摇了摇手指，“依照我来看，他这次做得很聪明，与其和这两个人继续绑在一起，时刻提防着他们，或者干脆赶走他们，伤了大家的和气，还不如像他这样，自己吃点小亏，既保全了大家的情分，也不用时刻担心有人会算计他。”
　　
　　sheena想了想，也觉得楚天阳说得有道理，“老板，为什么我之前就想不到呢？”
　　
　　楚天阳笑眯了眼，浓长的睫毛在脸上形成了两道扇形的阴影，“那就是为什么我是老板，而你只能是我的秘书的原因啊。”
　　
　　“老板！”
　　
　　
作者有话要说：楚天阳这厮也是一肚子坏水啊~
找了这么个人，小苏，俺对不起你！  
                  
 第十五章

　　自从苏记分店改换门面，挂上李记的招牌之后，李达发夫妻便很少踏足苏记老店，即使来了，也是坐坐便走，再不像以前帮忙做些事情什么的。虽然苏建军父子俩没有当面说些什么，但徐娟那张嘴实在不饶人，每次见到李达发和苏珍，都要冷嘲热讽上几句，几次下来，周围的邻居逐渐都知道了李达发夫妻俩做下的这件事，也开始对他们夫妻俩指指点点，两个人便愈发不愿意到苏记来了。发展到最后，每个月的租金也是直接打到苏晨的账户上。事情发展到这个程度，是苏建军和苏晨不愿意看到的，但是，也没有办法。换个角度来看，也未尝不是件好事。至少，今后李达发和苏珍再要在他们父子俩身上动什么脑筋，要比之前困难得多了。而当苏建军知道苏珍终于把李亮接到B市之后，也隔三差五的叮嘱苏晨没事情不要到李达发那里去，苏晨也记在了心里。两家人便越走越远了。

　　虽然分店给了别人，但是生意还是要做。徐娟到了老店，苏晨感觉一下子轻松不少。这个小姑娘手脚勤快，学东西也快，一段时间下来，苏晨的手艺被她学到了三四成，忙的时候，确实帮了苏晨不少忙。苏晨和苏建军商量了一下，短时间内苏记不打算再开分店了，父子俩打算集中精力把老店经营好。于是苏记的外卖生意不再局限于附近的几所学校，逐渐开始向市中心渗透。雇了几个勤工俭学的大学生，先是派发广告，之后开始送餐。逐渐入夏了，天气一天比一天热，苏晨便每份快餐免费赠送一杯绿豆汤，虽然不是什么值钱的东西，却清凉解暑，让人觉得贴心。渐渐的，外卖生意越来越好，送外卖的人员，也从原来的两个增加到了五个，有的时候苏晨也要帮把手才忙得过来。苏建军心疼儿子，也觉得送外卖的这几个学生不容易，便给每人准备了一个保温壶，灌上满满一壶绿豆汤。几个半大小伙子都开玩笑说，工资少点不要紧，苏老板的绿豆汤可是绝对不能少的，否则就罢工！苏建军听了笑得合不拢嘴，对几个孩子愈发好了。惹得苏晨时常半真半假的埋怨到底谁才是他的儿子。苏建军就会拍一下苏晨的脑袋，半大的孩子，谁都不容易。苏晨这时候就总是揉着脑袋冲他爹直乐，弄得苏建军气也不是乐也不是，只能又给这个淘小子一巴掌。

　　Sheena知道苏记这边开始送外卖后，几乎餐餐都从这里订了。现在寰宇国际上至大老板楚天阳，下至门卫室章大叔，每天最期待的绝对是苏记的绿豆汤！苏晨看到寰宇国际每天的绿豆汤供应量，在一次送餐的时候，和sheena开玩笑说，这样下去，寰宇国际光是喝绿豆汤就能把苏记给喝穷了，到时候他和他老爹就得露宿街头了。没想到这个整天笑眯眯的大美女竟然拍着苏晨的脑袋说，“没关系，如果真把苏记给喝跨，姐姐负责养你！”说完就在苏晨的脸上留下一个完美的唇印，吓得苏晨扔下快餐撒丫子就跑，隔挺远还能听到秘书室那几个美女的笑声。


　　不过说也奇怪，苏晨到寰宇国际送餐也不是一次两次了，竟然一次也没遇见过楚天阳。虽说有点遗憾，但是回头想想，上次在股票交易所匆匆一瞥就能把苏晨吓出冷汗的人物，还是不要再见的好。


　　这天，苏晨照常到寰宇送外卖，在一楼大厅做了登记之后，大厅小姐乐呵呵的直接拿过苏晨背着的保温瓶，打开盖子就往自己的杯子里倒了一杯绿豆汤，一个部门主管走过，看到了，作势哼了两声，“苏小老板，我那份可别忘了。”

　　苏晨笑呵呵的擦了把汗，“忘不了，一会我就给您送过去。”回过头，保温壶里的绿豆汤都快没了一半了，“赵姐，你给我留点，再说我都对嘴喝过的。”

　　“对嘴喝过怎么了？不好意思？来，姐姐给你盖个章，你就不用不好意思了。”作势就要扑过来。


　　苏晨吓得抬腿就往电梯跑，保温壶也不要了，心想这楼里的大姐们也忒热情了吧。上了电梯，到了十九楼，发现今天总裁秘书室里四个美女都不在，苏晨有些奇怪，转了一圈，也没找到人。这层楼除了总裁办公室和秘书室，再没其他人办公，她们人不在，估计应该是在总裁办公室。苏晨把快餐盒子放到接待室的桌子上，坐到沙发上，打算等一会，如果还没人，他就留个字条，下次再过来拿钱。

　　没过十分钟，总裁办公室的门就打开了，sheena和alise抱着一叠文件走了出来，见到苏晨，招呼了一声，告诉他把快餐拿到办公室去。苏晨点点头，刚起身，就看到一个男人从总裁办公室走出来，穿着一条黑西裤，上身一件天蓝色的衬衫，没系领带，架着一副银丝边的眼镜，手上也拿着一个文件夹，边走边问sheena纵横的企划案送过来了没有。苏晨觉得这人穿衣服的风格挺熟悉，特意抬眼看了看，对方也正好向他这边看，见到苏晨，愣了一下，然后乌黑的眼睛眯了眯，笑了。

　　就一眼，苏晨感觉自己身上的汗毛都炸起来了。

　　“你就是苏记的小老板吧？你们饭店做的菜真挺好吃的，尤其是红烧排骨。”楚天阳把文件夹交给走过来的alise，转过头，伸出手，“我是楚天阳，很高兴见到你。”

　　苏晨只能把手在裤子上蹭了蹭，握住了那只修长的手，“你好，我是苏晨。”

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　苏晨原本想否认的，但是又觉得像楚天阳这种人物，能问出这种话，十有八九是肯定他自己见过苏晨的，自己再否认，未免有些矫情。于是点点头，“恩，在B市的股票交易大厅，我和楚先生见过一面。”

　　“哦。”楚天阳有些意味深长的看了苏晨一眼，“我想起来了，你现在还在玩股票吗？”

　　“不了。”苏晨摇摇头，“股票风险太大，不是我能承担得起的。”

　　楚天阳笑了笑，没再说什么。

　　从寰宇国际出来，苏晨觉得自己松了一口气。活了两辈子，头一次感到一个人能给他这么大的压力。楚天阳这个人给人的感觉实在深不可测。虽说他是在笑的，可那笑意给苏晨的感觉就是很假，却又说不出假在哪里。无论如何，他是不想和这个人再有任何形式的接触了。

　　楚天阳站在十九楼的落地窗前，微眯着眼向下看着，嘴角牵起一抹意义不明的笑。

　　Sheena正送文件进来，“老板，你在看什么？”

　　楚天阳转过身，好心情的拿起签字笔在文件上签上自己的名字，递给sheena，“秘密。”      
          
                  
 第十六章
 　　寰宇国际
　　
　　徐城正向楚天阳报告集团公司下一季度的开发计划。寰宇国际正计划在B城市郊开发一座商业楼盘，涉及到近十亿的资金，而徐城正是这个项目的负责人。
　　
　　楚天阳听完了徐城的报告，点了点头，徐城松了一口气，他还是第一次独立操作这么大的项目，从开始制作企划书，到项目中的各个规划，他的工作小组已经近一个月没有休息日了。如果再不能通过，估计他手下的那几个人都有跳楼的冲动了。
　　
　　“阿城，我让你留意的那笔资金，最近有没有什么动向？”
　　
　　徐城愣了一下，然后反应过来，“哦，您说那笔资金？”
　　
　　“对。”
　　
　　徐城想了想，“这段时间以来，那笔资金在股市一共做了五笔。这个人不仅对大盘的走向有准确的预测，而且他每次买的个股都是隔天就有上涨迹象，这个操盘的人如果不是运气极好，就是眼光实在毒辣。但是很奇怪，他每次投入的资金都不多，所以基本上没有怎么引起注意。依照我来看，这个人至少有十年以上的操盘经验。老板，你是怎么留意到这个人的？”
　　
　　楚天阳没有回答徐城，他靠向椅背，闭上眼，修长的食指在桌面上敲击着，“阿城，我昨天见到这个人了。他很年轻，根本不会超过二十岁。”楚天阳睁开眼，定定的看着徐城，“你说，他可能有十年以上的经验吗？”
　　
　　徐城这次是真的愣住了。
　　
　　楚天阳第一次留意到苏晨，是在B市的股票大厅，当时，苏晨恰好买了他在做的那支个股，他当时以为这个人能从他手里赚到钱，除了运气，肯定在做股票上有一定的天分，所以，他才吩咐徐城注意一下，如果真的是可造之材，那么，就想办法把他挖到寰宇国际来。可是，没想到，经过那次之后，很长时间，这个人在股市都没有什么动作，楚天阳也就逐渐忘记了这件事情。直到昨天又看到苏晨，他面前这个叫苏晨的孩子，谈吐和气质都不像没超过二十岁。这样，今天才问了徐城，没想到，给了他这么一个意外的答案。
　　
　　“阿城，你继续留意这笔资金的动向，我想，用不了多久，我们就能知道这个操盘的人究竟是运气太好，还是根本就是个天才。”
　　
　　“是，老板。”
　　
　　此刻的苏晨，并不知道他已经被某个金融大鳄盯上了。自从在股市赚到了用来开店的资金之后，他基本没有再在股市有什么大的动作。即使有几笔投入，也是属于玩票性质的，毕竟，他不是靠股票来赚钱的，苏记的收入已经完全可以应付他们父子的日常开销。前世的经验也告诉他，股市风云变幻莫测，一个不小心，可能就会尸骨无存。因此，他投在股市的这笔资金，是连苏建军都不知道的，也就是说，这完全是属于苏晨自己的私房钱。虽然是玩票性质，但苏晨每次买的股票都是他知道大致走势的，一段时间下来，这笔私房钱也是只增不减的。某天苏晨查看了一下他的银行账户，发现上边又多了一个零，也着实高兴了一把，当天就给苏记全体员工做了一顿丰盛的大餐，吃得送外卖的几个小伙子满嘴流油，直猜测这个平时不怎么大方的小老板是不是捡到金砖了。
　　
　　有了这笔资金，苏晨又动起了赚钱的脑筋。他前后两世学的都是国际贸易，前生也是做外贸出口的，他知道再过不久，C国制造的商品即将开始大量出口，这段时间企业办理自营进出口权还比较困难，也大多没有专业的外贸人员，产品想走出国门，基本都是通过外贸公司和进出口公司，这段时间正是这些公司赚钱的时候。再过一段时间，国内大部分工厂都开始培养自己的外贸人员，贸易公司想要像之前一样赚钱，就有些困难了。而苏晨现在正赶上这段黄金时段，他又熟悉这中间所有的流程，也知道近几年哪种商品最为紧俏，如果不趁机赚上一笔，他都觉得有些对不住自己。
　　
　　想归想，苏晨也没头脑发热到以为光凭自己那点后世的知识，和现有的一点资金就能把公司办起来。首先，办理自营进出口权就是个问题。苏晨把自己想办贸易公司的事情和苏建军说了，他原本以为要在他爹那里费一番口舌，没想到苏建军听了他的想法后，二话没说就同意了。而且当即就把银行的存折拿出来交给了苏晨，里面是苏记一段时间以来所有的利润。
　　
　　“儿子，爹知道你是办大事的人！你想做什么，就放手去做，磕了碰了也不怕，即使摔了，爹也能扶着你！”
　　
　　杜N偶然知道了苏晨想办贸易公司的事情，就把办理进出口权的事情揽了过来，毕竟他家的背景摆在那里，苏晨求爷爷告奶奶也办不了的事情，可能只要杜N家里一句话就能解决了。苏晨也没和杜N客气，不过，杜N也提出了他的条件，他可以给苏晨办理进出口权，但是，他要在这个公司占一定的股份，当然，他会按比例出资，不会白拿。苏晨想了想，依照杜N的关系，今后出口的渠道和国内的工厂，他都能帮上忙，便和杜N商量了具体的细节，包括双方出资比例，今后的公司章程和经营策略。两个人谈了一个下午，直到苏建军来叫他们吃饭。
　　
　　杜N当天回家，就把他要和人合伙办公司的事情说了。他父亲杜衡听了很高兴，他一直以为这个儿子对经商没什么兴趣，因为他外公家的关系，也没有太过约束他。没想到杜N不声不响的就要和人开办贸易公司，而且当下正是出口生意开始红火的时候，说明这小子眼光还是不错的。杜衡又把事情和杜N的爷爷说了，杜老爷子也是十分高兴，杜氏祖上是清朝有名的徽商，历经几代，逐渐有了现代的规模，而杜衡又和军委高官的女儿联姻，可以说，等杜N接手杜氏的时候，整个企业会更上一层楼。杜老爷子当即拍板，杜氏出两百万给杜N做基础资金，公司的营业执照和进出口权都不是问题。杜N想说，只把后边两样办好就行了，至于资金，他和苏晨已经够了。
　　
　　结果杜老爷子一瞪眼，又不是小孩子家家的小打小闹，你们手里的那点哪够？而且，叫杜N找个时间把苏晨领到家里见一面，他对这个眼光独到的孩子很感兴趣。如果可能，等将来杜N接受杜氏的时候，就把苏晨招进来帮杜N的忙。
　　
　　杜N对于杜老爷子要见苏晨的事情有点吃惊，毕竟他这个爷爷向来眼高于顶，杜氏里除了他的父亲和两个叔叔之外，几乎没有几个能让老爷子看得上眼。如今他主动提出来要见苏晨，对于苏晨来讲，不可不说是个极好的机遇。
　　
　　结果苏晨听到这个消息，嘴巴张了半天也没合上。他只想开一家小规模的贸易公司，答应杜N入股也是为了办理一些事情更加方便，没曾想竟然将杜氏牵扯进来。经过杜家这么一插手，苏晨几乎已经肯定，这家贸易公司将来挂的十有八九是杜家的招牌！
　　
　　这么一想，苏晨看杜N的眼光不由得就带了几分凌厉，奸商！
　　
　　
 
                  
 第十七章
 　　一个月后，苏晨和杜N的贸易公司开张了。公司的名称经过两个人商量之后，就定为了旭日。注册资本一百五十万元，苏晨出了五十万，杜N出了一百万。当然，杜N没要杜老爷子给的二百万，用的是自己的零花钱，他也知道，如果真的要了老爷子的钱，这个公司将来说不定就会成为杜氏旗下的一个分公司，这是他不愿意看到的，毕竟这是他第一次自己创业。而苏晨到了这个时候，也不得不承认，这家公司能够开起来，其实百分之八十是靠了杜N的关系，对于公司将来究竟会发展成什么样子，苏晨心里真的没底。不过，公司既然开起来了，那么，苏晨就绝对会上心。
　　
　　苏晨和杜N商量了一下，公司刚起步，没有必要招收太多人员，公司管理由杜N来做，业务方面，苏晨就能应付得来，而财务方面，杜N委托杜氏旗下任何一个公司的财务部门都能解决，当然，这只是权宜之计，等将来公司真正运作起来，还是需要有自己的财务人员的。之后杜N又托了关系，在一栋商务楼顶楼租下了一间办公室，空间不大，刚好能放下四张办公桌，苏晨跑了一趟家具市场，用五百块淘到了一个屏风，将小小的一间办公室隔成了两个部分，杜N的办公桌就放在了屏风后，美其名曰，公司老板需要自己的独立空间，心下却暗想，隔离你个奸商！杜N撇撇嘴，没说什么。
　　
　　制作公司名牌，采购办公用具还有处理一些杂七杂八的事情又用去了一个星期左右的时间，杜N还给苏晨和自己各配备了一台电脑，找人组装的，比品牌机要便宜不少，性能却很好，苏晨用过之后也十分满意。两个人在把办公室全部清扫一遍，东西都摆放好之后，看着写着旭日两个大字的公司匾额，相视一笑，两只年轻的手握到了一起。
　　
　　“加油！”
　　
　　“加油！”
　　
　　正式开业之后，苏晨便开始忙碌起来，苏记那里不再用他操心，现在徐娟和刘霞都能独当一面，他每个星期回去处理一下账务的事情就可以了。苏建军的身体经过一段时间的调养，最近也越来越好，现在每天早上都和邻居到附近的公园锻炼身体。苏晨现在大部分的时间都扑到了贸易公司这里。这时候国内几个主要的B2B网站还没兴起，大部分企业产品出口都是通过展会或者外商直接找上门。对于苏晨和杜N这个刚起步的小公司来说，这两样都是不切实际的。而苏晨因为前世做过外贸，掌握了不少国外的B2B网站，他便把这些网站一个个找出来，然后注册会员，到上边寻找采购信息。
　　
　　杜N见到苏晨这种大海捞针一样的做法，有些奇怪。在详细问过苏晨之后，眼睛一亮。
　　
　　“苏晨，要不我们做网站吧？正好国内这块是空白，感觉做这个来钱更快。”
　　
　　苏晨眼睛一翻，这厮果然是奸商！就简单几句话就能找出商机。
　　
　　“我们都不是技术人员，怎么做？而且你知道做这样的网站要投入多少？还是先把我们的贸易公司做好再说吧。”
　　
　　杜N摸摸鼻子，他是有点头脑发热。不过，他能确定做这种网站真的是个绝好的商机，虽然他和苏晨不能做，但是不代表杜氏不能做。想了想，便决定做一份详细的企划交给杜衡。
　　
　　功夫不负有心人，苏晨在网上泡了两个星期之后，终于被他找到了一个中东客户的订单，求购大量T-shirt，苏晨给这个客商发了几封邮件，询问了具体要求，依他前世的经验，中东和非洲的客商对于商品的质量要求并不严格，价格便宜就行，这方面和欧美及日本截然相反。苏晨把要求详细列出，交给了杜N，让他寻找一下合适的工厂，不出两天，就找到了一家中等规模的厂家，厂家之前没有做过外贸生意，但是产品的质量在国内却是有一定知名度的，近两年效益不是太好，仓库里有一批积压的产品。杜N和苏晨就是看上了他积压的那批货。杜N和苏晨刚开始找到他们，李厂长还有些不相信，以为遇到了骗子，直到杜N说出如果生意成功，便先付一半的定金，才松了口，半信半疑的和他们签订了合同。毕竟他仓库里的那批货压着也是压着，这一半的定金也够成本了。苏晨拿出相机拍了照，到网上把相片发给了客户，同时做了报价。一天后客人给了回复，双方商定了信用证付款，CIF合同，之后杜N联络了船公司。
　　
　　虽说这笔生意赚得不多，但却是旭日的第一单。而且第一单就能成果，给了苏晨和杜N不小的激励。这也多亏苏晨前世有做贸易的经验，才避免了不少弯路。杜家老太爷知道之后，着实把杜N夸奖了一番，直言不出十年，杜N的成就绝不在他父亲之下，杜衡也与有荣焉。连杜N那个军委的外祖父，也通过杜N的母亲知道了这件事，平时不苟言笑的老人家，也打电话过来把杜N夸奖了一通，也因为他这个外孙，在一些老战友之间大大风光了一把。
　　
　　一时间，杜N觉得整个人都飘飘然，走路都带着风。苏晨冷眼看着，直到杜N美得快不知道自己是谁的时候，一个巴掌把他拍落回地面，又有生意了上门了。
　　
作者有话要说：这两天远方有些忙，更的晚些，请各位见谅  
                  
 第十八章
 　　苏晨和杜N的贸易公司经营有一段时间了，几个月里，两个人忙得昏天暗地，期间虽说有不少进账，但是也不是没遇到过挫折。苏晨就在网上碰到过几回骗子，还好他够机警，再加上前世常泡外贸论坛，对一些骗子分布较多的国家和地区有一定的了解，大多能通过一些细节察觉出订单是否存在问题，虽然偶有失手，但是比起他们赚的利润，这些损失根本微不足道。杜N就对苏晨的这一点十分佩服。对于杜N这个新手来说，苏晨一些处理订单的方法和与国外客户沟通的能力，都是他需要学习的。
　　
　　随着业务量的增加，苏晨接的单子也越来越大，也越来越有针对性。他和杜N分析过，现在国内的工厂大多没有做过ISO质量体系认证，这个认证就是道门槛，没有这个认证，即使有出口能力，也无法打开高端市场，所以大部分都是做来料加工，贴牌交易。同时考虑到他们公司现在的规模，暂时还是不要去动欧美和日本市场，主要把目光集中到中东和非洲地区，东南亚周边也可以考虑。虽然利润会少点，但是，总体上是不需要担心出现贸易纠纷之类的。因为客户既然把价格压得这么低，本身也应该知道一份钱一分货的道理。
　　
　　对于这一点，杜N有些微词，从小受的家族教育，就是追求最大的利润，现在有现成的生意不能做，实在让他无法接受。但对于苏晨的说法，他也没有办法直接反驳，只能下大力气去找符合欧美客商要求的工厂，或者游说已经和旭日有贸易往来的工厂去办理这个质量体系认证。当时国内大部分工厂还没有意识到贴牌交易的不稳定性，对于杜N的说法，很多工厂老总都采取一笑置之，而有部分人却尝到了出口的甜头之后，对于杜N的建议十分感兴趣，其中就有和旭日合作了第一笔生意的李厂长。听到做了这个质量体系认证之后，可能打开欧美市场，而且利润是目前的几倍，李厂长的心思一下子活络起来，同时联络了几家和他关系比较好，有出口意向的工厂，一起去做了这个质量体系认证。
　　
　　回到公司，杜N把一叠工厂资料砰的一声放到了苏晨的桌子上，吓了苏晨一跳。
　　
　　“你这是干什么？”
　　
　　“这些都是办好你说的那个质量体系认证的工厂，怎么样？”
　　
　　苏晨拿起资料翻了翻，果然就像杜N说的那样，都是一些符合出口要求的企业。看到杜N翘着二郎腿，一脸得意的样子，苏晨有些头疼，当时他说质量体系这个事情有一部分原因，是他根本不太想做欧美和日本人的生意，他不知道该怎么和杜N解释这些国家的客商有多挑剔，产品如果不合格后续会有多少麻烦。如果他煞有其事的说出来，杜N会问他怎么会知道这些事情，到时候自己该怎么回答？
　　
　　“我知道了，这些资料先放这里吧，有单子我会考虑的。”
　　
　　苏晨说完，就把那叠资料放到了抽屉里。看到苏晨的样子，杜N有些憋屈，他下了那么大的力气去找这些工厂，苏晨好像根本就没当回事。他此刻的心情，就像捧着战利品向长官请功的士兵，结果长官根本不把他缴获的东西当回事！坐到办公椅上，杜N越想越难受，再看看苏晨气定神闲的样子，他就觉得一股火气噌噌往上冒。终于忍不住站起身，一脚踹开办公椅，拿起外套就往外走，临到门口瞪了苏晨一眼，砰的一声就甩上了门，他大少爷生气了！
　　
　　苏晨抬起头，面无表情的看了大门一眼，便继续噼里啪啦的打着键盘，他还有十几封邮件要发，暂时没空理这个大少爷。
　　
　　杜N气哼哼的回到家，蹬蹬蹬跑上二楼，把房门一关，锁在自己屋里就开始生闷气，晚饭也没出来吃。这一举动可吓坏了在杜家帮佣的阿姨，连忙给在公司的杜衡打了电话。杜衡放下电话，思量了一下，这段日子以来，杜N的表现让他很吃惊，从小就养尊处优的少爷，整天在外边跑业务，整个人都黑瘦了一圈，但是取得的成绩也让他刮目相看。他看过旭日的财务报表，一个小贸易公司，一个季度的利润几乎抵得上杜氏旗下一个中等规模的分公司，杜衡知道，这其中肯定有他儿子的努力，但是，杜N时常提起的那个叫苏晨的孩子，却是这家贸易公司运转的中枢。包括他手上这份B2B企划案，杜N也说是从苏晨那里听来的。
　　
　　杜衡了解自己的儿子，杜N个骄傲的男孩子，从来没有真正服过谁，而这段日子以来，却能时常从他嘴里听到关于苏晨这个人的事情，今天杜N会这么反常，估计也和这个人脱不开关系。他是不是该找个时间见一见这个苏晨？
　　
　　楚天阳坐在办公椅上，双手支着下巴，听着徐城的汇报。
　　
　　“你是说，这段时间以来，那笔资金没什么动作？”
　　
　　“是的。”徐城点点头，“那个叫苏晨的人，这段时间以来，在股市基本没有什么动作。我查了一下，他开了一家贸易公司。”
　　
　　“贸易公司？”
　　
　　“对，专门做进出口生意，合伙人叫杜N。看情况生意还不错。”
　　
　　楚天阳饶有兴味的抬起头，“杜N？杜氏的太子爷？”
　　
　　徐城点点头，看楚天阳没有再问下去的意思，便弯了一下腰，转身走出了总裁办公室。
　　
　　楚天阳靠向椅背，单手敲击着桌面，这是他思考时的习惯动作。杜N？这个叫苏晨的是如何同杜氏那个眼高于顶的太子爷扯上关系的？听说杜氏最近似乎有扩大出口贸易的计划，是不是和这件事情有关？还有，据说杜衡正计划着开发一家B2B网站，这个对IT一窍不通的人怎么会有这个想法？楚天阳深思着，微微闭起了眼睛，他有预感，这一切，都和那个叫苏晨的孩子有着千丝万缕的关系。
　　
　　据他了解，杜氏的杜老爷子虽说已经退居幕后，但是，对于杜N这个孙子可是比对杜衡还要器重。那是个成了精老狐狸竟然同意杜N和苏晨这个名不见经传的小人物一起开公司？
　　
　　楚天阳越想越有兴趣，对于苏晨这个人，他现在很有一探究竟的念头，或许，他不应该再这样被动的等下去？
　　
 
                  
 第十九章
 　　苏晨看了一眼墙上的日历，再看看空荡荡的办公室，无奈的叹了口气。杜N这位大少爷生气也生得太久了吧，这都快一个星期了，连人影都见不着。拿起电话，苏晨一头黑线，他现在才想起来自己根本不知道杜N的电话！每次都是杜N主动联系他，他现在想找人都不知道怎么找。可是刚刚谈妥一笔生意，需要联络厂家，这方面他根本没有杜N办的好，无论如何，都得把这个大少爷找回来。想了想，苏晨拨通了114，杜N找不到，杜氏财团总能找到吧。按照接线小姐说的号码，苏晨拨通了杜氏财团的电话，总机小姐接到他的电话愣了足有半分钟，找杜N？这人是谁？经过旁人提醒，才知道，这位要找总裁的公子。连忙接通杜衡秘书室电话，杜衡听到秘书的报告，笑了，这个苏晨挺有意思的，找不到他儿子，改来找他这个老子了。这是不是就是所谓的跑得了和尚跑不了庙？不过，杜N这段时间是有点不像话，办公司的人怎么能随便耍脾气扔下公司就不管了？
　　
　　杜衡接起电话，“你好，我是杜衡。”
　　
　　苏晨放下电话，长出一口气，没想到，杜氏的总裁竟然邀请他到家里吃饭。不是没想过会发生这种事情，毕竟旭日刚办起来的时候，苏晨就知道，杜氏肯让他们的太子爷和他一起办公司，肯定不会就这么撒手不管，估计他现在祖宗十八代都被对方摸得清清楚楚的。杜N也和他提过，家里人想见见他，不过，苏晨一直推脱着，不知道为什么，他总觉得，如果和杜N的家人见了面，今后会有不少麻烦，毕竟，这个家庭里的成员都不是省油的灯。
　　
　　想了想，苏晨给苏建军打了电话，“爹，我今晚不回家吃了。”
　　
　　“有应酬？记得别喝太多酒。”苏晨的公司开办以来，也偶尔有一些饭局，毕竟，这是C国做生意的传统，有些谈不拢的事情，酒杯一端，合同立刻就能签。苏建军知道这个道理，但是也时常提醒苏晨，酒多误事，要注意适量，别被人灌醉了，伤了身体。而且苏晨现在还是个学生，很多方面都要注意，他可不比杜N，就是普通老百姓。
　　
　　“不是，是杜N他家人让我去吃顿饭，毕竟一起开公司，面都没见过，也说不过去。”
　　
　　“也对，那你可不能空手过去，礼多人不怪，人家也帮了咱挺多了，去了要注意礼貌。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　带什么礼物？杜N那样的家庭，苏晨之前还真没接触过，不过，第一次拜访，总不好空手过去。苏晨一边在MSN上和客户聊着，一边想着，结果谈到一半，客户一个大大的问号发了过来，原来苏晨把想什么都打了上去，连忙道歉，重新发了样品资料和报价。叹了一口气，看来今天生意是没得谈了。索性关了电脑，锁上办公室，下楼买礼物去算了。转悠了一个下午，苏晨终于决定买了上好的铁观音，他记得杜N说过，他家里人平时都喜欢喝茶。不过，看着交出去的几张老人头，苏晨心里对杜N又狠狠记上了一笔，这小子无故旷工，又害得他破了一笔财，苏晨决定今后慢慢从他身上找回来。
　　
　　正在家里打游戏的杜N突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，有了一种很不好的预感。
　　
　　果然，阿姨说有客人来访，杜N走下楼，看到客厅中坐在沙发上，笑得得体的苏晨时，头皮就是一阵发麻，这下麻烦大了！
　　
　　杜老爷子笑呵呵的看着苏晨，恩，小伙子样子不错，举止也得体，言谈间进退有度，好像这个苏晨和自己的孙子是同学？
　　
　　“苏晨，我了解过你和阿N开的那家公司，很不错。年轻人有魄力，有胆识，将来一定会有所作为的。”
　　
　　“谢谢，承蒙您的夸奖，其实，杜N要比我出色得多，公司里的事情也是杜N出力比较多。”
　　
　　杜N有些诧异的看了苏晨一眼，他不知道，苏晨可以用这种语气和神态说话，感觉就像个陌生人。
　　
　　“恩，懂得谦虚，更好。”杜老爷子点点头，“阿衡，看来，我们阿N要学的东西还很多啊。”说完，拄着乌金的手杖站了起来，“你们年轻人多谈谈，老人家我要休息一下，年纪大了，不中用了。吃饭的时候再叫我。”
　　
　　“是的，父亲。”
　　
　　杜衡站起身，扶起杜老爷子，转头看了一下杜N，“阿N，我扶你爷爷上楼去了。今天苏晨是我邀请来的客人，你先代我招待一下，等下一起吃顿便饭。”
　　
　　杜N有些不情愿的点了点头，苏晨也连忙站起身，目送杜衡扶着杜老爷子上了楼。回头看了看杜N，“杜大少爷，我都亲自来赔罪了，您何时能销假上班啊？”
　　
　　杜N被苏晨一句话堵得满脸通红，他也知道自己这次发脾气发得有些莫名其妙，不过看到苏晨那副样子，他就是气得牙痒痒的。
　　
　　苏晨看到杜N的样子，笑了，自己都活了两辈子的人了，和个半大孩子治什么气啊，伸出手，拍了拍杜N的肩膀，“行了，这件事情是我不对在先，你下大力气找的工厂，我也太不当一回事情了。”看到杜N的脸色转好，接着说，“我今后也会多留意欧美方面的生意，再说，我们公司近期可能也要扩大规模，招收新人，你这个大老板不再，我自己可忙不过来。”
　　
　　苏晨一席话，说的杜N没了脾气，当天吃过晚饭，第二天就乖乖到公司报道了。直让杜家的两位大家长惊叹，这个小霸王什么时候这么好说话了？于是对苏晨更是高看了一眼。而苏晨此刻正看着手中杜N这个月的工资单，笑得得意，小样的，旷工一个星期，扣你半个月工资，看你下次还敢无故旷工。
　　
　　苏记，一辆蓝色的宝马mini cooper停在了店门口，正在关店门的徐娟认出了从车里下来的人，“sheena小姐，你怎么来了？”
　　
　　Sheena笑了笑，关好车门，“娟子，苏老板在吗？”
　　
　　“在，在！”徐娟迟疑了一下，“我们大老板在，小老板不再，你找那个老板？”
　　
　　“就找你们大老板。”
　　
　　“好，那你等会。”徐娟把sheena让进店里，给她倒了一杯茶水，sheena还是第一次到苏记老店，她四周打量了一下，店面很干净，墙上挂着营业执照和卫生许可证，上边还有苏氏父子的相片。果然，苏小老板的好相貌有一半遗传自他的父亲。
　　
　　苏建军从里屋出来，就看到sheena正坐在椅子上四处打量，“姑娘，你找我有什么事吗？” 
　　
　　Sheena站起来，“你好！你就是苏老板吧，我叫sheena，是寰宇国际的总裁秘书，这是我的名片。”
　　
　　苏建军接过sheena的名片，上边一串英文字母看得他头晕。
　　
　　“呵呵，我知道，你们经常照顾苏记的生意，你这次来，是有什么事？”
　　
　　“是这样，我们总裁最近对餐饮业十分感兴趣，鉴于苏记的各项服务都很让我们总裁满意，他有意同苏记合作。”
　　
　　“合作？”
　　
　　Sheena的几句话，让苏建军愣在了当场。
　　
　　
作者有话要说：远方周六周日有资格考试，so，停更两天，周一恢复更新。  
                  
 第二十章
 　　Sheena走后，苏建军便叫刘霞和徐娟先回家，自己关了店门，坐在店里左思右想，总觉得这事情有些蹊跷，按照sheena的说法，寰宇国际总裁是看上了他们父子俩的手艺和苏记的服务，所以想给他们注资，把苏记开成连锁饭店，这对他们父子来说，绝对是件好事情，可是让苏建军想不通的是，如果想开连锁饭店，寰宇国际自己开不是更好？而且说句实在话，他们父子的手艺，虽说不错，可是和那些大饭店里的厨师还是有一定的差距。苏建军从苏晨那里听说过这家大公司，以他们的实力，根本不可能花时间和精力来诓骗苏记这么个小饭店，即使他们真是别有所图，又图些什么？苏建军四顾了一下苏记的店面，除了这家小店，他们父子俩还有什么可给人觊觎的？即便是苏晨和杜N合伙开的那家贸易公司，苏建军心里也清楚，那家公司到最后是谁的还说不准呢。苏建军越想越不明白，一时间也拿不定主意，索性给苏晨打了电话，将这件事情简单说了一下。
　　
　　“恩，我知道了，爹，电话里一时说不清楚，今天我早点回去，咱们好好商量一下。”
　　
　　苏晨放下电话，也觉得这件事来得有点突然，事先根本没有征兆。他和苏建军的想法一样，这件事绝对有些蹊跷，可是一时间却又想不出问题出在哪里。
　　
　　杜N刚从商检局回来，有个单子的进口商需要厂家做原产地证明，今天刚去商检局盖了章。刚一进门，就见苏晨双眉紧锁的在想些什么。没顾得上问，杜N放下资料袋，就跑到电扇前面，舒服的叹了口气，跑了一个上午，衣服都给汗湿透了，他以前还从没受过这份罪呢。
　　
　　苏晨拿过杜N带回来的资料袋，仔细翻了翻，发现没有什么遗漏，直接给厂家打了电话，放下电话，发现杜N还在吹冷风，开口提醒他，“浑身是汗就吹冷风，小心感冒。”
　　
　　“没事。”杜N甩甩头，觉得T恤粘在身上不舒服，索性一把脱了下来，“你刚才在想什么？眉头都皱出个川来了。”
　　
　　苏晨有些不自然的转开目光，杜N不知道他的性向，就这么大咧咧的光着上身在他面前晃，年轻的身体蒸腾出的热气让苏晨的喉咙一阵发干。
　　
　　“没什么，我今天家里有事，先回去了。客户的资料我都整理好了，发票你到杜财务那里拿就行了。”苏晨说完，背起挎包，匆忙走了出去。
　　
　　杜N在他身后眨眨眼睛，这小子，今天怎么了？
　　
　　苏晨出了办公室，长出了一口气，禁不住笑出声来，重生以来，这还是他第一次这么手足无措，看来，自己忙得都快忘记这件事情了。回头想想，竟然对着一个半大孩子流口水，真是越活越回去了。
　　
　　回到苏记，就见苏建军正坐在椅子上抽烟，电视开着，可是正放些什么他根本就没注意。苏晨走上前，关掉电视，把烟灰缸放到苏建军面前的桌子上，“爹，我回来了，烟灰快掉地上了。”
　　
　　苏建军连忙把烟按熄，“回来了，吃饭没？”
　　
　　“没。”苏晨一边说，一边走进厨房，打开冰箱，发现有现成的冷面汤冰着，尝了尝，酸甜正合自己胃口，就知道是苏建军特地给他留的，喜滋滋的拿出来，另烧了开水，下了面，然后用冷水泡了一下，就捞到碗里，浇上汤，端了出去。
　　
　　“爹，你要不要？”
　　
　　“我吃过了，这是给你留的。”苏建军说着，又走进厨房，切了半根黄瓜，一个卤蛋，又跺了一只鸭腿，端出来，放到苏晨面前，“慢点吃，没人和你抢。”就这一会功夫，苏晨面前那碗面已经下去三分之一了。
　　
　　“唔。”苏晨点点头，夹起一块鸭肉，“爹，你电话里说寰宇打算给我们注资，再给我仔细说说。”
　　
　　“不忙，你先吃，吃完再说。”
　　
　　苏晨吃完了面，又把碗收拾了一下，等忙完了，苏建军就把sheena今天到苏记的说的话，原原本本的告诉了苏晨，苏晨一边听着，也没插嘴，到最后，苏建军把他的疑惑说出来了，“儿子，我越想越觉得这事蹊跷，可是，这么大个公司，也没必要诳咱们啊。你见过那个总裁没有，是个什么样的人？”
　　
　　苏晨想了想，“爹，我是见过寰宇的总裁，可是总共没说上几句话，至于他为什么突然要给我们注资，我也说不清楚。”苏晨顿了顿，“不过，我想他也不会平白无故的骗咱们。Sheena不是留名片给你了吗？上边有电话吧，明天我打个电话过去，具体问问是个什么情形。”
　　
　　苏建军想了想，也觉得苏晨说得在理，就把sheena的名片给了苏晨。苏晨结过来，看着上边的名字和职位， sheena真正的职位是总裁特别助理，并不是像她平常说的总裁秘书，看来这位女也不简单啊。
　　
　　第二天，苏晨先给杜N打了个电话，和他说今天自己有事情，就不到公司去了，如果公司有什么事情，等明天他上班再说。杜N放下电话，抬头看了看窗外，今天太阳从西边出来了？苏晨这个拼命三郎竟然旷工？
　　
　　苏晨随后就给sheena打了电话，对方似乎料到了他会打电话过来，无论他问什么，都一一给他解答，而且言辞恳切，直言他们总裁是看到了苏记的商业价值，这才打算给苏记注资。而且寰宇财团早就打算插手餐饮行业，只不过没找到合适的时机和适当的人选，而苏晨正好符合了他们总裁选贤任能的标准，这才对苏记青眼有加，说到最后，让苏晨都觉得自己挺不识好歹的
　　
　　“苏小老板，不是我sheena夸口，被我们老板看上的人，都是有真本事的，到最后，年薪都是以百万为基数的。如果你还有其他的顾虑，不妨到寰宇国际来一趟，咱们当面谈一下，我想，这无论对苏记，还是对你本人，都是个极好的机会。”
　　
　　苏晨考虑了一下，觉得sheena说得不错，毕竟，他通过后世的一些资料了解过楚天阳这个人，且不说他的品行如何，他的工作能力和看人的眼光，的确是一等一的。这次寰宇国际能主动找上自己，也许真的是个很好的机会。虽说他现在和杜N合伙开了一家贸易公司，可是说句实在话，这家公司无论资本还是其他方面，杜N都是占了大头，而这其中，还掺杂着杜氏的一些关系，他能和苏晨合作，也无疑是看上了苏晨的能力，等到将来另有合适的外贸人才进来，苏晨没有几分把握自己还能留在这个公司多久。
　　
　　想了想，又同苏建军商量了一下，苏晨最终还是决定了亲自到寰宇国际一趟。
　　
　　楚天阳正和几个朋友在酒吧消遣，听完sheena的报告，放下电话，就见几个友人正看着自己。
　　
　　“怎么了？”楚天阳笑着端起酒杯。
　　
　　“楚，每次看你这样笑，我就胆寒。”Ben说道，“我记得，上次看到你这么笑，隔天那个总和你做对的地产公司股票就跌停了。”
　　
　　“哦，你不说，我都快忘记这件事情了。”楚天阳笑着拍了拍Ben的肩膀，“今天的帐算我的。” 随后拿起一支飞镖，掷出，正中红心，
　　
　　
作者有话要说：今天有点晚了，不好意思
有一门考砸了（TT）  
                  
 第二十一章
 　　苏晨有些紧张，他不是第一次来寰宇国际，但是这次和之前都不一样。和大厅总台小姐打过招呼，直接乘电梯到了十九楼，sheena已经在等他了。
　　
　　“苏小老板，你来了。我们老板正在开会，请稍等十分钟。”
　　
　　Sheena将苏晨引到会客室，端上一杯茶水。苏晨道了谢，没有提前预约好时间，是他忽略了，在这里等一下也没什么，至少能让他放松一下，仔细想想接下来应该怎么应对，当年他第一份工作面试的时候，都没有现在这么紧张。
　　
　　过了一会，sheena放下电话，走了过来，打断了苏晨的思维。
　　“苏小老板，我们老板请你进去。”
　　
　　“啊，好的。”
　　
　　苏晨敲了敲总裁办公室的门，里面传来楚天阳有些低沉的声音，“请进。”
　　
　　苏晨推开门，走了进去，“楚总，你好！我是苏晨。”
　　
　　出乎苏晨的预料，楚天阳并没有坐在办公桌旁，而是端着一杯咖啡斜靠在沙发上，微眯着眼的看着他，整个人散发出一种慵懒的气息。苏晨不由得皱了皱眉，这人，真的打算和自己做生意吗？
　　
　　楚天阳见苏晨的样子，笑了笑，“请坐吧，我刚开了五个多小时的会，让你见笑了。”说完，揉了揉脖子，坐正了，把咖啡放下，和苏晨握了手。
　　
　　苏晨点点头，他能怎么样？难道转身就走？他不是刚出校门的愣头青，知道此刻自己该做些什么。而且，楚天阳现在这副样子，确实让他轻松不少。如果对方真的一副公事公办的样子，苏晨现在可能连话都说不完整了。想了想，走到楚天阳对面的沙发上坐了下来。这个位置可以让他和楚天阳平视，不会让他在谈话中落于下风。
　　
　　楚天阳挑了挑眉，这个苏晨，有意思！
　　
　　“楚先生，我知道你的时间很宝贵，我就开门见山好了，希望你不要介意。”苏晨刻意顿了顿，等待楚天阳是否有话要说。
　　
　　楚天阳点了点头，端起咖啡，示意苏晨说下去。
　　
　　“关于sheena小姐说的，寰宇国际有意向苏记注资这件事，我想再详细了解一下。”
　　
　　“详细？sheena把相关细节都说了吧。”
　　
　　苏晨点了点头，sheena是把寰宇国际对于苏记注资后的一些企划详细说过了，苏晨听了之后也十分感兴趣，可是，这不是他今天来这里的重点，“我知道，寰宇国际打算给苏记注资，然后把苏记发展成快餐式的连锁经营，这个企划，对于苏记是个极好的机遇。可是，我不明白的是，楚总为什么会选上苏记？”
　　
　　“为什么？”楚天阳放下咖啡杯，笑了笑，抬眼直视着苏晨，“这很重要吗？既然你认为这个企划对苏记很有好处，那么还有什么可担心的？”
　　
　　“抱歉，楚总，我做事一向喜欢脚踏实地。寰宇的注资确实可以让苏记有很好的发展，但是，不是我妄自菲薄，苏记只是家小饭店，您看上苏记，肯定有您的考虑。如果您不能说明选上苏记的原因，我想，我只能很遗憾的放弃这次机会了。”苏晨现在已经可以确定，楚天阳这次的目的肯定不单纯，至少，通过这次会面，对方给自己的感觉，似乎并不是将他当成合作的对象。
　　
　　楚天阳见苏晨就要站起身离开，终于收起了有些戏谑的态度，“如果我说，我这么做，是因为我很欣赏你，你能接受吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　苏晨瞪大了双眼。
　　
　　吴成提着一袋子米走进厨房，看到苏珍正在点数冰柜里的海鲜，哼了一声。
　　
　　“小吴，你回来了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　吴成放下袋子，转过身，擦了擦汗，“老板娘，我提前和你说一声，我就做到这个月末，麻烦工资提前给我结算一下。”
　　
　　“啊？”苏珍愣住了，“为啥？做得好好的，怎么说走就走？再说了，合同还有两个月吧。”
　　
　　“我家里有急事，实在没办法。而且合同我是和苏记签的，和你们还没另签过。”
　　
　　吴成要辞工，是经过深思熟虑的。毕竟，他在这里做了快一年的时间了，而且前后两个老板对自己也都不错，但是，自从李亮来了之后，事情就不一样了。也不知道苏珍在想些什么，竟然把店里进货的事情交给了李亮。刚开始还好，但是，吴成逐渐发现蔬菜越来越不新鲜，而鱼肉的质量也在逐渐下降，渐渐的，竟开始混杂一些臭鱼烂虾，私下和苏珍提过几次，进货的质量就好了几天，之后，依然如故。到最后，吴成也懒得提了，反正他是给人家打工的，无论生意好坏，都是拿一样的工资。李达发和苏珍也渐渐发现店里的生意没有以前好了，不过他们认为是由于最近附近又开了几家饭店的原因。夫妻俩商量了一下，把价格又降下来了一点，生意依然没有好转。发展到最近，店里的生意还赶不上原来苏记的一半，而且吴成发现李亮竟然开始买地沟油！这种东西吴成是知道的，学厨的时候，师傅和他提过，很多黑店都用这种油，人吃多了，是要出事情的！
　　
　　吴成越想心里越不踏实，再加上最近从徐娟那里知道苏记的一些事情，他决定还是尽早抽身为好。
　　
　　吴成要走的事情，苏珍当天就和李达发说了。李达发听了，没说什么，只吩咐苏珍把吴成的工资结算清楚。苏珍想到吴成说走就走，心里就不怎么舒服。
　　
　　“你说，他是不是知道了我们要给他减工资，所以才走的？”
　　
　　“我哪知道？要真因为这样，也怪不得人家。”
　　
　　李达发也从最近店里的一些情形，看出了一点苗头，他和苏珍商量过，不要再让李亮管钱的事情，但是她就是说不听，李达发做了这么多年生意，帐上的猫腻基本都瞒不过他，但是李亮是他的儿子，他又能怎么办？算了算，下一个季度的房租都成问题，他当初昧着良心对建军父子俩做下这种事情，看来，是要遭报应了……
　　
 
                  
 第二十二章
 　　苏晨最终还是接受了寰宇的注资，他和楚天阳谈了一个多小时，有些意外的发现，原来这次苏记的企划竟然是楚天阳亲自操刀。苏晨考虑了一下，无论楚天阳在打什么主意，这件事情对于自己来说，都不算吃亏。毕竟合同上白纸黑字的写明了，即使今后有什么纰漏，也有所依据。不过，他也没有马上同楚天阳签合同，而是商定了一个星期后，毕竟苏记目前还有些事情没有处理干净，包括现在李达发和苏珍开的那家店也是个问题。而且，如果寰宇真的给苏记注资，自己两头跑的话，精力肯定不够，那么，和杜N开的那家贸易公司，就需要招收新的外贸人员了。
　　
　　婉拒了楚天阳晚餐的邀请，苏晨早早的回了苏记，他想把这个消息尽快告诉苏建军。
　　
　　苏建军听完苏晨的话，思量了一下，尽管他仍然觉得这件事情有蹊跷，但是，却也找不出什么大毛病来。看情形儿子对于这件事情很上心，既然当面和人家大老板谈过了，也就没有再担心的必要了吧。而且，他还有另一件事情要同苏晨商量。
　　
　　“儿子，今天你李叔来过了。”
　　
　　“哦。”苏晨皱了皱眉，这么长时间不来往了，李达发这次来干什么？“李叔来了？有什么事吗？”
　　
　　苏建军想了想，觉得瞒着苏晨也说不过去，还是把事情告诉了他，“你李叔这两个月生意不好，想先把房租延延，我看也不是什么大事，就答应了。”
　　
　　听完苏建军的话，苏晨的眉头皱得更深了。生意不好？不好到什么程度连房租也交不出来？
　　
　　“爹，李叔那边的生意因为什么不好，他和你说过没有?”
　　
　　苏建军摇摇头，“能因为什么，我刚问了两句，你李叔就满脸通红，支支吾吾的，看情形，和李亮那小子脱不开关系。”
　　
　　徐娟正端着一盆摘好的豆角进来，听到苏建军父子俩的话，把豆角交给刘霞，就走了过来，“晨哥，这事我知道，吴成和我说过。”
　　
　　“吴成？”
　　
　　“对。”徐娟干脆拉过一把椅子坐了下来，“前天在菜市场碰见了，那个良心被狗吃了的白眼狼，如今就要卷铺盖回老家了，见了我，一个劲的说他当初不该鬼迷心窍答应苏珍留在李记。”
　　
　　“怎么回事？”苏晨听说吴成都要走了，就知道李达发那里是真的出了问题，毕竟，很多苏记的老客人都是吴成的手艺留下的，李达发那里如果不是真出了问题，是绝对不会让吴成走人的。
　　
　　徐娟见苏晨感兴趣，就倒豆子似的把吴成和她说的话原原本本告诉了苏晨，包括李亮进货缺斤少两，用地沟油炒菜等等。
　　
　　苏建军听了也吓了一跳，李达发和苏珍那么精明的两个人，怎么会纵容李亮做出这种事情？
　　
　　“他还和我说，前几天就有客人投诉说吃了他们的菜闹肚子，他就知道事情要糟糕。果然，第二天，工商的人就上门了，李达发连塞了两盒中华，说了通篇的好话，这才把人送走。不过，估计这事情短时间完不了。所以，那个白眼狼就自己卷铺盖走人了。”
　　
　　听完徐娟的话，苏晨就知道李达发和苏珍这次是真遇上了麻烦，说实在话，他是打定主意不想插手这种事，这其中涉及到太多方面的利害关系，可是看样子，他爹是不可能放着这两个人不管的。
　　
　　“爹，你是怎么想的？”苏晨想还是先探一下他爹的口风，自己再决定怎么做。
　　
　　苏建军想了想，开口道，“我琢磨着，这事情，咱能不插手还是就不插手吧。”
　　
　　听到苏建军的话，苏晨愣了，他实在没料到他爹会是这种反应。
　　
　　苏建军看苏晨的样子，笑了笑，摸了摸他的头，“儿子，你以为你爹是观音菩萨？什么事都往身上揽？先前他们两口子把咱分店弄过去，我没说啥，是因为毕竟人家以前帮了咱那么多，给他们一家店也说得过去。可如今这事可没那么简单，沾点边，说不定就是一身腥。你还是个学生，又开着贸易公司，你爹我还指望着你给我养老送终呢。”
　　
　　“就是！”徐娟帮着腔，“就那一家子做的事，赔光了家当上街讨饭都不冤！晨哥你可得拿准主意。”
　　
　　“行了。”苏晨笑着止住了徐娟的话，可不能让这个丫头再说下去了，越说越不像话了。
　　
　　徐娟吐吐舌头，被刘霞拉到厨房洗菜去了。
　　
　　虽然苏晨打定主意不再插手李达发和苏珍店里的事情，却也不想把事情做得太绝。还是同意了李达发的房租可以先欠着，毕竟，他们现在肯定已经焦头烂额了，自己如果再催房租，和落井下石也差不多了。但是，他也知道，这种事情开了头，有了一次，肯定会有第二次第三次，他自己也不是不求回报的大善人，就这么白养着他们。
　　
　　苏晨和苏建军商量了一下，既然打算接受寰宇的注资，苏记将来肯定要开分店，那么留着李达发和苏珍经营的那家店就有点问题了，毕竟，那家店原来就是打着苏记分店的名号开的，如今虽然改了店名，也没继续用苏记的牌子，但是有很多只订外卖的客人还是不知道，万一将来自己新的分店开出去，他们夫妻再重新打着苏记的名号经营，可就出麻烦了。而且，他们当初把房子租给他们夫妻俩，也没指望着能从房租收入多少。干脆，把那房子卖出去算了。一来，不用担心将来苏记再开分店，被有心人冒用苏记的名号，二来，房子卖出去，房租的事情就是他们夫妻和新房东的事情了。
　　苏建军听了，也觉得有道理。当天就打电话给李达发，免去了他们三个月的房租，也告诉了他们，苏晨打算和人合伙做饭店生意，需要资金，打算把房子转手的事情。
　　
　　李达发放下电话，点了一根烟，坐在空荡荡的店里，感觉身上一丝力气也没有了。
　　
　　
作者有话要说：苏建军和苏晨都是平凡人，不是那种别人打了你左脸，还把右脸伸出去的圣人。所以，他们有恩情会回报，却也不会无条件的帮别人。别人算计了自己，自己还上赶子去给人家送钱，这不是傻子吗？
所以，他们也会有私心，这是人的天性吧  
                  
 第二十三章
 　　第二天，苏晨刚走进办公室，就被杜N吓了一跳。前天还好好的人，现在眼睛浮肿，鼻子通红，一点精神都没有的趴在桌子上。看到苏晨进来，无精打采的抬起头，打了声招呼。
　　
　　“你来了。”说完，又重新趴了回去。
　　
　　“恩。”
　　
　　苏晨一边放下包，一边走过去，伸手摸了摸杜N的额头，再摸了摸自己的，果然，发烧了，估计温度还不低。提醒过这小子别满身是汗的就吹冷风，看来他根本就没听进去。
　　
　　“你感冒了，吃药了没有？”
　　
　　“吃了。”杜N抬手抓住苏晨的手重新放到自己额头上，这小子手冰冰凉的，放上去挺舒服。
　　
　　苏晨被杜N弄得一头黑线，感情这家伙把他当冰块了？抽出手，不顾杜N哀怨的目光，一把把杜N拉起来，环住他的腰，“你这样还上什么班，赶紧回家，让你家人带你去医院。”
　　
　　杜N挣扎了两下，发现根本挣不开苏晨，发烧烧得他浑身酸软，根本使不上力气，想想，干脆整个人都往苏晨身上一靠，压得苏晨险些没趴到地上。
　　
　　“家庭医生来看过了，也吃过药了。”杜N咳嗽了两声，有些喘，“我就这种体质，吃再多药也没用，看着严重，其实扛两天就好了。”说完，又是一阵咳嗽。
　　
　　“那你也得回家，躺着总比坐着好得快。”苏晨说完，转过身，背对着杜N蹲了下来，“上来。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“背你下楼打车回家。”
　　
　　杜N想说自己比苏晨高，苏晨未必背得动自己，结果苏晨眼睛一瞪，他就什么也说不出来了。说来也奇怪，每次被苏晨瞪，杜N都感觉就像他外祖父拿着马鞭站在他面前，威胁要抽他一样。摸摸鼻子，只能乖乖的趴到苏晨背上。深吸一口气，苏晨身上干净清爽的味道让他感觉舒服不少。
　　
　　苏晨也没顾得上杜N在想些什么，背着杜N就往外走。这小子人看上去精瘦的，分量可不轻，再加上天热，等到把杜N塞到出租车里，苏晨已经出了一身的汗。
　　
　　和司机师傅说了杜N家的地址，苏晨就把杜N的脑袋按到自己肩膀上，“你先睡一会，等到了叫醒你。”
　　
　　杜N一直在他外祖父身边长到七岁，直到上小学才回父亲身边，他外祖父戎马一生，老爷子信奉的是军队式的教育方式，尤其是男孩子，更不能娇惯。每次杜N有个头疼脑热的，吃完药，都要自己扛着，不会有专人照顾。等到杜N回到父亲身边，习惯已经形成，家里人还以为杜N就是这种性格，结果杜N从小到大，还没人用这种方式关心过他。今天苏晨的举动，让杜N有了一种奇怪的感觉，像把一只小猫揣在怀里，抓得他心痒痒的，却舍不得抛掉那份温暖。
　　
　　到了杜N家，苏晨发现杜老爷子和杜衡父母都不在，问了打扫的阿姨才知道，老爷子和朋友海钓去了，两天前就出海了。杜衡夫妇现在都在外地。整座房子就有一个阿姨照顾杜N的三餐。苏晨这才弄清楚为什么杜N都病到这份上了，家里人还让他去上班。
　　
　　苏晨今天原本想和杜N商量招新员工的事情，如今看来只能改期了。
　　
　　把杜N扶到二楼房间里安置好，苏晨走下楼，问了阿姨家里的厨房在哪里。杜N发热，咳嗽成这样，吃药又不管用，苏晨想着自己咳嗽的时候，苏建军给他做过冰糖炖雪梨，效果挺好的，就想着做给杜N吃。
　　
　　走进厨房，苏晨感叹杜家果然是有钱人，冰箱里的食材比苏记都丰富，旁边还有两个冷柜，里面分门别类的装着海鲜和水果。苏晨翻了半天，才找到两个雪梨，又打开橱子找到了冰糖，让阿姨帮忙找了蒸锅，他把梨洗干净，当中的心挖掉,再把冰糖放里面，用牙签固定好，放到蒸锅里面蒸。想了想，又打了两个蛋，做了碗鸡蛋羹，捣碎了小半碗米，熬上了粥。阿姨见苏晨做得有条不紊，乐呵呵的直夸苏晨，弄得苏晨反倒不好意思起来，只能说自己家开了个小饭店，自己也时常帮帮忙，等到鸡蛋羹蒸得差不多了，打开锅盖，放了点葱花进去。
　　
　　过了一会，几样东西都做好了，苏晨就一起端上了楼，推开门，发现杜N咳嗽得更厉害了。苏晨把杜N扶坐起来，后背垫了个枕头。阿姨把小餐桌拿过来，放到了床上。苏晨就把东西都放到餐桌上，勺子塞到了杜N手里。虽说杜N是病人，可他却没兴趣喂他。
　　
　　“给，吃吧，吃了能好得快点。”
　　
　　“这是什么？”杜N用勺子戳了戳盘子里的雪梨，感觉软软的，有股甜甜的味道。
　　
　　“冰糖炖雪梨，治咳嗽的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　杜N虽说病了，胃口却不错，一会功夫，已经把苏晨做的几样都吃完了，还意犹未尽的舔舔嘴唇，“还有吗？”
　　
　　“没了。”苏晨见他都吃完了，就让阿姨端了下去，让杜N重新躺好，他下楼端上来一盆冰块，又进浴室拧了条毛巾，包上冰块敷到杜N的脑袋上。舒服得杜N直叹气，过了一会，就睡着了。
　　
　　苏晨又给杜N换了几次毛巾，试了试他的温度，发现已经不怎么烫了，把杜N腋下的体温计抽出来，果然温度已经降下去了。看了下表，已经下午一点多了，不由得叹了口气，这小子真能折腾，想起来下午还有一堂必修课，看样子杜N是去不了了，苏晨却不得不去，因为前一阵子忙公司的事情，他已经被教授点到两次名了，再被抓到旷课，他就有直接被当掉的危险了。
　　
　　苏晨站起身，伸了下懒腰，捶了两下肩膀，照顾人真是个累活，他下次可不干了。打开门，苏晨想先下楼找点东西吃，告诉阿姨上来再给杜N换几次毛巾，他还得赶时间回去上课呢。
　　
　　卧室的门重新关上，室内又恢复了寂静，而原本应该睡着的杜N却突然睁开了眼睛，莫测的看了一会放在床边的毛巾和冰块，又重新闭上了双眼，只是这次，他的嘴角牵起了一抹好看的弧度。
　　
　　
作者有话要说：冰糖炖雪梨啊，真想吃~
文中是远方家里的做法，听说还有其他做法
不过对治疗咳嗽是满有效果的  
                  
 第二十四章
 　　杜N的感冒第二天就好了，不过为了缠着苏晨再给他做一回冰糖炖雪梨，又在床上躺了一天。苏晨嫌跑来跑去太麻烦，直接让阿姨给他做了，杜N觉得挺委屈，却说不出委屈的理由。只能乖乖吃完，然后销假上班。
　　
　　“杜N，明天咱们去一趟人才市场吧。”苏晨一边整理资料，一边和杜N说道。
　　
　　“去干嘛？”杜N也在整理资料，这段时间以来，公司的业务越来越忙，光靠苏晨一个人明显忙不过来了，所以今天他这个总在外边跑的也被苏晨抓来帮工。
　　
　　“招两个外贸业务员。”苏晨敲下最后几个字，把文件存档，回过头，就看到杜N仍在和excel奋斗。
　　
　　“哦，你不提，我都快忘了，也顺便招个文员吧，这种事情我实在处理不来。”
　　
　　两个人商量了一下，决定暂时先招收两个外贸业务员，文员的事情还不着急。苏晨暂时没把苏记和寰宇合作的事情告诉杜N，他有自己的考虑，虽然他和杜N是合作伙伴，但是并不是什么事情都能说的。
　　
　　苏晨当天下午就给人才市场打了电话，打听了一下相关事宜。第二天，两个人就在人才市场一个不太显眼的角落搬了张桌子，坐了下来，旁边贴了旭日的简介和招收的职位以及对相关人员的要求。当时国内外贸业越来越红火，从事外贸的人员也越来越多，但水平也参差不齐。苏晨打算招新毕业的大学生，这种人一来专业对口，自己带起来入手快，二来身上有一股拼搏劲，没有在社会摸爬滚打了几年的人身上那种世俗气，最适合一起创业打拼。看了一个上午，有的人简历看起来不错，但是被苏晨问了两句就露了底。苏晨和杜N互看了几眼，都有些泄气。
　　两个人打算收拾一下，下次再来的时候，有一个个子不高，穿着一件有些旧的白衬衫的男孩子走了过来。
　　
　　“请问，您这里招收外贸业务员对吗？”
　　
　　“对。”苏晨抬起头，看着他，“你叫什么名字？有没有工作经验？”
　　
　　“我叫卢渝，今年刚从C大毕业，我是学国际贸易的，之前在XX公司实习过，做的就是外贸方面的。这是我的简历。”卢渝拿出简历放到苏晨的面前，苏晨看了看，又问了卢渝几个问题，觉得他回答的也不错，就让他明天下午直接到旭日进一步详谈。
　　
　　卢渝接过了苏晨的名片，挺高兴的走了。
　　
　　杜N捅了捅苏晨，苏晨转过头，“干什么？”
　　
　　“你不觉得这人名字挺有意思？卢渝，鲈鱼，但爱鲈鱼美啊。”
　　
　　苏晨想想，也觉得挺有意思，“人家是至死不渝的渝，和你那个鱼相差了十万八千里。”
　　
　　杜N撇撇嘴，还想说些什么，苏晨推了推他，又有人过来面试了。杜N转过身问了那人几个问题，苏晨趁这空闲打开一瓶矿泉水。
　　
　　“你好，我叫黄瑜，毕业于X大，这是我的简历。”
　　
　　这回不用杜N提醒，苏晨一口水直接喷地上了。
　　
　　当天回公司，两个人又看了看当天接到的简历，看来看去，符合他们要求的就只有一个卢渝，再加一个黄瑜。两个人面面相觑了一会，都笑了出来，看来他们今天别的收获没有，光逮到了两条鱼。
　　
　　第二天，卢渝和黄瑜都准时到了旭日，苏晨和他们分别谈了一会，杜N在旁边听着，等两个人走后，又和苏晨商量了一下，觉得他们都还不错，就决定先招这两个人进来。合同是现成的，杜N直接从杜氏拿过来的范本，苏晨修改几处就可以，这时候还没有三金五金之类的硬性规定，工资标准也比照杜氏开出来就可以了，不过多了一项每月考核。毕竟他们是小公司，对于人员的业务量还是有要求的。苏晨给两个人打电话过去的时候，两个人都挺高兴，毕竟刚从校门出来的大学，能找到一份待遇不错，专业又对口的工作也不是太容易，现在可不像以前的大学生包分配了。
　　
　　签好了合同，苏晨就开始教两个人一些实际操作中应该注重的问题，两个人也认真学，一些小单子和杂七杂八的事情，苏晨逐渐让他们接手去做，顿时感觉轻松了不少。
　　
　　一个星期就快到了，苏晨还要和寰宇签约，就和杜N说了一声，请了一天假，杜N倒没问他什么事，就和苏晨说杜老爷子请苏晨再去他们家一趟。
　　
　　“上次不是去过了？这次为什么？”
　　
　　杜N挠挠头，“家里的阿姨把我上次生病的事说了，我爷爷说要当面谢谢你。”
　　
　　至于这么正式吗？苏晨有些想不通，不过，也没拒绝就是了。
　　
　　和寰宇签好合同，苏晨又跑了一趟商场，上次听说杜老爷子喜欢海钓，这次带过去的礼物估计会对路。
　　
　　到了杜N家，杜老爷子正在喝茶，看到苏晨送的钓具，乐呵呵的接过去，直夸苏晨有眼光。
　　
　　“对了，苏晨，上次我们阿N生病，多亏你照顾。”杜老爷子一边说，一边拿出个信封，“这是我的一点心意，你可不能推辞。”
　　
　　看到杜老爷子的举动，杜N的脸刷的就红了，他爷爷怎么会做出这种事？连忙想和苏晨说些什么，却见苏晨只是愣了一下，就微笑着接过了杜老爷子递过来的信封。
　　
　　“那我就却之不恭了，谢谢杜老爷子了。”
　　
　　“恩。”杜老爷子满意的笑了笑，“年轻人，很好，今后阿N还要你多帮忙。”
　　
　　“应该的，也亏老爷子提携。”苏晨说完，就站起身，“今天也不早了，我和家父说会回去吃晚饭，就不叨扰了。”
　　
　　“恩，阿N，送送苏晨。”
　　
　　“不必了，谢谢。”
　　
　　婉拒了杜老爷子，苏晨一个人走出了杜家的大门。等到那两扇华丽的大门在身后关上，苏晨才长出一口气。他不生气，一点也不，只是羡慕，羡慕杜N有这么维护他的家人。也再一次提醒自己，杜N和自己是两个世界的人，即使今天能合作，将来也不一定能站在一起。今天杜老爷子的行为，就是在提醒他，苏晨和杜N，可以是生意上的伙伴，杜氏也会给他们提供帮助，但是私底下，杜家并不乐见自己和杜N交上朋友。说穿了，杜N现在和他合伙开的公司，在杜N家人的眼里，不过是杜N接手杜氏之前练练手罢了，将来，或许旭日就会是杜氏旗下一个中等规模的分公司，而他苏晨，运气好的话，会成为杜N身边的得力助手，运气不好的话估计就直接走人了吧。
　　
　　苏晨摇摇头，想这些干什么，天塌下来有个高的顶着，即使旭日没有了，他还有苏记，该怎么活还是怎么活！
　　
　　
作者有话要说：远方一直觉得灰姑娘只是童话，什么都不做就能得到想要的一切，未免太过虚幻。人只有通过自己努力，得到的东西才踏实。
苏晨虽然是重生的，但是他的出身并没有改变，在一些人的眼中，他仍是“贫民。”阶级。想要改变这一切，苏晨只能自己努力。
另PS:现在的回复功能真神奇  
                  
 第二十五章
 　　杜宅。
　　
　　杜N坐在杜老爷子的对面，看着杜老爷子悠闲的摆弄着茶具，终于忍不住开口道，“爷爷，你刚才为什么那样对苏晨？”
　　
　　杜老爷子似乎过于专心，没有理会杜N，直到杜N又叫了一声，才转过身，拿起桌子上的绢布擦了擦手。
　　
　　“怎么，这就忍不住了？认为你爷爷我做错了？”
　　
　　杜N有些气闷的转过头，他是真心想交苏晨这个朋友，结果他爷爷给他弄了这么一出，让他以后拿什么脸去见苏晨？何况他们现在还在合伙开公司，这样一来，苏晨心里肯定会对他有所芥蒂。
　　
　　“爷爷，难道您做的就对了吗？”
　　
　　“放肆！”正走进来的杜衡呵斥了杜N，“怎么和你爷爷说话呢。”
　　
　　杜老爷子摆摆手，回身坐到了太师椅上，“阿N，你觉得爷爷这么做不对，侮辱了你的朋友？”
　　
　　杜N虽然被杜衡呵斥了，却仍然梗着脖子看着杜老爷子，他爷爷是有些霸道，却不是不讲理的人，今天却对苏晨做出了这种事，让杜N感到难以接受。
　　
　　“阿N，看你这个样子，我怎么能放心把杜氏交给你？”杜老爷子顿了顿，“我杜德晟纵横商场近三十年，别的不说，看人的能力还是有的。今天我为什么会做这件事，你有仔细想过吗？如果换成是你，你是不是会把钱直接扔到我的脸上?”
　　
　　杜N想要说些什么，却被杜老爷子抬手止住。
　　
　　“阿N，为人处事，不能光凭着自己的喜好来。过刚则易折，过柔则失去了男儿的血性。这方面，你远不如苏晨。”
　　
　　“爷爷，我不明白，我是真心想和苏晨交朋友，他的为人您既然也能认可，为什么还要做这件事？”
　　
　　杜老爷子摇了摇头，“阿N，看来你还是不明白。正因为这个苏晨为人处事过于完满，我才不愿你和他走得太近。以他的年龄和阅历，能够宠辱不惊，足可见此人心计之深。如果将来能成为你的助力，自然是好，如若不然，你绝对不会是他的对手，到那时，他能对你狠得下心，你却未必。所以，我不希望你们深交，明白吗？”
　　
　　听了杜老爷子的话，杜N有些茫然，他从来没有想过自己和苏晨会成为对手。不过，真的不可能吗？想想苏晨平时的为人处事，这样一个温和的人，会像爷爷说的那样心计深沉吗？
　　
　　杜老爷子看着杜N沉思，也没有再说下去，只是示意杜衡先扶自己回房间，他这个孙子，什么都好，就是成长太过一帆风顺，对人缺少了防备之心。
　　
　　“父亲，您真的觉得这样做对吗？”扶着杜老爷子走出房间，杜衡忍不住问了一句。
　　
　　“对？什么是对，什么又是不对？”杜老爷子拄着拐杖，转过头看着杜衡，“阿衡，苏晨此人，他日必非池中物。阿N是不可能驾驭得了他的。”
　　
　　杜衡没有再说些什么，心下却对杜老爷子这次做的事情并不怎么认同。和苏晨接触过几次，也私下对苏晨的家庭和为人做过调查，杜衡认为，苏晨这孩子天性虽然有些凉薄，却也不是真正无情的人，他对于自己认可的人和事是会尽心尽力的。杜N虽然不能完全驾驭他，却可以以感情牵绊住他，虽说把握不大，却也不是没有可能，如今他父亲来了这么一手，却是把唯一的可能都掐断了。祖孙三人各有思量，却只是因为苏晨一个人，或许之前他们谁都没有想到。
　　
　　“儿子，这些钱你哪里来的？”苏建军看到苏晨坐在床边闷着头不知道在做些什么，走过去一看，吓了一跳，苏晨正数钱呢。苏建军大略估测了一下，那一叠子至少有两、三千。
　　
　　“这个？”苏晨数好了，把钱重新装进信封，交给苏建军，“一笔意外的小财，正好三千，爹你拿去存起来吧。”
　　
　　苏建军虽然有些摸不着头脑，却也没说什么，今天苏晨不在家，李达发又来了一趟，倒也没说什么，只是把欠着的房租结清了。虽然苏建军说免了三个月，李达发却把钱直接塞给苏建军，转身就走了。等苏建军追出门，李达发已经骑着自行车走出挺远了。苏建军觉得李达发这事办的有些蹊跷，前些天明明说没钱，怎么今天就把房租给结清了。
　　
　　苏晨听了苏建军的话，却也没多想，既然打算不再管李达发夫妻俩的事情，他对于这些钱是从哪里来的就没有多大兴趣，以李达发的为人，这钱的来路肯定没什么问题也就是了。
　　
　　“爹你别想了，实在觉得不对劲，我改天把这些钱给李叔他们送过去好了，反正咱们也不在乎这点钱。”
　　
　　“恩。”苏建军点点头，随即又说道，“算了，你李叔和你婶子都是要强的人，你这么把钱送回去，也是扫了他们的脸面，就这样吧。”
　　
　　苏晨点点头，就没把这件事再放在心上。
　　
　　第二天，苏晨照常到旭日上班，杜N见了他，有些尴尬，苏晨却没怎么在意，仍然照常该干什么就干什么，看杜N尴尬的样子，照样拍他的脑袋，说这人怎么这么扭捏，弄得杜N更不好意思，却也把那份担心放下了。
　　
　　“对了，杜N，我要和你说件事。”苏晨乘着中午吃饭的时候，打算把苏记要开分店的事情说了，下个星期开始，他就要忙起来了，“苏记要开分店了，准备开成连锁餐厅，我下个星期开始每周到旭日上两天班，现在小黄和小卢做单子都上手了，基本都可以应付了。如果有什么解决不了的，等我到公司问我，或者给我打电话都行。”
　　
　　“连锁餐厅？苏记的资金够吗？”杜N从苏晨饭盒里夹了一块排骨。
　　
　　“够，有人给我们注资。”
　　
　　“谁啊？”又夹了一块，味道还真不错。
　　
　　“寰宇国际。”事到如今，苏晨觉得也没必要瞒着杜N了，既然杜老爷子的态度已经明确，想必今后也会对杜N有一定的影响，现在说开了，总好过今后杜N以为自己瞒着他好一点。
　　
　　“楚天阳的公司？”
　　
　　“你认识他？”
　　
　　杜N点点头，放下筷子，“他来过杜氏的酒会，那人精明着呢，不过他怎么会找上苏记？”
　　
　　“这就说来话长了，有机会我再告诉你，”苏晨站前身，看了看手表，“饭吃完了吧，该上班了。”
　　
　　杜N没再追问下去，只是看苏晨的眼光多了一抹深思。
　　
　　
 
                  
 第二十六章
 　　苏记又要开分店了，这次可不是小打小闹，而是先在B城几个繁华地段连开五家，然后根据经营状况逐渐开发周边城市，进而是一些比较重要的省市。苏晨刚开始听到sheena说这个计划的时候，心里也在打鼓，虽然钱是寰宇出，他们只要负责饭店经营以及相关人员安排就好，这却绝不是件简单的事情。
　　
　　寰宇方面已经事先给苏记做过详细的计划，包括苏记的经营方向，人员招收和待遇等方面。苏晨仔细看过，却觉得有些方面并不十分妥当。首先，对于苏记的定位，苏晨就不准备按照寰宇提供的计划书中的来做，他打算把苏记连锁开成后世类似于真X夫，好x当一类的连锁中式快餐，同时供应早餐，价位方面适当做一下调整，现在肯德基等洋快餐早已经进入C国，而中式快餐方面却几乎还处于真空状态。即使真X夫的前身已经出现，却还没有形成规模。厨师方面，苏晨打算直接到厨师学校去找，将来视经营状况，和学校直接签订就业协议，优秀的学员可以直接到苏记参加工作。店里的服务人员和外卖人员主要招收二十岁上下的年轻人，在入职前统一进行培训，培训后考核上岗，成绩合格的正式签订劳务合同。之后再进行季度考核，工资也根据考核成绩来上下浮动。
　　
　　苏晨把他的想法制作成企划书交给sheena后，对方看过之后立刻给楚天阳打了电话，当天下午，就通过了苏晨修改后的企划。楚天阳同时把他的秘书amanda派来协助苏晨处理一些政府和其他方面的事情，苏晨也没觉得哪里不好，至少类似于审批方面的工作比之前要容易得多了。
　　
　　“苏小老板，真看不出来，你的头脑还真好。”Amanda一边分拣着申请审批的资料，一边看着苏晨在电脑上输入招收的员工资料。
　　
　　“多谢夸奖。”苏晨敲完最后一个字，爽快的按了一下回车，这里总算忙完了。由于一下子要开五家分店，前期的准备工作又只有他和amanda在忙，这几天苏晨几乎忙得睡觉的时间都没有。不过好在重新办理营业执照和招收员工方面都比较顺利。
　　
　　“下个星期一，苏记第一家分店在城西开张，这是请柬，请寰宇的几位美女来捧捧场。”
　　
　　苏晨拿出几张请柬交给amanda， amanda接过去看了看，“怎么没有我们老板的？”
　　
　　苏晨摇摇头“楚总的我昨天已经委托sheena交给他了。”
　　
　　Amanda点点头，没再说什么。当天把事情处理好，amanda和苏晨就相关事项作了交接，包括一些重要的文件资料，这样一来，amanda在苏记的工作就算正式完成了。和amanda工作了这一段时间，苏晨不得不感叹寰宇确实是国际知名的大公司，员工的工作能力不是普通人能比得上的。苏晨要忙上几个小时的事情，amanda往往一个小时左右就能搞定。苏晨打算在苏记分店的事情告一段落之后，好好到寰宇取一下经。
　　
　　苏记城西分店开张那天，苏建军和苏晨父子俩早早就起床了。这次分店开张和上次可不一样，苏建军甚至把压在箱底的西装都找出来了。苏晨有些头疼的看着苏建军穿着那身明显是上个世纪款式的黑色西装，之后站在镜子前边一脸正经的整理着那条红色的领带，他爹不是真的打算穿这身出去吧？款式先不说，就那布料的厚度，出去站个十分钟就能把人闷倒了，昨天天气预报今天的最高温度可有32摄氏度。
　　
　　“爹，你还是换身衣服吧。”
　　
　　“怎么，这身不好？当年你爹就是穿的这身做的新郎官。”
　　
　　苏建军一句话把苏晨彻底打败了，死拖活拽的总算让苏建军把那身衣服换下来，重新穿了一件白色的短袖衬衫。
　　
　　父子俩正准备出门，就见已经打扮妥当的刘霞和徐娟正猫着腰，趴在门口嘀咕着什么。
　　
　　“霞姐，娟子，你们干什么呢？”
　　
　　徐娟转过身，一张小脸通红，“晨哥，咱店门外站着个男的，开着车来的，长的贼俊，比电视上那些演员都好看。”说完，又回头看了一眼。
　　
　　一旁的刘霞也点头应和着，“那人说是来找老板的，我和娟子让过了，他说他就在外边等就行了。”
　　
　　苏晨听着，就隐约猜到了这人是谁，果然，推开门，就看到楚天阳穿着一条深灰色的休闲裤，上身一件polo衫，正斜靠在一辆黑色的奥迪A6旁边。
　　
　　“楚总，您怎么来了？”
　　
　　楚天阳摘掉太阳镜，笑着走了过来，“我听sheena说这里到市区公交有些挤，反正苏记分店开张我也要去，就顺路过来接你们了。”
　　
　　“那真是太感谢您了。”
　　
　　“别太见外，我今后还指望着你们给我赚钱呢。”
　　
　　楚天阳开着玩笑，也和苏建军打过了招呼，“这位是苏老板吧，您好！我是楚天阳，之前一直没有来拜访，不好意思。”
　　
　　苏建军一辈子还没见过楚天阳这样的人，一时间有些手足无措，还是苏晨给他解了围。几个人也没多话，就上了楚天阳的车。刘霞和徐娟还是一见楚天阳笑就脸红，苏建军也不知道该说些什么，一路上，就只有苏晨和楚天阳偶尔搭几句话。还好这个时间路上的车不多，没多长时间几个人就到了分店。分店里的工作人员基本都认识苏建军父子俩，刘霞和徐娟也见过几面，楚天阳倒是第一次见。苏晨挨个给介绍后，才知道这位看起来像电影明星的人，是个多厉害的人物。这时候，寰宇的几个美女秘书也到了。
　　
　　上午8：00，随着鞭炮噼里啪啦的响起来，苏记分店正式开张。
　　
　　由于苏晨前期工作做得足，开张第一天，客流量就不错，外卖电话也响个不停。苏晨原本想中午就留在这里，楚天阳却说不留在这里吃了，苏晨想了想，就知道楚天阳肯定还有挺多事情要忙，今天能来参加分店开张可能都是挤时间来的。苏晨就和苏建军说了一声，趁着空闲到厨房炒了几个菜，装到保温盒里，等到楚天阳要走的时候，递给了他。
　　
　　“楚总，这个您带上吧，我刚做好的，还热乎着。”
　　
　　Sheena在一边叫到，“小老板，你不厚道，怎么没有我们的？”
　　
　　“美女，我刚才在厨房做好的时候，你不是已经装了三盒了？”
　　
　　Sheena笑笑，没再说什么。
　　
　　楚天阳也没和苏晨客气，接过保温盒，和苏晨道了别，就回了寰宇。
　　
　　到了办公室，打开一看，里面装得满满的，锅包肉、糖醋排骨、还有半个酱猪手，夹起块锅包肉，嚼了嚼，酸甜的口感，恰到火候，楚天阳满意的笑了。
　　
作者有话要说：今天第二更送上！
远方明天有事情，和各位请个假，下星期一继续更新！
为了感谢诸位对远方的支持，特送上我家小苏子给众位蹭蹭！
ps:蹭完记得还！  
                  
 第二十七章
 　　苏记分店开张后，生意逐渐走上正轨。分店的主要负责人都是经过入职培训，成绩优良，同时经过了两个月的试用期，测试合格才留下的。要如何管理这些管理层的人员，苏晨特地上寰宇国际请教过，当时sheena让寰宇的人事部经理给苏晨好好的上了一课。苏晨感觉受益匪浅，对于人才管理也有了比较详尽的概念。对于当初制定的考核制度也详细做了一些修改，包括店里员工的奖励和惩罚制度。楚天阳看过苏晨制定的员工守则之后，特地要了一份，因为苏晨制定的这些条例，也包含了后世一些相关的信息，当时劳动法还没有后世的劳动法规定详尽，苏晨看过后世的法规，这些规章也是尽量按照后世的法规要求制定的，所以，对于员工的权利和义务也规定的更加合情合理。楚天阳看过之后，让sheena复印了一份交给了人事部，而苏晨对于这件事并不知情，直到又见到寰宇的人事部经理才知道。
　　
　　苏记分店过了最初的忙碌期，旭日的生意也逐渐由黄瑜和卢渝接手，苏晨只是在他们有疑虑的时候做一下指点，渐渐的，苏晨的时间就宽裕起来。仔细考虑过，虽然也有其他的生意点子，苏晨决定暂时还是不要把摊子铺得太大，一来资金不允许，二来自己也没那么大的能力，他还是想多花些时间在学习上。真正开始自己创业之后，苏晨才发现，自己原本以为简单的事情有多困难，而自己所掌握的知识更是少得可怜。虽然不愿意，但是苏晨却不得不承认，不用说楚天阳，即使寰宇国际旗下任何一个部门的经理级人物，可能都比自己要强上十倍。
　　
　　看到苏晨愿意花更多的时间在学习上，苏建军是乐见其成的。毕竟在他的观念里，学生还是读书最要紧，拿出个大学生文凭，就和古时候的状元爷也差不多了，老苏家几辈子还没出过这种人物呢。
　　
　　可是，有人似乎并不乐见苏家父子的安稳生活，平稳的生活，总会掀起一些意外的波澜。
　　
　　这天，苏晨刚从图书馆出来，远远的就看见徐娟一脸焦急的跑过来，到了跟前，气喘得话都说不上来。
　　
　　“娟子，怎么了？”
　　
　　“呼――呼――”徐娟长喘了两口粗气，“晨哥，你、你快回去看看吧！有人来店里捣乱，把大老板给打了！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　苏晨吃了一惊，书掉在了地上都没顾得上拿，抬腿就往家跑。徐娟跟在后边喊了几声，苏晨早已经跑出去挺远了。
　　
　　赶到苏记，苏晨就见到店门外围了一圈的人，拨开人群，走进去，苏晨的眼睛蓦地的就瞪大了，苏建军被人打倒在地上，三个男的正坐在桌子旁边抽烟，刘霞看着苏建军躺在地上不动，急的直哭，见到苏晨，眼泪落得更急了。苏晨几步就跑到苏建军跟前，看到苏建军头上青了一块，身上其他地方穿着衣服也看不出来伤没伤到，苏建军看到苏晨，挣扎着想站起来。
　　
　　“爹，你伤到哪了？要不要紧？”
　　
　　“没事，就被踹了两脚，一时间站不起来。”
　　
　　听完苏建军的话，苏晨就感到一股火从身体里噌噌往上冒。
　　
　　“你们是谁？！不知道这么做犯法吗？！”
　　
　　听到苏晨的话，桌子边三个人都笑了起来，一个人转过头，“犯法？老子压根不知道啥叫法！”说完，冲着苏晨喷了一口烟圈。
　　
　　苏晨打眼一看，觉得这人看着眼熟，再仔细看看，原来这人就是李亮！他在苏珍那里看到过李亮的相片。
　　
　　“你是李亮？！”
　　
　　李亮点点头，“亏你还认识我。”他站起来，走到苏晨跟前，两个人的身高差不多，但是苏晨偏瘦，就显得李亮更高一点，“我告诉你苏晨，你们父子俩不仁义，逼得我爹把店卖了，你们也别想好过！识相的，拿个几万块给兄弟花花，否则的话……”李亮斜眼看了看坐在桌子边上的两个人，那两个哼哼笑了几声，特意抖了抖腿，“你们这家店就别想再开下去！”
　　
　　听完李亮的话，苏晨反倒笑了，他们父子不仁义？他们把自己的店都给了李达发，还想他们怎么仁义？！什么叫得寸进尺、蛮不讲理，他今天总算见识到了。苏晨把苏建军扶起来坐到椅子上，看着苏建军脸色苍白，就知道他爹肯定还是伤到哪里了没告诉他，就想让刘霞给医院打个电话，才发现电话线给扯断了，看来，这些人不是第一次做这种事情。再看看门外围着的那群人，就那么看着，没人愿意上前来帮把手，苏晨啧了一声。
　　
　　“看来，今天不给你一个交代，你们是不打算走了？”
　　
　　“那是！兄弟们不能白来，是不是？”
　　
　　“那好。”苏晨点点头，“我也没想让你们就这么回去。”
　　
　　李亮以为苏晨害怕了，没想到苏晨却回身抄起把一椅子就冲他们砸了过来，三个人谁都没想到苏晨会来这一手，李亮带来的一个人被砸了个正着，啊的叫了一声，当时脑袋上就见了红。苏晨更是红了眼，一脚踹倒一把木头椅子，狠狠两脚就把一条椅子腿踹下来，弯下腰拿起来，搁手里掂量了两下，笑着说，“说吧，你们用那只脚踹了我爹？不说的话，就把你们六条腿全留下！”
　　
　　李亮带来的两个人说白了就是街头的小混混，平常专门干些偷鸡摸狗的事，局子里是进过几次，可连刀子都没怎么摸过。和李亮混到一起的时间不长，坏事却干了不少。这次是听到李亮说有油水可捞，对方又是个瘸子带着个学生，就跟着李亮来了。没成想苏晨却是这么个玩命的主，两个人看着苏晨手里那条凳子腿，一头还钉着两颗锋利钉子，再听苏晨说着刚才那话，两个人越想越胆寒，后悔不该和李亮来走这一趟。
　　
 
                  
 第二十八章
 　　“让让，让让，都堵在这干什么呢？”
　　
　　苏记店里正混乱一团的时候，两个民警拨开人群走了进来，后边是一脸担心的徐娟。原来徐娟见追不上苏晨，又怕他一个人吃亏，就跑去报了警。最近的派出所离苏记也有十几分钟路程，就耽搁这么一会，几个人已经动上手了。
　　
　　苏晨嘴角青了一大块，手里那根椅子腿已经染上了红，钉子尖还扯下了一点皮肉，看着就渗人。李亮和他带来的两个人几乎都见了红，他们不是没打过架，可还是头一回见到苏晨这种打起来不要命的。三个人愣是没打过一个。
　　
　　“你们这是干什么？聚众斗殴？以为严打过去了是不是？”
　　
　　其中一个民警认出了李亮带来的那两个人，“嗬，我说看着眼熟呢，王传，刘楠，原来又是你们三个？前几天刚从局子里出来，怎么？又想回去蹲着是不是？合着局子里的饭菜好吃是不是？！”
　　
　　“哪、哪能啊……”
　　
　　两个人看到民警就软了，现在可不像以后讲什么人权之类乱七八糟的，前两年刚经过严打，只要被抓进局子，少不了一顿胖揍。警察不动你，里面那些老资格的手段就不是你能受得了的。
　　
　　“说说，今天这是怎么回事？”一个民警拿出个本子，“看样子是你们三个打一个，还没打过人家？”
　　
　　苏晨放下手里的东西，抬起手抹了抹嘴角，“警察同志，今天这三个流氓到我们店里勒索，打伤了我爹，我不给他们钱，这才打起来。”
　　
　　苏晨这话说得很艺术，先是坐实了李亮三个人的“流氓”身份，后是说他们伤人在先，又勒索，自己是迫不得已才出手反抗的。
　　
　　“你胡说！分明是你先动的手！”李亮张嘴就嚷嚷，结果牵扯到脸上的上，疼得一哆嗦，声音都变了味。
　　
　　“胡扯！”刘霞抢上前，“警察同志，这流氓胡扯！他们三个今天下午来了苏记，就对我和徐娟说些不三不四的话，我们大老板上去说了两句，他们就和大老板要钱，大老板不给，就被他们踹倒在了地上，小老板回来，他们还不罢手，这才动的手。”刘霞一向是个稳重温婉的人，说话都是和和气气的，这次是真气极了。
　　
　　民警听了，转过头，“是这样吗？”
　　
　　“不是！绝对不是！”
　　
　　“什么不是？！”徐娟叫了出来，“旁边那些邻居都能作证！”
　　
　　两个民警看了看现场的几个人，李亮那三个人确实都不是好东西，但是苏晨打了人也是事实，而且还打得比较重，两个人商量了一下，就要把四个人都带回警察局。
　　“等等，警察同志，能不能先叫辆救护车把我爹送去医院？他刚才被那三个人打到了头。”
　　
　　民警回过头，果然，苏建军这会已经脸色煞白的晕倒了。如果不是徐娟和刘霞一边一个的扶着，整个人就瘫在地上了。再看看苏晨，这倒是个孝顺孩子。心里对李亮三个人愈发厌恶了。
　　
　　李达发和苏珍苍白着脸赶到的时候，苏晨和李亮还没上警车。李达发已经大致了解到了事情经过，挥手就给了李亮一巴掌，李亮原本就挨了苏晨一顿揍，李达发又是气极了，用了十成力，这一巴掌下去，李亮就栽倒在了地上，李达发还不解恨，又上去踹了两脚。
　　
　　“达发，孩子错了，有话好好说！”
　　
　　苏珍也知道李亮这次闯的祸不小，原本李达发揍李亮，她也没敢拦着，可是见李达发似乎不准备停手，咬了咬牙，还是上去扯住了李达发。
　　
　　“孩子？！你他妈的还护着这个瘪独子？！”
　　
　　“亮子好歹是你儿子，你真想打死他？！”
　　
　　“打死他？！我恨不能在他出娘胎就掐死他！这么个东西，活着有什么用？！”
　　
　　苏晨冷眼看着这一家三口，苏珍一个劲的拿眼睛瞄他，那意思是示意他上去说两句，可是苏晨根本就没有理会他们的打算。他爹现在还在医院躺着，究竟是个什么情况还不清楚，一想起苏建军苍白着脸晕倒，苏晨就有冲上去掐死李亮的冲动！让他去劝李达发住手？未免想得太过天真。
　　
　　“晨小子，婶子求求你，你劝劝你李叔，这么下去，亮子就要被打死啦！”
　　
　　苏珍见李达发不肯住手，哭着扯住苏晨不放手，苏晨甩了两下，没甩开，再加上担心建军，一张脸冷得吓人。
　　
　　“劝？婶子，我爹被他害得进了医院，我自己就想宰了那小子，你让我怎么劝？劝李叔打死他吗？”
　　
　　苏珍听到苏晨的话，再看看苏晨的脸色，几句话噎在嘴里，再也没说出来。那边李达发也没再打下去，不是他自己住手了，是民警阻止了他，“在这打给谁看？早知道教儿子还用得着到这来打？”
　　
　　李达发和苏珍都不敢再言语了，苏珍只是拽着李亮哭。
　　
　　几个人都被带到了派出所，苏晨和李亮涉嫌打架斗殴，要刑事拘留一个月。而且李亮还涉嫌勒索，他带来的那两个人都指定李亮是主谋，如果罪名属实，李亮就铁定要吃牢饭了。苏珍一听哭得更厉害了，李达发又狠狠的踹了李亮一脚。
　　
　　苏晨却皱紧了眉，他知道打架斗殴至少要刑事拘留一个月，旭日和苏记都有人会照顾，他别的不担心，就只担心在医院的苏建军。
　　
　　这个时候，电话响了，一个民警接起来讲了几句，放下电话，就走了过来。
　　
　　“苏晨，你等等就可以走了，一会有人来接你。”
　　
　　恩？苏晨还没回过神，他能走了？
　　
　　“那、那我们亮子也能走了吧？”苏珍听到苏晨能走了，以为这事情没那么严重，就试探着问了一句。
　　
　　“他？”民警瞥了一眼李亮，“准备去牢里蹲着吧。”
　　
　　这个时候，派出所的门开了，苏晨抬头一看，是sheena。
　　
　　“民警同志，相关情况我想杜局都在电话里说清楚了，我能带苏晨走了吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　Sheena点点头，“苏晨，咱们走吧。”
　　
　　苏晨一肚子的疑问，sheena怎么会在这里？她刚才说的杜局又是谁。不过，苏晨现在满脑子都是苏建军伤的严不严重，也没打算追根究底。
　　
　　李亮见苏晨就要走了，气红了眼，“凭什么他就能走？！你们没看到我被他打成这样了吗？！”
　　
　　“凭什么？”sheena回过头，“你再多说一句，就要在牢里多呆上一年，怎么样？还要问原因吗？”
　　
　　李亮憋红了双眼，“你们这是仗势欺人！”
　　
　　“呦，你还知道这个成语？”sheena笑着摇了摇手指，“准确的说，我们这不叫仗势欺人，我老板说这比碾死一只小虫子都简单。你能怎么样？有能耐就欺负回来啊。”
　　
　　楚天阳？听到sheena的话，苏晨愣住了。
　　
作者有话要说：俗话说靠山山倒，靠人人跑。小苏是男人，出了事情当然需要自己解决，其他人帮不帮他，那是其他人的事情。
再PS：本文晋江独家，转载的大人请撤文！谢谢！  
                  
 第二十九章
 　　坐在sheena的车里，苏晨有一肚子的话想问。
　　
　　“sheena小姐，你是怎么知道我在这的？”
　　
　　Sheena笑了笑，“叫我sheena吧，都认识这么长时间了，还小姐来小姐去的，挺别扭的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“这件事，还多亏你店里那个小姑娘。”
　　
　　“徐娟？”苏晨想了想，sheena和刘霞并不熟悉，能和sheena联系上的，只能是徐娟。
　　
　　“对。”前方红灯，sheena踩下了刹车，转过头看着苏晨，“平时看不出来，那小姑娘挺有主意的。你被警察带走了，苏老板又进了医院，徐娟就拿了我上次留在苏记的名片，到寰宇来找我，请我帮忙。刚一见我，小姑娘就哭得稀里哗啦的，事情却说清楚了。这件事刚好被我们老板知道了，几个电话就解决了。苏小老板，你可得好好谢谢我们老板哦。”
　　
　　Sheena说完，冲苏晨眨了眨眼，刚好绿灯，把车又开了出去。
　　
　　苏晨有些糊涂，徐娟怎么会找sheena帮忙？不过楚天阳这次，还真是帮了他的大忙，如果他真被关个十天半个月的，虽然他不一定就会吃亏，但是他爹呆在医院里，刘霞和徐娟不一定能照顾得过来，学校那边也肯定会有问题。
　　
　　“sheena，我改天一定当面向楚总道谢。不过现在能麻烦你先送我去第一医院吗？”
　　
　　Sheena点点头，“就知道你会这么说，现在像你这么孝顺的孩子可不多了。姐姐我如果年轻个五岁，非得先上车后补票，把你定下来不可。”
　　
　　苏晨一头黑线，干脆闭上嘴，不再说话了，心里却一直转着念头，无论如何，楚天阳这个人情是欠下了。
　　
　　到了医院，sheena也没停留，和苏晨道了别就回了公司。苏晨找到苏建军的病房，就看见苏建军正躺在床上吊着点滴，刘霞在一边看着，没见到徐娟。
　　
　　刘霞的双眼到现在还红红的，“小老板，你来了？没事了吧？”
　　
　　“恩。”苏晨点点头，“我爹他伤得怎么样？医生怎么说？”
　　
　　“医生说身上都是皮外伤，就是有轻微的脑震荡，需要住院观察一段时间。其他就没说什么了。”
　　
　　苏晨坐到病床边的椅子上，看这苏建军苍白的脸，眼眶就开始发红，刘霞见了，伸手拍了拍苏晨的肩膀，“小老板……”
　　
　　苏晨抹了抹眼角，“霞姐，我没事。徐娟呢？我能出来还多亏她。”
　　
　　“她刚才还在，我看她跑了一天了，就让她先回去休息。等迟些再过来。”
　　
　　“今天多亏了你们俩，我真该好好谢谢你们。”
　　
　　刘霞摆摆手，“你说这话就见外了，不说我，单是徐娟听到这话，就得和你急。”
　　
　　苏晨被刘霞说笑了，苏建军听到房间里的响动，也醒了过来。看到苏晨，连忙伸出手抓住他，就要坐起来，“儿子，你没事了吧？”
　　
　　苏晨连忙按住他，“没事，爹，我没事了。你还打着针，千万别乱动，当心滚针。”
　　
　　苏建军躺下，还是不放心的抓着苏晨的手，“那今后也不会有事了吧？没给你留案底吧？”
　　
　　苏晨摇摇头，苏建军这才放心的躺好。
　　
　　寰宇国际，sheena刚回到办公室，就接到总裁内线，敲了敲总裁办公室的门，走了进去。
　　
　　“老板，您找我。”
　　
　　“恩。”楚天阳低头看着手里的文件，听到sheena的声音，抬起头，“那件事处理好了？”
　　
　　“是的。苏晨已经回家了，至于到苏记捣乱的几个人，杜局那边也特别交代过，一段时间是出不来的。”
　　
　　楚天阳放下手中的文件，靠向椅背，沉思了一下，突然开口，“sheena，你觉得苏晨这个人如何？”
　　
　　“啊？”sheena愣了一下，“说实话，我看不透他。”
　　
　　楚天阳点点头，示意sheena继续说下去。
　　
　　“老板，我跟着您有五年了，除了您和楚老先生，这还是头一次我无法完全看透一个人。苏晨为人处事，根本不像他这个年龄段的孩子。有的时候，我甚至会以为他是我的同龄人。但是，今天这件事，我却觉得他有些鲁莽了。”
　　
　　楚天阳闭上双眼，“恩，我知道了。你先出去吧。”
　　
　　Sheena推开总裁办公室的门，想了想，还是转过身，说道，“老板，有几句话我还是想说，苏晨是个好孩子，如果您想培养他，他今后会是您的得力助手。如果您有其他的打算，请您三思。”
　　
　　楚天阳摇摇头，却没再说什么。
　　
　　等到总裁办公室的门关上，楚天阳才睁开双眼，喃喃的开口道：“别的心思吗……”
　　
　　李达发和苏珍从警察局回到家，苏珍的眼睛已经哭得红肿了。
　　
　　“达发，要不，咱们再去求晨小子帮帮忙？”
　　
　　“去求晨小子？你还要脸皮不要？！亮子那兔崽子是因为什么给关进去的？！建军还躺在医院里！”
　　
　　“那也不能看亮子就那么给关起来啊，那里面是人呆的地方吗！”
　　
　　苏珍说完，又呜呜哭了起来。
　　
　　李达发被苏珍哭得心烦，他嘴里说不管李亮，可那到底还是他的儿子！他也着急啊，可有什么办法？李亮这次闯的祸不是求求谁就能解决的。听那警察的口气，至少要到号子里蹲个三年五载的，而且听今天来接晨小子那女人的口气，晨小子有个有钱有势的朋友已经决定替他出这口气，别看晨小子平时是个挺好说话的，可对他爹那是说一不二。如今亮子把建军伤了，还想求晨小子帮忙，那不是痴人说梦话吗！
　　
　　“你也别哭了！”李达发站起身，“不是还没进号子吗？那警察不是说要先刑事拘留，然后再判吗。你去收拾点东西给亮子送过去，顺便告诉他留个心眼，别在里边闯祸了，那里边都是些什么人？和街头那些混混不一样。”
　　
　　苏珍听了李达发的话，连忙擦干了眼泪，“我这就收拾去，那你呢？不去看看亮子？”
　　
　　“我就不去了，现在看到那小子就来气。等我去医院看看建军，具体怎么办，回来再说。”
　　
　　“哎。”
　　
　　
 
                  
 第三十章
 　　苏记老店经过上次的事情，需要停业一个星期。苏晨和杜N打过招呼，便每天留在医院照顾苏建军。杜N听到李亮带人到苏记闹事，第一反应是跳起来就要去揍那小子，结果被苏晨告知李亮已经被刑事拘留了。
　　
　　“苏晨，你真不要我帮忙吗？我保证，能让那小子进去了就别想出来！”
　　
　　苏晨摇摇头，虽说他也恨透了李亮，但是也没打算让他去把牢底坐穿。这次已经欠了楚天阳一个人情，如果再找杜N帮忙，他下半辈子估计就得给这两个人做牛做马了。
　　
　　“没事，你别掺和了。该怎么判，法院自有定论。”苏晨收拾了一下东西，“我这个星期都要请假，公司里有什么事，你直接打我电话。学校那边也请你照应一下。”
　　
　　“恩，和我客气什么。”
　　
　　杜N拍了拍苏晨的肩膀，笑着看他出了门。想了想，拿起电话给某个叔叔打了声招呼，只说他一个朋友被人给欺负了，那人现在关在局子里，请这位叔叔帮忙“照应”一下。放下电话，杜N乐呵呵的开始填单子，估计李亮在局子这段时间，会受到他人生中最刻骨铭心的特殊待遇。
　　
　　苏晨从公司出来，先回了一趟苏记，把之前煮好的粥带上，和刘霞交代了一声，就骑上自行车去了医院。
　　
　　“晨哥，你来了。”徐娟正从病房出来，提着暖水瓶去打热水，就看见苏晨捧着保温壶走过来，一边放下水壶，就把保温壶抢了过来，“晨哥，今天又做了什么好吃的？真香！”
　　
　　苏晨笑着敲了徐娟脑袋一下，“小丫头，这是给我爹做的。”
　　
　　徐娟扁扁嘴，又笑了，每次大老板不是都给自己留一份？
　　
　　苏晨看她这样子，就知道她在想些什么，转过头，就看见苏建军一脸笑容的看着他们俩，那神情有些不对劲，苏晨心里就是咯噔一下子。忙不动声色的把保温壶拿过来，“你不是要去打热水吗？快去吧，给你留一份就是了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　徐娟乐呵呵的走了，苏晨就拿着保温壶进了病房。
　　
　　“爹，今天感觉好点没？”
　　
　　“好多了，刚才医生还来过，说我基本没什么事了，这个星期就能出院了。”
　　
　　“哦。”苏晨点点头，把保温壶打开，一股瘦肉粥的香气弥漫在空气中，苏晨又拿出了几样小菜，一起摆在了苏建军病床边的桌子上，和苏建军一个病房的老张头伸着脖子往这边瞅，那样子像几辈子没吃过好东西似地。
　　
　　“晨小子，给你张大爷来一碗行不，你爹他真有福气啊。”说完还咂咂嘴。
　　
　　“呵呵，我儿子好吧。”苏建军笑得眼睛都快看不见了，就叫苏晨给老张头也盛了一碗，那样子看得老张头直咬牙。这老张头有三个儿子，也都挺孝顺的，这次老张头住院，三个儿子轮番的来照顾他，老张头原本也挺满意的，可自从他见了苏晨，就开始对他那几个儿子横挑鼻子竖挑眼的，怎么看怎么不满意，搞得老张头的几个儿子现在看见苏晨都眼眶子发青。
　　
　　这事苏晨却还不知道，苏建军和两个小姑娘却知道得清清楚楚，看这个老头好玩，时常拿这件事来逗这老头。偏这老头就爱上了苏晨的手艺，无论苏建军说什么，都照单全收。
　　
　　吃完了粥，老张头把碗给了苏晨，琢磨了一下，蹦出一句话，把苏建军和苏晨都吓了一跳，“我说晨小子，你咋不是个闺女呢？你要是个闺女，我三个儿子任你挑！”
　　
　　“爸，你又胡说什么了？”
　　
　　今天刚好轮到老张头的大儿子张晋平来给他送饭，推开门，见苏建军父子俩的表情不太对劲，就知道他家老爷子准定又满嘴跑火车了。
　　
　　“我胡说啥了我？！”老张头见他儿子来了，干脆耍起了无赖，“谁让你们三个都奔着三十去了，却没一个能给我领个媳妇回来的！”说到这，眼睛一转，拽过他大儿子，低声说，“老大，你留学的那个地方不是有啥同性婚姻还是啥的，干脆，你把对床那晨小子拐来，怎么样？你要能成功，我给你一栋别墅再加五十万！”
　　
　　几句话，弄得张晋平一脸赤红。
　　
　　苏晨也隐约听到了老张头的话，也感觉浑身不自在。什么叫老小孩，他今天可算见识到了。
　　
　　几个人正尴尬着，就听见病房外有些吵闹，苏晨隐约听出了徐娟的声音，推开门，就看见徐娟正叉着腰拦在病房门口，李达发提着一袋苹果，正一脸尴尬的不知道怎么办才好。
　　
　　“李叔，你怎么来了？”苏晨说着，一边把徐娟往边上扯扯。徐娟甩了两下，看苏晨的样子，只能不情愿的让开了房门。
　　
　　“晨小子，我、我……”李达发讷讷的说不出话来，刚才徐娟把他拦在门口一顿骂，周围的人也对他指指点点的，他现在恨不能找条地缝钻进去。
　　
　　“是达发兄弟来了？快进来吧。”
　　
　　苏建军听出了李达发的声音，就在屋里叫他。对床的老张头从徐娟那里听说过李达发一家子做下的事，看到李达发，也从鼻子里哼了两声，被张晋平扯了两下，不满意的瞪了他儿子一眼，干脆躺下用被子一遮，连声也不出了，弄得张晋平只能一脸苦笑。
　　
　　“建军，我对不住你啊。”
　　
　　李达发见到苏建军，眼眶就红了。一直以来，他就觉得自己对不住苏建军父子俩，他们夫妻走投无路的时候，是苏建军和苏晨拉了他们一把，可后来他们却抢了苏记分店，李亮又做出了这种事，他之前想和苏建军说的话，现在一个字都说不出来了。
　　
　　苏晨在一边见李达发哭得难受，也帮着苏建军劝了他几句。对于这一家人，他现在已经不想再和他们有多少牵扯了。李达发这次的来意，他大约能猜出来，可他是绝对不可能帮他的。不要说他没有这个能力，即使有，他也不准备让李亮好过。人敬我一尺，我敬人一丈。苏晨自认自己不是什么坏人，却也不是万事都说好的傻子。如果这次轻易的原谅了李亮，那今后他们父子俩就别想有安稳日子了。
　　
　　果然，李达发没几句话就支吾的说出请苏晨帮忙的事情，苏建军看了看儿子，摇了摇头，“达发，不是我们父子俩不仁义，可是亮子这回做下的事情你也亲眼见到了，这是我们平头老百姓能说的算的吗？”
　　
　　“可晨小子……”
　　
　　“达发，你不是糊涂人，这件事，我不想多说了。你如果要怨，就怨我好了。”
　　
　　苏建军一句话，就把李达发接下去的话堵住了，李达发张张嘴，再想说什么，却终究没说出来。
　　
　　李达发走后，苏晨也收拾了一下东西准备回苏记。今晚留徐娟在这里陪房，他明天还要上课。
　　
　　走出医院大门，就看见一辆奥迪A6，苏晨觉得这车挺眼熟，特地打量了几眼。这时候，车门开了，楚天阳从车里出来，笑着和苏晨打了招呼。
　　
　　“楚总？您怎么来了？”
　　
　　“恩，我听sheena说了你的事，就一直想过来看看，苏老板伤得不重吧？”
　　
　　“谢谢您，我爹没什么大事，这个星期就能出院了。”
　　
　　“哦，那就好。”楚天阳想了想，又开口道，“你吃了晚饭没有？”
　　
　　“啊？还没。”
　　
　　“刚好我也没吃，怎么样？赏个脸一起吃顿饭？”
　　
　　苏晨刚想拒绝，就见楚天阳抱着手臂走到他面前，微微弯下腰，呼出的气息几乎都打在了他的脸上，“你可不要说你还有事情，上次你就是这个借口。我楚天阳约人吃饭，还没被人连续拒绝过两次，我可不想从你这开了先例。”说完，直起身，笑了笑，“怎么样？要不要赏脸？”
　　
　　听完楚天阳的话，苏晨微微眯了下眼，这个人，究竟想做什么？
　　

第三十一章

　　苏晨活了两世，头一次觉得吃饭是件受罪的事。虽然他前生经常吃西餐，不过那是业务需要，而重生之后，这是他第一次来这种地方，从坐下开始，就觉得浑身不自在。

　　“怎么了？不合你胃口？”楚天阳优雅的切着牛排，那块血淋淋的肉看得苏晨直打寒颤。他是在不明白，怎么有人偏偏喜欢吃这种东西。

　　“楚总，我还是第一次到这种地方吃饭。有些不适应，您别见怪。”苏晨叉起一块肉放到嘴里，嚼了嚼，真没他自己做的好吃，价格还那么贵，不是明摆着抢钱吗？赶明个苏记也改行做西餐算了。

　　“哦。”楚天阳放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴角，“第一次吃西餐的人，能把刀叉用得这么好，挺少见的。”

　　苏晨僵了一下，继续若无其事的切着牛排，含糊应对着，“您也知道我和人合伙开了家贸易公司，常和老外打交道，这种礼仪方面的东西也时常注意。”说完，继续和盘子里那块面积小得可怜的牛肉奋斗。

　　楚天阳笑了笑，没再说什么，见苏晨吃得差不多了，叫过waiter结账，“既然是我邀请你吃饭，这顿算我的。”言下之意，还有下一次。

　　苏晨点点头，他根本就没想过自己掏钱，有大头不宰是傻子，何况是心甘情愿的大头。对于楚天阳话外的意思，苏晨压根就没放在心上，还有下次？苏晨觉得下次再见到楚天阳就绕道走。除非必要，绝对不要和这个人再有任何牵扯了。

　　楚天阳结过帐，站起身，走过来笑着揽过苏晨的肩膀，一股陌生的气息环绕住了苏晨，苏晨有些别扭的挣了两下，没挣开，这才发现楚天阳比他高了半个头还多，之前一直都没注意到这个人有这么高。苏晨以为杜N已经算高了，可楚天阳至少要有185以上了。

　　“等下你有什么安排吗？”楚天阳一边揽着苏晨往外走，一边不状似不经意的问着。

　　“楚总，我明天还要上课。等下想直接回家。”苏晨觉得楚天阳今天很不对劲，下意识的不想和他再多做纠缠。

　　“哦。”楚天阳点点头，勾了勾嘴角，松开了苏晨的肩膀，接过服务生递来的车钥匙，“那我送你回家吧，好学生。”

　　直到黑色的奥迪A6开到苏记门口，苏晨长出了一口气，悬了一路的心才算放下。打眼一看，苏记的灯还亮着，估计刘霞还没睡。苏晨推开车门，回过头和楚天阳道了别。

　　“楚总，那我回去了，今天有些晚了，就不请您进去了。”

　　“好，下次见。”

　　楚天阳倒也没多说什么，和苏晨挥挥手，踩下油门，就开车走了。苏晨站在原地想了一会，脑子里涌现出一些不太好的想法，随后便摇了摇头，觉得自己有些多心了。

　　刘霞正要去睡，听到开门的声音，转过身就见到苏晨正推门进来。

　　“霞姐，还没睡？”

　　“恩，我刚洗了衣服，徐娟这丫头懒到一定份上，衣服都堆了三天了。”刘霞见苏晨神色间有些不对劲，想了想，就开口说道道，“我刚才从窗户看见有人送你回来，那车我看着眼熟，是不是楚老板？”


　　“恩。是他。今天正好碰见了，就一起吃了顿饭。”苏晨伸了个懒腰，觉得有些累了，今天一天感觉比任何时候都累，没想到和人吃饭也是件这么遭罪的事，“霞姐，我明天还要上课，要睡了，你也早点睡吧，明天还得去医院呢。”

　　刘霞咬了咬嘴唇，看苏晨正要进屋，还是叫住了他，“小老板，你别怪我多嘴。那个楚老板我总觉得他人不太地道，今后，和他接触，你一定要多留个心眼。”

　　苏晨有些诧异的转过头，却发现刘霞已经转身回屋了，他没想到刘霞会说出这番话。不过对于刘霞的担心，他也觉得并不是完全没有必要。至少今天从楚天阳的表现来看，这个人的心思绝对不单纯，自己还真要多加小心才是，防人之心不可无嘛。摇了摇头，回屋睡觉去了。

　　楚天阳回到家，洗过了澡，泡了一杯咖啡，穿着睡衣斜躺在客厅的沙发上，静静的看着窗外的霓虹和汽车驶过一闪而过的光亮，心情出奇的好。多久没有这样轻松的心情了，楚天阳已经不记得了。

　　第一次吃西餐吗？楚天阳想着想着，不由得笑出声来。苏晨，这个人真的很有意思呢。

　　第二天，苏晨早早起床，米刘霞昨晚已经淘好了，苏晨就把粥熬上，趁着做粥的空当又做了几个小菜，嘱咐刘霞看着火候，带去医院前再热一下，就骑上自行车去了学校。忙了几个月，苏晨逃的课用两个巴掌都数不过来了。如果再被导师抓到，苏晨可能直接就要被归到重修队伍中去了。

　　“苏晨，你可算露面了，我都快以为你小子人间蒸发掉了。”苏晨刚进学校，杜N就一脸坏笑的给了他一拳。这段时间苏晨一直在忙家里的事，旭日就杜N和两条鱼在撑着，又赶上一年中外贸生意最旺的时候，三个人忙得昏天暗地，几乎天天加班，心里不知道把苏晨这小子凌迟多少遍了。

　　“去！”苏晨笑着推开杜N，“今天有杀手老太的必修课，赶紧的吧，迟到就等着重修吧。对了，早饭吃了没有？”

　　“没吃呢。”杜N扁扁嘴，摸了摸肚子，就见苏晨从包里拿出两个馅饼，眉开眼笑的一把抢了过去。苏晨做的馅饼他吃过，那味道一般人可做不出来。

　　两个人说说笑笑的进了教室，杜N一边走一遍咬着馅饼，香味一路飘着，惹得一些空着肚子的同学对杜N怒目而视。苏晨捅了捅杜N，意思是你别太招摇了。结果这厮冲苏晨眨眨眼，三口两口把馅饼吃完，鼓着嘴，笑眯了眼。再四周看看，摊摊手，意思是你们想吃也没有了。苏晨只能摇摇头，这人怎么还像个孩子。

第三十二章

　　转眼就到了苏建军出院的日子，苏晨特地和杜N请了个假，早早就起床，准备到医院去接苏建军。刘霞把苏建军的屋子重新收拾了一下，而徐娟却捧着块豆腐要苏晨一起带过去。

　　“娟子，我接我爹出院，带豆腐干什么？”

　　“晨哥，电视上都这么演的。大老板出院，一定要在门口咬一口豆腐。”

　　苏晨一脸黑线，这丫头！那是出狱的人才那么做。话说回来，这丫头平常都看些什么东西啊？

　　“娟子，我爹出院不用吃这个。”

　　“不行，一定要带去！去去晦气！”徐娟的犟劲上来了，苏晨和刘霞谁说也不听，硬是把豆腐装到塑料饭盒里带上了。

　　三个人到了医院，苏建军已经收拾得差不多了，也换下了病号服，正和对床的老张头说话呢。

　　“爹，你怎么自己收拾好了？早和你说过等我们过来的。”

　　“嘿，我又不是七老八十了，动都不能动了。就是被敲了下脑袋，再说这不是没事了吗。”

　　苏晨也没和苏建军多说，弯下腰拎起苏建军整理好的包，顺便看了一下有没有什么东西忘记了。趁这空当，徐娟拿出豆腐硬要苏建军吃一口，苏建军眼巴巴的看着那块没加盐也没加酱油的豆腐，他又不是出狱，吃这个干啥啊？最终也没扛住徐娟的劝说，强忍着咬了一口。刘霞连忙给他递过来一杯开水。

　　老张头看到了，笑得直在床上蹬腿，这一家子可真有意思。

　　苏晨收拾得差不多了，直起身，把包交给刘霞，徐娟就拎了两个暖水平，“爹，咱们走吧，张大爷，我们走了，也祝您早日康复。”

　　苏建军扶着苏晨的肩膀站起来，由于住院的关系，他的义肢还没装上，现在自己还不太能走路，“老张头，我走了，有空到苏记来啊！我亲自下厨炒两个菜招待你！别忘了把你那三个儿子带上，我儿子他们是别指望了，我这不是还有两个漂亮丫头呢吗！”和老张头相处了一段时间，苏建军的性格也越发开朗了，竟然开起了三个孩子的玩笑。苏晨倒是没什么，刘霞和徐娟早已经羞得满脸通红。

　　“哎！”老张头点着头，“我下星期就出院，一准去！我不要你这个老东西炒的菜，我要晨小子炒的！谁说我三个儿子没指望了？骑驴看唱本，咱走着瞧！”

　　“啧！”

　　苏建军笑着和老张头道了别，正好张晋平走过来，看到苏建军一行人，就知道苏建军要出院了。

　　“苏叔叔，您要出院了？恭喜您康复。”

　　“恩。”苏建军笑着点了点头，“刚和你爹还提到你们兄弟，有时间到苏记来啊。”

　　“有时间我一定去！”

　　苏晨和两个小姑娘也和张晋平打了招呼，张晋平就进了病房，苏晨四个人也上了出租车。

　　“大老板，那老张头究竟是什么人？好像挺有钱的？”徐娟一直就挺好奇的，可是让她自己去问，又不太好意思，就只能问苏建军。

　　苏建军想了想，“我也不太清楚，光知道他有好几条船，他还和我提过，他大儿子是开地产公司的，二儿子在政府机关，小儿子还在读书。”

　　“哇！那这不就是那什么官商勾结？！”

　　徐娟一句话把司机都逗乐了。

　　苏晨笑呵呵的敲了她脑门一下，“平时叫你多读点书，你就不听，这个成语是这么用的吗？”

　　徐娟揉揉脑袋，吐了吐舌头，笑呵呵的说，“我知道了，下次一定注意！晨哥你上次都说过不能敲脑袋，越敲越啥，你怎么还敲我脑袋，真敲傻了咋办！”

　　原来上次苏建军敲苏晨脑袋，苏晨耍赖皮的事情被这丫头看到了，今天就拿来堵苏晨，苏晨都给她气乐了。不过却也留意到苏建军的话，看来这个老张头也真是不简单。

　　病房里，张晋平正给老张头削苹果，老张头就笑眯眯的盯着看，终于，张晋平被他看的浑身发毛，抬起头，“爸，你总看着我干什么？看了快三十年了，还没看腻啊。”

　　老张头一巴掌就拍到张晋平的脑袋上，“你小子可总算露出真面目了啊？刚在对床那家人面前怎么就那么老实？在你老爸面前就不装了？”

　　张晋平笑了笑，那张俊脸怎么看怎么带了一股子邪气，却让人讨厌不起来，“我不是见你和人家投缘，给人家留个好印象吗。”

　　“屁！”老张头又拍了他一下，然后转了转眼珠子，“说真的，老大，你对对床那晨小子到底有意思没有？你老子我知道你和老二都是弯的，晨小子可比你以前带回来的那几个强得多了。人孝顺，长得又好，还有一手好厨艺，听说自己还合伙和人开着公司。如果是这小子，你娶个男媳妇，你妈那里我负责搞定！”

　　张晋平笑了笑，把削好的苹果切成小块，用牙签插起来给老张头，“我说老爸啊，你查过人家户口啊，怎么知道得这么清楚？这事你就别操心了。再说，你怎么只追着我，不去问仲平？”

　　老张头被苹果堵住了嘴，刚咽下去，又被喂了一块，感情他这儿子不准备让他说话了？这时候病房的门开了，张仲平正和小脸通红的小护士打着招呼，老张头和张晋平看着正笑得一脸温润的张仲平，同时摇了摇头，造孽哦。

　　“爸，你好点了没？哥，你这么喂爸，会把爸噎到的。”

　　“仲平，你怎么来了?不是说今天要开会吗？”

　　“早开完了，没什么大事，无非就是老城区规划之类的。”张仲平刚坐下插块苹果放嘴里，就看到张晋平满眼放光的看着他，连忙三口两口把苹果咽进肚子里，开口道，“哥，你别这么看着我，告诉你，我是绝对不会做违背组织纪律的事情的！”

　　张晋平撇撇嘴，没再说什么。

　　老张头看着张仲平，他这个二儿子什么都好，就是个性有些死板，两个孩子都是高中的时候就告诉自己他们喜欢男的，连续两个儿子都犯这毛病，气得老张头的老伴一年到头都呆在国外，还把老三给拐带走了，说是不想和这两个倒霉孩子置气。老张头一开始也生气，皮带都抽断了好几根，可这几年也没见他们两个胡搞瞎搞的，也就渐渐放任自流了，不过虽说同意了，心里也别扭，自从见了苏晨，老张头心里就有了主意，特地问了晋平，这苏晨有没有可能是弯的，结果在得到儿子肯定的答案之后，就想着法想把苏晨给拐家里来。至少这孩子看着顺眼，还孝顺，不过看看他这两个儿子，老张头又有些泄气，怎么就这么不知道着急啊！等人被拐跑了不就晚了？

　　苏晨正把苏建军扶到床上躺好，突然连打了三个喷嚏，揉揉鼻子，是不是有人在算计他？

第三十三章

　　李达发从建筑工地回到家，就见到苏珍正坐在床上抹眼泪。李达发把饭店兑出去之后，还了苏建军的租金，还剩下不少，原本也够他们三口人吃喝再做点小买卖。可李亮自从来了城里就习惯了大手大脚，又交了些不三不四的朋友，苏珍虽可劲惯着他，对钱却还是管得比以前严了，李亮几次三番要不成，就把家里的存折给偷了，和他那帮朋友胡吃海喝了一通，又和小姐厮混了一段时间，几万块钱就被挥霍一空。家里的生活就只能靠李达发到建筑工地给人搬砖来维持。如今李亮又出了这么件事被关进了局子，李达发和苏珍都像老了几十岁。都说养儿防老，他们养的纯粹是个讨债鬼啊。

　　“你又哭丧什么？今天不是说去给亮子送东西吗？那兔崽子在里边没惹事吧？”李达发放下东西，拧了把毛巾擦了擦脸上的汗，眼看着奔五十的人了，亏得他身体的底子好，否则这大热的天在工地搬砖，哪还受得了。

　　苏珍听了李达发的话，泪掉得更厉害了，“见什么呀，人家根本不让见！说是只有请了律师才成！我好说歹说，说什么都不成，请律师，咱家饭都快吃不上了，哪有那个钱啊？”

　　“不让见？”李达发听了苏珍的话，心里就是一哆嗦，原本想让苏珍嘱咐李亮一声，在里边别惹事，等过一阵子他再去求求苏建军，哪怕给他们跪下，也请他们放亮子一码，他后半辈子做牛做马报答他们。可如今见又见不到，李亮又是个浑人，万一在里边再惹下什么事端，可就真的一点办法也没了！

　　“你说，他们咋就那么不通人情？不就见上一面吗？能咋样啊？”苏珍哭得双眼通红，狠狠的扭着毛巾，“凭啥一样给抓进去，晨小子就能囫囵个的出来，咱亮子被关到现在连面都见不着？”

　　“别说了，给我做饭去！都累了一天了，回来就听你哭丧，连顿饱饭都吃不上！”

　　苏珍却还不肯罢休，“你上次去医院，不是见到建军了吗？他为啥不肯帮咱们，咱以前帮了他们那么多，要不是咱，他苏建军现在能坐着享福？早和阎王爷喝茶去了!”

　　李达发见苏珍说得有点不像话，把手里的毛巾甩到脸盆里，“你还说！给我闭嘴！”

　　“凭啥！说不准亮子给关里边不让见，就是晨小子在使坏，见亮子碰了他爹几下，就不让我们安生！”

　　李达发听苏珍说出这话，举起手就要给苏珍一巴掌，可手举在半空，却终究没有落下来，终于瘫倒在了地上，双手抱着头，四十多岁的汉子，呜咽得哭不出声来，“你说的这是人话吗？啊？！亮子是为啥给关进去的？你不清楚吗？人建军和晨小子帮了咱们多少，你不清楚吗？当年我为啥要把亮子送回乡下……”

　　“达发？”苏珍见李达发这样，也慌了神，连忙站起身拉着李达发，“你先起来，先起来，别坐地上。”

　　李达发却不理她，仍自顾自的说着，“当年你光知道他偷钱，你知道他偷了多少？他偷钱还不算，人家找他理论，他还把人给打了！被打那孩子家里是有势力的，抓着亮子就要给送少管所去啊！那些年正赶上严打，真要给亮子送进去，还能得好吗？”说着，李达发抬起头，双眼通红，唬了苏珍一大跳，不由自主的后退一步，“我一个顶天立地的汉子，在那么多人的面前给人家下跪！给人一个十岁的孩子磕头！人家骂我像骂孙子！就为了能让人放亮子一码！你还和我闹，你还和我闹！你们母子俩是不是要闹死我才甘心啊！”

　　听完李达发的话，苏珍愣住了，她当年以为李达发把李亮送回家就是因为李亮偷钱，没想到还有这么件事！和李达发几十年的夫妻，李达发是个多要强的人她比谁都清楚，他当年给一个十岁的孩子磕头？

　　“达发啊！”苏珍终于跪下一把把李达发抱到怀里，泣不成声。

　　自从苏建军出院，苏记老店就重新开了张，通过李亮这件事，苏晨也得到了教训，他平时不在店里，店里就只有苏建军和两个小姑娘还是不行。苏晨就又到之前签约的厨师学校跑了一趟，签下了十个毕业生，八个分别到苏记五个分店见习，两个就到了老店。苏晨带了两个人一段时间，见两个人都挺勤快，手艺也不错，就把厨房交给了徐娟和这两个小伙子。他现在正想着给苏记做一下调整。

　　这天晚上，苏记关了门，几个人吃过饭，刘霞和徐娟都回去睡了，两个小伙子也回家了。苏晨把熬好的中药端到苏建军的屋子里，这是他之前特地和一个老中医要的方子，补身体的，苏建军一开始不肯喝，觉得中药太浪费钱，经不住苏晨的劝，一段时间喝下来，身体还真有不少起色。至少脸色比刚出院那会好得多。

　　“爹，喝药吧，小心烫。”苏晨一边把药交给苏建军，一边把苏建军的洗脚水端出去倒了。回来，就见苏建军苦得直哈气。放下药碗，就灌了一杯蜂蜜水。苏晨见中药太苦，每次给苏建军送药，都要顺带一杯蜂蜜水，对身体好，也去苦气。

　　“儿子，别忙了，你也早点去睡吧。明天不是还要去公司看看吗？”

　　苏晨答应着，“爹，其实，有件事我想和你商量。”

　　“啥事？”

　　“我想从旭日撤股。”

　　“啊？”苏建军被苏晨的话惊了起来，见苏晨一脸严肃，不像在说笑话，连忙坐起身，“不是做得好好的？为啥不干了？难不成，有什么事？”

　　苏晨扯过被子给苏建军盖好腿，自己也坐到了床了，“爹你多心了，我在旭日的股份只占了小头，以前苏记没开分店还好，如今苏记开着这么多家分店，恐怕迟些还要再开几家，旭日那边也要忙，还要兼顾学业，我一个人精力实在有限，实在要忙不过来了，如果还硬撑着，恐怕就是熊瞎子掰苞米，啥也剩不下了。再说这段时间我也从旭日赚了不少，想想，也可以收手了。毕竟苏记这里才是我的根。”

　　苏建军看着苏晨，“你真想好了？”

　　“恩。”苏晨点点头，又把被给苏建军掖了掖。

　　“既然你想好了，爹也不说什么了，就像之前爹和你说的，你想做什么就去做，摔倒了爹也能扶你起来。”

　　苏晨关上灯，又给苏建军点上蚊香，就出来了。靠在墙上长出一口气。还有一件事他没告诉苏建军，他之所以要离开旭日，是因为他发现杜氏开始对旭日有了一些动作，前天他去旭日，就发现公司里多了两个人，问了一下杜N，都是从杜氏过来了，说是前段时间旭日太忙，杜衡派来帮杜N的。而看这两个人的架势，也不是帮帮忙就走。私下里黄瑜也知会过苏晨，新来的两个人看过苏晨电脑里的资料，也拷贝过去一份，黄瑜想阻止那两人，卢渝却让他别多事。那份资料到了哪里，苏晨想也知道。

　　不过，杜家的耐性也太差了，苏晨以为他们至少会等到杜N大学毕业才动手的。叹了口气，苏晨摇了摇头，算了，有舍才有得，现在他爹在他身边，他还有苏记，还有什么不能舍得的。


第三十四章

　　“你要撤股？为什么？”

　　苏晨头天晚上和苏建军商量过后，第二天到公司就把自己要撤股的事情和杜N说了，果然，没等他说完，杜N就跳了起来。

　　“做的好好的，撤股做什么？是不是因为我爸派来的那两个人？我一会就和他们说，让他们回去！”

　　苏晨把杜N按坐在椅子上，“我要撤股，自然有我的考虑。当初签合同的时候，就有注明，我们双方都有权撤资。我如今赚得也不少了，再说，你也知道苏记开了好几家分店，我几头跑，实在忙不过来。我可不是超人。”

　　对于苏晨的说法，杜N并不完全相信。确实，苏晨现在苏记和旭日两头忙，还要兼顾功课，对于体力和精力都是种考验。这个理由对其他人能说得通，可是和苏晨相处了不短时间的杜N却知道，苏晨并不像他说得那么应接不暇。相反的，事情虽多，苏晨处理起来却仍井井有条。不过当初合同也确实有关于撤资的条款，如今苏晨说要撤资，杜N实在想不出挽留的方法。

　　“真的不再考虑一下？”杜N还是不死心。不知道为什么，听到苏晨要离开旭日，杜N心里就是一阵不舒服。

　　苏晨摇摇头，“杜N，我撤资是必然的，只不过是早晚的问题罢了。”见杜N还要说些什么，苏晨止住了他，“其实我要走的原因你应该也能猜到几分。不过我想最好还是留在肚子里，真说出来，可能大家连朋友都没得做。”苏晨几句话说完，就站起身，“我迟些会和财务结算清楚，大家好歹合作一场，又是同学，我希望大家今后还能是朋友。”苏晨说完，就向杜N伸出了手，杜N看了苏晨一会，突然一把抓住苏晨的手，把苏晨整个人抱在了怀里。

　　“真的不再考虑一下？”杜N在苏晨耳边闷闷的问道。

　　苏晨先是吃了一惊，而后拍了拍杜N的背，把他推开，“行了，又不是见不到面了。今后我的苏记还是要你多关照的。”

　　当天，苏晨就和财务交代清了相关事务，也和旭日里的两条鱼道了别，站在旭日门口，看着墙上的公司牌匾，当初他和杜N第一天到这里的情景还历历在目。摇了摇头，都要走了，想这些做什么，转过身，随手带上了门。

　　办公室里，杜N坐在椅子上一动也不动。苏晨为什么要走，其实他心里也有些清楚，自从他父亲把两个人安插进旭日，杜N就知道肯定要出事。不过他一直不愿意去面对罢了。

　　杜宅。

　　杜老爷子正修剪着盆景，杜衡站在他身边，听着属下的报告。

　　“你是说，苏晨今天和阿N说要撤资？”杜衡听到一半，忍不住问道，“他有没有说因为什么？”

　　“属下也只是听了个大概，好像是说因为他家里开着饭店，还要上学，没有办法再兼顾旭日的工作。”

　　“父亲。”杜衡听了，忍不住叫了一声杜老爷子。

　　杜老爷子仍细心的修剪着盆景，仿佛没听见那个下属的话，直到杜衡让那人出去，才放下手中的剪刀，拿起一旁的绢布擦了擦手。

　　“父亲，或许我们都把苏晨想得太过复杂了？也许把他留在阿N身边并不会出问题？”

　　杜老爷子看了杜衡一眼，拿起拐杖，杜衡连忙上前搀扶着他走到沙发边坐了下来。

　　佣人送上泡好的毛尖，杜老爷子拿起茶杯，喝了一口，放下茶杯，“糊涂！”

　　“父亲？”

　　“阿衡，苏晨今天做出此举，更显出他的心智和秉性。将自己投注了大量心血的公司拱手让人，试问，你二十岁的时候，能做到吗？”

　　杜衡细想了一下，脸色也凝重起来。

　　杜老爷子又端起了茶杯，“我早说过，苏晨此人心机深不可测，不要说阿N，再过五年，你都不会是他的对手。既然阿N无法驾驭他，那么，就只能早早让他离开阿N。”

　　“小少爷，你回来了。”

　　父子俩正说着话，就见杜N一脸寒霜的走了进来，见了祖父和父亲也不问好，就只黑着脸站在他们面前。

　　“阿N！”杜衡叫了他一声，却见杜N抬起头，直直的看着他们。

　　“父亲，为什么要这么做？”杜N问了一句，“为什么一定要把苏晨逼走？”

　　杜衡刚要呵斥他，杜老爷子却挥了挥手，“阿N，你能想到这件事是家里做的，可见这段日子也有所成长。不过，比起苏晨仍是不及。为什么要赶他走，你自己去想，想通了，来找我。”说完，杜老爷子就起身回了房间，杜衡在一边扶着他上了楼。

　　杜N一个人站在客厅里，觉得自己从心里开始发冷，那么冷……

　　苏晨离开旭日的事情，sheena隔天就报告给了楚天阳，sheena忍不住问道，“老板，杜家怎么说也算得上经商世家，杜老爷子怎么会做出这种事？”

　　楚天阳转着手中的钢笔，看着报告书，头也不抬，只是哼笑着说了一句，“简直愚不可及。世家，他们也配？不过是群靠了祖荫的暴发户而已。”

　　sheena顿了一下，“老板，你的嘴可真毒！”

　　楚天阳把签好字的文件递给sheena，“多谢夸奖。”

　　苏晨处理好旭日的相关事项之后，就着手开始对苏记的调整和改造。前段时间他就发现苏记的营业额开始下滑，关注了一段时间，总结了一下原因，发现并不是苏记内部的问题，而是和苏记类似的饭店正逐渐多起来。苏晨暗地里走访了几家，无论是服务还是饭菜都不比苏记逊色，客人有了更多的选择，苏记的生意自然没有以前好。虽说还是赚钱的，可长久下去，离苏晨预定的目标会越差越远。苏晨冥思苦想了一段时间，终于想出了一个办法。

　　“自助餐？”苏建军琢磨了一下苏晨说的这个词，“这是啥意思？”

　　“把饭菜都做好，摆放出来，任客人自己取用。”

　　“那价格怎么定啊？都不知道谁吃了什么菜。”

　　“都交一样的钱，吃多少，吃什么，客人自己说了算。”

　　“啊？”听完苏晨的话，苏建军愣了一下，“那要碰到能吃的，不把咱们吃穷了才怪！”

　　苏晨听了苏建军的话，笑了，又是一顿解释，苏建军才迟疑着同意了。但是这么一来，外卖的生意可能就会受到一定的影响。苏晨干脆把他的想法全说了出来。

　　“爹，我想着，这自助餐厅要和苏记分离开，咱们不用寰宇的注资，自己干。我算了一下，前期投资用我从旭日赚来的钱足够应付。”苏晨说道。经过旭日的事情，苏晨算是彻底认识到了一件事，那就是无论对谁，都要多留个心眼。杜家那里还算好，从旭日撤股自己也没什么损失，但如果楚天阳对苏记有了什么别的念想，自己哪里会是他的对手，于是，才想着把自助餐厅独立开出来。

　　苏建军想了想，没多说什么，苏晨就当他爹同意了。的

　　接下来的日子，苏晨就忙了起来。包括餐厅的选址，店面的装修，店里人员的安排以及定价等问题都要他一一过问。忙活了一个多月，这事情才最终确定下来。没过几天，楚天阳和杜老爷子都知道了苏晨新开的自助餐厅的事情。杜老爷子沉吟了一下，没说什么，楚天阳却笑着吩咐sheena，自助餐厅开张那天，寰宇经理层以上的人员都要去捧场。

　　苏晨辗转知道了楚天阳这个命令，差点气得吐血！别看寰宇那帮精英表面上衣冠楚楚，可吃起饭来那股狠劲让苏晨也常常自叹不如。这么一帮人来，与其说是给他捧场，不如说是砸场子来得合适些。不过苏晨想想，楚天阳也算手下留情了，如果他下令整个寰宇的员工都来捧场，那自己这家餐厅不用开张，直接关门来得更实在一些。

　　sheena把苏晨的抱怨转告楚天阳，另外又说了一句，“老板，你心眼可够坏的。”

　　楚天阳笑着冲sheena眨眨眼，“美女，你总是这么夸奖我，我会不好意思的。”

　　sheena“……”

第三十五章

　　苏晨的自助餐厅开张了，餐厅的名字是苏建军取的，就叫香满堂。主要经营中式午餐和晚餐。开张当天，楚天阳果然如他所说的，带着寰宇旗下五十多个经理层人物来捧场。这群人物个个西装革履，一副白领精英的模样。香满堂里的服务员都是新招的，看到开业第一天就来了这么一群人，立刻就给震慑住了。几个小姑娘还红着脸跑到后堂叽叽喳喳了一会。苏晨却撇撇嘴，别看这群人现在人模狗样的，等过一会，真面目露出来，看你们还怎么对着他们流口水。


　　果然，当服务员鱼贯的从后堂出来，把饭菜摆放好后，寰宇五十多个精英，每人捧着一个餐盘，开始排着队挑拣自己喜欢的菜。那动作怎么看怎么优雅，那食量却怎么看怎么吓人！

　　苏晨看着这那群人风卷残云，肉都疼！这群人又不缺钱，每个人二十五块，还真打算吃个够本啊！

　　“苏小老板，你这的菜味道真不是盖的！什么时候到寰宇旁边也开一家，我绝对天天来捧场！”一个穿着藏蓝休闲西装的男人笑着说道。这个人苏晨认识，是寰宇旗下负责采购部门的经理。平常一些厂家想请他吃饭都请不到的主。

　　苏晨面上笑着应付，瞥了一眼他桌子前那一堆盘子，心下却在腹诽，多来几个你这样的，他的店还怎么开！

　　不过也多亏了寰宇这群人，香满堂开业第一天就爆满。C国人天生爱凑热闹的性子帮了苏晨。也亏得香满堂的地点选的好，毗邻闹市区，中午和晚上的人流量很客观。人们走过香满堂的门口，闻到饭菜香，时常会往里瞅瞅，看到一屋子的白领，就不由自主的往里走。一看，荤菜素菜摆了几十盘子，样子看着不错，味道也香，再一问价格，服务员小姑娘脆生生的答道，自助餐，二十五块一位，想怎么吃都成。路过这里的大多数人都是掏了钱就去找位子。

　　楚天阳坐在靠窗的位置，捧着一碗米饭，面前五个盘子，红烧肉，糖醋排骨，粉蒸肉，锅包肉还有一份孜然羊肉，旁边还有一份蔬菜是sheena给他拿的，同桌的还有amanda和alise，三个美女面前的盘子大多是蔬菜和海鲜，只有sheena拿了一份糖醋排骨。

　　“老板，这里的菜可真好吃，要不，你和苏小老板商量一下，让他到寰宇旁边也开一家吧。”

　　楚天阳笑笑，一筷子就夹走了amanda盘子里的炸虾，填到嘴里，嚼了嚼，“你自己问他吧。”

　　果然，amanda回过头，就见苏晨正笑着站在她身后。

　　“苏小老板，我说真的，你到寰宇附近开一家吧。”

　　苏晨笑了笑，也没回答，只是问了他们饭菜怎么样，巧妙的把话题带开了。

　　第二天，苏晨到寰宇送财务报表，刚上了十九楼，就被sheena拦下来了。

　　“苏小老板，今天我们老板不在。这个报告你直接交给财务部徐经理就行了。”

　　“楚总不在？”

　　“恩，昨天从你们饭店回来就进医院了。”

　　sheena一句话把苏晨吓了一跳！从他们饭店回来？问题不是出在他们身上吧？sheena看苏晨的样子，就知道他想差了。

　　“说起来，和你们饭店也有关系。”

　　苏晨的汗也下来了，如果真和香满堂有关，那麻烦就大了。

　　“谁让你们的饭菜太好吃了。医生说，我们老板是吃多了，撑到了。吃两片消化药，休息一下就好了。”

　　苏晨听后，嘴角抽了抽，一时间不知道该说什么才好。楚天阳在香满堂吃饭撑到了？开什么国际玩笑。sheena还在自顾自的说着，昨天去了五十多个人，有二十多个吃撑了，今天有十来个请假的。

　　“哦。”苏晨也没多说什么，觉得自己在听天方夜谭。sheena说的是那些人是几辈子没吃过饭吗？摇了摇头，“那我先去把财务报表给徐经理。”刚转身，结果sheena又抓住了他。苏晨有些奇怪的回过头，“还有事吗？”

　　Sheena拍了拍额头，“我们老板那人很要面子，这件事你千万不能和别人说是我告诉你的！”

　　苏晨点点头，sheena这才放开他。

　　苏晨从寰宇出来，想着sheena刚才的话，越想越可乐，楚天阳吃饭吃撑了？说出去，谁能信啊。正在站台下等公交车，就听到身后有人按喇叭，苏晨往道边让了让，一辆桑塔纳开到他身边停下了。车窗摇了下来，一个男人探头出来，“你是苏晨吧，还记得我吗？我是张晋平，我爸和你爸住一个病房的。”

　　苏晨点点头，“当然记得！你好！张大爷也出院了吧？”

　　“你到哪里去？我送你。这么热的天，挤公交多难受。”

　　“我要回家，就几站路，不用麻烦了。”


　　“客气什么？上来吧。”张晋平干脆打开车门，招呼苏晨上车。

　　苏晨想了想，就上了车，“那就麻烦你了。”

　　“麻烦什么，之前还说要去苏记呢，择日不如撞日，就今天吧。”张晋平一边开着车，一边和苏晨搭着话，间或问问怎么走，没几分钟，就到了苏记老店。


第三十六章

　　到了苏记，苏晨就招呼张晋平进了店。现在天气热，叫外卖的比较多，店里时常空荡荡的，苏建军就坐在柜台里吹着电扇，听着评书，他最近迷上了说岳全传，动不动就来一句满江红。刘霞和徐娟坐在桌子旁边，一边说话一边摘豆角。两个帮厨的小伙子估计在厨房。三个人见张晋平和苏晨一起进来，有些奇怪。

　　“晋平，你怎么过来了？”苏建军和张晋平在医院的时候经常见，已经挺熟悉了。

　　“我们在路上遇到了，张大哥就送了我一程。”

　　“哦，快进来坐下。”

　　张晋平和他们三个人都是认识的，一一打过招呼。苏建军对张晋平印象不错，知道他也是个孝顺孩子，特地让刘霞到冰箱里拿两杯新做好的绿豆汤出来。

　　“解解暑，这天热得恼人。”

　　“谢谢。”张晋平接过绿豆汤，和刘霞道了谢。喝了一口，甜而不腻，有股清爽的味道。连声说好喝。苏建军乐呵呵的让刘霞又给他拿了一杯。

　　苏建军听完评书，就把收音机关掉了。站起身，摇着把蒲扇走了过来，“中午吃饭了没？”

　　见张晋平摇了摇头，苏建军就要起身。苏晨忙把他按坐下，“爹，你忙什么，我来好了。”

　　“说的也是。”苏建军重新坐好，对张晋平说道，“你想吃什么，让我儿子去做。别的不说，他做饭的手艺那是没话说的。等你吃完了，再给老张头那老小子带回去一份，省得他隔三差五的打电话过来抱屈。”

　　苏晨等他爹说完了，转头问张晋平想吃些什么。

　　“什么都行，我不挑食。”

　　苏晨点点头，“那吃冷面吧。爹，我早上做好的冷面汤还有吧？”

　　“有，冰在冰箱里。你再切点黄瓜就行了。”

　　苏晨点点头，招呼张晋平等一会，就进了厨房，果然，两个帮厨的小伙子正坐在厨房门口，锅里煮着高汤，大概是晚上要用到。两个人都困得直打哈欠，见了苏晨，嘴还没合上就连忙站起身，有些不好意思的抓抓头。

　　苏晨也知道天气这么热，中午容易犯困，“看你们累的，估计一会也没什么客人，你们干脆去后边冲个凉，进屋里睡一觉吧。”

　　“那怎么行……”

　　“没事，去吧。”

　　两个小伙子听了苏晨的话，乐呵呵的到后边睡觉去了。忙了一中午了，天气又热，呆在厨房又是烟熏火燎的，还真有点挺不住了。


　　苏晨把他们两个打发走，就打开冰箱，冷面汤还剩了不少，他又切了一根黄瓜，烧开水煮了一把面。等面煮熟了用凉水过了一下，捞到盛了冷面汤的碗里，上边铺上几片切得厚厚的牛肉，加上半个卤蛋，撒上黄瓜丝和胡萝卜丝，看着就引人食欲。

　　苏晨把冷面端出来放到张晋平面前，张晋平就是眼睛一亮，拿起筷子夹了面送进嘴里，冲着苏晨就竖起了大拇指，“好吃！”

　　苏晨笑笑，“你吃辣椒不？其实这面加点辣椒更好吃。”

　　张晋平摇摇头，“我从小就不能吃辣的，沾一点都打喷嚏。”

　　“哦。”苏晨点点头，张晋平这点倒和杜N挺像的。

　　张晋平吃完了，和苏建军说了一会话，就起身要走。苏晨又用保温瓶给他装了冷面汤和冷面，让他拿回家给老张头。保温瓶下次来的时候还就行了。张晋平直说自己赚到了，只是顺路送了苏晨一趟，就能白吃加白拿，这种好事哪里去找。

　　苏晨被他说笑了，送张晋平到了门口，等他坐进车里，笑着弯下腰，对他说，“欢迎下次再来光顾，不过，下次可不能再白吃白拿，要收钱了。”

　　“恩。”张晋平看这苏晨笑眯眯的样子，年纪和他家老三一样，可比老三招人稀罕多了，也笑着的点点头，“那是一定的。有件事我还是和你说一下吧，这片住宅区再过四个月就要拆迁了。一般住户倒没什么，你们是做生意的，最好早点做好打算。”

　　苏晨听了张晋平的话，也知道他不会平白无故的开玩笑。而且听他爹说过老张头的二儿子在政府机关工作，张晋平又是搞房地产开发的，估计这个消息是真的。

　　“四个月吗？我知道了，谢谢你。”

　　“就当我这顿的饭钱吧。而且我也有招标，到时候，如果咱们签合同，肯定有你的好处。”张晋平指着车里的保温瓶笑了笑，和苏晨道了别，就开车走了。

　　留苏晨站在原地想着，拆迁吗，这事还真得好好合计一下了。

　　张晋平到了家，张老爷子正在睡午觉，问了阿姨，午饭只吃了半个发面馒头，张晋平就把保温瓶交给阿姨，等老头子一会睡醒了，做给他吃，不过不能多了，毕竟老人家年纪大了，忌吃太多凉的东西。阿姨点了点头，张晋平就回房间冲凉换衣服去了。虽然一路都在车里，可天气实在太热了，走几步路都能出一身的汗。

　　等张晋平洗完澡出来，就看见他家老头子正坐在沙发上捧着一小碗冷面吃得正欢。

　　“爸，味道怎么样？我特地给你带回来的。”

　　“恩。”老张头点了点头，也顾不得回答张晋平的话，一仰头，把冷面汤都喝干净了，把碗递给阿姨，“还有吗？”

　　“爸，你不能吃太多。这东西凉。想吃等明天我再给你去买。”

　　老张头有些不情愿的放下碗，“你在哪买回来的？还真好吃。”

　　张晋平示意阿姨先出去，他坐到沙发上，用毛巾擦着头发，“你认识的，苏记。”

　　“哦。”老张头点了点头，随即瞪大眼睛，“好小子！你去苏记怎么不叫我？给苏建军那老小子打电话，回回都在电话里说晨小子又做什么好吃的了，尽馋我！”

　　张晋平看他爸这样子，乐得肚子疼。他爸张远山早年可是扛过枪的，一身军队作风，说一不二，他们兄弟三个从小淘气可没少挨皮带。谁能想到他到老了竟变成这么个性子。

　　“爸，我这次也是偶然遇到苏晨，送他回家才去的。下次去一定带上你。”

　　老张头这才满意的点点头，“说真的，老大，你对晨小子到底怎么想的？”

　　张晋平见老张头一脸期待，只是乐呵呵的说了一句话，“怎么想的？不告诉你！”说完，蹭的就跳起来往楼上跑。气得老张头直在楼下跳脚。

　　不过坐下来细想想，老张头又笑了，看他儿子这反应，恩，靠谱！

第三十七章

    张晋平走后，苏晨回到店里，就和苏建军说了要拆迁的事情。苏建军听了，也觉得还是早做打算为好。父子俩商量了一下，不如干脆搬家算了。反正他们现在主要也不是在靠老店赚钱，真要舍不得这里，等房子盖好再回来开一家分店就是了。

   “爹，我想着，干脆把苏记搬到香满堂楼上去吧。香满堂楼上经常坐不满，苏记搬过去也不会抢了生意。而且这样合起来经营也方便。”其实香满堂在装修得时候，就是按照两层来设计的。原本苏晨是想把二楼设计成自助烧烤，可是现在天气太热，吃烧烤的人根本没有多少，这件事就搁置了下来，只是在二楼摆上座椅，供来的客人吃饭用。可是香满堂开业以来，客人基本都是在一楼，图个方便，吃完就走。二楼反倒市场空下来。如今苏记要搬迁，苏晨就想着干脆把两家并成一家，这样一来不用费事再找地方，二来也方便管理。

    “也成。”苏建军点点头，这样也省了再去找店面。父子俩意见一致，这事就这么定下来了。

     剩下的事情，就是要找一处住的地方了。苏晨的意思是找到市中心，这样苏建军来回方便，没事的时候也能到处走走逛逛。苏建军却不同意，坚持还是要离苏晨的学校近一点才好。苏晨没办法，两个人折中了一下，就在市郊找了一处有些年头的民房，两进的院子，一共四间房，院子里还有一颗老杨树。苏建军看过了，也挺满意的，这里到香满堂不过二十几分钟的路程，离苏晨的学校也不远，还有直达的公交车。

    房子找好了之后，拆迁的文件也下来了，好在苏建军父子提前做了准备，不想其他人有些措手不及。花了几天收拾出一堆东西，苏建军父子俩就着手开始搬家。刘霞和徐娟单租了房子另外住，帮厨的两个小伙子家就在B市，结果新房子里就住了苏建军父子两个。

    搬进新家的第一天，刘霞和徐娟两个人挽起袖子，把四间屋子都好好打扫了一遍。苏建军心疼两个小姑娘，等收拾玩了，特地下厨做了一桌子好菜，把两个小姑娘吃得眉开眼笑，就是晚上回家睡觉的时候腰酸腿疼，哎哟了一晚上，第二天上班还青着眼圈。弄得苏晨挺不好意思的，私下里给她们每人买了一条新裙子。

    等搬家的事情都处理好后，苏晨就开始一门心思的扑到香满堂和苏记的经营上边去了。香满堂开业一个多月了，生意还真是不错，可就是浪费的现象十分普遍，每天服务员都能收拾出来一对剩下的东西。

    “小老板，你看看，这帮人也真实的，不能吃还拿这么多，不是糟践人嘛？”负责扔垃圾的小王每天关店的时候都要这么抱怨一两句，“这么好的东西，在我们村里，过节都不一定能吃得上，这帮人还这么糟蹋，真是！”

    苏晨也知道自助餐就是有这种弊病，不过即使在后世也没找到有效的解决方法，无非是在店里写上浪费罚款之类的。可是还真能去和客人要钱吗？生意还要不要做了。

    “这样，小王，明天开始，你和刘师傅在店里挂个牌子，上边就写不浪费者返还五元。”

    “啊？”小王愣了一下，放下垃圾袋子，“这样成吗？本来咱定的价格就不高，前两天对街开了一家福聚来，人家每位收三十块呢。”

    “就按我说的办。”

    “哎。”小王想想，小老板人精明，肯定也不会睁眼做亏本买卖，既然他让这么做，就这么做吧。

    苏建军知道了这件事，特地找了苏晨，自从苏记搬到香满堂楼上之后，苏建军就经常呆在店里帮帮忙，虽说现在厨房不用他再去忙，可他忙碌惯了，闲下来还真不知道该做些什么。

    “儿子，这么做不会亏本吧？”

    “怎么会？”苏晨摇摇头，扶苏建军到一边坐下，“一个人撑死了才能吃多少？我之前算了一下，那些扔掉的菜折合下来，也是一大笔，与其这么白白扔掉，还不如借着这种方法减少点浪费。再说了，对面不是新开了一家福聚来每位三十块？过两天咱也把价格提高点，也不会亏。”

    “恩，也有道理。”

    事实证明，苏晨这么做还是有一定效果的，虽然不是每个人都能做到不浪费，但是店里的情况比之前好得多了，利润也没见减少。

    “老板，我真服了你了！”

    “就是，老板，你咋能想出这么好的主意来？”

    苏晨笑笑，“我也是凑巧罢了。”

    “什么凑巧。”徐娟放下抹布，回过头，看着苏晨，“说真的，晨哥，我就常想，除了生娃娃，你还有什么做不到的？”

    一句话，店里的人都笑了起来，苏晨乐也不是气也不是，只能虎着脸给这小丫头好一顿敲。

    楚天阳知道苏记搬家的事情后，就经常到这边来吃饭。即使人不过来，电话也会打过来叫外卖。苏晨现在每次开到楚天阳都会想起sheena和他说的那番话，就时常会憋不住笑出声来，实在不能怪他，毕竟在他的印象里，楚天阳一直是那个高高在上，运筹帷幄的金融大鳄。如今知道这人有的时候也会办糊涂事，能不让苏晨觉得好笑吗？同时，也因为这样，他现在见到楚天阳也没之前那么浑身戒备了，至少，在他眼里，现在的楚天阳也只是一个聪明过人的普通人罢了。

    楚天阳放下电话，总算弄清楚了为什么最近一段时间苏晨见到他总是一副要笑不笑的样子。原来是因为这件事。其实他自己想想也觉得好笑，活了近三十年，竟然会因为吃撑到进了医院。

    Ben拿着高尔夫球杆走过来，就看到楚天阳笑得有些奇怪，“天阳，你又想什么呢？到你了。”

    “哦。”楚天阳回过神，拿起球杆。“在想一个人。”

    “想谁？什么样的美人能让我们楚大老板牵肠挂肚？”Ben被引起了兴趣，实在是因为能让楚天阳看得上眼的人太少。

    “美人吗？”楚天阳对着阳光微微眯起眼，“算不上，就是挺招人喜欢的。”说完，挥起球杆，让身边的人一阵惊叹。


第三十八章

    楚天阳停好车，走进香满堂，就见到一楼几乎坐满了。服务员笑着走过来，把他带上了二楼包间。苏家搬到香满堂楼上后，除了经营快餐，也开始做炒菜，生意比之前还好。单独隔开了几个包间，准备给不喜欢吵闹的客人。

    楚天阳坐下后，服务员就送上了茶水，拿出了一个小本子，询问他今天打算点那些菜。

    “楚总，今天吃什么？”

    “照老样子吧，糖醋排骨，红烧里脊，炸茄盒，再加一个紫菜蛋花汤。”

    “好。”服务员拿笔记下来，“今天有我们小老板做的小黄鱼，楚总要不要来一份？”

    “好的，也来一份吧。”

    “一共是三十二块，给您账单。”

    苏记现在的经营方式和香满堂一样，都是先付帐，酒水免费。刚开始有些客人不太习惯，但是时间长了，都觉得这样更方便，毕竟生意好的时候，服务员有时候忙不过来，吃完了还得等好一会才能结账。先付完帐，吃完了起身就走，也不耽搁时间。

    楚天阳喝着茶水等了一会，才就陆续送上来了，虽然味道都不错，但还是苏晨做的小黄鱼最合他胃口。楚天阳一向不太喜欢吃鱼，但是也不得不承认，苏晨这鱼做的真的很不错。

    等他吃完了，和服务员又要了两份，准备打包回去晚上吃。

    “不好意思，楚总，小黄鱼都卖完了，要不您定点其他的？”

    “那就给我打包一份糖醋排骨，另加一份梅干菜扣肉吧。”

    “好的。”服务员利索的把楚天阳要的几样菜打包递给他，“您拿好。”

    楚天阳拎着盒饭走出香满堂，就感觉一股热气扑面而来，今年夏日真不是一般的热。开着车往回走的路上，看着前边的一个人挺眼熟，放慢车速，才看清原来是苏晨。

    “苏晨。”楚天阳叫了他一声。

    苏晨回过头，“楚总，你好！”

    “恩，你这是要去哪里？要不要我送你一程？”

    “我下午还有课，要回学校，谢谢您的好意了，前边就有公交站，我坐公交车就行了。”

    “上车吧，天这么热，我送你过去。”

    苏晨摸摸鼻子，他最近走的是什么运，怎么到处都有免费车坐？

    楚天阳一边开着车，一边和苏晨先聊着，“你现在这么忙，为什么不买辆车代步？你满十八岁了吧？应该可以考驾照了。”

    苏晨坐在车里，吹着空调，有些犯困。听到楚天阳的话，才回过神，“恩，一直没什么时间，再说我有些懒，习惯坐公交车了，不想自己开车。”

    “哦。”楚天阳点点头，“去B打的路我认识，看你困成这样，睡一会吧，到了我叫你。”

    苏晨虽然觉得这样不太好，但他昨晚熬夜做了论文，今天又在店里忙了一个上午，确实累了，虽说不想睡，可架不住眼皮老打架，还是睡了过去。

    路上红灯，楚天阳装过头，就看到苏晨闭着眼睛斜靠在座位上，一张秀气的脸有些稚气，不由自主的伸出手，用手背划过苏晨的侧脸，勾了勾嘴角，触感意外的光滑。换了绿灯，后边的车不耐烦饿按喇叭，楚天阳这才收回手，踩下油门，把车开了出去。

    到了B大，楚天阳靠路边停了车，见苏晨睡得熟，看了一下表，还是摇醒了他。

    “醒醒，到了。”

    苏晨揉了揉眼睛，打了个哈欠，推开门下了车，“谢谢您送我过来，下次到苏记来，给您免单。”

   “好，我记住了！”楚天阳笑着和苏晨挥挥手，开车走了。
 
    等那辆黑色的奥迪A6离开视线，苏晨脸上的笑容逐渐消失，伸手摸了摸侧脸，是他的错觉吗？
 
    走进教室，教授还没来，苏晨找了比较靠后的位置坐下。他还有些迷糊，坐远点，打算真撑不住，就干脆睡一觉算了。如果不是这个教授喜欢课前点名，苏晨都打算逃课的。
 
    “你来了？”

    “恩。”

    苏晨刚走下，杜N就凑了过来。他和苏晨是一个系的，必修课基本都一样。如今苏晨从旭日撤股，苏记也搬了，苏晨在学校的时间又不多，往往上完课就走，他和苏晨见面的时间愈发的少了。

    苏晨打了个哈欠，“一会帮我挡一下，我要睡一会。教授叫我的时候推醒我。”

    “知道了。”杜N点点头。

    苏晨硬撑着等教授进教室做完课前点名，就用书本挡着趴到了桌子上。杜N坐在旁边看了他一会，不知道在想些什么。

    下课后，两个人拿着书走出教室，苏晨还是有些迷糊，差点撞到迎面走来的同学。杜N忙把他他到一边的树荫下，又跑去买了两罐可乐。

    “你怎么困成这个样子？”

    “别提了。”苏晨打开可乐喝了一口，冰凉的感觉让他清醒不少，“我昨晚熬夜赶论文，今天又在店里忙了一上午，眼睛都快睁不开了。”

    “哦。”杜N点点头，迟疑着开口，“苏晨，我想和你说声对不起。”

    “为什么？”苏晨愣了一下，“好好的和我道什么歉？”

    “因为很多原因，就像你说的，需要放在肚子里的原因。”杜N抬起头，“虽然不能挑明了说，我还是要亲口和你道歉。”

    苏晨笑了笑，捏变了空可乐罐，这孩子！

    “行了，我接受你的道歉，别苦着脸了。”

    “还有一件事。”
  
    “什么？”

    “我要去英国了。”

    苏晨有些反应不过来，“去英国？为什么？”

    杜N学者苏晨的样子把可乐罐捏扁，朝着垃圾桶扔过去，“我要去留学。原本是等我大学毕业的，但是提前了。”

    “你走了，旭日怎么办？”

    “旭日？”杜N哼了一声，讽刺的勾起了嘴角，“现在的旭日和之前饿根本不一样了，很多事情我都插不进去手。新来的几个人根本就不当我是老板，他们的工作都是直接汇报给杜总裁的。我现在整个就成了一个摆设。”

    苏晨没说什么，直觉杜N现在说的东西不该是他听的，听了也不能发表意见。他现在和旭日已经完全没有关系了，这是他们杜氏内部的事情。

    “算了，你都离开了，和你说这些有什么用，纯粹给你添堵罢了。”

    苏晨想了想，还是开口问道，“什么时候走？”

    “这个学期结束，你会来送我吧？”

    “当然，我是那么不讲情谊的人吗。”
 
    杜N的脸上直接写着不相信，惹得苏晨站起来给了他一脚，两个大男孩干脆在草地上滚成了一团，等回过神来衣服上已经花了，脸上也因为流汗白一道黑一道的，路过的人都看着他们直乐。

    “说真的，苏晨，活了十八年，你是我唯一的朋友！我很庆幸能认识你！”

    杜N说完这句话，就闭上了眼睛，躺在草地上，年轻的脸上是一抹释然的笑。苏晨看着杜N，不知道自己该说些什么，眼前的孩子太过年轻，也被家人保护得太好，他还没明白，眼前他所遇到的仅仅是沧海一栗，人生要经历的还有很多很多。
 
    午后的阳光依然刺眼，苏晨也躺了下来，闭上双眼，轻叹了一口气。


第三十九章

    杜N走的那天，苏晨特地赶到机场去送他。不出意外，遇到了杜老爷子和杜衡，杜N还没过安检，正和家人在说话。苏晨和杜家人打过招呼，虽说这家人做的事听不地道的，可碍着杜N，面子上还得过去。杜老爷子仍是笑呵呵的一副长者态度，杜衡却有些冷淡，只是对着苏晨点了点头。杜N也大概知道苏晨的想法，在苏晨和他家人打过招呼之后，就把苏晨拉到了一边，也没多说什么，只是把他在英国的学校和宿舍地址给了苏晨。

    “我到哪里之后，会写信回来，记得给我回信，否则我直接坐飞机回来踹你小子！”

    “你能打得过我吗你？小心被我再踹回伦敦。”

    苏晨笑着贵了杜N一拳，却把记录着杜N地址的纸条收到了包里。两个人又说了几句话，杜N看了看手表，见时间差不多了，就提着行李过了安检。苏晨和杜N挥手告了别，他还得赶时间回苏记，没想到刚转过身，就被杜衡拦住了。

    “杜总，有什么事吗？”

    “苏晨，你有没有兴趣到杜氏做事？”

    “多谢您的赏识，我目前还没有这个打算。”

    既然杜N走了，苏晨也就不打算再和杜家人客气了。虽说杜衡可能真的想招揽他到杜氏，可他那种高高在上的样子让苏晨十分不舒服。苏晨不是不识时务的人，却也不是让人欺负到头却不懂得反击。杜家既然能毫无顾忌的逼他离开旭日，如今想把自己找到杜氏，也未必能安什么好心。

    杜衡听到苏晨的回答，似乎是在预料之中，却也有些失望，不过却拿出自己的一张名片给了苏晨，“如果你哪天改变主意，希望能到杜氏来找我。”

    苏晨双手接过名片，笑着回道，“一定的。”

    等到杜家一行人离开机场，杜衡的那张名片已经遗落在机场某处的一个垃圾桶里，留给了机场的清洁人员。

    杜N没走多久，苏晨就收到了他的来信，撕开信封一看，好家伙！这小子搂着个金发洋妞笑得一脸得意，右手对着镜头比了个V。苏晨不由得开始猜想，杜N这小子去留学的真正目的究竟是什么。

    “儿子，看什么呢？”

    苏建军推门进来，就看到苏晨正托着脑袋看着杜N的来信，他打眼一看，吓了一跳，这不是杜N吗？怎么搂着个女洋鬼子？那洋鬼子身上穿的是什么，和块破布也没啥区别啊。

    “爹，杜N前阵子去英国留学了，这事他给我寄的信。”

    “上边那女的是谁？是他对象不？”

    “不是，信上说是他同学。”

    苏建军琢磨了一会，“我说儿子，你以后还是少和他来往吧，搂着个洋鬼子像个什么事！”

    “我知道了。”苏晨也没打算和苏建军在这件事上多做纠缠，毕竟他也没打算给杜N回信。虽说杜N是真心拿他当朋友，但牵扯上杜家，就让苏晨头疼，苏晨这人最怕麻烦，与其牵扯不清，还是早早躲开比较好。

    苏建军间苏晨答应了，才长出一口气，他就这么一个儿子，可不想被其他人给带坏了。

    “对了，刚接到你张大爷的电话，说他明天要到苏记来，咱准备一下吧。住院的时候，大家都相处的不错，认识这么长时间，还没好好招待过他们。”

    “他们一家都过来？”

    “不是，就他和他两个儿子。他小儿子你还没见过吧？说起来也巧，之前他去J市实习，是和咱们坐一趟火车到得B市。”

    “哦。”苏晨点点头，没说什么。

    当天夜里，父子两个人合计了一下明天做什么菜招待张家一行人，苏晨想干脆就做几个家常菜，反正大家都挺熟悉了，弄得太过正式反倒不好。苏建军也觉得在理。父子俩商量好了，就回屋睡觉去了。苏建军躺在床上想着苏晨毕竟也快二十了，在自己那个年月，都能找媳妇生娃。如果有好姑娘，就让苏晨带回家给他看看，也不图对方什么，只要能对他儿子好就行。苏晨确实躺下就睡着了。

    第二天，张远山带着张晋平和张书平早早就上门了。和苏建军见了面就开始插科打诨，看的苏晨直瞪眼，他怎么不知道他爹平常能说这么多话。

    正看着好笑，张晋平和一个年级同苏晨差不了多少的男孩走了过来，“苏晨，这事我弟弟，张书平。你们还是第一次见吧。书平，这就是咱爸总提起的苏晨。”

    苏晨抬眼打量了一下一下面前的年轻人，不由得咂咂嘴，这人，长得也太好看点了吧？虽说也挺高的，可那身条估计和自己差不多，那脸长得和个大姑娘似地。

    “你好，我是苏晨。”苏晨笑着伸出手。

    “恩。”张书平低低的应了一声，不知道是故意还是怎么样，转过头，忽视了苏晨伸出来的手。

    张晋平有些尴尬，连忙向苏晨赔不是，苏晨却笑笑，若无其事的收回了自己的手。果然，长得再漂亮，也不过时个别扭孩子。干脆转过头问了一下老张头出院后的情况，张晋平也顺着苏晨的话接了过来，张书平却只是在旁边冷眼看着，苏晨偶尔看他几眼，就觉得这孩子还真不是一般的别扭。

    几个人谈了一会，苏建军带着张氏父子进了包厢，苏晨就去了厨房，今天的菜都是他来做。之前材料已经准备好了，他加工一下就行了。

    “晨哥，刚来的都是谁呀？看老板对他们挺热情的。”

    “是我爹住院时候同方的，别光顾着说话，看着点锅。”

    “哎。”

    一会功夫，菜都做好了，四荤三素，再加一锅鲫鱼汤。苏晨和服务员一起端到包厢里，里面苏建军正和老张头说这话，老张头一闻到菜香，话也顾不得多说，直愣愣的盯着牌子，就差流口水了。

    苏晨觉着好笑，张晋平却觉得他爸至于这样吗？结果在尝了一口麻婆豆腐之后，也是头也不抬的动起了筷子。苏晨特地留意了一下张书平，发现这孩子也是个能吃的，一排字锅包肉他几筷子下去就没了半盘子。一会功夫，张家父子三个人就添了三、四次饭。那食量是苏晨的两、三倍。苏建军和苏晨对视了一眼，父子俩难得达成了共识，这老张头一家人八成都是属猪的！


第四十章

    当天从苏记回家后，老张头砸吗着嘴，回味着糖醋里脊，再想想苏晨的和气模样，怎么想怎么和他心意，于是就一个劲的鼓动张晋平，“老大，你快动手吧，过了这个村就没这个店了。”

    张晋平有些无奈的放下文件，“爸啊，是我找又不是你找，你着的是哪门子急啊？再说了，虽然我说苏晨可能是个弯的，可也没确定不是吗。”

    老张头不乐意了，“我管你那么多，即使不是，凭我儿子要长相有长相，要钱有钱，虽说个性讨厌点，还怕掰不弯他？”

    张晋平转过头，面无表情的盯着老张头，“爸，这话你从哪听来的？告诉你别看乱七八糟的东西，你又不听话了是不是？”

    一句话就把老张头打得没了气焰，干脆去厨房捧出半个西瓜，坐沙发上就开始吃。

    “爸，刚从冰箱拿出来，你少吃点。”

    “滚！你个不孝子，儿媳妇不给我找一个回来不说，连西瓜都不让我吃！我白养你这么多年！早知道你刚落娘胎就应该一皮带抽死你！”

    张晋平看他家老爷子气哼哼的样子，干脆猫起了头，拿起文件准备回房间，惹不起总躲得起吧。

    “爸，大哥，你们说苏晨可能是个弯的？”

    正在父子俩僵持的时候，张书平拿着吧勺子走了过来，做到老张头的旁边，和老张头一起吃西瓜。

    “书平，这没你的事。张晋平站起身，“你不是明天就要办理入职手续了？我给你的资料都看完了？”

    “看完了。”张书平点点头，放下勺子，“大哥，你对那个苏晨真的没意思？”

    “你问这些干什么？”张晋平有些奇怪，平常能一天都不吭声的老三什么时候这么多话了?

    “没什么。”张书平也站起来，想了想，又开口道，“其实我早想和你们说，我也是弯的。”说完，起身回了房间，不忘顺手把他爸抱着的那半个西瓜拿走。

    老张头和张晋平半天没反应过来，“老大，刚才老三说了什么？”

    “他说他也是弯的。”

    “什么？！”老张头腾的就跳了起来，拿起拖鞋就给了张晋平脑袋一下子，“都死你这个老大不学好！拐带了老二，现在连老三都这样了，我他妈的拍死你！”

    张晋平怕他家老爷子伤到，也不敢躲，只能生生受了这一下，不过挺奇怪的，他家老爷子打了一下就罢手了。

    “爸，你不打了？”

    “怎么着，欠收拾？！”老张头一瞪眼，张晋平连忙陪着笑，把老张头扶坐到沙发上。老张头坐在沙发上喘了一会气，果然，人年纪大了，在年轻个十年，他能扒了这小子的皮。

    “爸，我估计老三是开玩笑的，等过会我再去问问，他年纪还小，可能就是闹着玩的。”

    “得了，愿意咋样就咋样吧。”老张头倒想得挺开。

    原本两个儿子闹出来的时候，打也打了，骂也骂了，可就是掰不过来。也不是没想过逼他们结婚，可掉过头来想想，谁家的孩子不是父母的宝，自己的儿子都这样了，再娶个媳妇回来，不是害了人家闺女吗?干脆这样吧，不是还有个老三吗，也不怕老张家绝了后。可老张头没想到连老三都这样了，他现在想和老伴再生一个也来不及了，估计等他闭眼入土见到他老爹那天，得被他的老爹给催得再死一遍！

    正在老张头自怨自艾，张晋平在一边大气都不敢喘的时候，张书平从房里探出头，说了一句，“爸，你不是挺得意那个苏晨的吗？既然大哥不喜欢他，我把他弄回咱家不也一样吗？”

    “为啥？”老张头真有些傻了，“之前你不是话都不乐意和人家说吗？”

    “为啥？”张书平笑了，“之前不和他说话时因为你总夸她，大哥说他招人喜欢，我觉得那人肯定挺有心计的。结果见面发现他饭做得好吃，人长得也顺眼，我觉得和他处对象应该能挺好的。”

    老张头抓抓头，“也是啊。”

    张晋平却一脸的深思，老三究竟在想什么。

    苏晨这段时间经常泡在图书馆，杜N去英国留学了，他却还得应付期末考试。这几个月光忙着苏记和香满堂的事情，他几乎没怎么碰书本，痛定思痛，苏晨可不像加入重修的大军中去。重生了一回，考试还挂科，未免太丢人了。从图书馆出来，苏晨就直奔学校附近的小超市，想去买瓶可乐。天气太热了，图书馆有没空调，他衣服都被汗湿透了。刚走了几步，就听见有人在后边叫他，声音有点生，他转过头，就看见张书平蹬着辆山地车过来。

    苏晨等人到跟前，张张嘴也不知道该说些什么。

    “苏晨，我有事情找你。”张书平倒是开门见山。

    “哦。”苏晨一时间没反应过来，上次见面，两个人说的话都不超过三句，如今这人找上他，能有什么事？“我要去超市买可乐，要不一起走过去吧。”

    “好。”张书平推着车在一边走着，苏晨这才发现，张书平看着瘦，个子却挺高的，这么热的天，还穿着长袖衬衫，也不见流汗，想了想，前生他也认识一个人有这习惯，之前没细看，这回在仔细瞅瞅张书平，越看越觉得这张脸挺熟悉。

    “你找我有什么事？”苏晨买完可乐，和张书平坐到路边的树荫下，果然，张书平见他就这么大大咧咧的坐到地上，微不可见的皱了下眉。苏晨更觉得张书平和那个人像了。

    “其实也没什么大事。”张书平顿了顿，“就是我想和你处对象。”

    噗――

    苏晨一口可乐妹咽下去，全喷到了地上。

    “你说啥？”

    “我说，我想和你处对象。”

    “为啥啊？”

    张书平想了想，“我喜欢男的。”

    “哦。”苏晨点点头。

    “你做饭很好吃，长得也顺眼。”

    “恩。”苏晨又点点头。

    “我长得好，家境也不错，能和我处对象你是赚到了。”

    张书平说完这句的时候，苏晨已经完全肯定自己前生认识他！张书平就是他二十七岁那年交的第一个男朋友！由于过了十年，三十岁的张书平的棱角更明显，气质也有些变化，不像现在有些孩子气，苏晨一开始还没认出来。可当张书平说出这些话的时候，苏晨就完全确定了，这厮追认的时候话都是一样的，连花样都不换！

    “不好意思，我不能答应你。”苏晨站起身，拍了拍裤子，衬衫也被可乐溅到了，看来他今天要早点回家了。

    “为什么？”

    为什么？苏晨翻了个白眼，前生这小子为了一盘红烧肉赖上他，等自己真心待他的时候却被自己捉奸在床，还问为什么？苏晨这人不死板，但处事却有一套自己的原则。好马还不吃回头草呢，何况这草还是被别人嚼过又吐出来的。

    见张书平还是站在一边，一脸你不给我个理由我就不让你走的样子，苏晨乐呵呵的整理好衣服，“原因啊，因为你的长相实在不对我的胃口。我如果要找你这种长相的，找个大姑娘多方便。”说完，也不管张书平是气的冒烟还是想揍人，抬腿就走。

    上辈子没能好好揍这小子一顿，就让苏晨挺窝火的，没想到这辈子又碰上了，苏晨觉得自己的运气还真是好到家了。

    苏建军正在坐在院子里听评书，就见苏晨拉着脸走了进来。

    “儿子，谁惹你了？”

    “没谁。”

    “那你脸拉这么长干什么，像谁欠你钱似地。”苏建军一边摇着蒲扇，一边喝着茶水，原本挺惬意的，见苏晨这个模样，就觉得儿子说不定又受啥委屈了，可听他的话有不像，“真没事？”

    “真没事。”苏晨觉得自己有点小题大做，不就碰见个让人闹心的小子吗？自己干嘛这么往心里去，不是自己给自己添堵吗。想开了，就不再拉着脸，干脆也拿了把小板凳坐到了苏建军旁边，“爹，甭担心，我真没事，你这喝的什么茶？是我前天买回来的吗？”

    “可不。”苏建军点点头，“你不是说饭后喝点茶助消化，我喝了两天，觉着不错。”

    “那感情好，我明天再去买点。”苏晨说完，就站起身，“那我先去冲个凉，出了一身的汗。”

    苏建军看苏晨走进屋，还是有些担心，真没事吗？

    苏晨洗过澡，把换下的衣服泡到洗脸盆里，长出了一口气，张书平是他处的第一个男朋友，也是他放了最多心思的，可到后来却伤得他最深。以至于苏晨之后找的男朋友分手的时候都说苏晨根本就没认真和他们相处过。苏晨觉得自己挺窝囊的，为了那么个人，到了二十九还找不到个好的。等自己气极了想去揍那小子一顿出气的时候，那混小子已经出国了。算了，苏晨摇摇头，事情都过去了，还想那些干什么。不过，既然这小子都送上门了，不找个机会揍他一顿是不是有些辜负老天的好意？
 
    张书平正坐在房间里看资料，今天苏晨拒绝他并没让他受多大的打击，原本他说要追苏晨也有一半给他大哥解围的意思。既然苏晨拒绝他了，就干脆放弃好了。不过，想了想，张书平还是觉得有点不甘心，因为他的长相？照照镜子，自己长得挺好啊。苏晨就那么不待见他的长相？

    第二天，张书平又去了苏晨的学校，等了一个上午，也没等到苏晨，这才想起来，苏晨家里还开着饭店呢，八成苏晨就在饭店帮忙。等他赶到饭店，问了服务员才知道苏记还有五家分店，他们小老板不定期会到分店去，张书平拿着那五家分店的地址跑了一天，可巧的是，偏偏他后脚到，苏晨前脚就已经走人了。张书平无语了。

    苏晨还不知道张书平正满世界的找他，他正拿着这一季度的财务报表仔细看看，目前苏记五家分店的营业额已经基本稳定了，可以考虑开新的分店了。之前sheena问过苏晨想不想给香满堂也注资，苏晨拒绝了。他一开始就打算把两家饭店分开的，虽然现在苏记老店和香满堂在一处经营，但考虑到一些问题，苏晨和苏建军商量过后，决定苏记老店将来还是迁出去为好。香满堂二楼苏晨还是决定按照原计划，做自助烧烤。

    “sheena，这是这个季度的财务报表，我已经给了徐经理一份，这份麻烦交给楚总。”

    “好的。”sheena结果报表，桌子上的电话就响了，sheena接起来讲了几句，放下电话，对苏晨说，“苏小老板，我们老板要见你。你接下来还有其他的安排吗？”

    苏晨摇摇头，楚天阳要见他？

    “苏晨，要见你一面还真不容易。”楚天阳坐在沙发上，笑着和苏晨打了招呼。

    “楚总说笑了。”苏晨现在见楚天阳并不像之前那么拘谨了，和楚天阳问候了一声，就坐到了旁边的沙发上，“楚总找我是有什么事情吗？”

    “没事就不能找你吗？”

    “这个……”苏晨其实想说，咱俩根本就两个世界的人，除了公事，还能有什么事。不过这话却不好当面说出来。

    楚天阳见苏晨有些尴尬，笑着说道，“开玩笑的。其实是这样，我的一个朋友看过你指定的企划书，也去苏记实地考察过，觉得苏记很有开发的潜力，想把苏记做成一个中式快餐品牌，开到国外去。”

    听了楚天阳的话，苏晨沉默了，对他来说，这个消息太突然，开到国外去？听起来不错，可苏晨却没头脑发热懂啊以为这是件天大的好事。

    “楚总，恕我直言，这次合作，是以苏记的名义，还是以寰宇国际的名义？”苏晨问道，“如果是以寰宇国际的名义，我是不是可以认为寰宇国际打算把苏记这个品牌归到自己的旗下？”

    楚天阳看了苏晨一会，开口道，“苏晨，你很聪明。”

    “不敢当。苏记目前在国内都没站稳脚跟，我不会以为光凭苏记目前的实力就能有这么大的吸引力。这里面肯定有楚总的原因。”

    楚天阳点点头，“确实，这次合作，需要以寰宇国际的名义。但是，具体操作你也是全程参与的，对于你来说，也是个机会。”

   苏晨摇摇头，“楚总，大家都是生意人，虽然我不像您这样高瞻远瞩，但我却知道一个道理，贪心不足蛇吞象。我做事喜欢脚踏实地，该我的就是我的，不该我的，我也不会强求。您说的合作，确实是个很好的机会，但是，我不打算接受，至少目前不。”

    楚天阳听完苏晨的一番话，站起身，走到苏晨面前，微微弯下腰，俯视着他，“苏晨，你知道吗，我越来越欣赏你了。”

    苏晨笑着和楚天阳对视了一会，确定对方并没有其他的意思，才开口道，“多谢您的赏识。”

    楚天阳伸出手，手指轻轻划过苏晨的脸颊，“你知道吗？我的欣赏，包含了很多意思。”

    苏晨嘴角抽了抽，他是不是可以认为，这个男人在若无其事的调戏他?如果他现在给楚天阳一拳，会有什么后果?他最近犯桃花吗，怎么一个两个都这么不正常。

    楚天阳似乎看出了苏晨的想法，收回了手，“苏晨，你是个聪明人。我是什么意思你应该能猜到。”

   “抱歉，楚总，我没你想像的聪明。”苏晨站起身，“不过，我希望您的这种行为不要有下一次。”说完，拉开门走了出去。

    楚天阳走到沙发上，舔了舔摸过苏晨脸颊的手指，笑了。


第四十一章

     苏晨从寰宇国际大楼出来，回头看了看，脸上似乎还有手指划过的温度，不由得抬起手使劲抹了一下侧脸，神情不怎么好看。今天楚天阳明目张胆的给他下了个套，如果苏晨答应楚天阳的这个计划，估计苏记就会成为寰宇旗下的一个牌子。苏晨虽然还可以实际操作整个饭店的运营，但是，说好听点，他是个挂名的老板，说难听点，他就成了一个给楚天阳打工的小白领。在寰宇给苏记注资的时候，苏晨就觉得楚天阳的目的不简单，可是当时他觉得有了合同的约束，应该没什么大问题。没想到楚天阳给他来了这么一手，苏晨如果不是多了几年的社会经验，八成就得给楚天阳套进去。当时杜家只是逼他从旭日离开，至少该给他的一分没少，楚天阳这下子可是连他的老本都想吃掉。苏晨一边往车站走，一边紧锁眉头，看来还是要尽快吧苏记从香满堂迁出来才行。

    楚天阳站在落地窗边，看着楼下苏晨的背影，手上似乎还残留着那滑腻的触感。他原本只是觉得苏晨这个孩子有点小聪明，也许不像普通孩子那么毛躁，没想到苏晨能敏锐得立刻察觉到他话里的漏洞。以苏晨不到二十岁的年纪，能有这么敏锐的直觉和缜密的分析能力，确实很难得。活了二十八年，楚天阳很少佩服人，不过，他今天真的对苏晨产生了一些佩服之情。或许，对于苏晨，他该尝试真改变一下自己的办法了，他现在对苏晨有了一种很微妙的情感。如果能把苏晨纳入到自己的羽翼下，或许是件很不错的事情。

    楚天阳正思索着，桌上的电话响了起来。被电话铃声打断了思路，楚天阳回过神接了起来，电话里传出sheena的声音。

    “老板，刚刚看守所打来电话，说是那个叫李亮的父母请了律师，他们要求见李亮。杜局说要问一下你的意思。”

    “李亮？”楚天阳想了一会，才想起来这个人是谁，“sheena，我们要做守法的好公民。既然他父母请了律师，就让他们见好了。”

    Sheena在电话那端撇撇嘴，之前怎么不知道她的老板是这么正直的公民？可有的话该说还是得说，“问题不在这里，关键是李亮在看守所期间惹了点事，胳膊被同房的给打折了。现在还打着石膏呢。虽说这不是什么大事，可我担心他父母见到他这个样子，会去找苏小老板的麻烦。”

    “这样啊。”楚天阳沉思了一下，摸了摸下巴，找苏晨的麻烦？楚天阳认为目前还没多少人能轻易从苏晨哪里逃到便宜。不值得为这件事情再多费周章。如果这对夫妻去找苏晨麻烦，也未必是件坏事，或许苏晨能够直接和他们切断关系。与其和这家人长期牵扯下去，不如一次性断个干净。

    “没关系，让他们见好了。说不定见了这面，今生就再也见不到了。Sheena，我们要有同情心。”

    Sheena放下电话，彻底无语了。老板究竟是怎么想测，如果不在乎苏小老板，当初干嘛特地打电话给杜局，还欠下那老色鬼一个人情。如今眼看着那对夫妻肯定回去找苏小老板的麻烦，却这么放任着不管，不是太说不过去了吗？

    Amanda看sheena一脸愤愤的样子，拍了拍她的肩膀，“你想什么呢？眉头皱这么紧，小心长皱纹。”

    “amanda，你说，咱们老板平常都在想些什么，心思怎么这么难猜。”

    Amanda耸耸肩，“你这个辅修心理学的人都不知道，我这个学商的哪里能知道？再说了，如果你能猜透老板的心思，你就不会坐在这里了。好了，我那里还有一堆会议资料要整理，你要是在空得没事情做得话，不如来帮我。”

    Sheena想想，也觉得自己多事。就算那对夫妻会去找麻烦，苏小老板又不是任人欺负不还手的性子，估计也闹不出什么大事。干脆抛开这件事，专心开始帮amanda整理会议资料。

    苏晨下了公交车，往家走的路上，离得挺远就能看见自家门口围了一群人，隐约还能听得到吵闹声。家里就他爹一个人，不是出了什么事吧。连忙紧赶了几步路，到了门口，拨开人群，就看见苏珍正披头散发的坐在他家门口哭，边哭边骂。

   “苏建军！你哥狼心狗肺的东西！当初你断了腿，你谁帮的你，啊？！你不知恩图报，却害得我儿子进了局子，断了胳膊！我和你没完！”

    苏晨听到这，就皱起了眉。这时候苏珍看到了苏晨，骂得更大声了，“苏晨你个有娘生没娘养的，和你爹一样狼心狗肺！我家亮子哪里得罪你了，你要这么害他！啊？！”

    苏建军顾及着情面，苏珍骂他，他也不还口，可如今见她竟然连苏晨也骂上了，脸立刻黑了下来。

    “苏珍！你骂我，我认了，你一个做长辈的，怎么能这么骂个小辈？！你再骂，我就对你股客气！”

    苏珍一下就从地上跳了起来，蹬着眼镜就冲苏建军扑了过去，苏晨眼见不好，连忙拦住了她，却没想苏珍挥手就给了他一巴掌，还不解恨的又要打，却被苏建军一把推倒在了地上。

    苏建军见苏晨被打，眼也红了，“你个不讲理的老娘们！就你知道护犊子？！就你那崽子是人？！别人的瓦说大就能打？！我今天打死你！大不了给你偿命！”

    苏建军说完，抄起身边的小板凳就冲苏珍扔了过去。苏珍吓得连忙往旁边滚了一圈，才躲开了。

    这时候，李达发从人群里出来，连忙把苏珍拉起来，一边喝苏建军父子俩赔不是，“建军兄弟，晨小子，这女人今天不知道发哪门子的疯你们别往心里去啊。”说完，拉着苏珍就要往外走，“你这个败家娘们，和我回去！”

    “我不！我就是要这对狼心狗肺的给我个道理！你放开我！”

   “谁都别走！”李达发和苏珍在一边推搡着，谁都没想到苏建军竟然进屋里拿出一把菜刀当得一声就砸在了地上！“怎么着？打了我儿子就想走？李达发，你早什么去了？你女人大了我儿子就想走？哪有那么便宜的好似请！你们那个混犊子是金贵的，他妈的我苏建军的儿子就是土疙瘩吗？！”

    “爹，你别气，先过来作息这事我来解决。”苏晨见苏建军说着说着就开始喘粗气，连忙抚了抚苏建军的胸口，虽然苏建军的身体比以前好了很多，但是自从上次伤了头，医生就告诫过苏晨绝对不能让苏建军太过激动，今天看到苏晨被打，苏建军真的是气极了。

    “不行！”苏建军一把推开苏晨的手，就要站起来，“我今天这张老脸就算不要了，也不能让你受这份委屈！从小一根指头都不舍得动你，凭啥就给她这么欺辱？！不就看我是个瘸子吗？”

    “建军兄弟，今天是我们的不是，你大人大量，就别计较了。”李达发见苏建军不肯罢休，忙摆低姿态和他道歉。

    苏晨转过身，冷笑一声，“李叔，大人大量？你听见婶子是怎么骂我和我爹的了吗？婶子骂我，我是做小辈的，不能说什么。可她凭什么那么骂我爹？！我苏晨自认没做过对不起你们的事情，如果真要计较，咱们是不是该从苏记分店那件事一件一件算计清楚？”

   “是，我爹腿断了，你们帮了我们不少，可这两年，我们也还得差不多了吧？当初婶子在苏记进货，私拿了多少钱，你们心里清楚！你们要苏记的分店，我也给你！你们困难来借钱，我爹那回有个二话？你们当自己时精明的，却也别当别人都是傻子！”

    李达发听了苏晨这番话，脸蹭的一下就红了，苏珍叫嚷的声音也低了不少。毕竟，他们做了理亏的事在先，原本苏珍今天跑来和苏建军父子俩闹，就是因为见了李亮在看守所被人打断了一条胳膊，憋了一股气，如今见苏晨要较真，原先的那股气焰就灭了下去。

   “李亮为什么进了局子？那是因为他故意伤人，意图勒索！他怎么胳膊断了，那要问他自己！凭什么都拐到我们身上！我今天就明白的告诉你们，李亮今天是在局子里被人打断了胳膊，要是他侥幸没被关进号子，还来找我们麻烦，我不只会打断他的胳膊，我还能打断他的腿！还有，李叔，婶子，今天你们来这里闹，我可以不计较，但是，如果还有下一次，你们别怪当小辈的对你们不客气！”

    苏晨说完，捡起地上的菜刀，挥手下去，就把一把凳子砍成了两截。

    事情到了这里，周围的人也知道了李达发夫妻俩做过了什么事，不由得开始对他们指指点点的。

   “瞅瞅，这人呐，做了这种事还出来丢人现眼，要是我，早找条地缝钻进去了。”

   “就是！一看这女人就不是什么好货！”

    李达发和苏珍臊红着脸，低着头就往外走。

    “等等！”苏建军站起来，“你打了我儿子一巴掌，就这么走了？”

    李达发见苏建军不准备罢休的样子，咬咬牙，挥手就给了苏珍一个嘴巴。男人的力气和女人不同，苏珍给苏晨那一巴掌顶多让苏晨脸红上几天，李达发这一巴掌下去，苏珍的半边脸立刻肿了起来。可是见李达发发狠的样子，苏珍也不敢在说什么，只能任李达发扯出了苏晨家的院子。

    他们走了，院子外围着的人也散了，苏晨这才扶着苏建军进了里屋。

    “爹，你没伤到哪里吧？”
 
   “我没事，你快找块冰块把你的脸敷敷。”

   “恩。”

    苏晨起身去找冰块，苏建军也下了地，院子里还乱糟糟的，让人看到算怎么回事。

    “请问，苏晨在家吗？”

    苏建军正收拾东西，就见到一个小年轻正站在他家院子门口，背着光，也没看清楚长相。直到他走近，才认出来，这事老张头的大儿子张晋平。

    “在，你找我儿子有事吗？家里刚出了点是，不太方便。”

    张晋平来了有一会了，苏家刚才发生的事情他也看了个大概。他一直以为苏晨是个温和的孩子，没想到他的个性还有这么强烈的一面，不过，正式这强烈的一面，让他根本移不开双眼。明知道这个时候打扰不太合适，却还是凭本能的推开了那扇门。
苏晨正端着洗脸盆从屋里出来，见苏建军正弯着腰收拾院子，连忙把洗脸盆放下，“爹，你忙什么，等下我收拾就好了。你进屋里谢谢。”

    “没事，对了，晋平来找你。”

    “啊？”苏晨这才发现张晋平就站在他家门口，“张大哥，你找我？”
    
    “恩。”张晋平点点头 ，“其实是为我家老三的事情。”

    苏晨今天心情本已经坏透了，是在不想再给自己添堵，不过张书平这件事他还不想让苏建军知道，张晋平又找上了门，只能说到，“爹，我和张大哥有点事，先出去一下。你别收拾了，等我回来再说。”

    说完，拉着张晋平就出了院子，苏晨把张晋平领到附近一个小公园，见周围没什么人，这才开口，“张大哥，张书平是来找过我。说的事情我想你也知道哦啊，不过，我明白的拒绝了。”

    “不是。你误会我的意思了。”张晋平连忙开口，“我想和你说的是，书平已经和我妈会澳洲了，我来找你，是想说，如果书平之前给你带来了困扰，我这个做大哥的代他向你道歉。”

    去澳洲了？苏晨有些郁闷，他原本还想找机会揍这小子一顿，没成想两世这小子都跑的挺快的。

    “没什么，道歉就不必了。”苏晨说完，转身就想走，没想到又被张晋平拦住了，“还有什么事吗？”

    张晋平看了苏晨一会，知道苏晨打算直接推开他的时候，才开口到，“那你是不是能考虑一下我？”

   “啊？”苏晨有些迷糊。

   “我说，如果你不介意和男人在一起，是否能考虑一下我？”

    “你认真的？”

    “当然！“

    苏晨瞪大了双眼，不由得开始想到，这夏天都快过去了，怎么桃花海开得这么旺啊？


第四十二章
 
    送走了张晋平，苏晨就掉头回了家。刚进院子，就见苏建军正弯腰收拾东西。

    苏建军看见苏晨从门口进来，就随口问道，“儿子，晋平找你什么事情？”

    “没啥大事情。爹，不是告诉你我回来再收拾吗？”苏晨一边说一边挽起袖子，“爹，扫把给我吧。”

    “就这么电视，我能行。”苏建军说完，又朝苏晨身后看了看，“晋平没和你一起回来？好不容易来一趟，怎么说也得请人家进屋喝口水啊。”

    苏晨接过苏建军手里的扫把，弯下腰开始扫地，含糊的应对着，“张大哥还有事情，就顺路过来的。说完就走了。”

    苏建军见苏晨言辞闪烁，觉得不太对劲，“不对。他不是说特地来找你的？还说和他家老三有关？儿子，你告诉我，究竟是啥事？”

    苏晨眼见着苏建军要追根究底，他现在还不想让苏建军知道他的性向问题。苏建军看到杜N搂着外国女孩都能让苏晨离他远点，如果让他知道自己喜欢男的，估计能气得背过气去。

    想了想，苏晨直起身，擦了把汗，“爹，真没什么大事。前阵子张大哥不是和咱们说过房屋拆迁的事吗？”

    啊。苏建军点点头，和这有关？

    “恩。他自己开房地产公司的，这次来也是和这件事有关。”苏晨说得有些含糊，却也让苏建军没了其他的想法。

    “哦。”苏建军点点头，原来是这事，“既然这样，那就好。这事你爹我弄不清楚，有啥问题你拿主意就成了。”不过这事值得两个人跑外边说去？苏建军海华丝有些想不通。不过苏晨既然这么说了，他也觉得儿子没骗他的必要。

    “恩。”苏晨点点头。


     父子俩忙活了好一会，才把院子归置清楚。苏建军今天生了不小的气，刚才一直弯着腰捡东西，突然一下子起来的猛了，就感觉头开始嗡嗡响，有点疼，苏晨吓了一跳，马上就要送他爹去医院。苏建军连忙拦住了。

    “浪费那钱干啥？没啥大事。我就躺一会就好的。估计是因为今天气极了有点上火。”

    苏晨拗不过苏建军，只能把他扶到屋子里躺下。也不敢开电扇，怕苏建军再着了凉，干脆自己搬把小凳子坐到苏建军的床边，拿着把蒲扇给苏建军扇风。没过一会，苏建军就睡着了。苏晨还是不敢离开，怕他爹再有什么问题，就一直在苏建军身边守着，直到天擦黑，苏建军醒过来，见苏晨还坐在旁边给他摇扇子，自己却热得一身是汗，眼镜就有点发红。

    “你这倔孩子！我都说没啥事了，看你热得这一头汗，也不开电扇。”

    “没事。爹，你还有哪里不舒服？”

    “没事了，你赶紧的把电扇打开吹吹。”

    苏晨见苏建军确实没什么事，这才放下心来。放下扇子，站起身，胳膊都有些麻了，“爹，我没事。我去做饭，中午咱爷俩都没吃，晚上吃点好的吧。西屋里还有一只土鸡，是香满堂从农户手里收的，散养的，统共就二十来只，我听说这种鸡炖汤补身体，就拿回来一直。干脆今天就顿了它吧，给咱爷俩改善改善生活。”

    “恩。”苏建军也从床上下来，穿上鞋，“你去吧菜刀磨磨，给你砍凳子都砍豁口了。一会你爹给你露一手！古有庖丁解牛，仅有老苏杀鸡！”

    “哎。”苏晨乐呵呵的答应了，正往外走了，想了想又转过头来，“爹，你咋知道庖丁解牛？最近又听什么评述段子了？等吃过晚饭，你给我讲讲？”

    “去！我儿子是大学生，我做老子的就不能有点文化？”

    “嘿嘿……这话骗骗别人还成，在你儿子面前就别装了吧。”苏晨抓抓头，在苏建军挥扫把之前，打开门，蹭的就蹿了出去。

     "这小子！”苏建军笑骂了一声，也跟在苏晨后头出屋去了。他记得厨房冰箱里还有半斤粉条，等会用水泡泡，晚上就做小鸡炖粉条，儿子最乐意吃。再蒸上一锅白米饭，炒个蒜薹，恩，儿子还乐意吃软炸大虾，干脆也做一盘吧，他记得冰箱里还有。

    过一会，苏晨吧刀磨好了。苏建军已经烧好了开水，他在这边杀鸡，就吩咐苏晨去厨房吧蒜薹摘出来，把炸虾的材料也准备出来。苏晨虽说厨艺好，可对杀鸡杀鱼实在不行。这却是有缘故的。苏晨十二岁那年，第一次杀鸭子，也不知道要先放血，直接就把头给剁掉了，结果就见一只没有头的鸭子在院子跑出去挺远，当时就把苏晨给吓愣了！还有一次苏晨收拾鲢鱼，吧把鱼肚子都掏干净了，那鱼还在水池子里面蹦呢。从此以后苏晨就对这种杀生的行为敬而远之了。

    苏建军把鸡收拾好，苏晨那边也把材料准备好了。当天晚上，苏家传出的饭菜香味，把左邻右舍肚子里的馋虫都勾了出来。有耐不住的来敲门，苏晨也大方的给人家盛了满满一碗小鸡炖粉条。那只土鸡分量够足，他们爷俩一顿根本吃不完。

     当晚，父子俩吃完了饭，各自回屋休息了。临睡觉之前，苏晨还特地叮嘱苏建军，万一有哪不舒服，一定要叫醒他。苏建军就差对天发誓了，这才让苏晨打消了在他屋里打地铺的念头。

    苏晨洗漱过后，躺在床上，原本很累了，却始终睡不着。脑子里开始转着无数的念头。不由得深叹了一口气。

    今天下午，他并没有答应张晋平。没什么迂回婉转，直截了当的拒绝了。张晋平倒没像张书平那样非要苏晨给个理由，不过却没轻易放过苏晨。不能处对象，做朋友总成吧？

    苏晨如果真的是十八岁，估计他就会答应了。可他经历了两世，对于张晋平说的根本就不相信。不是苏晨偏激，可他始终认为，人天性里都有自私的一面，谁会不求代价的，平白无故对另一个人好？他爹对他好，是因为自己时他的儿子。之前李达发对苏晨好，是因为自己能给他带来利益。而张晋平就这么不明不白的对他好，如果说张晋平没有其他的企图，苏晨是绝对不会相信的。做普通朋友？和这么一个对自己有企图的男人做普通朋友？

    苏晨摇了摇头。更何况，对于张晋平，苏晨始终持一种保留态度。张书平那么一个骄纵的人，他哥哥的性格会这么温和无害吗？

    “张大哥，我还不到二十岁。我家的情况你也知道，我目前只想好好读书，把饭店经营好。其他的，都没有考虑过。对于你的好意，我只能说对不起了。”

    “连朋友都不能做？”

    “对不起。”

    苏晨拒绝得干脆，却没让张晋平脸上不好看，毕竟苏晨说的是事实。

    “那好。”张晋平点点头，其实他说出那番话，也有些冲动因素在里边，如果苏晨真的马上答应他，过一段时间，等这段热情消退了，可能自己也不知道改如何面对这个孩子了，“不过，我说和你做朋友是真心的。如果今后你有什么困难，可以随时来找我。”

    “我知道了，谢谢你。”

     张晋平扯松了领带，坐到了沙发上，低着头，也不吭声。

    老张头转过头，“老大，怎么了？回来就拉这个脸？公司亏钱了？正好，赶紧把你那小破公司卖了，给你老子官船去。现在公司里那几个老家伙整天来烦我，连个电视都不能好好看。那，这份文件你给我看看，没事就签个名。”说完，就把桌子上的一个文件夹扔给了张晋平。

    “爸，你儿子今天被人甩了，你总得安慰安慰我吧。刚回来就压榨我。”

    “该！谁让你不听我的话，成天的找那些娘里娘气的东西，走路都恨不能扭一扭，那还能叫男人吗？与其找这样的 ，你咋不找个女的。要我说，还是晨小子好，就你这没眼力价的才不识金刚钻。”

    “吧，我今天就是被苏晨给甩了。”

    “啥啥？”老张头掏掏耳朵，“你说你呗晨小子给甩了？”

    “啊。”张晋平点点头。

    “为啥？他是直的？”

    “不是。”张晋平摇摇头，“他确实是个弯的，可人家看不上你儿子。”

    老张头嘴巴半天都合不上，要说苏晨看不上他家老三，他相信吗！虽然他家老三皮相不错，可凭老三那别扭性子，想让人家看上也不容易。可怎么老大他都看不上啊？再仔细瞅瞅他儿子，长得也不差啊？

    “老大，你不是有犯坏水，把人家给得罪了吧？”

    “哪能啊。”张晋平有些委屈，“我哪次见他们不是一副好男人的样子啊。”

    老张头听张晋平这么一说，愈发想不通了。张晋平见老张头这个模样，心里就开始偷笑，还真想事事如意啊。可老张头接下去的一句话，差点让张晋平从沙发上哧溜下来，“看来，人家看不上你这没文化的，这事还得找老二！”
    
    “爸，我好歹是名牌大学毕业，还留过学，哪里没文化了？”

    老张头斜了他一眼，“你哪里看起来像个有文化的？整个就以旧社会地主老财家里的少爷！要搁我那年月，天天揪你上街批斗！”

    张晋平嘀咕了几句，他是旧社会地主老财家少爷，那他爸不就地主老财了？要批斗也轮不到他啊。

    正在这个时候，张仲平拿着公文包走了进来，虽然天气热，张仲平却不怎么出汗。穿着件白色的短袖衬衫，西装裤子，脸上架着一副黑边眼镜，怎么看怎么透着一股儒雅的书卷气。

    老张头上下打量了几回，直把张仲平看得浑身发毛，这才开口道，“老二，看来拿下晨小子这件事只有靠你了！”

    张晋平和张仲平哥俩一起叫了起来。

    苏晨在学校期末考试结束后，就一门心思的扑到了苏记和香满堂的经营上。张晋平那件事并没有给他带来多大的影响，这又不是电视剧，难道对方喜欢他，他就一定得喜欢对方才行？苏晨可从没这么想过。人家喜欢他，那是人家的事。至于苏晨会不会给人家回应，不好意思，那是苏晨他自己的是。

    “晨哥，苏记的生意这么好，什么时候再开家分店？”店里的小王一边擦地，一边问着苏晨。由于苏晨平时没什么架子，对人又温和，再加上店里工作的基本都是年轻人，大家都挺喜欢这个小老板的，有什么话也不在他背后说，都当面问他。

    “怎么？你还想去分店弄个经理当当？”苏晨一边看着账单一边问道。
 
    “嘿嘿，那还不是要晨哥批准吗？”

    “擦你的地吧。”

    苏晨笑着用账单敲了小王脑袋一下，小伙子也不觉得疼，笑眯眯的继续擦地去了。今天小老板看起来 心情不错，估计晚上能有顿好吃的！

    笑归笑，苏晨还真的开始考虑苏记开分店的事情了。不只苏记，按照香满堂目前的规模，年前也是要开一到两家分店的。上次楚天阳的事情给苏晨提了个醒，没过多久苏晨就去把苏记和香满堂注册了商标。他提醒自己不能只把目光放在营业额上，还得把苏记和香满堂经营成品牌。一旦苏记和香满堂打出了名气，而人么都知道这两家饭店的老板是苏晨，别人再要在这上面打什么主意，可就没之前那么简单了。

    香满堂要开分店的事情好办，只要找好地址，把资金和人员安排到位，就没有什么大问题了。因为之前和那家厨师学校签过约，现在苏晨并不担心雇工的问题。由于苏记和香满堂待遇好，工作也稳定，现在哪家厨师学校的学员都挣破了头想进这两家饭店工作。而苏晨又只挑里面拔尖的人才，所以能进入苏记和香满堂的人员，无论能力和人品都是别的同类饭店比不了的。

    苏记要再开分店就有些麻烦了，毕竟寰宇国际是苏记的注资人，苏晨想要有什么大动作，需要通过寰宇的同意。而这就意味着他必须要去见楚天阳。说真的，苏晨实在不想见这个人。也不是讨厌他，就是楚天阳给他的压力有些大。打个比方，楚天阳就像只眯着眼睛守在老鼠洞前的老猫，自己就是那只躲在洞里的老鼠。平时相安无事，可只要自己一露头，楚天阳就能给他一爪子！

    可不去见又不行！苏晨只能长叹一口气，他的命，咋就这么苦啊！

    “老板，你的命还苦？那我们算啥啊？”

    “去！继续擦你的地去！”


第四十三章

    苏晨拿着企划书敲了敲楚天阳办公室的门。

    当时楚天阳正在看文件，听到敲门声，低低的应了一句，“请进。”

    苏晨推开门，楚天阳抬起头，笑了笑，“请坐。”然后按下了专线电话，“sheena，麻烦送两杯绿茶进来。”

    苏晨觉得楚天阳今天的态度有些奇怪，有些过于温和了？这时候sheena把绿茶送了进来，放到了苏晨面前的茶桌上，冲苏晨眨了眨眼，“苏小老板，有一阵子没见了，姐姐我还真想你。”说完，涂着蔻丹的手指状似不经意的划过苏晨的手背，苏晨就是一哆嗦。有些无奈的看了一眼sheena，可这位美女被苏晨的反应逗乐了，忍不住伸手去掐苏晨的脸。楚天阳咳嗽了一声，sheena才有些悻悻的收回了手。

    苏晨实在是那寰宇国际里的几位美女没辙。每次见面都要调侃上他几句，如果他喜欢女人，这可是不错的艳福，可关键是他对美女压根就没感觉，每次见面都要被这么捉弄一回，苏晨还真有些招架不住了。

    楚天阳见苏晨坐到对面的沙发上，脸上的表情不太对劲，也没说什么，看完文件，签下了自己的名字，就交给了sheena。

    “sheena，这份文件你交给营业部经理吧。”

    “使得，老板。”sheena拿着文件出门之前，还嘟起了艳红的唇对着苏晨就是一个飞吻。然后笑眯眯的带上了门。

    看sheena出去，苏晨才长出了一口气。

    “楚总，没有事先预约就打扰您实在很抱歉。不过我今天来是有事情相同您商量。”

    “什么事？”

    楚天阳走过来坐到苏晨旁边的沙发上，他今天没戴眼镜，苏晨发现他的眼睛竟然是深蓝色的。

    见苏晨留意了一下自己的眼睛，楚天阳笑着解释到，“我的母亲有挪威血统。”

    “哦。”苏晨点点头，觉得自己刚才盯着别人的眼睛看实在是有些不礼貌，“抱歉。”

    “没关系。”楚天阳架起长腿，端起一杯绿茶，“你刚说有事情和我商量，是什么事？”

    “是这样，苏记这段时间的营业额已经基本达到了预期，我打算按照原来的计划再开分店。然后逐步把苏记扩展到全国。目前我准备先开发T市。”苏晨一边说，一边把企划书递给楚天阳，“这是我新作的企划，请您过目。”

    楚天阳结果企划书，认真的看了一遍，点点头，“恩，你的企划做得很周密。不过我有一个问题。”

    “请讲。”

    “既然你打算把苏记做成全国连锁，那么开到T市的分店，你是打算采取直营的方式？人员安排不会出现问题吗？采用加盟的方式不是更方便吗？”

    苏晨点点头，“您说的问题我也考虑过，不过目前苏记还只是在B市的范围内有点名气，采取加盟的方式效果不会太好。前期的广告费就会是一笔不小的数目。而T市离B市又比较近，采取直营的方式比较好。人员方面，我和厨师学校订过合同，他们本期毕业的学员就有T市人，可以培训过后直接派驻到T市工作。”

    楚天阳听完苏晨的话，点了点头，“苏晨，我很少佩服人，不过你的商业眼光真的很让我钦佩。”

    “楚总过奖了。您这么说，是同意这个企划了？”

    “当然。”楚天阳笑了，“苏晨，你赚钱的头脑真的不一般。按照你的计划和目前苏记的发展速度，苏记开成全国连锁，甚至将来走出国门，我都不会吃惊。我觉得自己当初对苏记注资是做了一个和正确的决定。瞧瞧，我不是发掘到了一颗摇钱树了吗？”

    苏晨听楚天阳这么夸自己，还真有些不好意思。不过想想之前楚天阳做过的事，可能这位老总也知道想吞掉苏记的想法行不通了，为了防止苏晨炸毛，楚天阳开对他采用怀柔政策，开始顺着毛摸了。

    “对了，我听说你把苏记和香满堂注册成商标了对吗？”

    “是的。”

    “哦。”

    楚天阳没再说什么，只是苏晨觉得他想表达的含义并不是这么简单，不过他也懒得去猜。他自己的店，注册个商标还要经过别人同意吗。

    “如果您没有别的事，我就先走了。苏记分店的选址还有人员安排，我会制定详细的资料交给sheena的。”
    
    “恩，好好做吧。我还指望着从你这棵摇钱树上多摇点铜钱下来呢。”

    “楚总说戏了。”

    “我是认真的。”

    苏晨“……”

    苏晨回道家，苏建军就和他说杜N从国外给他打电话回来了。

    “杜N？”

    “恩。听那小子的口气不太好，儿子，我上次不是和你说少和他来往吗？”

    “爹，我是没和他来往啊，连他写信我都没回。”

    父子俩正说这话，电话又响了，苏晨顺手接起来，刚说了句“喂，你好！”就听到杜N在电话那边开吼，“苏晨你这臭小子！我写了那么多信，你怎么一封都不回我！真想让我回国踹你啊？！”

    苏晨连忙把话筒拿远一些，掏掏耳朵，这小子去了国外，嗓门变大不少啊。一边有瞅瞅他爹苏建军，意思是：你看，我没骗你吧？我真没和这小子联系。

    苏建军皱皱眉头，冲电话努努嘴，小声说，“儿子，少说两句，打发打发就算了啊。”

    苏晨点点头，苏建军就没再说什么，回屋里听评书去了。

    这边杜N还在电话那边吼，苏晨就把听筒放到了桌子上，去厨房拿出半个西瓜，开了电扇，然后坐到凳子上开始舀西瓜吃，知道杜N那边吼完了，他才拿起听筒，“叫完了？”

    “………”杜N那边沉默了几秒钟，“你刚才干什么那？没听我说话吗？”

    “吃西瓜呢，早上买的，沙瓤的，贼甜。”

    “苏晨！”

    “你再吼，我就把我家电话线拔了。”说完，又吃了一口。

    苏晨这么一说，杜N那边立刻就把声调降了下去，不过声音还带着委屈，“我给你写了那么多信，你怎么一封都不回我啊？害得我天天跑去问房东太太，人家差点哟啊报警告我骚扰。”

    “我这段时间有点忙。”

    “忙？有什么好忙的，不就苏记那几家小饭店吗？”

    听杜N这么说，苏晨就有些不乐意了，放下西瓜，“你小子跑英国去了，万事不管了，我还得期末考试！再说了，我现在不只管苏记，还开着香满堂。你杜大少爷没钱了，给家里打个电话就成。我和我爹就靠着这几家小饭店活着了。再说了，给不给你回信时我的自由，我不回，你还能怎么着吧。”

    电话那端沉默了几秒，然后咔的一声挂断了。苏晨盯了听筒一会，挂上之后，出了一口气，这么一来，杜N这小子短时间不会再打电话过来了吧。希望这小子能气久一点，别太快回过味来，他还想轻松一段时间呢。

    其实苏晨不给杜N回信，是有许多考虑的。苏建军是一方面，更深的层次，苏晨是考虑到了杜家。如果他们知道杜N还和自己有这么密切的联系，不知道会有什么想法。私下里会不会有些什么动作？对于哪一家人的人品，苏晨是彻底信不过的。

    苏建军在里屋听外头没什么声音了，掀开门帘，“讲完了？”

    “恩。”苏晨点点头，把吃剩了的西瓜拿去厨房，然后探头出来，“爹，中午咱吃什么？”

    “你今天不去店里？”

    “不去了。”苏晨说完，回手打开了冰箱，见里面还有两个苦瓜，就拿了出来，又拿出几个鸡蛋，“爹，咱吃苦瓜炒鸡蛋吧，夏天吃这个去火。”

    “哎。”苏建军就答应着，“我去院子里摘两把葱，你把冰箱里的干豆腐拿出来，再切点瘦肉炸点酱，再加个蘸酱菜。”

    “爹，我还要吃黄瓜。”

    “好嘞。”

    苏建军和苏晨家的院子挺大的，原来的主人种了些话，不过估计挺长时间没人照料，都枯死。父子俩上次拾掇院子的时候，就在原来种花的地方围出了一小块菜地，种点葱啊黄瓜之类的。父子俩自己吃，能尝个新鲜。苏晨还种了几棵向日葵，现在花盘都结得挺大了，惹得隔壁家的小孩总是趴在墙角盯着看。苏晨觉着好玩，就摘了一个花盘给那个孩子玩，弄得孩子的母亲听不好意思的，当天就给苏建军父子俩送来了几个莲蓬。毕竟是北方城市，莲蓬都不是太新鲜，苏晨就把莲子挖出来熬粥喝，味道还真不错。
    
    苏晨觉得这粥销路能不错，就开始让香满堂负责采购的人开始去收莲蓬，收来了做成莲子粥，果然大受欢迎。每天早上做好了，一个中午就全卖光了。一些来香满堂的客人就是专门来吃莲子粥的。弄得店里的几个小姑娘直咂嘴，花了二十多块钱就为了喝碗粥？

    苏晨却知道，再过几年，有人甚至花上几千块去吃现在人么根本都不屑吃的野菜。回过头再想想，自己是不是再筹备个一、两年，开个绿色食品馆？摇摇头，算了，钱哪是能赚得完的，现在还是专心把苏记和香满堂经营好吧。



第四十四章

    苏建军和苏晨父子俩忙活了好一会，饭菜都做好了，苏晨还跑去附近的小超市买了两瓶啤酒，父子俩正打算吃饭，就听见有人敲门。

    苏建军放下筷子，“这大中午的，能是谁啊？”

    “没准是附近的邻居。昨天隔壁的孙大妈说她儿子给她送了几斤干辣椒，知道咱们也吃辣，说是今天给咱家送来点。”

    “哦。”苏建军点点头。

    苏晨放下筷子，就去开了门，见到门外的人，愣了一下，“张二哥？”

    “那个，你好。”张仲平有些局促，他个子比苏晨高了半个头，从苏晨头上看过去，就能看见院子里正摆这个小饭桌，估计苏建军和苏晨正吃饭呢。

    “是谁呀？”苏建军见苏晨开了门也没让人进来，就在里面问道。

    苏晨这才让了让，让张仲平进了院子。

    “爹，是张二哥。”

    “哎呀。”苏建军叫了一声，“这不是仲平吗，怎么要来也不说一声，儿子，快去洗一把毛巾，大中午的，看热得这一头汗。”

    “那个，苏叔叔，您好！”

    张仲平头上的汗，有一多半是因为紧张的。他自己开车过来的，刚走了几步路，怎么可能出这么多的汗。苏建军却不知道，只当张仲平是因为热的，等苏晨洗过毛巾拿出来，就一把塞进了张仲平的手里，“快擦擦。吃饭了没？没吃的话，一起搭双筷子。儿子，再去那一双碗筷。”

    “哎。”苏晨答应了一声，就要进屋拿碗筷。

    张仲平擦了擦脸，连忙说道，“我不饿，苏叔叔，别让苏晨忙活了。”

    “那哪行。”苏建军直摇头，“这么热的天，中午不吃饭，铁打的身子也受不住。”说完，站起身，“我再去炒个鸡蛋，你等会啊。”

    张仲平叫了两声，苏建军还是进了厨房。这时候苏晨也把碗筷拿了出来，摆到张仲平面前。

    “张二哥，你别叫了，我爹就这脾气，反正你也没吃，就别见外了。”

    话虽然这么说，可张仲平还是觉得有些不好意思，自己怎么偏赶这个时间来，好像就是为了专门上人家吃顿饭似地。

    没多一会，苏建军就端着一盘金黄的炒鸡蛋出来了。苏家吃的鸡蛋都是从乡下收来的土鸡蛋，味道比养殖的要香很多。张仲平禁不住苏建军的劝说，吃了一口，谁想到下了筷子就挺不住了，一盘子鸡蛋他吃了半盘子，苏晨吃得差不多了，就拿着一根黄瓜坐在一边啃，一边看着他吃，上次老张头只带了张晋平和张书平去苏记吃饭，张仲平没一起去。这次还是苏晨第一次和张仲平一起吃饭。不过看这人的饭量，果然和老张头是一家的。

    等张仲平吃饱了放下筷子，这才发现苏晨做的一锅米饭已经全没了。估计有一大半都进了他的 肚子，有些不好意思的笑笑，“那个，我饭量有点大。”

    “没事！小伙子年轻，饭量大点好，别像我这小子，一顿吃不了二两饭，跟吃猫食似的。”

    苏晨挺无语的，其实他的饭量挺正常的，是老张头这家人太不正常了好吧？

    三个人都吃好了，苏晨就把碗筷收拾到厨房，放上水刷好，又泡了一壶绿茶端出来。张仲平正和苏建军说这话，苏晨递给他一杯茶，还有些没反应过来。

    “张二哥，饭后喝点茶水好。”

    “哦。”有些呆的看这杯子里清澈的茶水，张仲平感觉从没像现在这么舒服过。他好像有些明白他爸为什么这么喜欢苏晨乐。

    苏晨忙活完了，就坐到一边，苏建军喝完茶，又和张仲平说了一会话，就有些犯困。苏晨也知道他爹现在又睡午觉的习惯，就让苏建军先回屋休息，他陪着张仲平就行了。

    苏建军点点头，“有啥事就叫我，仲平，有什么事你和晨小子说就行，他能做主。”

    “哎。”

    张仲平答应了一声，苏建军就近屋里睡觉去了。一时间张仲平却不知道该和苏晨说些什么。原本他今天上门，是想和苏晨说说清楚，让苏晨去和老张头说明白，不能让他家老爷子再这么胡闹下去了，可是如今话到嘴边却说不出口了。

    虽然张仲平也和张晋平一样，向老张头坦白了性向。但是由于他工作的关系，他将来还是要和一个女人组建家庭的。之前向他爸坦白，不过是希望能延缓一段时间。这件事除了老张头，家里人基本都明白。可如今见了苏晨，张仲平却有些不确定起来，这么好的孩子，如果错过了，是不是真的有些可惜？

    “张二哥，你今天来是有什么事吧？”苏晨一边喝着茶，一边看着张仲平。不愧是在机关工作的，虽然自己一眼就能看出来他肯定有事，可去猜不透究竟是好事还是坏事。

    “这个……”张仲平迟疑了一下，下意识的捏了一下脚边的公文包，这倒给他提了个醒，“是这样，你们之前住的地方现在已经拆迁完毕了，我哥负责那片的工程。今天来也是想问问你，苏记还想不想搬回去？如果想，我哥说要重新和你签个合同。”

    “就为这？”多大个事，打个电话不就完了吗。

    “啊。”张晋平也有些汗颜，为了这么件事特地跑一趟是有些说不通。不过好在苏晨没有追问。

    “这个我要和我爹商量一下。”苏晨想起来上次张晋平来找他，他就是用一样的借口填塞了苏建军，如此一来，刚好，“苏记老店是不会搬回去了，至于开不开分店，现在还没有确定。”

    “这样啊。”张仲平沉吟了一下，“如果你们这边有了决定，可以给我哥打个电话，直接打我的也行。”

    “那就先谢过了。”

    “不用这么客气的。”

    张仲平又和苏晨说了一会话，看了看表，他也该走了，苏晨送他到门口，看见了他开来的哪辆车，这家人是不是就卯上桑塔纳这个牌子了？前世他认识张书平的时候，那小子开的就是一辆桑塔纳2000。

    当天张仲平回了家，老张头迫不及待的开口问他怎么样。结果张仲平就是一问三不知，被老张头问急了，直接来一句就那样呗。那样是怎样啊？气得老张头拿起拖鞋就要揍人。

    张晋平连忙拦住老张头，“爸，你又不是不知道，仲平就是这么个性子。急也没用。再说了，仲平现在在机关工作，您让他这么明目张胆的去追个男的，让他领导知道了，影响多不好。”

    张晋平不说话还好，一说话，拖鞋就砸他脑袋上了，老张头一边砸一边开骂，“你还好意思说！还不是因为你没用，人家看不上你！影响不好个屁！知道影响不好当年还不死气得你老子我差点胃出血！他那领导？你说那个李爱国？老子的儿子处个对象他也敢管？老子扛枪的时候他还给老子当警卫员呢！大不了老二不干了，回来给老子管船！反正他读书的时候不是拿的啥双硕士？”

    张晋平有些无奈，看来他家老爷子今天是不打算讲理了啊。

    这时候，一直沉默的张仲平却开口道，“爸，你说真的？我是有辞职的打算。”

    “啥？！”

    一句话，老张头和张晋平都愣了。张仲平却释怀的笑了。

    “仲平，你不是开玩笑吧？”张晋平不由得皱紧了眉。

    张仲平摇摇头，“我是认真的。”

    “你什么时候有了这个想法的？”

    “就刚才。”

    “你诳你老子啊？！”

    “爸，我是说真的。我想通了，比起目前这份工作，我想有个温馨的家庭会更好。”

    张家因为张仲平的一席话掀起了多大的波澜，苏晨并不知道。

    苏晨现在正为苏记分店的选址伤脑筋。虽然前期准备都做得不错了，可苏晨还是有些不放心。拉上现在苏记分店的两个经理，亲自跑了一趟T市，把新分店的地址确定了，装修也再三确认之后才罢休。由于苏晨年轻，还带着些学生气，T市负责接待他们的人把分店的吴经理误认成了大老板。苏晨倒乐得轻松，正好趁这段空闲多跑跑T市，了解一下，将来肯定不只开一家分店不是？可吴经理不乐意了，如果是个漂亮姑娘还好，可被一个大老爷们整天追着跑，算怎么回事？

    负责接待苏晨他们的人，是和苏记签约的那个厨师学校在T市分校的校长。苏晨当初是想从B市的学校直接调人过来，没想到这家厨师学校由于和苏记签约，招生量一下子猛增了不少，就在两个月前在T市开了分校。这么一来，苏记在T市找人就更方便了。

    不过几天接触下来，苏晨和吴经理都觉得这个分校地校长不太靠谱。这人据说是B市厨师学校校长的小舅子。是靠裙带关系才捞到这么个职位。苏晨可不管什么关系部关系，他只知道，这个人的心思不正，将来如果出了事情，不知道会对苏记有什么影响。防患于未然，苏晨觉得还是应该和B市厨师学校的校长说一下。如果这个分校地学员达不到要求，苏记是不会招收的。同时，如果这个分校出了什么事情，和苏记也全然没有关系。毕竟苏晨和厨师学校签合同的时候，这个学校还没办呢。

    在T市呆了五天，苏晨一行人就会了B市。虽然苏晨现在学校放假不用担心功课，可苏记和香满堂那里却离不开人。他这次一次就带走了两个分店经理，苏记已经开始有些手忙脚乱了。

    苏晨回到家，就把T市分店的事情和苏建军说了，苏建军也觉得苏晨做得对。如果因为不相干的人把自己搭上，那实在太不值得了。

    苏晨在当天吃晚饭的时候，和苏建军又说了一件事。

    “爹，我觉得，咱们苏记现在在管理上有点问题。”

    “啊？”苏建军有些不明白，“现在不是挺好的？”

    苏晨给苏建军夹了一块瘦肉，“这次我带着两个分店经理离开不到一个星期，店里的管理就有点混乱，将来苏记是要开成全国连锁的，不只我，现在分店的经历肯定都是要经常出差的。如果回回都像这次这样，这分店还能开吗？恐怕这边店刚开张，那边店就要关门了。”苏晨说完，就开始扒饭。出去几天，还是家里的饭好吃。

    苏建军想了想，也觉得苏晨的话有道理，“那你说咋办啊？”

    “要我说，不如现在分店经理下边再设立领班。”

    “领班？这事啥职位？”苏建军有点被苏晨绕糊涂了。见儿子吃得香，撕下个鸡腿放到苏晨碗里。

    “现在咱们一家分店不算厨师和经理，差不多有10到15个人左右，我想着吧这些人分成两道三个小组，里面有个带头的，做一下管理培训。将来万一经理有事情那个或者出差了，这些领班就能把工作安排好。还有，将来分店开多了，这些人里挑出来优秀的，可以直接调去外地做分店经理。”

    “恩，这个主意好！”苏建军觉得苏晨说的不错，又给他夹了一筷子菜，“我儿子就是聪明！”

    苏晨笑眯眯的啃着鸡腿，“爹，你别光顾着我，你也吃。”

    “哎。”

    父子俩吃完饭，就回屋商议了一下现在分店里的几个领班人选。不只要工作能力强，而且还要人品红啊。上次问苏晨是不是要开分店的小王，就第一个出现在了这个名单里。

    “领班制度？”楚天阳听完sheena的汇报，有些惊讶，“这个苏晨还真是个天生管理人才！”

    “老板，这样的人才，如果能加入到寰宇国际，我想，无论是您还是老爷子，都会如虎添翼的。”

    听到sheena的话，楚天阳微眯了一下眼，“sheena，虽然你做过我爷爷的秘书，但是，你现在的老板是我，寰宇国际现在的掌舵人是我，明白吗？”

    Sheena不由得微微颤抖了一下，“抱歉，老板，是我造次了。”

    楚天阳挥挥手，是以sheena可以出去了。

    Sheena这才长出了一口气，但就在她推开门的时候，身后又传来楚天阳的声音，“sheena，我希望这是我最后一次提醒你。”

    Sheena转过身，郑重的弯下腰，“是的，老板。”    

第四十五章

    苏记在T市的分店开张那天，苏晨特地提前从B市赶了过去。毕竟是打开T市市场的第一步，苏晨对这家分店比之前的任何一家苏记分店都要多投注了几分心力。不过让苏晨没有想到的是，楚天阳竟然也出现在了苏记分店的开张典礼上。一时间，苏记分店里的主管有些手忙脚乱，毕竟两个大老板同时驾到，他的压力还真不小。

    好在楚天阳只是略呆了一会就走了，他到T市主要是因为寰宇国际要在这里开发一个新楼盘，地皮已经审批下来了，一些环节也都打通了，他这次来是和一些相关负责人见个面。顺便就来了一趟苏记。同行的还有amanda和alise，这次sheena倒没有一起跟来。

    楚天阳一行人没有公开露面，只是简单的看了一下苏记分店的店内装修和相关人员安排，并没有对于其他事情多做置喙，匆匆便离开了。苏晨见状便也放下了心来。他这段时间因为开设分店的事情，经常出入寰宇国际，也间或的了解到了寰宇国际打算在T市开发楼盘的计划。当时没有在意，不过后来偶然听sheena提及，这个开发计划涉及到得资金达到上亿，苏晨听后，就知道楚天阳这次肯定要在T市房产市场有个大手笔。苏晨后来想想，sheena和他说得明显属于寰宇国际集团内部的商业秘密，心下暗凛，sheena不是这么不谨慎的人，如果不是笃定苏晨不会把这个消息说出去，那么就是故意为之了。苏晨实在想不通，便不再去想了。这群所谓的企业精英的想法，还真不是像他这样的普通老百姓能理解的。不过今天见到楚天阳一行人之后，苏晨心下却暗道，不出意外，估计明天的报纸就能看到楚大总裁的玉照了。果然不出苏晨所料，楚天阳到T市开发楼盘的消息，第二天就出现在了T市主要财经报纸的头版，只是让苏晨没想到的是，竟然苏记分店也赫然出现在了这篇报道里面，虽然只是简短的带过，但却在字里行间提及了苏记可能和这位商业大鳄有着密切的关系。苏晨对于写这篇报道的记者钦佩十足，寰宇给苏记注资的事情，业内的人知道的并不多，杜氏那边也会死因为自己告诉了杜N才知道了一点。看了看新闻下的署名，不得不佩服这人挖新闻的功力真不是当下一般记者能比的，简直直逼将来颇具盛名的“狗仔队”。

    为了让苏记在T市的分店尽快上轨道，苏晨便留在了T市一个星期。婉拒了分店经理的安排，苏晨住在了离分店不远的一家四星级酒店里。当时这家这里算得上T市比较好的酒店了，上次苏晨和两个分店经理过来的时候就住在这里，三个人要了一间三人间，虽说地方不错，可吴经理睡觉打呼噜，苏晨和另一个经理一个晚上都没睡好，第二天早上起来头都发晕。回道B市之后，苏晨直接给吴经理穿了一回小鞋，让他管理两家分店，把原来另一家分店的经理调来了T市。从此以后吴经理就开始了每天忙得像牛的勤劳生活，却直到现在还没弄明白自己到底哪里得罪这个平时挺和气的老板了。不过苏晨对这家酒店的服务倒是十分满意，这次自己过来，干脆奢侈了一把，订了一件标间，参加完苏记分店的开张典礼，把工作又详细的安排了一下，回到酒店舒舒服服的洗了个澡，就扑到了那张雪白的大床上，忍不住蹭了蹭，又打了个滚，难怪人都说当有钱人好了，这才是享受啊。

    苏晨迷迷糊糊的就睡了过去，可没过多久就听到有人敲门。他没叫客房服务啊，苏晨抓抓头，难不成是分店出事了？想到这，苏晨连忙坐起身，狠狠擦了两把脸，走下床去开了门。却在门外见到了意想不到的三个人。

    “amanda，怎么是你们？”

    原来，门外正式楚天阳和amanda还有alise。楚天阳似乎是喝醉了，被amanda和alise架着，还有些站不稳。amanda和alise却已经是一头的汗。

    Amanda见苏晨开了门，忙念了一声，“上帝保佑！”，没来得及多说，和alise架着楚天阳就要往苏晨房里送。苏晨一时愣住也没拦他们，等回过神来，楚天阳已经躺在了他的床上。

    “amanda，alise，你们怎么找到这里来的啊？”苏晨开口问道。

    Amanda擦了擦汗，和alise互看了一眼，开口道，“我是从苏记分店那里问到的。苏小老板，还好你在T市，否则非出事不可。”

    苏晨有些迷糊，会出什么事啊，再说这大半夜的把楚天阳架到他房间算怎么回事，他们有那么熟悉吗？

    “这事也一言难尽，不过也不好瞒您。我们老板酒量不错，但是绝对不能吧啤酒和红酒掺到一起喝，喝一杯就醉。结果今天晚上和那些负责人喝酒的时候，不知道怎么回事就喝到了一起。等我和alise注意到的时候，老板已经不对劲了。”说到这，amanda顿了顿，“于是我们就立刻把老板送回订好的酒店，谁知道，那帮人竟然自作聪明，在酒店给老板安排了一位小姐！我们扶老板进去的时候，人家正在床上摆好pose等着老板呢。结果看到我和alise扶老板进去，以为我们是和她抢生意的同行，差点和我们动武。”

    amanda说到这里，似乎想到了当时的情景，扑哧一声笑了出来，alise看了她一眼，接着说道，“我和amanda费了一番口舌，才打发了那个小姐，那就酒店的管理也实在是有问题，怎么能让身份不明的人直接到客人的房间里？我们去大堂问过，才知道那家酒店和今天见过的一个负责人有些关系。不过那家酒店老板是不能再住了，谁知道还会有什么乱七八糟的惊喜。不过这大半夜的又不好找酒店。正好想起来苏小老板也到了T市，就想碰碰运气，没想到苏记正好有人值班，听到我们报了姓名，就把你现在住的酒店告诉我们了。”

    “这么晚来打扰，实在不好意思，不过，我们实在是没有办法啊，能不能请你收留老板一晚？”

    这事情怎么听着这么奇怪，苏晨有些纳闷，不过也不是不行，不过楚天阳可以安顿在他这里，那amanda和alise怎么办？

    “那你们住哪里？”

    “我们在楼下大堂问过了，这里还有一间大床房，反正明天就会B市乐，我们凑合一晚就行了。”

    amanda说完，和alise一起双手合十，“拜托了！”

    苏晨只能点点头，送两个人出了门。刚关上门，就是一愣，回头看看躺在床上那个俊男，或许amanda和alise觉得把楚天阳送到他这里应该是最稳妥的，毕竟两个男人挤上一晚也没什么，不过苏晨却想到一个十分严峻的问题，他可是个弯的！会不会睡得迷糊之际不由自主的对楚天阳伸出狼爪？如果他真这么做了，还能不能见到明天的太阳？

    苏晨越想越觉得危险，却没想到躺在床上的楚天阳不知道什么时候醒过来了，正用手支着头，半躺着，见苏晨转过头，就邪邪的勾起一边的嘴角，冲苏晨勾了勾手指，“宝贝，过来，让我亲一口。”

    苏晨募地瞪大双眼，啥？！

    amanda洗好澡，正擦着头发从浴室出来，就看见alise正一脸担忧的坐在床边。

    “alise，你怎么了？”

    “amanda，我们好像忘记告诉苏小老板一件很重要的事。”

    “什么？”amanda倏地放下毛巾，似乎也想起来一件事。

    “老板喝醉了会乱发春！”

    两个人同时叫了起来，却立刻动作默契的捂上了嘴。她们就是因为这个原因才不能让楚天阳留在原来的酒店里。怕睡到半夜再有身份不明的人摸进老板的房间。不过，苏小老板是个男的，应该不会有事吧？

    “你说，如果老板真的发春了，是算老板占便宜，还是算苏小老板占便宜？”

    “如果是以前吗，那绝对是其他人占便宜，可如果换成苏小老板，”amanda支着头，想了想，“我怎么都觉得是老板占便宜。”

    Alise赞同的点了点头，“我也这么觉得。”

    两个美女虽这么说，可谁也没有去提醒苏晨的打算，毕竟忙了一天，床的诱惑力太大了。而且据说苏小老板的身手不错，估计也不会被占到什么便宜。

    正在amanda和alise睡得正香的时候，徐晨却忙得一头大汗。他知道有些人喝醉了会耍酒疯。他爹喝醉了就会拉着人不停的给人家说岳全传，可像楚天阳这么耍酒疯的还是头一次见！什么给他亲一口，苏晨可没听说过楚天阳喜欢男人，估计楚大总裁已经醉得分不清公母了。

    苏晨手脚麻利的用床单把楚天阳卷成了一个大粽子，一脚踢到了地上，然后四肢大开的仰躺在了床上，可累死他了！至于楚天阳会不会因为自己这么对待他而生气，苏晨并不担心，都醉成这样了，还能清楚的记得自己对他做过什么才真是怪事！
   
    苏晨正迷糊的要睡过去，就觉得身上一沉，猛的睁开眼，就看见楚天阳这厮正一脸坏笑的趴在他身上！

    没等苏晨反应过来，嘟起嘴就亲了上来！

    苏晨被堵着嘴，手脚也被楚天阳压着，动都动不了，他没时间去研究楚天阳到底是怎么从那卷被单里挣脱出来的，只能被动的让这厮亲个够，不过心里却在想，自己这究竟是算吃亏还是占便宜啊？



第四十六章

    第二天早上，睡了一个好觉的amanda和alise整理了一番，就去敲了敲苏晨的房门。过了一会，门开了，苏晨无精打采的和两个人打了声招呼，amanda和alise看到苏晨的样子，两个人都吓了一跳，平时总是精神奕奕的苏晨，此刻哈欠连天，有些苍白的小脸上挂了两个硕大的黑眼圈。嘴唇有些奇怪的肿着，脖子上还有几点可疑的红色痕迹。

    坏了！

    Amanda和alise互看了一眼，估计她们老板昨晚真的犯毛病了！

    三个人面面相觑，一时间也不知道该说什么。沉默了几秒钟，这期间amanda和alise既没听到楚天阳的声音，也米看见楚天阳从里面出来，苏小老板不会一气之下把她们老板揍了个好歹吧？虽说他们老板身体素质挺好，可万一真揍出什么毛病来，她们恐怕会被老太爷灌水泥丢进太平洋吧。

    终于，amanda鼓起勇气开口道，“苏小老板，那个，我们老板……”

    Amanda一句话没说完，就见苏晨的脸更黑了，也没听她说什么，转过身走进房间，然后抗出一卷床单包裹着的不明物体，砰地一声丢到了门外。

    “你们自己叫醒他，还有，下次再碰到昨晚那种事，不用替你们老板担心，估计他呆在那个房间里会更开心。”

    苏晨说完，也不等amanda和alise有什么反应，当这两个人的面砰地一声就关上了房门。Amanda和alise愣了几秒，没想到这个苏小老板脾气也是挺不好的啊。
  
    这个时候，楚天阳已经自行从床单中解脱出来，身上的衬衫已经皱巴巴的，脸上也有了青色的胡渣，不过，却笑得分外迷人，见到amanda和alise一时反应不过来的样子，好心情的伸手在两个人眼前挥挥手，“嗨！两位美女，早上好！”

    “老板早！”

    Amanda和alise下意识的回答道，不过却同时感觉到有什么事情不对劲，老板的样子怎么看也不像宿醉啊？

    “老板，你昨晚没喝醉？”amanda有些迟疑的问道。

    楚天阳看了一眼amanda，伸了个懒腰，看了下手表，然后说道，“这个问题很重要吗？我记得下午还有个重要的回忆，现在马上回酒店，我要换套衣服，梳洗一下。”

    “是的。”
 
    “啊，还有。”楚天阳回过头，不怀好意的看了看苏晨的房门，舔了舔嘴唇，勾起了一抹笑，“回去之后，给我之前订的那家酒店的总经理送一份礼物。”

    “啊？”amanda和alise还有些反应不过来，为什么要平白送礼物给人家？

    “就说谢谢他的安排，我很满意昨晚的服务。”楚天阳顿了顿，“然后再给T市扫黄组李组长打个电话，就说XX酒店提供不正当服务。”

    Amanda听完楚天阳的话，忍不住打了个寒战，“老板，你究竟是要谢谢人家还是要报复人家啊？”

    楚天阳抱着手臂摇了摇手指，“一码归一码。谢他是出于我的真心，举报他是我作为一个合格公民的责任！Amanda，这方面你还要和sheena多学学。”

    Amanda和alise 互看了一眼，果然，就像sheena说的，按照学术方面来判断，他们的老板的人格存在严格缺陷，通俗点说，可以简称为――变态！

    楚天阳三个人回了B市，苏晨却还要在T市停留已给星期左右。把楚天阳丢给amanda和alise之后，苏晨回道房间，扑到床上想补个眠，却发现怎么也睡不着了。猛的坐起身，狠狠抓了抓头，不由得磨了磨牙，他应该胖揍楚天阳一顿再把他丢出去的！

    苏晨从来不知道一个人发酒疯可以发到这么恐怖的程度！昨晚楚天阳几乎折腾了他一个晚上！

    刚开始苏晨以为楚天阳是纯粹的发酒疯，让他亲两口就算了，反正自己也不吃亏。苏晨就迷迷糊糊的任楚天阳亲，等他亲够了估计就老实了。可苏晨没想到，楚天阳竟然亲起来没完没了！亲完嘴唇开始亲脖子，亲完了脖子就开始解苏晨的睡衣扣子！等楚天阳想把手伸进苏晨裤子里的时候，苏晨终于清醒了，眯着眼看着正对他上下其手的楚天阳，这人究竟是真醉还是假醉？

    无论真假，苏晨都不准备对楚天阳客气了，一拳就把楚天阳揍到了地上，故技重施，用床单把他裹成了一个大粽子，这次苏晨学聪明了，裹完之后，又上浴室找了两条大毛巾，给这个粽子狠狠打了两个漂亮的蝴蝶结。

    觉着差不多了，苏晨拍拍手，重新爬到床上，闭上了双眼。可没等他睡着，楚天阳又挣脱出来爬到了他身上！

    苏晨就又把他踹到床下，重新裹了一遍！可没等几分钟，楚天阳又挣脱了出来！

    苏晨有些欲哭无泪的看着趴在自己身上笑得得意的男人，这家伙是不是学过逃脱术啊？！

    于是，不堪骚扰的苏晨和挣脱高手楚天阳，一晚上就维持着裹住――挣脱，挣脱――裹住这个流程，到最后，等苏晨实在累得受不了了，打算放弃的时候，天已经亮了，而amanda和alise已经来敲门了！

    苏晨越想越生气，敲敲脑袋，自己是不是傻了，怎么光想着裹住楚天阳？当时把他直接扔到门外不就好了？

    当天，苏记分店的总人明显感到他们的苏小老板  身上笼罩着一团低气压，有粗心的还像之前和苏晨开玩笑，结果当天苏记的外卖都归他一个人送了，三百多份外卖，从城东跑到城西，再从城西跑回城东，等这人下班之后，站都站不直了，两条腿直打哆嗦！

    于是，分店里的众人开始了为期一个星期的小心翼翼的生活，生怕出了一点错被老板抓住，自己也被派去送外卖！

    其实苏晨罚那个员工，并不全是因为心情不好，他是看到那个人直接把自己要送的外卖，丢给另一个比他年龄小的小伙子，还不是一次两次，苏记分店开张到现在有四天，苏晨就看到了三次！
 
    问过分店经理，才知道这个人是之前接待他们的那个厨师学校分校校长介绍来的，但是男人抬出了厨师学校和苏记的关系，分店经理不好直接扫人家的面子，觉得只是送送外卖，应该没有多大的问题，人就留下了，事情也没和苏晨汇报。没想到这次被苏晨抓到了毛病，一时间分店经理觉得自己面子实在有些挂不住。

    “曹经理，你原来在B市的分店工作，我是看你工作能力不错，为人处事也比较谨慎，才调你到T市分店的。”苏晨坐在椅子上，看着分店的人员档案，“你应该清楚，苏记能够发展起来，靠的就是苏记以诚待客，苏记的员工能够勤勉踏实的为客人服务。”

    “是的。”曹经理低下了头，虽然小老板年纪比他小，可一旦认真起来，却是让人敬畏的。

    “今天这件事，说不小也不小，说不大也不大。你可能觉得，碍着面子，手下一两个人没有关系，可你想过没有，今天是这个校长来找你，明天会不会有其他人来找你？你收下了这个人，开了先例，其他人介绍来的，你收是不收？不收，得罪人，收了，你能保证他们会像总店培训出来的员工那样一门心思的好好工作吗？”

    曹经理原本还有些不服气，可经过苏晨一席话说下来，仔细想了想，也开始觉得自己这事处理得实在是有些鲁莽。

    “老板，我下次会注意的！”

    曹经理虽然这么保证，可苏晨却还是担心，毕竟T市分店自己离得远，也不能经常来，如果这里的管理人员出了问题，估计自己开发T市餐饮市场的计划就会出现问题，再者说了，苏晨是打算把苏记开遍全国的，如果不能想个好点的办法解决这种靠关系走后门的情况，难道他自己要一年到头跑遍所有分店吗？他可不想像诸葛武侯那样，活活的累死。左想右想，却实在想不出比较好的解决办法。看来目前也只能先这样了，等新的管理人员上岗后，再派过来一、两个人一起协助曹经理工作，不过自己回去后，还是要抓紧制定一套比目前更加详细的奖惩制度，让苏记的管理人员不敢再随便开这个后门了。

    苏晨离开T市后，没过多久，曹经理就寻了个错处，把那个送外卖的人员开除掉了，由于是抓的现行，那个分校的校长想来求情也没有办法，只能暗地里把苏晨和曹经理狠狠骂了一通，不过T市的分校人员还是想到苏记工作的，所以明面上还得过得去。没过几天，那个校长就又开始和曹经理称兄道弟起来，不过他这回想再往苏记安插人手，可没有之前那么简单了。

    苏晨回道B市不久，学校就开学了，苏晨上个学期期末考试成绩不错，终于拿到了他想要的一等奖学金。苏建军看着苏晨拿回家的奖状，比看到苏晨给他存折还高兴。苏晨不由得心下腹诽，看来他这个老爹颇有点古代人万般皆下品，唯有读书高的观念。

    开学后，苏晨仔细研究了一下他剩下的必修课和需要修满的学分，计算了一下，自己已经修完了大半的必修课，上个期末已经把剩下的几门必修课也选上了，再加上几门选修课，估计再一年自己就能把学分修完，到时候可以申请提前毕业。苏晨把这个想法和苏建军说了，苏建军别的不担心，毕竟他对自己的儿子有信心，唯一担心的，就是苏晨的身体能不能吃得消。

    “儿子，你这么学校、店里两头跑，你身体能吃得消吗？迟一年毕业有啥关系啊？好歹大学四年，那么着急做啥？”

    “爹，我不是着急，只是觉得那些课程我都能应付，不想再多浪费时间罢了。”

    “你这孩子，上学怎么能说是浪费时间？你爹我年轻的时候，要是哪家出了个大学生，家里的人出门走路都是鼻孔朝天的，也就现在大学生多了，可你也不能这么儿戏啊。”

    苏晨连忙止住了苏建军的话头，如果让他爹再说下去，估计他就真得把大学四年读满了。虽说没有什么，可学校里的东西他都学过，还得坐到课堂里再去听一遍，再加上大学里的讲师教授那种自成一系的教学风格，未免太让他手折磨。如果可能，苏晨都想直接免听，参加考试算了。

    “爹，我心里有数，你就别操心了。”

    苏建军最终也没说过苏晨，就只能多叮咛苏晨几句，一定要注意身体，别太累了。苏晨一一答应了，这事就这么定下了。

    这样一来，一个星期里，苏晨就有大部分时间要呆在学校上课，苏记和香满堂现在的经营就主要由分店经理来负责。不过之前施行的领班制度现在发挥了比较大的作用，现在苏记和香满堂已经逐渐打开了口碑，之前还有报纸来做过采访。苏晨倒是没觉得什么，连四分之一的版面都不到，不过就是帮苏记打了一个免费广告罢了。不过苏建军看到有人来采访却是高兴得很，差点又穿上了那件压箱底的西装。

    苏珍偶然间看到了关于苏记的报道，看到对于苏晨的相关介绍，和李达发又闹了一场。虽然被李达发给狠狠骂了一顿，可心下却另有了主意。

    而对于这一切，专心于学习的苏晨目前还都不知道。


第四十七章


　　苏晨上完一天的课，整理好资料，走出教学楼。今天是香满堂分店开张的日子，原本自己应该过去的，可上午有必修课，没办法，只能让苏建军自己过去。好在香满堂的规模比不上苏记，说是开业典礼，不过是简单的放两挂鞭炮便罢了。
　　
　　苏晨低头看乐看表，还有点时间，可以先到香满堂分店去看看。刚出了校门，就见到徐娟正等在大门口，见苏晨出来，连忙迎了上来。
　　
　　“娟子，怎么来了？”
　　
　　徐娟一张脸拉得老长，看苏晨出来，就开口道，“那个白眼狼老人又来乐，指明要找晨哥，我说你不在，她就搬了把椅子挡在店门口，也不吭声，也不让道，都半天了，现在生意都没法做乐，大老板去香满堂了，现在店里又没人，我和霞姐都打发不走，霞姐就让我来找你。”
　　
　　苏晨听了，估计是苏珍又来找事了，上次不是和他们已经说得够清楚了，怎么她还不死心？沉吟下，苏晨觉得自己还是把这件事情处理好再说，绝对不能让他爹苏建军再生气。
　　
　　苏晨也没和徐娟多说，就一起回了苏记。现在苏记还是在香满堂楼上经营，店里也没挂苏记的牌子。苏晨在T市分店开张之后，原本打算把苏记尽快迁出去，但由于时间比较忙，这件事就耽搁了。原本李达发和苏珍是不知道香满堂就是苏晨开的，也没来过里，今天苏珍是怎么找到这里来的？
　　
　　苏晨下了公交车，和徐娟走到了香满堂，果然，就看见苏珍正坐在香满堂的店门口，店外边围了一群人，店里的服务员都是一脸尴尬。苏晨留意到苏珍手里握着的那张报纸，心里清楚乐，估计苏珍是看到了之前的那篇报道才找着这里的。
　　
　　苏晨走到苏珍面前，道，“婶子，这是做什么？有话进店里说。”
　　
　　苏珍看了看苏晨，意外的站起身走进了店里。苏晨也没多说什么，只是吩咐店里的人员该做什么就去做什么，然后把苏珍带上了二楼的员工休息室。好在苏珍堵在门口的时间并不像徐娟说的那么长，也没像上次那样大吵大闹，围观的人见她和苏晨上了楼，也就散了，店里的服务人员这才松了口气，见到有客人进来，连忙笑着迎了上去。
　　
　　二楼员工休息室里，苏晨给苏珍倒了一杯水，然后坐到了旁边的沙发上。
　　
　　“婶子，你这次来有什么事？该说的，我上次已经说清楚了。”
　　
　　苏珍听完苏晨的话，也没抬头，把水杯放到一边，砰的一声就跪在了苏晨的面前。苏晨吓了一跳，连忙站起身要去扶苏珍起来，“婶子，你这是做什么？！这不是折我的寿吗？！”
　　
　　可是任苏晨怎么拉，苏珍就是不起来，最后苏晨没办法了，只能说，“婶子，你究竟想做什么？”
　　
　　苏珍才开口道，“晨小子，婶子我知道自己错了，我不该贪心去抢你的店，也不该去你家闹。”苏珍顿顿，声音已经带上了哭音，“我也知道不该再来找你，可我实在没办法了！”
　　
　　苏珍说到这里，苏晨已经知道她这次究竟是来做什么了，“是为了李亮？”
　　
　　听到苏晨说到李亮，苏珍终于哇的一声哭了出来，“晨小子，婶子求求你，你能不能帮婶子这一回？亮子过几天就要判了，那个请来的律师说了，亮子可能要被关进号子好几年，他才十八啊！他一旦关进去，今后就全毁了！我求求你！就帮婶子这回吧，婶子就亮子这一个孩子啊，求求你救救他！我以后做牛做马报答你！”
　　
　　苏珍一边哭一边说，见苏晨绷着脸没有反应，抓着苏晨的裤脚就要磕头！
　　
　　正在两个人僵持不下的时候，李达发推开门走进来，两眼也是通红，看到苏珍跪在地上哭，他也说没什么，走上前把苏珍拉起来，“行了，你这不是为难晨小子吗？咱亮子是犯了法才关进去的，晨小子能帮上什么忙？”
　　
　　“李叔。”苏晨叫了一声，“你带婶子回去吧，这事我没法帮你们。”说完，转过头，不再看李达发和苏珍。
　　
　　李达发点点头，“我知道，亮子成今天这个样子，是他罪有应得，如果真关进去几年，不定还是个好事，把他身上那些臭毛病都改改，出来重新做人。如果我早些年不是把他送回乡下，而是好好教养他，说不定就不是今天这个样子了。”
　　
　　“李叔……”对于李达发，苏晨还是存在着感激的，可这一年多发生的事，两家人已经算是彻底扯破脸了，苏晨不可能因为他们说几句软话就去做损害自己的事情。想办法帮李亮，苏晨是做不到，也是绝对不可能答应的。
　　
　　“晨小子，你别说了，你李叔都明白，等亮子的判决下来，我和你婶子就回乡下，老家还有几亩田，我们两口子好好归置归置，等亮子放出来那天，还能让他有个家。”
　　
　　李达发说完，和苏晨道了别，就和苏珍互相搀扶着走了出去，这个原本顶天立地的汉子，仿佛一瞬间老了十几岁。
　　
　　苏晨叹了口气，不知道自己该说些什么。
　　
　　几天后，李亮的判决下来了，故意重伤(未遂)，判了五年。判决出来后，苏珍当场就哭晕了过去，李达发没什么，看着有些呆愣的李亮，只是说了一句，“儿子，你进去后要好好改造，我和你娘回老家等你，你还年轻，五年一晃就过去了啊。”
　　
　　李达发没来得及多说什么，李亮就已经被法警带走了，看着李亮一步三回头的样子，李达发也终于忍不住痛哭失声。
　　
　　苏建军和苏晨知道了这个结果，父子俩都没多说什么，天理公道，自己种下的因，就要自己承担结出的果。只不过苏晨知道，在李达发和苏珍回乡下之前，他爹苏建军私下去找了李达发一次，回来后，眼眶还是红的。毕竟两个人从小一起长大的，又是一起到外边打拼，几十年的交情，虽然现在两家人撕破了脸，可终究也不是那么回事。
　　
　　苏晨见他爹连续几天都没个笑脸，只能说道，“爹，你也别多想了，你的身子最近也不好，想多了伤身。真的放心不下，等过年的时候，咱回一趟老家，如果李叔他们困难得紧，咱们帮帮手也就是了。”
　　
　　苏建军听了苏晨的话，也没说什么，不过没过多久，就逐渐露出了笑模样。苏晨才这放下心，估计他爹是暂时放下了。说到过年回老家，苏晨已经都快忘记老家是个什么样子了。前世最后一次回老家，还是去处理他爹的骨灰。想到这里，苏晨就是一激灵，怎么会想到这件事？不知道为什么，苏晨心里开始有了一种很不好的预感。
　　
　　李爱国看着手中的辞职报告，又看看张仲平，推了推眼镜，“仲平，你真的想好了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“仲平，以你的能力，不出五年，你就能和我平起平坐，为什么突然要辞职？这件事你父亲知道吗？”
　　
　　张仲平笑了笑，“这事我爸知道，我之前和他说过了。”
　　
　　“哦。”李爱国点点头，“那你辞职后去做什么？”
　　
　　“我准备接手我爸的船公司。我爸这两年身体也不太好，我哥有自己的地产公司，书平还在上学，我想尽尽孝道。”
　　
　　张仲平这么说，李爱国也不能多说什么了。毕竟张远山是他的老领导，张仲平是个人才，原本他还想在仕途上多帮帮张仲平，可如今见张仲平的心思不在这份工作上了，李爱国只能批下了张仲平的辞职报告。
　　
　　“谢谢您这段时间的指导！”
　　
　　张仲平在离开前，郑重的向李爱国鞠了个躬，李爱国点点头。
　　
　　“回去之后代我向你父亲问好，有时间我亲自上门拜访他。”
　　
　　“一定带到。”
　　
　　苏晨出了门，就看见一辆挺眼熟的奥迪A6，不由自主的，眉毛就皱了起来。
　　
　　楚天阳从车里出来，看到苏晨的表情不太好看，摸了摸鼻子，看来上次自己真的有点把他惹毛了。不过，能惹毛了他，也总比苏晨对自己老是敬而远之，一副公事公办的样子要好。
　　
　　“嗨，苏晨”楚天阳走过来，果然，就看见苏晨向后退了一步，至于这么防备他吗？按理说，他在一般人眼里，也算得上绩优股吧？
　　
　　“楚总，您好！”苏晨控制住自己的拳头，上次从T市回来，他就一直想揍这家伙一顿，可总也找不到机会，如今楚天阳自己送上门来，揍还是不揍？揍了楚天阳，他会不会第二天就被人盖麻袋？
　　
　　“其实，我这次来，是为了上次的事情道歉的。”
　　
　　“道歉？”
　　
　　“是的。”楚天阳点点头，样子怎么看都很诚恳，“我的酒品不太好，醉了之后会乱亲人，估计amanda和alise忘记和你说了，如果对你造成困扰，我真的很抱歉。”
　　
　　“这个……”楚天阳这么一说，苏晨反倒不好再责备他，人家说自己喝醉了，难道自己还非要逼人家说没醉，然后正大光明的揍人家一顿？苏晨不是那么不讲理的人，可总觉得在这件事上，自己怎么就这么憋屈！
　　
　　楚天阳见苏晨的拳头握了又握，却最终放松下来，也松了口气。虽然被猫抓两下不疼不痒，可要被只小豹子抓上几爪子可就不是那么简单的事情了。
　　
　　“为了向你道歉，我请你吃饭！”
　　
　　又吃？！上次还没吃够？
　　
　　苏晨不由得撇了撇嘴，再去吃那种带血的肉，他可敬谢不敏。
　　
　　楚天阳却是不由分说，硬是把苏晨带上了车。苏晨坐在楚天阳的车上，怎么想都觉得自己在这件事上吃大了亏，可究竟是怎么吃的亏，他目前还没想明白。
　　
　　楚天阳看着苏晨皱眉的样子，心情倒是不错，如果不是怕苏晨再炸毛，他还真想在那张小脸上再摸上两把。
　　
　　张仲平回到家，意外的看到张晋平还呆在客厅看文件。
　　
　　“哥，你没去公司？”张仲平放下公文包，笑着问了一声，抽出一张纸巾擦了擦汗。
　　
　　“恩。”张晋平放下文件，示意张仲平坐下来，“仲平，你坐下，我有事情和你说。”
　　
　　张仲平看张晋平一脸严肃的样子，也收起了笑脸，“哥，什么事？”
　　
　　“你真的辞职了？”
　　
　　“恩，今天刚办好的手续。”
　　
　　听到张仲平的答案，张晋平的眉头皱得更深了。
　　
　　“仲平，你真的想好了？本来我就觉得咱爸在这件事上有些糊涂，你真的喜欢苏晨那个孩子？为了他可以放弃自己的前途？我不想看到你今后后悔。”
　　
　　张仲平听了张晋平的话，笑了，“哥，我想我之前说得很清楚了，我要的是一个家庭。至于前途，当初我考公务员的原因，爸不知道，哥却是清楚的，不是吗？咱妈想让爸把船公司留给书平，哥你自己开了房产公司，我就干脆从政算了，反正有爸的关系在。”
　　
　　“那你怎么会改变主意了？不担心咱妈会生气？”
　　
　　“哥，虽说她养育了咱们十年，可我还记得，我的亲生母亲就是因为她而死的。”
　　
　　张晋平听到这里，也沉默了，不过也开口道，“仲平，你也知道，那是意外，而且她是咱们爷爷做主让爸娶进门的。”
　　
　　“所以，我们不是一直相安无事？不过，为了我想要的东西，我不打算再顾及，当初能接受书平进我们家门，并不代表就一切都要让给他。”
　　
　　张晋平看了看张仲平，“仲平，你真的想好了？你对苏晨真的是爱情吗？”
　　
　　“哥，我说过了，我要的是家庭，至于爱情，是重要的，但不是必要的。爸妈相濡以沫几十年，从解放前一直到文革，两个人互相扶持着走过来，可最终不也是有了另一个人的出现？你觉得他们真的是爱情吗？如果是这样，怎么会有书平？我想要的，是一个能和我一起生活的人，能和我创造一个家庭的人，仅此而已。”
　　
　　“那也不必一定要是苏晨吧？”
　　
　　张仲平笑了，“既然他出现在我的面前，而我又对他有好感，为什么不能是他？哥，无论能不能得到，认准的东西，如果不去争取，你难道不会觉得可惜吗？”
　　
　　听完张仲平的话，张晋平再度沉默了，是啊，不去争取，难道就不觉得可惜吗？


第四十八章

    楚天阳一路开着车，间或和苏晨搭两句话，苏晨也懒得理会他，秉持着沉默是金的道理。至于楚天阳会带他去哪家饭店，苏晨认为自己根本没有问的必要。和楚天阳认识这么长时间，苏晨从来不认为楚天阳是一个能轻易改变自己决定的人。不过，当楚天阳把车停在一家日本料理店门口时，苏晨还是傻眼了。

    “楚总，咱们一定要在这家吃吗？”

    苏晨咽了口口水，刺身是他唯一能接受的生食，上辈子第一次陪客户去日本料理店，光他一个人就吃掉了三分之二的餐费，当时带他的业务经理的脸黑得都能和锅底媲美了。可能是碍着客户在场，否则估计能当场几就把苏晨给解决了。不过苏晨当时吃得过瘾，回家就开始上吐下泻，一个人霸占了厕所三个多小时，搞得当时和他住一起的张书平播了不知道多少遍120，等苏晨从厕所出来，就看到他家楼下停了五、六辆救护车。他当时彻底被感动了一把，被抬上救护车后，还想着等回家就做一顿好的犒劳张书平。结果等苏晨出院没多久，张书平已经寻找到了另一个下的厨房入得厅堂的二八佳人，两个人在家里翻云覆雨的时候被苏晨装个正着，苏晨也没说什么，当场把两个人扔出了门外。时候苏晨觉得张书平真应该感谢自己，至少是把人和衣服一起扔出去的。从此以后苏晨就再也没进过日本料理店。

    楚天阳见苏晨站在店门口不知道在想些什么，拍了拍苏晨的肩膀，“你真的不喜欢日本料理？”

    苏晨这才回过神，“抱歉，楚总，能不能换一家？”

    楚天阳看着苏晨，蓝色的眼睛清晰地映出了苏晨表情，没再说什么，只是给料理店打了个电话，取消定位，然后拉开车门，让苏晨上了车。

    苏晨靠在车窗上，感觉身上实在没有什么力气。自从遇见张书平后，苏晨前生的记忆开始一点一滴的回笼，清晰得让他感觉饿不可思议。有的时候，苏晨会感觉现在的生活就像一场梦，虚幻而又真实，如果真有梦醒那天，他该如何自出？

    “你没事吧？”

    苏晨正沉浸在自己的思绪里，耳边响起楚天阳有些低沉的声音，转过头，看着楚天阳的侧脸，虽然专心于开车，可楚天阳对于苏晨的举动还是有所察觉，借着红灯，转头看着苏晨，“你是不是身体不舒服？我送你回家吧，吃饭就改天吧。”

    说完，绿灯亮了，楚天阳踩下了油门，就要转弯往回走。

    苏晨却是摇了摇头，“楚总，我没事，既然你特地过来找我，总不好扫你面子。如果不介意，这附近有一家苏记分店，就到那里去吧。”

    楚天阳听完苏晨的话，笑了，“看来你这孩子还挺记仇啊，拿我之前的话挤兑我？”

    “我可不敢。”苏晨连忙摇头，“再说，我也不是孩子。”

    楚天阳却不管苏晨说什么，一边开车，一边说道，“还有你苏小老板不敢的事？你今年才十八吧？我看你平时就是想得太多，思虑过重，也不想想自己大学都没毕业，在一般人眼里还不就是个半大孩子。”

    说完，一手打着方向盘，空出一只手揉了揉苏晨的头。
 
    苏晨怎么说也是活了两辈子的成年人，如果被别人这么对待，或多或少都会有些生气。可是今天或许是因为想起了张书平，楚天阳这么对他，他却不觉得生气。楚天阳给他的感觉像一个长辈，而苏晨也乐于短暂的享受这种被人疼爱的感觉，虽然实际计算起来，苏晨要比楚天阳大上好几岁。

    到了苏记，迎宾员有些诧异小老板怎么会在这个时间过来，还是带着楚总一起过来的。难道他们分点出了什么问题吗？

    苏晨倒没注意迎宾的小姑娘在想什么，只是和楚天阳进了店，和服务员要了一个包厢，坐进去点了几个楚天阳喜欢吃的菜。这段时间，分店的经理也赶了过来，毕竟两个老板一起到了他们分店，经理也担心会不会是真有什么事。虽然苏晨会定期到分店观察，可像今天这么突然，事先一点预兆都没有的还是第一次。要知道，苏记虽然管理严格，可员工待遇和福利都是在同行业中顶尖的，像他这样一个分店经理，一个月的工资能赶上他同行的两倍，在苏记工作的人谁都不愿意失去这么好的工作，所以，对于苏晨的突然来到，分店里的员工都是捏了一把汗。不过在了解了苏晨和楚天阳只是来吃饭之后，分店经理松了一口气。估计等他把苏晨的来意告诉大家后，店里的人悬着的心就都能放下了。

    等分店经理出去，楚天阳看了看菜单，“怎么都是我喜欢吃的？我没记错的话，苏晨你喜欢吃辣的吧？服务员，麻烦再上一盘麻婆豆腐，一盘辣子鸡丁，还有一份紫菜蛋花汤。”

    “楚总，这么多，我们两个人吃不完的，我不挑食的，刚才那些就够了。”

    楚天阳没理会苏晨，只是让服务员照着菜单尽快上菜。等服务员出去，才笑着和苏晨说道，“你可是苏记的老板，我今天来你店里消费，应该是我点得越多你越高兴才是，怎么还有把钱往外推的道理？再说了，吃不完，可以打包嘛。”

    楚天阳说完，掐了掐苏晨的脸，恩，触感果然和记忆里一样，滑不留手，和块嫩豆腐似的。

    苏晨听完楚天阳的话，哭笑不得，身价上亿的寰宇国际老总，上一家小饭店吃饭，吃不完还要打包带走？如果他把这个新闻卖给报社，不知道能拿到多少钱？苏晨一头黑线的慨叹着，反倒忽略了楚天阳那只掐在他脸上的手。等他反应过来，楚大总裁已经若无其事的收回了手，状似悠闲的开始喝起了茶水。

    楚天阳见苏晨正瞪着他，笑着拿起茶壶给苏晨也斟了一杯茶，“你也喝喝看，苏记的茶也不错啊。”

    过了一会，菜都上来了，苏晨问了楚天阳要不要喝酒，楚天阳摇了摇头，苏晨就叫服务员直接盛两碗饭端上来，两个人在吃饭的时候都不喜欢说话，于是包厢里一瞬间就静了下来，只留下筷子碰撞碗碟的声音。

    苏晨一边吃着，看着坐在身边的楚天阳，一边想着，是不是应该找个机会验证一下上次amanda和他说的话？楚天阳是不是真的啤酒和红酒一起喝就会醉？

    楚天阳正在啃排骨，忽然就感觉全身一阵发凉，转过头，就看到苏晨正眯着眼睛看着他。不由自主的想到，这表情怎么这么熟悉？如果这时候sheena或者amanda在场的哈，一定会惊呼，现在苏小老板的表情，简直和她们老板楚天阳打算算计人的时候是一摸一样！

    两个人吃完饭，楚天阳结了帐，走出苏记。时间已经有些晚了，快入秋了，傍晚也开始有些凉了，不过街上的行人反倒比白天的时候多了不少。毕竟白天气温太高，傍晚的时候温度刚好，一家人吃完饭刚好出来散散步。

    楚天阳打开车门，却不急着坐进去，他半趴在车厢上，支着下巴看着正准备坐进车里的苏晨，开口道，“苏晨，你知道吗？其实，从严格意义上来说，我算得上是一个好人。”

    苏晨被楚天阳一句话给说愣了，楚天阳是不是好人和他有什么关系吗？

    楚天阳见苏晨一副迷糊的样子，笑了笑，“算了，我只希望今后再找你出来的时候，你不要像以前一样避之唯恐不及就好了。”

    说完，楚天阳就坐进了车里。

    苏晨想了一路，知道楚天阳把他送回家里，也没想明白楚天阳和他说那番的用意。不过，想不明白就不要想了，苏晨不打算为这么莫名其妙的几句话烦恼。本来就不是多愁善感的人，苏晨觉得今天自己已经想太多了。

    想通了，苏晨决定回家洗个澡，好好睡一觉，明天还要上课呢。

    刚走到家门口，就看到一辆挺眼熟的桑塔纳，一个人斜倚在车旁边，落了一地的烟头。

    “张大哥？”苏晨走近了几步，认出了眼前的人。

    张晋平听到苏晨的声音，把烟头扔到地上，踩熄了。

    “苏晨，你回来了。”

    “恩。”苏晨点点头，“你来了怎么不进去？我爹应该在家吧。”

    张晋平摇摇头，“其实我是来找你的。”

    “找我？”

    “恩。”张晋平点点头，“你最近见过仲平吧？”

    “张二哥？我见过，他上次来过了，说了我家老点那边拆迁的事情。你这次来也是为了这件事？”

    张晋平听苏晨这么说，就知道张仲平还没和苏晨表白过，仲平这次怎么做事这么鲁莽？都没问过苏晨的意思，就认定了人家，还提前就把工作辞了，如果苏晨看不上他，那自己这个弟弟是不是就会成为俗话说的人财两空？想到这里，张晋平竟意外的有些高兴，连忙拍拍头，自己这是在想些什么！

    “苏晨，你知道仲平辞职了吗？”

    苏晨摇摇头，张仲平辞职了？这和他有关系吗？

    “恩。”张晋平沉吟了一下，“有些话还是等仲平自己和你说吧，苏晨，其实，我这个弟弟虽然个性稍微死板一些，但确实是个挺好的人，你和他多相处相处就知道了。”

    张晋平说完，和苏晨到了别，就开车走了。

    苏晨站在原地，一头雾水，今天怎么总有人和自己说些莫名其妙的话？不过看了看满地的烟头，苏晨决定做一回助人为乐的好市民，回家拿了扫把和撮子，把一地的烟头都扫干净了。住在隔壁的孙大妈带着小孙子出来纳凉，见苏晨在扫烟头，乐呵呵的敲了敲小孙子的头，“小虎子，看到没有，以后也要做像你苏哥哥这么好的孩子。”

    “恩！”

    苏晨在一边听了，笑了笑，把烟头扫完倒掉之后，回家切了半个西瓜拿出来给了这祖孙俩。

    和孙大妈道了别，苏晨进了家门，苏建军正坐在院子里那棵树下纳凉。一边摇着扇子，一边听着评书，苏晨进来关好大门，评书也正好讲完。

    “收拾完了？”

    “恩。”

    苏建军关上收音机站起来，“也不知道晋平这孩子外道什么，挺早就来了，我让他进来，他非要在外边等你。你今天又没回家吃饭，这孩子在外边等了一个多小时了，可你回来这么一会，估计也没能说上几句话，怎么就走了？儿子，晋平这次来有什么事？”

    “没什么事。”苏晨含糊应对着，“爹，我有些累了，先去洗洗睡了，你也早点睡吧。”

    “哎。”

    苏建军看着苏晨走进屋子，不知道是不是因为最近累着了，苏建军总觉得这孩子最近有心事。

    苏晨躺在床上，闭上眼，脑子里回响的就是楚天阳的话，嘴唇上似乎还残留着在T市那一晚灼热ideas触感。重生之后，他一直回避着触及这个禁忌，可楚天阳那晚阴差阳错的把苏晨一直紧锁着的门给推开了，苏晨的身体本能的开始回忆起那份火热，他不是未经人事，只是重生后一直刻意忽略了这个问题，可是现在苏晨却不得不开始正视这一切。苏晨想自己时真的不明白楚天阳的暗示吗？答案当然是否定的。可想到苏建军，苏晨又将涌起的冲动压了回去。苏晨不认为他爹苏建军能轻易地接受自己的性向，可他又不可能为了孝顺去找个女孩子来结婚。

    究竟该怎么办，苏晨想得头疼，却始终想不出一个好的解决方法。

    同一时间，楚天阳回到家，梳洗过后，穿着睡衣坐在客厅里，他喜欢享受这一刻的宁静。看了看日历，似乎想起了什么事，楚天阳站起身，走到电话答录机前，按了下去，里面不出意外的传出了一个声音，那是一个习惯于发号施令的老人的声音，带着上位者固有的优越感。

    “天阳，我下给星期去C国，你派人过来接我。”

    楚天阳听完这段话，摇了摇手中的高脚杯，然后将杯中艳红的液体一饮而尽。

    转身走到落地窗前，玻璃上映出了楚天阳脸上熟悉的笑脸，今晚的夜色，真美！



第四十九章

    楚雄拎着行李箱走出B市国际机场，虽然身着休闲装，就像一个普通的外国游客，但是楚雄叱咤商场近半个世纪，即使现在已经将集团大权交给了楚天阳，他的身上依然带着上位者固有的优越感和凌厉气势。即使年逾古稀，满头银发，却依然挺拔如昔，让他比实际年龄看起来要年轻许多。

    sheena正站在机场出口等他，见到楚雄走出来，忙迎了上去，弯下腰行了礼，“楚总，您好！欢迎来到C国！”sheena一边说，一边接过了楚雄手里的行李箱。并不是很重，大概只带了一些随身衣物。

    楚雄原本严肃的面孔在见到sheena之后，终于露出了一丝笑容，他摘下墨镜，和楚天阳一样的蓝色眼睛也染上了几许温暖，“sheena，我的孩子，我如今已经不是寰宇集团的总裁了，只是一个平日无所事事的老头子而已，难道你不打算给我这个可怜的老头子一个温暖的拥抱吗？”

    sheena无奈得很想向天空翻个白眼，虽然知道这种行为很不文雅，但每次见到楚老爷子，她总是会有这种冲动。这个曾经将寰宇集团从一个普通的家族企业，发展成为世界五十强的国际财团的男人，工作时不苟言笑，错误的让世人都认为楚雄的性格就像登在财经杂志上哥特风的硬照一样，严肃而冰冷，可谁又能想到，私下里的楚雄却是个喜欢开玩笑的老头子？就像楚天阳，明明是只狡猾的狼，外表却无害得像匹温顺的白马，这组孙俩怎么都有这么让人头疼的性格？

    想归想，sheena还是笑着和楚雄拥抱了一下，然后将楚雄戴上了她开来的车。

    “楚总，怎么就您一个人过来？tyson管家没有一起跟来？”

    “那个老家伙倒是想一起来，但是我不想让那个严肃的英国人破坏这次愉快的旅程，我是来看孙子的，又不是来上战场的，需要这么紧张吗？更何况带上他，肯定会少了很多乐趣。所以我就偷偷的把航班提前了，估计他现在正在机场跳脚吧。”楚雄说完，似乎是想到了那位平时连头发都梳得一丝不苟的老管家在机场气急败坏的样子，爽朗的笑出了声。

    sheena无奈得摇摇头，不由得为在地球那一半的老管家掬一把同情之泪。虽然她的泪水时常被tyson说成是鳄鱼的眼泪。

    车子一路前行，没过多长时间，就到了寰宇国际大楼下。楚雄下了车，sheena交待大厅小姐直接将楚雄带到总裁专用电梯前，楚雄虽然是第一次到寰宇大楼，但是集团内部的人基本都知道这就是寰宇的前任总裁，对他也十分恭敬。sheena见楚雄上了十九楼，便掉头把车开去了地下停车场。虽然她可以和楚雄一起上去，可sheena却打从心底不愿意，每次楚雄和楚天阳这对祖孙见面的时候，总会出现一些这样或那样的状况，虽然他们祖孙觉得没什么，可旁观的人都有可能遭受池鱼之殃。对于这一点，同时做过楚雄和楚天阳秘书的sheena更是深有体会。抿了抿性感的红唇，她可不想去掺这趟浑水，自己还想多活几年呐！

    果然，不出sheena所料，楚雄和楚天阳现在正在楚天阳的办公室里对峙着，amanda在送进两杯咖啡后，飞快的就退了出去，对于她们这些常年在楚天阳身边工作的人来说，每次老总裁和老板见面，都不会风平浪静的，一定会出点事情不可！对于聪明人来说，这个时候最好的办法就是远离风暴圈，明哲保身最重要！想到这里，秘书办公室的三个美女同事看向了sheena还空着的位置，果然姜是老的辣，还是这女人聪明！如果sheena知道这三个人在想什么，估计会立刻跳起来，她不就是比她们大上两、三岁吗？！

    楚雄坐在楚天阳的对面，看着楚天阳优雅的喝着咖啡，嘴角瞅了瞅，“chirs，你刚才和我说了什么？是我没听清楚还是你的语言组织得有问题？”

    楚天阳放下咖啡杯，“爷爷，在这里请叫我楚天阳或天阳，毕竟要入乡随俗不是吗？”顿了顿，“我想你没听错，我也没说错。不过我不介意再说一遍，我在追求一个男人。”
    
    “然后呢？追到之后怎么办？”

    “如果他能够接受我的追求，两个人相处愉快的话，那么我打算和他结婚。”

    楚雄终于忍不住跳了起来，“上帝！你在和我开玩笑！”

    “不 ，爷爷，你不是天主教徒也不是基督徒，你没有宗教信仰，所以上帝不会和你开玩笑，同样的，我也不会！”

    楚雄面无表情的看了楚天阳一会，重新坐了下来，拿起咖啡杯，喝了一口，味道实在没有他的管家泡得好喝，这个时候楚雄才有些后悔把tyson一个人呢丢在了机场，“如果我说，我不同意呢？”

    楚天阳似乎早就预料到楚雄会说这样的话，他笑着站起身，走到楚雄面前，“爷爷，十年前，我要自己开公司，你说你不同意，当时，我说的话，你还记得吗？”

    看到楚雄愣了一下，似乎想起了什么，楚天阳才接着说道，“当时，我说‘我要开公司，不需要你的同意。’今天，我的答案是一样的。”楚天阳的笑意更深了，“我要找老婆，不需要你的同意！”

    “你确定？”楚雄放下咖啡杯，直视着楚天阳的双眼。

    “当然。”

    “即使我会收回寰宇？把你赶出家族，让你一无所有？”

    “那也要你做得到才行，不是吗？再说了，如果你这么做，tyson管家会有什么反应，我想不需要我明说吧？”

    楚雄瞪着眼看着楚天阳，然后，笑了。

    苏晨打着哈欠走出教室，时间过得很快。这段时间，苏晨为了避免自己再胡思乱想，每天几乎除了吃饭睡觉和学习，全部的精力都放到了香满堂和苏记，直接的后果伴随着营业额的突飞猛进，他的人也迅速消瘦了下来，苏建军看了心疼得不得了，直抱怨自己当初为什么要同意苏晨提前毕业的计划。估计苏晨就是为了能早点修完学分才每天这么拼命。可苏建军也知道一旦苏晨下定了决心，就不会轻易改变主意，他也只能每天换着花样的给苏晨炖补品，各种珍贵的材料，不管价钱多少的往锅里扔，连眼睛都不眨一下。苏晨看了直咂嘴，他其实想说，自己只是有些累到了，可身体还是很健康的，用不着每天这么吃吧？可苏建军这回答应了，下次仍然端出一锅补品来，一定要看着苏晨吃下去才行。

    想到这里，苏晨就是一阵发寒，他知道他爹对他好，可他实在有些吃不消了。不仅如此，连在三餐上面，苏建军都对苏晨有了额外的照顾股，前两天苏建军不知道听谁说鲫鱼汤最后，结果天天晚餐都有这道菜，苏晨吃得直反胃，这道菜是补身体的，不过那是给产妇增添奶水的，他喝这个有什么用啊？无奈归无奈，他爹的好意苏晨还是知道的，只能尽量调整自己的作息，也减少了去苏记和香满堂的时间，总之不知道是苏晨自己注意的关系，还是苏建军的补品起作用了，这段时间以来，苏晨总算是长点肉了，脸色也比以前好看了很多。苏晨好说歹说，才终于让苏建军放弃了他的补品计划。

    走出校门，苏晨看了看手表，觉得时间还早，就打算到苏记店里去看看。现在苏记已经从香满堂楼上迁出来了，地方离香满堂也不远，前段时间原来的苏记老店地段已经拆迁完毕，苏晨重新去看了看，觉得新的建筑规划并不适合苏记的经营条件，便放弃了在那里重新开店的计划。当时张晋平知道了这个消息，直呼可惜，一个电话打过来，直说苏晨如果愿意，他可以在签合同的时候给苏晨一些比较好的条件。结果苏晨还是婉拒了。苏晨做事喜欢干脆利落，已经决定放弃的东西，苏晨是从来没有再看一眼的打算的。

    正在公交车站等车的时候，一辆桑塔纳停到了苏晨旁边，车窗摇了下来，张仲平笑着和苏晨打了招呼，“苏晨，这么巧在这里遇见，你要去哪里，我送你吧？”

    苏晨想说，他的学校就在旁边，能在这里遇见他，根本不奇怪好吧？

    “张二哥，你好！”苏晨和张仲平打了声招呼，“我要去苏记分店，就几站路，不用麻烦你了。”

    “不麻烦，上来吧。”

    就在他们两个说话的当，苏晨等的那趟公交车已经到了，苏晨也没等张仲平多说，和张仲平说了声再见，下回再聊。就三步两步的跑上了公交车。

    张仲平看着公交车开走，在原地停了一会，嘴角勾了勾，掉头将车开走了。

    苏晨坐在公交车上，看着窗外的风景闪过，总觉得心里有些不踏实。最近一些发生在他身边的事情有些奇怪，苏晨不愿意往深处想，却也不能不想，包括楚天阳奇怪的举动，张晋平和他说的那番莫名的话，还有张仲平今天的来意。苏晨皱了皱眉，看来他是应该仔细考虑一下今后的事情了。

    到了苏记，苏晨和店里的人员打了招呼，由于这家店里的员工大部分都是从苏记老店带过来的，像刘霞和徐娟，还有之前在老店送外卖的几个小伙子，现在都在这家店工作，所以这里的人对苏晨也就少了几分敬畏和疏离感，看到苏晨来了，也没像其他分店那样害怕被挑出什么毛病来，还是打过招呼之后就该做什么就做什么。

    “晨哥，你来啦。”徐娟正端着一盘菜出来，现在市吃饭的高峰时间，店里几乎都坐满了，前面的服务员忙不过来，刘霞和徐娟就经常从厨房出来帮把手。

    “恩，今天店里生意不错啊。”

    “那是。”徐娟笑了，“晨哥你先等会，我把这盘菜给8桌的客人送过去。你要是不忙，就去厨房帮把手炒两个菜，震慑震慑那帮不知道天高地厚的小子丫头，成天就说自己手艺怎么怎么好，在关公面前耍大刀，也不掂掂自己的斤两。”

    徐娟一边说，一边冲着厨房哼了一声，然后就把菜送去了8桌客人那里，苏晨听了这话，一头雾水，实在有些摸不着头脑，谁给这丫头气受了不成？进了厨房，里面正忙得热火朝天，刘霞正把蒸好的鸡蛋羹摆到餐盘上，见了苏晨，一下子就笑开了。

    “小老板，你来了，快来帮把手，今天不知道怎么了，人这么多，这里都忙不过来了。”

    苏晨听刘霞这么说，也没空去想徐娟刚才说的话，撸起袖子，洗了洗手，就开始帮忙。做的还是他拿手的糖醋排骨，地三鲜还有红烧鸡翅。做好后，盛了三大盘子，两个在厨房的小伙子就帮忙端了出去。

    没过一会，就见徐娟笑着进来，直冲苏晨竖大拇指，“晨哥，你不知道，你做的那三样端出去，香味飘了一路，原本都交了小炒的客人也忍不住拿盘子去盛了一份，一会就没了一半。这才叫水平！”说完，故意斜了站在苏晨身后一个小伙子一眼，苏晨回头看了看，认出了这是刚从厨师学校毕业的吕兵，刚想问怎么回事，就看到刘霞和他笑眯眯的眨眨眼睛，看了看徐娟，又指了指吕兵，两个大拇指勾了勾，苏晨这才恍然大悟，原来这么回事啊，小丫头栋春心了！

    既然这么着，苏晨就特意多看了吕兵两眼，果然，这小子看徐娟的眼光就不一样，看自己也似乎带了几分敌意，估计是误会什么了。不过苏晨也没打算去解释，他现在的心情有些复杂，就像自己好不容易养大的女儿要被坏小子拐跑的老爹，心下暗想，臭小子，想拐他家丫头，也得有些能耐不是？先受几天气再说吧。
    

第五十章


     苏晨正在厨房忙活着，苏记一个掌勺的大师傅刚请了几天假，徐娟就把苏晨请来代班。原本苏建军是不同意的，儿子好不容易长点肉，又要忙活，不过却拗不过苏晨，只能同意。

　　苏晨刚把油爆大虾起锅，刘霞就端了一堆空盘子走了进来，看到苏晨汗流浃背的样子，放下盘子，上前给苏晨擦了擦汗。厨房里的几个小伙子看到这一幕，暗地里挤眉弄眼，看来他们要有个小老板娘了。在一边切菜的吕兵看到了，从鼻子里哼了一声，端起菜盘子硬是从苏晨和刘霞中间挤了过去，还故意撞了苏晨一下，好在苏晨扶住了一边的案板，否则就得坐在地上了。

　　徐娟走进来正好看到这一幕，腾的一下就火了，指着吕兵的鼻子就开始骂，吕兵也不吭声，只是梗着脖子红着眼睛瞪着苏晨，实在被骂急了，冲口就是一句，“我就看不惯这人花心！长得倒人模狗样的，有钱了不起了？整天价的勾搭这个又撩撩那个，就这种人你也看得上？！除了比我长得好点，他哪有我对你真心？！”

　　几句话下来，徐娟的脸更红了，不过这回不是气的，是给羞的。吕兵是和她说过想和她处对象，可当时她也没想好，就给搪塞过去了，可能见她平时和苏晨打打闹闹的，就误会了，可现今在苏晨面前说了这么一番话，会让苏晨怎么想？！


　　想着想着，徐娟的眼睛就红了，吕兵一见就慌<了手脚，想上前却被苏晨一把给推开了。

    “你干什么？！”吕兵本就一肚子火气，见苏晨推开他，又揽过徐娟，瞪着眼睛就要动拳头，旁边的几个人连忙把他拦住。

　　“兵子，你糊涂了！老板你也敢打？！”

　　“我他妈不干了！我今天非要揍他！”

　　苏晨冷眼看着，他原本还想着考验吕兵一段时间，如果这人真的不错，就撮合他们两个人一下子也不错。可今天这件事看来，吕兵这个人的脾气实在不适合徐娟，人又容易犯浑，徐娟本就是个爆碳，这样两个人凑到一起，能过日子吗？


    “这里怎么这么热闹？”

　　厨房里几个人正僵持不下的，楚天阳推开门进来了，见苏晨正揽着徐娟，蓝色的瞳孔缩了缩，却还是笑着说道，“娟子，我点的葱爆肉怎么还没好吗？看急得我都自己找来了。”

　　徐娟连忙擦了擦眼泪，想说什么，苏晨却拍拍她的肩膀，示意刘霞带下去休息室安慰一下，然后转头对着楚天阳说道，“不好意思，楚总，这里刚才出了一点事，你要的菜我一会亲自给你送去。”


　　“那敢情好啊。”楚天阳笑了，“正好今天我爷爷也一起来了，他的口味和我一样，如果是苏小老板亲自下厨，那我还得多点几样。等下你再多做一份糖醋排骨，还要一份葱爆肉，刚才上的那份白斩鸡也麻烦再上一份。啊，还有，再加一份西红柿蛋汤。”说完，笑着捏了一下苏晨的脸，苏晨在厨房忙活了一个中午了，脸被热气熏得红扑扑的，看了就让人有想捏的欲望。楚天阳从来就不是喜欢压抑自己的人呢，所以，他就光明正大的捏了。

　　苏晨也没说什么，点了点头，楚天阳捏他不是第一次了，亲都亲过了，捏一把算得了什么。

　　等楚天阳出去后，苏晨吩咐厨房里的人该做什么就做什么，至于吕兵，苏晨直接叫来了负责这家店的经理，直接扣了他半个月工资，另外告诉经理，吕兵这人今天不用上班了，直接回家写检查去，写好了拿给徐娟看，什么时候那丫头通过了，什么时候他再来上班，三次还通不过，直接开除。吕兵不服气，还想争上两句，却被分店经理一把给拉出了厨房。

　　包厢里楚雄和楚天阳正等着苏晨上菜，他们桌子上的盘子已经空得差不多了。

　　楚雄端起茶水喝了一口，点了点头，茶是好茶，不比这家店的菜逊色，“天阳，这家苏记是你注资的？”

　　“是的。”楚天阳回答道。

　　“好，眼光不错，厨师和服务都算得上一流。”楚雄沉吟了一下，“有没有想过把这家店开到国外去？”

　　“想过啊，不过这家店的小老板拒绝了。”楚天阳用筷子扒拉了一下面前的一盘麻辣鸡丁，实在找不出肉了，夹了块胡萝卜放嘴里嚼了嚼。

　　“为什么？”

　　“这家店的小老板担心你孙子我把这家店给吞了。”

　　楚雄斜眼看着楚天阳，“我比你老子还了解你，这家店的老板担心是对的，不担心的才是傻瓜！”

　　楚天阳支着头叫冤，“爷爷，我是那么阴险的人吗？”

　　“当然！”

　　“那你可误会我了，我对这家店其实没多大兴趣。也不想要这家店。如果我想要，现在它早就不叫苏记了。”

　　“那你打的什么主意？”

　　“我想要管这家店的人啊！”

　　楚天阳笑眯眯的说完这句话，就闭上了嘴，至于楚雄会怎么想，楚天阳能猜个八九不离十。

　　“人？”楚雄暗地里腹诽，他这孙子比他当年还老奸，把人给要了，店不得一起跟过来？楚雄还想问下什么，却被正端着菜走进来的苏晨给打断了。　　

　　“楚总，您点的菜好了。”

　　苏晨和楚天阳点点头，就把菜摆到了桌子上，顺便把空下来的盘子收走。打眼看了一下坐在楚天阳旁边的楚雄，一个满头银发，精神矍铄的老者。他就是楚天阳的爷爷？果然是一家的，看人的眼睛都是带钩的。

　　楚雄见自从苏晨走进来，自己孙子的眼睛就没从这孩子身上离开过，虽然不明显，可把楚天阳抚养长大的楚雄比谁都清楚，楚天阳对眼前这个孩子肯定是上了心了。不过再仔细瞅瞅，无论怎么看，苏晨在楚雄的眼睛里都是个百分百的男孩子。他孙子不是没交过女朋友，怎么会突然喜欢上个男孩子？之前楚天阳和楚雄提起，楚雄以为楚天阳看上的，应该是个精致漂亮的小子，可眼前这个，满打满算也只能算是稍微清秀了一些而已。其实苏晨长得已经算不错了，可在看惯了美人的楚雄眼里，真的只能算一般了。

　　“小家伙，你是这家店的老板吗？”楚雄见苏晨收好盘子就要走出去，自己的孙子老神在在的开始吃菜，终于忍不住叫住了苏晨。

　　“老先生，你好，我就是这家店的老板。”苏晨转过身，向楚雄行了个礼。

 　　老先生？！

 　　楚雄被打击了，商界的人都尊称他楚老，不认识的人也会尊贵他一声楚先生，这孩子怎么叫他老先生？他有那么老吗？

 　　楚天阳看到楚雄吃瘪的样子，乐了，这苏晨可真不得了啊。

　　“苏晨，这位是我的爷爷，你叫他楚爷爷就可以了。”

　　“哦，楚爷爷，你好！”

　　“恩。”楚雄点点头，“你做的菜很好吃，年纪这么轻就能将生意做得这么好，的确不简单。”

　　“是啊，爷爷，苏晨之前还合伙和人开了一家贸易公司，叫旭日。”

　　“哦，这事情我知道，sheena和我说过。好好一家公司让那个姓杜的暴发户给折腾走了。果然是没什么眼见的泥腿子。”楚雄说完还点点头，楚天阳连忙咳嗽一声。楚雄转过头，看苏晨还站在一边，就说道，“孩子，今天第一次见面，我这做长辈的也没备下什么拿得出手的东西，这样，我在太平洋有座小岛，地方不大，用来避避暑还是可以的，我把那座岛送给你，日后可以和天阳一起去玩。你可不许嫌弃。”

　　“谢谢您的好意，这礼物我不能收。”

　　苏晨不明白这老人家没事送他座岛做什么？钱多得没地方花了不成？再说了，楚雄这套说辞怎么听都像是对未来媳妇说的话，苏晨怎么听怎么觉得别扭。

　　楚雄听完苏晨的话，眉毛皱了起来，“难道你觉得这礼物不合你的心意？”

　　“不是的。”苏晨摇摇头，“无功不受禄，我实在找不出自己接受您这么贵重礼物的理由。我和楚总也仅是合作的关系，楚总给苏记注资，已经是帮了我很大的忙了，如果您觉得苏记合您的心意，那么多光顾苏记，就是送给我最大的礼物了。”

　　苏晨一席话说完，向楚雄和楚天阳行了礼，就出了包厢，他不能再呆在那里了，今天这事情，实在透着古怪。

　　楚雄看着苏晨出去，又转头看看楚天阳，“天阳，腻不会还没动手吧？我之前听你说得好好的，让我差点以为隔天就要准备参加腻的婚礼，还特地查了一下我们州的法律是否允许同性婚姻。怎么这孩子好像根本就没把你放在心上，甚至对你都没什么意思？”

　　“爷爷，这菜你再不吃就要凉了。”楚天阳啃完一块排骨，拿起纸巾擦了擦手，“我不是和你说过，目前正在追求阶段吗？”

　　“那万一追不上呢？你和谁结婚去？”其实楚雄想说，如果追不上，那就换个人，虽说他不反对孙子找个男人，可苏晨实在不合他的眼缘，虽说厨艺不错，可那身子实在有些瘦了，抱起来能舒服吗？

　　“追不上？”楚天阳又拿起了一块排骨，“那就接着追，直到追上了为止。”说完，继续啃排骨。

　　“天阳，你究竟看上这孩子什么了？”楚雄顿了顿，虽然觉得这话不合适，还是问了出来，“再说了，看那孩子瘦成那样子，你能下得去手？不怕抱起来咯到？”

　　楚天阳斜眼看了一眼楚雄，“爷爷，至于我看上他什么，不是你该操心的，我早说过，是我找老婆，又不是你找，你操的是哪门子的心？找对象又不只是为了上床，如果单只为了上床，我找money boy不是更方便。再说了，抱起来舒不舒服是我的事情，就算现在瘦，我不会把他养胖了再下手？”说完，拿起纸巾擦了擦手，“还有，这是我未来的老婆，我可不希望听到别人讨论他抱起来什么感觉，即使是爷爷你也不行！”

　　楚雄无言了，他把楚天阳养到十八岁，怎么从来没发现他的这个孙子怎么――健―不要脸？

    这番话一个字不漏的传到了站在门外没有走远的苏晨耳朵里，苏晨转头看了看包厢那扇门，深吸了一口气，心下有了计较，虽然他的脸上仍然维持着镇定，不过，两只通红的耳朵却泄露了他此刻的心情。


第五十一章


      楚雄在c国停留个两个星期之后，就回国了。虽然时间不长，可这两个星期，楚雄却把寰宇国际现在的经营策略了解了一个大概，也针对其中的一些问题提出了他自己的建议。对于这些建议，楚天阳是虚心接受的，并且对其中一些问题的可行性做了分析，如果适合集团接下去的发展，那么就一起做到下季度的企划中去。毕竟楚雄在商界摸爬滚打了一辈子，他吃过的盐比楚天阳吃过的米都多，看问题的眼光也和楚天阳有很大的不同，寰宇国际能有今天的发展，楚雄是绝对功不可没的。在临走前的一夜，楚雄和楚天阳祖孙两个人还进行了一番长谈，包括了寰宇国际未来几年的发展计划，以及在美国的分公司现在的经营状况。正题谈完之后，不可避免的又提到了苏晨。

　　“天阳，如果腻对那个孩子是真心的，爷爷不反对。毕竟我不想看到你成为第二个tyson，当年他为了家族的反对离开了他的情人，如今到老了却只能和我这个无趣的老头子瞪眼过日子。不过，毕竟你是我唯一的孙子，如果有些许的可能，我还是希望你能为我们楚家留下继承人。”

　　听了楚雄的话，楚天阳笑眯眯的提了个醒，“爷爷，我很高兴你能理解我的选择，可是，如果真说到继承人，你是不是忘记了我的父亲？我想他是不介意再给我增添一个弟弟，给你增添一个孙子的。你之前不是总说，我们这一支的血脉有些单薄吗？”

　　“你的父亲？”楚雄沉吟了一下，也不是不可以考虑，“不过，你的母亲已经无法再生育了，难道你不介意你的父亲找情人吗？”

　　“爷爷，”楚天阳笑了，“我的父亲是怎样一个人你比我清楚，他的情人用十支手指都数不过来。我的母亲早已经不在意了，她之前还和我打电话过来，她在意大利邂逅了一个热情的帅哥，两个人正准备去马尔代夫度假。叫我最近不要给她打电话，她要好好享受一下阳光沙滩和爱情的火热。”

 　　楚雄咂了咂舌，“我真不能理解，这样的两个人竟然能一起生活了这么多年？更不可思议的竟然是他们还生下了你。”

　　楚天阳没再说些什么，只是走到房间里的吧台旁边，给自己倒了一>杯红酒，说白了，他的父母就是两个纯粹的利己主义者，或许他们当年的结合有一些商业因素在里面，可无论是父亲还是母亲，都说他们是相爱的，即使现在，也可以说两个人仍爱着对方，只是他们更爱自己罢了。可楚天阳不想这样，他从小在祖父身边长大，培养他的tyson来自于英国一个古老的家族，楚天阳的礼仪和待人接物都是这位英国管家教授的。同样的，楚天阳也从这位管家那里了解到了他的爱情，不被当时社会和家族所能接受的爱情。相比起他的父母，楚天阳对于这位管家口中所描述的那种情感更为向往。但是，他一直没有遇到能让他动心的人，即使交了几任女朋友，也不过是无聊时的消遣罢了。直到遇到苏晨，楚天阳才发现，原来自己的那颗心，还是可以跳动得这么快的。

　　楚雄看着默然不语的楚天阳，也没再说些什么。

　　祖孙两个人就这样沉默的度过了楚雄在c国的最后一晚，第二天，楚雄就登上了回国的飞机，在那边等着他的，是憋了一肚子火气的老管家tyson，sheena看着升起的飞机，开始在心中为老总裁祈祷。希望这次tyson的火气不会像以往爆发得那么厉害，希望老总裁下次还有自己出门的机会，阿门。

　　自从苏晨上次听到了楚天阳和楚雄说的那番话后，苏晨再见到楚天阳总感觉有些不自在。以前不觉得，可现在留心之后，苏晨就总觉得楚天阳看他的眼神，就像一只在等着老鼠长胖了再下嘴的老猫。于是苏晨就又开始躲着楚天阳。惹不起，总躲得起吧？

　　可能这次苏晨做得实在有些明显，这事情不光楚天阳察觉了，就连sheena也觉得不太对劲了。

　　在苏晨又一次到寰宇国际送完财务报表就要走人的时候，被sheena拉住了，“苏小老板，你最近是怎么了？怎么总躲着我们老板？他冒犯你了？”

　　苏晨摇了摇头，楚天阳还没冒犯他，而是时刻准备着冒犯他！

　　“那你躲什么啊？我们老板虽说人品不怎么样，可却也没坏到让你见了就绕着走的地步吧？”

　　苏晨正准备开口，抬头就看见楚天阳正斜倚在门边，嘴角含笑的听着sheena和他说话，amanda正站在楚天阳身后用手抹着脖子，而alise却已经双手合十开始向上帝为sheena祈祷，只有april还在面无表情的整理着资料，噼里啪啦的敲击着键盘，可细心的人看一眼她的电脑屏幕就能知道，她现在的心思已经完全不在这上面的了，因为她正不断的重复打着一个句子：上帝！sheena还能见到明天的太阳升起吗？

　　sheena也觉得气氛似乎有些不对劲，转过头，就看到楚天阳正笑眯眯的看着她，“老、老板……”

　　“恩。”楚天阳点点头，“sheena，为了你的夸奖，我准备取消你这个季度的奖金。”

　　“老板！？你不能这么残忍！”她正准备去巴黎参加服装节，奖金没有了，她还怎么shopping？！

　　楚天阳说完，也不理会满脸哀怨的sheena，抓住正准备趁乱溜掉的苏晨，拉进了他的办公室。门外，三个美女正忙于安慰为了奖金而伤心的sheena，谁也没注意到，总裁办公室的门，在关上之后，落了锁。

　　室内，楚天阳将苏晨整个人都压在了门上，两手撑在苏晨的耳边，笑看着苏晨有些尴尬的样子，“你在躲着我？”

　　“楚总说笑了。能否请您先放开我。”苏晨推了推楚天阳，总觉现在的情况对自己非常不利。

　　“不。”楚天阳摇摇头，“那天，我和爷爷说的话，你听到了吧？”

　　“抱歉，我不明白你在说什么。”苏晨侧过头。

　　“我确定，你听到了。”楚天阳低下头，看着苏晨因为侧过头而露出的耳垂，嫩嫩的粉白色，忍不住，伸出舌头舔了一下，味道不错，笑眯了眼，干脆将那只耳垂整个含到了嘴里。

　　“楚总。”

　　楚天听到苏晨的声音，正觉得不太对劲，腹部就是一阵剧痛，整个人都被打飞了出去，楚天阳连退了几步稳住了身体，舔舔嘴唇，苏晨的安静让他都忘记了，眼前的不是只家猫，而是已只有着锋利牙齿着爪子的小豹子。

　　苏晨冷冷的看着楚天阳，“楚总，我记得在这间办公室里和你说过，不要再对我做出这种举动，否则我就对你不客气。今天，我再重复一次，也希望，这是最后一次。”

　　苏晨说完，转身就要开门，却发现，门锁上了。

　　“苏晨，”楚天阳从身后叫住了苏晨，见他转身看着他，“你为什么一定要拒绝我？如果你听到了那天的话，我想，你应该能分辨出，我是认真的。”

　　“你是认真的又如何？我不打算接受你的认真，就这样。”苏晨说完，转了转门把手，还是打不开，“楚总，请你开门。”

　　楚天阳摇摇头，“为什么这么急着拒绝我？你也是喜欢男人的吧？如果你不喜欢我的为人，那么我的身体呢？”说完，嘴角勾了勾，伸手扯下了领带，一把扔到了苏晨手里，苏晨下意识的接住，楚天阳已经开始解着袖扣。

　　“楚总！”

　　苏晨叫了一声，楚天阳似乎没有听见，修长的手指已经慢慢的转移到了衫上的第四颗扣子，楚天阳的动作优雅而缓慢，却似乎带着某种魔力，让苏晨的眼睛开始不由自主的跟随着那只手移动着，终于，等苏晨回过神来，楚天阳已经又走到了他的面前，衬衫敞开着，男性强韧而平滑的肌理随着他的走动若隐若现，苏晨不得不承认，楚天阳的身体，很吸引人。

　　“可以告诉我，我的身体，能吸引你吗？”

　　楚天阳一边说着，一边抓起苏晨的一只手，放到了他的胸膛上，然后带着那只手慢慢下滑，温热的呼吸也喷洒在了苏晨的脖颈处，苏晨的呼吸逐渐开始粗重起来，即使懊恼，可苏晨也不得不承认，男性的身体，有着天生而本能得弱点，长期的禁欲，让苏晨的身体格外敏感，虽然理智告诉苏晨应该挣脱，可那灼热的触感却牢牢吸引着他的目光和他手，苏晨开始不由自主的抚摸着眼前这具完美的身躯，楚天阳看到了苏晨的沉迷，笑了，勾起苏晨的下巴，艳红的唇压了下来。没有急着攻城掠地，而是温和的将苏晨的两瓣唇含在嘴里，轻舔着，微痒的感觉让苏晨不由自主的张开了唇，滑溜的舌，就趁着那翕开的缝隙钻了进去，舌尖轻敲着雪白的牙齿，然后开始了温柔的纠缠。修长的手，也顺着苏晨的腰际滑了上去，在光滑的背上轻轻勾划着，引得手中的身体一阵战栗，而让楚天阳没有想到的是，苏晨的手在他的身上游走，也带给了他难以言喻的快感，原本想浅尝辄止，但是两个人同时发现，自己停不下来了……

　　室内的温度开始上升，肌肤的摩擦间或夹杂着一两声低喘，叮的一声脆响，楚天阳解开了苏晨的皮带，抽了出来，扔到地上，苏晨也把楚天阳挂在手臂上的衬衫扯了下来，事情发展到这里，苏晨即使恢复了些许清醒，也不认为自己可以停下来了，他是一个成年人，他可以为自己要做的事情负责了。

　　“去休息室，好吗？”楚天阳一边咬着苏晨的耳朵，一边低喘着，他不认为自己现在比苏晨清醒多少，却还是不希望两个人的第一次就在这么无趣的办公室里，至少休息室里有一张相对舒适的床。

　　“恩。”苏晨点点头，拉着楚天阳的头发，又堵住了他的唇。

　　正在两个人正意乱情迷的时候，sheena在外边敲着门，“老板，刚才老总裁来电话，美国的分公司出了事情，请你立刻给他回个电话。”

　　“damn it！”

　　楚天阳咒骂一声，却不得不停了下来，苏晨也努力的平复着自己的呼吸，苏晨此刻也不清楚，是该庆幸这通电话来得及时，还是该和楚天阳一样咒骂出来。

　　两个人整理好了衣服，苏晨才发现，自己把楚天阳的衬衫给扯坏了。

　　“不好意思，下次赔给你一件。”

　　“下次？”楚天阳舔舔嘴唇，笑了，“那我真希望下次快点到来。”
   
    说完，又搂住苏晨，吻了吻苏晨的侧脸，“说真的，苏晨，我希望你能认真的考虑一下，我不希望有其他的因素来干扰你的判断。或许我的性格不是很好，人品也存在一些缺陷，但是，我对你的感情，是认真的，说出想同你建立婚姻的话，也是认真的。”

　　苏晨点点头，没再说些什么，示意楚天阳打开门，走了出去。门外，sheena见了苏晨，点了点头，却在看到苏晨的脖子的时候，瞪大了双眼，那上边清晰的粉红色痕迹告诉了她刚刚里面发生了什么。苏晨知道她看到了什么，却也没打算遮掩，他是喜欢男人，她们老板也是。既然楚天阳对他的感情是认真的，而自己也不反感他的亲密，苏晨想，自己是应该认真考虑一下了，毕竟，逃避不能解决问题。

　　和神情复杂的sheena道了别，苏晨走出了寰宇国际大楼，抬起头，不由得举起手遮住了眼睛，入秋了，太阳却还是这么耀眼。
                                                
                      

第五十二章


     张晋平关好车门，拿着文件走进客厅，就看见张仲平正坐在沙发上看文件。

　　“仲平，怎么到家了也不歇歇？”

　　“大哥，你回来了？”张仲平放下文件，摘下眼镜，闭上双眼，揉了揉睛明穴，长出了一口气，“我这段日子开始接手咱爸的船公司，以前没做过不知道，这几天光是看资料就费了不少时间，原来咱爸还有个造船厂，上星期就接到了一艘船的订单。”

　　“造船厂？”张晋平愣了一下，“我怎么不知道。”

　　张晋平睁开眼，戴上了眼镜，“我之前也不知道，负责的李叔告诉我，这船厂是去年才建好的，今年四月开始运营。里面的股份有一大部分是在咱妈的名下的，你一直在地产公司忙，我也没关心，所以咱俩都不知道。”<

　　张仲平虽然这么说，可张晋平心里还是有个疙瘩，他那个远在澳洲的继母究竟在打什么主意，兄弟俩都不是笨人，心里都有了计量。虽然他们对于家里的事情能睁一只眼闭一只眼，毕竟是看在老头子和书平的面子上，可这么明显的算计，如果再看不出来，那他们兄弟俩这二十几年酒都白活了。

　　“这事情先放下，仲平，你那件事情进展的怎么样了？”

　　“什么事？”张仲平拿起文件，继续低头看起来。

　　“还和我装糊涂！”张晋平握住拳头捶了张仲平肩膀一下子，“你为了什么辞职的，别告诉我你忘记了。”

　　张仲平笑笑，抬起头，“哥，这事急不得。”

　　“怎么不急？”张晋平一把抢过了张仲平手里的文件，“要我说，仲平，你得赶快的，之前和苏晨接触的时候，我就发现这孩子是个冷情性子。说实话，我一开始时不赞成你们在一起的，他也冷情，你也温吞，你们将来过的是什么日子？不过既然你认准了，当大哥的就支持你，要做的就赶紧去做，船厂和那几艘船跑不了，苏晨那孩子可是会跑会跳的，万一半路杀出个程咬金，到时候你想哭都没地方哭去。”

　　张仲平听完张晋平的一席话，没再说什么，只是从张晋平手里拿回文件，走回了卧室。张晋平看他这个样子，无奈的叹了口气，他从来都看不透仲平，高中之前，他一直以为仲平是个老好人，可高中刚一毕业，就发现给仲平下过绊子的家伙都没什么好下场。可当他认为他这个弟弟和他一样要进商界的时候，仲平却考了公务员，并且升职的速度是别人的几倍。当他以为仲平就要从事这个工作一辈子的时候，没想到他这个弟弟却在前程大好的时候，潇洒的把工作一辞，接手了父亲的船厂，原因竟然只是为了一个男孩子！可如今却放着那孩子不管，整天的呆在公司里。张晋平摇摇头，看不透啊，仲平的脑袋究竟是怎么长的？

　　苏晨坐在咖啡馆里，桌上是一杯摩卡，窗外正在下雨，隔着一层磨砂玻璃，形成了一片雨雾。店门被推开了，挂在门前的风铃叮当作响，张仲平走了进来，先是四顾望了一下，就在靠窗的一个角落找到了苏晨。

　　“不好意思，久等了。约你出来，我自己却迟到了。”<

　　“没关系。”苏晨摇摇头，原本接到张仲平的电话，苏晨是不想赴约的，一来是他和张仲平并不熟悉，二来是上次和楚天阳在办公室发生的事情，让苏晨这段时间有些心绪不宁。他是想好好考虑一下，说起来，楚天阳是个不错的对象，至少他成熟稳重，皮相也不错。如果是上辈子，苏晨是可以考虑和这样的人交往的，可一旦想到苏建军，苏晨就打了退堂鼓。苏晨不确定如果自己和苏建军坦白了一切，苏建军会有什么反应，坦然接受？显然是不可能的。暴跳如雷或者是对他这个儿子失望？后两种无论那一种都不是苏晨乐见的。于是，原本想好好想清楚的苏晨，这段日子就成了一只鸵鸟，能拖一天是一天吧。不过，越是这样，那天肌肤摩擦的火热便越会在夜深人静的时候让苏晨泛起浑身的热浪，不得不半夜起身去冲个冷水澡，想想都好笑，他自己都快忘记了，虽然这个灵魂已经快三十岁了，可这具身体却仍然是容易冲动的十八岁。或许楚天阳就是看到了这点，才选择了这种方法吧？每当想到这里，苏晨就恨得牙痒痒的。

　　“苏晨，你在想什么？”

　　苏晨正想得出神，就听到张仲平有些疑惑的声音，连忙回过神，就见张仲平正一脸疑惑的看着自己。

　　“没想什么，就是有些走神。”说完，拿起咖啡喝了一口，“说起来，张二哥今天找我出来是什么事？”

　　张仲平皱了一下眉头，真没什么事吗？不过他不是个喜欢过问别人太多事情的人，注意苏晨也不过是因为自己对他有着别样的心思，更何况今天自己找他出来确实是有事情。

　　“苏晨，我知道这有些唐突，可我还是想问，你现在有和谁在一起吗？无论男人还是女人。”

　　“和谁在一起？”苏晨愣了一下，“张二哥问我这个做什么？”

　　“如果你没有和其他人在一起，那么，我想追求你，请你考虑一下。”张仲平说完这句话，两眼直视着苏晨，看到苏晨瞬间愣住的样子，笑了一下，拿起咖啡喝了一口，他喜欢喝黑咖啡，什么都不加。

　　苏晨想过好几种可能，也没想过张仲平会这么直白的和他说这件事。这算什么？告白吗？苏晨有些迟钝的想着。

　　“张二哥，可以告诉我理由吗？你喜欢我？”

　　张仲平思考了一下，开口道，“虽然我很想说是，但是，我还是不准备欺骗你，我并没有喜欢上你。只是对你有好感。”

　　“那你刚才说的那句话是什么意思？”苏晨有些不明白，他并没有被人愚弄的感觉，张仲平给他的印象是并不会拿这种事情开玩笑，可他说不喜欢自己，却要和自己在一起，不是太奇怪了吗？

　　“苏晨，”张仲平笑了笑，很温和的笑容，连嘴角勾起的弧度都让人觉得舒服，“我是个实际的人，也不喜欢说谎。我说想追求你，是经过深思熟虑的。虽然这并不浪漫，也有些过早，但是，和你在一起的感觉很舒服，我想和你组建一个家庭。今我和你说这件事，并不是想强迫你答应什么，只是想把我接下来要做的事情告诉你。”

　　苏晨现在算明白了，张仲平这是拐了个弯子告诉自己，不管自己同意与否，他打算追求他，因为和他在一起的感觉很舒服。说好听点，张仲平着种举动可以叫做坚定，说难听点，是不是就叫做霸道？

　　苏晨走出咖啡馆，张仲平要送他回家，被苏晨婉拒了。苏晨打着伞沿着街边走着，他刚刚没有直接拒绝张仲平，因为从张仲平话里的意思他可以听出来，自己拒绝也没什么用。张仲平今天只是来告诉苏晨，他要追求苏晨，是告诉，不是询问。张仲平和张书平不愧是血脉相通的兄弟。之前苏晨还有些疑惑，怎么张书平性子那么别扭，两个哥哥倒是一个稳重一个温和，如今看来，是自己看走眼了啊。不过张书平的别扭是表面上的，如果相处过后，就会发现其实张书平就是个没长大的孩子。这也是上辈子苏晨对他出轨生气，想要揍他一顿，却不会恨他的原因。而张仲平那种霸道，却是深埋在骨子里的，虽然外表温和，但是，在那种表相下，却是不由人拒绝的坚定。

　　苏晨走到公交站，收起雨伞，站到站台下，等车的人并不多，苏晨等的那辆公交车没过多久就缓缓开了过来，苏晨上了车。

　　苏建军正在屋子里整理东西，看见苏晨推门走了进来，有些疑惑，抬头看了看墙上的挂钟，不是说有事情，怎么这么早就回来了？

　　“儿子，你不是说仲平找你出去有事？怎么这么快就回来了？”

　　“没什么大事，说完我就回来了。”苏晨把雨伞撑开，放到屋檐下边，“爹，你在整理什么？”

　　“啊。”苏建军回过神，“不是说今年要回老家过年吗，我把咱们之前买的一些没穿过的衣服整理出来，到时候带回去给亲戚家的孩子。这两年你个头蹿得快，有的衣服裤子还没上身就穿不了了，搁着也是白瞎，还是带回去给亲戚的孩子，也算咱们的一片心意。”说完，拿起一条裤子，苏晨认出来，是苏记分店开业的时候，刘霞和徐娟上街给自己买的，就穿了一回，没过几个月，就不能穿了，苏建军拿到苏晨的跟前比了比，“又短了，这才多长时间，儿子，你现在有多高了，都快比你爹高半个头了，可怎么光长个不长肉啊，连娟子那小丫头都比你壮实。”

    苏建军一边摇头，一边把裤子放到准备好的包里。苏晨听了苏建军的话嘴角抽了抽，他爹这话可不能让娟子听见，那丫头最近老说自己胖，要减肥，羡慕刘霞一尺九的腰，如果被她听到苏建军说她壮实，估计要蹦高了。不过，苏晨还真没注意到，自己这段时间又长个子了？如果不是苏建军说，苏晨都快忘记了，他现在正是长身体的时候，上辈子是因为营养跟不上，又摊上许多事情，苏晨的身体一直不太好，如今每天苏建军换着法的给他补身体，再不长个子，就有点说不过去了，想了想，苏晨跑回屋，鼓捣了一阵，翻出一把皮尺，让苏建军给他量量个子，苏建军笑着说，这小子，听风就是雨！

　　不过个子量好了，父子俩都有些吃惊，苏晨上次在学校体检的时候，才只有174，这不到几个月的时间，竟长到179了！足足长高了5公分！苏建军挺高兴的，可还是念叨着如果能再长点肉就好了。

　　苏晨却撇撇嘴，就他现在这个小身板，还有人惦记呢，如果再长胖了，那还得了，估计不出几天就得让人嚼吧嚼吧吞下肚子去。不过，说起来，上次和楚天阳站一起，自己好像还是要比他矮上半个头，今天和张仲平一起走，张仲平也要比苏晨高上一截，苏晨不由得有些郁闷，这些人都吃什么长大的？怎么都像树桩子？想到这，苏晨就觉得自己长高这几公分就不是那么值得高兴的事情了。

　　想了想，苏晨又觉得自己挺好笑的，别人长多高和他有什么关系？抬起头看看表，就快吃晚饭了。

　　“爹，我去做晚饭吧，家里还有没有韭菜，我想吃韭菜炒鸡蛋。”苏晨站起身问道。

　　“有，就在冰箱第三层里，你去拿出来吧，碗柜里还有几个土鸡蛋，你用那个炒吧。米饭我刚才就放锅里了，你把电饭锅插上就行了。冰箱里还有上次做的红烧肉，你也拿出来热热，一会泡饭吃。”

　　“哎。”苏晨答应了一声，就走了出去。

　　苏建军看苏晨走出去，就放下了手里的衣服，坐到床沿上，刚刚给苏晨量个子的时候，苏建军看到了苏晨脖子上几点粉红色的痕迹，虽然很淡了，可苏建军是过来人，一眼就看出了那是什么东西。儿子这年龄是该处个对象了，可哪家的好女孩能就这么和个小子做这事？苏建军想想，怎么都想不通，想起上次杜N寄回来的那些照片，不会晨小子就是照着那个学的吧？

　　苏晨端着盘子出来，就看见苏建军坐在床上在发呆，“爹，你想什么哪？我菜都炒好了，你要喝啤酒不？家里没有了，我给你去买一瓶。”

　　“恩。”苏建军点点头，想了想，又叫住了苏晨，“儿子，你最近……”

　　“什么？”苏晨回过头。

　　“没什么，你去吧，再带瓶酱油。”

　　“哎。”

　　苏建军叹了口气，还是决定先不要问，看看再说吧，也许是自己想多了。

　　苏晨买了东西回来，父子俩就简单了吃了晚饭，苏建军继续整理衣服，苏晨回了房间，看了一会电视，就睡着了。

 
第五十三章
      
    自从上次和张仲平见过面之后，隔三差五的，苏晨就能接到他的电话，时常约苏晨出去，苏晨基本上都给推掉了，几次之后，张仲平的电话就少了，苏晨觉得就这么晾着他，估计时间一长，这人的心思就能淡了。反正张仲平也不是真的喜欢自己，苏晨觉得自己这么做，也算不上对不起他。和一个不喜欢的人生活在一起，苏晨从来就没有过这种打算。即使不是如胶似漆的那种，可起码生活在一起的两个要要喜欢对方吧？像张仲平这样的，单凭好感就要和他在一起，如果自己真的头脑发热答应了，万一哪天又出来一个让他有好感的人，苏晨不知道，到时候自己又该怎么办？更何况，有张书平的例子在先，对于张家人，苏晨现在基本持保留态度。不过对于楚天阳，苏晨现在倒有种说不清道不明的感觉，真的那么喜欢他的身体吗？似乎也谈不上。苏晨想不通，楚天阳却时常给他打电话，苏晨干脆一看到来电显示是楚天阳的电话号码，连接都不接，这人太危险，苏晨害怕没和楚天阳讲清楚之前，自己就会和他翻滚到床上去，所以，短时间还是不见为好。

　　转眼又是一个月过去了，天气逐渐转凉了，香满堂的自助烧烤也正式提上了日程。刚开始，苏晨只是在总店的二楼简单尝试了一下，提供烧烤的食物种类也不多，主要是牛羊肉串成串，五花肉，鸡翅，再加上部分蔬菜和一些葱段姜片之类的，装在大盘子里，供客人自己取用。B市人并不是十分喜欢吃海鲜，苏晨也就没再在这上面多花心思，两三种鱼类换着样，也就差不多了。烤肉用的酱料是苏晨调配的，为了这，苏晨特地跑了几家朝鲜餐馆偷师，说不上不地道，只能说苏晨舌头好，脑子聪明，吃过几次，就能大致知道那几种酱料的做法，再加上上辈子记得的一些东西，苏晨调出了三、四种不同口味的烤肉酱，再加上辣椒酱，在香满堂正式推出自助烧烤的当天，苏晨就亲自在店里架了个小烤架，给客人做示范，五花三层的五花肉，在铁网上烤得滋滋作响，再刷上一层烤肉酱，香味立刻就飘进了鼻子，烤好了，拿过一片生菜，把肉包进去，再加上一小瓣蒜，吃到嘴里，香而不腻，好吃得让人想把舌头都吞进去。大串的牛羊肉洒上孜然粉，肥瘦适均，咬上一口，满嘴流油，比起路边小摊上卖的，卫生却更加可口。几个试吃的客人，烫得直哈气，却全都竖起了大拇指，把嘴里的肉咽了下去就到柜台交了钱，上了二楼，架起了烤架，自己开始动手。虽说烤得没有苏晨烤得好吃，却胜在新鲜，有趣。这批客人走后，香满堂自助烧烤的名气就打了出去，一时间，到香满堂吃饭的客人，有大部分倒是冲着自助烧烤来的。

　　店里的员工见了这种情形，胆子大点的就和苏晨建议，“老板，要不咱们把一楼也改成烧烤算了，你看看现在二楼都坐不下了，一楼的座位还剩这么多，多浪费。”

　　苏晨摇摇头，打着算盘，“别看这阵子烧烤的生意火，其实大部分的客人还是冲着新鲜来的，等这新鲜劲过去，客流量就不会这么多了，谁能一天三顿都吃肉，不怕肥得走不动道啊。再说了，最近天气转凉了，正是吃烧烤的时候。等天气一热，谁还愿意成天吃这烟熏火燎的烤肉，所以啊，以前你们怎么做的，现在还怎么做，香满堂的员工，眼光可要放远了。”

　　“哎，还是老板聪明。”

　　“干你的活去吧。”

　　香满堂打烊后，苏晨和员工道了别，走到公交站等车，看了看手表，估计还能赶上末班车，如果来不及，就只能打车回家了。好在苏晨的运气不错，他刚到车站，就有一辆车开了过来，正好是他等的那辆，苏晨上了车，找了个靠窗的位置坐了下来。有些犯困，刚要迷迷糊糊的睡过去，就听到报站，连忙下了车。

　　借着路灯，苏晨往家里走，不远就能看见他家好像还亮着灯，估计他爹还没睡。正走着，突然从背后被人拍了一下，苏晨一激灵，背着身就打算给身后的人一肘子，却没想到那人非但不躲，还拽住他的胳膊就把他抱进了怀里。头一低就埋进了苏晨的脖子里，温热的气息吹得苏晨耳朵一阵发痒。

　　“苏晨，都半个月没见了，怎么刚见面你二话不说就动拳头啊？”这声音苏晨已经熟悉得不能再熟悉了，不是楚大老板又是谁？

　　苏晨却没那好心情和楚天阳胡扯，这里就在路口，虽说晚上没什么人，可万一让邻居看见了大半夜的自己和一个男人这么搂抱在一起，传到苏建军耳朵里，苏晨估计自己得吃不完兜着走。苏晨想着，就着姿势又给了楚天阳一拐子，这才挣脱出来，可胳膊还被楚天阳抓着。

　　苏晨挣了两下没挣开，只能压低声音和楚天阳说道，“你先放开，被人看见了不好。”

　　楚天阳眼神闪了闪，天色暗，苏晨也没注意到，他正转头往家里那个方向看，生怕苏建军一个兴起就出来接他。

　　“没人看到就行了吗？”

　　“什么？”苏晨没注意到楚天阳说什么，就被他拉着往反方向走，“你要带我去哪？”

　　楚天阳也不管苏晨说什么，扯着苏晨就往他停在道边的车那走，苏晨一时间还没明白过来，等他明白过来，已经被楚天阳推倒在了那辆奥迪A6的后座上，楚天阳整个人都压了上来。虽说车里的空间不小，可两个大男人挤着也不好受，楚天阳干脆趁苏晨没回过神的时候，把苏晨的一条腿架到了车前坐上，另一条腿就架到自己肩上，整个人都压在了苏晨身上，然后砰的一声关上了车门。刹那间，狭小的空间之只剩下两个人的呼吸声。

　　苏晨傻眼了，他现在动都没法动了，想要推开身上的男人，却发现自己两只手都被楚天阳抓着按住了。

　　楚天阳低下头，舔了舔苏晨的耳垂，笑着说道，“现在就没人能看到了。”说完，放开了苏晨的手，一只手扯松了领带，解开了领口的扣子，苏晨可以看见楚天阳的喉结因为吞咽的动作而滚动着，意外的性感，苏晨开始不由自主的感到嘴里开始发干，楚天阳却在这时候抓起苏晨的头，两个人的唇就纠缠到了一起。

　　狭窄的空间，背德的快感，苏晨感到有些不舒服，无奈的身体却开始火热，略微尝试着动了动，却被身上的男人压得更紧。可理智还是提醒着苏晨，现在不是做这件事的时候，楚天阳的手溜到了苏晨的腰际，解开苏晨衬衫下摆的扣子，在苏晨柔韧的腰际摩挲着，低下头，开始啃咬苏晨的脖子，厮磨着，低语着，“苏晨，你知道吗，自从上次以来，我一想起你就得去冲冷水澡！你却连我的电话都不接！”说完，泄恨的似的狠狠咬了一口，感到苏晨的身子一哆嗦，又怜惜的舔了舔被他咬红的地方，“你就答应和我在一起吧，好不好？恩？”

　　苏晨深吸了一口气，打算平复一下身体的骚动，尽量想忽视楚天阳游移在自己身上的嘴唇和双手，可他却悲哀的发现，实在很难成功，越是压抑，感觉越是清晰。

　　“楚总，你先停下。”

　　“叫我天阳。”听到苏晨的话，楚天阳抬起头，轻轻啄着苏晨的嘴唇，“叫我天阳。”

　　“好，天阳，你先放开我。”苏晨微微偏开头，躲开了楚天阳落下的吻，不能再任他这么磨蹭了，再被楚天阳这么上下其手，苏晨不能保证还能把持得住自己。

　　“为什么？”楚天阳停下了动作，却没有放开苏晨的打算。一只手，还停留在苏晨的腰带上。

　　“在这里我不舒服。”苏晨想了想，说了个比较安全的答案。

　　楚天阳支起身，想了想，“那你同意和我在一起吗？”说完，微眯着双眼，居高临下的打量着苏晨。苏晨看楚天阳这架势，大有自己不同意，就先在这里把自己嚼吧嚼吧吞掉了再说。

　　“你总得给我时间考虑吧。”

　　“你都考虑快一个月了。”

　　“我不想草率做决定，这是对我自己负责，也是对拟负责吧？我记得拟上次和我说过，你想要的是长久的婚姻，可不是简单的露水姻缘，对不对？”苏晨说完，抬起头，定定的看着楚天阳。

　　楚天阳沉默了一会，笑了。

　　“苏晨，我现在越来越佩服自己的眼光了，瞧瞧，我给自己找了个多好的男人！”说完，楚天阳就放开了苏晨，打开车门，把苏晨拉了起来。

　　苏晨动了动还有些麻的双腿，看来个子高也不全都是好处啊，至少刚才那种情况，两条长腿就带给了苏晨不小的麻烦。

　　“苏晨，”楚天阳抬起苏晨的下巴，轻啄了啄，“你说会认真考虑，我很高兴，但是，我希望，这个时间不要太久。我以前从不知道自己是个这么没有耐性的男人。”说完，又拉起苏晨的一只手，轻含住了苏晨的食指，微眯着双眼，看着苏晨。

　　苏晨撇了撇嘴，这楚大老板也够善变的，上次不是说打算把自己养肥了再下手吗？

　　“你不嫌我现在抱起来咯手？”

　　楚天阳笑了，“你上次果然听到我和爷爷的谈话了。”

　　苏晨转过头，有些赌气的说道，“我不承认有用吗？”什么叫挖了个坑自己跳，苏晨现在是体会到了，不过苏晨跳了不说，还自己往里填了两锹土，真够可以的！

　　楚阳看到苏晨难得露出的稚气样子，乐得捧住苏晨的脸就是啪嗒一口，他活了近三十年，从来没有发现自己可以喜欢一个人喜欢到这种程度，他甚至想干脆把苏晨就这么抱在怀里，一辈子都不放开，想到这里，楚天阳也被自己吓了一跳。

　　“行了。”苏晨推推楚<天阳，“我真的该回家了。”

　　“那你亲我一口。”

　　“警告你别得寸进尺啊！”苏晨眼睛一瞪。

　　“就一口。”楚天阳搂着苏晨的腰，“我明天就要去美国出差了，一个星期都不能回来，你至少亲我一口，给我个念想吧？”

　　苏晨有些无奈，这楚大老板是不是装不知道啊，自己还没答应和他在一起呢吧？不过看样子，自己如果不合他心意，估计今晚他真就能这么和自己磨下去！这男人怎么和自己印象里差这么多啊？

    叹了口气，苏晨还是拉过楚天阳的头，对着他的嘴角就是一口，不过楚天阳的头微微一偏，两张唇就来了一次亲密接触。

　　苏晨刚要张嘴，就听到身后传来一个声音，霎时，苏晨的脸变得雪白。

　　“你们在做什么？！”

　　苏晨僵硬的转过身，就看到苏建军正拿着手电，站在不远处，一脸震惊的看着他，“儿子，你们在做什么？！”

第五十四章

    “爹”。苏晨张了张嘴，叫了一声，却不知道该说些什么。

    苏建军不敢相信自己的眼睛，他刚刚看到了什么？他的儿子和个男人搂在一起？

    “儿子，和我回家。”苏建军的脑子一片混乱，他现在只想把苏晨带回家。刚说完这句话，身子就晃了晃，脸变得苍白，后退了几步，扶着墙，才稳住了自己的身子，“儿子，和我回家。”

    “爹！”苏晨看到苏建军这样，一把甩开楚天阳，跑了过去，扶住苏建军的身子，“爹，你没事吧？”

    “没事。”苏建军摇摇头，抓着苏晨的手，“儿子，先和爹回家好不好？”

    “好，咱回家。”苏晨点点头，没再看楚天阳一眼，扶着苏建军往回走，反倒是苏建军回过了头，看了看站在原地的楚天阳，脸上什么表情也没有。

    楚天阳站了一会，摇了摇头，转身坐回了车里，拿出一支烟，点燃了，叼在了嘴里，看着眼前袅袅升起的烟雾，他有多久没吸烟了？上次这么烦心是在什么时候了？

    楚天阳抓了抓头，不是不知道苏晨的心思，可楚天阳是个自私的人，他对苏晨上了心，而苏晨也不是对他没感觉，那么，楚天阳就不允许苏晨像只鸵鸟一样躲起来。苏晨害怕被家人知道自己的性向，那么楚天阳就势必要帮苏晨突破这道坎。刚才他其实早就看到了苏建军，可楚天阳打算赌一把，可看看现在的结果，楚天阳真的没有把握自己这个赌究竟是输还是赢。

    狠狠的将剩下的烟头按熄，楚天阳趴在了方向盘上，握起拳，猛捶了一下，“damnit！”

    苏家。

    苏晨把苏建军扶坐到床上，自己站在了一边，一时间，父子两个人都没说话。

    终于，苏建军缓了几口气，脸色没之前那么苍白了，他拍了拍身边，“儿子，过来，坐下，爹和你说说话。”

    “爹……”

    “来，坐下。”

    苏建军的声音有些无力，苏晨听了，恨不能甩自己几巴掌！而他也真的这么做了。

    苏建军连忙抓住苏晨还要挥下去的手，“儿子，你干什么？魔怔了不成？”一边心疼的摸了摸苏晨被自己打红的脸，“好好的，打自己干什么？”

    苏晨却砰的一声跪了下来，“爹，我错了，你揍我吧！”

    苏建军摇了摇头，要拉苏晨起来，拉了两把，没拉动，自己却累得直喘气，“儿子，你爹我身体不好，你快起来，听话啊。”

    苏晨红着眼睛站了起来，被苏建军拉到床边坐下。苏建军拉着苏晨的手，“儿子，你告诉爹，从什么时候开始的？”

    苏晨摇摇头，他不知道该怎么说。

    苏建军叹了口气，“从下，我就觉得你和别的小子有点不一样，别的小子疯淘的时候，你能自己安静的坐下来看书，人家十五六的半大小子都往包里偷偷藏电影明星的贴画，没事喜欢瞅那个小丫头漂亮，我就从来没见你对这上过心，本以为你就这性子，大了就好了，可我怎么就没往这里面深想啊。”

    “爹……”苏晨要说什么，却被苏建军止住了。

    “儿子，你告诉爹，和那男的，是什么时候开始的？”

    “爹，我以后再不见他了！”

    苏军又建摇了摇头，“你爹我是个没用的，从小就拖累你，你娘又是个狠心的，撇下咱们父子俩，又拿走了你爹我的救命钱，爹以前不是没想过找她，可真找回来，能对你好吗？可现在我后悔啊，如果当年我的腿没断，给你找个妈，说不定，你就不能犯这病啊。”

    “爹，我错了，我给你丢脸了，你就别再说了。”苏晨的眼眶开始泛红，声音也带上了颤音。

    苏建军拍了拍苏晨的手，“让我把话说完。”说着，微喘了几口气，“丢什么脸？！我儿子给我争气啊，考上了大学，又自己开了饭店，这说出去，谁不羡慕我苏建军？儿子，你也知道，爹老了，身体又是这个样子，还能陪你几年？原本想着，趁着我这几年还能动，看你大学毕了业，找个称心的对象，能有个家，那样，爹走了，也就没什么好担心的了。”

    苏晨哽咽着，不知道该说些什么，只能狠狠的又给了自己一巴掌。

    “你这孩子！”苏建军连忙抓住苏晨的手，“再这么魔怔，我可生气了！”

    “爹，我以后一定改！你放心，我再不见他了！我大学毕业就给你找个儿媳妇，生个大胖小子给你抱，你一定得好好的啊……”说到这，苏晨再也忍不住放声哭了出来。

    苏建军把苏晨拉到怀里，拍了拍他的背，“胡说！儿子，你说这话可不对。你爹虽然没什么文化，，你不喜欢姑娘，却娶了人家，不是害了人家吗？”

    “爹？”苏晨抬起头，疑惑的看着苏建军。

    苏建军脸还是苍白的，却笑了，“你就是个急性子，怎么也不听我把话说完。”一边说，一边擦了擦苏晨的眼泪，“都这么大的个子了，站起来比你爹都高半个头，还哭得跟个花猫似地，丢不丢人？”

    苏晨红着眼眶，抬起袖子擦了两把脸，却不知道他爹接下去要说什么。

    苏建军看苏晨不哭了，这才开口道，“儿子，你既然都这样了，爹也不能强求你一定得找个姑娘，可你找的人，一定得对你好！你爹我不求别的，只求你能好好的，找个能和你一起过日子的，当爹的就知足了。”

    “爹，你不反对？”

    “反对，你就能喜欢上姑娘？”苏建军瞪了苏晨一眼，脸上恢复了一点血色，“老张头的两个儿子都犯这毛病，可人家不也是照样该怎么活就怎么活？你是个有出息的，还怕什么？不过，”苏建军话锋一转，“咱家和人家不一样，人家有钱有势，咱是平头百姓，你这样的，免不了被别人戳脊梁骨，你现在还小，万一将来扛不住，可怎么办？这些，你自己真的都想清楚了吗？”

    “爹，”苏晨定了定神，既然他爹都把话说到这份上了，苏晨觉得自己再扭捏也没有必要了，“我这是天生的，没办法了，不能给您生个孙子，是我愧对您。”

    “傻孩子。”苏建军笑了，“你是个好的，顶得上人家几个，你爹我还不知足？再要抱怨，那是要遭天谴的。”说完，想了想，“我没看错的话，今天那人是不是那个楚老板？”

    “恩。”苏晨点点头。

    苏建军琢磨了一下，“你去洗把脸，再去看看，如果那人走了，今后你就不能再和他来往，如果还没走，你就把他领咱家来，你爹我有话和他说。”

    “爹？”

    “去吧，照我说的做。”

    苏晨点点头，他现在的头还有些晕，没想到事情会变成这样。不过苏晨还是洗了脸，照了照镜子，看到眼眶还是红的，没想到活了两辈子，自己还有这么狼狈的时候。

    楚天阳正趴在车里，就听到有人敲车窗，抬起头，就看到苏晨正猫着腰往车里面看。

    “苏晨？”

    楚天阳吃了一惊，他原本以为至少一段时间都见不到苏晨了，再加上担心苏建军和苏晨回家后会说些什么，所以就一直呆在原地没走，现在看到苏晨竟然来找他，不免有些惊讶。

    苏晨点点头，“楚总，我爹叫你去我家一趟。”

    恩？楚天阳眨了眨眼，看苏晨的样子，苏老爹不会是想把他叫进去揍一顿吧？应该不可能。既然不是坏事，那应该就是好事了。楚天阳想通了，眼睛又眯了起来，走在苏晨旁边，低下头，看着苏晨还透着粉红的眼眶，有些恶劣的想，这孩子刚才肯定是哭过了，不过现在这样子还真招人疼啊。想着想着，就不由得心猿意马起来。

    苏晨瞥了他一眼，回手就给了他一拐子。楚天阳揉着肚子，苦笑着没再说什么。

    苏晨把楚天阳带进屋的时候，苏建军正坐在床上不知道想些什么。看到两个人进来，点了点头。然后让苏晨给楚天阳搬了把椅子。

    “楚老板，你先坐下，今天叫晨小子带你进来，是有些话想当面问清楚。”

    楚天阳却并没有马上坐下来，而是弯腰向苏建军行了礼，“请容我叫您一声伯父，您可以直接叫我天阳。”

    苏建军点点头，还是叫楚天阳先坐下，仔细打量了楚天阳一番，然后开口道，“那我就托大了，天阳，你对我儿子究竟是怎么想的？”

   “怎么想的？”

    “对。”苏建军的表情变得严肃起来，“虽说我不反对我儿子找个男人，可这男人也分三六九等，我儿子年纪还小，没经历过多少，我不希望有人欺负他不懂事，就想趁机占他便宜，你明白我的意思吗？”

    楚天阳愣了一下，转头看了看苏晨，他原本一直以为这个苏老爹是个老好人，没想到啊，能教育出苏晨这样的性子，怎么可能是个任人揉捏的善茬？

    楚天阳想到这，正了神色，“伯父，我对苏晨是认真的。我之前和苏晨说过，我不是简单的处对象就算了，我想和他结婚。”

    “结婚？”苏建军原本想至多就问问楚天阳对苏晨是不是认真的，怎么一下子就转到这上面来了？他活了这么多年，可从来没听说过C国允许男人和男人结婚的。

    “是的。”楚天阳点了点头，“我是M国公民，我所在的州允许同性婚姻。如果苏晨同意和我在一起，我想和他结婚。”

    苏建军这回彻底懵了，感情他儿子不但找了个男人，还是个外国男人？！

    苏晨也有些反应不过来，自己什么时候答应和楚天阳在一起了？还结婚？结的哪门子婚？！

    楚天阳却不管苏建军父子俩是什么反应，仍然自顾自的说道，“伯父，请您相信，我对苏晨绝对是认真的。所以，请您把儿子给我吧！”

    苏建军晃了晃脑袋，“那你家里人同意吗？”

    楚天阳笑了，“这请您完全放心，我家人是不会反对的，即使他们反对，也不会影响我的生活。”

    听苏建军和楚天阳一搭一唱的，苏晨郁闷了，这两个人在说的是自己吧，怎么他现在有完全插不上嘴的感觉？

    “我目前是寰宇国际的总裁，拥有寰宇国际百分之四十五的股份，在银行的存款有九位数，其他方面，现在房产有八处，两处在C国，三处在M国，还有两处在A国，手里还有一些股票，这是我目前的全部身家。即使我将来失业，仍然能给苏晨很好的生活，所以，您完全不必担心我们的婚后生活。”楚天阳滔滔不绝的说着，苏建军听得一愣一愣的，却把苏晨听得火大起来。

    
    没多想，苏晨腾的就跳起来，婚后生活，婚后生活个鬼！他一把就把楚天阳揪起来，推出了屋子，“婚你个头！爹，我明天就去找个大姑娘！”

    楚天阳还想说什么，却被苏晨连推带拽的给推了出去。

    苏建军坐在屋里，还在消化着楚天阳刚才说的话，看来，这人对他儿子是真心的，不过，是不是太有钱了一点？将来保不住就会犯些不该犯的毛病，看来，还得让儿子多观察一段时间在说。

    门外，楚天阳被苏晨推得直踉跄，好不容易稳住了自己，就一把楼主了苏晨的腰，“苏晨，我说的都是真心的，你生什么气啊？”

    苏晨却不打算和楚天阳多说，这厮的嘴能把死人给说活了，他明明记得自己根本就没答应过和他在一起，怎么在他爹面前，楚天阳就能说道结婚去了？还什么身价，楚天阳是有钱，可他苏晨也不是要饭的！

    楚天阳看苏晨一直冰着个脸，干脆低下头，吻住了他，没想到，就被苏晨一拳给揍得弯下了腰。

    “楚老板，我爹说了，我年纪还小，要谨防别人占我便宜，今天这一拳，是客气的，下次，我就不敢保证会不会再补上一脚了。”苏晨说完，转身就走。

    楚天阳站起身，揉了揉肚子，今天这是第二次了，这孩子的拳头还真硬！不过嘛，楚天阳舔了舔嘴唇，笑了，他喜欢！
    
    
第五十五章

    楚天阳下了飞机，就看到穿着黑色西装的管家tyson正站在机场出口等他。

    “Tyson爷爷，好久不见了。”楚天阳放下行李箱，走上前，就给了tyson一个拥抱。

    tyson回报了他一下，就推开了楚天阳，整理了一下衣服的领子，微微弯腰，“小少爷，欢迎回来！”

    楚天阳看着tyson得体的笑容，有些无奈的说道，“Tyson爷爷，能不能请你不要叫我小少爷，叫我chris或者天阳都好啊。”

    Tyson却笑着摇了摇头，“礼不可废。”说完，提起楚天阳的行李箱，就往外走。楚天阳连忙赶上去把行李箱拿回来，开玩笑，他怎么敢让tyson帮他提行李？这要是让他爷爷知道了，非得扒掉他一层皮不可！

    两个人坐上车，tyson直接吩咐司机开去楚家老宅。

    楚天阳有些纳闷，不是说公司出问题了？

    “Tyson爷爷，不是说分公司出了点问题，所以爷爷才急着找我回来？”

    “是有点小问题。”Tyson气定神闲的坐着，笑看着楚天阳，笔挺而优雅的坐姿，得体的笑容，却让楚天阳一阵阵的发寒。从小，楚天阳就明白一个道理，他可以得罪任何人，甚至可以把他爷爷楚雄养的锦鲤抓来烤着吃，可就是不能得罪眼前这位总是笑呵呵的老管家。

    “Tyson爷爷，有话您就直说吧，反正我人都回来了。”楚天阳想通了，知道自己这次是被家里人给设计了，就干脆打开天窗说亮话把。

    “哦。”Tyson满意的点点头，修长的手指敲了敲膝盖，“事情是这样，老爷回来之后和我说，你现在正在追求一个男孩子？”

    “是的。”楚天阳点点头，既然他爷爷楚雄知道了，楚天阳没想过会瞒住tyson。

    “可以和我说一下这个孩子吗？他叫苏晨对不对？如果有照片就更好了，我想看看他长得是什么样子。”

    楚天阳摸摸鼻子，他确实没有苏晨的照片，不是没想过和苏晨要，可上次被那孩子连打带踹的从家里赶出来之后，楚天阳就匆忙的上了飞机，根被没时间和苏晨提照片的事。

    “Tyson爷爷，我爷爷见过苏晨的，他没和你提吗？”

    Tyson想了想，摇了摇头，“老爷只和我说过那孩子个子挺高，长得还算清秀，就是太瘦了，抱起来会不舒服。”
  
    抱起来不舒服？

    楚天阳感到自己的额头开始冒青筋，他记得他和爷爷说过不要再提这件事吧？

    “我爷爷还说什么了？”

    “老爷只说了这么多。我很好奇，所以就只能问你了。”

    “就为这件事，您就把我骗回来？”

    Tyson笑着摇了摇手指，“这怎么能说是骗？公司确实有事情啊，只不过是在你回来之前解决了而已。再者说，你离开家这么长时间，我也十分想念你。”

    楚天阳无奈的抚着额头，  他能说什么？什么也不能说！

    “好了。”Tyson拍了拍手，“chris，既然你都明白了，那么，现在就和我说说你那位正在追求中的情人吧？”

    楚天阳看着tyson脸上熟悉的笑容，只能认命的点了点头。

    “好吧，tyson爷爷，你想问什么？”

    “那么，就从你是怎么认识这个叫苏晨的孩子说起吧。”

    苏晨正聚精会神的看着账本，这个月苏记的营业额基本保持稳定，香满堂因为上了烧烤项目，营业额有所增长，是时候可以考虑再多开几家分店了。不过，苏晨敲了几下计算器，还和他预期的有点差距，现在苏记只是在B市和T市初具了规模，香满堂也只是在小范围内打响了名号，苏晨原本计划着等到他大学毕业，能把苏记和香满堂经营成一定规模的连锁饭店，如今还有不到一年他就能修完学分提前毕业了，可这两家饭店发展的速度却远远不够。苏晨放下笔，伸了个懒腰，看来，即使重生了一回，人也不会变得比原来聪明多少，只是有些事情提前知道罢了。好高骛远，终究会失败吧。

    不由得又想起了楚天阳，这个男人，和他印象中那个总是冷冰冰的，经常出现在金融杂志封面上的金融大鳄还真是很不一样啊，谁能想到那个被誉为东方索罗斯的男人竟然会是这样一个人？苏晨笑着摇了摇头，想他做什么？敲了敲脑袋，还是赶紧把这个季度的财务报表做出来把。等忙完了这一阵子，得找个专门的财务人员了。

    “儿子，你忙完了没有？”

    苏晨正写着报表，苏建军敲了敲苏晨的房门，走了进来。手里端着个大碗，上边盖了个盘子。苏晨不用抬头，就能闻到一股香气直冲鼻子，香得让他口水都要流出来了。

    “爹，你拿的什么，这么香？”

    苏建军把碗放到苏晨前面的桌子上，揭开盘子，是慢慢一碗煮好的排骨。苏晨不太喜欢吃肉，可却喜欢啃排骨，尤其是猪肋条，加了花椒大料和一些调味料，放到高压锅里煮，不用再做任何加工，直接拍几瓣蒜，拌上酱油蘸着吃一个人能，苏晨吃下一锅。

    苏建军放下碗，又出去拿了一碟子酱油进来，看苏晨瞅着排骨要流口水的样子，笑呵呵的拍了拍苏晨的脑袋，“香吧？这是今早隔壁你刘大叔送来的，说是他亲戚给他送的半扇猪肉，他一家人吃不完，又怕天气热放不住，就挑了几块给咱家送来了。说是乡下自家养的一头大肥猪，喂的不是人工饲料，煮出来特香。去洗洗手，啃两块。”

    “哎！”苏晨答应了一声，蹭的就蹿了出去，看的苏建军直摇头，这孩子，谁和他抢还是怎么地？

    苏晨洗了手，回来抓起一块排骨就啃，确实，这猪肉和养殖场出来的就是不一样，更有嚼头，也更香，“爹，你也吃。”

    苏建军摇摇头，“叫我吃几块肉还成，可这骨头我可啃不了。牙口不行了。”

    苏晨乐了，拿起块骨头，把上边的肉撕下来，蘸了酱油就塞到了苏建军嘴里，苏建军嚼了嚼，咽下去，苏晨就又塞了一块。

    苏建军吃了好几口，见苏晨还打算继续，连忙说，“好了，你吃，我要吃自己撕。再说这是给你煮的，冰箱里还有几根大骨头，等我下次煮了敲碎吃骨髓。”

    “恩。”苏晨给苏建军挑了一块肉多的，见苏建军开始慢慢吃，这才继续埋头啃他手里那块。

    父子俩就这么你一块我一块的把一大碗排骨都吃完了，桌子上剩了一堆骨头，苏晨就都扒拉到了大碗里，“爹，我拿出去倒了。”

    “恩。”苏建军点点头，“碗你直接放厨房吧，别急着洗，我还有话和你说。”

    “哎。”苏晨答应着，出去把骨头倒了，把碗放到厨房用水泡上，又洗了洗手，拿了条毛巾，回了屋子。

    “爹，你擦擦手。”

    “恩。”

    苏建军一边擦手，一边打量着苏晨，直把苏晨看得浑身不自在。

    “爹，你看什么呢？”

    苏建军放下毛巾，想了想，斟酌着开口，“儿子，那个楚老板怎么不来找你了？别不是因为上次的事情生气了？”

    “爹，你好好的问他干啥？他最近出差了，要下个星期才能回来。”

    “哦。”苏建军点点头，还是有点不放心，“你和他，就定下来了？”

    苏晨想了想，“这事我还得想象，爹，你今天老问他干什么？”

    苏建军咂咂嘴，“是得好好想想，上次听他说那话，我总觉得他那家里也太有钱了，你和他处对象，不能吃亏吧？他家里人你见过没有？”

    “我见过他爷爷，不过也没说上几句话。”苏晨想了想，又开口道，“爹，我说真心话，如果您觉着不行，我就再不见他。”

    苏建军摇摇头，“我上次不是说了，只要能对你好，让你有个家，就成，其他的，咱不要求太多。对了，”苏建军顿了顿你，“你和他做过那事没？”

    “什么事？”苏晨一时间没反应过来，可看着苏建军的神情，明白过来，立刻就闹了个大红脸，虽说他也不是没经过人事，可被他爹这么直白的问，还是有些不好意思，“没呢。”

    “哦。”苏建军长出了一口气，“那就好。儿子，凡事你得自己留个心眼，毕竟你年纪小，不能让人把你给诳了，结果自己吃亏。”

    苏晨看着苏建军，挺无语的，他又不是黄花大闺女，谁吃亏还不一定呢！

    楚天阳正和楚雄说着公司的事情，突然打了个喷嚏，tyson端着茶具进来，看到楚天阳的样子，“chris，估计是你在C国的小情人在思念你。”

    楚天阳揉了揉鼻子，苏晨思念他，可能吗？估计想着揍他一顿可能性还大点。

    “对了，tyson爷爷，我下个星期就要回C国了，听爷爷说，你打算和我一起去住一段时间？”

    “是啊。”tyson放下茶具，点了点头。

    “为什么？”

    “我听老爷说你那个小情人太过瘦弱了，为了你们今后的幸福生活，我觉得有必要亲自去见他一面，如果他真的太过瘦弱，我想为他改善一下，至少，能承受你今后的需求。”

    楚天阳看着tyson一脸严肃的说着这些话，再看看老神在在的爷爷，他可以预见到，苏晨见到tyson那一刻会是什么表情，下意识的揉了揉肚子，只能默默祈祷，阿门！  

第五十六章

    苏晨刚从学校走出来，想着去香满堂看看，这段时间自助烧烤的生意不错，估计再过一个月，天气更冷的时候，生意会更好，到时候，可以考虑在香满堂分店也开始经营这个项目了。如果香满堂再开两到三家分店，应该可以弄一下自助火锅。

    苏晨一边想着，一边往公交车站走，没走多远，就听见一个人在叫他。

    “苏晨。”

    苏晨转过头，看清了叫他的人，“张二哥？”

    “苏晨，见你一面可真不容易。”张仲平走过来，已经入秋了，早晚都有些凉，张仲平穿了一件卡腰的长外套，看苏晨只穿了件衬衫，不由得皱了皱眉头，“天这么凉了，你怎么穿得这么少，也不怕感冒？”

    “没事。”苏晨摇摇头，说实话，他不怎么想见到张仲平，上次见面，张仲平说的话苏晨还记着，之后可以冷着他，本想着这件事就能这么过去，没成想今天张仲平竟然找到学校来了。

    张仲平看苏晨不准备和他多说，眼神闪了闪，“苏晨，可以给我一点时间吗？”

    苏晨抬起头，看着张仲平认真的神情，“好吧。”

    同样的咖啡馆，同样靠窗的位置，同样的两个人，可两个人的心情，却和上次到这里的时候截然不同。

    张仲平点了一杯黑咖啡，然后给苏晨点了一杯摩卡，苏晨没说什么，只是感到张仲平虽然有时候会不经意的露出霸道的一面，不过却也细心。

    “苏晨，我上次和你说的事情，你考虑过没有？”

    “考虑过了。”苏晨享乐型，觉得自己还是实话实说的比较好，“张二哥，我很感谢你的错爱，可我不能和你在一起。”

    “为什么？因为苏叔叔不同意？”

    苏晨摇了摇头，服务员这时候把他的摩卡送了过来，苏晨拿起杯子喝了一口，“我的性向问题我爹已经知道了，他并不反对。”

    “那是因为我不够好？”

    “也不是。”苏晨顿了顿，放下杯子，直视着张仲平，“张二哥，你很好，可是并不适合我。你也说了，不是真的喜欢我，只是因为和我在一起感觉到舒服吧。如果是这样，如果将来真的遇到你喜欢的人的时候，你该怎么处理？这对你对我来说都不公平。更何况，我现在已经有了想要认真考虑在一起的人，所以，很抱歉。”

    张仲平愣了一下，“是谁，能告诉我吗？”

    “抱歉。”苏晨摇了摇头，“这是我个人的隐私，不过，将来有机会，可能会见面的。”

    苏晨见张仲平不准备再多说什么，便起身拿走了账单，“这次算我的，张二哥，我还有事，就先走了，再见。”

    说完，到收银台付了款，转身走了出去。

    张仲平坐在位子上发了一会呆，下意识的转头看了一眼窗外，苏晨正好等在斑马线准备过马路，瘦高的身材，清秀的面容，介于少年和青年之间的矛盾气质，让张仲平不由得有些失神，真的只是仅对他有些好感吗？真的不喜欢他吗？那为什么听到他有意中人的时候，自己的心情会这么复杂呢？张仲平觉得，自己是时候应该好好想一想了。

    苏晨走到车站，看了看手表，耽搁了这么长时间，就决定不去香满堂额，直接回家。这两天天气转凉，苏建军的伤腿开始时不时的疼，苏晨每天晚上都回去给他热敷，还到上次认识的那位老中医那里问了个方子，可苏建军的腿也不见起色，苏晨有些担心。

    “爹，我回来了。”苏晨推开门，叫了一声，发现苏建军并没在屋子里，有些奇怪，放下包，走进了厨房，果然，苏建军正在厨房里熬汤。

    “回来了。”苏建军回头看到苏晨进来，笑了笑，“等会洗洗手，准备吃饭，今天做了你喜欢吃的猪骨汤。”

    苏晨点点头，却说道，“爹，我昨天不是说等我回来做吗？你这两天腿总疼，还是多在床上躺躺吧。”

    “没事。”苏建军笑着摇摇头，“就是老寒腿犯了罢了，过了这阵子就好了，不用担心。”说完，就把熬好的猪骨汤盛了出来，一时间，小小的厨房浓香四溢。

    苏晨吸吸鼻子，“爹，你如果去掌勺，估计苏记的厨师都得叫你祖师爷。”

    “去！少贫嘴！去把碗筷拿出去吧。”苏建军笑着敲了苏晨的脑袋一下。

    苏晨摸摸头，接过苏建军手里的大碗，端了出去。

    父子俩正吃着饭，就听见有人敲门，苏晨和苏建军都觉得有些奇怪，看了看表，这个时间，会是谁？苏晨走出去打开门，就看见一个满头银发，穿着一身笔挺西装的男人正站在门口，苏晨不由得愣了一下，这人，是谁啊？

    “请问，你找谁？”

    “你好！”tyson笑着和苏晨问了好，“冒昧打扰了，我叫tyson，是楚雄先生的管家，楚雄先生是楚天阳先生的爷爷。”说完，礼貌的打量了一下苏晨。“想必，你就是苏晨吧？”

    “哦，你好！”苏晨点点头，“您来找我有事吗？”

    “如果不介意，我们是否可以进去说？”

    “啊，不好意思，请进。”苏晨把tyson让进了屋里，苏建军抬头看了看tyson，也愣了一下，这个外国老头是谁？

     楚天阳把车停在苏晨家的门口，有些后悔自己怎么轻易把苏晨家的地址给了tyson，听到sheena说tyson直接让公司司机把他送去苏晨家里的时候，楚天阳的心里就开始打鼓，不过，等苏晨打开门，楚天阳却没看到预料中的面孔，苏晨只是一脸平静的让他进了家门，楚天阳不由得一头雾水。走进屋，就看见tyson正坐在苏建军的旁边，捧着一碗骨头汤喝得正起劲，看到楚天阳，拿出手绢擦了擦嘴角，笑眯眯的招手让他过去。

    “天阳，你也来了。苏先生，其实我们天阳的人还是不错的，就是性格有些不讨喜，但是，请你相信，他一定会对你儿子好的！”

    “恩。”苏建军点了点头，又给tyson盛了一碗汤，“天阳，你吃了没？没吃的话，一起吃点，儿子，再去拿双碗筷。”

    苏晨起身去厨房那了一双碗筷放到楚天阳面前，又给他盛了一碗汤，顺便抬头瞥了楚天阳一眼，人不错，恩？

    楚天阳捧起碗喝了一口，冲苏晨眨眨眼，是不错啊！

    苏晨转过头，没再看楚天阳一眼。楚天阳笑眯眯的凑近苏晨，用手戳了一下苏晨的腰，前两次的亲密，让楚天阳发现了，苏晨这里很敏感，果然，被一碰，苏晨的身子就是一激灵。

    “儿子，怎么了？”苏建军看苏晨不对劲，就问了出来。

    “没事。”苏晨摇摇头，狠狠瞪了楚天阳一眼，楚天阳无辜的笑笑，耸了耸肩，继续喝汤，味道还真好。

    tyson一边喝着汤，一边眯着眼看着楚天阳和苏晨的小动作，嘴角勾起了一抹满意的笑，果然，人不错啊。

    tyson和楚天阳从苏家告辞出来，楚天阳让公司司机先把车开会了公司，他直接开车送tyson去了旅馆。不是没想过让tyson住到他的公寓，可老人家开口说，在家里就是伺候他爷爷，难道出来了还要伺候孙子？于是，楚天阳只能乖乖的给Tyson订了一家五星级旅馆的总统套房。tyson很满意，可楚雄知道这件事后，越洋打了一通电话,把楚天阳给狠狠骂了一顿，让楚天阳郁闷的想，这两位老人家是不是事先就计划好了？否则怎么一个前脚刚进旅馆，一个后脚电话就到了？

    当晚，tyson没和楚天阳多说什么，只是第二天，早早就到了寰宇国际，把总裁办公室的门一关，吩咐四大秘书没大事不要来打扰。

    “tyson爷爷，事情不急的话，能不能等等再说，我等下还有个会要开。”

    tyson摇摇头，“不会占用你太多时间的。”

    “那好吧。”楚天阳站起身，走到沙发旁坐下，“tyson爷爷，你想和我说什么。”

    tyson沉吟了一下，“chris，昨天我虽然是第一次见了苏家父子，可我却能肯定，那是两个好人。”

    楚天阳点点头，一般能让tyson第一面就认可的人并不多，看来苏家父子给他这位管家爷爷留了个好印象。

    “苏晨也是个很好的孩子。虽然见面时间不长，可这孩子给我的感觉是为人沉稳，举止得体，说实话，她的气质，实在不符合他的年龄，不过大概也是因为这样，反而让他拥有了一种让人迷惑的魅力。”tyson顿了顿，“chris，你老实和我说，你对那个孩子，确实是认真的吗？真的打算和他共度一生吗？”

    楚天阳看tyson严肃的样子，坐正了，开口道，“tyson爷爷，您是看着我长大的，有的时候甚至比我爷爷都了解我，您知道我的性格，对于认准的事情，我不会犹豫。您的问题，我可以回答您，是的，我对苏晨是认真的，我打算和他过一辈子。我知道您可能觉得我身上也会有我父母那样的问题，可我希望您能抛开这些，我就是我，和我父母没有任何关系。”

    “恩。”tyson点点头，“那我就放心了。说实话，我刚开始听到你爷爷说你找了个男孩子的时候，我是很担心的，毕竟，这条路很不好走，虽然现在的社会比以前宽容，也不会有神职人员出面干涉，可我还是对于你得决心有所保留，不过，你既然能说出这番话，我就放心了。苏晨那个孩子，我能看出来，是个冷性情，不过，一旦对人上了心，却也很难改变，希望你能把握住。这是个难得的好孩子，会给你幸福的。”

    “tyson爷爷，谢谢你。”

    “恩。”tyson笑了，“不过他确实瘦了点，难怪老爷说抱起来会不舒服了，看来，确实该好好补补，我要给在美国的jonny打个电话，问问这个营养师吃些什么比较好。”

    tyson说完，转身就走，留下楚天阳无奈的看着他的背影，叹了口气，原本以为tyson爷爷这件事只是嘴上说说而已，没想到他是认真的。看来，这顿打，他肯定是躲不掉了。

    苏晨接到楚天阳的电话，带着做好的财务报表到了寰宇国际。sheena和amanda正从总裁办公室出来，见了苏晨，和他眨了眨眼睛，苏晨只能苦笑，这几位美女，自从知道了他和楚天阳不清不楚的关系后，每次见了苏晨，就是这么一副表情，april更夸张，知道这件事的那天，竟然哭丧着脸抓着苏晨的手，哀叹道世界上的好男人又少了一个！一定要苏晨给她一个吻来安慰她受伤的心灵。结果sheena和amanda看到了就一起来凑热闹，三个人弄得苏晨满脸的口红印，一身狼狈，几乎是逃的跑出了寰宇国际。

    “楚总，这是这季度的财务报表，请过目。”苏晨进了楚天阳的办公室，楚天阳正带着一副银边眼镜，低头看着文件，
听到苏晨的话，抬起头，笑了笑，“先放在那边吧。”

    “好。”苏晨点点头，把文件放到了桌子上，“那没事我先走了。”

    “等等。”楚天阳叫住了苏晨，“等下一起吃顿饭把，如果你有空的话。”

    苏晨想了想，“恐怕不行，我下午还有课，得早点回去。”

    “那太遗憾了。”楚天阳摊了摊手，摘下眼镜，站起来走到苏晨面前，“那作为补偿，你亲我一下吧。”

    啥？！苏晨瞪大眼，他做什么对不起楚天阳的事情了吗？还补偿？

    “就亲一下吧？”楚天阳搂住苏晨的腰，摇了摇，“我从国外回来后，咱们都没能好好说上几句话，你连亲我一下都不愿意吗？”

    苏晨嘴角抽了抽，这男人，现在时在和他――撒娇？！开什么国际玩笑！

    不过嘛，也没什么不好。苏晨笑了，抬起胳膊，揽住了楚天阳的脖子，吻上了他的唇。楚天阳张开嘴，轻轻咬着苏晨的舌头，两个人都感到一阵酥麻从身体内升起，不带欲望的，却让人异常的留恋和舒服。

    一吻结束，楚天阳盯着苏晨的额头，低喃这，“苏晨，你不知道我有多喜欢你，真的不知道……”

    苏晨没说什么，只是抬头吻了吻楚天阳的下巴，“恩，我想，我们可以试着在一起。”

    “真的吗？”楚天阳搂紧了苏晨的腰。

    “恩。”

    苏晨笑了，也长舒了一口气，有的时候，做个选择并不像他想象中的那么困难。

第五十七章

     张晋平回到家，就看到张仲平坐在客厅里发呆，手里的文件半天也没翻过去一页。

    “仲平，发什么呆？”张晋平脱下外套，坐到沙发上，“这些日子就见你总是魂不守舍的，出什么事情了？”

    “没什么。”张仲平摇摇头，“哥，你今天怎么回来这么早？”

    “哦，公司刚接了个项目，过两天我要去外地出差，今天早点回来收拾东西。”张晋平一边说着，一边从茶几上拿了个苹果咬了一口，“对了，听咱爸说，过两天书平要回来一趟，说是澳洲那边的学校出了点问题，书平准备回国。”

    “恩。”张仲平点点头，似乎对这个话题兴趣不大，“那咱妈回来吗？”

    张晋平嗤笑一声，“当然，你都把船公司接手过去了，她能不急着回来吗？我看这次书平的事情也只是个借口罢了。怎么早不出问题晚不出问题，偏偏这个时候出问题？”张晋平又咬了两口苹果，皱了皱眉，把剩下的半个放到了桌子上，“说真的，仲平，现在你应付得过来吗？毕竟咱爸那几家公司里有着好几层关系在，一不小心，就要得罪人。”

    “不用担心。”张仲平笑了笑，“哥，我这几年机关也不是白干的，说白了，不就那么回事吗。”

    “也是。”张晋平点点头，“对了，这阵子光看你忙活公司了，苏晨那边你弄明白没有？”

    “我和他说了。”

    “真的？结果怎么样？”张晋平一下子就来了兴致，张仲平却笑着摇了摇头，张晋平觉得不太对，“没成功？”

     “恩。”张仲平点点头，“苏晨说他现在已经有意中人了。”

    “这么快？！”张晋平也有些吃惊，“上次我见他的时候还没呢。这也太快了点吧。不过，仲平，你就这么罢手了？咱爸现在可是每天都瞪着眼睛瞅着你呢。”

    “罢手？”张仲平沉吟了一下，“我得再想想。”说完，起身就走了。

    张晋平坐在沙发上，他这弟弟究竟是怎么想的？说他对那个孩子不上心，也不对啊，工作都辞了。上心？听到人家有了意中人也不见他着急，想了半天没想明白，干脆又拿起那半个苹果啃了起来。那女人和书平一起回来，看来家里这阵子又不能太平了。把苹果吃完，果核扔到烟灰缸里，张晋平站起身伸了个懒腰，算了，他没事想那么多干什么，又不关他多少事。

    苏晨自从答应和楚天阳在一起后，两个人的相处模式也没多大改变。毕竟楚天阳管着那么大的集团，三天两头都要出差，苏晨也是学校和店里两头忙，两个人见面的机会，反倒和之前没多大差别。苏建军在旁边看着，都觉得他这儿子不像在和楚天阳处对象。想当年他自己处第一个对象的时候，恨不能一天到晚都和那个姑娘粘在一起，虽说不能做什么，可看看也舒心啊。怎么他儿子现在反倒不冷不热的？不过，苏建军回头想想，这样也好。虽说他接受了苏晨找个男的，可要是苏晨真的成天的和个男的在自己面前亲热，苏建军也要估量一下自己是不是能接受得了。不过那个叫tyson的外国老头倒是挺有意思，三天两头的给苏晨送吃的来，大多是苏建军叫不出名字的东西，苏晨虽说接下来了，却没见有多高兴，转眼就塞到了苏建军的嘴里，说是给 苏晨补身体，结果苏建军这一段时间反倒胖了不少。

    上星期，tyson终于要回国了，苏晨特地起了个早，和楚天阳一起到机场去送他。

    tyson笑眯眯的看着苏晨，说道，“孩子，别以为我不知道，我给你的那些东西，你都塞给了你的父亲。”

    苏晨笑笑，没说什么。

    “不过也好，你是个孝顺孩子。什么时候和chirs一起到M国来，我一定要好好招待你。”说完，又和楚天阳说了几句，就转身进了候机室。

    苏晨和楚天阳互看了一眼，两个人同时松了一口气。

    “苏晨，你真的把tyson爷爷给你的补品塞给了伯父？”

    “恩。”苏晨点点头，转过身往外走，“我问过了，那东西就是补身体的，我年纪轻轻的，吃了也没用，就给了我爹。”

    “哦。”楚天阳摸摸鼻子，没再说什么。看来tyson爷爷没和苏晨说过他一直担心的事情，那么，是不是意味着自己逃过了一劫了？
  
    两个人坐着楚天阳的车到了寰宇国际，苏晨今天没有课，苏记和香满堂那边也没什么事情，就被楚天阳拉到了这里。见到sheena和amanda，苏晨打了招呼，现在他已经基本对这几个美女的调戏免疫了。

    正往里走，偶然看见april的电脑，“april，你在做股票？”

    “恩。”april点点头，又竖起食指凑到嘴边，“嘘，苏小老板，你可别和老板说，我这是在上班时间做的，被抓到奖金就没了。”说完，抹了抹脖子。

    苏晨点点头，再仔细看了看april的电脑，感觉上边的走势有些熟悉，似乎这个K线在什么时候见过？

    “april，这支股票叫什么？”

    “XX电子，最近涨得厉害，我就想玩玩，赚点零花钱。”

    “哦。”苏晨想了想，这只股票他隐约有印象，可还不能确定，决定还是暂时不要开口的好。

    这时候，楚天阳走了过来，几个人都没再说话。

    楚天阳和苏晨进了总裁办公室，把门关上，两个人都累得瘫倒在了沙发上，楚天阳是刚出差回来，时差还没倒过来，而苏晨则是昨天忙了一天，又熬夜赶了报告，今天一大早又起来去送tyson，现在眼皮直打架。

    楚天阳坐了一会，站起身，看苏晨斜躺在沙发上，眼睛都睁不开了，就拉了拉苏晨，“别在这睡，我一会还要办公，会吵到你，去里面的休息室吧。”

    “恩。”苏晨点点头，被楚天阳拉了起来，摇摇晃晃的干脆整个人都趴到了楚天阳身上，却连眼睛也没睁开。

    楚天阳笑了笑，干脆拦腰把苏晨抱了起来，试了试手里的重量，不由得皱了皱眉头，怎么这么轻？这哪里像个健康的男孩子。看来tyson爷爷说得没错，真得给这孩子好好补补。至少得让他再长十斤才成。

    苏晨迷迷糊糊的感到自己被抱了起来，睁开眼睛，看了看，就伸出手环住了楚天阳的脖子，头在楚天阳肩膀上蹭了蹭，找了个舒服的位置，然后继续睡。楚天阳叹了口气，挺无奈的，这是人还是只猫啊，也只能抱着苏晨进了休息室，把苏晨放到床上，弯下腰吻了吻苏晨的额头，然后拉过床单给他盖上。刚要出去，衣角就被苏晨拉住了。

    苏晨睁开眼，弯了弯嘴角，“还有点时间，你昨晚也没怎么睡吧？你陪我睡一会吧。”

    楚天阳笑了，谁说这孩子是个冷性子？瞧瞧，多体贴人！

    解开了衬衫的两颗扣子，抽掉皮带，楚天阳也上了床，苏晨掀开床单的一角，楚天阳就势躺了进去，楼主了苏晨的腰，没过一会，两个人就都睡着了。

    sheena在门外敲了敲门，半天也没人答应，有些疑惑的推开门，看到办公室里没人，四处打量了一下，发现休息室的门是虚掩的，走过去往里看了一眼，哎呀一声，连忙捂住自己的嘴，笑弯了红唇，悄无声息的把门关好，就转身走了出去。

    苏晨在睡梦中，感觉自己脸上痒痒的，挥了两下手，就听到一声轻笑。睁开眼，楚天阳正撑在他上方看着他，见苏晨醒了，低下头亲了他一下，“醒了？”

    “恩。”苏晨揉了揉眼睛，坐起身，“几点了？”

    “都下午两点多了，我看你睡得熟，就没叫醒你。你中饭都没吃，饿了吧？”

     苏晨摸摸肚子，还真的有些饿了。

    “你先去收拾一下，等下咱们出去吃饭吧。”

    苏晨点点头，“这时间去吃饭，吃的午饭还是晚饭啊？”

    楚天阳笑笑，拍了拍苏晨的脑袋，“你说是什么就是什么。”说完，揽过苏晨的脖子又亲了一口，苏晨睡得一张小脸粉扑扑的，真的让人很想咬一口，楚天阳没这胆子，就只能亲几口解解馋了。

    苏晨收拾好，楚天阳就拿起外套和苏晨一起走了出来，几个秘书正在整理文件。

    “sheena，我要出去一下，你们今天也早点下班吧。”

    “好的。”sheena点点头，继续敲打着键盘，工作时间，sheena是很少开玩笑的。楚天阳刚要往外走，sheena似乎又想起了什么事情，叫住了他，“老板，杜氏的总裁杜衡刚才给你打过电话，我正在整理资料，忘记告诉你了。”

    “哦。”楚天阳点点头，似乎对这件事并不是很在意，“他说什么事情了吗？”

    “似乎是杜氏旗下的一间子公司出了问题，事情牵扯了一些深层的关系，估计杜氏暂时没办法处置，由于我们和杜氏在地产方面有合作关系，杜衡这次应该是想请老板帮忙。”

    楚天阳沉吟了一下，“下次他再打电话过来，你直接接进来就好了。对了，杜氏哪家子公司出的问题？”

    “是一家叫旭日的贸易公司。”

    “旭日？”

    听到这个名字，苏晨不由得问了一声，楚天阳也转头看了苏晨一眼，“是你原来和杜家太子也合伙开的那家贸易公司？”

    苏晨点点头，又开口问道，“sheena，你知道是因为什么出的问题吗？”

    sheena并没有马上回答，而是转头看了看楚天阳，见楚天阳点点头，才对苏晨说道，“这也是业内的消息，旭日原本有着稳定的外商资源，下游的工厂也不错，一段时间以来也发展到了一定规模，在业内有了一定的影响力。但是就在近几个月，似乎是换过了给他们供货的工厂，连续有几批货因为质量问题被海关扣留了，发到国外的货也出了几次纠纷，现在大量的客商都被其他的公司给抢走了。而且近段时间又传出了旭日里面的一个业务经理贿赂海关的高级官员，那个官员已经被双轨了。现在杜氏都在被调查中。原本这件事依靠杜氏的关系应该不会出什么大问题，但是那个官员似乎又牵扯到了另一些人，而且似乎得罪过人，”sheena向上指了指，“现在和他有关的一干人都被牵扯进去了，估计杜衡现在是没办法了，这才想到来找老板。”

    “那个业务叫什么？”

    sheena想了想，“我也是偶然听到的，他的名字有些特别，好像是叫卢渝。”

    苏晨听到这个名字，愣住了，卢渝？那个总是笑起来憨憨的小伙子？

    B市国际机场，杜N提着简单的行李走了出来，杜家来接他的人已经快步上前接过了他的行李箱。

    “小少爷，您回来了。”

    “恩。”杜N点点头，没说什么，坐进了车里，摘下墨镜，看着来接他的人问道，“沈叔，这次爷爷急着叫我回来有什么事情？”

    “小少爷，您还是直接问老爷吧。这事不是我们这些人能参与的。”

    “哦。”杜N点点头，没再多问什么，只是闭上眼睛，靠向了椅背，坐了这么长时间的飞机，他已经很累了，匆匆被叫回家，却不告诉他是因为什么，杜N有些不解，“沈叔，我要休息一会，到家了再叫醒我。”

    “是的，小少爷。”沈叔答应着，忍不住回头看了看杜N，一段时间没见，小少爷似乎一夕之间成长了很多，应该是他想多了吧。
 

第五十八章

    杜宅。

　　杜老爷子正在给盆栽浇水，杜衡从外面匆匆走了进来，将外套交给阿姨，转过身，“父亲，阿N已经回来了吗？”

　　杜老爷子点点头，“刚到家不久，我让他先上楼去休息了。”

　　杜衡有些焦急的说道，“父亲，事情很急，你怎么不马上和他说啊？”

　　杜老爷子放下水壶，拿起绢布擦了擦手，“你准备怎么说？”

　　杜衡窒了一下，该怎么说这件事？依照阿N的性子，是绝对不会同意他们这个办法的，可目前杜氏确实有了很大的困难，而这却又是最好的解决方法。杜衡坐到沙发上，点燃了一根烟，狠狠吸了一口，“父亲，我想，我们就直说了吧。即使阿N和苏晨是朋友，可考虑到杜氏，估计阿N会答应的。”

　　杜老爷子看了杜衡一眼，没说什么，既没说同意也没说不同意，不过，杜衡却认为杜老爷子是同意了自己的说法。毕竟，这关系到整个杜氏。

    这时候，杜N从楼上走下来，看到杜衡，笑着上前打了招呼，“爸，你这么早就回来了？是不是因为我今天回家，特地翘班啊？”

　　杜衡敷衍的弯了弯嘴角，将手里的烟按熄了，却没回答杜N的话。杜N见杜衡的表情不太对劲，刚要开口询问，杜老爷子开口说话了。

　　“阿N，你先坐下。我有事情和你说。”

　　杜N又看了看杜衡，虽然有满肚子的疑问，却还是坐到了杜老爷子对面的沙发上。杜老爷子看到杜N沉稳的样子，点了点头，才继续开口说道，“这次叫你回来，是有件事情要你去办。”

　　“什么事？”杜N问道。

　　“阿衡，你把杜氏之前发生的事情告诉阿N。”

　　“是的，父亲。”杜衡点点头，顿了一下，便对杜N说道，“阿N，其实，杜氏现在遇到了一个大问题……”

　　杜N静静的听着，包括旭日的客户被抢，业务经理贿赂官员被抓，以及目前旭日被立案调查，杜氏也被牵扯其中，听到后来，杜N已经难以置信的跳了起来，“爸！你们怎么能做出这种事？！当初旭日是怎么发展起来的？你们难道不清楚吗？就为一点成本，就换掉了原来的工厂？还为了顺利通关就去贿赂官员？爸，这是犯法的啊！”

　　“坐下！”杜老爷子敲了敲手杖，看着杜N，“这就是商界，你将来也要接触，不要把你学校的那一套带到社会上来，每个行业都有游戏规则，杜氏也不例外！”

　　杜N张了张嘴，不知道该说些什么，只能重新坐回了沙发上

　　“那这些，我又能帮上什么忙？”

　　杜老爷子和杜衡互相看了一眼，杜衡开口道，“阿N，这件事情只有你才能做到，帮咱们杜氏摆脱这场困境。”

　　“怎么做？”

　　杜衡想了一下，开口道，“目前，贿赂的事情只查到了旭日的业务经理身上，他现在被关了起来，不过我托人知会过他，不要随便乱说话，现在，我们要解决的问题，就是把旭日和杜氏的关系切断，到时，这件事情就完全是旭日一家公司的事情，而和杜氏完全没有关系了。”

　　“切断？”杜N有些不明白，现在外界基本都知道旭日是杜氏的一个子公司，怎么切断？

　　杜衡又点了一支烟，“阿N，当初，你和苏晨创办旭日的时候，签的是合伙协议吧？公司的法人是谁？”

　　“是我啊，因为我出资比较多。而且苏晨已经从旭日撤资了，这件事和他有什么关系？”杜N下意识的回答道，然后，倏地瞪大了双眼，“爸！你想做什么？！”

　　杜衡看了一眼杜N，“阿N，苏晨撤资不撤资，可不是他说的算！当初给他办理手续的财务可以作证他并没有从旭日撤资，只是拿了分红而已。再者说，”杜衡笑了笑，“旭日的法人应该是苏晨，而不是你。当初招收卢渝进旭日的也是苏晨，不是吗？”

　　听到这里，杜N已经完全明白了他的爷爷和父亲想要做什么，“你们想把这件事栽赃到苏晨身上？不可能！当初办理营业执照的时候，明明写的我就是法人！”

　　“营业执照上边写的是苏晨，我说是就得是！”杜衡摇了摇头，“更何况，这件事怎么能说是栽赃？我们不仅要向检查机关说明旭日和杜氏完全是独立的两家公司机构，而且，还要追究苏晨作为旭日的法人，打着杜氏的旗号来经营的责任！由于他的行为，杜氏蒙受了不白之冤，这一切，我们都要讨个说法。所以，”杜衡顿了顿，“阿N，你要作证，旭日的法人是苏晨，而且，旭日的经营是完全脱离杜氏的，完全是由苏晨一手负责的，连你，也没有过多插手，明白吗？”

　　“我不做！”杜N腾的就站了起来，“我不能昧着良心做这种事！”说完，转身就走。

　　“站住！”杜老爷子用力的敲了一下拐杖，“阿N，你不要忘记了，你现在拥有的一切，都是杜家和杜氏给你的！如果杜氏倒了，杜家散了，你还想过这样的生活？就是做梦！你会比街上的乞丐还不如！你想这样吗？啊？！”

　　杜N背对着杜老爷子，急促的喘着气，“爷爷，我尊敬您，一直以来，都是以您为目标来努力的，但是，现在，我发现自己错了，而且大错特错！”

    说完就要往外走。
　　
    “拦住他！”

　　杜衡叫了一声，沈叔和司机从外边跑了进来，拦住了杜N。

　　杜衡站起身，面无表情的看着杜N，说道，“把少爷送回二楼，什么时候他想通了，什么时候放他出来。”说完，没再看杜N一眼，而是转头对着杜老爷子说道，“父亲，我去公司了，接下去还有个会要开。”

　　“恩。”杜老爷子点点头，“你去吧。阿N这里，我会劝他的。”

　　“好的。”杜衡点了点头，穿上外套走了出去。

　　杜N被关到了房间里，门从外边锁上了，他愤恨的摔碎了房间里所有能拿得起来的东西，却没有人打开门来看一下。只有阿姨给他送了晚餐，之后，门仍然锁上了。

　　杜N一把将餐盘打翻，用被子蒙住了自己。

　　杜老爷子听了阿姨的汇报，起身走到杜N的房门前，隔着门对杜N说道，“阿N，无论你对那个苏晨有着什么样的感情，你都要记得，你是杜家人，身上流的是杜家的血！如果杜家倒了，你就什么都不是了！你好好想一想吧。”

　　杜N躺在房间里，一声也没有出

　　苏晨聚精会神的看着电脑上的股票走势，之前看到april在做的那支股票，苏晨就觉得熟悉，后来特地去查了查，果然发现，这支股票苏晨做过，但是却让他赔得很惨。原因是这支股票的上市公司是一家高新技术企业，而且刚好得到国家的政策扶植，股票刚一上市就连续上涨，曾经以20.16元开盘，在不到两个月的时间里，股价曾经达到了25元的高价，一大批人都被吸引了进去，不过好景不长，几个月后最低价格跌倒了16.09元，而到了第二年，每股的收益还不到去年的十分之一，究其原因，国家对知识产权保护的力度不够，该企业生产的电子产品在市面上被假冒产品不断冲击，企业营业额连续下降，原本一片长红的绩优股，瞬间变成了一片绿油油，很多人都被套牢了。苏晨当年也是被套牢的散户之一，当初他是听了一个老业务的话，才买了这支股票，那人是公认的操作短线的高手，可谁想到偏偏在这支股票上阴沟里翻船！那个老业务见势不好，早早就脱手了，结果剩苏晨这个菜鸟一个人在里面翻滚，不只把之前赚的赔了个精光，就连大半年的积蓄都泡了汤，还差一点把自己的学费都赔进去。每当想起这件事，苏晨就恨得牙痒痒。如今这支股票刚好在20块左右的关口，如果苏晨没记错，他现在买进的话，两个月后就能赚不少！

　　买，还是不买？

　　苏晨想了想，咬咬牙，买！虽然他现在不缺钱，可前世的记忆还是让苏晨想要争口气。说做就做，苏晨当天就跑了趟证券公司，一次性投了五万进去。虽说不多，可苏晨当年前前后后亏在这支股票上的基本就是这个数。苏晨听过金斧头和铁斧头的故事，知道做人不能太贪心，何况，如今买这支股票，不过为了争口气。

　　当天回到家，吃饭的时候，苏建军见苏晨的样子有些怪，就开口问道，“儿子，咋了？和天阳吵架了？”

　　“没。”苏晨摇摇头，“爹，我买了支股票，等赚钱了，咱香满堂再开一家分店。”说完，低头继续扒饭。

　　“这孩子，你说赚钱就赚钱啊？”苏建军笑笑，给苏晨夹了一筷子肉。

　　“我说赚就赚！”苏晨把肉填进嘴里，嚼了嚼，笑眯了眼，“真香！”

　　寰宇国际。

　　楚天阳听完了sheena的报告，皱了皱浓黑的眉，抬起头，“sheena，这件事，你确定？”

　　“是的，老板。”sheena点点头，“这个消息是从杜局那里听来的，因为之前老板曾经为了苏晨的事情找他帮过忙，所以，这次杜家找上他，他觉得苏晨这名字挺熟悉，就特地留心了一下，发现确实是老板曾经关照过的人，送走了杜家的人就打了电话过来。”

　　“哦。”楚天阳点点头，抱着手臂，靠向了椅背，嘴角勾起了一抹意义不明的笑，“看来，杜局长还是很识时务的。”

　　“老板，这件事，您看要不要先知会一声苏小老板？”

　　楚天阳想了想，敲了敲桌面，“先不用告诉他，也不是什么难解决的事情，让他知道了，反倒不太好。为了我今后的幸福，我可不想让他再瘦下去了。”

　　sheena张了张嘴，不知道自己该说些什么，还真让老总裁说对了，有的时候，她们老板，确实，很不要脸！

　　楚天阳似乎没看到sheena的神情，接着说道，“Sheena，你让alise去查一下，当初给苏晨办理撤股手续的那个财务，是不是有什么把柄在杜家人手里，还有，知会一声杜局，杜家人再找他，让他把事情先压一压，不要答应他们，也不必急着拒绝。”

　　“是的，老板。”

　　“还有，”楚天阳顿了一下，“你去查一查杜家的太子爷现在是不是在国内。”

　　“老板，你的意思是？”

　　“杜家既然敢走这步棋，那么，杜家的太子爷可是关键，毕竟，当初是他和苏晨签的合同，不是杜家。如果不是这样，你以为杜德笙那个老狐狸会等到现在还不动手吗？谁不知道杜局是个六亲不认的吸血鬼？就算他和杜德N算是连襟，也算同族，可那人是个只认权钱的，想托着人情找他帮忙，杜德笙以为现在还是十年前吗？”楚天阳说完，哼笑了一声，杜德笙，看来，说你是暴发户都抬举了你。接下来，你会知道算计不该算计的人会是什么下场，杜氏？还有存在的必要吗？

　　Sheena见楚天阳不打算再说些什么，便行了礼，退了出去。这时候，楚阳桌上的电话响了，楚阳接了起来，听到了电话里的声音，温和的笑眯了双眼，蓝色的瞳孔里泛出了美丽的涟漪，“苏晨，宝贝，你终于想起来给我打电话了，想我了吗？”

　　电话那端，苏晨拿着话筒一脸黑线，如果不是顾及着苏建军在旁边，苏晨估计能把话筒丢到地上，再踩上两脚！

　　深吸了一口气，苏晨开口说道，“天阳，我爹让我问问你，这个星期六要不要到我家吃个饭？”

　　“吃饭？”

　　“恩。”苏晨有些纳闷，为什么苏建军总是惦记着他和楚天阳最近怎么样，都说没事了，自己又不是十几岁的毛孩子，整天都要和对象粘在一起。可苏晨忘记了，在其他人眼里，他就是一个十几岁的毛孩子！

　　“你要是忙的话，就算了。”

　　“不忙啊。”楚天阳笑着说道，顺手翻了一下桌子上的日历，在星期六那页上清楚的写着公司会议，楚天阳看了一眼，拿起笔打了一个大大的叉，然后放下笔，笑着说道，“我那天一点事情都没有。吃中饭还是晚饭？要不，请伯父出来，咱们去外边吃吧，我订位置。”

　　苏晨想了想，“那也行，明天我去你公司，咱们再说。”

　　“好。”

　　苏晨放下电话，回头就见苏建军正一脸笑容的看着他，“爹，你看我做啥？”

　　苏建军笑着摇了摇头，什么也没说，背起双手，哼着小调就走了出去，苏晨抓抓头，仔细听听，原来苏建军哼的是一段黄梅戏，树上的鸟儿成双对，夫妻双双把家还！

　　苏晨郁闷了，这算怎么回事啊！

第五十九章

    张晋平刚到家门口，就听到了家里吵闹的声音，不由得皱紧了眉头，看来，他那位母亲大人回家了啊。果然，走进门，就看见他爸张远山正坐在沙发上，崩着脸一言不发，他的后母沈兰坐在另一边抹眼泪，张仲平和张书平都不在。估计仲平还没下班，书平那小子肯定是见势不妙，就躲出去了。张晋平叹口气，怎么每回这女人回家都要闹一场，嫌日子太舒服了是不是？

    “爸，妈，这又是怎么了？好好的，怎么又吵起来了？妈，有什么事不能好好说，我爸前段时间刚出院，你这不是给他添堵吗？”

    沈兰见张晋平回来了，略微收敛了一下，擦擦眼泪，对于这个继子，她还是有些忌惮的。看了一眼一言不发的张远山，开口道，“晋平，你给评评理，我只是让你爸给我妹妹帮忙说几句话，怎么就那么困难？”

    “小姨？”

    张远山哼了一声，“说得轻巧，说句话，这事这么简单的话，我那便宜老丈人怎么缩着头不管，要你来找我哭？”

    “张远山！你怎么这么说我爸！”

    “哼！”

    老张头从鼻子哼了一声，斜眼看了看沈兰，“要我说，老杜家那帮人就是活该！当初杜德笙和杜衡做下的那些事，别人不清楚，我可是清清楚楚的，你那老子也没少从他那里得好处！现在出事了，到处求爷爷告奶奶的，怎么不想想当初他们做了什么？！我告诉你，沈兰，就算你妹妹嫁给了杜衡，那是你家的事，和我老张家没任何关系！你要真的一意孤行，敢把我们老张家牵扯进这趟浑水里，别怪我对你不客气！虽说我现在老了，可鞭子还是拿得动的！”

    说完，转过头，没再看沈兰一眼。

    沈兰听了张远山的话，心里就是一突，她怎么忘了，当年的张远山有多可怕！自己设计和他有了书平，害的张远山原配受不了打击带着五个月的身子摔下了楼梯，死在了医院里。虽然后来靠着她爸和张家老太爷的关系，她进了张家的大门，可就在生下书平的第二天，张远山就提着鞭子进了她的房间。沈兰从小天不怕地不怕，可那次，她事真的怕了，浸过水的皮鞭抽再身上，那种痛楚让刚生产完的沈兰差点一命呜呼。后来她回娘家哭诉，可她爸只是和她说了两句话，如果张远山真的要了她的命，自己也没办法。只抽了她一顿鞭子，算是客气了。

    想到这里，沈兰看张远山的目光不由得就带了几分畏惧。这几年安逸的生活，快让她忘记了这个男人的可怕。

    对于张远山和沈兰当年的事情，张晋平也是知道一些，毕竟当年他已经八岁了，不过对于上一代的事情，张晋平不想多追究，但是，如果沈兰做得过分了，他也不会客气。

    “妈，你刚回来，还是先回房休息一下吧。我爸刚在气头上，说的话你别往心里去。等我劝劝他，一家人哪有隔夜仇的，是不是？”

    “是，是。”沈兰连忙点头答应了，顺着张晋平给的台阶，站起身上了楼。

    张晋平等她回屋之后，坐到了张远山旁边，“爸，她说她的，你别理她就是了，和她生什么气啊？”

    张远山敲了张晋平脑袋一下，“你小子，两面做好人是不是？”

    “哪能啊？”

    张晋平笑笑，揉了揉脑袋，见张远山没之前那么生气了，就试着开口问道,“爸，你刚说杜家，我只知道他们下边一个子公司出了点问题，可这么点事情，杜氏应该能解决得了，怎么会特地找上你？还说书平的外祖父都不想插手，难道他们是出了什么大事吗？”

    张远山沉吟了一下，“我也只是听说了个大概。”顿了顿，“原本确实只是一个子公司出了事情，可好像杜氏最近得罪了什么人，几年前的事情都被翻了出来，包括虚开增值税发票，骗取出口退税之类的。当年我的船给他们公司跑过货，这些事情还是知道一点。这还是小事，可据说还牵扯出杜氏和当年广场那次动乱有关系，这可就不简单了。事情都过去这么久了，还被人翻了出来，看来他们这次得罪的人来头可不小。还有，你知道杜德笙那个连襟，做局长的那个吗？”

    张晋平点点头，“就是那个只认钱不认人，六亲不认的杜局长？”

    “恩。”张远山点点头，“听说现在杜德笙去找他，他连面都不见。原本他们是有一些交情的，如今如果不是被人事先知会过，他会避而不见妈？”

    张晋平听到这里，也沉默了下来，“爸，那如果杜德笙他们亲自来找你，怎么办？”

    张远山哼笑了几声，“杜德笙的亲家都不管了，我这个退下来的能管什么？明哲保身，这个道理谁不懂，真当我张远山老糊涂了？你不是也说我最近身体不好吗？大不了再去医院住几天。专找大病房，我还就不信了，当着外人的面，杜德笙还真能拉下他那张老练。”

    “爸！你这真是威风不减当年！”

    “那是！”张远山点点头，看了看墙上的挂钟，啊的叫了一声，吓了张晋平一跳。

    “爸，你怎么了？”

    “都是让那老婆娘给耽误了？”张远山直跳脚，“快，晋平，给我开电视，有大决战！我就等这片子呢！”

    张晋平看着张远山为了部电影吹胡子瞪眼的样子，无奈的叹了口气，他爸这脾气，还真是说风就是雨啊。

    苏晨乐呵呵的从证券交易所出来，果然，他前几天买的那支股票已经开始涨了，估计再过一个月就能到他预期的那个价位，到时候，就可以抛了。估计能赚不少。由于心情不错，苏晨到了寰宇国际，正好临近下班时间，一路上都是笑着和人打招呼的，惹得寰宇国际里几个和他关系不错的大街直拍着胸口惊呼，这孩子不是要人命吗？等苏晨到了十九楼，不出意外的，脸上多了几个口红印。

    楚天阳正在办公室里等着苏晨，看到苏晨的样子，扑哧一声就笑了出来，忙抽出纸巾递给苏晨让他擦擦脸。

    “我说宝贝啊，你怎么就这么受欢迎啊，我还真担心。”趁着苏晨擦脸的当，楚天阳走过去搂住了苏晨的腰，一脸认真的说道，“要不，咱们干脆趁早去M国把手续办了吧？再这么下去，我还真担心你哪天就被人给领走了。”

    苏晨瞥了楚天阳一眼，擦完了脸，回手就给了楚天阳一拐子，“你再敢这么叫我，小心我对你不客气！”

    楚天阳苦笑着揉了揉肚子，这大宝贝已经对他很不客气了好吧？不过刚才说的那番话，也不全是玩笑话。他还真的挺想尽快和苏晨把事情定下来的。

    “对了，天阳，我爸说星期六还是去我家吃吧。外边的不一定就比家里做得好，还浪费钱。”苏晨一边说，一边坐到了沙发上，“还有，我今年过年要回家一趟，你看看那时候有没有时间，方便的话，和我一起回去一下吧。”

    “一起？”楚天阳还有些转不过弯。

    “恩。”苏晨点点头，“你也说是想和我认真的走下去，而我答应了你，那我也必须对你负责。虽然不能明着和亲戚说你是我男人，可还是想让你们见一面。至少，我想让你知道，我对你，也是认真的。”

    听完苏晨的话，楚天阳笑了，弯下腰，吻住了苏晨的唇，低喃着，“苏晨，我真幸运，能喜欢上你，我事全天下最幸运的人。”

    苏晨笑着张开嘴，含住了楚天阳的舌头，咬了咬，“我也一样。”一边把手伸进了楚天阳衬衫的下摆，在楚天阳的结实的腹部游移着。

    楚天阳抓住苏晨的手，抬起头，认真的看着苏晨，“你知道自己在做什么？”

    “知道啊。”苏晨笑着伸出舌头舔了舔楚天阳的下巴，“你不想？”

    楚天阳口里开始发干，喉结上下滚动着，低喘着说，“其实，我不赞成婚前性行为。”然后，低下头，啃咬着苏晨的脖子。

    “去你的！”苏晨笑着捶了楚天阳一下，微仰起头，感受着楚天阳碰洒在自己颈项间的灼热气息，抚摸着楚天阳的黑发，轻吻着他的耳际。

    两个人都动了情，楚天阳微弯下腰，横抱起苏晨走进休息室，一把把苏晨扔到了床上，站在床边，伸出舌头舔了舔嘴唇，微笑着看着躺在床上的苏晨，慢条斯理的开始解着衬衫的纽扣，抽出腰带，弯起膝盖爬上了床，爬到了苏晨的上方，一手撑着身体，一手开始解苏晨上衣的纽扣，然后俯下头，用自己的唇和手开始赞美身下这具年轻的身体。

    苏晨躺在床上，任楚天阳动作，抬起手，抚摸着楚天阳光滑的脊背，感受着这个男人灼热ide唇和炽热的气息喷洒在自己身上，从脸颊、脖颈、胸膛一直到柔软的小腹，一股热流开始从他体内升起，苏晨不由自主的开始低喘，等到楚天阳吻到了下身那个磨人的地方，苏晨惊喘一声，抬起手，捂住了自己的嘴。

    楚天阳一边轻舔着，一边拉开了苏晨的手，“别捂着，我想听，叫给我听。”说完，将那里整个含进了嘴里。

    苏晨皱紧了眉头，微微张开嘴，诱人的声音开始流泻出来，楚天阳感到自己热得快要爆炸了，可还是耐心的想要给身下这个人最好的一切。

    苏晨感受着楚天阳流淌到自己身上的汗水，张开眼，伸手将楚天阳汗湿的发拨到耳际，抬起头，咬了咬楚天阳笔挺的鼻子，凑到他的耳边，“我的包里，有润滑的东西。”说完，吻了吻楚天阳的唇。

    楚天阳笑着张嘴含住了苏晨的唇，打开了床头柜，取出了一支软膏，低声说，“我也有啊。”

    两个人互相看了看，都笑出了声音。

    对于做top还是bottom，苏晨并没有特别在意，至少前世的时候，他都是随着恋人的意愿来的。从答应和楚天阳在一起的那天开始，苏晨就知道，至少，他们的第一次，自己不会是上边那个，不过，这有什么关系？

    感受着楚天阳温柔的动作，苏晨舒展开因为有些微不适而皱紧的眉头，展开修长的腿，环住了楚天阳的腰，“可以了。”

    楚天阳低头看着苏晨，被汗水浸湿的英俊面容，异常的性感。

    抬起苏晨的一条腿，驾到自己的肩上，侧头吻了吻，然后缓缓的，一点点的进入了身下这具年轻而诱人的身躯。

    苏晨再次皱紧了眉，双手紧紧抓着身下的床单，乌黑的发，已经全被汗所浸湿。果然，即使前世有经验，可这具身体，却还是第一次，该有的痛楚，并不会减少半分。

    似乎知道了苏晨的不适，楚天阳等完全进入了苏晨体内，便停止了运动，弯下身，将苏晨抓紧床单的手握进了自己的手里，十指交缠，伸出舌头舔了舔白皙的指尖，直到苏晨和他点了点头，才开始缓缓的动作。

    苏晨感受着身上的男人在自己体内的韵律，随着他摇摆，挣脱出一只手，环住了楚天阳的背，微微张开嘴，咬住了他的肩。

    逐渐的，室内  上了微热的水气，年轻的身躯交缠着，喘息着，水声，肌肤摩擦的声音取代了所有的一切，年轻的生命舞动出了最美的旋律。

    楚天阳猛的仰起头，脖颈与肩背形成了一条优美的弧线，苏晨微眯着眼，看着这个男人，突然发现，在这一刻，这个男人，异常的美丽。

    室内微微静止了几秒，楚天阳拨开汗湿的发，笑了，异常的魅人。低下头，细碎的吻落到了苏晨的脸颊和肩颈上，最后回到了苏晨的唇上，缠绵着，爱抚着，如果能将这个孩子永远的禁锢在自己的怀里，该有多好。

第六十章

     苏晨醒过来的时候，楚天阳正坐在床头看文件。昏暗的室内，只开了一盏壁灯，楚天阳只穿了一条长裤，衬衫也没系扣子，可能是发现了什么问题，楚天阳浓黑的眉毛皱了皱。

　　“怎么了？”苏晨张开嘴问道，却发现自己的声音有些嘶哑。

　　楚天阳转过头，放下文件，伸出手摸了摸苏晨的额头，“你醒了？有没有哪里不舒服？”

　　苏晨摇摇头，指了指嗓子，做了个水的口型，楚天阳连忙起身倒了一杯温水，回来喂给了苏晨，“还要吗？”

　　苏晨摇了摇头，尝试着想要坐起身，却发现浑身像散架了一样。楚天阳见状，弯腰将苏晨连人带被的揽到了自己怀里，低下头吻了吻苏晨露在被子外边的肩膀，蹭着苏晨有些微热的脸颊，“晨，亲爱的，和我结婚吧。”

　　苏晨没说话，只是抬起手揉了揉楚天阳的头发，然后才开口说道，“这件事，再等一段时间吧。”

　　“为什么？”楚天阳干脆把脸全部埋到了苏晨的颈项间，“你不是喜欢我吗？还是，我之前的表现让你不满意？”

　　纵使苏晨再有经验，也被楚天阳一句话弄了个大红脸，微微侧过头，拧了一下楚天阳的鼻子，“说什么呢你？”

　　“那你为什么不肯和我结婚？”此刻的楚天阳就像个要不到糖吃的小孩。

　　苏晨叹了一口气，亲了亲楚天阳的唇，“楚老板，我过了年虚岁才二十。而且大学还没毕业，结的哪门子的婚啊？就算要结婚，也得等我完成学业吧。”

　　楚天阳抬起头，眨眨眼睛，“那也行，咱们先订婚吧。”说完，还点了点头，“恩，就这么办！明天我就打电话通知爷爷。”

　　苏晨也懒得理会他了，让他一个人胡闹去吧。懒懒的闭上眼睛又要睡过去，突然想起什么事，转过头，“这是哪？”

　　“这是我家。在公司休息不好的，我就把你带回了家。放心，我抱你下楼的时候，公司已经没人在了。”

　　苏晨担心的不是这个，“现在几点了？！”

　　楚天阳看了看表，“十点一刻，怎么了，是不是饿了？”

　　“不是。”苏晨摇摇头，推开楚天阳就要起身，“你应该叫我起来的，这么晚不回家，我爹在家要担心我的。”

　　楚天阳看苏晨掀开被子就要起身，伸出手把他又揽回了怀里，“别忙，没事的，我之前给伯父打过电话了，说你今晚要留在我这里。”

　　“给我爹打过电话了？”苏晨转过身看着楚天阳。

　　“啊。”楚天阳点点头。

　　“那我爹说了什么没有？”

　　“没说什么。”楚天阳想了想，摇了摇头，“只说你明天不用去店里了。他过去看看就行了。”

　　苏晨想了想，他爹不会想歪吧？再看看楚天阳，估计很难。越想越担心，结果，苏晨一个晚上都没能睡个好觉。

　　苏建军在家里也是辗转反侧，为啥苏晨不回家是楚天阳打电话说的？别不是出了什么事情了吧？可听楚天阳在电话里的口气也不像啊？越想越担心，结果，苏建军到凌晨三点才闭上眼眯了一会。

　　结果，第二天楚天阳送苏晨回家的时候，苏建军和苏晨父子俩都顶了一对黑眼圈。

　　苏建军看苏晨从楚天阳的车里出来，仔细端详了一下，似乎没什么事情这才松了口气。刚要开口说话，就被楚天阳一句话给砸愣在了当场。

　　“伯父，我想和苏晨马上订婚，等苏晨大学毕业就回M国结婚。”楚天阳说完，郑重的向苏建军弯腰行了个礼，“请您答应！”

　　“啥？！”苏建军瞪大双眼，看了看弯着腰的楚天阳，又看了看在一边显得有些无奈的苏晨，这一大早的，一个男的就跑到他面前来和他说要和他儿子结婚，还不像随便说说，也不给他个心理准备，一副你答应也得答应，不答应也得答应的样子，这算咋回事啊？

　　看着楚天阳和苏晨的情形，再想想他说的话，苏建军想也知道昨晚发生了什么！立刻就觉得一股火气噌噌的往头顶上冒。他现在很有一种冲动，就是立刻回屋子拿把扫帚狠狠揍眼前这男人一顿！管他是公司总裁还是哪国总统，照揍不误！

　　杜N抱着双腿坐在床上，静静看着墙上的挂钟，已经两个星期了，从他回国那天开始，他就被家人关在这间屋子里，每天，他的爷爷和父亲会例行公事的来问他一遍是不是改变了主意，而杜N却总是一个答案。到现在，杜N已经有些分不清楚了，自己究竟是在家里，还是在坐牢。

　　低声嗤笑了出来，为什么他之前没有发现，家里人竟然在做这种事情？

　　苏晨，杜N闭上双眼，脑海中不由得浮现出那个总是一副和气模样的那孩子，两个人第一次见面，自己就被苏晨一脚踹到了地上，意外的，自己并不生气，却兴起了一股想要结识他的欲望。后来一起上课，一起创业，现在杜N可以清晰的想起他和苏晨在一起的每一个点滴，那样一个人，他怎么忍心去伤害？<

　　杜N把脸深深埋进了双臂，为什么之前他没有发现，早在不经意之间，苏晨已经走进了他的心里，那么深，那么美好的存在，让杜N觉得哪怕是想想都是一种亵渎。可现在，他家里人却逼着自己去伤害他，这怎么可能？！

　　杜衡托着餐盘推开门，就看见杜N呆呆的望着窗外的样子，叹了一口气，把餐盘放到了杜N面前。

　　“阿N。”

　　和之前一样，杜N没有回答他，甚至连目光都没有看向杜衡。

　　“阿N。”杜衡又叫了一声，见杜N还是没有看他，却没有和之前一样转身出去，而是在杜N的旁边坐了下来，这举动换来杜N诧异的一眼。

　　“爸，如果还是那件事，我的回答是一样的。”

　　杜衡摇了摇头，“阿N，那件事，现在已经不重要了。”

　　“什么？”

　　“杜氏，已经没有办法挽救了。杜家，恐怕也快完了。”

　　“爸？”杜N诧异的问出了声，“不是只是经济问题吗？”

　　杜衡笑着摇了摇头，摸了摸杜N的头，“阿N，我知道你现在心里是怎么想我的，确实，我不是什么好人，杜氏，也有肮脏的一面。但是，你要知道，”杜衡顿了顿，“我总归是你的父亲，我不会害你。”

　　说完，杜衡站起身，杜N这才发现，杜衡，好像老了很多，发际，也多了几许银丝。

　　“我已经和你母亲办好了离婚手续，你归了你的母亲，从明天开始，你和杜氏就没有任何关系了。”

　　“爸？！”杜N倏地的站了起来，却因为坐了太久，腿已经麻痹了，踉跄了两下就要摔倒，却被杜衡一把扶住了。杜N抓着杜衡的手臂，“爸，你骗我的吧？这个玩笑一点都不好笑！”

　　杜衡笑了，“阿N，杜家就快完了，我现在也想通了，这是我们罪有应得。但是，你是清白的，我只希望，你能平平安安的。你明天就和你妈妈走，回英国继续念书。我在瑞士银行有一笔存款，和杜氏没有任何关系，是以你的名义开户的。足够你念完书，自己想创业或者做点什么都行。如果上天眷顾，我能挺过这一关，将来，你还是我的儿子，如果我挺不过，你千万记得，不要再回国了，听到了吗？”

　　“爸？！”

　　杜衡说完这些，转过身就走了出去，不再理会身后杜N的叫喊。杜N退了两步，跌坐到了床上，抓着头发，低喃着，为什么，这一切究竟是为什么，难道是自己错了吗？真的可以为了家人去陷害无辜的人吗？

　　杜衡走出房门，转身去了杜老爷子的房间。房间里，杜老爷子也是呆呆的坐着，满头银发，几天下来，已经苍老得不成样子。

　　“父亲。”杜衡叫了一声。

　　“恩。”杜老爷子点了点头，“和阿N说过了吗？”

　　“说过了。”

　　“那就好。”杜老爷子说道，“想不到我杜德笙纵横商场半辈子，却在临老栽了这么大一个跟头。张远山不肯帮我们是在预料之中，可我没有想到，你的岳父竟也对我们不闻不问。想当初，他从我们杜家得到了多少！”杜老爷子越想越生气，用拐杖狠狠敲击着地面，“没有想到，当年那件事情怎么会被翻了出来，原本即使阿N不答应，杜氏可能会伤了元气，却不会危及到根本，可如今把那件事翻了出来，我们翻盘的机会是微乎其微！”

　　“父亲，我一直想问，当年，您是真的在资助那位吗？”

　　杜德笙看了杜衡一眼，“阿衡，我们杜氏能做到今天这个规模，你知道是为了什么？如果没有那位的帮忙，可能吗？”

　　“那当年他出事的时候，杜氏是怎么脱离出来的？”

　　“那是因为，和杜氏有关系的，不只他一个。”

　　“那现在也可以找当初那个人帮忙啊。”

　　杜德笙摇了摇头，“他不会帮我们第二次了。阿衡，当年帮了我们的就是你的岳父。现在他能答应帮阿N出国，已经算是尽了力了。这次杜氏出事，背后肯定有人在推波助澜，虽然他不说，但我猜想，那人他是知道的，但是就是因为知道，所以才有顾忌。如果再查下去，估计他连自己都保不住！”

　　杜衡张了张嘴，沉默了。

　　楚天阳放下电话，嘴角勾了勾，原来，当年的事情是这样啊。他现在才弄明白，为什么杜氏能够从那场人祸里这么干净的脱离出来，看来，杜衡那位岳丈还真帮了不少忙啊。

　　不过嘛，楚天阳敲了敲桌面，这次他选择旁观，也算得上是聪明人吧。

　　想了想，拿起电话，“sheena，给杜局一个电话，告诉他，事情就到这里可以了，不需要再牵扯下去了。”

　　“是的，老板。”

　　sheena放下电话，静默了一下，拿起了电话，“你好，请帮我接杜局长，我是寰宇国际的sheena。”


第六十一章

     楚雄放下电话，嘴巴还是微张的。tyson端着下午茶走进来，就看到楚雄这个样子，放下茶具，走了过来。

　　“老爷，出什么事了？”

　　楚雄转过头看了tyson一眼，“他说他要订婚。”

　　“谁要订婚？”

　　“chris。”

　　“什么时间？”

　　“他说越快越好。”

　　“哦。”tyson<点点头，转身把茶杯端了过来，“老爷，今天的茶是伯爵红茶，点心是栗子蛋糕。”

　　楚雄下意识的接了过来，刚喝了一口，“不对！”

　　“什么不对？”tyson笑着看了看楚雄，“老爷说这茶不对？”

　　楚雄顿时一阵发寒，“不是，我的意思是chris要订婚，你怎么一点也不惊讶？”

　　“有什么好惊讶的？”tyson优雅的坐到了一边的椅子上，“老爷，苏晨是个好孩子。如果不是年纪有些小，我想，这次chris少爷和您说的不会是订婚，而是结婚。”说完，拿起茶杯喝了一口，恩，果然，完美！

　　楚雄目瞪口呆的看着tyson，“那你说，我们现在应该怎么做？”

　　“很简单，准备chris少爷订婚的相关事宜，然后去C国和苏晨的家人见面，事情确定下来后，给楚家的亲戚和寰宇的关系人士发邀请函，在C国和M国举办两场订婚仪式。如果有必要，登报做一下说明。”tyson笑着说完了以上的话，顿了顿，“当然，还要加紧催促perry少爷尽快为您再生下一个孙子。”

　　“哦。”楚雄现在所能做的，就是按照tyson的指示，机械的拿起电话，安排了相关事项。等他放下电话，才发现，似乎忽视了一件很重要的事情！

　　“tyson，chris只在电话里和我说他要订婚！”

　　“那又如何？”

　　“他并没有和我说苏晨是否同意和他订婚！”

　　“这样啊。”tyson托着下巴，“没关系，我去一趟C国，相关问题我会代您处理。”

　　“那我呢？”

　　“您只要盯紧perry少爷，在他和某位家事清白的小姐生下孩子之前，不要出什么意外事故就好了。”

　　楚雄张了张嘴，“tyson，为什么我觉得你对perry和chris的关心程度完全不一样？”

　　“有吗？”tyson想了想，然后站起身，整理了一下衣领，“或许是因为，perry少爷是由您教导，而chris小少爷是我来教授的原因吧。”

　　说完，向楚雄行了一个优雅的管家礼，端着空掉的茶壶走了出去。

　　杜氏终于还是被查封了，杜德笙和杜衡分别被带走隔离审查。一时间墙倒猢狲散，以往和杜氏有些牵连的，现在都躲得远远的，有些手段的，则是直接动手开始瓜分杜氏原有的客户资源。楚天阳知道这个消息后，只是笑了笑，没再说什么。他现在很忙，忙着让苏晨答应和他订婚的事情，没有时间去理会这些了

　　杜氏倒台的消息，第二天就出现在了B市报纸的头版，苏晨看到这个消息，也是吃了一惊，毕竟事先一点征兆都没有。杜氏如何，他并不担心，他只是有些担心杜N现在的处境，毕竟杜N可以算作是他重生以来第一个朋友。如今杜氏没有了，家人也被抓了起来，杜N现在该怎么办？

　　苏晨一路想着，出了校门，往公交车站走。没走多远，就听到身后有人叫他，声音有些熟悉，转过身，苏晨有些吃惊，杜N？

　　杜N看着苏晨，张了张嘴，最后却化作了一个苦涩的笑，“苏晨，好久不见了。”

　　“恩。”苏晨点了点头，想问问杜N现在好吗，却觉得实在不合时宜。

　　“如果你接下去没事情的话，能不能陪我走走？”

　　“好。”

　　听到苏晨的回答，杜N笑了。

　　两个人顺着学校旁边的林荫路走着，杜N似乎刻意回避着关于杜氏的话题，只是和苏晨不停的说着他们第一次的见面，他第一次到苏记去找苏晨，他们在苏记那家老店里是如何计划着开一家贸易公司以及那之后的一系列事情。

　　苏晨静静的听着，偶尔应答上两句，这个时候，他有些心疼这个大男孩。不带任何其他感情的色彩，只是心疼。可苏晨也不打算让杜N继续这样说下去，他现在这样，对他自己一点好处也没有。

　　“杜N，别说了。苏记的老店已经迁走了，而旭日，也已经快不存在了。你现在该想的，不是这些。”

　　听到苏晨的话，杜N愣了一下，原本明亮的眼睛变得灰暗，“是啊，我都忘记了，都不存在了。”说完，转过头，“苏晨，我可以提个要求吗？”

　　“什么？”

　　“我能不能抱一下你？”杜N几乎是用哀求的口气说出了这句话。

　　苏晨没多说什么，只是张开手臂，将杜N抱进了自己的怀里，他这时才发现，怀里这个孩子，已经瘦得不成样子。而杜N也紧紧的环住了苏晨，把头深深埋进了苏晨的颈项，两个人都没有说话，只听得到彼此的呼吸和心跳声。

　　没过多久，杜N就放开了苏晨，虽然眼圈已经泛红，但他的眼神却比之前坚定。

　　“苏晨，我明天就要出国了。原本我今天就该走的，但我很想见你一面。”说到这里，杜N抿了抿唇，“这次走，我可能这辈子都不会回来了。苏晨，我只有一个请求，请你不要忘记我！请你记得，你的朋友里，有一个叫杜N的人！”

　　“杜N，我不会忘记你的，我发誓！”

　　听到苏晨的回答，杜N笑了，而伴随着他的笑的，是两行咸涩的泪水。

　　第二天，苏晨并没有去机场送机，他只是站在院子里，默默的注视着蓝色的天空，希望杜N今后的生活能一切顺利吧。

　　楚天阳从屋子里走出来，看到苏晨的样子，皱了皱眉，“晨，想什么呢？”

　　“没什么。”苏晨摇摇头。“你说后天tyson爷爷要来？”

　　“是的。”楚天阳笑了，“我已经将我们要订婚的事情和家里说了，他这次来，是代表我爷爷和苏伯父谈一下相关事宜。”

　　“我什么时候答应和你订婚了？”

　　“可你也没反对啊，不是吗？”

　　楚天阳笑着揽住了苏晨的腰，顶了顶苏晨的额头，“晨，答应我好不好？我不想放开你，有的时候，甚至想把你就这样吃进肚子里，我知道你有你的顾虑，但是能不能把这些先抛开，就只想想我这个人，我是否有这个资格能陪你一起走下去？能参与到你今后的生活中？苏晨，请你认真的想一想，好吗？”

　　苏晨沉默的看着楚天阳，然后长叹一声，埋进了楚天阳的怀里，算了，既然认定了这个人，订婚就订婚吧。楚天阳搂紧了苏晨，吻着他乌黑的发，满足的笑了。

　　两天后，tyson抵达了C国，下了飞机，并没有直接去找楚天阳，而是先去见了苏建军和苏晨，说明来意，直接询问了苏晨的意思。

　　“苏晨，我的孩子，chris从小就有个很不好的习惯，他很霸道，自己喜欢的东西，甚至不让别人动一动。这次他说要和你订婚，我并不意外，但是，我想听听你的意见，你愿意和他订婚吗？或者说，你今后愿意和他共度一生吗？”tyson认真的看着苏晨，“如果你有顾虑，请直接说出来，作为chris的长辈，如果有可能，也可能成为你的长辈，我希望听到你的真心话。”

　　苏晨看着tyson，笑着说道，“tyson爷爷，一辈子的时间太长，我无法现在就保证什么，但是，至少现在，我是喜欢楚天阳的，至于和他订婚，也是我亲口答应的。”

　　“哦，那就好。”tyson长出了一口气，转头看向苏建军，“恕我冒昧，如果可以，是否能称呼您为亲家？”

　　苏建军扯了扯嘴角，对于苏晨要和楚天阳订婚，他现在还是有些莫名的，处对象都没处多长时间，怎么突然就要订婚了？

　　看到苏建军的样子，tyson就知道，还需要花些时间来说服这位未来的亲家，不过，那并不困难，他会说服他的！想着想着，tyson笑得愈发亲切了。而苏建军，却莫名其妙的感到一阵寒意。

　　一个星期后，寰宇国际总裁楚天阳订婚的消息就出现在了M国报纸的娱乐版上，虽然上边只有楚天阳一个人的照片，但是读过这篇报道的人，都对文章里那位能够让楚天阳下定决心订婚的人好奇不已，因为对这位总裁另一半的介绍，用的是he而不是she！一时间，各路媒体蜂拥到了C国，苏晨不胜其扰，不过好在C国的媒体对这场订婚不感兴趣，否则，他还真不知道自己该怎么办了！

　　张仲平坐在飞机上，他刚从M国出差回来，谈妥了一笔订单，空乘给他送来了今天的报纸，他看过政经版之后，翻到了娱乐版，原本轻松的表情突然变得紧绷，上边一则寰宇国际总裁订婚的消息让他的瞳孔急剧收缩，因为他在上边看到了一个很熟悉的名字――苏晨！

　　要订婚了？会是他想的那个人吗？张仲平握着报纸的手过于用力，以至于泛起了青筋。


第六十二章

     苏晨看着存折上多出来的数字，笑得眯起了双眼。昨天，他看个股的走势差不多了，K线的走势也符合了他的预期，虽然还没有到最高点，但苏晨考虑了一下，保险起见，还是抛掉了手里的股票，虽<说赚得不多，可对比一下前世在这支股票上栽的跟头，苏晨现在的心情不是一般的好。

　　苏建军端着菜从厨房出来，见苏晨笑眯眯的样子，忍不住问了一句，“儿子，你捡到钱了，怎么从进屋嘴就没合上过？”

　　“也和捡钱差不多了。”苏晨乐呵呵的接过苏建军手里的盘子，盘子里是红烧里脊，苏晨吸吸鼻子，忍不住拿起一块放到嘴里，烫得直哈气，“爹，这里脊做得真好吃，我怎么就做不出这个味道？”

　　“臭小子，洗手去！”苏建军敲了苏晨脑袋一下，“过年就二十了，怎么还这么孩子气。”

　　“嘿嘿。”苏晨乐呵呵的摸了摸头，跑去洗了手，顺便把米饭端了出来。

　　父子俩的晚饭很简单，一个糖醋里脊，一盘炒青菜，再加一个萝卜汤，汤里是熬了半天的牛骨头，最近一段时间，苏晨听说吃骨髓对身体好，就经常找来一些猪骨和牛骨给苏建军熬汤喝，汤喝完了，骨头敲碎了吸骨髓。虽然不见有什么大的作用，可至少是儿子的心意，附近的邻居都知道苏晨孝顺，每次见了苏建军，都羡慕得直竖大拇指。

　　苏建军给苏晨盛了一碗汤，放下勺子，“儿子，你和天阳那事就这么定下来了？听那个叫什么森的老头说下星期天阳的爷爷过来，两家人正式见个面。”

　　“恩。”苏晨喝了一口汤，“天阳说要两家人聚一起吃顿饭，我也是这个意思。毕竟两个男的，大张旗鼓的不是自己找不对付吗？”说完，夹了一块里脊放到苏建军的碗里。

　　苏建军点点头，“我也这么觉得，儿子，听说还要到M国再办一场？那你以后是不是就得去M国过日子了？”

　　“哪能啊？”苏晨笑了，“爹你想太多，也就是说说，再说了，他的公司在这边，我还开着苏记和香满堂，怎么可能全丢下就出国了？何况我还要孝顺您呢，如果他真的有这想法，我就踹了他，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是！”

　　“说什么傻话！”苏建军敲了苏晨一下，不过脸上的笑意却是掩不住的。

　　当天吃过晚饭，苏晨就给楚天阳打了个电话，没多说什么，只说了苏建军和他的意思，订婚可以，不过不需要太隆重，两家人凑一起吃顿饭就行<了。楚天阳原本想着在C国这么办可以，毕竟这边的情况不允许，但是回M国至少要好好办一场，可苏晨却把话说得挺硬的，楚天阳要真的想办，就自己去办好了，他可没空陪着他一起闹腾，说完就挂了电话。楚天阳看着话筒，无奈的叹了口气。

　　“怎么了？你的小未婚夫给你出难题了？”tyson在一边好整以暇的削着苹果，一边笑着问道。

　　“tyson爷爷，你就别再嘲笑我了。”楚天阳无奈的笑笑，“我现在才发现，遇到苏晨，我真的是一点办法也没有。”

　　tyson笑着点点头，把削好的苹果切成小块，插上牙签，放到楚天阳面前，“chris，腻从小就有个坏习惯，喜欢把自己喜欢的东西藏起来，不给任何人看。腻喜欢苏晨，毋庸置疑，但是，你不能把你这种思想带到你们相处的模式中。现在既然苏晨人已经是你的了，那么，遇事你要多和他商量。他不是没有主见的菟丝草，他和你一样，是个有成熟思想的男人。你不能妄想把他护在你的怀里，替他定夺一切。如果你这么做了，那么，你们是没有办法长久生活下去的。”

　　楚天阳拿起一块苹果放到嘴里，嚼了嚼，咽下去之后，抬起头看着tyson，“tyson爷爷，这是你的经验之谈吗？”

　　“你如果这么认为也可以。”tyson无所谓的挑挑眉毛，“但是，C国有句老话叫做不听老人言，吃亏在眼前。我劝你还是多想想吧。”

　　“恩，我今后会注意的。tyson爷爷，谢谢你的苹果。”说完，拿起一个苹果，“我就没办法把苹果皮削得这么漂亮。”

　　tyson笑着摇摇头，“不用谢，当年，我在Y国狩猎的时候，可以完美而不带伤痕的剥掉一头狼的皮，削个苹果，并没有什么。”

　　楚天阳看着tyson优雅的笑容和他手里散发着寒光的水果刀，不由自主的咽了口口水。难怪tyson爷爷会和苏晨投缘，都是喜欢动刀子的人啊。

　　第二天，苏晨特地早起去了学校，又临近期末了，这个学期苏晨选了大部分必修课，为了能顺利通过，苏晨还是决定多花点时间在学习上，香满堂好苏记现在基本已经走上轨道，即使自己几天不去，也不会出现大问题，真有什么事情，店里的经理也能处理。

　　苏晨买了早餐，一边走一边吃，准备去图书馆占个位子，没想到刚出家门，没走多远，就见到了一个意想不到的人。

　　“张二哥？”

　　“苏晨，早！”张仲平从车里下来，和苏晨打了招呼。

　　“早！”苏晨和他点点头，“这么早，你到这里来有事吗？”

　　“我是来找你的。”张仲平走到苏晨面前，“有件事想和你确认一下。”

　　“哦。”苏晨把吃完早餐剩下的塑料袋子扔到旁边的垃圾桶里，擦了擦嘴，“张二哥，你想和我说什么？”

　　张仲平拿出一张报纸递给苏晨，“这上面说的，是你吗？”

　　“什么？”苏晨接过来看了看，见到报纸上的一则报道之后，倏地的瞪大了眼睛，没想到，这件事怎么竟然登了报？！

　　“苏晨，和寰宇国际总裁楚天阳订婚的，是你吗？”

　　苏晨抬起头，暂且不论楚天阳没经过他同意就发布他们订婚这个消息，张仲平是以什么身份来质问他？

　　苏晨深吸了一口气，“张二哥，这报道里说的苏晨，确实是我。”

　　听完苏晨的话，张仲平的眼神暗了暗，不由得握紧了拳头，“为什么？你就是为了他拒绝我吗？我哪里比不上他？”

　　苏晨觉得有点莫名其妙，现在这情形怎么那么像狗血的爱情片？当然，如果自己的性别改一下那就更完美了。

　　“张二哥，我想，这是我的事。你和我说过，你并不喜欢我，那么，我选择和我喜欢的人在一起，那是我的自由，今天的事情，我们就当没发生过，我想，我们最好不要再见面了。”

　　苏晨说完，转身就要走，张仲平却抢先一步拦住了他，抓住苏晨的手臂。

　　苏晨甩了两下，没甩开，“放手！”

　　张仲平紧握着苏晨的手臂，认真的看着苏晨，张口道，“如果我说我喜欢你呢？”

　　“什么？”苏晨皱着眉，只想甩开张仲平的手。

　　“我说，我喜欢你！”

　　听到张仲平的话，苏晨愣住了，张了张嘴，不知道该说些什么，有人说喜欢自己，苏晨却没有任何感觉，只是觉得莫名其妙，甚至有些滑稽。

　　两个人正僵持不下的时候，身后传来一个熟悉的声音，“放开你的手！”

　　苏晨转过头，就见楚天阳正一脸寒霜的走过来，见到张仲平抓着苏晨的样子，蓝色的眼睛闪了闪，一字一顿的说道，“放开你的手！”

　　张仲平看看走过来的楚天阳，勾了勾嘴角，“寰宇国际总裁？”见对方点头，便松开了苏晨，“幸会，我是张仲平。”<

　　“张仲平？”楚天阳皱了皱眉，“幸会。”

　　苏晨揉了揉手腕，没想到，张仲平的力气这么大。想了想，还是开口道，“张二哥，今天的事，我不想再提起。至于你说的话，我就当没听见过，我现在已经有了想在一起的人，所以，只能和你说声抱歉<了。”

　　张仲平并没有马上回答苏晨的话，而是面无表情的看着楚天阳，过了一会，就在苏晨以为他不会回答自己的时候，张仲平笑了笑，开口道，“苏晨，造成了你的困扰，该道歉的是我。我很抱歉。今天的话，我确实欠考虑了。”

　　苏晨摇摇头，“没关系。”

　　“那么，”张仲平又转过头对楚天阳说道，“我就在这里恭喜两位订婚了。后会有期。”说完，和苏晨道了别，坐上车就走了。

　　苏晨倒没怎么在意，反倒是楚天阳看着张仲平离去的方向，露出了沉思的表情。

　　而张仲平坐在车里，透过后视镜看着楚天阳和苏晨越来越模糊的身影，嘴角，牵起一抹莫测的笑。

　　订婚了，是吗？

　　可是，还没结婚，不是吗？

第六十三章

  　　苏晨提着书包出了学校，天已经有些晚了，不过借着路灯，隐约的看见楚天阳正在不远的地方，靠着车在等他。一起出校门的同学有几个人认出了楚天阳，却也没有谁有胆子上前攀谈。毕竟楚天阳不苟言笑的样子还是挺可怕的，当初苏晨就因为他这副样子决定对他敬而远之，谁知道现在两个人竟然成了这种关系。想想，也挺不可思议的。

　　苏晨直接走了过去，却没和楚天阳打招呼，而是暗地里和他做了个手势。楚天阳点点头，把车开到了公交站附近，等苏晨走过去上了车，两个人不约而同的笑了起来。

　　楚天阳敲了敲苏晨的额头，“我说咱俩处个对象怎么就像搞地下工作似地？我就这么见不得人？”

　　苏晨笑笑，拨开他的手，“行了，你也知道原因，就别再找我茬了。等我大学毕业了就不用这样了。”说完，把书包扔到车后座上，系上安全带，“你不是说今天下午还有个会吗，怎么这么早？”

　　“不早了，天都黑了。再说了，如果我不早点过来，你和人跑了怎么办？到时候我哭都没地方哭去！”楚天阳一边说着，一边冲苏晨眨眨眼。

　　苏晨听了这话，二话没说，一拳就挥了过来。

　　楚天阳笑着躲开了苏晨挥来的拳头，一脚踩下油门，苏晨见状，就只能收回了手，“我之前怎么没发现，你这人的嘴就像没个把门的似地，什么都能往外<说。”

　　楚天阳笑笑，没再说什么，只是专心开车。苏晨见他这样，也不好再追究，干脆支着手臂看着车窗外闪过的霓虹，入秋了，白天的时间越来越短了。

　　苏建军近段时间喜欢上了钓鱼，也认识了几个志趣相投的朋友，苏晨见状，就给他买了全套的渔具，今天，苏建军就和几个朋友去了水库，下午给苏晨打来了电话，说晚上不回家了，就睡在了水库旁边的旅馆里，苏晨嘱咐了几句，就没再说什么了。苏晨也挺乐见他爹现在的样子的。楚天阳知道了，就趁机约了苏晨一起吃晚饭，苏晨近段时间忙着温书，想想两个人也确实有段时间没好好聚聚了，就答应了楚天阳。

　　原本楚天阳想定在餐厅，可苏晨第一次和楚天阳吃饭，就被西餐给弄怕了，直接和楚天阳说干脆买点菜回家煮得了。楚天阳倒是无所谓，他只是想多和苏晨相处，吃饭只不过是个借口罢了。

　　两个人先去了超市，买了点食材，然后开车到了楚天阳的公寓，楚天阳脱了鞋，顺手打开灯，接过苏晨手里的袋子，“进来吧，拖鞋在鞋柜里。”

　　“恩。”苏晨换了拖鞋，进了屋子，“上次来得挺匆忙的，还真没好好看看，你这里布置得挺不错的。”

　　“是吗？多谢夸奖。”楚天阳已经把食材拿到了厨房，听到苏晨的话，乐呵呵的从厨房门口探出头来，“这里的装修全是我自己设计的，你喜欢就好。”

　　“Tyson爷爷没住这里吗？”苏晨脱下外套，挽起袖子，也走进了厨房，见楚天阳把菜从袋子里拿出来，就顺手接了过来放到水龙头下开始洗起来。

　　“Tyson爷爷住在旅馆，他说不习惯和我一起住。”

　　“哦。”苏晨点点头，他不过是顺口问一句，毕竟这是人家自己的事情。

　　菜洗好了，苏晨开始收拾鱼，一边把煤气打开烧上水，一边转头问楚<天阳，“你想怎么吃，红烧还是清蒸？”

　　“红烧吧，我还想吃红烧肉。”

　　“那得费不少时间，都这么晚了，做个红烧鱼，再做个溜肉段，红烧肉就下次吧。”

　　“那也行。”楚天阳想了想，又开口说道，“你再给我做个肉末蒸蛋吧，你上次做的都被tyson爷爷吃了，我就吃了一口。”

　　“行。”苏晨点了点头，打开冰箱拿出了两个鸡蛋，转过身，看楚天阳还站在门口，“腻先去客厅吧，又帮不上什么忙，站着里碍事。”

　　楚天阳摸摸鼻子，只能听话的走出了厨房，吃饭皇帝大，在厨房，苏晨的话就是圣旨！

　　没多长时间，苏晨就招呼楚天阳过来端菜。一条红烧鱼，一盘溜肉段，加一个肉末蒸蛋一盘炒花菜，苏晨还做了个鸡蛋汤，撒了点虾米，闻着就带着一股鲜味。

　　楚天阳嘴上没多说什么，接过饭碗头都不抬的开始吃，苏晨刚吃了几口，楚天阳已经开始吃第二碗了，让苏晨不由得开口道，“你慢点吃，没人和你抢，吃这么快，容易不消化。”

　　楚天阳从饭碗里抬起头，看了看苏晨，揽过苏晨的脖子就亲了一口，然后笑眯眯的低下头――继续吃！

　　苏晨笑也不是气也不是，只能伸舌头舔了舔嘴唇上的油，也开始埋头苦吃，就这一会，菜都没了一半了。再不吃，他就只能吃米饭了。

　　两个人吃完饭，苏晨就打发楚天阳去洗碗，结果没过五分钟楚天阳就出来了。

　　“洗完了？”苏晨怀疑的看了看楚天阳清爽的双手。

　　“有洗碗机。”一边说，一>边笑眯眯的看着苏晨，那张脸怎么看怎么英俊，可苏晨却怎么想怎么生气！苏晨不由得腹诽，有钱了不起啊！洗碗机，等他回家也买一台！

　　苏晨正在心里腹诽，结果就被楚天阳揽着腰给抱到了怀里，灼热的气息喷洒在了他的耳后，“晨，我想要你。和我做吧，好不好？”

　　楚天阳一边说，一边把手伸进了苏晨衬衫的下摆，在苏晨柔软的小腹揉捏着，似有若无的吻着苏晨的耳后，伸出舌，轻舔着苏晨的耳垂，感到苏晨的身子一颤，干脆把苏晨的耳垂整个含进了嘴里。

　　“恩……”苏晨被撩拨得也动了情，伸手抓住楚天阳在他腰腹游移的手，微侧过头，另一只手抓着楚天阳的发尾，吻上了楚天阳红润的唇。

　　唇舌交缠着，室内的温度开始上升，不知道是谁先开始的，等两个人纠缠着躺倒在沙发上的时候，衣服已经散落了一地，沙发的边角上还散落着几颗因为过于用力撕扯而断了线的扣子。

　　苏晨仰躺在沙发上，楚天阳支在他的上方，细碎的吻沿着苏晨的脖颈而下，两手在苏晨的腰腹和修长的腿上游移，乌黑的发因为他的动作不时扫过，让苏晨已经十分敏感的身体不断的颤抖。可是，在楚<天阳舔吻着苏晨下身的时候，被苏晨推开了。

　　楚天阳有些不解的抬起头，“怎么了？”

　　苏晨勾起了一边的嘴角，坐起身，抓着楚天阳的黑发，吻上了他的唇，然后一个用力，将楚天阳压在了身下，跨坐在他的腰际，食指顺着楚天阳笔挺的鼻梁慢慢下滑，划过饱满的红唇，滚动着的喉结，结实胸膛上深色的两点，楚天阳的呼吸逐渐变得粗重，那只手在平滑的小腹略作停留，终于到达了目的地，苏晨看着楚天阳，笑着弯下腰，将楚天阳身上最敏感的那个部位含进了嘴里，柔软的舌不断勾挑着，眼角微微上调，晕染着红润，异样的魅惑。

　　“健…”

　　随着苏晨的动作，楚天阳猛的扬起头，一股难以抑制的快感从他的腰际燎烧到全身，那柔软的口腔带给了他难以言喻快感，甚至让他难以控制自己呼吸的频率。

　　“够了！”

　　楚天阳终于低吼了一声，揽紧苏晨的腰将他重新压回了身下，抬起苏晨的两条腿架上了自己的肩，从凌乱的衣物中摸出了润滑用的软膏。

　　苏晨看到楚天阳手里的东西，勾了勾嘴角，一只手拨着楚天阳额前的发，抓过楚天阳的一只手，咬了咬他修长的手指，“告诉我，你想多久了，恩？”

　　楚天阳没说话，只是用行动告诉了苏晨，他想了有多久！

　　！！

　　苏晨猛的张开嘴，却发不出任何声音，流下的汗水模糊了他的双眼，他只能不断低喘着平复自己的呼吸。而楚天阳似乎也知道自己做的有些过分了，停下了动作，低下头，轻轻吻着苏晨的脸颊和嘴唇，低语着，“晨，宝贝，对不起，对不起……”

　　苏晨急促的喘息着，感受自己体内来自另一个男人的脉动，伸出手，十指纠缠着楚天阳乌黑的发，微微抬起头，张开嘴，吻着楚天阳的唇和肩颈，因为流汗，紧实的皮肤带上了一股咸涩的味道，低声说，“我没事，你动吧。”

　　楚天阳顿了顿，却也终究忍受不住诱惑，轻轻咬了咬苏晨架在自己肩上的膝盖，揽紧了苏晨的腰，开始带着身下这具诱人的身躯一起舞动。

　　苏晨轻喘着，低声呻吟着，他的腰被身上的男人牢牢的固定在手里，只能被动得承受着一下胜似一下的冲撞，痛楚与快感一同燃烧着他的身躯，修长的腿纠缠着身上的男人，摩擦着，异样的灼热，视线不由得开始模糊，眼中，只剩下那个男人流淌着汗水的性感面孔。

　　苏晨伸出手，紧紧的抱住了楚天阳的肩膀，张开嘴，狠狠咬了下去。

　　楚天阳身体猛的一颤，抓住苏晨的发尾，迫使他扬起头，咬般的吻上了苏晨的唇，全身的力气似乎都要集中到身体的那一点，他甚至想就这样把身下的这个孩子嚼碎了吞进肚子里！

　　终于，当热情燃烧到最高点的那一刻，室内重新恢复了平静，只余下仍有些急促的喘息宣告着这里刚刚发生了什么。

　　楚天阳闭上双眼，抱紧了苏晨，感受着这一刻的静谧，停了一会，抬起头，拨开苏晨汗湿的发，细碎的吻不断落下，却什么也没说。

　　苏晨微眯着双眼，感受着楚天阳给予的温柔，任楚天阳含住自己的嘴唇，同自己唇舌交缠，这一刻，苏晨知道了，自己喜欢这个男人，喜欢到他也不能确定的程度！

　　“苏晨，你是我的，只能是我的！”坚定的话语随着细碎的吻一同洒落。

　　苏晨听到了，笑了笑，单手勾起楚天阳的下巴，“这句话，我原样还给你，楚天阳，你是我的，也只能是我的，明白吗？”

　　话音未落，已经被急切的吻堵住了双唇……

第六十四章

　　苏晨坐在窗边，透过玻璃看着窗外飞落的雨滴，虽然室内温度并不低，可还是不自觉的感到一阵发冷。入秋了，这个北方城市早晚温差变得很大，苏晨不怎么注意，结果前几天感冒了，只能去医院吊了两天盐水，为了这，苏晨被楚天阳好一顿念叨，苏晨十分怀疑，现在和他在一起的楚天阳和他前世印象中的那个男人是不是一个人，难道是自己搞错了吗？ 

　　想着楚天阳摸着他的额头一脸担心的样子，苏晨的嘴角不自觉的就牵起了一抹笑，细微的，让人感觉温暖，但是，坐在他对面的人显然不这么想。
  
　　张书平轻咳了两声，把苏晨从自己的思绪中惊醒过来。 

　　“苏晨，你在想什么？” 

　　“没什么。”苏晨的语气有些冷淡，他知道不应该把现在的张书平和记忆中的那个人联系起来，可看到那张熟悉的脸，苏晨就会不由自主的开始皱眉，如果可以，苏晨并不想再见到他，可今天张书平找到了苏晨家，苏建军不知道苏晨的想法，因为和老张头还有着联系，苏建军见张书平来找苏晨，就让苏晨和他一起出来了。

　　按照苏建军的想法，苏晨还是个半大孩子，平时不是学校就是饭店的，也没见有几个能玩到一起的朋友，当然，楚天阳算另外一种情况。而张书平和苏晨算是同龄人，在苏建军面前的行为也算是得体，苏建军自然而然的就把他当成了苏晨的朋友。苏晨不愿意在苏建军面前和张书平找不对付，只能把张书平拉出了他家，说来也巧，上次和张仲平也是来的这家咖啡馆，刚才进门的时候，服务员似乎认出了苏晨，还和他眨了眨眼。 
 
　　“你今天来找我，是有什么事情吗？”苏晨不打算和张书平多纠缠，天知道，他多想给坐在他对面的这个人一拳，可理智告诉他，还不是时候，冲动是魔鬼！所以苏晨只能不断的在桌子下边做着握拳，展开的动作，而坐在他对面的人却偏偏不自觉，仍然笑眯眯的看着他。 

　　张书平好整以暇的看着苏晨，拿起咖啡喝了一口，见苏晨确实有些不耐烦了，才开口道，“苏晨，我最近有些奇怪。”

　　“哦。”苏晨低下头开始研究杯子上的花纹，这关他什么事情？ 

　　张书平并不在意苏晨的反应，而是继续说道，“自从上次见过你之后，我开始断断续续的做一些很奇怪的梦，里面的环境有些陌生，但是，人却很熟悉。”说到这里，张书平顿了顿，“你不好奇吗？” 

　　苏晨抬头看了张书平一眼，意思是他不好奇，一点也不。 

　　“梦里的人，就是你和我，不过，似乎是几年后的我们。”张书平笑了笑，两手握着咖啡杯，“我刚开始以为只是梦而已，可那里面的场景太真实了，真实得让我以为那就是不远的未来。” 

　　听到张书平的话，苏晨不由自主的瞪大双眼，他刚刚在说什么？ 

　　“而且，”张书平抬起头，紧紧盯着苏晨的双眼，“在梦里，你叫我evan，而不是书平！我并不记得告诉过你我的英文名字，这不是太奇怪了吗？”
 
　　苏晨牵了嘴角，似乎想笑，却发现并不是太成功，只能低下头，“那只是梦而已，你这么认真，才真的很奇怪。”

　　“不。”张书平摇了摇头，“我曾经也以为自己的神经出了问题，特地去找过心理医生，连催眠师也找过，可得出的结论让我也无法相信，在我的潜意识里，那就是不久的未来。” 

　　“我不想再听下去了。”苏晨抬起头，神色已经恢复了正常，“无论你做了什么梦，或者是有什么想法，那都和我无关。明白吗？” 

　　张书平面无表情的看了苏晨一会，见苏晨起身要走，才缓缓的开口道，“你的背后，靠近右肩的地方，有两颗痣，左大腿内侧有个菱形的印记，最敏感的地方，是腰侧。”说完，嘴角勾起了一抹诡异的笑，“还要我说下去吗？” 

　　苏晨维持着背对张书平的姿势，深吸了一口气，转过身，“那又怎么样？” 

　　“不怎么样啊。”张书平耸了耸肩，摊了摊手，“如果我说的正确，就请你坐下来耐心陪我喝完这杯咖啡吧。”

　　苏晨并没有坐下，而是直视着张书平的眼睛，“你究竟想做什么？” 

　　张书平好整以暇的喝了一口咖啡，放下杯子，“请你坐下，我们才能好好说话，不是吗？”

　　见苏晨重新坐回了椅子上，张书平才开口道，“我不知道为什么会做这样的梦，在梦里，我们像一对恋人。” 

　　苏晨听到这里，撇了撇嘴，没说什么。

　　张书平便接着说道，“当然，我从我家人那里知道了你现在已经有了爱人，所以，我不会对你提太过分的要求。只是有个小小的请求。” 

　　苏晨抱着手臂靠向椅背，冷冷的开口道，“你说的只是无端的臆测，你凭什么让我答应你的请求？” 

　　“我当然知道没这么简单。”张书平笑笑，“不过，如果我将以上的话告诉你的恋人，你猜，会有什么后果？”

　　“张书平，你真的很让人厌恶。”

　　张书平耸耸肩，“讨厌我是你的自由，现在，可以听听我的请求了吗？”

　　“你说吧。” 

　　“和我上床。” 

　　“什么？”苏晨嗤笑一声，“是你说错，还是我听错？” 

　　张书平摇摇头，“你没听错，我也没说错。我想，这对你来说并不困难，不是吗？咱们这个圈子里的人，虽然会有固定的伴，可one night stand也很正常。更何况，我的人，也算不上差吧？” 

　　苏晨似乎并没有因为张书平的话而生气，只是有些奇怪的问道，“你为什么会提这个要求？而且认为我会答应你？咱们似乎连熟悉都算不上吧？” 
  
　　张书平双手握着杯子，轻轻转动着，“我只是想知道，你的魅力究竟在哪里，为什么梦里的我，还有我的二哥，都那么喜欢你。” 

　　“就这样？” 

　　“就这样。” 

　　苏晨叹了口气，这算什么？十万个为什么吗？就为了这个理由要和他上床？

　　“张书平，我不可能答应你。至于你的梦，还有你的哥哥，那是你们的问题，和我无关。我不希望今后再听到这么无聊的话。”苏晨说完，站起身，“我想，我们今后最好不要再见面了，这对大家都好。”

　　说完，转身就要走。

　　张书平也站了起来，“苏晨，你不怕我真的会把那些话告诉你的恋人吗？” 

　　苏晨回过头，笑笑，从口袋里拿出一支手机，是前些日子楚天阳硬塞给他的，样子并没有后市的精致，甚至还有些笨重，苏晨嫌麻烦，可楚天阳硬说这样才能随时随地联系到他，让苏晨挺头疼的。 

　　顺手按下那串熟悉的号码，在听到楚天阳的声音后，苏晨看着张书平，清楚的说道，“天阳，今天一个漂亮的男人说要和我one night stand，你觉得如何？” 

　　电话那边静默了两秒，“为什么？” 

　　苏晨笑了笑，“因为他知道我背后靠近右肩的地方，有两颗痣，左大腿内侧有个菱形的印记，最敏感的地方，是腰侧。” 

　　苏晨说完，把电话稍微拿离了耳边，果然，没出几秒，电话里传出了楚天阳低沉的声音，“你在哪里？那个男人和你在一起吗？”

　　“这很重要吗？”苏晨问道。

　　“很重要，因为我现在就要去宰了他。”

　　“你不问他是怎么知道这些的？”

　　“那不重要。”楚天阳在电话那边说道，语气没有什么起伏，却让人有些发寒，“我不管他是怎么知道的，我只知道，你现在是属于我的，他已经侵犯了属于我的东西，我要让他知道这样做的后果。”

　　苏晨听了这话，有些黑线，虽然很想反驳，可却不知道该怎么开口，难道说他自己不是东西？摇了摇头，开什么玩笑！

　　“好了，这里的事情我会解决，挂了。”苏晨说完，就挂断了电话。

　　楚天阳看着手里的话筒，静默了两秒之后，面无表情的放下话筒，继续敲击键盘，电脑屏幕上的K线一改刚刚平稳的走势，突然开始急剧下跌。

　　苏晨把手机放到口袋里，看着张书平，笑着说道，“你看，不用你费事了，我已经告诉你答案了。” 

　　说完，悠然的拿起账单去柜台付了帐，然后走出了咖啡厅。走出来才想到，还好这个时间咖啡厅里的人不多，否则，还真不知道该怎么收场。 
 
　　正想着，远远就看见一辆挺熟悉的车开了过来，停在了咖啡厅的门口。张仲平从车里走了出来，穿着一件浅灰色的风衣，卡腰的设计，让他的身材显得更加修长。他快走了两步，刚到门口，张书平就从里面走了出来，看到张仲平，脸上露出了一个温和的笑。张仲平笑着揽住了张书平的肩膀，两个人坐进了他开来的那辆车，没一会，车就开走了。虽然厌恶那个人，可苏晨却不得不承认，张书平确实有一副好皮相，笑起来的样子还真的挺不错的。不过，苏晨却觉得那笑里带着点其他的成分。

　　苏晨突然间想起了什么，不由得又转头看向张仲平和张书平离开的方向，皱着眉头想了想，前世的时候，苏晨和张书平交往的时间并不短，虽然张书平对他很好，可苏晨总觉得张书平心里了个正着，当时那个搂着张书平的男人苏晨还有印象，三十多岁，挺儒雅的一个人。现在想想，那人的感觉，和张仲平还真是有些像。

　　苏晨越想越觉得不对劲，张书平嘴上说是因为他那些奇怪的梦，可真正的原因应该在张仲平身上吧？不由得打了个寒颤，不管他想的究竟对不对，苏晨今后都打算和这家人保持一定的距离了。

　　张仲平开着车，遇到红灯停了下来，转头看着从上车开始就一言不发的张书平，“书平，想什么呢？今天怎么非要我到这里来接你？刚回国没多久，也不在家多陪陪咱爸。”说完，看到信号灯转绿了，又踩下了油门。 

　　张书平闷着头没吭声，张仲平也不以为意，不知道为什么，他家老三从小就听他的话，虽然自己和他说话，常常五句换不来一句， 可张书平对于他的话，却都是听进去了的。

　　“二哥。”

　　“什么？”

　　“你是真的喜欢那个苏晨吗？”

　　“是啊。”张仲平笑着回道，“怎么？有什么不对吗？” 

　　“可他已经有了恋人了。” 

　　“那又怎么样？”张仲平开着车，雨越下越大了，“即使他有恋人，也不代表我没有追求他的权利。不过，书平，你今天怎么会对这件事情感兴趣？” 

　　“没什么，随口问问。” 

　　张书平说完这句话，又不吭声了，车里，又恢复了寂静。张仲平看了他一眼，就继续开车了。

　　张书平握紧了拳头，他知道，他心里一直存在着一种很阴暗的想法，只是一直被他压抑着，他也以为自己能把这一切埋藏到老。可当他知道他的父亲竟然想让二哥去追求苏晨的时候，张书平却冲口而出，向家里坦诚了性向，甚至在他父亲面前说要追苏晨。他不知道会造成什么后果，只是不想让他的二哥去追求那个人。 或许因为苏晨身上的某些特质和张仲平有些相似，张书平并不觉得追求苏晨是一件让人不能接受的事情，可没想到，苏晨拒绝了他。也拒绝了他的二哥。

　　不过，转头看了看专心开车的张仲平，张书平又一次握紧了拳头，苏晨…… 

　　苏晨到了寰宇国际，他知道，刚刚那通电话会让楚天阳很生气，不过，在那种情况下，这是最快的解决方法。虽然知道楚天阳不可能真的和他发脾气，不过，还是有必要和楚天阳解释一下。

　　到了十九楼，和sheena打过招呼，苏晨敲开了楚天阳办公室的门。 

　　楚天阳正专心的看着电脑，十指在键盘上快速的敲击着，见到苏晨进来，只是冷淡的点了一下头。

　　苏晨见他这样，暗地里撇了撇嘴，好吧，是他做的不对。

　　苏晨把包放在沙发上，脱掉外套，走到了楚天阳身后，弯下腰，搂住楚天阳的脖子，贴着他的脸颊问道，“生气了？” 

　　“恩。”楚天阳没有转头，却也没推开苏晨。

　　“我可以解释的。”苏晨吻了吻楚天阳的嘴角，“那个人是张书平，还是个别扭的孩子。我不知道他是怎么知道的，可我并没和除你以外的人上过床。” 

　　“这我知道。”楚天阳终于摘下眼镜，转过头，揽着苏晨的腰，把苏晨抱进了怀里，“如果真有那个人的存在，无论男女，都不会有机会看到明天的太阳。苏晨，我说过，你只能是我的。” 

　　“既然你都知道，那你生什么气？”苏晨跨坐在楚天阳的腿上，搭着他的肩，有些不解的问道。 

　　“不生气，你怎么会来找我？”楚天阳眨了眨眼，“自从上次见面后，都一个多星期了，除了几通电话之外，我连你的面都见不着。”说完，咬了咬苏晨的鼻子，“你看，如果我不生气，估计你几个星期都不会想起来来找我。”

　　“行了。”苏晨笑着吻了吻楚天阳的嘴角，“今晚去你家，给你做红烧肉，就别抱怨了。”

　　“恩。”楚天阳笑着点了点头，吻上了苏晨的唇。 

　　唇舌交缠中，楚天阳微闭的蓝色眼眸偶尔闪过一道精光，张书平，是吗？

第六十五章

      苏晨醒过来的时候，呆滞了两秒，才想起来自己在哪。闭上眼睛揉了揉额头，最近实在有些忙，苏晨犯了低血压的毛病，早上总是会有一段时间犯迷糊。等稍微清醒了，侧过头，楚天阳躺在旁边睡着正熟。苏晨来了兴致，侧着身支起胳膊，他还真没好好看过楚天阳睡觉时候的样子呢。乌黑的发散落在额前，浓黑的眉毛，可能是因为混血的关系，楚天阳鼻子很直也很挺，卷翘的睫毛在脸上形成了两个扇形的阴影，下巴上，冒出个青色的胡渣。苏晨伸出手，摸了摸自己的下巴，他天生体毛就淡，隔个四五天也不用刮胡子。

　　苏晨正想着，楚天阳却已经睁开了眼睛，蓝色的瞳孔里映着苏晨还有些迷糊的面孔，“早啊，想什么呢？”

　　“没什么。”苏晨笑着低下头，亲了亲楚天阳的嘴角，“既然醒了，就起来吧，我去做早饭。”说完，掀开被子就要起身。

　　还没等苏晨坐起来，就被楚天阳揽着腰压回了床上。

　　“别闹了。”苏晨推了推楚天阳，“快起来，我等下还要去店里。”

　　楚天阳却不肯这么放过苏晨，抓着苏晨的两只手按到头顶，低下头咬了咬苏晨的脖子，“还早。”

　　说完，也不给苏晨反应的时间，抬起苏晨的一条腿夹到自己的腰上，一只手探到了苏晨的下身，扩张了几下，顺扶着就进入了苏晨的体内。被开发过的身体还带着昨夜的余韵，苏晨感受着被充满的快感，微张着嘴，低喘着，呼吸开始紊乱。不由得侧过头，用脸颊磨蹭着柔软的枕面，想减轻一下身体带来的冲击。

　　楚天阳见苏晨脸颊开始泛上粉红，低笑着亲了亲苏晨微张的唇，“怎么样？是不是要再等等？”

　　苏晨被楚天阳气得直咬牙，挣脱出一只手，抓着楚天阳的头发，压低了他的头，狠狠的吻上了楚天阳带着笑的唇，“该死的，给我动！”

　　楚天阳被苏晨逗乐了，笑出了声，也连带<了在苏晨体内那一部分，苏晨感受着那瞬间的震动，忍不住翻了个身，把楚天阳压到了身下，“你这该死的！”

　　楚天阳扶着苏晨的腰，抬起头吻上了苏晨胸前的一点。

　　渐渐的，喘息声，冲撞声取代了轻笑，两具年轻的身体纠缠在卧室的床上，一起享受着那激情的一刻。

　　一切平息后，楚天阳趴在了苏晨的身上，懒懒的不肯起来。苏晨推了两下没推开，火大了，一脚就把楚天阳踢下了床。瞥了一眼苦笑着站起来的男人，苏晨也从床上起身，套上勒衬衫，看了看墙上的挂钟，抱怨了一声，“都这么晚了，早知道刚才就应该把你直接踹下床。”

　　说完，整理了一下，就推开卧室的门走了出去。

　　楚天阳有些无奈，他现在这样，是不是就是所谓的被用过就丢？

　　抱怨归抱怨，苏晨却也没真生气，简单的洗漱过后，苏晨走进厨房，电饭煲里是他昨晚就做好的皮蛋瘦肉粥，只要热一下就行了，苏晨想了想，又打开冰箱，拿出了几个鸡蛋，从橱柜的袋子里舀了些面粉，准备煎几个鸡蛋饼。原本想放些葱的，可上次知道楚天阳不太喜欢吃，苏晨就没放。

　　苏晨正打着鸡蛋，楚天阳洗漱好走了过来，斜倚在厨房门边，看着苏晨忙碌，笑着说道，“苏晨，你看，咱们现在这样，像不像新婚夫妻？”

　　苏晨头也没回，把打好的鸡蛋放到一边，开始兑面粉，“像个头！我看倒像旧社会的大地主和他的苦命丫头！”

　　楚天阳被苏晨说乐了，干脆走过去搂住了苏晨的腰，把头搭到苏晨的肩上，“冤枉啊，我可从来不敢把你当丫头。”

　　“要是丫头还好了！”苏晨双手沾着面粉，没法推开楚天阳，只能侧过头，用额头顶了顶搭在自己肩膀上的那个脑袋，“人家丫头只要负责地主的三餐加打扫就好了，我呢？洗衣做饭不算，还得陪睡！说起来，我比那丫头还命苦！”说完，用胳膊肘推了推楚天阳，“走开，没看我正忙着呢吗？不想吃早饭了？我可不想饿肚子。”

　　楚天阳只能放开苏晨，撇了撇嘴，“我说宝贝，你怎么一点浪漫细胞都没有？”

　　苏晨到水龙头下洗了洗手，拿起抹布擦干，打开煤气，把油倒到平底锅里，哼了一声，“浪漫？能当饭吃吗？”说完，用勺子舀起和好的面，放到了锅里，拿起平底锅轻轻的转动着，一个漂亮的鸡蛋饼就成型了。颠着翻了个个，金黄的饼皮散发出了诱人的香味。楚天阳的肚子适时的叫了起来。

　　苏晨回头看了他一眼，把煎好的鸡蛋饼盛到盘子里，又拿了一双筷子，塞到楚天阳手里，“吃吧，大少爷。现在知道你所谓的罗曼蒂克和填饱肚子哪个更重要了吧？”

　　楚天阳笑笑，夹起鸡蛋饼咬了一口，酥软的饼皮，带着鸡蛋的香味，烫得直哈气，却好吃得让他想吞掉自己的舌头。几口下去，一个鸡蛋饼就全进了肚子，摸摸肚子，再看看苏晨，意思是他还要！

　　“没了，想吃出去等着，否则就没得吃。”苏晨说完，转过头，不再看楚天阳，继续煎他的鸡蛋饼。

　　楚天阳在衡量了一番后，终于，浪漫情感向肚皮屈服了。

　　没过一会，鸡蛋饼就全煎好了，皮蛋瘦肉粥也煮好了。苏晨把电饭锅打开，浓香的味道直勾得人流口水。苏晨盛好了粥，端了出去，又回厨房切了两个咸鸭蛋，这是他自己腌的，不咸不淡，正好配粥吃。

　　两个人一边吃着早饭，一边聊着，苏晨最近想再开几家分店，但是具体的地点总是确定不下来，就想问问楚天阳的意思。

　　楚天阳把粥喝完，又盛了一碗，“依我看，苏记现在已经基本在B市和T市站稳脚跟了，你可以尝试着到远一点的省市区拓展一下业务，这点，你现在手下的几个分店经理就能做到。香满堂目前还没形成气候，还是缓一段时间吧。你上次和我说准备要提前毕业，估计也没精力兼顾这么多，先把主要精力放在学习上吧。苏记可以先发展着，香满堂等你毕业之后再说吧。”

　　楚天阳并没有直接说苏记在那里开分店比较好，而是提了一些建议。虽然他和苏晨在一起了，但是两个人并没有插手对方事业的意思。楚天阳通过一段时间的摸索，知道了苏晨的底线在哪里，而他也聪明的停留在那道线之外。如果苏晨没有主动出来，楚天阳是永远不会跨过那道线的。他不是青涩的小伙子，不会要求情人的一切都掌握在自己的手里，那样的感情，不会长久。虽然他有独占欲，可却停留在苏晨可以接受的范围内，在这一点上，上次tyson说的那番话，给了楚天阳很大的帮助。

　　苏晨想了想，也觉得楚天阳说得在理。对于楚天阳回避的问题，苏晨也没多想，“恩，我知道该怎么做了。”说完，勾起嘴角，拉过楚天阳亲了他一下，“爱妃言之有理，朕心甚慰。亲你一下，以示奖励。”

　　楚天阳眨眨眼，“奴家谢主隆恩。”说完，按住苏晨的头，狠狠的吻了个够本。吻完了，舔了舔嘴角，“这样才对嘛。”

　　苏晨笑了笑，又盛了一碗粥。而楚天阳已经吃到第三碗了，苏晨看着他，冷淡的说了一句，“楚天阳，我警告你，你要是吃成了一头猪，我就甩了你。”

　　两个人吃完饭，已经快九点了，楚天阳开车把苏晨送到了苏记，就去了公司。

　　苏晨和店里的人打了招呼，直接上了二楼，推开休息室的门，有些意外的看到刘霞和徐娟都在里面，徐娟还红着眼圈。可看刘霞的样子，却是高兴得很，这是怎么回事？

　　“怎么了？”

　　“小老板，你来了。”刘霞笑着和苏晨打了招呼。“

　　“恩。“苏晨点点头，转过身看着徐娟，”娟子，你怎么了，谁欺负你了？”

　　“没谁。”徐娟红着脸擦了擦眼泪，“晨哥，你今天怎么过来了？”

　　“别扯别的，究竟为什么哭？说出来，晨哥给你出气去！”

　　苏晨还要问，却被刘霞扯到了一边，低声说，“小老板，其实，是件好事。”

　　“好事？”

　　“恩。”刘霞笑着摇点点头，“你还记得那个吕兵不？”

　　“啊，他欺负娟子了？”

　　“不是。”刘霞摇摇头，“那次之后，那小子真的就像小老板你说的，给娟子写了好几封悔过书，写到后来，竟开始写情书。”

　　恩？苏晨转了转眼睛，有隐情！

　　那边徐娟要过来捂刘霞的嘴，苏晨一把就拦住了，“娟子，你不想让霞姐说，你就亲口告诉我，怎么样？”

　　徐娟听苏晨这么说，扭捏着红了脸，一点也看不出以往风风火火的样子来，“就、就那样了呗。”

　　“那样是怎样啊？”

　　“就，我们就在一起了！”徐娟说完，脸红得跺了一下脚，“晨哥你欺负人！”

　　刘霞笑着拍了拍徐娟，“好了，别气了。”

　　徐娟红着脸又接着说道，“我们处了有一段时间了，我爹娘和兵子的爹娘都知道了，我爹娘上次来看我，兵子见过了。他俩对兵子也挺满意的。兵子说，今年过年就带我回家和他爹娘见个面， 他还说把我的相片给他爹娘看过了，两个老人家也挺喜欢我的。等年后，没什么问题，就把我们的事给定下来。”

　　“那是好事啊，今天你又哭什么啊？”

　　“可兵子说他家就他一个男娃，我们要是在一起了，兵子说想回乡自己开饭店赚钱，到时候把我爹娘接过来，一起奉养。可我舍不得这里。”

　　说到这里，徐娟又哭了起来，刘霞拍着她的背安慰她，“行了，傻姑娘，天下哪有不散的宴席，再说了，J省远归远，却又不是再也见不到面了。兵子能想着一起奉养你的爹娘，说明他是个孝顺孩子，他对你好得别人看着都眼红，能找到这样的男人，你还有什么不满意的？”

　　听到徐娟的话，苏晨心里也有些发酸，毕竟一起生活这么长时间了，徐娟和刘霞从苏晨到B市不久就开始在苏记工作，与其说她们是苏记的员工，不如说他们更像苏晨的家人，突然知道徐娟要离开，苏晨也觉得挺难受的。想到这里，对于那个拐走了徐娟的吕兵，苏晨就想揍他一顿解解气。

　　不过，转念一想，苏晨又有了一个想法。

　　“娟子，你先别哭，我有事要和你说。”

　　“什么？”徐娟擦了擦眼泪，转头看着苏晨。

　　“我打算在J省开苏记的分店，既然你和吕兵打算回那里，干脆，分店就给你们经营吧。到时候，我再派一个有经验的分店经理帮帮你们，等你们能独挡一面的时候，J省的苏记分店就由你们来负责吧。”

　　“晨哥，这行吗？”

　　“我说行就行。你今天回去和吕兵说一下，你们俩商量一下，如果觉得没问题，明天就一起来找我。”

　　“哎。”徐娟点点头，眼眶还是红的，“晨哥，你这么帮我们，我真不知道该说些什么才好。”

　　“不用说什么，只要能给我把苏记分店经营起来，那就行了。”

　　“恩！”

　　苏晨忙活了一个上午，下午学校还有课，和苏记的人打过招呼就去了学校，可他刚进了学校，就觉得有些不对劲，有些路过他身边的人，暗地里对他指指点点的。苏晨有些纳闷，怎么了？

　　等苏晨看到学校的公告栏，倏地的瞪大了双眼，上边赫然贴着一封匿名信，写着，贵校XX级XX系优等生苏晨的秘密！

　　下边，是一张照片，虽然很模糊，可苏晨仍然能看出来，那是他自己和楚天阳！

第六十六章

      苏晨走进教室的时候，四顾了一下，系里的同学无论认识的还是不认识的，看他的神情都有些微妙。有几个人，还带着幸灾乐祸的神情。苏晨没说什么，直接找，了个位置坐下下来。

　　上课铃响了一会，教授才拿着书悠悠然的走了进来，没说什么，直接开始点名。点到苏晨的时候，顿了一下，抬起头看了看苏晨，眼神闪了闪，又低下头继续。不过苏晨还是从那一眼中看到了一些让他无奈的东西。

　　课上到一半，苏晨直接被班导叫走了，等他走出教室的门，身后就传来了一片嗡嗡的声音。

　　班导看着面无表情的苏晨，叹了一口气，他原本是很看好这个的孩子的，为人踏实，又肯上进，这么小的年纪，就能把身患的残疾的父亲照顾得妥妥当当的，系里的几个老师都对苏晨印象很好，可没想到现在竟然出了这样的事情。

　　“苏晨，你实话和我说，那封匿名信上写的，是不是真的？”

　　苏晨转过头看了看班导，“老师，是不是真的，很重要吗？那是我自己的事情吧。”苏晨也知道自己不该这么说话，可今天发生的这件事让他很窝火，想了半天，这件缺德事是谁做的，他心里已经有了谱。可知道了又能怎么样？无凭无据的，上法院还讲究证据呢。越想越生气，苏晨的话里不由得就带了几丝火气。

　　班导被苏晨噎了一句，也不说话了，把苏晨直接带到了系主任办公室，敲了敲门，得到应答之后推开门，“主任，我把苏晨带来了。”

　　苏晨走进去，看到系主任正一脸严肃的坐在办公桌后看着他，他爹苏建军就坐在旁边的沙发上。

　　“爹，你怎么来了？”

　　苏晨知道今天这件事肯定不能善罢甘休，可没想到学校竟然把他爹给叫来了。

　　苏建军见苏晨进来，有些担心的看了看他，“儿子，出啥事了，今天你们学校给我打电话，让我尽快到学校来一趟，可来了也不说什么事。”

　　原来，今天苏建军在家里接到了学校的电话，只说苏晨在学校出了事情，让他尽快到学校去一趟。把苏建军吓一跳，别不是苏晨出了什么大事吧？结果到了学校，却发现事情和他想得有些出入，等着他的老师直接把他带到了主任办公室，只说让他在这里等苏晨。

　　“没什么大事。”苏晨摇摇头，对于学校把苏建军叫来，苏晨是有些生气的，他是成年人了，这件事他可以自己解决，叫他爹过来算怎么回事？

　　“没什么大事？”听到苏晨的话，系主任从办公桌后走了出来，“苏晨同学，你的行为已经严重影响到了校风校纪，你还说没有什么大事？”

　　“啥？！”苏建军吓了一跳，一下子就站了起来，抓着苏晨问道，“儿子，究竟出啥事了？”

　　系主任顺了几口气，走回办公桌后坐下，“许老师，你和苏先生说吧。”

　　班导看了看一脸担心的苏建军，“苏先生，您的儿子被人拍到和一个男人有过分亲密的行为，这件事学校已经知道了。”顿了顿，见到苏建军似乎没有什么吃惊的神情，班导有些奇怪，可还是接着说道，“今天请您过来，是希望您能协助学校，帮助您的儿子改正这个不良的行为。毕竟苏晨还是一个优秀的学生，我们不希望他走上歧途。”

　　苏晨张了张嘴，想说些什么，却被苏建军一把拉住了，苏晨见苏建军似乎有了计较，便站到了一边，不再说话。

　　苏建军沉吟了一下，开口问道，“老师，那我想问一下，学校打算怎处置这件事情？只是让我儿子改正就行了吗？”

　　班导回头看了看系主任，才开口道，“能改正，当然是好的，但是，鉴于您的儿子苏晨这件事情已经在学校里造成了很不好的影响，学校决定，给苏晨记大过，留校察看。”

　　原本，出了这件事，学校里是有人主张直接开除的，但是苏晨之前有几篇论文在国家级刊物上发表过，而且他自己创业的事情也登过报，作为B大的，也是与有荣焉的。何况苏晨现在正在申请提前毕业，他的毕业论文初稿也给几位导师看过，他们都对苏晨的观点很感兴趣，如果就这样将苏晨开除，未免有些得不偿失。于是，几个校领导商量了一下，就得出了以上的结论。当然，在他们看来，这样已经是最好的结果了，但是，显然苏建军和苏晨并不这么想。

　　“给我儿子记大过，留校察看？”苏建军听到这个结论，面无表情的重复了一遍，接着就问了一句，“我儿子违反了什么校规了，就给他这么大的处分？！”

　　系主任已经有些不耐烦了，在他看来，苏建军不过是一个没什么文化的农民工，而苏晨虽说有些才能，可也没什么背景，他能耐着心给他们讲这件事的厉害关系，已经是给了他们很大的面子了，怎么还纠缠不休？

　　班导见系主任的神色有些不对，边开口说道，“苏先生，校领导研究过这已经是最轻的处罚了，希望您不要在这件事上纠缠下去了，这对大家都不好。”

　　“爹。”苏晨拉了拉苏建军，他知道苏建军真的生气了，“这件事你别管了，我自己解决。”

　　“不行！”苏建军呼的一下就冲到了系主任的办公桌前面，砰的一声，两手敲在了桌子上，“我倒要讨个说法，我儿子怎么地了，你们就要给他记大过？！他犯了啥法了还是违反纪律了？！”

　　“苏晨和一个男人有不正当的亲密行为！”班导也有些生气了，“他喜欢男人！”

　　苏建军瞪着眼睛吼了一句，“喜欢男人咋地勒？！碍着你们谁了？!哪条法律规定不能喜欢男的了？！你找给我看看？还是你们学校规定的？今天你们非得给我个说法不可！”

　　“苏先生，你这是胡搅蛮缠！如果你再这样下去，我不排除申请学校直接开除苏晨！”

　　“开除就开除！”苏晨走上前，扶着苏建军，“像我爹说的，我喜欢男人怎么了？碍着谁了？既不犯法也没违反校规，我倒想问问，你们就这么简单的定了我的罪名，依据的是什么？”

　　班导张了张嘴，不知道该说些什么，系主任也涨红了脸， 伸着手指指着苏晨，却说不出话来。

　　苏晨看着他们，扶起苏建军，“老师，系主任，我明天就来学校办理退学手续。” 说完，扶着苏建军就走出了系主任办公室。

　　楚天阳放下电话，皱了皱眉头，没想到，怎么会出了这么件事？想了想，又拿起话筒，“喂，给我接<你们报社主编，就说楚天阳找他。”

　　Ben接过电话，“chris，你找我有什么事？”

　　“ben，我让你查的那件事怎么样了？”

　　“那件事啊。”ben顿了一下，随即有些兴奋的开口，“你不说，我也要去找你，我拍到了一些好东西，今天下午就拿去给你看。”

　　楚天阳看了看手表，“不用下午了，你马上过来吧。”

　　“chris！你不能这样，我还有工作要做！”

　　“算了吧。”楚天阳笑着哼了一声，“你现在过来，我接受你们报社的一次独家采访，下午过来，就什么都没有。你自己选择吧。”

　　“我现在就过去，马上！”

　　不到半个小时，ben就到了寰宇国际。和sheena打了招呼，直接进了总裁办公室，扑到沙发上就开始喘气，“chris，你真是太不人道了！”

　　“行了！”楚天阳哼了一声，“你不是说拍到了好东西了吗？”

　　“嘿嘿……”ben笑了几声，从包里拿出了一个信封递给了楚天阳。

　　楚天阳打开信封，是几张照片，照片里面的人并不陌生，大多是张书平和张仲平，粗粗看去，很平常，楚天阳抬起头看了看ben，知道他不可能拿这么普通的东西来填塞自己，于是又低头翻了一遍，果然，其中的两张引起了他的兴趣。

　　一张上边，两个人应该是在车里，张书平坐在张仲平的旁边，侧头看着张仲平，大略一看没什么，可细心的人就能发现，张书平看着张仲平的神情，很奇怪，根本不像在看自己的兄弟，如果真的要形容一下的话，倒像是在看热恋的情人！另一张，虽然地点不同，可里面传达的东西，却是一样的。

　　楚天阳勾起了一边的嘴角，摸了摸下巴，果然，是好东西呢。

　　Ben看到楚天阳的样子，不由得一阵发寒，“说真的，chris，你叫我调查张家这对兄弟做什么？”

　　“做什么？”楚天阳头也没抬，“自有我的用处，你不用多问了。这次的酬劳我会直接打进你的账户。”

　　“还有一次专访！”ben补充了一句。

　　“当然。”楚天阳笑着抬起头，“说到这，我倒想问一句，ben，你们报社的记者什么时候开始兼职做狗仔了？”

　　“你这话我听不太明白。”ben耸了耸肩膀。

　　“不明白？”楚天阳收起了笑容，“那我可以请教一下，这张照片难道不是出自你最得意的记者之手吗？如果我没记错，她是叫ammi吧？”

　　Ben看了看楚天阳手里那张照片，“确实，这是她的风格。”

　　楚天阳点点头，“今天，这张照片出现在了我情人的学校里，给他造成了很大的困扰，ben，你觉得，我应该怎么做呢？”

　　Ben吃了一惊，ammi怎么会犯这种错误？

　　“chris，你要相信，虽然ammi一直很喜欢你，但是，她是不可能做出这种事情的。”

　　“这我相信，她只是自以为是的把这张照片寄给了我，同时写了一封声情并茂的‘威胁信’。信中提到，会有人将这张照片公布于众，要我当心，当然，最好也提醒一下我的情人。可她没想到，她的伙伴已经迫不及待的让这张照片发挥了它应有的作用，愚蠢的女人。”楚天阳顿了顿，嗤笑了一声，“我只是提醒你，ben，如果你不想失去你最好的记者，记得让她收敛以下自己的行为，还有，离那个叫张书平的远一点。”

　　“我会记得你的忠告的。”ben点了点头，走出了楚天阳的办公室。

　　楚天阳拿起他和苏晨的那张照片，看了看，拍得还真不错呢。

　　“可惜了。”

　　说完，将照片扔进了抽屉。

　　楚天阳单手支着头，面无表情的看着电脑荧屏，其实，他是可以阻止这张照片出现在苏晨的学校里的吧？可是，就在一瞬间，他犹豫了。转头看向落地窗外，楚天阳不知道自己这件事做得是对还是错，至少，他没有违背自己的本心，他想要苏晨，想完完全全的拥有他，那么，切断苏晨的一切后路，让他离开了自己便没有地方可去，是不是最好的方法呢？楚天阳轻笑了一声，他还真是个卑鄙的人呢。

　　不过，收起笑容，对于碍眼的东西，还是尽早清除掉比较好吧？

　　楚天阳看了看ben拿来的那几张照片，拿起了电话，“sheena，帮我查一下张远山家里的电话。”

　　“张远山？那个亚洲船王？”

　　“是的，就是他，我最近很想当面拜会一下。或许，寰宇今后会有和他合作的机会呢。”

作者有话要说：
这事是张小三做的，他还有个同谋！于是，俺决定从下章开始虐他！
请准备好皮鞭蜡烛，一起上！
还有，楚boss这章里做得不太光明磊落，俺只能说，他不是个好人，可在某种意义上来说，算个好男人吧？
毕竟，他是真心喜欢小苏，也会担心吧?
远方时刻准备着迎接大人们的飞砖，顶锅盖爬走~<


第六十七章

    张远山捏紧了手里的几张照片，抬起头，面无表情的问道，“楚先生，这就是你的来意？”

　　楚天阳放下手里的茶杯，笑了，不愧是军队里走出来的船王，他根本没办法从张远山的脸上看出他现在的想法。

　　“张老，如您所想。”

　　“你的目的是什么？”

　　“目的？”楚天阳刻意顿了一下，然后敛去了笑容，“张老，由于您小儿子的一些行为，对我和我的恋人苏晨造成了一些困扰。我的意思，想必您明白吧？”说完，直视着张远山，脸上再没有刚才的轻松表情。

　　“困扰？”张远山重复了一句，“什么困扰？”

　　楚天阳耸了耸肩，“我想，这一点，您去问您的小儿子比较好。我今天来，只是想通过您，给他提个醒，做事情，要给自己留条后路。即使不给自己留条后路，也要小心别被其他人抓到把柄。”

　　张远山皱了皱花白的眉毛，沉声说道，“楚先生的话，未免有些过了。我的儿子，还轮不到外人来教导。”

　　“那是当然。”楚天阳笑着接道，“所以，我今天只是来拜访您，顺便把这些交给您。”楚天阳扬了扬下巴，示意了一下张远山手里的照片，“如果我不是敬重张老您的话，这些照片，现在应该出现在今天报纸娱乐版的头条。”

　　“你希望我怎么做？”

　　楚天阳摇摇头，“不是我希望您怎么做，而是张老您应该已经知道该如何做了吧？当然，最起码的，我希望您的儿子今后不要再找我的情人的麻烦。这次只当是大家一场小小的误会，如果有下次，我不保证自己还能卖您这个面子。”

　　张远山的眼神瞬间变得凌厉，楚天阳似乎并没受什么影响，仍然悠闲的喝着茶。而只有楚天阳自己知道，此刻张远山给他的压力有多大。

　　室内静默了一会，张远山才开口说道，“楚先生的意思，我会带到。当然，我保证，我的儿子今后不会再带给你和苏晨任何的困扰。”

　　听到张远山的话，楚天阳暗地里松了一口气，笑道，“那我就在这里先谢过张老了。”话落，看了看手表，站起身，“时间也不早了，我就先告辞了。”

　　“恩。”张远山点点头，“楚先生，我和你的祖父楚雄有过一面之缘，现在的你，绝不逊色于当年的他，撇开其他，我很欣赏你，今后，希望大家可以有合作的机会。”

　　“那是当然。”楚天阳笑着点点头，然后推开门走了出去。

　　等到房间的门关上，张远山的脸色瞬间变得难看起来，他紧紧捏着手里的照片，双眼几乎要冒出火来。从军队到商界，还没有人敢这么威胁他！

　　楚天阳走出了张家大门，正好张仲平带着张书平一起走了进来，三个人擦肩而过，楚天阳笑着和张仲平点头示意，张仲平也回了他一个儒雅的笑脸，而张书平则是皱了皱眉。

　　出了张家大门，打开车门，楚天阳又回过头看了看，果然，张远山名不虚传，张仲平也算得上青年才俊，可他的小儿子嘛，还真像苏晨说的，根本就是个没长大的孩子。可这孩子已经懂得算计人了呢。想到这里，楚天阳蓝色的双眼暗了暗，坐进车里，踩下了油门。

　　想必，今天的张家会有一出好戏上演吧，可惜自己看不到了。

　　张仲平和张书平一路说笑着走进家门，刚进了客厅，就看到张远山沉着脸坐在沙发上，旁边桌子上，放着一条乌黑锃亮的马鞭。而沈兰坐在一边，一脸的紧张，看到张仲平和张书平进来，张了张嘴，想说些什么，可被张远山一瞪，就讷讷的不敢开口了。

　　“爸？”张仲平试探着叫了一声，“出什么事情了？”

　　张远山没有回答他，只是站起身，拿起了马鞭，走到张书平面前，“孽子，给我跪下！”

　　“远山？！”沈兰连忙上前抓住张远山的胳膊，“有话好好说，说不定是弄错了！”

　　“滚！”张远山一把甩开她，狠狠的一鞭子抽在地上，瞪着双眼，吼道，“孽子！给我跪下！”

　　“爸？”张仲平不明白发生了什么怎么他爸会生这么大的气，再看看有些吓呆了的张书平，开口问道，“究竟出了什么事？”

　　“什么事？！”张远山回身拿起放在桌子上的照片，一把甩到了张书平的脸上，在他的脸上划出了几道血痕，“你自己看！”

　　张仲平捡起掉在地上的照片，翻看了两张，脸色也变得难看起来，他不知道，这个弟弟竟然对他有着这样的想法。

　　张书平看到那些照片的一刹那，脸色就变得苍白起来，双膝一软，就跪到了地上。

　　张远山看到他这个样子，心里更是生气，他的儿子，本应是顶天立地，哪怕做错了事情，也不该是像这样的软骨头！想到这里，一鞭子就挥了下去，张书平身上穿的白色衬衫立刻染上了一道血痕。

　　沈兰尖叫一声， 扑上去抱住了张书平，“远山，孩子还小，有话好好说！你也不能凭这几张照片就定了孩子的罪啊？！”

　　“小？！”张远山哼笑了一声，“他今年二十一了！还小到哪里？！还小？！小到对他的亲哥哥产生这种龌龊的想法？！他连畜生都不如！”

　　说完，又是一鞭子挥了下去，由于沈兰挡在了张书平的身前，这鞭子就抽到了沈兰的身上，立刻，那张画着精致妆容的漂亮面孔就被冷汗浸湿了。

　　“妈！”张书平抱着沈兰，叫了一声，抬起头，看向了张仲平，却看到张仲平一脸冰冷的看着他，脸上，带着明显的厌恶。一瞬间，张书平感到自己的世界像要崩塌了一样，“二哥！”

　　“不要叫我哥。”张仲平冷冷的说道，“我没有你这样的弟弟。”刚刚看到那些照片，张仲平既厌恶又吃惊，一旦想到自己有血缘关系的亲弟弟竟然对自己有着这样的想法，张仲平就觉得像有一条冰冷的蛇滑过他的全身，他不想再看张书平一眼。可是，这些照片他爸是怎么得到的？突然，想到刚刚楚天阳那意味深长的一笑，张仲平就是一激灵。可是也不能让他爸这么打下去，否则真的会出人命的。现在可不比二十年前，就算是张远山，真要闹出人命来，也不能善了。

　　抓住张远山还要挥下去的鞭子，张仲平说道，“爸，先不要打了。这照片是楚天阳给你的？”

　　张远山挣了两下没挣开，转过头，“老二，你放开我，让我打死这个畜生！”

　　“爸！”

　　就在这个时候，张晋平从门外走了进来，看到家里几个人的样子，诧异的叫了一声，“这是怎么了？”然后看到散落在地上的照片，捡起来看了一眼，眉头瞬间皱了起来，“爸，这照片哪里来的？”

　　张远山哼了一声，张仲平还抓着他的手，估计这鞭子是抽不下去了，干脆把鞭子一甩，坐到了沙发上，“照片是楚天阳给我的！你们去问问那个畜生，他做了什么？！”

　　张仲平是不打算再和张书平开口了，张晋平走过去，也没叫张书平起来，只是冷冷的问了一句，“书平，你做了什么？”

　　“没、没有啊。”张书平眼神闪了一下，嗫喏着否认。而沈兰则是开口叫道，“远山，这就是几张照片，你怎么就因为这样就定了孩子的罪！他是你的亲儿子啊！你因为外人的几句话，就能这么狠心？”说完，呜呜的哭了起来。

　　张晋平厌恶的看了她一眼，“书平，你和我说实话，你究竟做了什么？”

　　张书平从小就害怕这个大哥，尽管他对自己也很温和，可张书平总感觉张晋平的笑容背后隐藏着一些让他恐惧的东西。如今见张晋平追问自己，再看看坐在沙发上沉着脸的张远山和根本就不看他一眼的张仲平，知道自己想瞒也是瞒不住的，今天自己说出来，也好过今后他们从别人的口中听来。张书平咬咬牙，只能将他做的事情一五一十的说了出来。包括从ammi那里偷拿了底片出去洗，然后写了匿名信张贴到苏晨的学校。

　　说完了，室内沉默了几秒，张远山呼的一下子跳了起来，“孽子！你有没有脑子？这种阴损的事情也做得出来？！当初在你生出来的时候，我就应该掐死你！”

　　张仲平见张远山脸色开始发红，连忙把他按坐到沙发上，“爸，你别生气。”

　　张晋平听完了，看了看已经呆住的沈兰，开口问道，“书平，你怎么会做出这种事？苏晨现在已经和楚天阳订婚了，这件事想必仲平也和你说过，说起来他应该也碍不到你什么了。你知道苏晨是个多努力多上进的孩子？他一个人照顾他断腿的父亲，撑起了一个家。咱爸也不只一次称赞过他。你这么做，等于是要直接毁了他的前程！你想过没有？”

　　张书平只是呆愣的望着地面，“我不是的，我没想过要毁了他！我只想让他在B市呆不下去！我只想让他离开而已！”

　　“所以，你就在他学校贴了那封信？希望他被学校退学？”

　　张书平低下头，不再说些什么了。

　　张晋平长叹了一口气，“书平，你怎么能这么幼稚？你知不知道楚天阳是什么人？如果不是碍着咱爸的面子，你今天就不是只被抽两鞭子就能了事的。”

　　“我……”

　　张书平张了张嘴，想要反驳什么，却被沈兰一把拉住，终究什么也没说出口。

　　沈兰低着头想了想，开口说道，“远山，我知道这次书平做的不对，可你也不能因为这么件小事就这么责怪孩子啊？”说着，身上的伤口一阵抽痛，张书平紧张的看着她，沈兰拍了拍张书平的手，继续说道，“再说了，书平还小，如果真对仲平有什么想法，也不该全是他的错。如果没人给说他什么暗示，我不相信，书平这孩子能产生这种想法。”

　　沈兰说完，看着张仲平，脸上是一抹轻蔑的笑，为了书平，她是打算撕破脸了。既然今天这事情不能善罢甘休，那么，大家谁也别想好过！

　　听到沈兰的话张仲平看都没看她一眼，只是淡淡的开口道，“您这话说的有意思，要不要再说说清楚？”

　　张晋平摇了摇头，看来仲平是真的生气了，这事他不打算插手了，有什么后果，让那对母子自己去承担吧。

　　张远山顺了几口气，脸色逐渐正常起来，听到沈兰的话，也没有立刻就跳起来，而是冷冷的开口说道，“明天，你们母子就回澳洲去，在我还活着的时候，就不要再回来了，我不想再看见你们。”

　　“远山？！”

　　“爸？！”

　　沈兰和张书平一起叫了起来，而张远山还是继续说道，“至于生活费，还是会继续给你们，沈兰，你在造船厂的股份全部折算给仲平，今后家里的产业不许你再插手半分。书平，从今以后，你不再姓张。晋平，船厂的事情你帮仲平处理一下。仲平，户籍的事情你去办，越快越好。”

　　“是的，爸。”

　　张远山说完，没再看沈兰母子一眼，转身上了楼，张晋平和张仲平也各自去办理张远山吩咐的事情了，而客厅里，只剩下痛哭失声的沈兰，呆滞的张书平和被扔在地上的那条乌黑的马鞭。


作者有话要说：
今天远方被抓去加班，更一章，明天两章。





第六十八章

　　楚天阳回到寰宇国际，上了十九楼，sheena迎面走过来，和他说道，“老板，苏小老板刚才过来了，等了你有一会了。”
　　
　　“哦。”楚天阳点点头，继续往里走。
　　
　　sheena想了想，又说道，“我看苏小老板的脸色不太好看，老板，你惹他生气了？”
　　
　　恩？楚天阳侧过头看了看sheena，“这个，应该是我们的事情吧，sheena，你管的太多了。你这么有时间的话，不如去工作。我不记得自己的秘书有这么闲。”说完，推开总裁办公室的门走了进去。
　　
　　sheena在他身后耸了耸肩，和amanda做了鬼脸，用手抹了一下脖子，“我可是提醒过老板了，是他自己往枪口上撞的。”
　　
　　amanda笑着摇摇头，“行了，老板说得对，你这么有空，不如过来整理资料。”
　　
　　“哼！”sheena轻哼了一声，坐回到座位上，开始敲电脑，过了一会，转过头问道，“我不相信，你就一点不好奇？”
　　
　　amanda推了推脸上的眼镜，“我是好奇啊，可我不会用眼睛看吗，干嘛一定要问出口啊。好奇心害死猫哦。”
　　
　　说完，不管sheena是什么表情，低下头，继续翻阅会议资料。
　　
　　sheena撇撇嘴，没再说什么，可还是不由自主的向总裁办公室看了一眼，刚刚苏小老板进来的时候脸色可不是一般的难看，但愿老板能平安无事，阿门！
　　
　　“晨，你今天怎么过来了？”楚天阳走进办公室，就看到苏晨正一脸严肃的坐在他的办公椅上，想了想，走过去，坐到了椅子的扶手上，笑着问道，“怎么，谁惹你生气了？”
　　
　　苏晨抬头看了看他，冷笑着将手里的一张照片扔到了桌子上，“楚老板，这个，你看过吧？”
　　
　　楚天阳低下头看了看，然后眨眨眼，“拍得不错。”
　　
　　“拍得不错？”苏晨重复了一遍，“这么说，你看过喽？”
　　
　　“是的。”楚天阳点点头，回答道。
　　
　　“那好。”苏晨收起笑，站起身，直视着楚天阳，“告诉我，这件事情你事先就知道了吧？”
　　
　　楚天阳沉默了一会，“晨，你怎么肯定我事先知道？”
　　
　　“怎么肯定？”苏晨抱起手臂，倚到办公桌的边缘，“不要告诉我，以楚大老板的能力，别人拍了这种照片，你会完全不知情。更何况，这是在你家的公寓楼下，这张照片拍得这么清晰，依你这么多年躲避媒体的能力，我不相信，你会完全没有察觉。”苏晨敢这么肯定，也是来源于他前世对楚天阳的了解，这个金融大鳄，即使最资深的狗仔也没办法挖到他的私生活。而现在这张他们拥吻的照片竟然这么清晰的呈现在眼前，如果说楚天阳完全不知道，苏晨是压根不相信的。
　　
　　“好吧，”楚天阳点点头，坐到了办公椅上，架起双腿，“这件事我之前知道，甚至知道有人会把这张照片散发到你的学校，我只是没有告诉你，也没有阻止而已。”
　　
　　听到楚天阳的话，苏晨皱了皱眉，“就这些？”
　　
　　“就这些。”楚天阳摊了摊手，“这么长时间相处下来，你应该知道，虽然我经常不说实话，可我基本不对你说谎。”
　　
　　苏晨哼了一声，那倒是，“看在你够坦白的份上，暂时先记下了吧。”
　　
　　楚天阳倒有些诧异，“你不问我的目的？”
　　
　　苏晨瞥了他一眼，“你还能有什么目的，无非是想借助这件事让我们的关系公开罢了。不过，我得说，这件事你做得实在很不聪明，你难道没有想过我会生气？而且是十分的生气？”
　　
　　“健…”楚天阳张了张嘴，发出了一个无意义的单音，却不知道该说些什么。
　　
　　苏晨看到他的样子，笑了笑，接着说道，“而且，我的学校有什么反应，想必你也能预料到吧？”
　　
　　“恩。”楚天阳点点头，“说实话，虽然知道，但是我听到消息的时候，还是觉得自己有些做错了。”
　　
　　“只是有些？”苏晨挑挑眉。
　　
　　“好吧，是很多。”楚天阳很坦诚的承认了错误。
　　
　　“不，应该是全部。”苏晨抱着手臂摇摇手指，“你在C国生活这么多年了，应该知道这里的风俗和M国有很大不同，你应该知道，发生这种事，我很可能会被学校退学。或者，你就是知道，才打算这么做？”
　　
　　“苏晨，你真聪明。”
　　
　　“谢谢夸奖。”
　　
　　楚天阳想了想，“我原本是这么想的，即使你被这里退学，以你的资质，完全可以申请M国任何一所不错的大学。不过，如果你真的希望能继续在这里读下去的话，我可以帮忙。”
　　
　　“算了吧。”苏晨摇了摇头，“如果真那么做，我不是还要欠你一个人情，那我还真就是被人卖了还要帮人数钞票了。”
　　
　　“那你有什么打算？”
　　
　　“打算？没什么打算。”苏晨似乎是有些站累了，走到楚天阳面前，把他的两条腿搬到地上，然后舒服的坐了上去，向后倚到楚天阳的胸前，打掉了楚天阳想要环上来的手，斜瞪了他一眼，“老实点！”
　　
　　楚天阳只能无奈的苦笑，人都坐到他怀里了，还能怎么让他老实？这不是这么折磨人吗？好吧，是他做错事在先，老实就老实一会吧。
　　
　　苏晨看楚天阳苦笑的样子，扑哧一声就乐了，抓起楚天阳的手环道自己腰上，意思是这下行了吧？楚天阳这才笑着环住了他，把头搭到了苏晨的肩上。
　　
　　“说真的，晨，你真的没什么打算？学校真的给你退学了，你就到M国来读书吧，顺便把苏伯父一起接过来，那边的环境比这边好点，我在长岛有栋别墅，我爷爷和tyson爷爷经常在那里，苏伯父去的话，也不会无聊。”
　　
　　苏晨摇摇头，“读书？真去了那里，估计你就直接抓我去公证了吧？”
　　
　　楚天阳摸摸鼻子，没再说什么。
　　
　　苏晨侧过头，笑着顶了顶楚天阳的额头，“行了，我是肯定不会被退学的。我们系里有两个教授要发表的论文，底稿还在我这里呢，两个人就等着署名呢，还有一个教授发表到国家刊物上的文章，根本就是我写的。真要把我给退了，他们的麻烦肯定不小。所以，根本就不需要担心。也就只能辜负你的好意喽。”
　　
　　楚天阳看了苏晨一会，微笑着吻了吻苏晨的脸颊，“看来，你早就成竹在胸了，宝贝，你真厉害。”
　　
　　苏晨没说什么，只是掐了掐楚天阳的脸，“其实，我也知道，你没做错什么，只是没告诉我这件事而已。我是个男人，这点小事还能解决，真的解决不了，我也不会逞能，就像杜氏的事情。如果你真的事事都给我挡掉了，我可能会更生气。”
　　
　　“杜氏？你知道了？”
　　
　　“你真当我什么都不知道？”苏晨瞪了楚天阳一眼，“不过，这件事我还真得要好好谢谢你。”
　　
　　“哎。”楚天阳笑眯了蓝色的双眼，托过苏晨的脖子，狠狠的在他唇上亲了一口，“为陛下解忧，是臣妾的光荣。”
　　
　　“行了！”苏晨敲了楚天阳一下，转了转眼珠，嘴角勾起了一抹不怀好意的笑，“不过，这件事，我还是有些生气的。”说完，指了指放在桌上的照片，“所以，我要惩罚你！”
　　
　　楚天阳笑着搂住苏晨，“什么惩罚？我都甘愿领受。”
　　
　　“那好！”苏晨笑着又掐了楚天阳的脸一下，刚发现，这厮的脸，触感还真不错，“我家这几个月的煤气罐，都由你来负责吧。”
　　
　　“行，没问题！”
　　
　　“我说的负责，不只是付钱，我看那些搬煤气的小伙子每天也挺辛苦的，所以，我的意思是，你不光要付钱，还要负责把煤气罐搬到我家。”
　　
　　楚天阳抖了抖，搬一个月的煤气罐？虽说他体格不错，可这还是有些难度，“能不能打个商量？”
　　
　　“不能！”
　　
　　苏晨说完，哼了一声，抓过楚天阳的头，就吻了下去，刚才他就一直想这么做了。
　　
　　楚天阳张开嘴，感受着苏晨在自己唇上勾划的舌，头有些发晕，晕晕乎乎的想到，算了，煤气罐算什么，搬就搬！
　　
　　张仲平走进张晋平的办公室，把手里的资料放到张晋平面前。
　　
　　“哥，爸让我办的户籍资料，我整理好了。书平以后就姓沈了。”
　　
　　“恩。”张晋平答应了一声，笑着抬起头，伸了个懒腰，“你办事的效率还挺快的，到底是在机关做过。我这里船厂的股份还没弄好呢，那女人就是抓着不放手，看来还得老爷子再抽上两鞭子才能听话。”
　　
　　“行了。”张仲平笑着摇摇头，走到张晋平办公室里的小吧台旁边，“说真的，哥，你还真懂得享受，办公室里竟然还有这个。”说完，拿起一瓶红酒，两个杯子，倒了一杯递给张晋平，“cheers！”
　　
　　张晋平笑着摇了摇酒杯，杯子里血红的液体流淌出一个美丽的弧度，“为什么干杯？”
　　
　　“为现在的一切！”张仲平将杯里的酒一饮而尽，“哥，你知道吗，我等这一天等了多久。”
　　
　　张晋平抬起头，看着自言自语的张仲平，“仲平，事情还没完，我是绝对不会让那女人就那么安稳的在澳洲养老的。”
　　
　　“哥？”
　　
　　张晋平盯着手中的酒杯，继续说道，“当年我是亲眼见到咱妈从楼梯上摔下来的！她就那样躺在冰冷的地板上，白色的衣服都被血给染红了。你知道吗？她就那样看着我，看着我……可她的头七还没过，爷爷就逼着咱爸娶那女人过门！理由竟然是不能让张家的骨肉流落在外！可咱妈去世的时候还怀着他的孙子！他怎么就能那么忍心！？”
　　
　　“哥，别说了。”张仲平走过去，拍了拍张晋平的肩膀，“这些我都知道。”
　　
　　“不，你不知道！”张晋平抬起头，眼眶发红，可却没留下一滴眼泪，“咱妈的死根本就不是意外！那女人怀上书平也不是意外！一切都是咱们的爷爷的和那女人的父亲策划的！当年正赶上那场浩劫，咱爷爷一直就不喜欢咱妈的出身，可咱爸一直护着她，直到那一天，咱爸被调去出任务，咱妈就被人生生的从楼梯上推了下来，当时我想抓住她，可我抓不住！”
　　
　　说到这里，张晋平顿了顿，“我不会放过任何同这件事有关的人！爷爷想让张家子孙满堂，我就要让张家断子绝孙！那女人想要荣华富贵，我会让她一无所有！书平抢走了本该属于我的弟妹的那份亲情，我要让他一生都得不到幸福！仲平，你明白吗？”
　　
　　“是的，哥。”张仲平说道，“可是咱爸那里似乎也有所察觉，否则，他不会这么急着让那女人和书平出国。”
　　
　　张晋平点点头，“无论如何，书平毕竟是咱爸的儿子，你以为他会这么绝情吗？这次送书平出国，确实是因为生他的气，可有一部分原因，却是因为咱爸担心楚天阳会对书平下手。”
　　
　　“楚天阳？”
　　
　　“是的。”张晋平说道，“这次的事，来的太过巧合，咱爸虽然这几年收敛了性子，可他的这里，”张晋平指了指头，“并不糊涂。书平为什么会对你产生那种念想，他难道不会怀疑吗？”
　　
　　“那他知道咱们做的事情吗？”
　　
　　“十有八九是知道的，但是，只要我们不过分，他是不会追究的，毕竟，他关心的只是书平，而那女人，当年他可是差点亲手杀了她的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还有，”张晋平抬起头，看着张仲平，“仲平，苏晨那里，你最好还是断了念想吧，楚天阳不是一般人，从这次的事情来看，他对苏晨是认真的，我知道你确实喜欢那个孩子，可我不希望你出什么岔子。”
　　
　　张仲平沉默了一会，终于还是点了头，“哥，我知道了。”
　　
　　




第六十九章

　　苏晨的处罚最终还是决定下来了，果然不出苏晨所料，学校根本不会开除他，一方面在理由上就站不住脚，另一方面，有些台面下的东西，关系到很多方面，贸然的开除苏晨，会造成不小的麻烦，最终只是给了苏晨一个留校查看，连小过也没有记，所以，苏晨知道，等到自己毕业，他的档案还是会十分干净的。对这种处理方法，苏晨倒是无所谓，毕竟，学校也要顾及到面子。而他又申请了提前毕业，论文也完成得差不多了，负责的导师也通过了，现在苏晨连课也没有去上的必要，他现在只等着毕业答辩就行了。
　　
　　苏建军对这个结果还是有些不满意，毕竟在他看来，这件事苏晨根本就没错，学校这么做实在有些说不过去。可苏晨也和他说了，事情到这种程度，基本上也就差不多了。反正他都要提前毕业了，纠结着也没意思，真把人家给惹火了，指不定还要出什么事情呢。苏建军虽然觉得不解气，可也觉得确实没啥办法了，只能偶尔骂上两句，苏晨觉得没什么，也就随他爹去了。
　　
　　“儿子，这件事还真混蛋！”这天，苏建军在吃饭的时候，又提起来了。
　　
　　“是啊，是挺混蛋的。”苏晨答应着，夹了一筷子炒鸡蛋放到苏建军碗里，“爹，你吃吃看，今天这鸡蛋是正宗的土鸡蛋，贼香。”
　　
　　趁着论文答辩之前的一段时间，苏晨把大部分精力都放到了苏记分店的上。徐娟最终还是决定和吕兵回乡了，两个人商量过后，觉得自己开个小饭店还行，但是实在没什么能力独自撑起一个苏记的分店。
　　
　　“老板，您的好意，我和娟子心领了。不是我们不识抬举，只是，我们自己是啥样的，自己心里也清楚，在厨房和前堂忙活忙活还行，真要管这么大一个饭店，那非得手忙脚乱不可，到时候，耽搁了您的事情，我们自己心里也过意不去。”
　　
　　吕兵不是个糊涂人，之前对苏晨那样，也是因为误会，小伙子血气方刚，难免冲动。徐娟和他解释过后，每次见到苏晨都要闹个大红脸，一脸恨不能找条地缝钻进去的样子，现在苏记店里的人最喜欢开的玩笑，就是在吕兵旁边喊一句，“小老板来了”，这家伙的脸就跟变色龙似的，立刻就能变得红得能滴出血来。苏晨知道了这件事，对吕兵也有了改观，上次徐娟和他说和吕兵在一起了，苏晨才想着给他们一家分店经营。虽然事后觉得自己当时也有些莽撞，可却也觉得没什么大不了的。这两个人都是实在人，虽然不可能像现在的一些分店经理经营得那么好，可却也不会亏本。
　　
　　今天吕兵来和苏晨说了这样一番话，苏晨想想徐娟和吕兵的为人，也就不觉得意外了。
　　
　　苏晨想了想，虽然他们确实能力不强，可对苏记是有感情的，就算不能安排他们管理经营，但是，有这样的两个人在店里，苏晨也比较放心，毕竟，J省离B市太远，苏晨不可能总是跑来跑去，而苏记现在要在那里扎稳脚跟，最重要的就是声誉。如果贸然派一个不了解的人过去，真出了什么事情，苏晨后悔都来不及。
　　
　　“吕兵，你和娟子的顾虑我知道，既然这样，苏记我就交给其他的人经营，不过，我希望你们也能在分店工作，娟子管理前堂，你负责厨房，这次可不要拒绝了。毕竟你们刚回乡，即使自己想开店，像店铺和手续之类的也要跑一段时间，不如先在苏记分店做一段时间，掌握了一定的管理经验，到时候，自己开店的时候，就不会手忙脚乱了。要知道，当初我开苏记的时候，也是摸索了一段时间才上手的。”
　　
　　苏晨把话说到这份上，吕兵觉得自己再拒绝就是被猪油蒙了心了，当下就答应了，而且保证一定把工作做好。
　　
　　苏晨笑着和他商量了一些细节，这件事就这么定下来了。一个星期后，苏晨派去J省的分店经理就找到了合适的店址，苏晨特地去看了一下，觉得确实不错，当即就拍板定了下来。回到B市，把这个消息告诉了徐娟和吕兵，两个人商量了一下，决定一个月后就回J省，而苏记分店三个月后就可以正式开张了。
　　
　　忙完了这件事，苏晨也要开始认真准备毕业答辩了。虽然他知道自己没什么问题，可还是希望能得到一个好成绩。不过，等苏晨知道负责给他答辩的老师是谁的时候，就完全不担心了，这位老师署着名字，等待发表的论文，现在还在他的包里放着呢。看来，苏晨不想得个好成绩都不行了。
　　
　　苏晨一身轻松的走出教室，不出意外的看到楚天阳正在校门口等他。自从他们的事情在B大公开之后，喧闹过一阵，就平静下来了。毕竟苏晨平时的为人大家都知道，认识他的，除了觉得有些别扭之外，就没什么了。而不认识苏晨的，也纯粹当这件事就是个娱乐罢了。等热度过去，也就没什么人在意了。知道这些之后，楚天阳的行为就更无所顾忌了。苏晨每次来学校，这厮都是准时车接车送，现在苏晨的同学见了楚天阳，也不会像当初那样指指点点的，有些喜欢开玩笑的，还给楚天阳取了个挺贴切的绰号，“奥迪车夫斯基”。
　　
　　苏晨一路笑着和同学打过招呼，就走到楚天阳的车边，端详了一会，“我说奥迪车夫斯基，你什么时候能换一辆车？”
　　
　　“为什么？你觉得这车不好？”楚天阳坐上车，一边系上安全带，一边问道。苏晨的同学给他起的这个绰号，他是知道的，也没觉得有什么，每次苏晨这么叫他，他还觉得挺好玩的。至少，这证明苏晨今天的心情很不错。
　　
　　“我的男人总被人叫做奥迪车夫斯基实在是有些没面子，至少该是宝马车夫斯基，或者奔驰车夫斯基，那样才配得上我吧。”
　　
　　楚天阳撇撇嘴，等到红灯，拽过苏晨就咬了他的脸蛋一口，“行！谨遵吩咐！”
　　
　　事情的结果是，第二天，楚天阳的车库里就多了一辆宝马，一辆奔驰。
　　
　　苏晨托着腮看着车库里的两辆车，心下暗想，如果他当初说的是QQ车夫斯基，楚天阳会不会开一辆QQ招摇过市？不过现在QQ还没有投产吧？想到楚天阳这么高的个子缩在一辆QQ里，苏晨就忍不住的乐，弄得在一边的楚天阳满头雾水。
　　
　　“晨，你笑什么呢？这车不好吗？”
　　
　　“好啊，很好。”苏晨回道，可还是乐个不停。
　　
　　楚天阳疑惑不解的看着苏晨，这孩子今天怎么了，不就两辆车吗，有这么可乐吗？
　　
　　等苏晨乐完，两个回到楚天阳的公寓，楚天阳给苏晨倒了杯饮料，“给，渴了吧。”
　　
　　“恩。”苏晨接过去喝了一口，觉得自己刚才用楚天阳取乐似乎有些不太地道，摸摸鼻子，“谢谢。”
　　
　　“行了。”楚天阳笑呵呵的坐到苏晨旁边，伸手揉了揉苏晨的头，揉乱了苏晨一头的黑发，“晨，下个星期，我爷爷和tyson爷爷会一起到C国来，你做好准备吧。”
　　
　　苏晨有些奇怪，“爷爷和tyson爷爷怎么会过来？tyson爷爷不是前几天刚走吗？”
　　
　　楚天阳没直接回答苏晨的话，反倒是笑眯眯的把苏晨搂到了怀里，咬了咬苏晨的耳朵，“晨，你下个月就毕业了吧？”
　　
　　“是啊。”苏晨舒服的向后靠了靠，拿起饮料又喝了一口，“你不是知道吗，还问我做什么？”
　　
　　楚天阳愈发笑得开心了，一只伸到了苏晨的衣服里，在苏晨平滑的小腹游移着，“你当初可是答应了我，毕业就和我结婚的。”
　　
　　“什么？！”苏晨一口饮料喷了出来，呛得直咳嗽，来不及擦嘴，转过身揪住楚天阳的衣服领子，瞪着眼睛吼道，“我什么时候答应和你结婚了？！”
　　
　　楚天阳无辜的搂着苏晨的腰，眨眨眼，“当初我和你求婚的时候，你说要等你毕业的啊。现在你怎么可以不认账？我都是你的人了，你难道要对我始乱终弃吗？”一边说着，一边还试图挤出几滴鳄鱼的眼泪，可是尝试了半天，实在不怎么不成功，楚天阳就干脆笑着把头埋进了苏晨的脖子，开始啃咬苏晨露在衣服外边的锁骨，“我不管，总之下个星期我爷爷和tyson爷爷就是来谈这件事的，反正早结也是结，晚结也是结，咱们就早点把这事给定下来吧？”
　　
　　苏晨抚着额头，有些无语问苍天，这男人真是楚天阳吗？不会是什么地方钻出来的无赖吧？结婚？有这么无赖的逼婚方法吗？
　　
　　苏晨想了想，反正船到桥头自然直，到时候他不答应，楚天阳还能绑着他去公证不成？
　　
　　不能绑着吗？楚天阳笑眯眯的舔了舔嘴唇，还真想绑绑看呢。
　　
　　

作者有话要说：今天依然加班！加班费的没有！
万恶的资本家！

PS：楚大boss是BT！


第七十章

　　一个月后，B市国际机场。
　　楚雄和tyson提着行李从机场走出来，就看到楚天阳正站在车子的旁边等他们，就是脸色不太好看。楚天阳见他们出来，走过去结果了楚雄和tyson手里的行李，转身放到车子的后备箱里。
　　“爷爷，tyson爷爷，快上车吧。”
　　楚雄看到楚天阳的样子，有些奇怪，“chris，你今天怎么了？怎么，不高兴我们两个老头子过来？”
　　tyson看着楚天阳的样子，想了想，“chris少爷，你今天是不是有什么急事？”
　　楚天阳等到楚雄和tyson上了车，坐到驾驶座上，发动了车子，“爷爷，tyson爷爷，今天是苏晨的毕业典礼。”
　　楚雄这才恍然大悟，和tyson互看了一眼，看来这事确实是他们的问题了。原本他们该在一个星期前就过来的，可临时碰到一个老朋友，就延了期，没想到今天是苏晨的毕业典礼。情人的毕业典礼不能参加，也难怪这小子生气，摆张臭脸给他们看了。
　　“chris，既然是苏晨的毕业典礼，你可以安排公司的人来接我们的啊，再说了，我们两个老头子又不是第一次到B市来，还会迷路不成？”
　　听到楚雄的话，楚天阳挑了挑眉毛，“是苏晨让我一定要来接您二位的。”
　　“哦。”楚雄笑着点了点头，苏晨，确实是个好孩子。想了想，和楚天阳说道，“chris，你不要送我们去宾馆，直接去苏晨的学校吧。”
　　“爷爷？”楚天阳诧异的回头看了一眼，立刻就被tyson敲了一下头。
　　“小少爷，你在开车，请注意安全。你没听错，老爷确实是说让你先带我们去苏晨的学校。今天是苏晨少爷的毕业典礼，我们两个老头子也想去凑凑热闹。”
　　听到tyson的话，楚天阳笑着把车调了个头，往苏晨学校的方向开去。
　　楚雄看着楚天阳的样子，笑着摇了摇头。说真的，他还真的从来没参加过孩子的毕业典礼。他的儿子楚楼当年违背他的意愿，选择了音乐学校，因为这件事，楚雄差点没和楚楼断绝父子关系，当然不可能去参加他的毕业典礼。而楚天阳又太过自主，学校的事情从来不和楚雄说，等到楚雄意识到楚天阳该大学毕业的时候，楚天阳已经把硕士学位拿到手了，理所当然的，楚雄又错过了楚天阳的毕业典礼。如今正好赶上了苏晨的毕业典礼，楚雄怎么可能错过。而tyson一生都没有子女，是把楚天阳当做自己的孩子在教养的，对于苏晨，也喜爱得很，听到今天是苏晨的毕业典礼，也是不肯错过的。于是，两个老头子就直接命令楚天阳改变了行程，三个人直接去了苏晨的学校。
　　此刻 ，在B大的礼堂，苏晨从校长手里接过了学位证书，然后微微低下头，校长将苏晨戴的学士帽的帽穗从一边拨到了另一边，“恭喜你毕业。”
　　“谢谢。”苏晨抬起头，笑了。
　　咔嚓一声，闪光灯亮起，记录下了这张年轻面孔在这一刻的美好笑容。
　　苏建军站在礼堂外，听着里面不时传出的掌声和笑声，眼眶开始发红。原本苏晨是不想让他过来的，考虑到今天学校有两个系的学生同时举行毕业典礼，学校里肯定有些乱，最近天气有些转凉，苏建军的腿病又开始犯了，苏晨原本是不打算让苏建军来的，只说今天回家会把一切细节都详详细细的告诉苏建军，并且会托人拍照给他看。可苏建军等苏晨出门后，还是悄悄的跟来了。想想当初他腿断了，孩子他娘又撇下了他们父子，是当时刚上初中的苏晨用他瘦弱的肩膀撑起了这个家。苏建军每天躺在床上，看着苏晨放学回家，还要忙前忙后，伺候自己，一旦学校发了奖学金，这孩子头一件事就是跑去药店给自己买药，有点好吃的了，总是先往自己的嘴里塞。苏建军不是没想过了结了自己，可每当看到苏晨趴在自己的床头，一双眼睛就那么看着自己，苏建军的心就揪到了一起。现如今，苏晨自己开了店，又上了大学，苏建军觉着自己这半辈子就像做了个梦，他前世一定是给佛祖烧过高香，做过天大的好事，今世才得了苏晨这么好的一个孩子。想到这里，苏建军的眼泪再也止不住的流了下来，他们老苏家也出了大学生了，他知足了。
　　旁边一个也是来看孩子毕业典礼的家长看到苏建军的样子，走过来拍了拍苏建军的肩膀，“老哥，今天可是孩子的高兴日子，你哭什么啊？”
　　苏建军不好意思的抹了两把脸，“是啊，你瞧我，是个好日子啊，我哭啥啊。”
　　那个家长也笑了，说道，“别看我说得好听，其实刚才我也跑到没人的地方抹了两把泪。你说咱们做父母的，图的是啥，不就是孩子能有个好前程吗？”
　　“是啊。”苏建军点点头。
　　两个人正说着话，楚天阳一行人也到了，楚天阳看到苏建军，就往这边快走了几步，“苏伯父，您也过来了。”
　　“哎。”苏建军点了点头。
　　那个学生家长见苏建军有熟人过来，就笑着和苏建军打了招呼，走开了。
　　苏建军和楚天阳说了两句，就看到楚雄和tyson正往着边走，“天阳，你今天去接你爷爷了？”
　　“恩。”楚天阳点点头。
　　“你这孩子！怎么不先把你爷爷送去宾馆？坐了这么长时间的飞机，身体受得了？”苏建军和楚雄打过招呼之后，转头就说了楚天阳一句。
　　楚天阳摸摸鼻子，没说什么。
　　楚雄笑着说道，“是我让天阳带我们两个老家伙过来的。苏晨是个好孩子，将来也得叫我一声爷爷，孙子今天是大学毕业典礼，我这个做爷爷的怎么说也得过来看看，你说是不是啊，tyson？”
　　“是啊，苏先生，我和老爷都很喜欢苏晨，要是早点知道今天是苏晨的毕业典礼，就会提前过来了。”
　　苏建军笑笑，也不知道该说些什么，虽然明知道苏晨和楚天阳的关系，可听楚雄和tyson话里话外的意思，好像苏晨已经进了他楚家的大门，苏建军就觉得不是一般的别扭。他养的是儿子，又不是闺女，再说了，即使是闺女，两个人的还没真定下来呢，这楚老先生一家也太不把自己当外人了。
　　这个时候，毕业典礼结束了，礼堂里的学生正鱼贯的走出来。
　　苏晨和几个同学一边往外走，一边说着话。苏晨本身长得就高，脸又长得清秀，虽然同样穿着黑色的学士服，戴着黑色的学士帽，可苏晨在一群人中，怎么看都显得有些鹤立鸡群的味道。
　　楚天阳看到了苏晨，就叫了他一声，挥了挥手。苏晨听到楚天阳叫他，转头看了看，就和几个同学道了别，转身朝这边走了过来。走到近前，先和楚雄、tyson问了好。
　　“楚爷爷，tyson爷爷，您们过来了。”
　　“恩。”楚雄笑着点了点头，tyson也笑着和苏晨打了招呼。
　　苏晨又转头和苏建军说道，“爹，我不是和你说别过来了吗？天气这么凉，你还跑过来，晚上又该腿疼了。”
　　苏建军笑着摇了摇头，“我没事，我就想亲眼看看，我儿子今天大学毕业了，咱老苏家几代老农，如今也出了大学生了！”一边说着，一边眼眶又开始发红。
　　苏晨见苏建军这样子，鼻子也有些发酸。楚天阳走过来，搂住了苏晨肩膀，笑着和苏建军说道，“伯父，今天苏晨大学毕业，是高兴的事啊。”
　　“是啊，是高兴的事！”苏建军听楚天阳这么说，连忙抹了一把脸，转头和楚雄、tyson说道，“不好意思，让两位见笑了。”
　　“哪里。我能理解你的心情。苏晨是个好孩子，值得你为他骄傲。”楚雄一边说着，一边走到苏晨面前，“好孩子，不介意给你这位老爷爷一个拥抱吧？我今天不请自来，希望你不要介意。”
　　“不。”苏晨笑着抱了抱楚雄，“您能来，我很高兴。”
　　楚雄放开苏晨，“还要怪chris，没有事先告诉我今天你毕业。来的匆忙，没准备什么礼物，这样，”楚雄一边说，一边摘下了尾指上的戒指，放到了苏晨手里，“这就当是我给你的毕业礼物。”
　　苏晨看着手里这枚镶着绿翡翠的戒指，即使不懂珠宝，他也能看出来这戒指价值不菲，刚要拒绝，就被楚天阳一把握住了他的手，“快谢谢爷爷！”
　　“不用谢了。”楚雄笑着挥了挥手，暗地里和楚天阳眨眨眼，怎么样？人可是给你定下来了。
　　楚天阳笑了笑，也眨了眨眼，谢谢爷爷！
　　tyson站在楚雄的身后，看着这对祖孙的互动，如果他没看错，老爷给苏晨的那枚戒指可是楚家祖传的，自从当年老妇人去世之后，老爷就一直带在身上。如今给了苏晨，看来，这孩子是注定要进楚家的门了。
　　转头看看被弄得一头雾水的苏建军，tyson笑着走了过去，看来，老爷和小少爷都忽略了，和亲家先打好关系是很重要的一件事情啊。 

第七十一章

　　一年后，苏记连锁总部。
　　苏晨拿着公文包走出办公室，一路和员工打着招呼。
　　苏晨大学毕业后，就全心开始经营苏记和香满堂，由于苏晨的一些先进理念和以顾客为本的思想，苏记连锁餐饮和香满堂自助餐饮发展迅速，在餐饮界逐渐赢得了不错的口碑，也形成了良好的声誉。苏晨趁热打铁，又新推出了自助火锅，同时请到了几位营养师，开了一家绿色营养馆，发展了一段时间之后，苏晨考虑了一下，便将这些餐饮饭店统一归到了苏记连锁旗下，注册了商标。一年下来，苏记连锁凭借着良好的基础逐渐开始在占国内的一些主要市场站稳脚跟，现在正开始向一些周边城市发展。苏记连锁只上一季度的盈利，就足以让同行业的人士刮目想看了。
　　比起骄人的业绩，苏记连锁更让人侧目的，则是苏晨这位刚二十出头的总裁。从大学就开始创业的经历，让很多人感兴趣。不止有一家媒体想给苏晨做一次专访，可每次都被挡掉了。苏记连锁的公关经理是楚天阳直接从寰宇国际抽调过来的，不是别人，就是当初和苏晨共事过一段时间的amanda，这位斯坦福大学的双料硕士，在寰宇国际的时候就专门负责这一块，她对于如何应付媒体经验老到，处理起相关的事情不是一般的得心应手，不要说一些初出茅庐的菜鸟记者，就是一些在业界摸爬滚打了几年的老资格，也没办法轻易在这位美女手里讨到好来。苏记连锁分店开到hk的时候，曾经有一家八卦杂志不死心，想要挖苏晨的隐私，结果派出来的狗仔无一例外的被扒光了衣服丢到杂志社的门口，而那家杂志社在一个星期后就关门大吉了。自此以后，这位苏记连锁的年轻总裁便又增添了一份神秘色彩。甚至有在amanda手里吃过亏的记者，直接宣称，比起采访苏晨，或许攀登珠穆朗玛峰还更容易一些。
　　其实这件事真的不能怪苏晨，罪魁祸首确实另有其人。
　　苏晨走出商务楼大门，楚天阳正在商务楼前的停车场等他。一年多来，时间似乎更眷顾这个男人了，穿着黑色的修身西装，斜靠在车边，惹得一些下班经过他身边的年轻女孩脸红心跳，即使是上了年纪的阿姨，也忍不住多看了他几眼。
　　楚天阳似乎对这些眼光毫无所觉，仍然气定神闲的站着，看到苏晨走出来，摘下墨镜，笑着和苏晨招了招手，“这边。”
　　苏晨真的很想朝天翻个白眼，这个男人似乎总也学不会什么叫做低调。按理说两个人如今都是有些社会地位的人了，也亏得寰宇国际和苏记连锁的公关工作做得好，也暗地里和一些媒体打过招呼，否则两个人的关系估计得上X点时刻！
　　苏晨走到楚天阳旁边，“今天怎么这么早？”打开车门，坐进了车里，都入秋了，怎么天气还是这么闷。
　　楚天阳坐到另一边，系上安全带，转过头，亲了苏晨一下，“今天是周末，又没什么事情，我就提前下班了。”
　　苏晨撇撇嘴，说别人没什么事情，他相信，可说楚天阳很闲，苏晨是绝对不会相信的。就他所知，寰宇国际之前竞拍下了一块黄金地段的地皮，目前正计划着开发一个商贸广场，这么大的工程，楚天阳这个大老板根本不可能做个甩手掌柜，很闲？骗三岁孩子呢。
　　楚天阳看苏晨明显一副不相信的样子，只能笑了笑，趁着车子等红灯的空闲，讨好的咬了咬苏晨的耳朵，“今天是我的生日啊，我放自己个假不行吗？”
　　楚天阳一脸委屈的样子，把苏晨给逗乐了。
　　这个时候，信号灯换成了绿灯，楚天阳转过头，又踩下了油门。苏晨似乎并不在乎楚天阳怎么想，一路上都没和楚天阳说话。楚天阳转头看了苏晨好几眼，都只见到苏晨老神在在的样子，就觉得挺憋屈的。脸上明白的显示着：他生气了！
　　等车开到了楚天阳的公寓，苏晨推开车门就要下车，结果被楚天阳一把拉住，向后一拽，整个人就跌到了楚天阳的怀里。
　　楚天阳从背后把头埋到苏晨肩颈里，闷闷的说道，“晨，今天是我生日。”
　　苏晨觉得这姿势挺别扭的，动了两下，就被抱得更紧，只能不动了，叹了口气，顺了顺楚天阳的头发，侧过头亲了他的头顶一下，“我知道啊，你先放开我。”
　　楚天阳抬起头，“那你就这对我？”
　　“我怎么对你了？”苏晨挺无辜的。
　　楚天阳张张嘴，想说些什么，却发现自己根本不知道该说什么。只能烦闷的把苏晨又抱紧了一些。
　　苏晨被勒得有些喘不过气了，可看到楚天阳这样子，又忍不住的乐了，“行了，知道你今天生日，我不是特地提早下班了？快放开我，家里冰箱里还有我今早买的材料，你如果不想吃饭，就尽管抱着我好了。”
　　听到苏晨这么说，楚天阳笑着放开了他，不过还是在苏晨唇上狠狠亲了一口。
　　两个人上了楼，楚天阳被苏晨赶去客厅，苏晨话里说他今天是寿星，不用动手，可暗地却在腹诽，每次这厮说要帮忙，结果都是越帮越忙！
　　楚天阳在客厅看电视的时候，苏晨就在厨房忙活开了。楚天阳喜欢吃肉，虽然因为体质的关系吃不胖，可苏晨担心照他这种吃法，可等到年纪大了会胆固醇过高，平时就换着样的给楚天阳做些素菜吃。今天他过生日，苏晨就按着他平时的喜好，做了一桌子的荤菜，一个炖牛肉，牛肉是昨天就煮好的，切了几块萝卜放进去，在砂锅里用小火慢慢炖，一盘爆炒腰花，一盘糖醋排骨，一盘孜然羊肉，还有两只红烧猪蹄。素菜就炒了一个韭菜炒蛋，外加一个紫菜蛋花汤。虽说是楚天阳过生日，可两个人都不喜欢吃太过甜腻的东西，苏晨就没买蛋糕，想着等下给楚天阳下碗长寿面，再加两个荷包蛋。
　　菜刚一端上桌子，楚天阳拿起筷子连头都不抬的就开始吃，苏晨也懒得管他了，自己盛了碗饭，坐到楚天阳的对面，夹了块排骨放到嘴里，味道好得很。苏晨笑着又夹了一块，还真佩服自己，手艺又有长进啊。
　　楚天阳吃完了一碗饭，拿起一只猪蹄开始啃，苏晨看着他，觉得挺奇怪的，怎么有人啃猪蹄也能啃得这么好看？回过神，苏晨被自己的想法吓了一跳，他今天怎么了，发花痴吗？
　　楚天阳啃完了一个，眼巴巴的看着盘子里的另一个，苏晨看他这样子，觉得好玩，故意把盘子往自己这边挪挪，楚天阳的眼神就跟在盘子走，苏晨乐了，干脆的把盘子里的那只猪蹄夹到了楚天阳碗里，“给你，吃吧，快别这么看着了，好像几辈子没吃过肉似地。”
　　楚天阳听到苏晨的话，也不生气，笑眯眯的抓起来继续啃。等到他把两个猪蹄都啃完，用纸巾擦干净了手，苏晨也吃得差不多了，他看楚天阳还打算盛饭，就说到，“你留点肚子，等一会我给你下碗长寿面，我家那边过生日兴吃这个。”
　　楚天阳听话的放下碗，拿起纸巾擦了擦嘴，揽过苏晨亲了一下，“晨，你对我真好。”
　　“行了！”苏晨笑着把楚天阳推到了一边，开始收拾桌子，把吃剩的菜放到冰箱里，碗放到洗碗机里。从冰箱里拿出了两个鸡蛋和一把挂面，打算给楚天阳下面。
　　楚天阳倚在厨房门口，看这苏晨的背影，就觉得身体有种暖洋洋的感觉，忍不住走上前，环住了苏晨，贴着苏晨的脖子，闭上了双眼。
　　苏晨微微侧过头，看到楚天阳满足的样子，也勾了勾唇角，伸出手扳过他的头，吻了吻他的唇角，两个人在一起这么长时间了，每次苏晨这么吻楚天阳的时候，都能让对方感到自己就像躺在云朵上一样，恨不能就这么一辈子睡在那里。
　　水开的声音惊醒了两个人，苏晨忙推开楚天阳，回身把火关小，楚天阳睁开眼，看到苏晨放开他，把面条放到锅里，不由得舔了舔嘴角，这种感觉真好，或许，这就是所谓的幸福吧？
　　终于，楚天阳忍不住又说出了这一年里说了不知道多少遍的话，“苏晨，和我结婚吧。”
　　苏晨连头都没回，直接说了一句，“哦，好啊。”
　　“我就知……”楚天阳话刚说了一半，突然瞪大双眼，“你说什么？！”
　　苏晨转过头，看了楚天阳一眼，“我说，好啊。”说完，从锅里往外捞面，虽然看起来很平静，可苏晨粉红的耳朵已经出卖了他此刻的心情。
　　楚天阳就这样张着嘴，呆呆的看着苏晨把面盛好，端到客厅，然后走过来把他拉到客厅的沙发上坐好，筷子塞进手里，“吃吧。”
　　楚天阳下意识的吃了两口面，突然放下筷子，呼的一下站了起来，一把将苏晨拉进了怀里，“晨，你刚说同意和我结婚是吧？”
　　“是啊。”苏晨点点头，今天这人怎么了？
　　楚天阳面无表情的看了苏晨一会，突然又坐下开始吃面，弄得苏晨丈二和尚摸不着头脑，这小子怎么是这反映？不会撑傻了吧？
　　结果楚天阳把碗里的汤喝干净之后，擦了擦嘴，抓起外套，一把拉起苏晨就要往外走。
　　苏晨连忙拉住楚天阳，“都这么晚了，你要干什么去啊？”
　　楚天阳回过头，“咱们立刻去机场！”
　　“去机场干什么啊？”
　　“为了防止你反悔，咱们马上乘飞机去M国公证！”
　　说完，拉着苏晨就往外走。苏晨挣了两下没挣开，这家伙怎么有的时候就像个孩子似地？说风就是雨的。苏晨没办法，只能一把揽住了楚天阳的脖子，狠狠的吻上了他的唇，唇齿交缠中，低声说着，“我答应了你，就不会反悔，不要担心。”
　　楚天阳听着苏晨的话，终于松开了手里的衣服，搂紧了苏晨的腰。然后微微弯下身，一把横抱起苏晨，急匆匆的走进卧室，把苏晨扔到了床上。激动的撕扯着苏晨的衣服，来不及过多的前戏，甚至只是简单的扩张的几下，就闯进了苏晨的身体。
　　苏晨的惊喘完全被落下的热吻封进了嘴里，身体被身上的男人逼到了极限，眼角开始发红，只能跟着他一起沉沦……
　　楚天阳紧紧环着苏晨，感受着自己的一部分和苏晨融合的那种快感，闭上双眼，满足的叹息着，这个几乎占据了自己全部情感的孩子，终于是完全属于自己的了…… 


第七十二章

　　苏晨一早起来，就觉得浑身酸痛，看了看在一边睡的正香的楚天阳，苏晨就觉得气不打一处来。微微眯起双眼，伸出手掐住了楚天阳的一边脸颊，狠狠的一拧。
　　“啊！”楚天阳惨叫了一声，腾的一下就坐了起来，捂着脸看向苏晨，“一早上的，干什么啊？”
　　苏晨笑眯眯的看着他，伸手拍了拍楚天阳的脸，“花姑娘，我今天心情不好，你的明白？”
　　楚天阳莫名奇妙的看了苏晨一会，见苏晨斜靠在床上的姿势有些别扭，才反应过来。勾起了一边的嘴角，笑了。
　　“笑什么啊你？”苏晨看楚天阳笑了，火气就更大了，一拳就揍到了楚天阳的胸前，“折腾了一晚上，你也不嫌累，我今天还要上班啊！”说完，掀起被站起身，脚步有些踉跄。
　　楚天阳连忙过去扶住苏晨，“是我不好。反正今天是周六，你就休息一天吧？”
　　“休息？”苏晨转过头，瞪了楚天阳一眼，“说得轻巧！”说完，一把推开楚天阳，走进浴室洗漱了一下，然后从衣柜里拿出之前放在这的衣服穿上，看了看手表，“我一会直接去公司，昨晚还剩了大半碗牛肉炖萝卜，你一会加点汤热热泡饭吃吧。”
　　楚天阳正在旁边系衬衫扣子，听到苏晨的话，开口问道，“那你呢？”
　　苏晨对着镜子整了整衣领，“我路上买点，到公司吃。”
　　“那我送你。”
　　“恩。”苏晨点了点头。
　　当天把苏晨送去公司，楚天阳也没去寰宇国际，而是直接回家，给在M国的家人打了个电话。把苏晨同意和他结婚的事情说了。楚雄和tyson听了这个消息，都挺高兴的。他们原本以为，一年前两个人的事情就该定下来了，可没想到一拖就拖了这么长时间。
　　“chris，那要恭喜你了。”
　　“谢谢tyson爷爷。”
　　“那你们准备什么时候回M国来公证？”
　　Tyson一句话把楚天阳给问愣了，他只顾着高兴，忘记问苏晨了。不过，苏晨既然答应了，就肯定不会反悔。楚天阳顺手翻了一下日历，说道，“我这边还有个大项目，刚要动工，估计短期还走不开，我和苏晨商量一下，来得及的话，下个月就回M国。”
　　楚雄和tyson在电话那端听了楚天阳的话，两个老头子说了几句，楚雄接过电话，说道，“chris，我想，这事你最好还是先和苏晨商量过后再做决定。苏晨是个有主见的孩子，如果你这么贸然决定，可能会让他不愉快。”
　　“恩。”楚天阳想了想，觉得他爷爷说的有道理，苏晨的脾气很好，前提是你不要触犯到他的底线，这点，楚天阳是深有体会的，“我会和苏晨商量的，不过最迟也不会过了下个月。”
　　又简单聊了几句，祖孙两个人就挂了电话。楚天阳心情很好，哼着歌走进厨房准备今天的早餐。而楚雄刚放下电话，就想起了一件很重要的事情他忘记说了。
　　“Tyson，我好像忘记了和chris说一件很重要的事情。”
　　“什么？”Tyson正端着一杯茶坐在楚雄对面的沙发上。
　　“你忘记了吗？perry前段时间偷溜出去，前天给我打电话，说他要去C国！”
　　听到楚雄的话，tyson举着杯子的手僵在了半空一会，张了张嘴，“perry少爷？”顿了顿，“chris少爷应该能应付得来。不过，老爷，你怎么能大意的让perry少爷给溜掉？”
　　楚雄无奈的拍了拍额头，“randi已经怀孕了，我还有什么理由关着他？”
　　“也是。”
　　两个老头子互看了一眼，同时不负责任的耸了耸肩，做父亲的去找儿子，这不关他们的事情。
　　楚天阳吃完了早饭，整理了一下，拿出从公司带回来的企划案开始批阅。这个广场的营造计划已经基本提上了日程，只是有些细节需要修改，企划部已经提出了几个不错的点子，楚天阳昨天提前下班，来不及看完，今天准备在家看一下。
　　刚翻了两页，就听到门铃响，有些奇怪的抬起头，苏晨自己有钥匙，不会是他。又看了看表，现在这个时间，会是谁？
　　等楚天阳透过看清门外那个男人是谁后，楚天阳第一反应就是把门锁上，结果却没成功。
　　楚楼提着行李箱，摘下墨镜，似乎知道楚天阳在门里边正想些什么，笑着说道，“chris，你就是这么欢迎你的父亲的吗？”
　　楚天阳抚着额头，无奈的摇了摇头，他不是被爷爷关在别墅里造人吗？怎么这么快就跑出来了？只能无奈的打开了门，“爸，你怎么来了？”
　　楚楼却不管楚天阳怎么想，推开他，走进客厅，把行李放下，坐到了沙发上，朝楚天阳勾了勾手指，“先不说这个，chris，我想，我们父子有很多事情需要沟通一下。”
　　苏晨下班后，给苏建军打了电话，说今天要到楚天阳这里。苏晨决定和楚天阳结婚的事情，之前就和苏建军说过，苏建军虽说觉得有点早，可孩子乐意，他也就没反对的必要了，只是嘱咐苏晨，凡事要多和楚天阳商量，不能再任着性子来了。苏晨今天到楚天阳这里，就是想和他商量一下结婚的日期。这个月是肯定不行的，不说他自己，寰宇国际在忙的那个大工程，近段时间楚天阳是绝对走不开的。下个月估计两个人都能空一点，具体的时间还要先商量一下，毕竟去M国一个来回再加上办手续至少要花一个星期，如果事先没有安排好，到时候出了什么事情，弄得手忙脚乱就不好了。
　　苏晨想着事情，下了出租车，到了楚天阳的公寓门前，拿出钥匙打开门，“我回来了。”
　　说了一句，却不见楚天阳像平时那样走过来，苏晨换上拖鞋，走进客厅，有些奇怪的问了一声，“天阳，你不在吗？”
　　没听到楚天阳回答，倒看到一个穿着白色西装的男人坐在沙发上，悠闲的喝着茶，而楚天阳正端着水果从厨房走出来。
　　“你回来了。”
　　“恩。”苏晨点点头，看向坐在沙发上的男人，“这位是？”
　　没等楚天阳介绍，男人已经站起身，走到苏晨面前，笑着伸出手，“你好，你就是苏晨吧？经常听到我的家人提起你，我是楚楼，楚天阳的父亲，你可以叫我perry。”
　　“哦，您好。”苏晨有些紧张，毕竟是第一次见到楚楼，可仔细打量了一下，这人是楚天阳的父亲？未免有些太过年轻了吧？
　　楚天阳看苏晨有些局促，放下水果，把苏晨拉到一边坐下，“晨，你不用这么紧张。我爸很随和的，是吧？爸？”
　　“当然。”楚楼笑着点点头，也坐到了沙发上，“其实，我早就想来看看你了，不过，家里还有点事情，才拖到现在。”
　　“哦。”面对楚楼，苏晨还是觉得不知道该说些什么，或许是因为楚楼看起来太过年轻，一旦想到，他今后也得管这个年轻的男人叫父亲，苏晨就有些别扭，觉得自己有些叫不出口。
　　“对了，我刚听chris说你们已经打算结婚了，什么时候？”
　　苏晨看了楚天阳一眼，“是有这个打算，不过具体时间还没定下来。”
　　楚楼摸了摸下巴，“那你们可得尽快，randi一定不会希望挺着大肚子去参加你们的婚礼的。”
　　“什么？！”听到楚楼的话，楚天阳诧异的叫了一声，吓了苏晨一跳，“爸，你刚说谁？”
　　楚楼笑了笑，架起双腿，“我说randi，你的母亲。”
　　“我妈怀孕了？”
　　“当然。”楚楼笑得很得意，可楚天阳接下来的一句话就让他的脸色变得铁青。
　　“谁的？”
　　“你个混小子！”楚楼抓起靠垫就朝楚天阳扔了过去，“当然是我的！如果是别人的，我会去找那个男人决斗！”
　　楚天阳抓抓头，无奈的耸了耸肩，“我这是正常的反应好吧？你们两个人一年到头在一起的时间还不到一个月，前段时间她还和我说正和一个热情的帅小伙在度假，你说她有baby了，我当然会有疑问啊。”
　　楚楼顺了几口气，愤愤的开口，“还不是因为你？！我还在T国公演，你爷爷一个电话把我骗回家，说一定要我生个继承人出来，才放我离开！我怎么可能凭空给他生个继承人出来？！没办法，只能给你妈打电话求助，为了这件事，我被她整整笑了三天！即使是在床上，她也笑个不停！你知道为了给你个弟弟或者妹妹我承受了怎样的苦难吗？！”
　　听了这话，楚天阳只是无聊的撇了撇嘴，“但是你还是很乐在其中吧？至少这让你们相处的时间变长了不是吗？”
　　“那倒也是。”
　　苏晨目瞪口呆的听完了这对父子的对话，一时间还反映不过来，楚天阳见了苏晨这个样子，就朝他眨了眨眼，“我父母就是这样，你不要在意。等今后你见了我的母亲，相信你一定会喜欢她的。”
　　苏晨摇了摇头，觉得很不可思议，站起身，“我去做晚饭吧，伯父喜欢吃什么？”
　　“我爸和我一样，喜欢吃肉。晨，你把昨天做的那个红烧猪蹄再做一次吧。”
　　“恩。”苏晨点了点头，走进了厨房。客厅里，那对父子还在进行着在他们看来十分正常的对话。
　　苏晨打开冰箱，把做菜的材料拿出来，放到案板上，拿起菜刀，脑中突然升起了一个念头，他现在和楚天阳悔婚，不知道还来不来得及？ 


第七十三章

　　楚楼并没在C国停留多久，一个星期后，接到经纪人的电话，就离开了。不过他的这次到来，却让苏晨对楚家人有了更深层次的印象，果然，能教导出楚天阳的家庭，确实不一般啊。
　　苏晨问过了苏建军的意思，又和楚天阳商量了一下，两个人决定下个月就到M国把手续办了。估计要停留在M国一段时间，苏晨和楚天阳就开始着手提前把公司的事情安排好，楚天阳的几个秘书知道了这件事，吵着要一起过去凑个热闹，楚天阳和苏晨无奈之下，只能答应。原本想低调点把事情办了，可没想到，经过sheena她们的嘴，寰宇国际上下几百号人都知道了这个消息。楚天阳和苏晨的关系在寰宇国际已经算是半公开的秘密了，底下的员工对于老板喜欢男人还是女人也没多大兴趣，对苏晨了解的，说楚老板找了个好的，不了解，也只是调侃两句就罢了，毕竟还要在这里工作，谁也没有那个闲心去扯这种八卦。
　　苏晨和苏建军的签证早已经办好了，楚天阳给三个人定了头等舱，一起跟来的sheena几个美女只能委屈的坐到了商务舱，四个美女背着楚天阳一顿嘀咕，然后捂着嘴偷偷的乐，估计楚大老板的婚事不会像他相像中的顺利。
　　生平头一次坐飞机的苏建军觉得挺稀奇，等到苏晨帮他系上安全带，他朝窗外望了望，连忙闭上眼，眼晕！
　　飞机抵达了机场， tyson亲自来接了他们一行人，和tyson同行的，还有一个风姿绰约的金发美女，轮廓和楚天阳有几分相像，苏晨已经隐约知道了她的身份。
　　Randi笑着拥抱了楚天阳，使劲拍了拍他的背，“你小子，终于舍得回家了啊？”
　　“妈！”楚天阳有些无奈的叫了一声，一阵子不见，这位美女的力气又见长啊，拉过苏晨，“妈，这是苏晨，苏晨，这是我妈。”
　　苏晨笑笑，张了张嘴，不知道该叫什么。叫妈？实在叫不出口，叫阿姨，未免有些生分。倒是randi无所谓的抱了苏晨一下，在他脸上狠狠亲了一口，用有些生硬的中文，笑着说道，“叫我randi好了，你这孩子真讨人喜欢，怎么就和我家这个家伙凑到了一起，他是怎么把你拐到手的？”
　　“妈！”
　　“行了！”randi瞪了楚天阳一眼，放开苏晨，看到他们身后的苏建军，“你好，你就是苏晨的父亲吧，我是randi，很高兴见到你。”说着，就要去抱苏建军。
　　苏建军连忙躲开了，脸涨得通红，抱来抱去的，他可没这习惯。不过看到randi一脸错愕的样子，连忙伸出手，“那个，也很高兴见到你，那个，握手就好，握手！”
　　Randi眨了眨眼，看着苏建军的样子，爽朗的笑了，握住了苏建军的手。
　　Sheena四个人和randi都是认识的，几个人打过招呼，就坐上了来接他们的房车。一路上，randi拉着苏晨说个不停，一双手得着机会就往苏晨的脸上掐，弄得苏晨直往楚天阳身后躲，楚天阳也乐得把苏晨往怀里一抱，笑眯眯的躲开了randi，randi见到他这样，撇了撇嘴，“儿子，让我摸摸有什么关系？”
　　楚天阳摇摇头，“想摸去摸我爸去。这个，”楚天阳抬了抬下巴，“不给摸！”说完，故意亲了苏晨一口，气得randi直咬牙。
　　一行人到了楚家，楚雄和楚楼正在客厅里等着他们。楚雄先和苏建军打过招呼，之后笑着拍了拍苏晨的肩膀，“孩子，欢迎你成为楚家的一员。”
　　听到楚雄的话，苏晨皱了皱眉，而苏建军已经寒着脸站了起来，“楚老爷子，你这话啥意思？我儿子啥时候成了你家人了？”
　　楚雄愣了一下，看了看tyson，恍然大悟，知道自己说错话了，“啊，抱歉，是我口误，应该说，我很高兴我们即将成为一家人。”
　　苏建军还是脑袋有些转不过来弯，这有区别吗？
　　苏晨笑着扯了扯苏建军，摇了摇头，笑着说没关系，但暗地里却冲着楚天阳握了握拳头。
　　接下去的两天，楚天阳就催着苏晨把手续给办了，等他们公证后，楚天阳的嘴就一直没合上。那样子看得苏晨直想给他一拳。
　　按照苏建军和苏晨的想法，这事情基本就算结了，而楚家人却不同意，一定要给两个人办一个盛大的婚礼不可。看着楚雄和楚楼义正言辞的例举着诸如楚家是名门，不能这么草率之类的理由，而楚天阳在一边笑眯眯的帮腔，苏晨就只想拿根棍子把这一家人的脑袋敲开，看看里面都装了些什么。
　　几个人争执的一个下午，也没讨论出个结果，当天晚上，苏晨从浴室出来，楚天阳正坐上床上看书，见到苏晨出来，就把书放下，笑着和苏晨招招手，苏晨一边擦着头发，一边走过去坐到床上，“天阳，一定要办这场婚礼吗？”
　　楚天阳没说什么，接过苏晨手里的毛巾，继续帮苏晨擦头发，“晨，你为什么要拒绝？还是你在意别人的眼光？”
　　“其实也不是。”苏晨摇摇头，“只是觉得有些别扭，毕竟是两个男人。”
　　楚天阳看擦得差不多了，就把毛巾甩到一边，双手捧着苏晨的脸，吻了吻苏晨的唇角，“晨，我爱你，同你结合是我最大的幸运，我甚至想让全世界一起来分享这份喜悦。所以，不要拒绝，好吗？”
　　苏晨闭上双眼，点了点头。
　　门外，randi捂着嘴趴在门边吃吃的笑，转头冲着楚楼竖起了大拇指，而楚楼同样的笑着和她眨了眨眼，只有在一边的苏建军一脸的黑线，虽然知道不该这么想，可是为啥，他总觉得自己儿子吃了大亏？
　　经过几天的筹备，楚天阳和苏晨的婚礼如期举行。楚家事先声明，拒绝一切媒体的入场，但是，仍有不死心的记者在会场入口处等着，虽然不能了解婚礼的流程，但是，拍到那些被邀请来的商界和政界人物，就不虚此行了。
　　婚礼上，穿着黑色西装的楚天阳和穿着白色西装的苏晨，交换了戒指，相视一笑，喀嚓一声，闪光灯亮了一下，留住了这美好的瞬间。
　　婚礼后，楚家在老宅举办了宴会，宴会的主角，当然是两位新人。或许是终于等到了报复楚天阳的机会，sheena带着另外几个美女秘书轮番的上前敬酒，楚天阳的酒量不错，可这四位也足够段数，到最后，宴会里的人大部分都来看这五个人品酒。反倒是苏晨看不过去了，走过去把放在他们面前的几杯鸡尾酒一一喝完，和其他人告了声罪，面不改色的拉着楚天阳就上了楼，留下楚楼和randi给他们善后。而苏建军早就被楚雄和tyson拉到一边去看戏了。
　　苏晨扶着楚天阳进了卧室，锁上门，把楚天阳扔到床上，松了松领口，长出一口气，可真累人。原本应该醉了的楚天阳这时候却睁开眼，笑看这苏晨解衬衫扣子。
　　苏晨一边解着袖口，一边转头斜睨了楚天阳一眼，“怎么，不装醉了？”
　　楚天阳笑着冲苏晨勾了勾手指，舔了舔嘴唇，“今天可是咱们的洞房花烛夜，真醉了也太没情调了。”
　　听到他的话，苏晨笑了，甩掉衬衫，走过去，跨坐到了楚天阳的腿上，修长的手指勾着楚天阳的下巴，“宝贝，你还记得婚礼前答应我什么了吗？”
　　听到苏晨的话，楚天阳就是一凛，“那个，晨，能不能打个商量？”
　　“商量？”苏晨挑了挑眉，“你坚持要我穿白西装的时候怎么没和我商量，所以，这事，也没得商量！”
　　说完，苏晨一把将楚天阳推倒在了床上，扯开了楚天阳的衬衫，笑着低下头，看着有些无措的楚天阳，“今天我在上边，没得商量！”
　　楚天阳只能苦笑着感受着苏晨落下的灼热气息，顺着他的颈项逐渐下滑的双手，炽热的情潮开始笼罩在室内，楚天阳的意识逐渐开始迷蒙，在氤氲中抬起头看着逐渐在□中迷失的苏晨，楚天阳笑了，伸出手臂，揽住了苏晨的腰，抚摸着他沾染上红晕的肌肤，温柔的吻上了苏晨的唇。
　　这是他的情人，他的爱人，他愿意为他献上自己的一切……
　　话虽这么说，楚天阳毕竟是商人，没理由做吃亏的事情，所以，第二天早上，楚天阳是神清气爽的走出了房门，而苏晨却是捶着床暗恨，这个该死的奸商！
　　这个故事就到这里划下了休止符，而苏晨的幸福生活仍在继续，爱情，生活，亲情，友情，钩织着一个简单而幸福的人生，简单的幸福，不过如此，你们说呢…… 

