

风筝前传之血月祭（出书版） BY： 鱼


　　书名：风筝前传之血月祭(上)

　　作者：  鱼

　　绘者：  恐龙



　　出版日期：  2009/08/20  

　　文案：

　　上

　　封铮、风筝。

　　如果他是一只风筝，

　　为什么还飞不出这快憋死人的牢笼呢？

　　母亲因他难产而亡，父亲因此而厌恶他。

　　自幼给予他关爱的，只有萼妃娘娘。

　　而被送入宫中，身为封家人的他就只能为侍奉的主子而活？！

　　主子？皇甫烨这家伙凭什么做他主子？！

　　这可恶的家伙还三不五时故意挑起他的火气，

　　要不是会让萼姨伤心，他早把他灭了！

　　「血月血祭，总有人要偿命，我活所以娘死。」

　　「不是你的错，封铮，这绝不是你的错。」

　　「……」

　　该死的，为什么让他这么感动的话，

　　会是这家伙说的啊！



　　
　　写在前面──

　　首先，看到前传两字不知道会不会想吃生鱼片……老实说，一纸风筝放了快五年还收不了线，鱼头也很大，实在很想当没这回事，让它成悬案好了，反正也没规定故事里的配角们都要有个完美的结局，何况乱石系列到《晨曦》本来就已经是个ending，就像游戏里的main quest已经打败大魔王完成任务，剩下的sidequest还玩不玩并无所谓。

　　想是这么想啦，到头来还是敌不过大伙儿对这两只关爱的问候，虽然暂时只有前传，但今天能有现世的机会，所有在网上留言敲过鱼脑袋的朋友们都功不可没，尤其像晨瑾、webby、泪等几位几乎在上载的每篇都贴心地留下了足印，而对那纸风筝有异常执念的dada更是三天两头地查勤稽催，还有小飞侠不断找些好物钓在鱼脑袋前诱惑着（快写快写，写完就可以大吃特吃了），Anyway，不管是糖果还鞭子，在此都一并说声谢啦～

　　回来话说前传吧，既然叫作前传，当然主要就是交代故事主轴和人物的背景，也就是未来正传发生一切的起因，附带则是交代阎老大和风筝这两只的纠缠历程，这一对的感情铺陈是鱼没写过的类型，不是一见钟情也不是日久生情、不是冤家聚头也不是强者相互激赏而生生情，而是发生了很多很多事情后，变得谁也不能少了谁、谁也离不开谁。

　　老实说，这种感情已近执念，牵系着束缚着最后只剩彼此，为此，鱼选择了最合适这扭曲关系的宫廷当作背景，只有在那高处不胜寒的囚笼里才能顺理成章让两颗寂寞无法自由的心相互取暖依赖，所以在前传里尽管发生的都没什么好事，却处处漾着甜味，因为这里的阎老大和封铮心在一起，彼此坦承没什么阴暗，至于正传……

　　咳咳，这就不必现在说啦，希望下次再和大家见面时鱼鳞还能留得几片在。



　　第一章　生之祭诞

　　寒风飒飒，时近黄昏，平日繁华喧闹的京城大街上今日却是反常的静寂无声，只因为为今天是年三十除夕，管你是殷商大户还是贩夫走卒，哪怕是破庙街角的叫化子都会想办法围炉吃上一顿年夜饭，好慰劳一整年的辛苦，再带着除旧布新的好心情迎接崭新一年。

　　然而即便如此，仍旧不是人人都能这般开开心心地喜迎新春。

　　古朴大厅里，焚香袅袅，从厅里的摆饰和仆婢的衣着来看，应是非富即贵的大户人家，然而大年夜里却弥漫着股沉重的气氛，毫无半点喜庆年味。

　　分站角落的四名仆婢个个眼观鼻鼻观心大气不敢稍喘一个，大厅中的一老一少也是坐立难安地神情惶惶，老者与年轻男子的目光都望着厅侧一道看似厚重的墨蓝色布帘。

　　「生了、生了！」一声高喊打破了满室沉凝，只见布帘一掀，一名稳婆打扮的妇人碎步走出。

　　「男的女的？」大步迎上，初为为人父的男子脸上满是掩不住的兴奋神情。

　　「禀爷，是个男娃，虽然尚不足月，可脸儿红润润地看来该没什么问题，恭喜您了！」眉开眼笑地道着喜，妇人屈膝微福又转进了布帘后。

　　什么？又是男的！不似年轻男子沉醉在喜获麟儿的愉悦中，一旁的老者面上不但没有一丝喜色，反倒是愁眉不展双唇紧抿，那忧虑不安的程度甚至比孩子未生出前还要严重。

　　怎么办，这该怎么办哪……

　　摇头猛叹，老者这回是连椅子也坐不住了，郁闷地直踱步。

　　为为承宗庙烟火，也为分担家计重任，天下人大多重男轻女地喜欢男娃儿，可他们封家却偏生与旁人相反。

　　京城封家，是个非常奇特的家族，百余年前的某位先祖极得当朝皇上的信任与赏识，感戴皇恩之余那位先祖因此许下诺誓──

　　封家此后代代只为为皇朝而存。

　　而为为了避免后代子孙可能因为为与皇家过从甚密因此恃宠而骄，这位先祖更订下了严厉祖训以要求子孙恪守分际。

　　封家男儿为为官不列九卿、从商不富匹城、习武不涉江湖、学文不结朋党。更甚者，连娶媳都要求品貌皆须上等，只因日后封家的女儿皆属皇朝，选年龄相仿者作为宫里皇子们的随侍，自小照料服侍皇子们的生活起居，不得擅离直至红颜终老，至于能否获主子宠爱纳为为妃妾，就看各人造化了。

　　「怎么办，萼妃的小皇子上月都已经满周岁了，再耽误下去怎么得了……」喃喃自语着，老者的两道花白眉全拧成了结，偏是左思右想怎么都想不出个好方法。

　　上一回出生的女娃是二房表弟媳的孩子，已经许给了十二皇子，过完年就要入宫了，而不过晚十二皇子三个月的十三皇子，却迟迟等不到他封家的女娃。

　　「爹，您就别再烦恼了，此乃天意，孩儿想萼妃娘娘不会怪罪的。」比起老父的烦忧，年轻男子可谓带着几分窃喜。

　　毕竟是自己的第一个孩子，怎舍得才为为人父就道别离，好在，老天给了他们个男孩。

　　天、意？这是哪门子的天意！吹胡子瞪眼睛，望着眼角眉梢掩不住喜意的不肖子，老者只能摇头再叹。

　　想他们封家枝繁叶茂，几代以来从不曾出过这种岔子，天意难道是要老祖宗的规矩坏在他手里嘛？唉……

　　不胜烦恼间，门外的小厮三步并两步地急跑而来。

　　「启禀老爷，萼妃娘娘驾到！」

　　「萼妃娘娘？」怔楞了会儿，老者才陡然会意过来，急忙拉着身旁的儿子就猛往外冲：「快、快，还不赶紧接驾！」

　　未及出门，淡淡香风已是扑鼻而来，一抹娉婷的赭红人影在随侍的簇拥中款步跨槛迈入。

　　「封老，恭喜啊，听说婕妹生了。」

　　「臣等叩见萼妃娘娘，娘娘千岁千千岁。」

　　「快快请起，本宫今儿个是微服出来的，再说本宫与浈婕情同姊妹，说来封老还是看着本宫长大的呢，您就别太拘礼了，母子均安吧？」

　　「臣惶恐，托娘娘鸿福，只是……唉，又是个男娃。」

　　「嗯，不打紧，想来是天意如此由不得人，是烨儿没那福分，您就别苦着张脸了，否则承谦兄乐在心头偏又不好笑出来，憋得难受呢。」

　　就这样，原本还有几许郁沉的气氛被萼妃毫无芥蒂的笑语给挥散无踪，正话家常间，厅侧那方厚重的布帘却突然被人粗鲁地掀起，只见之前报喜的那名仆妇仓皇奔出，顾不得什么礼仪地张口就喊──

　　「不好了，少夫人产血不止，大夫正在……」

　　消息来得太过突然，宛如晴天霹雳，惊得众人魂飞魄散，每个人脸上都还挂着来不及收回的笑容，第一个回神做出反应的就是片刻前还沉浸在为为人父喜悦中的年轻男子，一路跌跌撞撞地直往另个隔绝在帘幔后的世界冲去。

　　「怎么会这样？」秀眉紧蹙，萼妃端丽的美颜上尽是心焦的神情，半晌终是耐不住起身迈步欲探。

　　「娘娘，腥秽之地，恐不宜……」尽管也是满心的焦虑，老者却仍没忘记身为为下臣应守的分际。

　　「……」顿下步子，萼妃无奈地闭了闭眼，她何尝不知道今非昔比，她已不再是可以让浈婕拉手笑语的邻家女孩，不再是可以随心而为为的平凡人。

　　身分，有时候把人相隔得比千山万壑还遥远。

　　时间就在这叫人难熬的紧绷中点滴流逝，一分一刻都变得如月如年般漫长，窒闷地叫人喘不过气，直到布帘再掀，满屋凝沉的空气才又重新有了流动。

　　出来的是刚刚急如热锅蚂蚁的男子，迈着与半个时辰前完全相反的颠簸步伐，一步一晃地蹒跚走出，面上的表情如滩死水般无神呆滞，若不是手上抱拥的布包里传出阵阵婴啼增添点生气，简直就不像个人而似抹游魂块。

　　一看到男子如此失常的模样，不必问众人也知道了结果。

　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

　　「婕妹……」哽咽低唤了声，终是抑不住泪涌地举帕拭面，款步向前，萼妃颤颤巍巍地伸出手，从那已失神智的男人怀中接过哭啼不止的婴孩。

　　「可怜的孩子，还没张眼……就没有了娘。」

　　下意识拍掌安哄着，看着那张巴掌大的纯w真小脸渐止了哭声安详入睡，心疼霎时满溢心田，偏首瞅了眼身旁哀痛欲绝已失神智的男人，一丝忧虑浮上了萼妃眉间──

　　鹣鲽情深，痛失爱妻的巨创下，孩子的爹还能分出心思好好照料这孩子吗？

　　摇头轻叹，一个念头在心头冉冉浮现，思量片刻后，萼妃决定就由自己来照顾这孩子，这是她能替少时姊妹做的最后一件事，替她看顾这孩子健康平安地长大。

　　「封老，承谦兄，请节哀顺变，婕妹地下有知，想必也不希望你们为为她如此神伤难过……这孩子，本宫想将他带回跟烨儿作伴，不知两位意下如何？」

　　闻言，老者将目光转向自己伤心得已失了魂魄的儿子，不由地黯然颔首，「也好，谦儿只怕需要好段时间疗伤止痛，承蒙娘娘不弃，孩子就就……就……」

　　「您放心，本宫定会视婕妹的孩子如己所出，孩子的名字取了吗？」

　　瞥见老人沉痛地摇着头，萼妃低首看了眼怀中红扑扑的脸蛋，复又望着那道隔在生与死间的沉厚布帘，沉吟半晌后朱唇再启，语声无比坚毅：

　　「就叫『铮』吧，希望他长大后是封家铁铮铮的好男儿。」

　　铮，铁铮铮的好男儿，名是好名，字意深远，只可惜有着这名字的人姓封，就不免成了有心人堂而皇之的捉弄原由。

　　「唷，小风筝原来在这儿，瞧瞧，才几个月不见这脸蛋是越来越美了，黛眉樱唇，皮肤白嫩嫩的，眼儿又水亮，横看竖看都不像是只公的，十三不会是打算把你养成倾国倾城的佳人吧？」

　　阵阵笑语声从花丛间传出，虽然带着笑意却依旧难掩其中的轻蔑。

　　今天是萼妃的生辰，由于圣眷正隆，当今皇上特地赐宴庆贺，大人们在御花园中的春暖阁里把酒言欢，除了萼妃所出的十三皇子外，其他年纪未满十六的皇子都在这方锦簇花团中的凉亭任意设席游憩。

　　如今围作一圈堵人的就是这些半大不小的天之骄子，每个人身边还有着个年龄相仿的美貌女子随侍，方才出声打趣的就是其中年纪最长、刚满十五的四皇子皇甫寰，而被密不透风围在里头的则是抹娇小瘦弱的身影，若不是衣着服饰，秀丽的脸庞几乎让人以为为是女孩。

　　也不知道是因为为这少年性别上破例的特别，还是因为为主子因母得宠引人妒忌，打从人开始跟在十三皇子身边起就麻烦不断，好比眼前的这一桩。

　　「冷着张脸是什么意思？主子们赞你，没磕头谢恩也该弯一弯腰吧，w真不知道十三是怎么教的，你这奴才见了主子们竟连跪安也不会？规矩都学哪去了！？」神色渐厉，仅一个眼色，身旁的少女已是一个扫堂腿将人绊倒。

　　没有反抗，纤瘦的身躯体跌得狼狈，即使草地上粗砾不多，撑地的两掌还是隐隐染上了抹血色。

　　「唉呀！寰哥说说而已，阿晴你怎么就当w真了？算来人家还是你的小堂弟呢，多照顾照顾呗。」

　　开口的是另个站在皇甫寰身侧的华服皇子，和煦的笑容漾着满脸，只见他十分好心地对地上的少年伸出手，然而拉人的力道却甚是粗鲁，少年一个踉跄又是向前扑跌了去。

　　「唉呀，怎么这么不小心没站稳呢？」

　　笑嘻嘻地再次伸出手，少年这回却是侧肩躲了去，但也不试图站起，就只是屈膝抱臂稳稳地坐在草地上不移不动。

　　「九哥，你还是少碰他为为妙，这小子把自己的娘都克死了，谁知道身上带了什么晦气。」捏鼻摆手，年纪尚小，与皇甫烨相差只三个月的十二皇子皇甫璇表情夸张地扮了个鬼脸。

　　「说来十三的运气也w真差，多花了一年等待结果等到的却是个废物，琴棋书画没一样行，又空生了张嘴哑巴似的，连主子都不会唤，更别提伺候人了，那副死样叫人看着就有气。这小子全身上下就那张脸是样宝，偏是个带把的，连在床上当暖被用都不成，看来咱们该送几个妞儿过去，免得十三夜夜虚度春宵怪作兄弟的不够意思。」

　　「璇弟，这点你就别替十三担心了。」仍是那张温文儒雅的笑笑脸，笑意中却多了些无法言喻的邪色，华服少年意有所指地在男孩身边绕了圈，「虽然少了点手感，不过听说小倌那地方的伺候可比女人还舒服，紧得销魂，我比较担心的是……」

　　「十三大喜那天，该不会只知后有窗不知前有门吧？老走后庭窗，未来的王爷夫人可就辛苦了。」

　　「哈哈！」哄堂大笑，只见在场的皇子们不是笑弯了腰就是笑到呛咳不断，就连最为为沉稳的皇甫寰都忍不住笑着摇头连连。

　　深宫禁闱，十来岁早就是已知人事的年纪，遑论这段话说得虽然还算技巧却已属直白，众皇子身边随侍的少女们个个几乎都羞红了粉颊。

　　「澄啊，你小子的这张嘴还w真是饶不得人。」拍拍皇甫澄的肩头，对于这个同出一母、相差不足岁的宝贝弟弟，皇甫寰可宠得紧。

　　「走，四哥刚得了坛雪酿，想喝的就跟着来，慢了就只剩舔坛口的份儿，到时候可别怪四哥不够意思。」瞥了眼脚边仍是无动于衷的家伙，皇甫寰也失了玩兴，回头就招呼着众人往他所居的朱曜宫而去。

　　欢呼四起，随着皇甫寰的雕开，众女侍也款步随行，很快地人群就作鸟兽散般纷纷离去，最后只剩绿衫及紫衫的女子落在最后未及跟上。

　　「铮，没事吧？」蹲下身，绿衫女子细声关心着，坐在地上的少年依然如石静默，就连表情都一如最初的冷凝，只有长睫覆掩下的一双墨瞳耀闪着点点火色。

　　「别太倔气了，多顺着点，别惹主子们不快，否则……」

　　「封瑶雯，你废话太多了。」未完的话语倏地被道冰冷的女声打断，插口的紫影赫然就是刚刚出手教训少年的女子。

　　「你爹该教过你出了封家门就再无封家情，眼里只能有主子，心挂着旁人就是叛主，别仗着十二殿下宠你就得意忘了形，走错一步，可能连个后悔的机会都没有，别等到被主子丢出了宫外天地不容时才欲哭无泪。」

　　「瑶晴……」一阵寒栗骤起，绿衫女子倏地站起身，万分惊恐地望着身前一脸凝肃的女子。她根本无法想象若是哪天主子不要她了该怎么办，她只不过是有些可怜这个血缘上算作堂弟的男孩罢了。

　　「谢谢，我会铭记于心的，绝不再犯。」敛袖微福，绿衫女子转身便急施轻功追上前头未走远的众人，速度之快如避蛇蝎一般。

　　见绿衫女子掠离，紫衫女子似是松了口气，冷肃的神情悄霁，但片刻后复又睁着美眸凌厉地瞪向那个犹杵在地上碍眼的麻烦祸源。

　　「封铮，都活了十几个年头，别还蠢得跟头猪一样，喜欢皮痒挨刮那是你自个儿的事，别拖旁人下水。你以为为你是谁？有本事在这地方耍性子使脾气？认清楚自己的身分！」

　　不若方才对绿衫女子训教时的淡漠冷静，紫衫女子此刻的神情实在已称得上横眉竖眼，军从她连措辞都失了身分，浑像个市井村妇来看，明显是已动了火气，然而安坐于地的男孩却始终如老僧入定般，连眉都没动一下。

　　瞪着男孩好半晌，紫衫女子高涨的情绪逐渐平复下来，微摇了摇头便迈步转离，只是在转身时几不可闻地轻叹了口气。

　　「好自为为之，身为为封家人就注定这一生你只能为为你侍奉的主子而活，无关是非无论对错。别做出背主忘义的逆行，否则不用等旁人收拾，封家自然会有人先铲了你这祸害。」

　　脚步声渐远，盏茶后就只剩风过树间的O@轻响，一直不动如石般的少年霍地摊开了手脚向后一仰，就这么毫无规矩、成大字形地躺在这片寸长的绿茵之中，漆如夜色的黑瞳有些失神地遥望着眼前这片远不可及的辽阔。

　　封铮、风筝。

　　如果他是一纸风筝，为为什么还飞不出这快憋死人的牢笼呢？

　　……别跟他说得要人拽着，那叫风筝的破玩意儿才飞得起来……

　　翻了记白眼，少年屈臂作枕，随兴翘起了腿悠晃半空。

　　烂透了的名字，他就是他，为为什么非得作人捏在手里拽的倒霉风筝！

　　在他来看，那些笨女人比他还适合这两个字，明明一个个都有手有脚的，却偏偏都跟戏班子里的掌中偶没两样，「主子」扯线往东走就绝不敢往西去。

　　主子？那些家伙凭什么做他主子！？

　　只敢在没人的时候欺负他人小力弱，在他们那个皇帝老爹面前就全像耗子见了猫般，乖得跟条哈巴狗似地，哪还有什么威风？就差没摇尾乞怜舔人脚趾头。也只有那些臭娘们才会瞎了眼，把狗当成天来拜。

　　一群白痴，封家究竟给了什么糖吃叫她们这么乖乖听话？毒药都不见得有这么灵！

　　封啊疯呢，呵呵……

　　一抹笑淡淡漾染在唇边，稚嫩的脸庞上却有着抹与年龄十分不相称的涩然。

　　老实说，他w真的不知道自己究竟算不算是封家人，那个没有一方所在属于他的封家……

　　除了这身血肉外！他到底哪点算是个封家人？

　　娘早死了，听说生完他就死了，别说不知道她长什么样了，连在嘴上萼姨喊起来都还比较有感觉。至于他的爹，那个叫封承谦的男人，与其说他是那男人的孩子，他们两个更像是陌生人，也许……

　　说是仇人可能更贴切点。

　　自有记忆起，他们父子俩好像只见过三次面吧，w真的，就只有三次。

　　在那些寥寥可数踏进封家门的经验里，刚好有三次是大年夜，拜习俗之赐在隔了张大圆桌后可以看得到那男人，然而饭吃完了人也就如烟逝般失了影踪。

　　犹记得第一次因为为年纪小，还傻乎乎地跑遍了封家祖宅想把这个唤作爹的男人找出来，想他说说话，想他抱抱自己，就像在宫里头萼姨抱着自己说故事那般。

　　结果当然是到他离开为为止都不曾再见到一眼，整整……一个月吧，那是他在那个「家」待得最久的一次。

　　隆冬飞雪又新春时节，那男人却大违常态地远离温暖的家门，一次、两次、三次，不用人说他终也知道让这个爹吃完年夜饭就赶着出门经商、访友甚至赏景的理由就是自己。

　　从此之后，他再也不曾在年庆节日里回去过，不想在该合家团圆的日子里因为为他一个人凭增缺憾，只有在拗不过萼姨关心时，才拣个大家都忙的日子匆匆去匆勿回。

　　他不再追寻那个男人的身影，甚至同对方一般刻意地避开彼此，只因他害怕有天会在那双古井不波的眼里看到比陌生还要伤人的字语。

　　怨他吗？因为他害死了他的妻，但──

　　这是他的错吗？他何曾有过选择！

　　如果可以重新来过，如果可以让他选择，他不会选择以人命为为偿来到这人世。

　　没有人期待，不被需要的东西，何必存在……

　　粉润的双唇弯弧渐敛，男孩发呆似地瞪着碧如水洗般的晴空，水盈盈的大眼逐渐变得迷离扑朔，直到不知过了多久，映满眼底的那片天青里突兀地多了样不属于天空的东西──

　　一张人脸。

　　「你还打算躺多久？」

　　占据了视野一隅的是个同方才那群皇子般打扮的少年，个头和九皇子皇甫澄差不多高矮，同样是十三、四岁的年纪，墨玉般的黑瞳却宛如一池深潭幽不见底，少年身躯隐隐透着股沉稳的恢弘气度。

　　不语，乌溜大眼只是眨了眨后望向别处，然而当大半晌也不见不速之客有还他清静的意思时，封铮终是按捺不住地开了口：

　　「碍着你了？」

　　阴魂不散的讨厌鬼，怎么跑到哪儿都会被这讨厌鬼给逮着？这时候他不是该在前头讨好皇帝老头吗？哪来的闲功夫到处乱晃。

　　「没，只是你还想躺的话我就不站了。」仿佛没察觉自己的不受欢迎，锦衣少年尔雅朝封铮一笑后，便自撩起袍子挨着他一屁股坐下，全然不在意沙土草屑污了华服。

　　「皇甫烨，离我远点，别皮痒讨骂。」

　　直呼皇子名讳是大不敬之罪，更别提后头那两句一个不好就得掉脑袋，但封铮才不管这些，反正也不是第一次冲撞这家伙了。茶楼里的说书先生不讲了吗，头掉也不过碗大的疤，就算他的命生来注定就是这讨厌鬼的，也别想他会像那些白痴女人一样对「主子」卑躬屈膝！

　　「五十步笑百步，刚刚不知道是谁才惹得人直跳脚的？」

　　低哼了声，赶不走人的封铮干脆翻了个身屁股对人，可惜被他扔在背后头的家伙察言观色这门课显然是全堂打了瞌睡。

　　「皇甫烨！」霍然坐起，封铮使劲抽着被皇甫烨拽在手上的左臂，奈何比气力、比功夫都差人一截，任是吃奶力气都用上了，也还是没没法从那只铁钳般的掌中拔出自己的手来。

　　可恶！不就比他多吃一年米粮罢了，怎么这几年不但追不及这讨厌鬼还差得越来越远？就连身板都矮了对方两个头，不会w真如管事嬷嬷说的，他太挑食了才不长个子吧？

　　「你自个儿选吧，看是让我帮你扎呢，还是晚点留给母妃处理？」

　　「……」两片粉唇颇有意见似地张了张，半晌却仍是吐不出个单音。

　　哑巴吃黄莲，封铮忿忿咬着唇瓣出气，可以的话他两种都不想选，偏是没第三条路好走，要他自己来的话，搞得乱七八糟的结果自是回到第二条路上去。

　　「答案？」

　　问归问，皇甫烨却是松了手不再跟对方拔河。对于答案为为何他早胸有成竹，谁叫这小子天不怕地不怕，就怕他的娘亲大人，每每只要祭出这道万应灵签来，封铮就只有乖乖听话的份，屡试不爽。

　　撅着嘴，封铮心不甘情不愿地慢慢张开了成拳紧握的手，露出掌心上的红痕。没办法，要是让萼姨瞅着了，绝对又是敲锣打鼓地传御医伺候，没折腾个把时辰绝不会放他走。

　　天晓得他又不是女孩儿家，偏每次只要见点红，萼姨就如临大敌地紧张兮兮，要是御医老头一句「得落疤」，可就更惨了，绝对是差人连夜收拾他的东西往瑾萼宫里搬，没得商量。

　　至于这一搬得多久才得「重见天日」，端看萼姨的心情了，运气不好，跟皇甫老头眼瞪眼地过上十天半月也是常有的事，就不晓得这算不算得上另种报应──

　　那些磕磕碰碰的伤疤十有八九可都是老头儿子们赏赐的。

　　所以皇甫老头根本不该怪他老上门跟他抢女人，要知道他也是一千一万个不愿意。相较起来，他宁可待在讨厌鬼的腾熙宫，至少皇甫烨这家伙的唠叨他可以当是马耳东风，左边进右边出。

　　「另一只。」

　　慢吞吞地递出右手交给皇甫烨，封铮瞄了眼左掌。

　　指宽的布带缠了圈，简洁整齐但离让人视而不见的境界显然还很有段距离，看样子萼姨那关是过不了了，顶多省了顿老御医的折腾。

　　「好在不是脸。」绑上最后一个带结，皇甫烨下意识地朝封铮那张吹弹可破的芙蓉娇颜多扫了两眼。

　　没好气地瞪了眼，虽然封铮很不想承认，不过他的确也松了口气。

　　好险，不是脸……否则不被萼姨的眼泪给淹死，也会让皇甫老头叫人给拖出去砍了，萼姨梨花带雨的模样，任谁见了都会觉得砍了自己这祸首叫作应该。

　　「w真想见见婕姨的模样。」

　　「……」

　　猛地倒回草地上，仅只一瞬，花般容颜上已是可以刮下一层霜来，「没见过的人别喊得那么亲，w真恶心！」

　　说者许是无心，听者却如何也无法不去在意。

　　脸冻着，肚子里却有把火在烧，封铮再次后臀对人地背转过身，否则他怕他会忍不住往那张脸揍去。

　　没人会比他更想知道娘的样子！他无时无刻地想，然而封家祖宅里却连张图画肖像也找不着，也或许并不是没有，只是尘封某处，可望而不可及。

　　那个叫作傅浈婕的女子，从来就只属于一个叫封承谦的男子，他封铮，除了最初的刹那外，什么也没被留予。

　　枕在脑袋后的双掌成拳紧握，封铮故意放任指尖陷入掌间白绫里，微微的刺痛，有种放喉大喊般的快意感受。

　　他w真的……很像她吗？

　　萼姨曾不只一次这么说过，所以他常偷偷地找铜镜照，也常常对着水盆发呆，可惜不论怎么睁大眼睛看，总是模模糊糊地看不清。

　　黛眉樱唇，皮肤白嫩嫩的，眼儿又水亮。

　　皇甫寰是这么形容的，可任凭他怎么想象还是拼凑不出自己的容颜，拼凑不出……娘的模样……

　　「找个画师如何？」仿佛看透封铮此刻所想，罪魁祸首提出了建议。

　　「……要你多管闲事！」没好气地顶了句话回去，侧卧的身子却重新翻正，一如初时枕臂迭腿，闲适地仰躺在如茵碧波间，甚至阖起了眼帘享受清风迎面徐拂。

　　要也等十九的时候吧，封铮暗自盘算着。

　　他想看，那人香消玉硕前的最后风华，那让封承谦念念不忘的容颜，究竟什么模样，他想知道。

　　缓缓睁开眼，漆眸微黯地仰望着万里无云的蔚蓝天空。

　　看来他替自己找到了个理由呢，过这六年，两千多个日升与月落……

　　在这之前，这张脸他会好好保护着。

　　第二章　无猜

　　春去秋来，很快地悠悠岁月又过了半载，转眼又是满眼的秋意枫红。

　　勤学殿里，偌大厅堂上只见各皇子与随侍两两成对并肩而坐，共用一长桌，唯独中排右座的桌子只用了一半，另一半空荡荡地文房四宝一样都没有。

　　「敢问十三皇子，封铮今天……」

　　敛袖作揖，留着截短胡的老学士战战兢兢地朝面前正一笔一画临帖的少年低头请教，之所以显得小心翼翼并非因为为这深得皇上喜爱的皇子盛气凌人难以伺候，而是──

　　「头疼。」

　　果然……嘴角微抽，老学士习惯性地伸手抚了抚颔下短须，对于这隔三差五就不见踪影的问题人物他是又爱又气又……莫可奈何。

　　爱的是那孩子偶不经意展露的才思实在令人惊艳艳，气的则是人丝毫没把规矩两字放上心，偏偏十三皇子对这离谱的大不敬行径吭都不吭一声。

　　人家作主子的都不管了，他还能怎样？

　　他是皇子们的夫子，封家随侍不过是顺便一起教罢了，如果是皇子们学习不力，他还能向帝皇后妃告告状，但这些随侍是皇子们的人，说规矩、论管束还轮不到他头上。

　　然而要他就这么两眼全闭地当没看见……

　　孔老夫子说过，有教无类。

　　暗一咬牙，本着作育英才的崇高情怀，胡掩下的两片唇皮不死心地再掀了掀：「那，昨天……」

　　「肚子疼。」头也没抬地给了个答案，直到笔下大字写完发现夫子还站在身旁时，皇甫烨才抬头看了眼面前似乎还未理解完他说的话、尚且合不拢嘴的老学士，而后再面无表情地加补了句：

　　「夫子还要问大前天吗？」

　　此言一出，肃静的大殿上顿时哄笑声不断，清一色地全是清朗男声，一干封家女侍不是窘红了整张俏脸就是白得有几分可怕。

　　「瑶晴，你这小堂弟还w真有意思。」斜睨了眼身旁脸色已是白中隐青的可人儿，皇甫寰笑笑地在火头上再添了把柴烧：「端的架子居然比我们还大，封家出来的该不是都这性子吧？赏几分颜色就爬到主子头上去了，w真不晓得十三怎么受得了。」

　　本就不好看的脸色蓦然变得更加如纸苍白，紫衣女子立即矮身伏拜在地：「殿下明鉴，封家历代誓为为皇朝效命，忠诚之心天地可表，绝无恃宠而骄之心，更不敢目中无主。」

　　「啧，开开玩笑罢了，瞧你紧张着，起来说话。」抬臂示意紫衣女子起身，皇甫寰笑了笑表示不以为为意，两眼则若有所思地打量着哗然声中唯一无动于衷的身影。

　　自小，他就摸不清这个最小的皇弟究竟在想些什么，虽说除了太子外他们几个兄弟其实年龄相仿，但这人眼里看着的却似和他们大不相同。

　　身为为这些年最受父皇荣宠的萼妃之子，却总一副无忮无求的闲云野鹤样，甚至对于那纸老惹麻烦的风筝也是，放任得可以，惯得人越发地不知天高地厚。

　　难道他当w真一点也不在意封铮那小子的「特别」害他老受人讪笑？就因为为萼妃之故？

　　黑眸微眯，皇甫寰扣指轻敲着桌案。

　　每每想到这点，就更搞不懂这人怎么容得了那纸风筝在眼前晃这么多年，宫里谁人不知，比起十三皇子，封家小子更像是萼妃娘娘亲生的，好到听说连父皇都吃味，单是腾熙宫便可看出端倪，硬是比别宫多出了间足堪和皇子寝居媲美的大寝房。

　　如果他是皇甫烨，哪容得了人如此嚣张，早下杀手除了这碍眼东西。

　　十三哪十三，你究竟在打什么主意呢……

　　收回目光，皇甫寰貌似重新专注在手上的书册，实则心思仍绕着不远处的少年打转，原因无他，只因宫里明眼人人都知道，太子桓长年因病卧床该是难以登得大位，太子的位子迟早得让出来。

　　一旦父皇年事渐高，对国政开始感到力不从心，便是凤阳宫易主之时，而放眼这几位皇弟，唯一可能和他争大位的就是母妃恩宠正盛的皇甫烨。

　　再一个多月，他就将行冠礼，这即意味着，他将比皇甫烨先行接触政事与众朝臣，可以名正言顺地接下母妃这些年为为他铺营的人际脉络，一旦名分确定权势在握，他就该开始为为与十三的这盘棋布局了。

　　「……寰哥、寰哥！」

　　「嗯？」蓦然回神，皇甫寰朝一旁喊他的皇甫澄挑了挑眉相询。

　　「想什么想得那么出神？」

　　「没什么。」安抚地一笑，即使一母同胞，皇甫寰也没打算细道分明，事关朝阳殿的那把椅，凡事还是谨跎鞯愫茫万一传出点流言蜚语惹得父皇不快，那可就徒增麻烦了。

　　「骗人，没什么还听不到我喊你？」

　　眼见皇甫澄摆明了不依，皇甫寰只得随口捏了条理由搪塞：「w真的没什么，我只是在想看不出小风筝的毛病还w真不少。」

　　「喂，十三信口胡诌的四哥你还w真相信？那小子根本是不知野哪去了！」坐在后头的皇甫璇闻言插了句，他可有几分羡慕那只乱飞的野风筝，不必受这些个枯燥乏味的荼毒。

　　「再野也出不了宫门，顶多翻上腾熙宫顶檐晒太阳去。」

　　「哼，就凭那小子也上得去？」

　　「风筝嘛，爬不上就找人帮忙扔上去。」

　　「哈哈……」

　　你一言我一语地嬉闹一阵，很快地这段小小插曲便画下了句点，而引起这骚动的少年可不知自己一大早的又替自家主子出了「锋头」，此刻正惬意地高挂在枝叶茂密的树桠间闭眼寻梦。

　　秋高气爽，即便日正当中艳阳高挂，也不叫人觉得暑热，更何况有着密叶凉荫遮身，所以封铮这一觉直睡到日影渐斜才因为为腹饥醒了过来。

　　「嗯……」举臂伸了个懒腰，却是腰杆才打直就被吓得差点掉下树来，封铮下意识拿手揉了揉眼，复又有点困惑地眨了眨，再则慢慢地瞪成了整圆。

　　这家伙……是狗吗？

　　他都躲到树上来了，居然还会被找到？皇城里的树没千也数百，这家伙该不是一棵棵全绕了遍吧？

　　「我还不知道你能爬这么高。」

　　双手抱臂随意落坐在枝桠间，皇甫烨兴味盎然地直瞅着人瞧。他是w真的感到意外，因为为众所周知，封铮是出了名地「不会」武。

　　蹲马步，半时辰不到就要坐地休息；打木桩，不出手则已一出手就皮破血流；更别提翻滚跃腾了，w真硬要他翻，可不只摔个跤膝盖倒霉了事，而是他根本就在地上滚个过瘾搞得遍体鳞伤，常常是练一时辰的功得休十天养伤。到最后禁不住萼妃的频频关爱，授课师傅只敢教他打坐练气，结果却是人家入定他入梦，至此之后，再也没哪个师傅有勇气「教」下去，全举白旗投降，放牛吃草去。

　　而今，这个摆明了与「武」为为敌的封大少爷，却高卧二十几尺高的大树上，睡得天昏地暗没半分勉强。

　　他们是不是……全被蒙了什么。

　　「哼，你不知道的事可多呢。」了无半分被人窥破秘密的不自在，封铮瞄了眼顶上日头再朝四周放眼望了望，确定无人后便纵身一跃潇洒地落回地上。

　　皇甫烨也就算了，他可不想被其他人知道他能上跳下窜的，否则以后那些皇甫大爷们可不只是推推他、看他跌得狼狈就算了，他还不想落得天天上瑾萼宫报到。

　　漫步朝皇城西侧走去，封铮盘算着等会儿该上哪儿祭五脏庙。

　　城南豆腐脑、老陈摊上的羊肉模模是一定要吃的；还有同仁堂旁的红豆饼也不能错过；再来嘛，嘿，昨儿个八月十五，祥鹤楼的桂花酿该开始卖了。

　　光是想，已然食指大动，封铮步子不由加快许多，然而他却发现某个烦人的家伙还跟在后头，吸血蛭般粘着不放。

　　「喂，你不去教场练马术，净跟着我干嘛？」按捺着肚饿停下脚来，封铮两手叉腰说道。不先打发这大麻烦，他可出不了门打牙祭。

　　「你也知道现在是该练马术的时辰？」不温不火地回以一问，皇甫烨闲适的模样显然是没掉头上课去的打算。

　　「那又怎样？我就是不想两条腿加四条腿跑，顶多让你罚顿板子。不过我怕萼姨一问我就什么都招了，届时还得劳驾向娘娘解释。」双手负背，封铮甜甜地朝对方一笑，花绽般的笑容满是有恃无恐

　　的挑衅。

　　「倒是你，现在还在这儿闲晃，要是被袁将军或是你的兄弟们上你老爹那儿碎嘴，不好看吧？不怕你老爹发起怒来六亲不认，连萼姨都倒霉？」

　　有意无意提点着，封铮不认为为自己存了什么好心，顶多是因为为看在萼姨对他不错的份上，帮忙多看着点她的笨儿子，再说万一这对母子出了什么差池，他这寄人篱下的岂不也得跟着遭殃。

　　帝心善变，帝皇之家最是无情，别以为为这些年萼姨深得眷宠就能常伴君侧天长地久，天晓得哪天风云变色从此只闻新人笑不见旧人哭，要不，皇甫烨那一票乱七八糟的兄弟姊妹又是怎么来的？

　　皇帝老头可不像某个抱着死人骨头十几年不放的痴人那般死心眼。

　　「谢谢关心，我已经先向袁将军告假了。」

　　皱了皱眉，封铮想不出有什么事由可以让这文武勤学的乖宝宝告假的，皇帝老头派了什么差事不成？可未及冠礼的皇子能做什么活儿？

　　「什么理由？」

　　「肚子疼。」

　　「啊？」有生以来第一次，封铮把那张娘亲赐予的艳美容颜糟蹋成目瞪口呆的蠢样，好半晌才合得拢嘴找回自己的声音，却也仅只寥寥三字──

　　「你疯了……」

　　没疯就是根本吃错药，居然蠢到扯这种一戳就破的谎？总不会当御医院里的老头个个老眼昏花任人哄着骗吧？

　　走马灯般的思绪乱糟糟地转得脑袋发晕，直到发现面前那双眼隐隐透着几分笑意时，封铮才恍然大悟。

　　「你耍我？皇、甫、烨！」

　　「嘘，小声点，招来禁卫可就溜不出去了。」

　　再次被对方随口一语噎得吐不出话，封铮不由自主地暗掐了把大腿，好确定自己没在做梦，张开眼到现在短短一炷香工夫不到，他已经被吓得够呛了。

　　「……你几时知道的？」好汉做事好汉当，他封铮从不作兴抵死狡赖那套。

　　「大概半年多前。」

　　「你跟踪我？」清脆的嗓音语气明显不快，封铮有种被人当笨蛋的感受。

　　那家像伙一定觉得很有趣吧，看着某个傻子在眼皮子底下躲躲闪闪地自以为为神不知鬼不觉。

　　「不算跟踪，只是有时你很晚才回宫，我怕母妃问起时拿捏不好害得你穿帮，所以才让人稍微留意了你的动向。」

　　稍微留意？哼，话说得好听，意思是他的一举一动全有人监控着是吧？而言下之意，他还欠个谢字不成？额角青筋隐现，封铮忍不住握紧了身侧的拳头。

　　难怪不论他躲在哪儿这家伙都能轻易地找到。

　　可恶！我又不是你的人犯！

　　封铮很想这么放喉大吼，然而自己犯禁在先，人家都已经「宽宏大量」不予论罪了，他又怎好意思小鼻子小眼地斤斤计较。虽然是很讨厌这家伙没错啦，但礼尚往来这点基本的做人道理他还知道。

　　闷闷踢着脚下石子，封铮懊恼地直咬唇，看样子刚刚想的那顿大餐今天是无望了，又得吃那些索然无味的「珍馐美馔」。

　　「走啊，蟠龙阁后的竹林对吧。」

　　慢慢转着头，封铮看怪物似地瞪着大剌剌径从面前走过的身影，严重怀疑这人不是吃坏了肚子而是烧坏了脑子。

　　「你……也要去！？」

　　他没听错什么吧，这家伙的意思是要跟他一起「出去」？抬眼看了看太阳究竟在哪个方向，封铮开始觉得自己压根还没睡醒。

　　这位爷究竟知不知道私自出宫是何等大罪？

　　若让人发现了可不像他打一顿、关几天、再顶多轰出宫去，不被那些吃人不吐骨头的借机整得灰头土脸才有鬼。而且，就这么啥人也不带地出宫去？

　　哈，对他的三脚猫功夫未免也太有信心了点，再说就算他很行，也不表示他就得「卖命」吧。

　　「孟亚圣说的，独乐乐不如众乐乐。」引经据典掉了句古文，皇甫烨仍是头也不回地径朝蟠龙阁方向走去，一点也不担心后头的少年是否跟上。

　　果然不一会儿，身后便传来OO@@的脚步声，正当皇甫烨徐徐扬起嘴角时，衣袖不期然地被人大力一扯。

　　「……这边啦。」既然人都不怕死了他还穷替人担心个什么劲儿？再管下去，莫不是应了那句皇上不急急死太监！

　　扯着皇甫烨转了个方向往一旁的假山拐去，憋了一肚子郁气无处可发的封铮不但脚下走得飞快，嘴上也跟着碎念个没完：

　　「w真搞不懂这里到底是你家还我家？这种时辰再往那头走不撞到你家老头也得撞上一票禁卫。麻烦下次再找人盯我也找个招子亮亮的，看清楚我怎么走！别净挑些眼瞎嘴哑的，掐头去尾该说的不说，就一句蟠龙阁后竹林？哼，要这么简单一条线直直走，白痴也会，还用得着我……」

　　看来这纸风筝气得不轻呢，抿唇微哂，皇甫烨任封铮拽着左拐右绕横冲直撞，他还第一次听到这人几近唠叨地喋喋不休，若不细辨内容，清脆的嗓音如珠落玉盘般倒也颇为为悦耳。

　　「呼……」拄膝喘了口气，直到绿意盎然未染秋意的竹林入眼，封铮才甩了人停下脚，原该两刻钟脚程的路硬是让他在一刻钟走完，再加拽了个不识路的大包袱，这才累得这般气喘吁吁。

　　眼微眯，皇甫烨微感困惑地朝身旁明显不济事的家伙多瞅了两眼，相较于上气不接下气的封铮，他可是连点汗意也没有。

　　「喂，你不会是只有轻身功夫还可以吧？」皇甫烨玩味地朝对方一挑眉。

　　说「可以」已是客气，这点程度称不称得上是轻功，只怕师傅们还不见得个个都点头。

　　「少唆！」

　　深吸一口气，封铮猛地朝墙跑去，只见瘦小的身影沿墙一蹬一个漂亮的前翻挺腰，随即俐落地站上莹黄的琉璃瓦。

　　皇甫烨抿唇笑了笑，对于这纸风筝究竟有多能「飞」他算是有了个底，而后不见有什么动作，人便蓦然拔地而起，轻轻松松地也跟着跃上三丈高的墙顶。

　　「请。」尔雅地欠身请人先行，只因皇甫烨很是好奇封铮要怎么下去。下头的渠道约莫也是三丈宽，六、七尺宽的琉璃瓦上则跑不了两步，再加上渠道另岸为防有心人藏蔽或利用，早光秃秃的只余青草，没有借力之处，凭这人刚刚的表现……

　　啧，总不会干脆下水游吧？

　　没好气地朝皇甫烨拉眼扮了个大鬼脸，封铮哪会不晓得他在想什么鬼。功夫好就很了不起吗？莽夫一个，那还要脑袋干嘛？

　　瞥了眼四周景物，封铮寻找着记忆中的位置，走至琉璃瓦边蹲下，伸手探入瓦檐下摸了摸，一会儿再缩回手时已多了副短弓和枝穿了绳的小箭。

　　眉宇一扬，看到东西皇甫烨便已知道封铮是怎样渡过河渠到对岸，目中不禁流露出几分赞佩。只见封铮将绳末的一端绑着檐上的雕饰，而后弯弓搭箭随意一射，尺长的小箭随即钉入对岸草地，再重新将绳末带结解开扯紧后，河渠之上便多了道绳桥。

　　转首朝皇甫烨「甜甜」地一笑，封铮随即不客气地再次屁股朝人先行，檐边一蹬借力跃出，落下时足尖不偏不倚地踩在绳上，然而不似平时的提气轻踏，反是刻意放沉了力道。

　　绳末带结绑得并不紧，只须稍一用力绳结便会松了开，一如另头箭钉得也不深，以往为为的是上岸后收拾容易，这回则是──

　　瘦小的身影借力跃起上岸，然而长绳连着短箭被这么大力一踩，松的松、脱的脱，霎时全落入河渠中随着滚滚流水而去。

　　作势掸了掸衣袖，封铮学戏文中的江湖人物那般，朝犹站在瓦檐上的身影拱手摆出了「请」字。

　　就算这点距离还难不倒人，他也没道理让这家伙过得太轻松。

　　见封铮如此明目张胆地「忤作逆犯上」，皇甫烨并无不悦，反倒觉得十分新奇有趣。

　　这才是这小子的本性吧，睚眦皆必报。

　　想捉弄人的念头突然兴起，皇甫烨淡淡地扫了眼四周，同眼前人一般，有些事除了封铮外他也不想再让其他人知道。

　　「快点啦，肚子饿扁了。」

　　闻及对方絮絮抱怨，薄唇再次抿成道弯弧，似乎出了这道宫墙后，这纸风筝就变得活泼许多，抑或该说──

　　诚实多了。

　　俯身抽了五片琉璃瓦合迭在掌，而后倏地将双掌朝外一翻，莹黄色的瓦片便快慢不一地自掌中飞出，逐层渐降，皇甫烨便像下台阶般，飞身踩着瓦片跨过河渠落地，每踩过一片左手一招，便又重收回在掌上。

　　「……」楞楞看着皇甫烨衣带翻飞的翩然身影，小脸上不由地露出艳羡的神情，直到对方「走」到面前，封铮才陡然省悟自己看人看到发呆的模样有多愚蠢，急忙拿话遮掩。

　　「下来就下来，抓堆瓦片干嘛？拆房子啊？」

　　「回程用，用完了刚好放回，就算全掉进河里，单这区区几片瓦谅也还拆不了屋，倒是你……」作势朝四周草地巡了眼，皇甫烨屈起足尖点了点脚下泥地，然后问得一本正经：「这底下也埋了副弓？」

　　埋？嘴角微抽，封铮很想就这么往面前那只碍眼的大脚踩下去。

　　当他狗埋骨头是吧。

　　「封铮？」

　　「不、劳、费、心。」撂下几个生硬大字，随即头也不回地大步走得飞快，一脱离身后的视线后，抖擞身影便倏地颓垮了双肩。

　　这回糗大了，封铮懊恼地踢了脚泥地碎石。

　　把弓绳扯下河的时候他只想着看某人皱眉，可没想到该怎么回去，这下子倒好，反是给自己出了个大难题。

　　然而消沉不过片刻，一想到等会儿好吃好玩的封铮便又来了精神。

　　管他的，明日愁来明日忧，天塌也有个高的顶，等顶不住的时候再说吧，大不了下水游一回让人笑话就是了。

　　第三章　千结

　　八月十六，即便十五中秋已过，大街上却犹是沉浸在节庆的欢乐气氛里，人潮熙来攘往，一片繁荣盛景。

　　「很热闹。」

　　随语评点，即便是皇甫烨也难掩少年心性地东看西瞧，什么庄严稳重的皇家风范早抛诸脑后，更别提一旁的封铮早一手一样抓了两串糖葫芦在手，李子、枣子塞满嘴地啃得痛快。

　　「你运气好，今晚有庙会。」口齿不清地解释着，封铮也为这难得的五花八门街景给迷了眼，左顾右盼忙得不可开交，但如果旁边那麻烦可以离他再远点，他会玩得更开心些。

　　「你能不能别跟着我？」

　　夹臂挡去想从胁下窜袭胸前衣袋的第三只手，封铮被打扰得实在有点火起。

　　虽然说这种人挤人的场合多那么几只手在所难免，他也能体谅流民颠沛生活的辛苦，但未免也太频繁了吧？都已经多到数不清是第几个打他主意的。

　　头疼地瞥了眼身旁的「公子哥」，封铮很想就这么一溜烟地和人分道扬镳各玩各的，前提是如果他能够跑得赢这家伙的话。

　　那个大笨蛋，要出来也不晓得先换身衣服！

　　一身白纹镶金的宫衣锦靴贵气逼人，根本就是昭告天下本少爷打金山银窝里来的，不叫人两眼放光口水直流都难，偏偏天底下的少爷们大多习惯衣袋空空，所以倒霉的就成了他这衣着朴素、少爷身边的「小厮」。

　　早知道如此，他刚刚就该一脚踹人到河里游一遭，这会儿就不会这么闪闪金光的刺眼了……

　　越想越是老大不爽，最后封铮索性当手上的糖李子是人一般大口咬下。

　　「你就一口一个？小心噎着。」这厢话才说完，耳边便马上传来阵惊天动地的呛咳声。

　　「咳咳咳！」

　　咳到上气不接下气，封铮弓背弯腰，只差没腿软地趴到地上去。之所以搞得这么狼狈全因为为不服气地想回回嘴，谁知一口气呛个正着，结果就应了这家伙才出口的……

　　莫怪人说帝皇金口，当w真跟乌鸦没什么两样。

　　咳得满脸通红泪眼汪汪，封铮仍不忘腹诽两句解气，兀自难受间，背脊上突然传来阵大力拍抚，这下子原本已涨得通红的小脸更雪上加霜成了红石榴。

　　这家伙，救人还杀人哪？打这么大力干嘛！

　　口不能言，封铮只能忿忿拿眼瞪着对方，祸首才后知后觉地停下行凶之举。

　　眉黛远山、长睫如羽、明眸潋滟、唇似粉樱……看着眼前越发出落得标致的容颜，皇甫烨不禁若有所感地摇了摇头。

　　「……婕姨一定很漂亮。」

　　啊？什么跟什么，怎么扯到了八竿子打不着的地方去？不解地眨了眨眼，对于眼下是什么状况封铮有种丈二金刚摸不着脑的感觉。

　　「黛眉樱唇，皮肤白嫩嫩的眼儿又水亮，这样还不算漂亮？」

　　咦咦？这话听来怎么这么耳熟？眼微眯又条地大睁，封铮突然想起话是在哪儿听过的。

　　「你，咳咳……找死！」语意凌厉，气势却叫未止的呛咳弱了许多，但除了动嘴外封铮还补了其他，左脚刷地直朝皇甫烨踢去。

　　敢拿半年前皇甫寰取笑他的话来消遗他！？

　　「风筝，风度──」抬腿错步，皇甫烨俐落躲了去。

　　「去你的风度！」

　　可恶的家伙，当他听不出来喊的是风筝还封铮吗？一脚落空，封铮再次起脚追杀，然而该踢的没踢着，反而是踩着了一旁的倒霉鬼。

　　「他妈的，谁踢老……」横眉竖眼地转过身，却不期然对上张冷艳美颜，叼着根竹签十足痞样的大汉霎时没了声音合不拢嘴，直到意识到名花有主，美姑娘旁还伴着个衣着不凡的俊少年时，三魂七魄才重新归位。

　　重新将面前的两人打量了遍，中年汉子顿时起了贪念。

　　看来是有钱公子哥带着美婢出来看庙会吧，今儿个的运气还w真不错，有这么大头肥羊送上门，不好好捞上一票花花，就有负老天美意啦。

　　「咳咳。」装腔作势地清了清喉咙，中年汉子严肃地板起了脸孔，「这一脚大爷我就大人大量不计较，但弄脏老子的裤子你说怎么办？这可是大爷最中意的一件。」

　　话明明是对着闯祸者说，两粒眼珠子却直朝旁边的贵气少年瞟去，摆明着要「主子」出面说话。

　　「壮士的意思？」如人所愿开了口，皇甫烨连眼皮子也不撩一下。

　　没遇过也听说过什么叫作敲竹杠，哪会不知对方在盘算什么，这般轻易妥协不过是不想旁生枝节罢了，毕竟他和封铮身分不比一般，w真把事情闹大宣扬开来也是桩麻烦。

　　「纹银二十两，老子这裤子可是京里御琉坊的云织。」狮子大开口，中年汉子却莫名感到有点不安，两手不自禁地搓了又搓。

　　明明只是个十四、五的半大小鬼，却有股和童稚样貌不符的诡谲气势，宛如衙门里的大老爷不怒而威，压得他喘不过气。

　　「怎样？花钱消灾，小哥付了钱就可以平安地带妞儿回家啦。」连声催促，中年汉子隐隐有种不怎么好的预感，该不会惹了不该惹的人吧？

　　而这回不待华服少年开口，旁边的「美婢」已是一个箭步向前，朝自己伸出莹白指头，耳边同时也响起了珠落玉盘般的轻脆嗓音。

　　「有眼无珠的蠢无家伙，给我听清楚：第一，御琉坊的云织就在你面前，少蠢不识货叫人笑掉大牙；第二，云织一匹少说也得白银千两，纹银二十两，大爷打算只穿遮羞布上街不？第三……张大你的狗眼看清楚，老子是男的不是女的！」

　　随语附赠的是再一记狠踢，封铮相准了男人腿胫大力踹去，就见人顿时成了单脚陀螺，抱着被踢的小腿蹦转个不停，还伴着杀猪般的惨嚎，霎时引来不少人伫足围观一阵骚动。

　　「喂！还不走？」

　　眼见皇甫烨竟好整以暇地也跟着抱臂看戏，封铮只得亲自动手抓着人跑，不趁这一团乱的时候溜，难道还等着那家伙呼朋引伴挨拳头不成？书上都说了双拳难敌四手，他们可只有两个人G。

　　东窜西钻，封铮熟门熟路地拉着皇甫烨在人山人海的市集里打转，甚至坏心眼地净往热闹人多的地方挤，身后的「公子哥」该没经历过这种和人摩肩擦踵的阵仗，肯定浑身不对劲。

　　直到觉得整够了人，如愿出了一肚子闷气后，封铮才不再绕路地往今晚的最后一站祥鹤楼跑去。一想到那飘着浓郁桂花香的酒酿，就忍不住一阵口舌干燥，可惜每年只有短短一个月尝得到，谁叫祥鹤楼的桂花酿坚持只用枝上未落的挂花。

　　「呼──」长吁了口气，看着祥鹤楼三个龙飞凤舞的大字，封铮的心情也跟着大好，如果不是身旁还跟着个煞风景的，他早冲进门去。

　　「封铮，回去我看你还是跟着师傅们练点拳脚的好。」

　　不是没瞧见封铮盯着酒楼招牌快流口水的嘴馋模样，好奇归好奇，皇甫烨仍没忘了自刚才就搁在肚里的良心建议。

　　「练了干嘛？能揍你？」

　　他才没那么笨，累得半死学打人的功夫，又不能拿来打姓皇甫的，最后岂不是得落得替人卖命当挡箭牌？

　　「至少刚刚就不用跑了。」

　　照这纸风筝的冲动脾性，没点功夫保身早晚有天落得破破烂烂飞不上天去。

　　「我就是高兴跑给人追，怎、样！」径往楼里喧嚣走去，趾高气昂的模样状似不领情，实则封铮心底早有了番计较。

　　打人的功夫不必学，轻身功夫则得再加把劲，看来光是能翻宫墙还不够用，要跑得更快跳得更高才行，至少，得练到叫后头的大麻烦再也跟不上的地步。

　　「一碗桂花酿。」甫落坐，封铮便朝上前的店小二招呼着。

　　「两碗。」坐在对面的皇甫烨马上接着伸出两只指头更正。

　　「G，马上来。」

　　没留意面前两人间的波涛汹涌，店小二应承了声，不多时两碗热气腾腾的桂花酿随即端上桌来。

　　「客官们慢用。」

　　舀了匙入口细啜，封铮满足地舔了舔唇，品味的同时犹不忘向对面也喝得香甜的家伙交代：「你那碗自个儿付，别赖我头上。」

　　他才不要替这家伙付帐呢。

　　「付什么？」

　　「还付什么，钱哪。」继续埋首碗间享受着人间美味，直到半晌仍无下文回应时才顿感不妙地猛抬头，就见皇甫烨一脸无辜地朝他直眨眼。

　　不、会、吧……见状封铮就知道要糟。

　　「没钱还敢给我点！？」一字一字从牙缝间挤出，如果不是怕被店家误会白吃白喝轰出楼去，他绝对会用吼的以示极度不满。

　　「家里头吃饭可没人跟我要钱。」

　　「这、又、不、是、你、家！」

　　这家伙，到底是w真不懂还是装不懂？他也是那个「窝」里出来的，怎么就没那么不食人间烟火地蠢？

　　然而不管再怎么火大，最后也还是得认命地面对现实。现实就是──

　　既不能让人吃白食上官府，也不可能w真留人下来洗碗盘，结果就只有心疼地掏钱请客了。

　　单手支颊，封铮无精打采地搅着碗里的桂花瓣，顿觉美味全失。

　　那些白花花的俸银可都是他的「卖身」钱哪，萼姨的赏赐他可从没拿出来用过，全搁在窝里头好好堆着，以防万一哪天想逃「家」时没盘缠上路。

　　愁眉不展间，撑颊的左手突然被人一把拉过，害他反应不及地差点下巴撞桌子，还来不及出言抗议，掌心就被塞了样东西。

　　「拿去，这个可以付饭钱吧？」

　　看着躺在手心里头的润白圆珠，眨了贬眼后封铮立时握紧拳头举起臂，大力地朝跑堂小二挥了挥，「小二哥，再来四碗，大的，还要一只烧鸡、三盘卤味！」

　　「……你确定全装得下？」

　　皇甫烨饶富兴趣地看着封铮开心到连眼睛都亮了，他可没想过这纸风筝竟也有这么「市侩味」的一面，还以为这小子是不屑占人便宜的。

　　「笨！装不下不会带走？」谁会笨到撑死自己。

　　菜上得很快，味道也很不错，再加上难得不受拘束的自由，这顿饭理当该吃得心舒意坦，然而皇甫烨却是越吃越食不知昧，原因无他，问题全出在对座的「美人」身上。

　　「喂，你还醒着吧？」

　　「嘻！」

　　见这人睁着朦胧大眼对自己笑时，皇甫烨就知道不必再浪费口口水追问了，清醒的封铮可不会笑成这德性，活像个花痴一般。

　　老天，不过就几碗的桂花酿，这也能醉？

　　捧额摇首，皇甫烨难得体会常人所谓头疼的感受，谁叫这家伙醉态可掬的「可人」模样已惹得这层楼的眼珠子全往这头瞟来，兵来将挡水来土掩，这种似要把人吞下肚的恐怖眼神兵书上可没教说该怎么应对。

　　总不成全打昏了不给看吧？那还不如直接把罪魁祸首打包上路还来得治本。

　　受不了吃人般的视线，也怕醉了的封铮又会闹出什么事来，皇甫烨草草再夹了几样爱吃的往嘴里塞之后，决定付帐、走人。然而，问题又来了……

　　若w真拿着那颗千金之值的明珠到柜台去，还不知又会惹出什么样的麻烦来，不得已，只好在一片抽气声中伸手探入「美人」怀中找银两。

　　匆匆丢下块碎银招呼了声小二，没等找零皇甫烨便扛着人冲下楼，生平第一次尝到落荒而逃的滋味，谁叫他在众目睽睽之下公然调戏「美人」，窈窕淑女君子好逑，结果自是招致那些早快把眼珠子瞪出来的「君子」磨刀霍霍杀气腾腾。

　　w该让这群家伙瞧瞧「美人」清醒时的威风，保证再无半个胆敢如此怜香惜玉。

　　有了酒楼里成为众矢之的狼狈教训，皇甫烨不敢再明目张胆地带着封铮四处乱晃，脱下外袍将人裹得密不透风，尤其是那张「倾城倾国」的脸容不露半分后才敢抱在手里，否则只怕没出五步就有人要「英雄救美」地报官了。

　　红颜祸水，他这回算是有幸领教了。

　　尽挑人少的小巷窄弄走，一转出市集范围后便提气轻身、飞也似地朝皇城飞奔，直至两只脚重新踩回自家宫檐后才敢停下脚步稍事休息。

　　找了块避风处坐下，皇甫烨将臂弯里的大包裹打横抱坐在膝头上，打算待一阵子等封铮酒意散了清醒点再回去，省得宫里人多嘴杂又惹出什么事来。

　　这纸风筝，几乎已是麻烦两个字的代名词了。

　　低头看着怀里的麻烦，淡蒙月色下，艳若桃李的绝色佳颜更是如虚似幻地不w切，饶是天天看着封铮的皇甫烨也不禁有几分恍神，对着他的脸发了好半晌的呆，知道鼻头被他让风吹扬起发丝搔得发痒才猛地回过神。

　　这家伙，把他搞得手忙脚乱人仰马翻的，自己倒好，居然睡得这么香甜。

　　带着几分懊恼，皇甫烨忍不住孩子气地拿指，戳了戳那张与性子一点也不相合艳美娇颜，这根本就是锅跟盖配错了对，骗人来着，w不晓得老天爷是不是蒙着眼胡乱配的，累得三不五时就有人无辜受害。

　　错把戾虎当成乖猫，下场可不只一个惨字了得。

　　「唔。」一声低噫，封铮赶蚊子般挥了挥手，两扇羽睫随后也慢慢张了开。

　　「醒了？我还以为得等鸡啼你才舍得睁眼。」皇甫烨戏语打趣着，却见他张嘴打了个呵欠后再没第二个动作，连甫睁开的眼也又闭了起来。

　　「封铮？」瞅了眼依旧搁在肩头上的小脑袋，皇甫烨确定这家伙大概还有一半在梦里，否则绝不可能还这么一动也不动地赖在他身上。

　　这小子向来当他们姓皇甫的全是洪水猛兽，避之唯恐不及。

　　「……吵死了。」

　　一个脑袋两个重，封铮只觉得有种说不出的倦怠感，全身上下只有动嘴皮勉强不算费力，不过字语也只能粘糊在嘴里嘟囔就是了。

　　「干嘛坐在这儿？」

　　「看月亮。」随意捏造了个托词，皇甫烨没打算跟封铮解释自己的顾忌。

　　「有什么……好看的……」

　　「今晚的月亮，很漂亮。」

　　闻言，封铮睁着迷迷蒙蒙的眼望了下天空，旋即又闭起眼呢喃了句：「……」

　　「什么？」听不清楚对方究竟在咕哝些什么，皇甫烨只得移尊就驾将耳朵再贴近点，才想着封铮会不会趁机恶作剧大吼时――

　　「讨厌！」

　　细如蚁蚋却斩钉截铁。

　　「讨厌？」

　　「最讨厌！」再次重申强调。

　　「为什么？」皇甫烨原本并没打算追根究柢，纯粹是被那人毫无转圜的语气给引起了兴趣。

　　这纸风筝讨厌的东西没有一箩筐也成打有余，但不论是人或事还是物通常是不予理会地打发，再顶多也只是鼻子一哼了事，他从未听过这人如此明确憎恶地开口说讨厌，ww切切深恶痛绝。

　　「不觉得美吗？红色月娘可难得一见。」抬头望了眼天边予人几许虚幻、神秘感觉的朦胧红月，怎么看都想不出让人讨厌的原因，顶多是美丑见解不一，不认同他那一句漂亮罢了。

　　这一回，皇甫烨等了很久，直到赤红月影西斜，沉寂许久的睫帘才缓缓掀起，然而只一眼皇甫烨就开始后悔起自己一时好奇的探究。

　　长睫下，那双总如夜星璀璨的黑瞳变得暗淡无光，有如失了生命般无波死寂，显然，不经意间触动的决计不是什么叫人乐于想起的事。

　　「……美？会死人的月亮……美吗？」语声虚渺宛若游魂，失神的双眸像是望着天边月轮又似落在不知名的远方。

　　沉默着，皇甫烨没有回答，也不急着催促，只静静地陪着封铮望着那一轮红月出神发怔。他很清楚封铮的问语并不是w要个答案，抑或该说，问语本身就不是个问题，只是抹尘封往事烙下的印痕。

　　如果知道一般人眼里的柔美月娘对封铮反是禁忌，他不会好奇地开口多言，他并不希望让人勾起如此不愉快的回忆，奈何说出口的话就像泼出手的水收不回，如今也只能默默陪着收拾心情。

　　良久，就在皇甫烨以为对方已经平复不再为此神伤时，怀中却传出了幽幽语声：

　　「我出生的那晚，月亮就是这颜色，血一般的暗红，一片黑里像开了道弯弯的血口子，他们说血月血祭，总有人要偿命，我活了下来，所以娘才会死的。」

　　「你信？」难以置信地扬高了语调，本以为得到的会是十拿九稳的回应，谁知等了大半晌也不见人吭一声，皇甫烨蓦地一阵无名火起。

　　「这么荒诞的事也有人相信？无知蠢民！」

　　被对方不期然的怒斥声给震回神，封铮诧异地缓缓抬起了头，望着月夜下一如语声般染着明显怒意的英挺面容。

　　他不懂皇甫烨为什么要发这么大的脾气，印象中这人似乎不会这么有失身份地大呼小叫过。

　　「不是你的错，封铮，这绝不是你的错，天底下没有那种狗屁道理！」

　　听这人气到竟是连市井粗词都骂了出口，封铮忍不住牵动嘴角漾起抹淡淡弯弧，重新将千斤沉的脑袋倒回皇甫烨肩头上，再慢慢地阖上长睫。

　　「……我知道。」

　　只可惜，道理不在天光下，而在人嘴上。

　　虽然他始终不觉得那是他的错，但他还是期盼着有人能w的跟他这么说，而今他终于听到了――

　　那不是，他的错。

　　第四章　惊涛

　　十月初七，日晴，万里无云，秋阳高挂，一个适合林郊围猎的好日子，也是四皇子皇甫寰及冠的大日子，离上次皇甫垣、也就是当今的皇太子及冠冠之礼，已是暌违了十年之久。

　　也因此，宫里上下全都格外地投入，场面既盛大又热闹，节庆般的欢乐气氛充满每个角落，连城外寻常百姓家也宛若过节般，家家户户张灯结彩，市街上更是摊贩尽出人声鼎沸。

　　「哈嗯……」掩袖打了个大呵欠，相较于猎场上众人摩拳擦掌地跃跃欲试，眼皮快睁不开的封铮明显是兴趣缺缺。

　　「想睡？」

　　「废话。」

　　天没亮就被吵起了床，然后让嬷嬷们七手八脚地打扮得五颜六彩，比起女人，就只差没在脸上做文章，其他的则一样也没少，玉环佩i全身叮叮咚咚，连头上也顶着件，害他在朝阳殿上的两个时辰站得战战兢兢地脖子都快断了，就怕瞌睡打得太过，摔了头上那顶萼妃娘娘赐的玲珑冠。

　　好不容易捱到那闷死人的冗长典礼结束，结果皇帝老头也不给人喘息的时间，又全敲锣打鼓地拉到马背上着，折腾大半天的，他能不累吗？

　　「w搞不懂你们，一个比一个还精神，又不是骑马打仗，那么来劲儿干嘛？」

　　瞄瞄左边再瞅瞅右边，别说那些个姓皇甫的，连他家那票女人也是兴奋之情溢于言表，胯下骏马匹匹不住低啸刨蹄蓄势待发。

　　「难免吧，二皇兄及冠时大家都只五、六岁，就算能上马也是叫人牵着走，今天其实才算w正的第一次。」

　　「切，什么叫第一次？」不以为然地鼻哼了几声，自从翻墙事件同流合污后，对于这名义上的「主子」，封铮是越发地尊卑不分没大没小。

　　「又不是没打过猎，自己玩的不算，每年春秋两次皇猎难道也玩假的？不都是六条腿追四条腿，再顺便找两条腿的麻烦？有什么不一样。」

　　六条腿、四条腿和两条腿……瞥了眼坐下爱驹和自己挂在侧的两条腿，皇甫烨不由地抿唇微哂。

　　拜这风筝独树一帜的形容之赐，他们全和厨仓里肆虐横行的有翅飞虫成了同组。

　　「笑什么？」

　　「笑你不做风筝改做了鸭子。」

　　「什么鸭子？给我说清楚。」

　　「鸭子嘴硬。」爽快地给了解释，皇甫烨嘴边浮着抹微微淡讽，「有什么不一样的，你难道w不知道？何必还要我说。」

　　皇子及冠的城郊大猎，虚为庆贺实则示威，明着向一国之君现技，暗地里却是向其他皇子示警，说穿了，就是各宫与个宫的较劲，再讲得更明白点，也就是以太子垣的凤阳宫、寰的朱曜宫和他的腾熙宫为首的势力较劲。

　　而今皇甫垣身体不适未能出赛，今天这场围猎，自是剩他和皇甫寰互别苗头。

　　「……」咬唇无语，封铮只是烦躁地把掌上缰绳再绕了圈揪紧。

　　说不知道是骗人的，套句封瑶晴那妮子老爱训他的话，他封铮这十几年可不是闭着眼白活的，这些恼人的是是非非他纵使不想明白也没办法不闻不看，谁叫他有个大名鼎鼎金光闪闪的主子，想置身事外，不难如登天也可比蜀道……

　　「知道啥？我只知道明年八月皇甫澄、九月皇甫璇还有十一月的你，有你们玩个够。」不想杞人忧天未雨先愁，封铮硬是转了个话题，偏偏勾起了心底的一缕烦思。

　　再一年，等皇甫烨及冠之后恐怕就得日日不得安宁了，也或许，从今天开始就不会有多少好日子可过，眼下这场围猎已是纷争的开端。

　　玩个够吗？呵……好个一语双关。皇甫烨不由轻笑声摇了摇头，而后目色深幽地远眺了眼伴在皇帝身侧、洋溢着幸福快乐的柔美娇影。

　　这场游戏玩与不完，可半分也不由他呢。

　　「等会儿怎么分？」

　　只一瞬，皇甫烨便捺下心头骤生的感慨，木已成舟，想再多也无益，自艾自怜地怨天尤人可不是他的作风。

　　「什么怎么分？」皱了皱眉，封铮一时意会不着这人指哪件东西怎么分，没头没脑的，他又不是这家伙的肚里虫。

　　「……你不会忘了『玩』的规则吧？」

　　所获猎物只以皇子的镶金箭杆和一名随侍的镶银杆为计，其余护卫随侍只能帮着赶不得开猎，如果猎物身上有其他刀痕箭伤就不予列计，而没金箭银箭插在身上的也不算，也就是限制射猎不能只凭

　　蛮力还得加上技巧，箭不能穿透却得毙命，在箭数有限的条件下，自是一箭毙命最为划算，而这也就考验着骑射者的本事了。

　　瞅了瞅身旁皆是两马并列的阵仗，提醒着旁边的「伙伴」，皇甫烨终于发现自己似乎一直忘了件很重要的事。

　　「功成不必在我。」

　　果然……只见对方肩头一耸撇的干净，两只黑瞳眨巴眨巴地看来更加无辜。

　　「再说你也知道我骑术不好，箭技就更别说了，还是另请高明吧。」

　　「你确定？不怕让人请回家里闭门思过？」不是避重就轻不提醒封铮家家法有多严峻，而是比起皮肉挨痛，耳朵会长茧才是这小子比较在意的。

　　「……」

　　「至少做做样子吧。」见封铮犹豫，皇甫烨赶紧打铁趁热送上折衷建议。

　　就算无意替他打江山也别帮忙拆台子，这时候阵前换将绝对又是风波一场，能免则免。

　　「你确定？」原句奉还，封铮狐疑地多看了皇甫烨两眼，考虑似地沉吟半晌后，很是认w地再提醒一遍：「找我这没用的搭伙，你的战绩不敬陪末座也好看不到哪去喔。」

　　「那是我的问题不是？」要成问题也是日暮西山以后，至少眼前这关能过。

　　「好吧，就陪你进了林子后再走。」

　　君子一言驷马难追，封铮果w老老实实地一直跟在皇甫烨身旁，只不过拙劣的骑相惹来不少讪笑目光，然而本人却是完全无谓地依旧拿马当驴温吞慢骑，连带着整队腾熙宫人马全成了牛步慢移，落在最后尽吃别队人马的尘土。

　　「喏，就到这边吧。」一等到看不见林外的皇辇轿舆，其他随扈也四散赶猎物去后，栗色骏马便止蹄不再挪移分毫。

　　「给你，接下来看你的，恕不奉陪，驾！」把鞍旁的箭袋解下随手一抛，封铮一提缰一夹脚，霍地掉转马头，转眼便跑得不见人影。

　　望着绝尘而去的骑影，皇甫烨这一回并没有感到太意外，早在见封铮能上树翻墙时他就察觉到了，这纸风筝并不w如表面所示的柔弱无用，不过是刻意藏着不让他们知道。

　　而今看来，自己这作「主子」的似乎成了这人特许的唯一例外。

　　伸掌轻拍了马头，胯下黑骑一声昂嘶后随即放蹄疾奔，风驰电掣的黑影宛如林间幽魅，狂风拂乱的发丝下，皇甫烨徐徐勾起了嘴角。

　　被那纸风筝划归同一国的感觉，还挺不错的。

　　「哈嗯……」

　　又一个呵欠出口，相较于前一个遮遮掩掩地哀怨，这次可称得上称心如意许多，封铮毫无顾忌地张大了嘴，总算，可以舒舒服服地睡个回笼觉了。

　　「喂，别舔我，这里可没水洗脸。」抱了抱挨近脸旁的马首，封铮俏皮地伸指点了点马鼻，「怪，你也去睡个觉养足精神，晚点还得撑场面，小心弱了你家十三殿下的名头晚上没饭吃。」

　　打发了马儿一旁寻憩，封铮臂枕于脑，把腿翘上一截树根上搁着。秋阳暖暖，秋风飒爽，还w是个适合睡觉的好天气，唯一美中不足的就是这身层层迭迭的行头，绑手绑脚。

　　要不是太阳下山了还得露个脸扮个样，这身叮叮咚咚的没人帮忙他自己又穿不来，早就抛到一旁凉快去了，不过比上不足比下有余，将就着也是能睡，现在没什么比喂饱他的瞌睡虫更重要。

　　心满意足地闭起眼，封铮寻了个舒服的姿势准备找周公，正当一时迷离渐将入梦时，杂沓的马蹄声却由远而近彻响林间。

　　可恶，又是哪个冒失鬼！

　　不甘愿地爬起身，封铮不悦地皱了皱眉，他还没睡到昏头忘了今朝是何夕，此刻能在这林子里跑的除了那群惹人厌的家伙外再无其他。

　　搞了半天原来姓皇甫的全都有副狗鼻子，冤家路窄也不必窄到老撞上吧。

　　怨归怨，手脚速度也没慢下，俐落地鱼跃起身后随即翻身上马，他可没打算留着跟那些个讨厌鬼打招呼。

　　然而就在还未坐稳时，咻咻两声锐啸破空而来，封铮下意识偏头闪过鼻尖前的黑影，耳畔却传来声马嘶悲鸣，还没搞清楚怎么回事，人已是一个倒栽葱被掀下了马来，紧接着左腿便是一阵剧痛。

　　本能地屈臂护住头胸朝旁急滚，直滚了十几圈后封铮才敢颤巍巍地翻身坐起。

　　好险，差一点就要死在乱蹄之下……

　　望着仍不住蹦跳的疯马，封铮的目光逐渐由惊转冷，一支银晃晃的长箭，正不偏不倚地插在马脖子上。

　　这群家伙……是想杀了他吗？

　　视线随着记忆游寻，离坐骑不远处、一旁马背加半个人高的树干上，一截箭头突兀地穿出，映阳耀闪着金芒，仿佛印证他所想那般。

　　「唷，原来是小风筝哪，我还以为是哪儿来的野猪这么厉害，竟能躲过本宫的百步穿杨，不过晴妮子倒厉害，一箭封喉，四哥教得w是不错。」

　　随着嬉笑语声，十几匹骏马漫步自密林中转出，为首的三男三女俱是长弓在手英姿飒爽。

　　「封铮，见了主子们还不跪安？」白色骏马上，紫衣少女低声厉叱。

　　「别难为他了阿晴，八成是刚刚摔痛了屁股还爬不起来呢。」

　　语句未完，讪笑声已是此起彼落，然而被人讪笑的对象却依旧好整以暇地抱腿屈膝，一点不自在也没，熠熠生辉的两眼更是宛如看戏般斜睨着人群，这一来笑的人可就笑不下去了。

　　「看什么看！」

　　被人这么无礼注视着，年纪最轻的皇甫璇首先沉不住气发难，而后就见对方转了脑袋改朝一旁气息奄奄的骏马看去，对面前的一大票人完全视若无睹。

　　「喂！」

　　「别浪费力气啦璇弟，你忘了这个哑巴风筝八成只有在床上才有声音？」挥手示意人将落空的金箭取下，皇甫澄噙着抹戏谑的笑容朝地下人影努了努嘴：

　　「瞧那狐媚子模样多楚楚可怜，十三怎么放心让这么一个可人儿在林子里乱跑呢？该不是背着我们的十三弟在密林里偷人吧？」

　　「九哥此言差矣。」策马向前，皇甫璇故作神秘地压低了语声，偏又是清晰地谁也听得见：「进林前我可是看见他跟十三嘀嘀咕咕地不知在说什么，人家搞不好是正风流快活，却被我们这群不识相的撞在兴头上，十三这会儿可能正躲在哪儿不好意思见人呢。」

　　「啧，那倒w是我们做哥哥的不对了，原来这纸风筝爬不起来是被十三做得……」

　　就在皇甫澄和皇甫璇一搭一唱越说越是不堪时，一旁沉默已久的封铮突然转头迎向众人，扬唇露了抹亮丽至极的笑容。

　　任谁也没见过这冰山般的艳容笑得如此灿烂，如花盛绽更添倾城之姿，一时间人人全不禁怔楞地说不出话来，被夺去呼吸似的屏息无声。

　　忍着腿痛站起，封铮一步一拐地走到已然倒地的骏马前，注视着浅褐马眸中自己的倒影，突然闪电般出手拔出了银箭，鲜血如泉霎时溅湿了一地黄土。

　　「怎么，九殿下敢情是在忌妒？」止不住的怒火在肚里翻腾，气昏头的封铮笑容越发地冶艳惑人。

　　「跟您的是瑶荷姐吧，美则美矣，可惜还是差了封铮一大截，难怪殿下老对十三殿下和微臣念念不忘，这会儿竟连头畜牲的醋都要吃，想做微臣的胯下伏臣怎么不早说呢？」

　　「大胆！」一声厉叱，随侍已是纷纷围上，确实慑于那不似人间应有的艳容不敢妄动。

　　「好，好！哈哈，原来小风筝并不哑，还挺牙尖嘴利的。」怒极反笑，皇甫澄微眯了眯眼一撇嘴角，倏地阖扇大力在掌上一击，「给本宫脱！本宫宫倒要看看到底谁是谁的胯下伏臣，今儿个就尝尝你这身子的滋味，究竟跟本宫府里的小倌们哪里不同。」

　　「做梦！」一声清叱，封铮抽出皮靴里的利匕应战，虽然碍于腿伤无法腾跃，但一时也和徒手的卫士们打得难分轩轾。

　　「咦，这家伙居然会武！？」如见天开般，皇甫璇发出了惊呼，一旁的皇甫澄虽没说话，目中也难掩异色，唯独皇甫寰无动于衷，冷静地朝身后下令：

　　「瑶晴，瑶荷，把人拿下。」

　　「是！」

　　「你们这群疯女人！唔……」受伤的左腿被踹个正着，封铮立即痛得跪跌于地，手上短匕也跟着被拧臂夺了去，不出十招人已被压制在地无法动弹，而后好几只手开始扒起身上的衣服。

　　「放手，滚！封瑶……唔！」

　　「澄，你确定要这小子？」皇甫寰冷眼看着眼前的一团混乱，不多时，极力挣扎的封铮已被剥得赤条条一丝不挂，黑沉得眼色渐转为深幽。

　　「我看还是算了，闹大了萼妃那儿不好收拾。」

　　「寰哥放心，就算我上了他，谅这小子也不敢四处跟人喧嚷去，如果他还要脸的话。何况……」

　　下马走至被压制在地的牙白身子旁，皇甫澄缓缓蹲下身，一发狠力地扯拽起那张被衣物堵着嘴却仍难掩绝色的艳容。

　　「他可是十三的人，这身子究竟是让谁给疼得站不直腰可还不一定说得清呢。」

　　「九哥，反正这风筝也碍不着什么，我看就这样把他挂在树上教训教训也就够了。」平时口头上占占便宜还不觉得如何，事到临头皇甫璇反而生出几分不忍，这么个玲珑剔透般的可人儿，就这么回了未免可惜。

　　「怎么，这身子漂亮，小十二心动了？要不要跟九哥一道尝尝？」

　　「我、我、不是啦！九哥，我不是这个意思。」

　　「喔，那是什么意思？紧张啥，瑶雯也没摇头。对吧，瑶雯，你不会反对让主子尝尝鲜吧？放心好了，就算璇弟等会儿要得再多，你这小堂弟也下不了蛋的，绝不会对你造成任何威胁。」

　　「主子明鉴，瑶雯不敢做此妄想。」伏拜于地，绿衣女子恭谨回话。

　　朝地的脸容偷偷瞥了眼一旁仍不放弃挣扎的堂亲，纵使于心不忍她也无能为力，只能希望主子们只存了作弄之心并非w有淫意欲念，咬牙忍一忍也就过了，再加上忌惮着萼妃，该不会闹出人命才是。

　　「瞧，就说不会反对吧，喏，要不要先来？别说九哥不够意思让你尝剩的。」怂恿着，皇甫澄故意伸手朝圆润臀股上捏了两把，就见手下的身子更加激烈地扭动着。

　　「喂，你们几个，把腿再扳开点，别让爷们还得费力找洞进。」

　　「我……」正当皇甫璇踌躇间，蓦然一阵马蹄急响，仅只一个呼吸，一马一人已如旋风般闯入。

　　「吁――」驾控爱驹停下，看清楚眼前怎么回事后皇甫烨神色未变，先在马上作揖行礼后才不疾不徐地开口：「烨向三位皇兄请安，不知『我的人』是怎么得罪皇兄们了？还请各位皇兄看在今天是四哥的大日子上饶过他这回。」

　　「也没什么，不过是小风筝想跟本宫的瑶荷比美，你九哥我只好把人剥了个干净看仔细，总不能空口说白话对吧？」

　　兴头上被打断了好事，皇甫澄自是不甘，然而打狗看主人，人家主子都到了，戏也没法再大剌剌地唱下去，只好自个儿找台阶下，谅皇甫烨也不敢指责他什么。

　　「喔，那九哥是否已有了答案呢？只不过九哥一人的意见未免让人觉得偏颇，倒不如……」

　　「倒不如怎样？」没好气地随口回了句，皇甫澄没想到皇甫烨居然也能接着他的胡话闲扯，该不是想聊到太阳下山，害大家战绩全挂零吧。

　　「可否让烨也来做回评断？」

　　「什么！？」

　　「嗯，这样也不好，万一我俩各替自己人说话岂不没个输赢，还是请在场的各位都做评断好了，一、二……」目光逐一扫过，对上眼的莫不觉得一股冷意升起不寒而栗。

　　「十七个，刚好是奇数不会没有答案，既然我家封铮以片缕不着地亮过相了，现在是否轮到九哥的瑶荷也给在场的兄弟们看看？总不好空口说白话是吧。」

　　薄唇边的淡微笑意依旧，眼底却是片肃杀空寂，众人但觉心头一跳惧意猛生，就连胯下坐骑也不安地刨蹄低鸣。

　　眼见自己的随时让人吓得连大气也不敢稍喘，皇甫澄的脸色顿时难看到了极点，「皇甫烨！别欺人――」

　　「都别闹了！」举手示意，皇甫寰骤然打断皇甫澄的怒语，「今天的事就看在四哥的面上全作罢。」

　　话，对着众人而说；眼却直视着高踞黑马上的少年。皇甫寰很清楚今天这事可大可小，端看皇甫烨愿不愿意放手，就目前而言，他还不愿意明着得罪这个「弟弟」，即便是为了皇甫澄。

　　「寰哥，我……」一个凌厉的眼色，顿时止住皇甫澄未竟的话语。

　　「怎么，不听我的了？」

　　「……」

　　「再磨菇下去，你们想拿什么献给父皇？两手空空？谁要敢在我的冠礼上出这丑，就是不给我皇甫寰面子，以后就别认兄弟！」话说得重，却是关门打小孩自个儿有数，也借机对皇甫烨暗施压力。

　　众人一见皇甫寰发怒，立时鸦雀无声再无人敢开口，个个全像斗败公鸡低了头，毫无片刻前趾高气昂的凌人气势。

　　「四哥言重，今天这大日子谁敢这般不懂事胡来，是烨不知分寸妄言了，就依四哥说的办吧。既是都作罢了，能否把人还给我呢？」尔雅一笑，皇甫烨率先打破窒人的静寂，眼底冷意不再，平静得仿佛什么也没发生过。

　　「还不都给我放开！」作势怒斥了声随侍，皇甫寰随即也摆出了笑脸，「谢了，十三，这回的事四哥记着，随时向我讨这人情都作数。」

　　「驾！走了，太阳都到顶了还杵着发什么呆！？」

　　随着皇甫寰的一声吆喝，十数骑霎时奔蹄散了个干净，林子里再次恢复静寂，只除了风中犹带着缕缕血味挥却不去。

　　翻身下马，尽管心音鼓擂般狂跳着，皇甫烨却是将步伐放得极慢极轻，缓缓接近着那自人放手后便蜷缩成团的白晰身影。

　　「……别过来。」语声细微却恁般清晰，然而皇甫烨听是听到了却依旧没有停脚。

　　「我说别过来你这混蛋听到没！」

　　暴吼出口，皇甫烨仍是没停下，反倒还加快了几许，只因他听出了语中的一丝呜咽。

　　打小至今，他没见封铮哭过，一次也没有。

　　伸手一把将人从冰冷的草地上捞起，原本安静的少年却突然疯了似地竭力挣扎，宛如负伤小兽般拼死抵抗者，抓咬踢打，凡是能用上的武器全没放过，面对这些疯狂的攻击皇甫烨没有制住，只静静地任人发泄，始终没放开紧紧抱拥的双臂。

　　良久，许是没了力气，挣扎的人终于安静下来不再抵抗，皇甫烨这才敢稍稍松了手上的力道，朝牙白身子打量――

　　胸前后背到处都挂着好几道抓痕，手腕脚踝更是明显乌青了圈，而左腿上外侧的一大片肌肤更是黑紫了片血肿着，满头青丝也全披散在地沾着泥屑草梗，浑身上下就只那张脸还算幸免于难。

　　探手轻触那片可怕的黑紫，立即闻及怀里人倒抽了口气，然而却没缩腿躲开他的碰触，莫名的，皇甫烨突然觉得心揪的感觉缓减了许多。

　　至少，不再如刚才那般，窒息般痛得令他很想……杀人。

　　「骨头可能断了。」

　　「……」

　　「我带你回去让御医看看。」拾起一旁的衣衫，皇甫烨开始一件件地慢慢帮封铮穿上，直至最后一个带结系好时，怀里才闷闷地传出了声「不要」。

　　「放心，只有腿，其他的我不会――」

　　「少会错意了，我才不怕给人看，又不是我的错！」

　　吸了吸鼻，小脸猛地抬起，泛红的眼水光潋滟却也炯如火耀，直到此刻皇甫烨才终于松了口气，亏他还在担心说不出什么安慰人的话，看来是杞人忧天白操心一场。

　　早该知道着纸风筝的性子和那张脸盘是完全相反的两样，一丝柔弱也找不出来。

　　「那干嘛不给御医看？伤成这样我可没办法替你瞒住。」随手拿件还算干净的里衣替人抹脸，皇甫烨忍不住朝封铮再多打量两眼。

　　如果说母妃的泪是梨花带雨令人生怜，那么封铮的泪就是寒梅历雨越见姿采。

　　「放心，那群家伙还没笨到敢伤我的脸。」以为皇甫烨的注视是担心自己的脸，封铮边抹脸边给了解释，待抹干了眼泪与人相对时……

　　「咦，你的脸！？」

　　他的脸没事，反倒是眼前的这张脸出了事――

　　两道明显的指痕划在左颊，其中一道还泛着血丝。

　　封铮困惑地眨了眨眼，想不出谁这么胆大，居然敢在十三皇子的脸上做文章，刚才他并没听到两方有动上手冲突呀。

　　「别猜了，被只疯猫抓的。」随口带过，皇甫烨不禁暗自提醒自己这几天更衣时最好别叫嬷嬷们瞧见，衣袖下的两条膀子只怕比脸上的还要精彩三分。

　　「什么疯猫？」

　　「别管我了，你还没说为什么不让御医看？」

　　「我只说现在不要。」撑着对方的肩头缓缓站起，封铮试着握了握拳头复转了转肩。

　　很好，指头还算灵活力气也还够，那么，接下来就轮到他报这一箭之仇了。

　　「什么意思？」

　　「你的马载得动两个人吧？」答非所问，封铮已经率先一跳一跳地从马尸旁捡起弓，再一跳一跳地朝一旁的黑马蹦去。

　　见封铮抬起弓，皇甫烨便已猜到了用意：「你想继续？还撑得住？」

　　以牙还牙以眼还眼，看来这小子是打算在这次围猎上叫人难看。

　　「为什么不？」一语两答，封铮在马旁静候着，没皇甫烨的帮忙，他可上不去这匹高头大马。

　　「只怕没你想的容易。」足点飘身上马，而后弯腰伸臂让人借力，一个使劲封铮已顺利地坐到了他身后，皇甫烨回头瞅了眼，「要不要拿根带子跟我绑着？」

　　「皇、甫、烨！」伸拳朝「龙头」敲了记让人转回，封铮却是唇扬笑得开心，暖意流淌过心头。

　　他知道皇甫烨玩笑般的戏语实则是关心，一如上马时也没让他受丁点委屈，不着痕迹地顾全他的面子，否则直接拿他当小鸡抓可省事得多。

　　「放心，掉下马的话我一定会拉着你一道。」拍拍对方肩头示意起行，封铮慢条斯理地将衣摆撕下的布条紧缠在指掌，「脚踩地的归你，其他交给我，他们搞鬼也没用，我的箭一枝也不会浪费。」

　　哪会不晓得皇甫烨刚说的不容易，是指皇甫璇和皇甫澄会把一箭毙命的猎物集中算在皇甫寰头上，这样二十枝的金箭和二十枝的银箭就能达到最高猎物数，不过人有张良计他也有过桥梯，就比谁技高一筹。

　　「啧，意思是我也不许浪费了？驾！」御马前行，皇甫烨有几分无奈地撇了撇唇，看样子这回得认w点拿出本事来，否则一不小心成了绊脚石拖累人，日后大概永不得安宁，只是这么一来……

　　可就是明着向皇甫寰下战帖了。

　　波澜徒生，骤然扰乱了心潮，黑瞳微光渐敛，一片幽沉。

　　无情最是皇帝家，他不想争，却由不得他不争，人已在泥沼里，哪容脱身，纵使他无心，旁人却有意，不争，下场就只有沉在这池泥里永不得超生，母妃的阎氏一族还有身后的这纸风筝……

　　再不能，迎风恣扬。

　　「喂。」心绪不定间，背脊突然被人毫不客气地戳了戳。

　　「你该不会做不到吧？」

　　眉微挑，能力被怀疑的人有些意见：「你就这么有把握？」

　　「开玩笑！你以为我天天爬树假的不成？就当是提前给你过生日了，到时别再跟我要礼物。」

　　爬树跟……射猎？答等于没答，仍是不解其惑的皇甫烨却是没再追问。

　　提缰促马，薄唇微抿徐徐露出了抹淡笑，暂时，身后少年是无须他担心了。

　　如果天终将变无可避免，那么，与其在别人浪头里打滚，他宁做翻江倒海的那头蛟。

　　且看，谁起风云。

　　第五章　筝扬

　　事实证明，封铮的豪语并非空X来风，一路上，无论是停着或是疾驰间，但凡弓扬便箭无虚发，不是眉心眼间就是颈脊要害，小至雀鸟大至鼯鼠，一样也没放过。

　　没人知道封铮的箭技竟如此精湛，跟着追赶和捡拾猎物的随侍们几乎个个瞪直了眼合不拢嘴，不敢相信眼前和十三殿下同骑的神射手就是那个跑步跌倒、打坐睡着，摆明了就是与「武」为敌的封铮。

　　「还剩两枝，你呢？」揉了揉发酸的肩膀，封铮手嘴并用拆下指上血染的碎布，重新缠上新布。

　　从没这么操过，连发十几只箭，缺乏练习的结果自是细皮嫩肉不禁弦磨。

　　「空了，除了那头黑熊用了两枝箭外，其他全照大爷你吩咐的没敢浪费。」戏语调侃，回头却瞥着对方指头上的精彩战绩，皇甫烨不禁眯了眯眼。

　　衣服下的还好说话，伤在指头上可就w的瞒不过母妃了，看样子封铮这回是w豁了出去，不达目的誓不罢休。

　　「你该用扳指的，分一支箭给我吧。」

　　虽然说为时已晚伤都已经伤了，但至少可以少痛点不无小补。

　　「那玩意儿我不会用，管他玉石还是生铁，戴上了包准箭箭往哪儿飞都找不着，屡试不爽。还有，没你的份，一枝我要留着。」

　　「留着？还等什么更特别的不成？」

　　「到时候你就知道了。嘿，有大家伙送上门了。」目注着翱翔于顶的苍鹰，封铮提弓拉满了弦，瞄了半晌后弓影却是蓦然一沉，一尾路过的无辜松鼠应声掉下树来。

　　面对皇甫烨相询的眼神，封铮一脸无辜地耸了耸肩：「我又不是力气多了没处使，当然柿子拣软的吃。」

　　但笑不语，皇甫烨心底自是雪亮，其实答案看篮子里装的就知道了。

　　连同刚刚那只松鼠在内，十九样猎物里仅只一只乌鸦长着翅膀，那还是倒霉停在枝上才被射下的，对于展翅飞翔的东西，封铮似是莫名地有所偏爱，原因倒也不难猜，大概是因为飞鸟有他们向往却得不到的东西吧。

　　「你猜我们会不会第一？」斜弓挂背，封铮重新伸拳在肩上这敲敲那捶捶地舒活筋骨。

　　「三十八上面还有三十九跟四十。」

　　「三十九不怕，四十……未免也太惹人非议，这么神准的话改叫皇甫后羿算了，再请你的皇上老爹给封个护国大将军，以后打仗就轻松了，百发百中，千军万马中取敌之首如探囊取物。」

　　「……最近茶楼里听的是三国佚事？」勤学殿里没这段子，至少夫子们没这等口才。

　　「中秋才过，怎么不猜是嫦娥奔月？」

　　「啧，原来咱们封少爷爱听的是文戏，我记得了，下次有人献戏的时候改点游园惊梦杜丽娘好了。」

　　「恚我还西厢爬墙咧，少害我。」嗯来哎去地无病呻吟，不睡死才有鬼，运气不好又得挨那几个笨女人的教训。

　　爬……墙……赶紧闭紧两片嘴皮，就怕笑出声来让泉下若有知的古人脸色更加难看。

　　唇角微扬，皇甫烨松了手上缰绳放马徐行。

　　难得的好天气，难得的好心情，只可惜，风雨黄昏。

　　结果，一如封铮所料，没有人要改名叫后羿，皇甫寰甚至很谦虚地只报了三十八和他们同数，当然，多浪费的两枝自是银色箭杆没弱了名头；皇甫澄和皇甫璇则都是三十一平分居次；而除了他和皇甫寰各有三头大家伙外，其余两人则是挂零。

　　结果看似平分秋色，然而却有人有异议――

　　「禀父皇，儿臣实有所惑，封铮有几分本事大伙儿心知肚明，十九枝箭全射着东西已经够令人匪夷所思了，居然还都一箭毙命？烨，你该不是一个人全包了吧？若w如此，未免有失公允，大家可都是照着老祖宗的规矩来。」

　　瞅了眼皇甫澄，坐在皇辇上的皇甫胤若有所思地以指轻敲着椅把，「既是如此，澄儿你有何建议？」

　　「不如让封铮当场献技如何？」端出腹中早拟好的计策，皇甫澄越发笑得灿烂，「以技服人，只要能当众证明这箭无虚发的好射术的确是出自封铮之手，儿臣自是心服口服再无意见。」

　　「……」墨瞳流光隐现，皇甫胤将视线调向了另头，「烨儿你的意思呢？」

　　「父皇，儿臣想十三弟该不会反对才是，否则不清不楚地心里头留着疙瘩也不好受。」深怕皇甫烨作梗不答应，皇甫澄赶紧拿话现将人堵住，他是打定了主意要人出丑，好一吐林子里那口恶气。

　　一旁，皇甫璇见状也跟着帮腔：「对呀，十三你就别小气了，让封铮露一手给兄弟们开开眼界，我们可从来不知道你的人这么厉害呢。」

　　睫微垂，皇甫烨仿佛事不关己般答得随意：「烨儿没意见，仅从父皇谕示。」

　　眉挑，皇甫胤瞅着皇甫烨好一会儿。对于自己这几个儿子的性子哪有不清楚的，心底早有几分谱，没料错的话，今天澄而恐怕得要栽跟头了。

　　「那么，爱妃看怎么着？」偏首问着身旁的盛装丽人，两眼却是朝辇下似在泥堆里打过滚的身影打量，「试或不试？这围猎规矩是老祖宗定的，打小至今朕也晚了不少趟，可从没见过还要人证明，

　　澄儿的提议倒是新鲜。」

　　寥寥几语，已显王者立场，皇甫澄脸色不由地有几分难看，此刻只要萼妃推波助澜地一应承，这让人出糗的算盘可就得落空了，然而出乎意外地，身着彩凤精绣的华服女子却是把球又丢了出来。

　　「妾身不敢妄议九殿下所提，不如问问当事人吧，皇上。」

　　「也是，朕倒忘了这最该问的。」扶髯一笑，皇甫胤心里则暗叹了口气。

　　送到嘴边的肉，岂有不吃的道理，这下子他也救不了人了。

　　「封铮你怎么说？朕话先说在前头，以前不曾有过这规矩，猎前也没人提议，所以就算你不答应，这次狩猎的结果仍是寰儿和烨儿并列。」

　　「谢圣上恩典，不过既然殿下们盛情难却，那么……微臣谨遵谕令。」难得恭谨地垂睫敛目，封铮努力掩饰着不叫人察觉眼底笑意。

　　就知道皇甫澄这笨蛋会自己送上门来，不枉他特意留了枝箭等着。

　　「盛情难却是吗？」玩味地咀嚼着字里深意，皇甫胤不由地抿唇笑了笑。

　　初生之犊不畏虎，全都是群唯恐天下不乱的小家伙哪。

　　嘱人递上弓箭，皇甫胤眼尖地发现封铮不着痕迹地从靴旁抽出另枝箭换上，这下子总是结果已知也被挑起了几分好奇。

　　「那么，你打算射什么？」事已至此，皇甫胤也就不再拦阻，全心投入这场有趣的较劲里。

　　在他想来，若要皇甫澄下不了台，就得找样难度高的技惊四座叫人没二话好说，然而在不可能要大队人马入林的前提下，就只剩空中飞鸟可选，还得是飞得高又飞得快的鹰鹫之流。

　　要他们全仰着脖子瞪着眼等吗？还是另设标靶来个百步穿杨？

　　同样的问题也在每个人心中，所有人目光全聚向场中的污衣少年。

　　「回圣上，臣想射……」语音未竟，封铮已是倏地弯弓搭箭，耀眼银芒直指皇甫澄座前，「马！」

　　众人惊呼声中，皇甫澄和近侍急忙拔剑抢救，银箭却已疾如流星般插入马儿的右眼，皇甫澄的剑只来得及斩去箭尾。

　　「三十九，是十三殿下赢了。」垂弓伫立，封铮抬头直视辇上龙颜，双瞳灼灼全然无畏。

　　「封铮，你这什么意思？竟敢射我的马！？反了，简直反了！父皇，儿臣请旨诛了这胆大妄为的逆臣贼子！」

　　狼狈地翻身落马，皇甫澄怒不可遏，一为爱驹的枉死，二则是他堂堂皇子居然被人拿箭指着当靶射，简直是天大的羞辱。

　　「圣上明鉴，臣断无犯上之心，不过是想既然臣的马都能凑数算在四殿下帐上，九殿下的马又如何不能作数？臣用的可是规制的银箭。」

　　「澄儿，这怎么回事？」沉声问着，敛起笑意的天颜不怒而威，对于这几个儿子的性子他可说是再清楚不过。

　　射人坐骑这种事，断不会是寰儿做的；至于璇儿……跟着几个兄弟起{闹闹可能，带头出主意还轮不上。打开始，同封铮针锋相对闹意气的就是最好胜不让人的澄儿。

　　「他――」

　　一个他字后骤然无声，皇甫澄咬唇怒瞪着不远处低头敛袖貌似臣服的人影。

　　他不是傻瓜，既然封铮敢当众射死他的坐骑，还说出自己的马算在寰哥帐上这等话，也就意味着已打着鱼死网破的主意。

　　再吵下去，万一封铮心一横扯出林子里那件事，就算父皇碍着皇家颜面不予采信，只怕也要留下不可磨灭的怀印象，而如果十三在这时候开口帮腔煽风点火，事情就更糟了，届时父皇袒护的可就不一定是自己。

　　进退维谷，眼见就要下不了台，一道出乎意外的清朗嗓音，宛若及时雨解了他的窘境。

　　「禀父皇，不过是场误会罢了。」

　　一句误会，四两拨千斤地将所有事情一笔带过，皇甫烨没打算借题发挥掐着人不放，一则时候未到，二则是不得。

　　不得为逞这一时之快再伤了面前那抹倔强的身影。

　　林子里发生的事，尽管封铮一直故作轻松似不在意，然而双臂上浅浅的灼痛才是w实，他不会忘了这纸风筝的泪，有多沉重烫人。

　　「这是封铮第一次参加郊猎，累乏了才会这般不知轻重，做出不逊之举，还请父皇和九皇兄不予责怪，儿臣回宫后定会严加管束。」

　　目光灼灼在两个儿子见转了转，皇甫胤最后挥手示意不再追究。

　　「这箭不算，封铮的那匹马也不算，寰儿三十七、烨儿三十八，这回是烨儿胜出一筹，想要什么赏赐？」

　　「谢父皇，父皇不计封铮犯上之失已是圣眷隆恩，儿臣愿已足。」

　　「那是朕的事，与这无关。说吧，想要什么？骏马、宝剑还是什么稀奇古怪的玩意？」端着几分好奇，皇甫胤问着辇前的颀长身影。

　　等闲赏物该还入不了这孩子的眼。

　　「……那么，儿臣就斗胆向父王讨柄剑。」

　　「剑吗？嗯，沉渊、落霞、赤炼……」细数着藏兵阁里的名剑，不多时皇甫胤已是隐约猜着自家儿子的那份心思：「是想要靛风是吧？」

　　说来「靛风」这把剑并非藏兵阁中最好的，却是所有长剑中最轻的，轻盈若风，三尺青锋又泛着淡淡蓝芒，故以此为名。

　　「正是。」答得沉稳，两颊却微感热潮，皇甫烨不敢想自己是否已红了脸，只能努力装得云淡风轻。

　　姜果然还是老的辣，既然父皇能猜着他想要的是靛风，只怕也已猜着了他讨靛风使为了要给人的，其实也没什么好别扭，就只是不习惯让人猜着心事罢了。

　　「靛风嘛……那就再加把沉渊吧，两剑本一对的，拆开可惜。」

　　此言一出，所有知情的人几乎都瞪直了眼――

　　沉渊几时跟靛风一对来着？

　　那把通体漆黑的长剑外表虽不起眼，却是英华内敛，堪称藏兵阁中位列前十的阁之宝，如今却被君王一语就「陪送」了出去？

　　表情已近咬牙切齿的狰狞，皇甫澄简直不敢相信自己耳里听到的。这场围猎已是输得莫名其妙，居然还叫十三捡了个那么大的便宜！？

　　剑为宗，是万兵之首，他也是选剑作为武器的人，那把沉渊他可是盼了许久，还想着等明年轮他及冠时，趁着围猎取胜向父皇要这把剑，没想到竟这般分文不似地被轻易送了出去，那么他这些年的苦等又算什么？十年习剑又为了什么！

　　奈何君无戏言，出口无回，皇甫澄只能压抑着满腔怒意狠瞪着皇甫烨，明显传达自己的愤慨，希望这人有自知之明婉拒如此厚赐，孰料――

　　单膝跪地的身影一拱手，梦俱成空。

　　「谢父皇。」

　　颔首示意，皇甫胤随即下令起驾回宫。

　　他不瞎，也还没老眼昏花，当然不会没察觉另个儿子的极度不满，也不会不知道自己这一时之兴又将惹出多少风波，然而正因为他们不是寻常人世的父与子，很多时候他必须睁只眼闭只眼。

　　这次围猎的插曲属之，以后将要发生的也是。

　　强者为王败者为寇，这道理亘古不变，皇朝的强盛并不单靠血脉就能传承，所以他不会介入下一代的争斗，就看谁有本事从他手中夺得王权，再创新朝盛世。

　　「你先休息，我去叫人找陈大夫来。」

　　一结束围猎回到腾熙宫，皇甫烨便屏退左右亲把封铮送回房，也亏得封铮能撑，没在母妃面前露出点蛛丝马迹，否则这会儿肯定掀了半边天去。

　　「不必，你回去吧。」

　　不、必？才半侧的身子又转了回来，皇甫烨若有所思思地看着昏黄烛影下有几分晦暗的脸容。

　　他以为，这是已经谈妥的，眼下看来，似乎只有他一个人这么「以为」。

　　「我们不是说好了？」

　　天知地知你知我知，该不是就因为这样不认帐吧？

　　「谁跟你说好了？」语声铿然毫无转圜，就连眼皮也不撩一下，却见杵在面前的人影完全不为所动，封铮索性一屁股坐上床卷了被子翻身躺倒。

　　「我现在要睡觉，请十三殿下回房。」

　　啧，还当w跟他赖帐？眉梢微挑，皇甫烨慢步走至床前，而后伸手――

　　「皇甫烨！」双手紧抱着被子，饶是封铮反应不慢也已被带着掀转了半圈，变成面对面地跟人拔河。

　　「干嘛扯我被子！？」

　　「既然你不肯让御医看，那我就只好亲自下海死马当活马医啦。」

　　「啥？」兀自不解间，一道潜劲透被传来，封铮只觉得双臂一麻，被子便已落入对方手中。

　　「你烦不烦啊！」

　　满肚子火地爬坐起身，一天下来已是累得头昏脑胀的封铮，实在很想一拳把人轰出门外去，奈何技不如人，手再痒也只能够想想，就像那时候……

　　撑抵在床褥上的五指缓缓紧握成拳。

　　从没这样地后悔过，封铮不懂当初自己是怎么被鬼迷了心窍，怎么会笨得以为学武无用？浑身有一搭没一搭的抽疼全在提醒着他的愚蠢。

　　如果他没偷懒好好习武，练得一身人见人怕的好功夫，就不必尝到那样刻骨铭心的屈辱，至少，对方也得付出相当的代价，而不是像随手捏蚂蚁似地，完全不当他是个人，一点也没放在心上……

　　蓦地一阵黑影袭来，封铮不适地闭起了眼，等眩晕稍退再睁开时，却猝不及防跌进两潭深不见底的黑泽里。

　　「……皇……甫烨？」

　　一开口，封铮才发现自己竟是躺在皇甫烨怀里，而他却连对方是怎么上床的都没半分印象，这怎么回事？

　　「你刚刚差点掉下床。」简单交代了句，皇甫烨故作若无其事地移开了眼，没说出口的是他嘴里的「刚刚」已是半刻钟前的事。

　　这纸外强中干的风筝「刚刚」已是完全失神昏了过去，说倒就倒毫无征兆，连他都被吓了跳，全仗着平日的训练有素才能继续端着八风不动的脸盘对人。

　　「喔。」不知道自己已把人吓得不轻的封铮呆呆应了声，脑袋昏沉沉地一时还反应不过，只是下意识地想从这人身上爬起来。

　　「不是说想睡了？」揽着封铮往一旁的空位挪去，指骨分明的大掌始终没离开封铮肩头，硬是压着不让他坐起身，皇甫烨拉过一旁拔河抢来的暖被朝人盖去，他可不想再练习接人的功夫，考验自己手脚有多俐落。

　　「也累了一天，好好睡吧。」

　　长睫疑惑地眨了眨，封铮瞄了眼皇甫烨再低头看了看身上暖被，虽然脑袋还不怎么清醒感觉却是不太对劲，刚刚皇甫烨不是还跟他抢被子来着？怎么前后不过一会儿功夫就许他睡了？

　　越想越觉得有鬼，双肘一撑又待爬起。

　　「封……」才想制止，就见封铮脸色突然一白，而后顿如虾米般缩成一团。

　　这下子不必多猜，十之有九十撞着了那记被马踢踏的伤。

　　「我看看。」语声轻柔却不同拒绝，皇甫烨硬是从封铮紧紧合抱的双臂中挖出那条伤腿，小心翼翼地卷起裤管察看，然而才到膝头便再难向上拉一分。

　　覆掌轻探，果然，膝上寸许已是肿如拳高，这下子不必细察也知道问题的严重。

　　「御医还是母妃？」直接祭出杀手锏，皇甫烨容不得人再任性，他不想这只飞不上天的风筝以后都得拖着条腿走路。

　　「……」

　　「封铮。」语调是少有的沉凝，皇甫烨难得对这人摆出庙堂之上的严肃脸色，然而却见封铮学鸵鸟地把脸埋进了被子里相应不理。

　　他没眼花吧……

　　没见过、更没想到封铮居然会像个小孩子似地跟他这般耍赖，皇甫烨不禁瞪直了眼，又是好气又是好笑。

　　「喂，别装死。」半身斜压在「鸵鸟」背上，再拿指戳着脊梁骨，许是被这人感染了几分，皇甫烨也不禁露出年少淘气的一面。

　　依旧静宁无声，戳人脊梁骨的长指改朝人纤细的足踝扯了扯，打算来个请将不成激将，他就不信这纸风筝有那等好脾气沉得住气。

　　「想清楚，这脚是你的不是我的，更不是皇甫澄的，还是除了风筝外你打算再多个跟『跛』字沾边的绰号？我想皇甫澄会很乐意替你取的。」

　　猛抬头，封铮气恼地朝皇甫烨握在腿上的手臂大力捶去，「你这家伙w的很讨人――」

　　怒焰冲天，却没漏看对方几不可察地皱了下眉，雨点般落下的拳头顿时一停，蓦地改朝皇甫烨衣袖扯去。

　　他很清楚自己有几分斤两，光那几拳能叫皇甫烨皱眉的话除非是神魔附体。

　　「喂喂！」侧肩避过骤起发难的一爪，皇甫烨仰身闪得有几分狼狈，不是躲不过封铮三脚猫的功夫，而是忌惮着封铮搁在他膝上的那条伤腿难以施展。

　　就怕一个不小心，御医来了也只有摇头的份。

　　「封铮！」语声带上几分急切，格开探向中路的一爪后接着急忙肘挡右胁救急，已显得左支右绌的皇甫烨再一次地哭笑不得。

　　w搞不懂刚刚是谁才痛得缩成团球，这到底是谁的脚啊！？

　　就这样一个绑手绑脚挥洒不开，一个则似浑然忘了脚还在人家腿上，两者相较高低立现，纵是高手也只能俯首认输，走不满二十招皇甫烨便让对方扣住了右手。

　　刷的一声，皇甫烨还来不及开口说句话，绣着繁复皇纹的袖摆便已被扯出束腕，紧接着一道缝大剌剌地直开至肘际。

　　「……你得帮我想个好理由跟兰嬷解释了。」

　　尾音未竟又是刷的一声，这回轮到了左手，更为惨烈的裂缝一路直奔肩头，连半袖里衣都无可幸免地同遭一难。

　　死盯着双臂上深浅不一的青斑红痕，杏般微挑的大眼缓缓眯起。

　　「这也是那只『疯猫』抓的？」睇凝着对方脸颊上的暗红血痕，封铮的口吻极为认w。

　　他不记得那时抑不住的情绪爆发到底做了什么，更猜不着那样的自己会是什么模样，如今摆在眼前的，似乎就是答案。

　　好一个「疯猫」，形容得还w是贴切不过。

　　「如果你指的是这两只袖子的话，我不否认。」

　　扬唇一露白齿，皇甫烨边举臂晃了晃悬在膀上的碎片破布，边想着该拿什么借口好堵住宫里头的悠悠众口，不过好在隔壁就是自己的寝房，手脚俐落点该还不会被发现。

　　「皇甫――」

　　「猫抓而已，我不介意。」

　　「我介意！」想也不想地脱口而出，话一出口却又后悔得直想咬舌，封铮忍不住别扭地转开了头。

　　有啥好介意的，皮肉挨痛的又不是他，追根究底，还不是这家伙的那群「好」兄弟害的？一报还一报，根本是活该！

　　把对方瞬息万变的表情全看在眼里，皇甫烨不禁徐徐翘起了唇角。

　　「我不介意你介意，那……你说该怎么办？」

　　问他怎、么、办？

　　伤了尊贵的皇子殿下还能怎么办？要他道歉的话不如干脆拉出午门斩首算了，休想要他低声下气赔不是！

　　越想越不是滋味，封铮索性往床一倒扯过被子蒙住头，再次来个眼不见为净。

　　「又赖皮？」

　　「别吵我睡觉！」

　　「那……这个呢？」瞥了眼膝头上被人遗忘得彻底的可怜伤腿，皇甫烨覆掌虚拢轻碰了碰，就见封铮立时如虾蚱蜢般蹦坐而起，九分横眉竖眼外加一分的戒惧。

　　「手给我拿开点。」

　　死盯着罩在伤处上的五只长指，封铮不得不记起刚刚那阵难以忍受直钻心底的剧疼，真不小心撞着痛一阵也就算了，眼前偏是不上不下地吊着，这滋味比真痛的时候还令人生惧，不得不说皇甫烨很了解人心。

　　「打个商量如何？」

　　「有什么好商量的！？」可恶的家伙，居然拿这个威胁他！

　　「陈大人是御医中我最信得过的大夫，保证不乱嚼舌根，你也晓得若让母妃知道了会很麻烦，所以这件事上我跟你是站在同一边的。」

　　「……哼，你家的事与我何干？我干嘛要帮你的忙遮遮掩掩的？我说过我才不怕，管谁爱怎么传就怎么传！到时候看是我难看还是你们姓皇甫的脸没地方放！」

　　「你恐怕误会了我的意思。」似笑非笑地斜睨着封铮，墨浓黑瞳又变得有如幽潭般深不见底。

　　「我没想遮掩什么，管他是谁难看我都无所谓，顶多吵点耳根不得清静罢了。只是我想――这笔帐你应该想自己讨吧？君子报仇三年不晚，不过若让母妃知道了，怕是等不了你三年。」

　　兵法有云攻心为上，对付这只有张死鸭子嘴的风筝，只有猜对心思投其所好，才能一劳永逸地叫人不再嘴硬。

　　「……」紧抿唇，封铮沉吟着不发一语，显然是被打动了几分。

　　刚才话虽说得冠冕堂皇，其实他并不是真的不在意让人看这身屈辱的痕迹，所以推三阻四地不想御医诊视，偏偏皇甫烨所说的他无法反驳，他的确是想亲手讨回这一笔，不论三年五载或者是更久。

　　如果没皇甫烨帮忙，只怕没三天就要在萼姨面前穿帮了吧。

　　仰望着床顶雕梁，黑瞳染着几分迷离，慢慢地，眼底的不甘渐趋木然。

　　三天，这身痕迹只怕仍清晰可见，届时任他怎么说破嘴只怕萼姨也不会轻信，到头来结果自是如人所料……摆在面前的根本只有一条路，没得选。

　　羽般长睫敛阖再展，墨瞳里重新耀闪着夜星般的灿芒，如蝶破茧。

　　「再加个条件我就答应。」

　　「你说。」

　　「我要习武，拨个师父教我，你自己的，我不要那一锅大杂烩的。」

　　半在意料之中半则在意料之外，皇甫烨不禁多朝人瞅了眼。

　　猜得到的是这人不会再扮乖宝宝地安安静静，经此一事后，封铮该同他一样明白，息事宁人已只是他们的一厢情愿，事实是已退无可退，但他没料到封铮竟会拿这作筹码交换，而且还指定用他的人。

　　看来这纸风筝的决心不容小觑，如果当年那位武林耆宿那句「此子根骨奇佳，可惜意不在江湖」不是吹捧恭维……

　　以后，可有得热闹了。

　　「喂，好不好就一句话，也能想想半天？你属龟的啊？」不耐烦地催促着，封铮摆出一副想咬人的凶狠模样，被迫让步的心情自是好不上哪去。

　　「好，那我可以叫人了吧？」

　　唆死了……暗啐了口，封铮仰天一倒重新把自己摔回被堆里。

　　「叫人手脚轻点，敢把我吵醒你就完了。」

　　抱被蒙头，他可没打算清醒着跟大夫照面，反正天塌了自有人顶，谁招来的麻烦谁善后去，他才不管。

　　走着瞧，姓皇甫的，总有天他会连本带利地讨回每一笔帐。

　　风筝就风筝那又如何？就算是风筝他也要做一纸无线之筝，随风乘扬青空翱翔，谁也别妄想操控他！

　　第六章　逝往

　　无线之筝，说何难，做，却太大不易，没有双坚韧的翅膀，别说头顶的那片蓝天了，光只眼前巍峨的宫墙就翻不出去。封铮很清楚这一点，所以除了头几天脚伤被人时刻紧盯着外，解禁后几乎是没日没夜地狂吞猛咽武学一道。

　　韶光易逝，他却已浪费得太多，再不加把劲努力，这辈子头个许下的誓诺就得黄牛，偏还是对自己许的，未免也太难看了些。

　　「别操之过急，沈师父说你的左肩好像有点不对劲。」

　　伫足在廊檐下看了好阵子，最后终是看不下去地出声招呼，看着可以用上「满目疮痍」四字形容的花园，皇甫烨已经快想不起自个儿宫里的这一隅原来是什么模样。

　　仔细算算，他也不过就半个多月没走到这头来。

　　小桥流水，竹柳繁花。

　　没记错的话，这柳苑仿江南庭园而建，而今池干了底，桥剩了半，消失的另半个桥还魂在残荷莲梗间，成了高高低低的木桩子，那本该直挺挺的君子竹则三五成聚地横插在秃了顶的柳树肚子上，至于最后的那一样……

　　拜前阵子大雪之赐，他不必对着满地花尸另意新解那个「繁」字。

　　早知道这人是认真的，却没想到拚将起来会是这等境地，这些日子以来封铮近乎废食忘寝地狂习武艺，除了内息无法一蹴即成外，其他的可说是一日千里，和两个多月前相比几已判若两人。

　　然而尽管天分过人，付出的代价却也不小，原本就不丰腴的身形整个消瘦了圈，脸蛋都变尖了，害他老被母妃抓着问怎么回事，偏是有口难言，谁叫他答应了封铮天知地知你知我知，结果只有落得代人听训。

　　因为某人自从武艺突飞猛进后，脚底抹油的功夫也更上一层，连他都自叹不如。

　　「喂，休息会儿吧。」拎了茶壶朝人挥了挥手，皇甫烨随手撩起衫摆，一跃坐上廊柱间的横横栏上。

　　一连几天大雪今天总算见着了点日头，却是雪霁天晴冻人得可以，然而封铮却似乎根本没把这点风寒放在眼里，每天依旧天未亮便出房晨练，也不管雪究竟下得有多大，累得宅邸里的师父们也跟着人仰马翻。

　　这不，教拳法的沈师父昨儿个已是患了风寒卧床不起，却仍然心系这钟爱的徒儿，特地让人带话过来请他关照。

　　没错，短短两个多月而已，这纸风筝便已掳获了他腾熙宫里上上下下所有武师的心，当初说好了只拨一个师父给封铮，到头来却是师父们个个争着向他主动请缨，难得的习武奇才又肯下工夫苦练，再加上那张已可列祸水之流的妍丽红颜，也难怪只要有几手不错把式的全趋之若骛鹜地抢着当人师父。

　　瞥了眼仿佛雪精幻化般尽情飞舞的白影，皇甫烨无奈地将手中壶盏放过一旁，看来他的话全被当成了马耳东风，风过无痕。

　　虽说圣贤有言：君子动口小人动手，但对这纸风筝而言，动手远比动口有用得多，说不得只好陪着做回小人了。

　　蓦地旋身腾空，足点横栏，挟雷霆之势直扑庭中白影，皇甫烨刻意发出了声短啸示警，省得对着忘我无觉的家伙劈不下手。

　　劲气自脑后袭来，封铮想也不想便是挥掌迎去，又不是年纪大了耳背，早听得人在鸡猫猫子鬼叫，只不过是不想理罢了，没想到倒捡了个便宜――

　　刀剑无眼，他的拳头当然也不长眼，挨着了可怪不得他，自个儿送上门的没得怨。

　　皑皑白雪，青影回旋急舞，忽高忽低顿起倏止，宛如嬉戏般，若看得真切点，流光般的青彩始终绕着抹与雪同色的人影打转，青白相缠的残影，几乎绕遍了整个庭院，所到之处血雪飞冰溅雾白一片。

　　俏容冷凝得煞白，封铮越打越是没劲，亏那票老头子还赞他什么百年难得一见，结果这会儿他连皇甫烨的一片衣角都摸不到！

　　如果他这款都能称奇才的话，皇甫烨又该叫什么？仙佛神魔还鬼不成？

　　「不打了！」说停就停，封铮压根不管对方收不收得住手，反正也死不了人，至于皮破血流还红黑青紫的，自有萼姨会替他讨回公道，绝不吃亏。

　　才想着趁掌灯前再练套拳法，谁知身子一转襟口便是一紧，还没弄清楚怎么回事时人已是一轻，耳畔，风声猎……猎！？

　　可恶！居然当他是猫猫狗狗给拎着跑？

　　泥人也有三分土性何况他封铮，劈头就是一记凌厉掌刃横扫而出，然而下一刻却忽然天悬地转骤失目标，等再定神时人已在廊下横栏上坐着，手里头还被塞了只热腾腾的茶杯。

　　这……什么状况……

　　呆望着杯子里黄澄澄的热玩意，有那么一瞬间封铮完全接续不上，而过了这一瞬后，第一个念头就是挥手往旁边泼去。

　　当然，这回仅只想想，轻重他还分得出，所以就只能气鼓鼓地一仰脖，把手上的东西权充是身旁讨厌鬼地一口倒下肚去。

　　「噗！」

　　天女散花涓滴不漏地全还于天地，原本还冻得有几分苍白的小脸立即升起两片红云，封铮狂吐着舌瓣猛哈气，两手猛扇，就只差没挖把雪往嘴里塞去。

　　「这什么鬼！？」简直比毒药还要可怕！

　　「姜汤。」

　　举杯轻啜了口，相较于对方凶神恶煞般快要喷火的眼神，皇甫烨却是连眉头也没皱一个，依旧神色宁和宛如老僧入定。

　　「姜、汤？你确定没拿错？怎么会这么难喝！」前几天蔺嬷给的姜汤可不是这种恐怖味道，害他舌头都已经麻了。

　　「这你得上瑾萼宫问煮的人去。」

　　瑾萼宫……

　　这三个字就是答案了哪还用得着再问。

　　「乖乖喝吧，我可是抢破了头才抢到这壶小的，要不，跟蟠龙阁桌上那壶换去？」

　　蟠龙阁……

　　孔融让梨让的是谁，已不言可喻。

　　望了望皇甫烨手上的银壶再看了看自己的杯子，封铮一番天人交战。

　　舌头还晾在唇上直发麻，但人家已经连皇帝老子都杠上了，他若还不够「义气」地推搪的话，难保这家伙不小肚鸡肠地搞鬼整他，他一点也不想下个举壶站在面前的会是瑾萼宫主人。

　　伸头一刀缩头也还是一刀，横横竖是个惨字难逃。

　　咬牙递出了杯子，封铮脸上的表情已可媲美当年易水河畔风萧萧兮的凄绝。

　　既然说书的都说头掉不过碗大个疤，那么毒药穿肠应该也不过是多跑几趟茅房吧。

　　「这到底怎么煮的？」

　　一杯见底，封铮终还是忍不住吸了吸鼻子，照这情形推算，下一杯他可能就得哭给人看了。

　　到底是哪个厨娘教人做的？十斤辣椒粉也没这等威力，他真怀疑是朱曜宫那帮子家伙的借刀杀人。

　　「你可以喝慢点。」有趣地看着封铮鼻红眼红水泪氤氲，皇甫烨殷勤地再替面前的空杯斟满，既然有人这般豪气干云，他自乐得少受点荼毒。

　　「长痛不如短痛。」与其婆婆妈妈要喝不喝的，不如一口干到底少受点罪，至少到了肚子里，什么味道也就都没差了。

　　「事缓则圆，欲速不达。」眼色微沉，睇凝的目光霎时多了几分深色，「跟人动手也是，递直拳不一定就能最快打到人，很多时候退一步反是良招，；而且就算是深明对方底细，也没人打一拳挨一掌的，两败俱伤称不上胜。」

　　「谁说的？什么是胜什么又叫败……」漫不经心地把玩着手上杯盏，封铮挑衅地回瞅了一眼，「胜败应该是局中人说了算吧，两败俱伤也可以是种手段，达成目的就算赢了，外人懂什么。」

　　「命都没了赢又有什么意思？」

　　「谁会笨到拿命去换？」

　　「那刚刚我劈向你左颈的一记为什么不躲？」

　　「干嘛躲？你摸到前肚子早就被我揍扁了。」

　　「……好，就算你打得到，万一我挨得住呢？脑袋就不要了？」

　　「奇怪了，你挨得住我又为什么挨不住？」

　　「……」好一个叫人为之气结的反诘，应也不是不应也不是。

　　对于眼前人近乎无赖的行止，皇甫烨有生以来第一次感到棘手，此比在各宫间周旋都还伤神三分，总不能连他也跟着耍嘴皮吧。

　　「你确定要学小孩子吵架？」

　　「谁吵了！是你自个儿唆，没试过怎么知道我挨不住？何况等真揍不倒你再闪也来得及，又不是没长脚。」

　　「喔，这么有把握？几成？啧，瞧我又忘了，没试过怎么知道对吧？」唇挑，眼角眉间俱是揶揄，饶是皇甫烨修养过人也不禁被这连篇的强词夺理激出几分真火。

　　而比起渐失耐性的皇甫烨，无端被冷嘲热讽咄咄逼问着，封铮更是火冒三丈怒红了眼，桃李艳容冷得几要可以刮下一层霜来。

　　「有把握如何，没把握又怎样？」清冷音色依旧平静，与火灼双瞳大相径庭，瑰色双唇甚至还徐徐漾开了抹笑，却是恁般讥诮，「你以为我有多少动手的机会？又会是跟谁动手？皇甫烨，我不是吃江湖饭的想当什么盖世大侠，就算有那雄心，关在这儿也逞不了什么威风，又不是吃饱撑着闲得慌，冰天雪地的我干嘛有觉不睡杵这儿当冰棒？你心知肚明这是为什么。」

　　那场围猎所受的屈辱，是最后一次，往后谁也别想再能欺负他，哪怕代价是以命为偿。

　　「一旦对你们姓皇甫的递刀伸剑，哼，你以为我还有活路可走？」就算皇帝老头不算他的帐，身为封家人，背主犯上的下场，也唯死而已。

　　「横竖是条死路我退个鬼守个头！？苟延残喘让人一刀刀宰着好玩不成？怼！

　　掩不住的骇色浮上眼，皇甫烨没想过这人竟是这么想的。

　　他知道，身为封家人，与生俱来和皇甫一姓斩不断的牵系束缚了这纸筝，深宫禁苑更有如牢笼般困锁着人，而他也清楚，困住了人不代表也锁住了心――

　　封铮一直都在等待着，等着有天羽丰翼满，展翅飞脱出这片桎梏。

　　正因如此，他从不知道封铮竟是这么想的，梦的背后，如此沉重，又如此透澈。

　　「封铮你――」

　　「放心，真有那一天的话……」长睫似是不胜雪光刺眼地垂下，红唇边笑意更胜，艳极却也冷极。

　　「我保证死也会拉个垫背的，如果你延聘的那群老头说话有几分真实不光是哄我高兴，我想阎罗王那儿该会热闹得很。」

　　无言，皇甫烨只是端起手中杯盏又呷了口，不靠这辣死人的姜汤，他还真不晓得怎么压下骨里陡升的那股恶寒，才起的一点怅然全叫这凛冷寒意给冻结。

　　怎么会忘了这纸风筝是绝不吃亏的主儿？杯掩下的薄唇渐扬，皇甫烨顿松口气地表情不再凝沉，至少，暂时是不必担心这人会不知天高地厚地恃武使性子，没个三年五载，想要在他那群兄弟手下不吃亏可不容易。

　　「不提这个，无聊。还有，今年照旧，不准来烦我。」

　　听似没头没脑的要求，皇甫烨却很清楚封铮指的又是哪桩。

　　岁末年终，三十将近，一般人家忙着准备过年，宫中自无例外，早从月余前便开始忙碌了起来，三十那天除了下午朝阳殿有最大的皇宴外，之后各宫也都各自有着围炉宴，那一天皇城内外没有宵禁，热闹喧嚣通宵达旦，每个人都尽情享受着年节欢乐，只除了一个人。

　　每年这天，封铮都会失了影踪，直到新春朝拜才会露脸跟母妃拜个年，之后又是不见影踪直至十五年过，犹记得某年他硬是把人挖了出来，结果险些出大事，只因那时候的封铮就像只疯犬见人就咬，非但完全赤裸地不做隐忍，甚至可以说是故意无视宫规惹事生非，见一个惹一个尽触人霉头，管他是皇戚重臣还是役鬟奴仆，哪怕只是五、六岁稚童也不放过。

　　那一天的封铮，见不得人笑，至于为什么，母妃和自己都再清楚不过。

　　「不回去一趟看看？」明知答案为何，却还是忍不住多嘴。

　　「看什么看？又没人给红包。」答得飞快，摇晃着两腿的少年一脸不在意。

　　「都要十四了，还讨红包？」

　　「你管――」

　　「报！」一声不大的语声倏地打断两人交谈，不远处的雪地上霎时多了抹黑影。

　　眉微拧，皇甫烨知道若是寻常事他的隐卫是不会在人前出现的。

　　「封家大宅来讯：封老爷今早辞世。」

　　眼角余光微瞥了眼身旁白影，只见这人事不关己般打了个呵欠，面上毫无半分戚色，不知情的人看着还以为这事真与这人毫无相关。

　　「继续说。」光是封家的大家长辞世，还不必这般急着向他禀告。

　　「皇上要公子即刻离宫，已下令让人拟旨了。」

　　眉拧更深，皇甫烨有种不太好的想法，让人回去奔丧不需下旨吧，听起来倒像是……

　　「朱曜宫那儿？」

　　「没有。」知道主子想问什么，黑衣隐卫立即奉上消息，「依例，封家女眷入宫后就不再回祖宅，这次似也如此，各宫皆未有动静。」

　　「封家下一任当家主是谁？」

　　「按理，该是嫡系长子封承谦，但――」

　　那男人自丧妻后，便已是众所皆知的不问世事。

　　果然……暗叹了口气，皇甫烨已猜得到帝心为何，对于这京城的第一大家，即使祖训昭然，身为王者仍是无法全然地放心，只怕皇城禁卫和暗军都已经动了。

　　如果接位者不是与世无争的封家人，甚至可能只要不是帝心默许的封承谦，一场血雨腥风恐怕就在眼前。

　　「斩草不除根，春风吹又生。」诗吟般的噪嗓音如水清冷，封铮身形一晃跃下雪地，他不笨，早在皇甫烨和来人一问一答间便猜着了。

　　女人可以留，男丁则是禁忌，皇帝老头硬要他回去，不过是打算一有万一时方便抄家灭族，届时天高皇帝远地任谁也伸不上援手；若在宫里则大不同，有萼妃护着，要动他只怕得费上好番工夫。

　　静默无语，皇甫烨只是神情复杂地睇凝着封铮。

　　「喂，看我也没用，你家老头都下圣旨了还能怎样？想造反请自便，别拖我下水。」朝对方露齿笑得牙白，封铮随即头也不回地朝自己寝居走去，打算换下身上湿衣便径行出宫，他才不想让一纸黄卷给赶着跑。

　　帝心善变抑或无情他一点也不在意，只不过……为什么又是这时候？

　　又是家家户户欢喜庆节，独斯人憔悴。

　　白灯摇摇，白幡飘飘，白巾、白联、白烛，举目所见，偌大宅邸里是通体一片的白，就连每个人身上也都只有白彩。封铮微翘翘着嘴角，这是他最喜欢的颜色，什么都没有的颜色，一如门外飞雪，干干净净。

　　「小少爷。」

　　迎面而来的仆役朝自己低身一福，封铮不习惯地侧身让过，他讨厌矮人一截，同样地也讨厌别人对他这样。

　　「有事？」祭礼刚告个段落，他才想着回房睡一觉养养精神，这几天晚上彻夜守灵白天又不时有着诵经祭礼，严重的睡眠不足已搞得他头昏目眩，他实在很想大声地向天下人宣告――

　　老头死老头的，干我何事！

　　封家嫡长孙？哼，平常时候当他是草，死人的时候却拿他当宝，怎么不叫那群笨女人替老头披麻带孝跪整晚去？那些女人，不才是老头捧在手心上的瑰宝吗？

　　由他跪灵，只怕死人不会满意吧。

　　「二爷吩咐，小少爷若是累的话，今晚就休息不必到灵堂。」

　　仆役口中的二爷不是旁人，正是名正言顺该接下当家主位子的封承谦，那个他该叫爹的男人。

　　睫微垂，封铮扬唇笑了笑，在经过看他看到发呆的小厮身旁时轻轻抛下一句：「我不累，请转告二爷谢他关心。」

　　辛苦了这么久总算等到今天，在还没见到人前，就算累到趴倒他也会爬着去。

　　带着点恶意的快感，直至回房仰倒于床，淡微笑意始终在红唇边荡漾。

　　之所以这么认真尽责地当「孝孙」，不过是守株待兔等着某人，今晚是老头的头七，封家惯例是不守七七，所以过完今夜明天就要下葬了，身为人子再怎样地不理世事也该露个脸吧。

　　有本事就这么一路龟缩着等老头入土，他不会让步的，看人能拿他奈何。

　　他已不再是当年那个会被无情言举轻易伤到的笨小孩。

　　抱着说不出是什么样的复杂心情，难得能休息的时辰封铮没有阖眼，即便身体很累了精神却好得不得了，满脑子全想着人若来了会是什么样的表情，抑或该说――那人究竟生得什么模样？

　　近十年的韶光荏苒，记忆里的容颜早已模糊难辨，遑谕论那不过是遥远的一瞥，他记得的，只有当时刻骨的心情，那种很想放声大喊为什么的饱胀酸楚，至今仍萦绕心底不会曾散去。

　　睁着发涩的双眼直盯着床顶白帷，往事如跑马灯般纷至沓来，夜色甫降，封铮便再也躺不住地翻身离床。

　　急步疾行，迫不及待的脚步却在接近目标时缓了下来，一步、两步，越见踟蹰。

　　几乎是紧屏着气息跨过最后一道门槛槛，重重白纱后封铮看到的，终于不再只是孤凉的烛火跳跃，一抹笔挺的人影伫立灵前。

　　「……」拂开抄纱幔慢步走近，如梦场景令封铮有些恍惚。

　　第一次，不是在大年夜，不是在那个伤心的雪夜里见到这男人；第一次，他们间不是隔了个大圆桌，而是近在咫尺。止不住胸口越跳越快的心音，封铮不知道自己原来仍是这样在乎着这个人。

　　悠悠十年，他以为自己已经不在意了，没想到这份思慕不见消褪反倒越发浓沉。

　　「为什么一定要见我？」

　　才在为男人的主动开口感到惊讶，耳里便劈进句「为什么」，一愕之后封铮忍不住自嘲地扬起了唇，做梦的时候他曾想过和「他」的第一句话，怎么也没想到会是同自己般这么平凡无奇的一句。

　　原来不啻是他，这个男人也有为什么要问，他俩间的疑问是不是太多了些……

　　「为什么要见你？」低声重复了遍问语，封铮凝望着依旧背对自己的身影，花般艳容有几分淡然，「那你又是为什么不肯见我？为什么不敢转过头来看我？」

　　「……」

　　「何必问我为什么，答案你该很清楚不是？」身为人子的想见父亲，何曾需要理由来着。

　　一连几个问语换来片窒人的静寂，素白灵堂前两抹影就这样无声默立着，任谁也没再开口，连呼吸都似停止。

　　这就是他们之间吗？就算离得再近，依旧隔着道跨不过的鸿沟，他有意人却无心。

　　屈指深陷掌心，封铮努力压抑着胸口如潮汹涌的情绪，怕一不小心就会满载溃堤化作嘶吼，他一点也不想在这男人面前表现出他的在乎，那只会让他更悲惨得无地自容，然而即便如此难受他也不会先行离去。

　　这是一场较劲，就算对方不把他放在眼里，他也绝不允许自己再次从战场上逃跑。

　　「……你长大了。」淡然的语声说不出是慨然是叹息还是单只是陈述，如山沉寂的身影终于缓缓转过。

　　尽管封铮想装着满不在乎，却管不住自己的眼近乎贪恋地痴望着这人。

　　那是一张很好看的脸，剑眉星目，温儒俊雅，可以想象会有多少女子为此倾心，岁月厚待地未曾在这张脸上留下太多痕迹，唯独那双死寂无波的眼透出太多沧桑。

　　「见了如何、不见又如何？什么都不会改变。」

　　「……」闭了闭眼，再睁眼时如墨深泽亮彩渐逝，「我知道。」

　　怎能够还不知道，这样的一双眼，根本不可能留有他的位子，以前没有以后也不会有，就如这人所言，什么都不会改变，只除了让他发昏的脑子清醒。

　　呵，人哪，果然是不到黄河心不死，这下子沉到河底不死也该凉透了。

　　睫帘微垂，封铮厘不清心口这份紧揪的感受，是为眼前人还是为他自己。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，写下这两句的古人想必没真经历过，如果他真看过面前的这双眼，就该明白心如死槁俱已成灰，哪还来的水云可比。

　　无心，无情，就连魂与魄都全埋葬在了过往，只剩具空壳行尸走肉。

　　小时候看不懂他眼底的荒寂，现在则是宁可永远不要懂，懂了就无法不感到……痛。

　　下意识地捂住越发紧揪的心口，封铮猛地拔腿转身跑开。

　　他是她的，她也只能是他的，他们全在岁月洪流的彼端，唯独自己被遗忘在这儿，无根无蒂失了依系。

　　正合心意不是吗？断线之筝，谁也没有关系，谁也握不在手，他可以无拘无束地独翔青天，可为什么……

　　胸口却是闷得难受，鼓擂般的心音空得直让人发慌。

　　大雪纷飞，封铮不知道自己究竟跑了多远，也不知道到底跑到了什么地方，只知道当他拖着两条腿再也跑不动地跌坐雪中时，朦胧灯火已变得有如繁星般遥远。

　　粗喘着气，乏力的身子软软躺下，失神黑瞳一如雪夜般晦暗无光。

　　看着片片雪花不住地从暗夜漆空中如羽落下，眼里脑里尽是一片的白，直至耳里传入阵劈啪炮响，封铮才渐渐回神。

　　是吗？原来，今天竟是三十年夜，他的……生辰……

　　闭上眼，眼角一阵湿暖，止不住的酸楚终是化作水泪涟涟。

　　他可不可以不要一个人？

　　不要被留下，不要被抛下，不要这样孤伶伶的只有寂寞！

　　直到这刻，封铮才终于承认自己其实一点也不想潇洒，一点也不想遗世独立于天地，他真正想要的是一双随时为他张开的臂膀、一个包容他所有对错的怀抱、一方只属于他的温暖归处，就像封承谦和傅浈婕一样，像世上的大多数人一样。

　　可是他却找不到，逝者已矣，活着的遥不可期。

　　孩提时他就已明白，明白却仍是不愿对自己承认，得不到的东西，只有当作根本不存在才不会痛苦，只要这么相信着，即便是假，久了有天也能成真。

　　然而此时此刻，他却再也骗不了自己，只能让心诚实一回放纵自己哭个痛快，然后期待着太阳升起，他又可以潇洒地说他一点也不介意，一点都……不在乎。

　　渐渐地，封铮分不出脸上的湿凉究竟是泪还是冰融的雪，再慢慢地，连思绪都变得迟钝，睡意渐浓。

　　尽管迷迷糊糊着，意识的一隅却还很明白再这样下去他会冻死在这片雪地里，想挣扎，身子却软绵地连动根手指头的力气都没有。

　　这样也好不是吗？心底传出道声音蛊惑着。

　　睡着了就不必再想，管他快不快乐、寂不寂寞什么的都不用再再感受，只要现在睡着的话……

　　微动的长指重归静寂，雪覆长睫也不再轻颤，封铮放弃再想些什么，任由无垠黑暗吞噬。

　　封铮！

　　…… 谁……

　　封铮！醒醒！

　　……不要，他好累……

　　给我起来！怎么会有你这么蠢的家伙？雪里也能睡！？简直是在找死！

　　……吵死了，安静点让他睡可不可以？

　　许是听到了他的抗议，叽叽喳喳的说话声不再，黑幕重新降临，然而不知过了多久，一种酸麻刺疼的诡谲感受再次把他从深眠中拉了出来。

　　难受地动了动，刺痛的感觉却是越渐剧烈，全身有如针扎一般，这下子怎么也难再沉沉入睡，封铮忍不住抱怨地低噫了声，挣扎着把眼张开。

　　「总算是醒了。」

　　寻声望去，一张颜色有点惨青的俊脸横在眼前，额首发鬓尽是淋漓细汗。

　　「……你很热？」没头没脑问了句，声音却卡在喉间蚊子叫般低不可闻，封铮这才又清醒了点，甩了甩像是吊了几担米的铅沉脑袋。

　　「很好，还会说笑话。」

　　听来有几分咬牙切齿，因此封铮忍着瞌睡好奇地再朝面前的脸多看了两眼，才发现四周一片银白，下意识地抬头朝天空望去，不知何时云霾散了大片露出点点星光。

　　「……好美……」

　　没好气地瞪了眼脑袋明显还在发晕的家伙，皇甫烨缓缓收回运气的双掌，而后大石落地般吁了口气，总算是从阎王殿那儿把这笨蛋给抢了回来。

　　要不是禁卫早已对封府布下天罗地网，他绝对无法及时找到这家伙，他到时人已被雪埋了大半，再晚一步大概就永远找不着了，等到明春雪融有的也是枯骨一把，天知道是这脑袋灌了浆糊的大笨蛋。

　　「真的很热？」不解地歪了歪头，封铮不懂皇甫烨为什么脱了外袍又解开内衫排扣，甚至在忙完自己的后又伸手剥他的。

　　「我、不、热。」

　　额角青筋隐现，手上复多加了两把劲，皇甫烨从来不知道自己的脾气竟这么好，到现在还能忍着没破口大骂。

　　这笨蛋到底知不知道自己做了什么蠢事？尽说些白痴废话。

　　怨归怨，手下动作却是不慢，剥去冰冷湿衣后，皇甫烨将封铮背上了背，再拿自己的衣物层层裹上，直接用体温煨着人，而后腾身上马，直朝不远处的封府奔去。

　　背后的冰块现在最需要的就是一大桶热水和一个好大夫，然而即便是如此，一场大病恐怕也是难免。

　　「你到底在搞什么鬼？」低吼着不符身分的粗言鄙语，皇甫烨的脸色也不比口气好到哪去。

　　寅夜冒雪偷溜出来本想替人庆生的，结果却差点变成替人收尸，任谁也消受不起这种迎宾大礼。

　　顺着问语，停顿已久的脑袋开始思考，好一会儿，封铮才陡然记起自己并不是在腾熙宫，他已回到了封家祖宅。

　　「你怎么会在这儿？」

　　「……」不雅地翻了记白眼，只为这人的答非所问，皇甫烨很想冲口回一句「来收尸的」再把他踢下马去醒醒脑，念在他生辰之日还惨兮兮的份上才按捺着没发作，最后只没好气地回了句俚俗的祝寿词：

　　「福如东海，寿比南山。」

　　呼吸一滞，封铮突然想起了自己为什么会睡在雪地里，眼前景象霎时模糊了起来。

　　「封铮？喂！别又给我睡着了！」久未闻及回语，皇甫烨忍不住反掌拍了拍背后人，就怕他又梦周公去了，这种时候还是清醒点比较安全。

　　「封――」

　　「吵死了啦，又不是猪哪那么好睡。」

　　「你确定？狗狗跟猪宝宝可只有一线之隔喔，搞不好你其实是年初一生的。」故作轻松地开玩笑，皇甫烨没漏听他猛吸鼻掩饰的抽噎。

　　一句玩笑换来的却又是段无声沉寂，皇甫烨不忍地再次反掌拍了拍人。

　　「许个愿吧，我没准备贺礼。」

　　「……」

　　「先说好，难度别太高，否则我只有拿笔写大字给你。」

　　「……什么都可以？」

　　「就说了难度别太高，我做得到的都成。」

　　「真的？」

　　「君子一言驷马难追。」

　　「那我要你永远都不准丢丢下我。」

　　「啊？」眉挑，皇甫烨很是怀疑自己是不是听错了什么。

　　「很难吗？做不到？」

　　不是做不到而是――

　　「你确定这是愿望？」皱了皱眉，皇甫烨开始怀疑起身后人是不是被冻坏了脑袋。

　　这小子难道忘了封姓与皇甫一族是什么关系？不会是脑袋发晕到忘了他「随侍」的身分吧？平常巴不得解除的关系如今却当成愿望来许，要他怎么不怀疑这人是已经病昏了头。

　　「你管我！行或不行，就一句。」

　　「行。」没笨到跟个病昏头的人争执，皇甫烨爽快地点了头，就只是忍不住再踢了踢马腹示意加速。

　　……谢谢。

　　把脸紧贴着对方温暖的脖颈，封铮在心底轻声道了句谢。

　　十四岁生辰，他对自己许下第二句誓诺――不再欺骗自己，再不会假装无谓地胆小逃开，既然封姓给不了他想要的，那么就由他来决定自己的归处，就从眼前的这份牵绊开始。

　　去争、去抢、去夺，直到有天人随心死在黄黄河底再爬不起。

　　很多年以后，封铮才发现，原来自己很早就已把风筝的线绳交到了旁人手里――

　　交给一个叫作皇甫烨的男人。

　　第七章　恶之兆

　　瞪着床前的不速之客，皇甫烨实在很想两眼一闭继续当人不存在，如果知道那晚雪夜究竟是答应了什么样的麻烦话，他很怀疑自己还会不会那般干脆地点头。

　　那天之后，封承谦不知为何突然改变了心意，宣布接下族长之位，并且一改这些年的沉潜作风，积极掌理家族的各项营生，仿佛藉此宣告，他不是徒具虚名，封家，实实在在地，在他手上。

　　而令人掉下巴的还不只这桩，那天之后，不知是父子天性还是什么的，大病一场后的封铮竟也跟着转了性子，以往是神出鬼没老躲得不见踪影，现在则成了只跟屁虫。

　　练武，跟，教场上师傅每个眼睛瞪得比牛还大，看着人翻滚跑跳比猴还灵活；习文，跟，勤学殿的夫子瞪眼之外加气得胡子翘翘，那家伙可不是肯乖乖读册写字的乖宝宝，伶牙俐齿常把夫子辩得一口气接不上捶胸顿足。

　　如果单只是这样也就算了，毕竟封铮本来就是他的随侍，不过是终于懂了「尽忠职守」四个大字的意思，问题是等到月上枝头了也还依旧在他眼前晃，赶也不走，不理这家伙径自歇寝的话，人就抱腿缩坐在床前地板上，两眼一闭梦周公去，每次闹到最后都是他于心不忍地叫封铮上床收场。

　　可他打小一个人睡惯了，身旁突然多了道呼吸怎么都觉得无法放松，即使床够大摆两个人绰绰有余，他也还是不由自主地僵着身体难以入梦，就算片刻浅眠也是朦朦胧胧地似睡非睡。

　　一天、两天、三天……十天之后他再也受不了，狠下心放这家伙在床前纳凉，结果该好睡的翻来覆去还是睡不好，不该睡好的反倒是睡到被人抱上床都无知无觉。

　　他也试过在封铮睡着后跑到别房去睡，结果眼睛才闭睡虫都还没造访，封铮就像身上和他绑了绳子般也跟了过来，更绝的是直接就往床上倒，招呼都不打一个更别提还留有他开口说不的时间。

　　「我到底该拿你怎么办？」

　　拥被坐起，皇甫烨无奈地顶着双黑眼圈跟封铮大眼瞪小眼。

　　他是真的举白旗投降了，再这样下去，总有天他会边骑马边梦周公然后摔断脖子见阎王。

　　「你的房间就在隔壁，干嘛非得跑来跟我挤？这是我『家』，我又不会跑掉。」

　　不只一次问过理由，结果封铮不是顾左右而言他，就是学蚌壳一言不发地跟他比耐性。每每总由着人去，今晚他则非打破砂锅问到底不可。

　　许是感受到他的决心，就见眼前人一反常态地咬起下唇，似是在犹豫挣扎着，就在皇甫烨打算再接再厉推人一把时，苦候多时的答案终于不甘不愿地自润红的唇瓣间吐出，却害得他差点从床上跌到床下。

　　「封瑶晴、封瑶荷都这样啊。」

　　言下之意他也不过是比照办理，再对照那张不悦拉长的脸盘，皇甫烨几乎可以接着替他说出憋在肚里的下半句――怎么就你这个姓皇甫的这么难搞。

　　「那不一样……」碎语喃喃，皇甫烨觉得自己的头更疼了。

　　总以为问题出在那句「永远不准丢丢下我」的誓诺上，没想到却是出在匪夷所思的地方。

　　「有什么不一样？」

　　「……她们是女的你是男的。」

　　「所以？」

　　所以？无力地以手拄额，皇甫烨真不知该找谁替人传道授业解惑一番。

　　「铮，你知道他们晚上在一起是做什么吗？」

　　问归问，实则根本不抱希望，除了身在帝皇之家，这种事没人会「教」，这小子少小离家又不跟人交友结党，想从同侪间交流什么大概很难，就算有些淫言秽语传入耳，只怕也是对牛弹琴有听没懂。

　　「知道啊。」

　　「你知道？」微愕地一顿，皇甫烨难得地睁大了眼，他想不出有谁能跟这小子说这档事的，他可不认为女孩儿家有这般胆大，就算有，凭封铮跟那几个堂姊的交情也轮不到说这些体己私房话。

　　「不就是睡觉？」

　　呃，睡觉……

　　「那你知道『一起』睡觉是什么意思吗？」

　　「你很奇怪耶，一起睡不就是表示很要好的意思？」

　　无言，皇甫烨已问不下去「很要好」是什么意思了，他开始觉得自己像个白痴，明知对方不可能懂，还笨到跟这家伙说文解字地扯半天。

　　「你想表示跟我很要好？」

　　这才该是问题的重点，他可不记得这小子几时「想」过要跟自己好了，没同皇甫家其他成员般视他如洪水猛兽，八成还是看在他母妃的面子上。

　　「……」可怜的唇瓣再次沦落牙啃，皇甫烨也不急着催促，反正长夜漫漫，他多的是时间跟人耗，眼眶下的暗影也不差再多一晚的贡献。

　　这一回，皇甫烨等了很久，很久很久以后，蚁蚋般的细小语声才不甘不愿、粘糊在嘴里地断续传入耳中――

　　「我不想……你被人笑。」

　　讶异地望着床前撇开头一脸倔意的少年，皇甫烨说不出是感动多点还是无奈多些，只是如果不想拂逆这片心意，他可得好好思索一下该怎么让人自己打退堂鼓。

　　「跟你一起我会睡不着。」这是实话，他没骗人。

　　「为什么？」难怪那两圈眼轮黑得跟什么似地，他还以为是因为最近开始接触朝政案牍劳形，才正想笑对方外强中干中看不中用，没想到肇因却是自己。

　　「不习惯。」

　　「那就习惯啊。」习惯而已，这有什么难的。

　　「……」

　　「还有问题？」

　　「我习惯伸手伸脚的，会压到你。」

　　「有什么关系，又压不扁我。」

　　是压不扁……

　　「吵醒你呢？」

　　「醒了就再睡啊。」

　　「……」无言，皇甫烨只觉得昏沉沉的脑袋加重了三分。

　　「好嘛，我保证就算被你吵醒也不会一拳过去，说话算话。」

　　嘴角微抽，皇甫烨突然很想问问当年对牛弹琴的古人，最后有没有把那条不知曲意的大笨牛给宰了。

　　没办法，只得祭出最后的杀手锏――

　　「给不给抱？」反守为攻，换他出题让人头疼。

　　「啊？」

　　「如果你肯当抱枕让我抱着睡，我们就试试，不成的话我让人再添张床，还是同间房，不会害我被人笑的。」只会被三姑六婆传得精彩。

　　「……抱着我，就能睡得着？」

　　「天知道。」不负责地一耸肩头，皇甫烨重新摆回大字躺平，「要试不试随便你。」

　　他已经累得够呛头昏眼花了，只想封铮赶紧顺着台阶下放他一马。

　　然而不一会儿，OO@@声响起，封铮爬了上来，而后毛虫般钻进被子，再然后贴着他的背张臂将他一把抱住。

　　皇甫烨头疼地叹了口气，看样子，今天又别想有觉可睡了。

　　「过来，是我抱你。」转过身把人捞进臂弯，皇甫烨随即不客气地把自己手脚全挂上怀里暖软的抱枕上，然后也不管对方做何反应地两眼一闭，努力找周公去。

　　好奇怪的感觉……相较于抱人的已累得张不开眼，被抱的则是睁眼如铃精神奕奕。

　　不是没被人抱过，感觉却不太一样，皇甫烨怀里似是暖和了许多，不过也许是因为他们身上还多了条被子……封铮好奇地拿人和唯一可供他参考的萼姨相比。

　　皇甫烨也不像萼姨软软的，霸占着背腰的双臂满蕴力量，紧箍得他有点不太舒服，但奇怪的是并不令他讨厌，反倒还生出几分眷恋，像床大被子，沉沉的、暖暖的，让人一窝进里头就不想离开。

　　打了个呵欠，睡意渐浓，封铮渴睡地闭起了眼，朦胧间突然发现其实还有一点不同――

　　味道，不是脂粉甜香，淡淡松香伴着规律的心音很是催人入眠。

　　轻嗅着，下意识将鼻贴近，封铮最后索性把整张脸都埋进这份好闻的味道里，这种暖和和的感觉……

　　他很喜欢。

　　晴空朗朗，艳阳高挂，银白大地多了分绚丽色彩也加添了分舒适暖意，空秃秃的枝头上开始冒出翠色新芽，雪覆冻土也挣出几许青葱，大地回春一片生机盎然，然而不是每个人的心情都如这蓬勃春意。

　　睇凝着灿阳下神采飞扬的骑影，皇甫烨眼里满是复杂。

　　原以为昨晚又将辗转难眠，谁知竟是一夜无梦，感觉才闭眼没多久天就亮了，害他清醒后对着还窝在他怀里睡翻天的家伙，足足发了一刻钟的呆，不知该哭还该笑。

　　天没崩地没裂，不可能发生的事却发生了。

　　小时候嬷嬷们没让他养成抱东西的坏习惯吧？要不，怎能怀中多了个大活人还睡得如此香甜？

　　答案当然是否定的，皇甫烨自是清楚得很，不仅帝王学里不容这般温情，更因为古来明训：多少温柔乡尽是英雄冢。

　　不只他，相信姓皇甫的都是，只要房里有人根本不可能睡得熟沉，遑论那人还在同张床上、在他怀里……

　　摇摇头，皇甫烨又开始觉得头疼了，睡不着是问题，睡得着问题更大，他究竟该怎么办？总不能真将错就错养成「习惯」，会要命的。

　　「十三殿下，太子殿下提议前头休息一下。」

　　颔首示意，皇甫烨缓缓勒缰停下侧首望了眼身后轿辇。

　　今天是一年一度的浴佛节，母妃和一些嫔妃们每年这时候都会到皇城南郊的加塔寺进香礼佛，以往他很少跟着去，免得某人坐不住闷出本性来大乱天下，这回的例外并非因为某人转性连这点也跟着改，而是因为队伍里多了位难得一见的娇客――太子垣。

　　凤阳宫一动，其他各宫自是纷纷跟进，除了皇甫璇风寒未愈不宜出门外，几乎「该来的」都来了，谁都想好好打量打量这位据称长年卧床、深居简出的太子究竟病到了什么地步。

　　对于这久未谋面的二皇兄，皇甫烨纵使不若旁人那般「有心」，也有几分好奇，但还远不到有兴趣跟着凑热闹，只是事情闹得这么大，他想置身事外也难。

　　翻身下马，将坐骑交给一旁的禁卫后，皇甫烨朝萼妃的轿队走去，没一会儿，浩浩荡荡的一行人已在草地上搭起数顶帐棚暂憩，有趣的是，各成聚落壁垒分明。

　　「铮儿呢？不进来休息？」

　　甫进帐，便闻得自家娘亲问着那只不见踪影的风筝，皇甫烨停步朝外再巡视了眼，确定刚刚一个劲儿地直往前奔的白影不是自己眼花，人的确没在这附近。

　　「嫌闷吧，可能就在前面晃晃。」难得正大光明地出宫透气，那家伙即使嘴上不说也看得出心情很是不错，小孩心性尽显无遗，半刻钟也静不下来。

　　「这孩子，骑这么久的马也不知道该休息会儿，等回程就知道累了。」大帐中央，穿着袭鹅黄宫装的美妇笑叹地摇了摇头，然而语歇没一会儿却又皱起了眉心。

　　「烨儿，该不会是被谁为难了吧？」

　　「您放心，儿臣让人跟着，再说有太子殿下在，不会有人故意生事的。」笑语安抚着要娘亲放心，皇甫烨心底则是感叹着人现在根本是扮猪吃老虎，毋须旁人替他担心。

　　不只手脚功夫，连性子也是，标准的士别三日刮目相看，谁要当这纸风筝还是以前手无缚鸡之力、逆来顺受的好欺负，准有苦头好吃。

　　「瞧我这记性，居然忘了太子也在。」

　　「儿臣也是刚想到。」皇甫烨眨了眨眼，母子俩不由地相视而笑，记不住的原因自是他们的太子殿下行事实在太过低调了。

　　笑谈间，忽闻帐外一声传令，竟是方才挂在嘴上的主角前来拜见。帘掀处，一名有如清风般俊雅的青年男子缓步而入，随侍在侧的则是位明眸皓齿的白衣美女。

　　「儿臣见过萼妃娘娘，十三弟。」身着夜青色儒服长袍的青年拱手为礼，身旁女子则是双膝跪地伏身拜下：

　　「瑶馨叩见娘娘、十三殿下，千岁千岁千千岁。」

　　「都是自家人，快莫如此多礼。」快步迎上入门的贵客，萼妃弯身想扶起一旁跪地的封瑶馨，除非是大殿之上或是帝王同在，她一向不喜受人跪礼。

　　「起来吧，馨儿，萼姨不喜欢这些个繁文缛节。」一声萼姨，转眼拉近彼此的距离，皇甫垣笑笑地示意女子起身，接着牵着人不拘礼地同在张长椅上坐下。

　　「许久不见，一切可好？」是寒暄也是真意，萼妃细细睇凝着面前脸色有些苍白的青年。

　　她记起了初入宫时，这爱笑的少年也常这么甜甜地喊她一声萼姨，让她减了不少惶恐不安，只可惜人越长身子骨越不见好，到后来几乎是不出凤阳宫，也就渐渐没了交集。

　　「好，若说不好，厨苑里的老母鸡又得遭殃了。」笑瞅了眼身旁面若桃李的封瑶馨，皇甫垣四两拨千斤把话说得俏皮。

　　「对了，听说老四冠礼上是十三弟拔得了头筹，父皇还赐了两把名剑？」瞥了眼皇甫烨悬于腰侧不起眼的黑剑，皇甫烨笑着摇了摇头，「咱九弟这下只怕是心痛得很，听说这把『沉渊』是他想了许久的，没想到还没开口讨就被父皇送出了手。」

　　「看样子殿下在凤阳宫里倒也不寂寞。」戏语打趣着，萼妃的笑容微显苦涩。她虽然不知道赏给烨的名剑是九皇子想要的，但又何尝不知君王厚赐常是福祸并至，古今皆是，奈何――

　　有些担忧更有着几分歉疚，萼妃忍不住朝身旁始终未发一语的亲儿悄悄瞅了眼，浮动的心绪霎时被儿子春阳般和煦的笑容给安抚，那犹染着点稚气的笑颜若水温文，却又沉如渊稳如岳，仿佛在说着没什么能够难得倒他，要她放心。

　　回以一个欣慰的笑容，萼妃第一次体认到孩子真的长大了，同天下父母般油然升起股以子为荣的骄傲。

　　「让萼姨见笑了，宫里什么没有三姑六婆最多，真想落得耳根清静除非是聋了或傻了。话说回来，十三真是好样的，好在你二哥大你十载有余，不必丢丢这个脸。」似是没发觉自己的言词引起萼妃几分愁思，皇甫垣话题依旧不离皇甫寰的冠礼郊猎，终换得话题主角的回应。

　　「殿下忒谦太看得起十三，这回不过是凑巧运气好些罢了。」拱手为礼，皇甫烨一脸云淡风轻，似是认为自己的胜利纯属侥幸完全不值一提。

　　轻笑了声，皇甫垣不表认同地摇了摇头：「宝剑自当配英雄，十三弟何须客气，若硬要说是运气的话……」染笑的黑瞳精光微闪，「成大事者有时候需要的不就是那一点运气，十三弟以为呢？」

　　「殿下所述自有所感，十三不敢妄议。」

　　「啧，又不是朝阳殿上论政议事，有什么不好说的，二哥有父皇这么凶吗？嗯？」清了清喉咙，皇甫垣循着记忆学起皇甫胤的口吻：「烨儿有话但说无妨。」

　　眉微拧，只手凌空假抚着短髯，唯妙唯肖的表情逗得一旁的萼妃掩袖笑得频摇头。

　　「殿下明鉴，臣弟实是肚里草包无话可说才讹称『不敢妄议』，欺瞒不敬之处尚乞殿下原谅。」

　　垂首赔礼，皇甫烨语气凝沉表情更是诚惶诚恐，突如其来的异举不只令皇甫垣楞在当场，就连才笑得欢愉的萼妃也满脸不解地皱起了眉，正当众人被这僵沉的气氛弄得不知所措时，却见始作俑者突然眨了眨眼语气一轻：

　　「这招对父皇还挺有效的，不知对二哥行不行？」

　　「……哈哈！咳咳。」一愕之后笑到呛咳不断，皇甫垣一手忙抚胸顺气，一手则则直指着人摇，「好你个十三，咳，亏我还在检讨……咳，检讨是怎么把我这个宝贝弟弟给吓的，结果――咳咳……」

　　几分歉然，皇甫烨难得露出微赧的表情，倒了杯热茶权充赔罪地递上，一旁的白衣女子盈盈一笑后代人接过。

　　「算了，咳，二哥不敢再问你有何『高见』了，就那把让老九跳脚的玩意借二哥见识一下吧。」

　　解下沉渊，皇甫烨并不直接递予对方，而是交给一旁的封瑶馨，皇甫垣则仅是似笑非笑地瞅了眼没说什么。

　　「确是把好剑。」赏玩着，皇甫垣毫不掩眼中的赞赏之意，「不过听说你那天开口讨的不是它？朝思暮想的结果被父皇一语给『陪嫁』掉，难怪老九会气到跳脚了。」

　　「殿下想看看？」

　　「不了。」反手将剑递回，皇甫垣微眯起眼，注视着面前和自己有几分相似的年少脸庞，「你二哥只是好奇为什么是靛风不是沉渊？若是赤炼或落霞倒也还说得过去，但靛风……」

　　轻灵有余威武不足，这把剑适合的是着重移形换位、「招」远胜于「力」的取巧剑法，已近女子所用，皇甫一姓学的可不能是这个。

　　「莫不是打算送人用的？」戏语调侃，但见皇甫烨虽没承认却也没否认，这下子皇甫垣更是好奇了。

　　「心上人？」

　　他可没听说过这小皇弟有什么红粉知己，就连他们兄弟人人都有的封家女娃也――

　　「等等，不会是打算送给那只鼎鼎大名的风筝吧？」

　　「是。」爽快地点头承认，皇甫烨一点也不意外众人脸上的错愕表情，就连母妃似也吓得不轻，反正不久后剑就会在封铮身上出现，这时候否认反让有心人借题发挥做文章。

　　「也……对。」语声初时有些迟疑，然而皇甫垣很快就记起了宫里众人津津乐道传得满天飞的一幕。

　　「御驾前的那一箭真可谓前无古人，后嘛，该也不会再有来者。宝剑赠佳人，那把靛风……的确适合，十三弟想得倒周到。」知道了物主，皇甫垣自也听闻过不少这人于武一道的「惨事」，那把以轻灵着称的靛风确是再适合不过。

　　虽然似乎有些可惜了那把好剑，然而封铮是否深藏不露犹未可知，殷鉴不远，几个月前老四和老九不就吃了大亏？

　　「十三弟对这小随侍可真好，这下子他那些堂姊们可要眼红了。」转头瞥了眼身旁女子，皇甫垣故作苦脸地朝封瑶馨一叹，「怎么办馨儿，本宫这病痨子可没十三弟的好本事，要不要帮你问问腾熙

　　宫里缺不缺铺床迭被的？」

　　「殿下，您要问也该是问十三殿下缺不缺护卫吧？怎么把馨儿如此小觑。」笑语嫣然，封瑶馨完全没有其他封家女子的战战兢兢，落落大方丝毫不显局促，一来许是天性如此，二来也显见皇甫垣对她的宠爱有加。

　　「再说封家男儿英姿焕发，幸得圣上、十三殿下恩宠，姊妹们自是与有荣焉，高兴都来不及了何来眼红。家祖若是泉下有知，也可以含笑瞑目了，老人家在世时，最担心的可就是封铮。」

　　「你呀，这张巧嘴，黑的都能说成白的。」笑着摇了摇头，皇甫垣眼中流露出几分宠溺，「让你这么一赞，本宫越发想一睹你们封家男儿的风采了。咦，人呢？」

　　左右巡视了眼，皇甫垣直到现在才发现皇甫烨身边少了抹该有的身影。

　　「这恐怕要让殿下失望了，那孩子嫌帐里闷，外头溜达呢。」

　　「看来萼姨也是把人宠得紧，难怪馨儿要说该问十三弟缺不缺护卫了。只是就这么放着人跑，不怕老九心里头疙瘩故意找麻烦？」

　　「有殿下在，臣弟想没人敢乱来的。」

　　「呵，你倒真瞧得起你二哥，行，就冲着这句话，日后老九找碴二哥帮你。」

　　四人嘻嘻笑笑地又闲话了会儿家常，皇甫垣才起身告辞，大帐中重归静寂。

　　皇甫垣走后，萼妃屏退左右，拉着皇甫烨认真地问了句：「烨儿，你是不是不太喜欢太子？」

　　虽然说进退应对间一如平常，并无失礼之处，然而作娘的自是区辨得出来其中的不同，许多句话似是暗藏机锋。

　　「不，只是……」难以亲近。

　　尽管皇甫垣一点也不端架子，笑容满脸平易近人，言谈间十分热络，但不知为何他总觉得不自在，尤其论及封铮之时，更是令他陡生几分戒心，其实人家也只是随口聊聊罢了。

　　也许这就是王者威仪吧，即使示弱，太子也始终是太子。抿唇微哂，皇甫烨不禁笑自己太过敏感了些。

　　「娘懂，难为你了。」

　　「母妃言重，儿臣――」

　　「叫娘，这儿又没外人。」一把将皇甫烨搂进怀里，萼妃怜惜地抱着这个已长得比她还高出许多的亲儿。

　　若非顾虑着自己，依这孩子的性子，势必不会掺和在这尔虞我诈的是非圈里，宫外无拘的生活想必更适合这孩子。

　　「是，娘。」有些难为情，但皇甫烨还是张臂回拥着抱着自己的暖软躯体，露出难得展现于人前的依恋神态。

　　正当母子俩享受着温情间，帘帐突然掀起，一道白影未经通报便风风火火地闯入。

　　「皇甫……！？」目瞪口呆地看着抱作一团的两人，可比天仙的美颜再次被糟蹋得令人生叹，脸的主人甚至还嫌不够地伸手捏了把腿肉，一点也不顾「美人」应有的形象。

　　「铮儿，过来。」好笑地看着封铮瞠目结舌的呆样，萼妃放开抱儿的一臂向人招了招，她也很久没抱抱这孩子了。

　　人美，声柔，再加上帐中火炉炙烤得温暖，封铮受蛊惑地缓步上前，直到眼帘里映入另张熟悉不过的脸盘时才豁然清醒急忙逃开，白晰的脸蛋瞬间升起两朵红云，烧得可以。

　　可惜！母子俩同在心底叹了句，一个是目的未达可惜，另个则是为了没诓得人一道下海叹气，独他一个的话，日后这事准被封铮拿来揶揄。

　　「还是小时候可爱，长大就不给姨抱了。」

　　半是真半是装，萼妃带着几分幽怨地瞅着人瞧，她不禁怀念起以前那个粉粉嫩嫩的漂亮小家伙，每每只要说声抱就会张臂给人抱个痛快，哪像现在，用骗的都骗不来。

　　「萼――姨。」讨饶地哀了声，而后像似想起什么似地神情丕变，精致脸容上破天荒地露出几分慌张。

　　「皇甫烨，事情不太对。」早忘了人前该称一声十三殿下，封铮只想赶紧让对方知道他刚发现的事，「林子里有鬼，不只前头后头也是，我们可能被包围了。」

　　闻言，皇甫烨也是脸色微变紧皱起双眉，「说清楚点。」

　　「说不清楚！我又没笨到明知不对还逞匹夫之勇胡乱闯，万一被抓了谁来报信！」发泄似地吼完后，封铮深吸了口气让自己冷静。

　　他何尝不知不该有人敢在太岁头上动土，一旦为真势态必然相当严重，敢打皇家主意的绝不会是傻子，看到他们这么大队人马还敢动手的就更绝非泛泛，所以他才会急得像只热锅上的蚂蚁。

　　「我只知道这批家伙为数不少，纪律严明，我几次故意撩拨都没用。」

　　「……」眉拧更深，皇甫烨突然朝空唤了声「晓」，一抹黑影随即宛如幽魅般自梁上掠下。

　　「晨没有回报，可能是动上手了。」不待皇甫烨再开口，唤作晓的黑衣人已主动报上讯息。

　　「你让人跟着我？」这下子封铮终于晓得为什么自己能够安然无恙了，不是自己本事大也不是没踩着敌人痛处，而是有个褓母跟着护着保他这条小命。

　　润红的血色渐褪，封铮不知自己该向皇甫烨说声谢还是骂声可恶，这种让人用命换来的苟且偷安让他感觉很不好受。

　　「放心，晨很厉害的，打不过也该逃得了。」知道封铮脸色发白地在想什么，皇甫烨伸手拍了拍那极可能是被气得轻颤的肩膀安慰，另方面心底则迅速做了决断。

　　「晓，招回所有人保护这儿，我去太子那边商议看该怎么办，晨若回来了让他去太子帐中找我，如果到时候这儿守不住，你们就自己判断突围与否。记得，你们这回的任务是护好萼妃娘娘。」

　　「是，属下遵令。只是主上身边是否也该留个人？」

　　「不必顾虑我，我会跟着太子一块行动。」简语交代，皇甫烨随即挥手让人隐去，而后又招来自己这队的禁卫细细吩咐着，最后才转向一旁神色凝沉的萼妃。

　　「母妃，请您跟封铮待在这儿，从现在起除了我外一律不放人进帐，若真有万一，你们就跟着晓，他是儿臣绝对信得过的人。」

　　「娘晓得，你放心吧，顾好自己。」点了点头要人放心，萼妃强压下心中忧虑，同皇甫烨将她交给旁人照顾般坚毅地放开手。

　　身为人母，自是挂虑不舍，然而身为人臣，却不能不尽忠义，不论强梁的目标是不是对着太子而来，国之储君不能有失。

　　「萼姨放心，我跟他去。」

　　「……铮，别闹了。」有你跟着才更叫人担心！

　　「我是你的随侍不是？」墨瞳灼灼，清脆的嗓音掷地有声，完全不容半分转圜余地。

　　「不是。」拉长了脸，皇甫烨头痛地瞪着封铮。

　　这家伙什么时候不好挑，尽挑这节骨眼上牛脾气发作。

　　「随你说，反正我说了才算。」

　　「……母妃，烦请您帮我跟这小子慢慢说，没时间耽搁了。」无语，皇甫烨索性把这赖皮小鬼丢给自家娘亲解决，而后霍然转身大步离去。

　　「萼姨说也没用，脚长在我身上，有本事你就叫那个晓把我打昏了扔一边去。」

　　「封铮！」耳闻身后执着跟上的脚步声，皇甫烨忍不住动了气。

　　这家伙说的是什么混帐话！？这种时候多双手便是多分御敌的力量，怎能够这般任性不顾大局？都怪平日太纵容这家伙，才会宠得人无法无天不知是非轻重。

　　正打算板起脸训人一顿时，蓦地一声厉啸冲天，紧接着杀伐声四起，仿佛千军万马奔腾地动山摇。

　　第八章　初战

　　「可恶！」低叱了声，皇甫烨猛地一把抓着封铮快步出帐，帐外坐骑早已备妥，连封铮惯骑的那匹栗色马也在一旁，似乎备马的人早料定了他拿封铮没办法。

　　「拿着。」解下爱驹鞍侧剑鞘通体墨蓝的长剑朝人抛去，皇甫烨恶狠狠地撂下句警语：「用它保护好自己，敢害母妃掉眼泪的话我绝对找你算帐。」

　　时值非常，等事了他绝对要好好教这人清楚做「随侍」的首件要务就是服从！

　　翻身上马，紧握着剑的封铮终于松了口气。

　　他也知道自己刚才闹得很是无理，但如果不紧跟着人，危急时候又怎么派得上用场？随侍可不是躲在人屁股后头让人保护的，他会证明自己已经足以胜任这位子，也许还不如那群来无影去无踪的隐卫们，但绝对，不会比其他封家人逊色。

　　纵马疾驰，只见训练有素的兵士们遇袭并不显慌乱，迅速编队组阵各护着大帐，而当初扎营时即做了考虑，各帐间距离不远，前后左右皆能彼此支援呼应，一时间身着褐衣的来敌也冲不进来，前后夹击着两头各自与禁卫僵持不下。

　　接近太子皇帐时，一阵马蹄声响急从另头传来，定眼望去正是皇甫寰和封瑶晴，看样子他们也同皇甫烨的安排般，让人马固守大帐，自己只身驰援太子这边，差只差在兄弟两个有得拆，留了一个下来「顾家」。

　　看了眼皇甫寰再回头打量着营帐前后，略做衡量后，皇甫烨骤然改变了主意，掉转马头改朝战况最为激烈的营前奔去。

　　「铮，用弓箭！」弯弓搭箭，皇甫烨率先射出第一枝箭，一名褐衣大汉随即应声掉下马来，混战之前，敌人能少一个便是多减分自己人的伤害。

　　会意地立镫站起，封铮不让皇甫烨专美于前，扬弓连发，枝枝皆命中敌人要害，立即减轻了不少守营卫士的压力，正欣喜间――

　　「火攻！」

　　不知哪来的一声喊，兵士们全变了脸色，最害怕的事还是发生了，一旦火起，这营便再也守不下去，而护着一群群手无缚鸡之力的嫔妃侍人，突围又谈何容易。

　　谁也不敢往最坏的结果想去，只能竭力挥剑打下凌空的火箭，甚至几个武艺较好的兵士悍不畏死地深入敌阵，想在火攻发动前制敌机先，但任凭他们如何抵御，仍是有零星火苗点燃了帐幕，火势一发不可收拾。

　　混乱中，忽闻一声号响，一队人马矫健地自帐营中奔出，三十余人的队伍不但由皇甫寰为首，还打出了象征太子的凤阳大旗。

　　「护着太子突围！」坐骑嘶鸣立起，皇甫寰一声厉喝，率先策马冲向敌人较少的西侧斜壁，临去前若有深意地瞅了眼犹陷在战阵中的墨玄身影。

　　横剑扫开袭向脖颈的长鞭，皇甫烨分神思索着下一步，是该突围跟上还是该留下断后……衡量着利弊，抬头却见紫金交镶的凤阳旗迎风招展。

　　薄唇微抿，当下再无疑虑。

　　「铮，走！」

　　「什么！？」他没听错吧？走？跟着落跑？那被留下的人怎么办！？

　　一大堆的问题，封铮忍不住回头朝黄顶大帐望去，火色，已渲染上帐角一隅，无情蔓延。

　　「什么什么？给我走！」驱马奔向尘土犹未落定的西面斜壁，皇甫烨朝还在犹豫的人影厉斥了声。

　　不趁着皇甫寰打开的这道缺口消失前出去，等敌人重新围上后光凭他们两个想闯可得费番工夫，而就怕这一耽搁因此生憾。

　　「……」死咬着唇，封铮逼自己不再看身后炼狱般的景象，掉转马头追上前方的疾风骑影。

　　什么什么！穷神气个头！？是你娘又不是我娘，我紧张什么！

　　几分气窒几分委屈，封铮想不通姓皇甫的脑袋里头都装了什么，浆糊还石头？一个比一个还要莫名其妙！

　　换作是他的话，管他什么忠诚节义，绝对是把最重要的人摆在第一位，其他全滚一边去，他一点也不想有一万万一的，追悔莫及。

　　天底下大部分人应该都是这样吧，所以他无法理解皇甫烨究竟是怎么想的，帝皇之家当真就这般无情？万一萼姨真有什么时，皇甫烨难道就不会后悔？

　　「……铮！」

　　猛地耳边一声喊，还沉浸在思绪中的封铮吓了跳，迷迷糊糊应了声：「啊，什么？」

　　「又什么！？生死关头你可不可以专心点？到底谁是谁的随侍！」

　　才替人截下枝利箭，接着又挡了记刀劈，当事人却浑然不觉，皇甫烨已数不清自己停了几次呼吸又捏了多少把冷汗，他一点也不敢想方才那阵混乱里这纸风筝是怎么没少只胳臂或腿的。

　　「我又没要你帮我，自个儿多事！」反手解决左侧贴近的褐影，封铮刻意挽了个剑花向人示威。

　　他很喜欢这把泛着淡淡冷光的长剑，剑身轻盈锋刃又利，再繁复的招式使来也不费力，很适合他。

　　多、事？额角青筋隐现，皇甫烨猛地几个深呼吸，回头把胸口的那股气全出在追来的敌人身上。

　　敢情这就是茶楼里说书讲的――好心成了驴肝肺。

　　埋怨归埋怨，等彻底解决敌人后，皇甫烨还是把那个害他提心吊胆早生华发的家伙前前后后仔仔细细打量了圈，看是哪儿少了皮缺块肉的，就怕这家伙初次临敌不知轻重。

　　好险，脸没事，依旧赛如桃李明艳动人，大概没人忍心对着这样的一张脸下辣手，可其他地方……眼色微沉，皇甫烨骤然起了几分烦躁。

　　其他地方显然没那么好运，一袭月牙白衫已是暗褐点点地吓人。

　　「受伤了？」

　　「不知道，没什么感觉。」一团乱里刀光剑影地哪记得砍了谁又被谁砍，封铮在马上转了转臂又扭了扭腰，半晌才抬起右臂龇牙咧嘴地望着胁下近腰的一片赭红。

　　可恶，怎么这么痛……

　　目随人转，皇甫烨也跟着皱起了双眉：「伤很重？」

　　「应该没，扯到才疼。」好在不是左边，否则剑挥来舞去的，等打完这一仗他不痛掉半条命才怪。

　　「你咧？」管他暗纹还绣图全是一身黑，根本看不出来哪处颜色有异。

　　「没事，都是一些浮伤罢了，回去再处理。倒是你，停会儿我帮你稍微扎一下。」

　　「不用，没那么严重，这些红褐褐的也不全是我的血。不是急着追上太子吗？兵贵神速久则生变，还是快点找到人得好。」怕皇甫烨唆起来没完没了，封铮赶紧转移话题。

　　这仗是他硬拗来的，可不能成了绊脚石拖累人，否则岂不是成事不足败事有余？传将出去叫人笑话。

　　「兵贵神速久则生变？啧，看不出来课堂上夫子教的你有在听。」

　　「哼，就那点简单道理还要人教？」没好气地斜睨了眼对方，而后语声微顿迟疑了会儿。

　　「喂，为什么要急着追太子？皇甫寰那家伙虽然挺惹人厌的，但本事总不假，再加上，凤阳宫禁卫都是百中选一的精锐，你干嘛还非跟来不可？」

　　终还是忍不住将心底的疑惑提出，不问个清楚他晚上铁定睡不着觉。

　　「你没看到凤阳旗？」

　　「看到啦，那么大一面旗又不是瞎子没长眼，说到这个我还真佩服你们姓皇甫的，逃命都来不及了居然还不忘展威仪，没看过这样死要面子的。」

　　「……就这样？」瞅了眼对方，皇甫烨俊脸上神情甚是古怪，似笑非笑。

　　「还能怎样？那旗子又不是虎符军令，难不成还像戏台上演的御赐宝剑，号令天下莫敢不从？要不要我把你的旗也拿出来晃晃？」

　　说话的理直气壮一脸正气，听话的却是要笑不笑一脸滑稽，最后皇甫烨终是忍俊不住地破功。

　　「呵呵……」

　　骑马疾驰又不敢肆意放声，打出生到现在皇甫烨没笑得这么累过，偏是止不住笑意狂涌，整个人几乎是笑瘫在马背上险险挂着。

　　前言收回，夫子教的这家伙只拣了一半听――没打瞌睡时的那一半。

　　「笑、够、没？」

　　咬牙切齿的气音听来有几分危险，悬在马脖子旁的脑袋立刻识时务地点了点，可惜仍是诚意不足地直不起腰杆。

　　「驾！」懊恼地一甩缰绳加速，封铮索性放人在后面慢慢笑个够，眼不见为净。

　　总算顶着皇甫一姓有几分自知之明知道时值非常，不一会儿马蹄声便重新追上。

　　「笑够了就给我说清楚。」顺着地上蹄印转向左边小径，犹鼓着腮帮子一脸不悦的封铮率先打破沉默，气还没消全，但他实在想不出来自己错在哪里。

　　「咳，其实你刚刚就已经说对了，逃命都来不及了没有人还顾得着威仪。」有趣地看着封铮气鼓鼓的模样，皇甫烨其实很喜欢封铮这点。

　　不作无谓矜持，有话就说有疑惑的就问，虽然性子冷了点冲了点，但不会自以为是地瞎猜乱撞，也不会把旁人的关心无视糟蹋。

　　所以这些年相处下来，就算时有争执吵吵闹闹地也不伤感情反而更添亲密，常常在看烦了尔虞我诈的虚假面孔后，他就会特意招惹封铮，看这人冷冰冰板着张脸或是横眉竖眼地对他发脾气时，胸膛里那颗硬如石般无血无泪的心就又重新柔软起来有了跳动。

　　他偶尔不禁会想，也许这辈子自己都不会愿意放走这纸风筝，就算立妃生子，就算登基为王，就算……明知这人向往着无垠青空的无拘自由。

　　因为天底下再没有一个人能对他这么的真，再没人能够融化这高处不胜的冽寒让他温暖。

　　「你是说……太子故意的？」

　　没察觉皇甫烨若有所思的心不在焉，封铮全副心神都专注在他那句话上，不多时便理解了话里未竟之意。

　　「拿自己当箭靶诱敌？」

　　「没错。这回敌袭得诡异，如果是个别针对我们兄弟几个或是那些嫔妃们，暗里行刺远比这样一团乱地容易成功，犯不着损兵折将用这么大阵仗，感觉……比较像是不满之士对着整个皇朝而来。」

　　「下马威吗？所以太子就成了目标？」想想也是，他们这群人中最有动摇皇朝价值的就是太子，如果太子在出巡途中被擒或遇害，引起的纷乱可不比宫里遇刺那样简单，消息就是想藏也藏不住。

　　「恐怕是。」太子想必也是想到了这点，才会以金蝉脱壳为幌子以身诱敌。

　　「那你有什么打算？脑袋空空的话就算追上了也只多四只手，刚刚一大群都还打不过，现在岂不更惨？」

　　「兵贵在精不在多，再说情势已经大不同。之前我方人数上也许是优势，但却被箝制得动弹不得只能被动拒敌，就算局部小有胜利也没法追击，因为必须固守阵地。」边解释着，皇甫烨边留意着地上蹄印的变化。

　　看得出两方人马皆属精锐，蹄印杂而不乱，跨距极大，而从一路追来未见伤兵或尸首这点……皇甫烨面上不禁又多了几分凝沉，他推测不出究竟真是势均力敌还是敌人故意留了分余裕。

　　逃者有心，追者呢？若属后者犹有余裕存了别的心思……

　　怕是要吃大亏。

　　因为地利之势上，深居皇城的他们绝占不到分毫便宜。

　　「啧，怎么听起来好像是嫌累赘太多，所以学墙上爬的断尾求生？」皱了皱小巧的鼻尖，封铮顿觉肚子里又有把火在烧，弃子之说从这家伙的嘴里吐出来当真是刺耳到不行。

　　也许因为总看到这人笑脸无害的一面，害他老忘了这家伙也姓皇甫，骨子里和那群讨人厌的混帐王八蛋也流着同样的血。

　　闷闷不乐地紧抿双唇，封铮脑海里又浮起了祝融吻噬大帐的一幕，不知里头的人是否安好。

　　「铮，当断则断，有的时候或许看似不近人情，但就结果而言却是最正确的，成大事者不能陷于妇人之仁，虽然做来……不太容易。」叹息般低语着，皇甫烨不让自己去想舍下了什么。

　　常常，他能走的路只有一条，无法回头也没有权利回头。

　　「嗤，要是我，才不管什么对或错、妇人之仁的，我只照我想要的做。不过原来你也是会担心的嘛，还装模作样地训我？害我以为你这家伙也一样没心没肺，连娘都不要了。」

　　亏他还一路忿忿不平地替萼姨抱屈。

　　嘴上抱怨着，心底却是落了块大石，封铮一扫阴郁心情大好地催马前行，甚至在见到皇甫烨犹眉锁不展时还有心情「不计前嫌」地安慰起人。

　　「放心啦，你不都安排好了？再说敌人的主力也该被我们这边引来了不是？剩下的虾兵蟹将那些禁卫绝对绰绰有余，再不济，也还有你那些神龙见首不见尾的隐卫，不是才说那是你可以相信的？」

　　「……」

　　「怎么，君无戏言你还想赖皮不成？我可是一直都认为你们这家子的嘴和乌鸦有得比。」

　　睇凝着封铮眉飞色舞的奕奕神采，听到连乌鸦都被拿来做保证时皇甫烨终是忍不住勾了勾唇角，心头重担霎时轻了大半。

　　「谢了，铮。」

　　「谢、谢什么谢？以后少给排头吃我就阿弥陀佛谢菩萨了！」没想到皇甫烨会正经八百地跟他道谢，封铮顿觉浑身长虫般地不自在，连忙恶声恶气掩饰着，双颊却已是不争气地烧得想拿手扇。

　　「是，菩萨这回听到了。」笑瞅着这人别扭地红了脸，皇甫烨再次意识到这张艳美的脸容真是尽得老天恩宠，只一句不可方物足堪形容。

　　兀自欣赏间，却见地上蹄印分成了三股，中居多，左次右末，成包抄之势，略为思索后皇甫烨将马带向右侧。

　　「留心，接近了。」

　　「嗯。」

　　眼见蹄印渐密，皇甫烨倏地勒缰停下，一个纵翻下马改以轻功奔掠，后头的封铮见状自是跟着照着做，不多时前行腾跃的身影打了个手势，封铮随即会意地跟着对方隐入林叶之中。

　　「……看来不太妙。」即使他的兵法只有半吊子，也看得出局势一面倒，说得难听点，林子外的阵仗根本叫作瓮中捉鳖。

　　穿着铠甲的人马全挤到了一块去，正前方和右边也全是人丁旺盛地热闹滚滚，只差骑在马上的没穿铠甲、褐衣蒙面，左侧林子这头虽然明着看不见人，但从地上躺着的那几个人形刺猬来看，显然也轻松不到哪去。

　　三面俱敌，剩下的那一面……

　　封铮眯了眯眼，不想去想那空空如也的一面伸出脑袋见不见得着地，刚刚一路可全是上坡来着。

　　「是有点棘手。」

　　「只有点？」尾音高扬，封铮摆明了不相信。

　　无语，皇甫烨只是侧首朝封铮笑得一口牙白。

　　「恚不问就不问。太子在里头？」他不认得谁是皇甫垣，但皇甫寰还有封瑶晴的脸盘想忘都难，两个人全被铠甲禁卫层层保护在后，所以他猜皇甫寰旁边的青衣人可能就是蒙面人念兹在兹的肥羊。

　　「嗯，穿青衣的，跟你同样白衣的是封瑶馨。」视线重新转回眼前僵持的场景，皇甫烨思索着该如何让人脱身，最起码，也要能公平一战，不能就这样困着任人宰割。

　　眼下看来，唯一的契机就是不在敌人意料中的他们俩。

　　不多时，战策逐渐在脑海里成形，皇甫烨却有了些犹豫，只因这一仗要是不成功，结果便会是所有人马都栽在这儿，包括他和封铮。

　　抑或……先任人押走太子再容后图救？

　　念头一闪而过，皇甫烨却是很快地便放弃这想法，只因为就算暂且不论皇朝威仪是否扫地，一旦太子在手，这群人只怕更要狮子大开口，到时候妥协不是不妥协也不是，仍是两面为难。

　　更何况，牺牲太子一人也未必就能换得其他人的活路。

　　正当皇甫烨不死心地思索着还有没有其他可行之计时，忽见为首的褐衣人举剑遥指着皇甫寰说了些什么，随即就见禁卫们立刻更加把人围得滴水不漏。

　　啧，这下子不必再费心想其他的了，加上皇甫寰，太子势必断了妥协之心，定是选择力战到底，这么一来，他也没别的路可选，只能冒险突进了。

　　深吸口气，皇甫烨转脸朝向静默在旁的封铮，却是迟疑了好半晌才有办法开口。

　　「林子里的弓箭手应该不出十个，你一个人可以吗？」眼底漾着几分歉疚，因为他一个人的决定却要拉着另个人豁命相陪。

　　皇甫烨知道封铮不会拒绝。

　　一如他知道这人不会在这时候离开自己，即便眼前四面楚歌九死一生，正因为他都知道，所以才如此卑鄙地对封铮做了要求。

　　「嘿嘿，难得派我工作，摇头的话多没面子，行，包在我身上。」相较于皇甫烨的犹豫挣扎，想都不想便一口爽快应允的封铮反显得有几分跃跃欲试。

　　「不过先声明我对捉迷藏不怎么在行，要把『鬼』全找出来得花些时间。」

　　「放心，这我来想办法，保证全乖乖自己跑出来。」打起精神对人一笑，皇甫烨伸手抚上那张有如出水芙蓉般的艳容，几分忧虑深藏在眼底。

　　如果可以，他不会让功夫还不到家的封铮独自临敌；如果可以，他定不会让这人涉危犯险，他……困惑地微拧眉，皇甫烨意外地发现自己竟对封铮兴起如此浓烈的保护欲，强烈到他开始觉得后悔，后悔得直想收回说出口的要求。

　　深吸口气压下紊杂的心绪，皇甫烨强迫自己收敛心神，现在不是探究为什么的时候。

　　「顾好自己，尤其是――」

　　「脸脸脸脸脸！」抢在皇甫烨之前补完整句话，封铮没在意脸上的抚触，只是老大不爽地一连五个「脸」字抗议。还真是母子连心，这家伙已经快变得一个样唠叨了。

　　他是男的，男的耶！干嘛老在打架前提醒他顾好这臭皮囊！？

　　「放八百个心啦，我还不想被萼姨拎回瑾萼宫关上大半年。倒是你，手脚别太快，尤其是对那个皇甫寰，救也白救没好处，祸害遗千年少一个是一个，我敢打赌没人会计较你见死不救大义灭亲的。」

　　见死不救还大义灭亲？他们到底是要救人还杀人哪……停在脸颊上的手改落在肩上拍了拍表示心领，皇甫烨很明白这是封铮拐弯抹角地在表达关心，也亏得他听得懂，换作旁人大概会以为这纸风筝打算造反了。

　　「准备了。」

　　招呼了声，见封铮紧握着靛风蓄势待发，皇甫烨手上的沉渊也随之出鞘，而后毫无预警地蓦然窜上林梢，在一片枝叶簌簌声中再一个回旋大转如箭疾射敌阵中央。

　　咻咻咻！弓弦声大作，箭如雨下，一如皇甫烨之前承诺的，林里树间埋伏的「鬼」全都被这突如其来的混乱给诱得纷纷出手现了形，然而封铮仍是静静地按兵不动，两眼紧盯着箭矢发出的方位牢牢默记，直到箭雨一停林外继而传出骚动。

　　深吸口气，月白身影霎时如风狂飙，忽而上冲忽而下奔，前后左右或旋或扫，看似乱七八糟全没个章法，然而却是青芒每一现便必有褐影坠跌。

　　「妈的！还有――」

　　不知是谁发出了大吼，虽是中途声断却也足以传出林外，就见外头的重重褐影迅速分出一小队人马向林间奔来。

　　还不行！一口真气已至极限，封铮却死撑着不肯吐出浊气，他怕气一泄便给了敌人喘息的机会，他得在最短时间内收拾掉这些个藏头藏尾见不得人的，不能让皇甫烨再多一分的危险。

　　划过敌人喉头的淡青，依旧如风丝毫没有停歇，然而当淡青再从敌人胸口拔出时耀眼蓝芒不再，随着使剑者的真气渐竭无以为继，原本快如电闪看不清的剑影也逐渐凝形。

　　顺着抽剑之势封铮将自己甩向左侧林间的敌影，拚着左肩挨上一掌手中冷光再次疾舞，然而当鲜红及衣时已无力腾跃，只能任温热腥血溅洒一身。

　　怔忡地楞了楞，第一次，封铮切切实实感受到生命在自己的手中葬逝，翻腾多时的血气霎时随着心绪紊乱浮荡了起来，几欲冲口而出。

　　强压着胸腹间翻腾欲呕的不适费力吸吐着，每口气都似火灼般热辣辣的，涨痛的胸膛更像要炸裂似地心音狂擂，再加上血味腥膻……全身上下的不舒坦搅得封铮很想就这么眼一闭不见为净，如果不是还记得他答应了皇甫烨什么的话。

　　忍着头重脚轻的晕眩拾起脚边敌人落下的长弓，封铮甩了甩头好让自己清醒些，而后硬是重新屏息定住身形。

　　只许成功！

　　连珠箭出，负伤的左肩一阵抽疼再也举不稳弓，如纸苍白的艳容却是漾开了抹不合时宜的笑，而随着这一笑，前一刻还凛凛威风的身影立时变得有如六旬老叟，带着粗重的哮喘声Y偻着直不起腰杆。

　　急喘着气，封铮半是摔半是跌地爬下了树，而后摇摇晃晃地一屁股坐倒树下，尽管精疲力竭整个人说不出的狼狈，心情却是如上云端般雀跃。

　　皇甫烨，这次我可没丢你的脸。

　　第九章　星坠

　　心神一松，神智又有些模糊了起来，直至朦胧视野中褐色人影渐近，这才记起了该想想再来怎么保住自己这条小命。

　　一、二、三、四……只消一眼，封铮便放弃了继续点兵，嘴角微抽地瞪着一个个跑得比飞还快、饿虎扑羊似的敌影。

　　杀鸡用牛刀，当他有三头六臂还是脑袋镶金啊？

　　扶着树身颤巍巍地站起，封铮朝林外杀声震天的混乱瞥了眼。等人来救是不可能了，与其在这儿被人十个打一个，不如闯出去碰碰运气，至少也该看清楚让皇甫烨和自己如此卖命的家伙到底长得什么样，省得万一见了阎王还说不明白。

　　主意立定，封铮马上发足往最短出林的方向开跑，然而明明只十丈许的距离跑起来却遥如千里，两腿虚软的封铮觉得自己活像只乌龟似的，再奋力划动四肢也不过是在「爬」，不一会儿，眼角余光便可见幢幢褐影分从两头包抄。

　　可恶，他才不让人称心如意！

　　提气聚力，内息甫动胸腹间便是一阵剧疼，尽管痛得唇色发白脸上发青，封铮仍是不住催聚着余劲，因为再不拚就永远不必拚了，他绝对要闯出这林子。

　　腾身跃起，血色身影和着抹淡青疾旋，尘扬叶舞满天，一阵铁器碰撞声后铁桶般的褐彩硬是被扯开了道口，占着兵刃便宜的封铮终是突破敌围，然而一出林，如风疾影却骤然伴着蓬血雨、如星坠地直朝厮杀中的人马落去。

　　紧捂着像要涨裂似的胸口，封铮已痛得有点神智不清，一时半刻什么也无法想，即便如此，意识一隅还是清楚着危险，然而就算勉强睁眼也仍是一片的黑，什么都看不到，一如耳里，什么也听不见。

　　不知过了多久，等纷杂的声音重新传入耳时，封铮才有办法感受痛以外的东西，先是闻到股浓郁的栀子花香，问题是初春时节哪来的栀子花？正觉得奇怪，集中精神细嗅时却香味已杳，而后是片新月初升般的夜蓝映入眼帘。

　　「还好吗？」

　　循声望去，入眼的是张很容易令人放下戒备的俊秀脸孔，眼底眉间俱是笑意，神情一如嗓音般地温煦柔和，整个人给人的感觉如沐春风。

　　眨了眨眼，封铮有些懵了。

　　「怎么了？」

　　没有回应，封铮只是转头朝旁望去，血雨腥风随即迎面扑来，马鸣嘶叫夹杂着刀剑相击，厉喝声还有杀伐声，地上，人尸马尸横陈血泽殷殷。

　　再慢慢地转回头，眼前人长发束冠一丝不乱，衣蓝如新一尘不染，而那张脸，更是一点汗渍泥灰都没有。

　　是他在做梦还是眼前的不是人？

　　茫然地想伸手确认，手才举肩头便是一阵痛，懵懂神智这才又多了几分清醒，封铮赫然发现自己竟是被人抱着坐在马上。

　　「你……」才出声就是一口腥甜上涌，封铮赶紧转过头去，就怕一个忍不住毁了这人一身整洁。

　　隐隐约约，他已经猜出这在混乱之中还能如此安然端坐马上的会是谁，光看这人四周尽是穿着铠甲的护卫奋力拒敌，答案就已八九不离十，看来自己的运气很不错，闭着眼也能拣着这么个好地方摔，就不知怎么没被当成敌袭叫那些护主心切的禁卫们给剁得稀巴烂，居然还让他贴身离人这么近？有谁认得他吗？

　　「你的伤？」

　　摆了摆手示意，封铮强咽下到口的鲜血，努力平复着胸腹间不住翻涌的血气，直到感觉好些才敢再开口。

　　「谢太子殿下。」

　　「你认得本宫？」

　　「臣是十三殿下的近卫。」

　　「近卫？」许是因为怀中人个头娇小了点不像个皇子身旁的近卫，皇甫垣忍不住朝人多打量了两眼，当从一片血污中窥探出那较常人妍艳许多的精致脸容，立即便想起了某个不久前才挂在嘴上的传说人物。

　　「你该不会就是那个风筝吧？」

　　「……」那个是哪个？纸扎让人拽在天上飞的？

　　尽管眼前人贵为太子又于己有救命之恩，封铮依旧为那「风筝」两字生出几分芥蒂，即刻把人归类在同属「皇甫」一票的讨厌鬼里，初见面的几分好感立时荡然无存。

　　「是，臣就是『那个』『封铮』，臣以为殿下已知臣的身分，才救下微臣。」

　　冰冷的语声微带嘲讽，封铮不禁想着自己若有异心的话，只需动根小指头就能马上把人送上黄泉路，看来凤阳宫的人也是被杀昏头了，竟敢放他一个来历不明的赖在太子金枝玉叶的龙体身上。

　　「本宫是没得选。」微耸肩，皇甫垣似是一点也未察觉封铮言词间的不善，口吻依旧带着几分打趣：「你这纸风筝可是从天而降来得突然，连馨儿都不及防，就直接落在本宫马上了，后来发现你腰上坠饰镂刻着腾熙宫纹，自不会当你是敌人。」

　　「坠饰易得，更何况皇族徽纹有心人皆可知，事涉殿下安危，还是谨慎点的好，省得见了……咳，追悔莫及。」总算还记得面前人是太子不得太过无礼，及时以咳声跳过忌讳的不吉字词，然而任谁也猜得出被吞回肚里的两个字是什么。

　　皱了皱眉，直到此时皇甫垣才听出封铮言词中的讽意，却是不解对方何以如此不善，他才救了他的命不是吗？

　　「依你之意……莫不是本宫该把你扔下马去？」

　　「是。」

　　原是几分负气下的玩笑话，没想到对方竟真简单俐落地应了一个「是」字，而后开始挣扎着想下马，皇甫垣当然不是真有那意思赶人下去，连忙伸手相拦，然而就在此时异变陡生，圈在臂膀中的人突然一个猛扑，猝不及防将他撞下马来。

　　天旋地转，背脊着地时皇甫垣眼前黑了黑，等到再能看得清楚时，只见片刻前还安坐在他怀中的少年在数把长剑的围攻下滚躲在地闪得狼狈，一袭血衣转眼已是破碎不堪。

　　「住手。」

　　喝止住禁卫，皇甫垣在一旁相护的封瑶馨扶持下缓缓站起，青衣染泥却依旧无减丰采。

　　「是封铮救了本宫。」即使武艺不高眼力也还有些，刚刚那会儿不知是哪来的利箭朝他射来，如果不是封瑶把他撞下，兴许身上就得多个窟窿。

　　「这回该换本宫向你说声谢了。」望着艰难爬起身的少年，皇甫垣眼色有些复杂，似是欣赏却又带着些怅然。

　　「殿下不必言谢，臣只是不喜欢欠人罢了。」尤其是欠你们姓皇甫的，天知道利滚利得还多少。

　　拒人千里的语声除了生硬外还带着几分咬牙切齿，只因被这么一折腾，胸臆间才稍缓的痛楚又再次翻绞起来。封铮强忍着烦闷欲呕的难受，举目朝四周混乱巡去，现在可不是跟人聊天闲嗑牙的时候。

　　「请殿下赐还臣的剑。」赤手空拳的他根本走不出两步，眼下只有仗着神兵利器才可能杀进这团乱里去。

　　「你还能打？」有些诧异地望着他，皇甫垣随即不予赞同地皱起了眉。

　　血污的脸容看不出是青是白，但光是那一身血色就已经足够吓人了，更别提身子还摇摇晃晃地站都站不稳，明眼人都能看出封铮伤得着实不轻。

　　「臣是十三殿下的近卫。」

　　再次重申自己的身分，封铮已感到有点不耐烦，这被人捧在手掌心上的大少爷到底晓不晓得自个儿兄弟正在为了他拚命？

　　「……看来十三对你很是不错。」一语双关，带着点试探也间接提醒他该为关心自己的人多保重些。

　　「我知道。」随口答得敷衍，不但以我自称连语气都带着几分冲，封铮毫不掩饰自己的不耐，他已在人群中找着了那黑色身影，只想赶紧拿回剑上前帮人一把。

　　「……」静默了好一会儿，皇甫垣才转首示意身旁的封瑶馨将剑交予封铮，「拿去吧。」

　　瞧这人引颈翘首的着急模样，心思只怕早飞到了战场上……睇凝着封铮的墨瞳再次闪过几许复杂难辨的心绪。

　　「骑本宫的马去，自己多小心。」

　　「咦？那你――」

　　「无妨，本宫有馨儿就够了。」

　　「谢殿下。」对于这意料之外奉上的大礼，封铮真心诚意地展开笑容道了声谢，心底对于这位太子殿下的评价立时升了许多，恶感顿减。

　　现在可不是逞强的时候，四条腿远比他这软绵的两条腿有用得多，何况还是太子殿下的爱驹，自是非凡之品，等会儿冲锋陷阵就靠它了。

　　翻身上马，封铮立即两腿一夹驾马前冲，在环护的禁卫让道时青芒疾舞，顺手替人解决两名敌兵聊表谢意。

　　从见封铮一展笑颜起，皇甫垣的目光便始终没移开，直至封铮绝尘而去，敛笑的脸容一改平日予人春风般的温煦感觉，气势陡然变得如山高阔，宛若帝临。

　　「殿下，让人骑着『聿雪』是否――」深知主子为人的封瑶馨可说是真有几分惊讶，她没想到只一个照面皇甫垣竟就将爱驹让予人骑，不是舍不舍得或气度的问题，而是那匹马代表着……

　　「没有『聿雪』，你那小堂弟这回可难飞得出去，本宫还不想这么早就损兵折将。」负手而立，皇甫垣环视着四周的铁马金戈，若有所思，「留着他，往后会是步好棋。」

　　「馨儿晓得，只是担心封铮太乱来令『聿雪』有失。」

　　「怎么，连你这自家人都不看好？」笑瞅了眼身旁的女子，皇甫垣面上神情已如往昔泰然。

　　「老太爷说过，那孩子性子太倔，宁折勿弯不懂退，所以馨儿才担心他会仗着『聿雪』不同于凡，冒险深进。」

　　「放心吧，『聿雪』也不是你说东它就一定依的，就当是本宫和老天爷赌一次，是成是败就看天意属谁了。」

　　风过林梢，带起几许腥风，皇甫垣垂睫笑了笑，几分嘲讽复又几分萧瑟。

　　「不知为何……本宫竟有点羡慕起了十三呢。」

　　风驰电掣，伏身紧贴在马背上，封铮终于领略这四个大字是什么滋味，果然不愧是太子御用的宝马神驹，跑起来真的有如御风而行，而且聪明得紧，知道要挑少人挡道的路子钻，他只消坐稳，再偶尔招架些不长眼的枪剑刀戢。

　　心思全放在皇甫烨身上的封铮没发现，挡开的刀剑都只一击便没了下文，甚至许多在半途便转了弯另觅目标。

　　眼见玄色人影在即，封铮忍不住夹足再催了催胯下骏马，见人无恙之欣喜溢于言表，然而只一刻，挂在嘴角边的笑却骤然冻凝。

　　「这个大大笨蛋！」

　　低啐了口，气急败坏全写在脸上，直到近了才发现，皇甫烨竟是肩头架了个人在打，光是看另旁一抹紫影亦步亦趋地跟着，就不难猜出那个低垂着脑袋不见脸的家伙会是谁。

　　泥菩萨过江自身难保，皇甫烨这大笨蛋居然还有心思顾着那个讨厌鬼？

　　仗着胯下白马矫健，封铮没费太大工夫便杀进重围里，然而急奔到皇甫烨面前后却是一个马上一个马下地大眼瞪小眼。

　　望着不期然闯入的少年，皇甫烨先是讶异后是一阵心惊――为少年那一身怵目惊心的血色，竟连那出尘绝世的容颜都被血汗覆去，若不是朝夕相处对封铮身形极是熟悉，他几乎要认不出这是片刻前才分手的封铮。

　　「太子殿下的『聿雪』？」一声低呼，封瑶晴死死瞪着那匹通体雪白唯独额首一块菱形黑毛的骏马，不同于皇甫烨，她先是认出了马才将目光移往骑马的人身上。

　　「你是――」分神解决一名欺近的敌影，封瑶晴皱眉遥望了眼凤阳旗处，只见铠甲禁卫已逐渐朝密林移去，似是再过片刻就能突围，此时此景，她实在想不出骑在太子坐骑上的人会是谁。

　　替身欺敌？姑且不论有无这必要，单是来人一身脸目不清的狼狈，就没半分替身样，更别提哪儿不好跑，居然往他们这头窜，嫌他们这边的敌人还不够多吗？

　　没有应答，封铮只是拿眼瞪着皇甫烨，只在偶有兵刃近身时才出手挡架，没帮忙的意思却也没离开的打算。

　　经人一提醒，皇甫烨的注意力这才转到封铮骑来的马上，疑惑自也随之而出，然而比起厘清怎么回事，眼前更重要的是如何平安脱身。

　　略做思量，很快地皇甫烨便有了计较，一个眼色示意封铮将他肩上的皇甫寰接过。

　　「帮我带人走！」

　　这是刻下最好的打算，虽然以封铮之能也许不足以护人周全，但既能闯进来就表示那匹叫「聿雪」的骏马确如传言，凭借着脚程，乘负两个人突围该不成太大问题。

　　除了皇甫寰外还叫他担心的就是封铮了，虽然看来精神不差，但那模样实在不像没事，还是早些离开战场的好。

　　煞费苦心的一番盘算，谁知――

　　「不要！」

　　想也没想便是一口回绝，一片血污中还称得上干净的黑眸瞪如铜铃。

　　皇甫烨这家伙该不是杀得昏头，忘了他和皇甫寰的梁子结到哪年哪月去了？当他是也昏了头有求必应啊！？

　　「封铮。」沉了几许的语声微带着急，皇甫烨头痛地不知该拿人如何是好，若不让这小子心甘情愿地点头答应，只怕这硬塞的包裹会被半途踢下马去。

　　封铮？猛抬头，封瑶晴脸上难掩惊愕。

　　封铮怎会骑太子的马？心神不定间一个念头陡生，如果能够拿下那匹马……

　　正当封瑶晴苦苦思索着该怎么在皇甫烨面前夺马并让自己的主子顺利上马时，另头――

　　「瞪我也没用，要送皇甫寰走怎么不找你旁边的女人？不是还活蹦乱跳的？叫她载自己的主子逃命去。」话未说完，封铮便已作势要下马。

　　「铮！」

　　不待两人争执有个结果，封瑶晴见机不可失，立即不容人反悔地飞身想上马，然而那匹叫聿雪的白马却突地一个侧转，不但把半挂在马身旁的封铮摔下地，也让以为十拿九稳的封瑶晴扑了个空，落地时一个踉跄几要跌倒。

　　「哈哈！」眼见平常总板着脸教训自己的「仇人」在人前出了个大糗，跌坐在地的封铮仰脖笑得极是欢愉，一点也不在意自己也是被顽劣马儿给摔得四脚朝天。

　　「铮……」

　　这一唤，满是无奈，皇甫烨真不晓得老天是给他送了福星还是灾星过来，身旁的少女已是煞白了一张粉脸，若不是碍着自己在场，他敢说这当口已上演了场同室操戈的戏码。

　　「瑶晴，四皇兄就交给你了。」权衡得失，皇甫烨当下做了决断，将肩上的皇甫寰交给紫衣少女后，转而替另头险象环生的少年挡开了几剑，「铮，牵着聿雪让瑶晴上马带四皇兄走。」

　　宝马具灵性，既然那马愿意让封铮骑着，意即对人有相当程度的信赖，藉他的手应该能让马儿再接受其他人。

　　「……」主意是自己提的，封铮当然不会再有异议，只是沦作马僮还是有几分不痛快就是了。慢慢地爬起身，一阵天旋地转的晕眩让封铮不自主地晃了晃。

　　「铮？」

　　「没事，被大家伙摔得有点头昏。」全身上下都在叫嚣着疼，胸臆间不曾平复的血气更是让他喉头好几次涌上腥甜，封铮却是强打精神故作没事人样，拜全身血污所赐，没人看得出他已是随时都可能趴下去。

　　千万不能给皇甫烨添麻烦，这是封铮满脑子仅剩的念头。

　　初时因为不知皇甫烨安然与否，所以拚了命也要到他身边；刻下清楚了皇甫烨无恙后便开始矛盾起来，就怕成了拖累他的包袱。然而要自己独自乘骑离去也不可能，他答应过了萼姨要替她看顾着，怎能够自个儿先落跑留人生死不知？于是就演变成眼下的状况，把这一线生机让给了他一点也不想救的人。

　　牵过白马，封铮亲昵地摩挲着马头表示感谢，如果不是它，自己是如何爬也爬不过来的，「谢啦大家伙，等会儿载着人回你主人身边去吧。」

　　顿了顿后，复又压低了嗓子在马耳旁轻语：「对那两个千万别客气，嫌重就把他们掀下来无妨，千万记得别像我旁边的笨到替人拚命。」

　　离得近的皇甫烨将封铮的低语一字不漏地听入耳，有几分哭笑不得，却见骏马湿漉漉的黑眸眨了眨后竟似附和地一声昂首低嘶，令他不由地替刚爬上马背的两人担起心来。

　　希望那马真听懂人话的话，也知道背上载的是太子的兄弟摔不得。

　　将失去意识的皇甫寰扶坐身前，封瑶晴不敢大意地解下腰带将人同自己牢牢缚绑在一起，准备妥当后随即一扯缰绳调转马头，美眸在掠过一旁的皇甫烨时倏地闪过抹精光――

　　她需要更万无一失的保证。

　　「谢过十三殿下！」

　　朱唇启，一声「十三殿下」随着内力滚滚而去，顷刻压过四周杀伐声，在众人皆一楞时，白马已如箭矢急冲出去，徒留被拿作诱饵的玄色身影留在原地。

　　「哼，就跟你说了好心不会有好报，偏不信，现在好啦，你想救的全跑了，留你一个做替死鬼，满意了没？」冷眼看着四周褐衣人像看着美味佳肴垂涎三尺地步步逼近，持剑抗敌的封铮边喘边笑得讽刺。

　　皇甫寰一走，朱曜宫的人马自不再誓死拚命挡着不放敌人过来，转而自保逃命鸟兽散，谁也不当这儿还留了个皇子，少了禁卫相护，皇甫烨的压力剧增，连带地一旁的封铮也难幸免。

　　眉紧锁，皇甫烨一脸沉凝，不是为自己刻下犹如弃子般的遭遇，也不是因为入耳的一席讥讽，而是不过片刻间，说话的人就已左支右绌岌岌可危。

　　封铮伤得很重。

　　只一眼，皇甫烨便做出了判断，忧心之余怒意上涌，气封铮伤成这样了还不知轻重地跑来送死，该走的时候又任性地不知进退，非得要等到油尽灯枯爬不起了才安分吗？

　　火大地直想把人揍上一顿教训，然而同时胸口却也有着股暖意泛开，暖得连眼都有几分发烫。

　　都伤成这样了，还执意来到自己身边，真不晓得该骂人蠢还是死心眼，原来，那雪夜里的承诺也包括了他自己吗？

　　我要你永远都不准丢下我。

　　一句话，简简单单地竟将生死都含括。

　　「过来！」力贯于臂，手上黑刃立时啸声大作，剑气所至开出了条血道，皇甫烨一把将快站不住脚的少年拥入怀中。

　　皇天后土，他皇甫烨在此向天地起誓，终此一生不论祸福，皆愿与封铮共享，不离不负，永不言弃。

　　浑然不知皇甫烨直至此时才把誓言当真，封铮虚软地伏在这人胸前低喘，意识已近涣散，却依旧清楚自己终还是成了皇甫烨的累赘，胸口猛地又是一阵抽痛，一口鲜红便再也忍不住地冲喉而出。

　　「铮！」

　　「没事……吐出来……舒服多了……」听得出皇甫烨着急，封铮强撑着不让自己昏过去，却没想到自己气若游丝的语声叫人听了更添三分忧。

　　「撑着，我们一定闯得出去！」

　　你可以，多个我可不一定……在心底唱着反调，面上却是无力一笑，封铮很清楚带着自己皇甫烨这一关怕是难过，但他也想不出方法叫这人丢了自己一个人逃命。

　　别看这家伙平时好说话，拗起来的时候可比他还像头牛，只不过……如果两眼一翻脚一蹬……皇甫烨该不会还坚持要拖着他的尸体走吧？

　　「还有力气就给我抱紧点，少胡思乱想有的没的！」

　　呵呵，还没见阎王就通灵啦，这家伙居然知道他在想什么？

　　「……喂……后面……没路。」有气无力地提醒着，被人半扛在肩面向后，封铮等于是做人脑袋后的眼睛。

　　刀剑不必提醒，皇甫烨的反应比他开口还快，没想到这家伙和茶楼说书的讲的一样厉害，每一挥剑就有人遭殃，只可惜还不到令人闻风丧胆的境界，敌影仍是如潮波波涌上。

　　「我知道。」知道却没办法，光是挥着沉渊保护自己和封铮就已几乎耗尽所有气力，敌人根本是刻意地将他们往绝境上逼。

　　鬓角汗渍隐现，皇甫烨很明白即使身后还有路他也撑不了太久，蚁多咬死象，这种车轮战法任谁也无法招架，再不想办法突围，结果不是被逼着跳崖就只能束手就擒了。

　　「你还能不能驭马？」

　　神智昏沉间，耳边一阵低语，封铮甩了甩头好让自己清醒点。

　　「……马？应该……还行。」问题是马在哪儿？眨了眨迷蒙双眼，模糊视野里找不出半点像马的影子。

　　「走！」一声低叱，封铮突然觉得背心一股强劲的内息涌入，接着人便被飞抛了出去，直到半空他才看清了情势，自己落去的方向正有名落单的敌人，一个骑着匹马的敌人。

　　深吸口气，封铮立时打起十二万分的精神，他知道皇甫烨是将成败押在了自己身上，这时候依然端坐马上的肯定不会只是个小贼，而他这把身子骨却已濒临散架，唯一凭恃只有皇甫烨留予的真气。

　　尽管明知此时借人之力无异于饮鸩止渴，危险不言可喻，封铮却一点也不怪皇甫烨这般决定，甚至对他肯在这时候还交付如此信任感到无比欣喜，高兴他没把自己当成了包袱看。

　　剑交右手腕微旋，青芒霎时宛如花绽般绚烂，夺目耀芒朵朵皆直取敌要害，而一如先前所料，马上的不是个草包，双剑交击巨力回涌，封铮藉力一个倒翻，燕旋般再次袭上。

　　侧身避过凌厉的杀招双剑再次互击，青芒霎时如轻烟般围着人环舞，越旋越急，蒙面人眼中露出了抹激赏，被欣赏的少年却是一个皱眉后再次腾身跃起。

　　不行，他可没这么多时间和人瞎耗，皇甫烨还在等他。

　　拚了！疾舞如风，快得看不出剑影，只余淡淡青芒伴着血色相缠，封铮打定主意这一击无论伤人与否都要将人逼下马来，就算两败俱伤也在所不惜。

　　铿！两剑交击时青色剑影不再闪避，剑芒灼如火耀，然而只一瞬却倏地一敛，蒙面人反应不及地左倾了些，正当奇怪怎么如此轻易就伤了人时，突地脑后生风，速度之快逼得他只能顺势斜身闪过，然而这一歪便再也坐不稳，下意识地伸手想揽缰绳，却见青芒大炽，无奈，人在半空只得弃马避过，落地前，映入眼底的是抹绝美的灿烂笑容。

　　望着绝尘而去的背影，褐衣人依旧伫足原地没追的意思，口鼻处的布巾微动，竟似也跟着人笑了。

　　不愧是「那人」感兴趣的人物，的确，很有意思。

　　马一到手，封铮随即毫不恋战地策马朝包围圈中闯去，手中长剑再次舞若狂风，而另头的皇甫烨闻及动静也配合地以剑气替他开路。

　　马疾驰，丝毫没减速的征象，封铮相信皇甫烨自有办法上马，所以专心一意只顾着护马不被敌袭，眼前可全得靠这四只脚的大家伙逃出生天。果不其然，在经过皇甫烨时人已算准时机恰恰腾起，然而就在皇甫烨将顺利坐上马时，不知哪来的一枝劲矢直朝封铮腰侧射来，恰是他持缰的左边。

　　回剑已是不及，接人的当口也没法驭马避过，正当封铮咬牙打算拚着挨下这一箭时，还差咫尺之距的皇甫烨千钧一发地握住了箭身，将箭带得一偏，然而人却也被强劲的箭势扯离了马背向崖边坠去。

　　「皇甫烨！」封铮反应极快，持剑的右臂立时弃剑朝人伸去。

　　他不知道皇甫烨是否还有余力自保，但他很清楚人即使没落崖，一旦耽搁便再也上不了马，因为这马是怎样也停不得的，停了就再也冲不出去，皇甫烨想是也很清楚这一点，所以早在被甩离时便伸出了手。

　　两掌交握，温暖的感觉一人手，封铮霎时松了口气，正当牢牢紧握那手，准备将皇甫烨拉回时，腰胁处猛地窜起一阵撕裂般的剧痛，不期然的痛楚令身子整个一软，两腿再也夹不住马身，反是被皇甫烨扯离了马鞍。

　　天旋地转眼前一阵昏黑，封铮这才记起了左肩不灵光右边也非囫囵完整，气急之下，喉头又是涌起股腥甜，冷意，渐从四肢泛开，即使明知不能睡，却怎么也睁不开沉如千斤的眼皮，意识最后，只有无尽的黑，在蔓延。

　　《待续》


