
 混乱的开始

    神威乐斗。Umbrella公司的科学家之一，他是Umbrella公司专门从法国特别邀请来的特约学者。世界唯一的拥有三国国籍者，举世闻名的年轻科学家。从某一方面说，神威乐斗是个相当疯狂的科学狂人。

    浣熊市地下实验室

    “咳咳~~神威博士，这是G病毒最后的一组样品，拜托你了。”说完白衣男子捂着胸口不停的咳嗽着。

    全身银色隔离装备的俊美男子接过手提箱，点头离开。身后，是白衣男子安详的尸体，眉心的血窟窿还冒着鄂人的白烟。

    浣熊市T病毒大爆发。这个地下实验室正是感染最为严重的源头，所有被感染的人都将迎接死亡。

    因度假而躲过一次劫难的神威博士，在接到消息震惊过后主动找到了美国政府。神威答应全力协助政府研究出解毒剂。这次便是被派来回收最后的G病毒并带回总部进行研究。意外的是竟然还有人活着还没有变成丧尸，可惜离那最后一步也不远了，看着美国秘密特工中的精英杀掉往日的同事，神威的心理说不出的复杂。

    与护送的四个黑衣男子一路杀了出去，直达天台。

    “博士，直升飞机已经准备起飞。”等候多时的小队队长迎上来。

    “很好，走吧！抓紧时间，我们时间不多了。”最后看了一眼陷入混乱的浣熊市，‘希望可以早点制出解毒剂。’抿着嘴，黑发男子决绝的踏上飞机。

    谁也没有注意到，银色隔离装备已经在刚刚的厮杀中出现了漏洞，在一处隐秘的地方。

    ps：开个新坑安慰自己脆弱的心灵，跳坑的亲们谨慎啊！

    	

 穿回过去？

    ps：因为需要，极品把生化危机发生的时间设定在30年代后，鞠躬！

    英国

    神威迷茫的望着天花板发呆。

    这里是1980年的英国。很好，直升机爆炸竟然没炸死他，还穿越了？这里是个小镇，而救他的女士说当时他从天而降掉在了她家旁的小河里。

    本以为隔离服泄漏是上帝给他的惩罚，不论是泄漏，飞机上的混乱恐慌，还是一众人英勇就义的自爆。可是当他醒来却发现一切都向着未知的方向发展。

    他没有死，甚至身上没有任何烧伤？可是这又如何？他会死，不~是生不如死，最终变成活死人。最可恶的是在死前他还要害死救他的人，那个在他无意识间被抓伤了脸的女士。甚至――1980年――他的到来将会引起提前的世界末日。神威神色绝望的想着。

    *在神威到来的三天后――1980年7月31日哈利波特出生。*

    三天的时间足够神威整理好思绪。

    他庆幸这里的偏远，那位独居的女士为了照顾他一直没有到镇上去过。三天后，他绝望的亲手解决了变成活死人的女士的性命。将之深埋。

    恍然他发现，最先染上病毒的他竟然还没有出现变成活死人的征兆――皮肤溃烂。他开始觉得古怪。而让他奇怪的是，他的身体像蛇一样的在不停的脱皮，透明的粘液布满了他的身体。研究狂的精神再次跳了出来，他开始观察起自己的身体，不停的做着笔记，并暂停了自杀的计划。

    陷入研究中的神威并不知道的是。他初来时掉入的河水已经成了污染的源头，病毒缓慢的在英国传播开来。

    当他发现的时候，已经太晚了。

    在这座小屋里待了一个多月的时间，他惊奇的发现自己的身体在不断的肉眼可见的变化着，一直没有间断，而更奇怪的是，一个月前捉来实验的老鼠，竟然一直没有任何变化的好好的活着。

    这说明了什么?这说明他的身体不再据有传染力，他成功的免疫了。惊喜之下他无意砸垮了地窖的一边墙壁。这下他惊呆了，他的身体发生了不可预计的变异，这一观点让神威再次投身到了科学研究里，他开始研究自己的身体，一直到――

    *1981年10月26日――哈利波特遭到伏地魔袭击，哈利父母死亡，并被交由亲戚德斯礼家寄养。*

    同一天，因仓库存粮耗尽而不得不离开小屋长途跋涉到镇上购买生活物质的神威，发现了外界的，不可挽回的变化。

    **********

    当面对空空荡荡的街道，连一点人气都没有的时候。神威就知道出事了。他庆幸现在是大白天，否者绝对会满街的丧尸。

    迅速的打劫了一大包物质，他以最快的速度离开。

    变异的身体如同百分百开发了人类一切潜力。他尽全力的奔跑速度，绝对可以让人肉眼看不见痕迹。回到小屋，快速运转的脑子已经得出了结论。

    他和女士都没有出去过，那么唯一被忽略的就是他出现时掉入的河水。这个结论让他心惊，但是现在再怎么后悔也无济于事，就算更早发现，相信他也无法阻止。

    取下耳垂上的银色钻石耳钉。举到眼前。

    *视网膜锁定――*

    只见指母大的钻石耳钉像充气娃娃似的不停的变形展开。一个银色的巨大包裹出现在了眼前。

    为了方便不引起麻烦，神威将形态从新设定，“开启DNA绑定，开启意念召唤功能――”一大堆隐形数据闪过，钻石耳钉瞬间飞回耳垂固定，发出一声‘咔呲’的微小声音。

    之后神威实验了几次，发现如今的非人身体，对与空间囊的意念召唤相当的不费力后。满意的勾了勾嘴角。穿带上基本装备，将一切需要的东西收进空间囊。

    神威决定以最快的速度联系到英国政府。他的空间囊里有很多东西，包括最先进的仪器，但他需要一处安全的实验室和最好的协助来研究解毒剂。

    ps：尝试些生化危机类文文，额~~说实话极品也只是尽力而为，写不出来就坑吧！汗！

    	

 高空事故

    黑魔王失败了。伏地魔被反射回来的咒语杀死。

    卢修斯.马尔福因儿子的出生而避免了这一次食死徒袭击救世主的活动。

    正当邓布利多带领的凤凰社准备继续抓住不放对马尔福家穷追猛打的时候，寄养哈利波特的德斯里一家在出行时遭遇了袭击事件，幸运的转移了邓布利多的视线。

    幸运的是哈利波特被独自留在了德斯里家橱柜里，当邓布利多一行赶到，正是半夜。被满街的行尸走肉围攻时，一行人大惊失色，迅速突围将独自在家的哈利宝宝带回了魔法界。

    在几天的调查后，邓布利多神色凝重的在预言家日报上发表了紧急通知。

    ‘警告魔法界的巫师们，麻瓜世界已经不能再呆了，这一次的瘟疫传播速度与面积都相当的广泛，请所有居住在麻瓜世界的巫师们，加强住处的麻瓜驱除咒和防御，若有不妥请迅速搬回魔法界，为了不让瘟疫传播到魔法界，请不要与麻瓜接触，任何有不适的病人请立刻到生光芒救治。’附麻瓜世界情况的记忆球震惊了整个魔法界，一时间人人自危。

    黑魔王的失败还没有让魔法界来得及欢呼，新的恐惧让魔法界再次陷入了灰暗。

    邓布利多的救世主养成计划也宣告流产。麻瓜世界爆发瘟疫的事件在魔法世界迅速流传开来。大多数巫师也不再去麻瓜世界。学校的孩子们被禁止离开学校。

    唯一开心的，只有一些疯狂的食死徒。他们为此而欢呼，大呼连梅林都要灭绝麻瓜种。

    而在那一时间身在神光芒等待儿子出生的马尔福家家主也成功的申辩成功，事实上更多亏了马尔福捐出的一笔巨大的财产才得以保住了马尔福家族的荣誉。

    德拉科.马尔福出生一周后，卢修斯.马尔福并没有马上带着妻儿回马尔福庄园。现在外面的局势相当混乱，他准备找好友西佛雷斯.斯内普了解了解情况。

    走入壁炉使用飞路网。却在半路与人相撞，晕了过去，陷入黑暗前一瞬卢修斯暗自诅咒。

    **********

    “醒了？感觉怎么样？”

    晕晕乎乎的支撑起上身，卢修斯听见了一道磁性的男音，“你是谁？怎么回事？”他慢吞吞的傲慢的问。

    “我是乐斗.神威，很遗憾发生了交通事故。”说着，神威依旧靠坐着树干，丝毫没有打算出手搀扶病人的打算。

    “……”卢修斯挑眉打量了身旁的俊美男人一会，才干巴巴的说：“卢修斯.马尔福。”

    “……”这次轮到神威挑眉了，回味着男人的名字、打扮、还有这个忽然撞上他的飞车的超人，神威做了一个大胆的猜测，“巫师？”

    卢修斯不着痕迹的皱了皱眉头。他已经被这个长的比他还帅的可恶男人，没礼貌的视奸很久了，这个男人最后问出的问题却是让他相当的纠结，“你是麻瓜？”升调明显上扬。

    确定了猜测，神威纠结的摇摇头，“不算是吧！”他现在已经不能算人了吧？

    “什么叫不算是？”卢修斯黑线的理了理凌乱的铂金长发，声音冷冰冰的。

    “不是麻瓜，也不是巫师。”无所谓的耸耸肩，试探的问：“麻瓜世界现在乱成一团了，你知道吗？”

    “听说麻瓜政府已经力不从心了。”卢修斯假笑，忽略掉种族血统问题。

    “那你知道，恩~丧尸？”

    “丧尸？那是什么？阴尸的一种？”卢修斯对最后的那个词起了兴趣。

    “我也不知道算不算，反正就是现在麻瓜世界流行的~~疾病――”

    “瘟疫？你是说瘟疫？”

    “没错，相信我，它会让人类。”顿了顿，“和巫师灭绝。”说完，神威深邃的冰蓝色眼睛深深的看着卢修斯。与巫师联手应该是个不错的选择。

    “……我想，我们可以好好谈谈，神威先生。”

    见神威点点头，卢修斯接着提议：“到我朋友那儿去吧！他是位魔药大师。”

    ps：自带避雷针……还是觉得雷到自己了。

    	

 遗言？隔绝

    西佛雷斯.斯内普，被打上黑魔王标记的食死徒，无论是他的梦想还是他心底的美好，都在一个预言的到来后被打的粉碎。这个预言也许是邓布利多对付伏地魔的陷阱，但害他心中的女孩死去的人却是他自己，是他的少年莽撞害死了她，因为――是他将这个预言带给伏地魔的。而他，最后不得不秘密投靠邓布利多。

    可是邓布利多还是没有救到莉莉，莉莉还是死了，为了她的儿子哈利.波特。

    都是他的错。

    就算在战后，被邓布利多以凤凰社间谍的身份释放出来，成了霍格沃次的魔药教授。他也无时无刻的想一死了之，但邓布利多却不愿让他解脱，“伏地魔还没有死，西佛雷斯。哈利是莉莉的儿子，你必须保护他，这是你的责任。”

    是的，那个人们眼中伟大仁慈的白巫师――邓布利多，他的控制欲总是那么强大，总是懂得利用一切可以利用的人，比如害莉莉死去的他。但是邓布利多说的没错，这是他的罪，他的责任，他永远得不到宽恕。

    **********

    霍格沃次校长办公室

    邓布利多看着被斯内普带来的两位意外的客人，陷入了沉默。在话题开始没多久，邓布利多就对那位叫乐斗.神威的客人用了摄魂取念，可惜他什么也没看到。于是他经过了一阵试探，发现，也许他必须更重视这件事情。灭绝？――这可不像是开玩笑。

    “真的没有一点办法吗？”

    “我想我已经说的很明白了。”慢条斯理的清除着手臂上的凝固物，神威面露遗憾。

    “神威先生，你真的不要紧？”卢修斯皱了皱眉。

    “没事，我能够抵抗病毒也是靠它。”他当然不可能不要命的暴露是他带来的病毒，所以脸不红气不喘的胡扯。

    “我想我需要神威先生的协助，虽然这些黏糊糊的东西实在不怎么美观，但可能可以用它们炼制出解毒剂。”斯内普认真的观察着神威皮肤上分泌出的透明物质。

    “我想是的，那么神威先生就暂时住在霍格沃次没问题吧！”邓布利多询问。

    “当然，我希望能与新搭档住近些，便于研究。”

    “好的，斯内普会为你在地窖安排一个房间的，如果不嫌弃，来点蟑螂堆怎么样？刚出的新口味？”谈完正事，邓布利多从抽屉里拿出一个盒子，装疯卖傻的笑。

    “我想算了，它会让我想起那些肉体腐烂的丧尸。”

    除了斯内普，另外两人都没坚持住的抖了抖，神威无所谓的笑了笑，跟着斯内普离开。

    “那么~~~马尔福先生需要吗？”邓布利多脸色有些白，但仍然坚持那小小的恶趣味。算是自我安慰？

    “谢谢！不必了。”走在最后的卢修斯脚下打滑了一下，干巴巴的说。他现在要回圣光芒把妻儿带回马尔福庄园。至少在那里有强大的纯血家族的古老魔法阵的保护，麻瓜根本无法靠近。最重要的是，圣光芒看来更像是第一个遭殃的地方。

    这个冷笑话刚说完，还不到72小时，神威就忽然倒下了。

    “怎么回事？”接到消息，邓布利多迅速赶到。这个时候这个重要的客人倒下可不是什么好消息。

    “该死的，我也不清楚，我正准备给他采集血液，针头竟然刺不进皮肤，还没等我们解决这个问题他就忽然倒下了，他的身体不到五分钟就被这些该死的透明粘液迅速包裹成了一个蛹，而且对所有魔法都免疫，除了表面上比较软，连刀子都穿不透，现在该怎么办？”斯内普急躁的来回走动着。

    “也许是一种保护措施。”顿了顿，“我想我们需要集中所有教授开个临时会议。”邓布利多面色严肃的说。

    **********

    校长办公室

    “阿布斯，我们现在怎么办？”

    “我已经通知了魔法部长，一起去吧！到那边再说。”

    魔法部

    “真的有这么严重？”魔法部成员甲。

    “我想是的，我们必须采取措施，目前唯一的办法就是彻底隔绝麻瓜世界。”邓布利多。

    “邓布利多先生，这会不会太小题大做了？”成员乙。

    “没有确定的事，我相信伟大的邓布利多大法师不会胡乱做决定的。”成员丙。

    “在哪儿之前，我想我们需要再次确定一次。”成员甲坚持道。

    “如果必要，我想――”

    邓布利多还没说完。

    一个惊恐颤抖的声音插了进来，“圣光芒昨天送进了一个瘟疫患者，刚才~~就在刚才~~忽然发病发疯似的咬人，太可怕，他生吃了那个护士的内脏。”

    “情况怎么样?还有人受伤吗？”邓布利多急切道。所有人都惊愕的站了起来。

    “没~没有了，不过太可怕了，那个护士的死状太~太残忍了。”年轻的魔法部官员一屁股坐下后，身体还在微微的颤抖。

    “我想，我们必须开始行动了，不是吗？”邓布利多神色严肃的环视一周，甚至放出了强大的魔压。

    魔法部的主心成员们也终于妥协，这种事不能再发生在魔法界。

    当日，所有的报社同时出版了一条震惊魔法界的新消息。《丧尸危机，与世隔绝的魔法界》

    伟大的白魔法师邓布利多像巫师们介绍了丧尸可怕的生理特性，并教导了防御和杀死他们的方法，“记住，一个小伤口都是致命的，要杀死他们，就必须用切割咒切掉他们的脑袋，这不是玩笑，相信我，除了这个破坏掉脑袋的方法，一切攻击都不会让他们彻底死去。”

    最后发出紧急通告：魔法界将与麻瓜世界完全隔离，邓布利多已经开始着手召集所有强大的巫师，强大的魔法防御阵预计将于三天后完全开启。

    3天的时间，足够在外的巫师家族搬回魔法界，但无疑也会带入感染者。

    **********

    3天后魔法阵成功开启，陆续而来的是一段不算平静的日子。

    ps：丧尸啊！除了HP同人，极品最爱这风格！额~~丧尸看多了看鬼片都会开始麻木，极品的真实体验，汗~！俺BT俺认罪。

    	

 破壳而出

    10年后――魔法世界

    1991年9月1日，这是霍格沃次新学年开学的日子。这一年，救世主哈利.波特入学。

    1991年12月20日凌晨，西佛雷斯.斯内普发现，包裹着神威的蛹出现了裂缝。

    霍格沃次

    “西佛雷斯，怎么样了，有进展吗？”邓布利多语气期待。接到斯内普发来的消息，他就放下手边的工作‘飞奔’而来。

    “裂纹越来越多，相信不出意外，他很快就会出来。”一项冷冰冰的斯内普也不免语气中带着些许微不可见的颤抖。

    **********

    一觉醒来，神威不舒服的想动动僵硬的手脚。却发现身边趴了个人。

    西佛雷斯.斯内普？

    神威皱了皱眉。虽然只接触了不到三天，但这为魔药大师的警觉敏感就如这人的研究热情一般让他印象深刻。现在竟然睡的这么沉？看来斯内普严重睡眠不足。

    不过地窖的温度显然太低了些，斯内普穿着又让人心惊的单薄，这样趴在这里睡觉？不会生病？

    神威轻松的将熟睡的人抱上床，找来被子盖上，自己也紧靠着睡去。

    “你这个混蛋总算醒了，我以为你会像只雪龙，会一直睡到日食才出来晒你的屁股，还有，你什.么.时.候.把.我.搬.上.床.的？――”

    刚刚醒来的神威，还带着些许懒散的睡意，白皙的几乎透明的皮肤暴露在外，显得格外性感蛊惑。斯内普状似‘厌恶’的扭过脸，接着恶狠狠的讽刺，“你一睡就是十年，你知不知道十年不洗澡是很恶心的事情，而且你还‘靠’.着.我.睡.了.一.晚.上。”斯内普猛的一挣，神威总算意识到哪里不妥，无辜的放开了怀抱，解脱了尴尬愤怒的某只。

    该死的，一醒来就闻到一股薄荷般的清爽味道，那种提神的味道，让他迅速的彻底的看清了他们缠在一起的暧昧姿态。这个可恶的神奇的生物竟然像只章鱼一样的缠（抱）着他，拽都拽不开。

    “十年――？”神威一声惊呼，片刻后又冷静了下来。他转头看向那个凶狠的瞪着自己的，依旧憔悴苍白的黑发男人。

    “好吧！十年。我想我理智上绝对不会允许自己睡这么久的，这个数字真是太可怕了。至于把你‘抱’上床。”顿了顿，恶劣的勾起嘴角，显然斯内普‘有趣’的反应取悦了他，“实在是没有办法啊！谁让你那么大动静都不醒呢！至于我的睡像还是不要了解的好，不过这不是重点，重点是，你怎么这么不注意身体，严重睡眠不足？我记得你十年前开始就已经成了我的新搭档，怎么能这么不注意健康问题，要是你倒下了，我去哪里找一个出色的魔药大师来给我做搭档呢？还有――”

    “够了。”斯内普吼出之后，像个泄了气的皮球靠坐在床头，做深呼吸状。看来是被神威的一连串口水炸弹给气的。

    神威耸耸肩，觉得这个容易动怒的男人真的很有趣，“给我讲讲现在的形势吧！”

    沉默了片刻，斯内普开口，“十年前，你忽然倒下后。邓布利多就决定隔绝魔法界和麻瓜世界，最后留在麻瓜世界居住的巫师们在三天内陆续回到了魔法界，在众多巫师的帮助下防御魔法阵成功开启，大多数巫师都以为这样就安全了，结果在一个月内陆续发生丧尸攻击事件，这时候人们才开始警觉，幸好凤凰社和魔法部一直没有放松清查与警告，才没有照成像麻瓜世界那样悲惨的境况。我们集中了一批优秀的巫师甚至听你的提议救回了一些麻瓜科学家，但是我们却到现在都还没有研制出可以治疗的药剂。”说到最后，斯内普的指甲狠狠的扎进了自己的手心。

    “如果你不想哪天也成为丧尸们的一员，我想你最好不要在随便的给自己的身体制造伤口。”神威不赞同的收回被躲开的手臂。

    “……哼！”放松拳头，斯内普干巴巴的冷哼。

    “外面呢？”神威不抱希望的问。

    “整个英国都成了废墟，别的不清楚，邓布利多不让派遣的奥罗离开太远，那太危险了。”【虽然隔离了麻瓜世界，但可以通过某些方式出去，当然这个只有邓布利多凤凰社与魔法部有办法。】

    “……好吧！我想我们需要从新开始计划。”

    **********

    “欢迎回来，孩子。”邓布利多微笑的张开双臂。

    “啊！谢谢！不过我想现在不是拥抱的时候。”无力的翻了个白眼。神威在邓布利多的介绍下认识了几位教授和凤凰社的一杆子骨干，寒暄后快速进入正题。

    “凤凰社的奥罗每天都会对发现异常的地方进行清查，每个街区我们都安排了巡逻。”

    “他们白天都会处于沉睡状态，这个时候可以让奥罗们分组对于那些阴暗的地方进行排查，而且他们怕光，白魔法是不错的防御。”点点头，神威补充。

    “没错，虽然不能杀死他们，却有驱除的作用，可是还是有丧尸大白天攻击巫师的案例，而且最近也越来越平凡了。”

    “逃避光线只是他们的一种本能，但是绝不是不能在阳光下捕猎，光线会让他们昏昏欲睡，他们会本能的找地方休息，但是若是找不到阴暗处，又有‘食物’在附近，他们自然会发起攻击。”

    “那我们该怎么办？”

    “我想，我们可以自己设置一个阴暗的仓库般的‘收容箱’，等到白天，奥罗们的任务就是关门杀狗。”邪恶的勾起一个笑容，神威和满面春风的邓布利多相视的笑了起来。这确实是个好计划。

    怎么怎么看都像是两只狐狸在‘深情’的交流呢？黑线！！！

    ps：俺在想啥时候把V大拉进来，唉唉~~~真难写~~死了好多脑细胞。

    	

 圣诞节

    这段日子邓布利多和奥罗们依旧忙的不可开交，而神威打算轻松的过完这个难得的圣诞节之后，在和斯内普一起投身科学研究。毕竟斯内普最近的状态不太适合太过热情的埋没在实验室里。而他这个搭档当然也尽职的拖着这个固执的男人出来放松放松。想当然，他们可谓连体婴，除了睡觉，时刻都在一起。

    当然，这一切都不是斯内普乐见的，但是经过神威联合邓布利多的规劝，他不得不休息几天，将自己的状态恢复到最佳，否者他别想安稳的继续魔药研究。

    霍格沃次是整个魔法界公认的最安全的地方，严密的检查让这里十年如一日的安宁。而从十年前开始，霍格沃次就成了一座几乎完全的封闭式寄宿学校，而家长们同样也非常赞同孩子们节假日在学校度过的规定，对于现在这个危机四伏的魔法界，这无疑是最好的选择。

    而生长在这个年代的孩子们的心智也不意外的成熟，至少在这个年代，弱者是被强烈鄙视的，为了生存这也是必然。

    但对于巫师只在魔杖上用功的习惯还是让神威不满。他找到了邓布利多，希望可以担任格斗课教授。自然，对于这个提议邓布利多相当看好，立刻就同意了。

    圣诞晚宴。

    教授和学生共聚一堂。扫视一周，神威觉得学生的人数也不算少。但据麦格教授说，自从10年前与麻瓜世界隔绝，来霍格沃次的小巫师也必然的减少了。

    敲了敲高脚杯，邓布利多站了起来，“请安静――”学生们安静了，“非常好。那么在开始用餐前，我有些话要说。”

    “从下半学年开始，我们将开设一门新的课程，格斗课，现在我为大家介绍一下格斗课的教授――乐斗.神威教授，大家鼓掌欢迎新教授给大家训话。”

    神威完美的微笑僵硬了一下，握拳轻咳，“首先，感谢邓布利多校长的开场白。”邓布利多干咳了一声，“其次，我希望大家不要轻视这门深含艺术却实用的学科，在以后的日子，我会让大家了解到格斗的真正实用的内涵，谢谢！。”

    “好了，那么！晚宴开始。”邓布利多微笑的说完，长桌上空空的银盘内忽然出现了丰盛的食物。

    “你打算什么时候和我说话？”神威碰了碰左手边，正用优雅姿态，切割小羊排的某位神态高傲的贵族铂金发男人的手臂。

    “我这不是等着您繁忙中抽空找我说话嘛？”说完，还傲慢的冷笑一声。

    “……太忙了，我很抱歉！卢修斯。”

    “哼！既然如此，那么我就勉强大人大量的原谅你吧！”说着愉快的勾起嘴角。

    ……真是别扭的可爱的家伙，黑线！“对了，你怎么想来霍格沃次教书了？”小说里的剧情果然被他的出现破坏的有够彻底的，黑魔王的得力手下竟然也跑来教书？好诡异的发展。

    沉默了半响，“我儿子来上学了，刚好黑魔法防御课缺教授，我就找邓布利多谈了谈，就来了。”

    “你儿子上学，你也跑来霍格沃次，留你老婆一个人在家？”他记得马尔福家族就只有这三个人了吧？

    “4年前我们就离婚了。”卢修斯不在意的道。

    “为什么？”这剧情果然颠覆了。曾经的小小哈迷辶恕

    “德拉科当时贪玩失踪了，等找回来却在发烧，我当时怀疑德拉科是被感染了。”卢修斯没有继续说下去。

    “纳西莎害怕了，丢下德拉科不管？”见卢修斯点头，神威忽然有种想要望天的冲动，真是狗血剧情，“好吧！确实，离婚是正确的。”

    “恩~！没错，只是那次因为害怕被奥罗发现而拖延了治疗，要不是斯内普，估计小龙的身体会比现在还虚弱。”说着，他懊悔的皱起眉。他当时真的很绝望，那一刻他都抱着必死的决心了，而纳西莎的背叛更是让他心灰意冷。

    决绝迅速的离婚，然后在家照顾他的小龙，可是梅林却总是喜欢和他的子民开玩笑，他的小龙竟然只是被毒性植物划破了皮肤而引起了发炎发烧，并没有真的被感染。真是谢天谢地！他的小龙保住了，马尔福家族也保住了。

    当然，那个背叛者将永远被马尔福家族除名，永远。对于爱护家人的马尔福家族来说，纳西莎的名字简直是耻辱。

    “没关系，格斗可以争强体制，我会私下好好教导你家宝贝小龙的，放心好了。”安慰的拍了拍这位算是他来到这里的第一个朋友的肩膀，神威柔和的看了斯莱特林长桌，那个同样拥有着铂金发色的漂亮小鬼一眼。而那个小鬼也刚好在偷看他，被逮个正着的小家伙和他的父亲一样的别扭可爱，僵硬的别开小脸，却暴露了红红的耳根。神威暗暗好笑。

    这时，奇洛跑进大厅，“巨怪~巨怪，地下教室有巨怪，知道了吧！”说完就倒下不动了。孩子们吓得大叫起来。

    神威这时才发现，原来他一直忽略了这个人，作为魔药课助教的存在。一切都被打乱了。

    邓布利多站起身，“肃静――”学生们都安静了下来，“请大家别慌，都别慌。高年级的同学把底年级的同学带回各自的公共休息室。教授们，都跟我到地下教室。”

    人流混乱中，神威注意到斯内普从另外一扇门跑了。而扫视了一圈格兰芬多的队伍，也没见到头发乱糟糟的哈利.波特和那个红头发的罗恩.韦斯莱。只是麻瓜世界已经被隔离了，难道那个赦敏还能活到现在？想不通。他转身闪入斯内普离开的那扇通往四楼的门。

    “怎么样？”皱起眉。还是晚了一步，斯内普还是被三头犬路威咬伤了。

    “该死的，你不跟着邓布利多去地下教授，跑到这里来做什么。你的脑子也被格兰芬多的DNA传染了吗？”

    “嘿！西佛雷斯，看来我留下的那些书你都整个背过了？”好笑的上前扶住斯内普。

    斯内普鼻腔喷了口气，“你有这个精力在这里调笑我，不如赶快赶到地下教授，也许那边的战斗还没有结束，可以让你一展身手。”

    “噢~好吧！听你的，不过，我想我们需要先处理一下你的伤口。”按下挣扎的男人，取下束发的丝带手脚麻利的给斯内普包扎好。然后扶着他往地下教室走去。

    有这个搭档在，果然生活都会多姿多彩。

    ps：刚开坑总是写文写的最开心的时候，哎~~！无奈！极品正在考虑被男主配给谁？是一对一还是NP？纠结！反正极品这个儿子是攻，这是一定的。

    	

 禁林一游

    在地下教室，他们自然是什么也没找到，不过很快一声巨大的响动引起了他们的注意。

    当他们赶到的时候，战斗已经结束了。跟着邓布利多一行也找了过来。

    巨怪庞大的身体倒在地上，臭袜子般的恶臭充满了空气，让众人一阵作呕。

    哈利.波特和他的伙伴罗恩.韦斯莱成功的救出了躲在男厕所里哭泣的――纳威.农巴顿？？

    哈~梅林真是个有趣的糟老头子。

    神威抱着胸站在一边，英俊的脸上带着邪恶的笑容，也许是幸灾乐祸，反正只要见到斯内普大喷毒汁，他的心情都会特别的舒畅。而现在他在等，等着他固执、别扭、可爱的搭档将怒火发泄完。

    “你们这些无法无天的小家伙，你们以为你们是谁？啊！对了，我们伟大的黄金男孩，哈利.波特。”被点名的哈利抖了抖，“波特先生，如果你的脑子没有被巨怪病毒感染了，相信下次你可以聪明点放弃你那爱出风头的想法而是求助你慈悲伟大的阿布斯.邓布利多教授。”

    咳咳咳~邓布利多大声的清了清嗓子。虽然他已经习惯了斯内普总是喜欢连带讽刺他的兴趣。

    卢修斯在一旁对斯内普露出赞同的微笑。他好友的毒舌功力从来都是有增无减。现在他是霍格沃次的教授，有这么好的福利，他自然乐于看邓布利多吃瘪的好戏。当然，只要毒汁的方向不是对准他。

    斯内普无视上司邓布利多的接着转移咒骂对象，“还有你――韦斯莱，嘲笑同学？我想作为你的朋友的农巴顿先生能有你这样一位无时无刻不嘲笑他的‘好’友是多么荣幸的一件事，你最好学会把你的脑子放在该放的地方，比如――魔药学。”韦斯莱红着脸，脑袋都快缩进脖子里。

    “还有农巴顿先生――”

    “好了好了，西佛雷斯，他们还只是孩子，别太苛刻。”打断发飙发上瘾的斯内普，邓布利多干笑的为孩子们解围。

    “40分，格兰芬多，每人。”斯内普喷出鼻息，冷笑的总结后便沉默了下来，算是大慈大悲的放过了他们。

    邓布利多打算回头再给勇敢的小狮子哈利加点分，现在可不是刺激他这位坏脾气的手下的好时机。打发了麦格教授带三个孩子回休息室，邓布利多便带着一众教授离开。留下斯内普和神威运走昏迷的巨怪。

    禁林

    “这么危险的生物，为什么不处理掉？仍在这里会不会有问题？这也算是学校范围内吧！”第一次到禁林的神威，好奇的打量四周。不舍的看着斯内普放下施了飘浮咒的巨怪。

    “虽然我很赞同你的想法，但神奇生物管理控制司却将这些该死的低智商生物列为X级保护生物。而且这些危险的家伙一直生活在禁林深处，一般不会出来，神奇生物管理控制司便将他们列到‘安全’的范围内，说什么巨怪已经濒临灭绝，需要保护。”讽刺的冷哼一声，“所以――你最好别打带他回去研究的主意，除非你想到阿兹卡班一游。”说完，厌恶的割了趴伏在地的巨怪一眼。带头像禁林外走去。

    “小心――”神威忽然猛的扑倒斯内普。巨怪的手臂从他们头上晃了过去，碰在了一边的黑色大古树上，发出一声巨响。两人抱成一团的滚到一边，躲避着趴着的巨怪胡乱挥舞的手臂。

    “这该死的家伙什么时候醒的？”斯内普一脸恼怒。似乎在为自己忽然迟钝了的神经气恼。

    “呼！先解决他，我可不想做锅贴。”拉着斯内普躲到一颗大树后，神威拍拍胸口安慰着自己受到惊吓的小心肝。

    “我想我们谁都不会想的。”说完，斯内普开始攻击，幸亏巨怪还没爬起身。他的攻击很顺利，三两下就再次弄晕了巨怪。

    “你在干什么？”检查了一下，发现巨怪短时间内是不会醒来。斯内普松了口气，转身看到在另一边明目张胆做着什么的人。

    “自卫啊！”俊美的男子无辜的眨眨眼，收起手上的盒子。

    “那里面是什么？”斯内普双手抱胸怀疑的看着神威，眼角直指神威手里的盒子。

    “你说这个啊！”无所谓的打开盒子展示给斯内普看，“刚才自卫的时候，不小心割下来的――指头。嘿！你别说，这家伙还真安全，割他就像割豆腐一样容易。”像是没看到斯内普黑漆漆的脸色，他接着说：“不早了，我们还是边走边说吧！”说完，向外走去。笑眯眯的表情，看的出它的主人相当的愉快。

    斯内普黑着脸抿着嘴跟在后面，隐约可以看见他的后脑勺挂着一滴大大的水滴状物体。

    地窖

    神威的地盘就在斯内普房间的隔壁。都是多层复杂的空间，最外层是教授办公室，里面是卧室、洗浴室、厕所、实验室等等，一切需要都一应俱全。

    因为时间太晚了，两人回到地窖后什么也没打算做，就分手准备各自回房休息。

    “西佛雷斯。”神威想起什么，忽然叫住已经打开门的黑发男人。

    “还有什么事？”斯内普脸色不善的看着他。

    “这个你收着。”走到斯内普身边，神威将银色的盒子递给他。

    “放你那儿还是放我这儿有什么不同？”挑眉。

    “嘿！西佛雷斯，你知道我房里的实验室根本就没用。我觉得一个实验室就足够了，我们是搭档不是嘛？而且我所有研究用的东西都在你那儿，这个放你那儿也没什么你的我的的区分吧？你再这么见外，我就把仪器材料都搬回我哪儿好了，真伤心啊！”摇头轻叹的某人。

    喷了口气，斯内普恶狠狠的抢过盒子，嘭的一声关上了门。

    神威好笑的耸耸肩。他就知道这个男人绝对比他还热衷于研究，和斯内普比起来，他还算是小热情，至少他不会为了研究而委屈自己的睡眠。

    那些仪器也陪了斯内普十年了，估计那个男人也把它们当私有财产了吧！嘿！其实他有N套备用，而且炼器也是他的专长之一。是不是该告诉斯内普？让他不要把它们当儿女供奉着？

    算了，看斯内普那个样子也挺好玩的，暂时保密吧！交底也不是聪明人的做法不是嘛！很晚了，睡觉，睡觉，困死了。巨怪的味道和丧尸比起来也有异曲同工之妙，都那么熏人。还是先洗个澡再睡吧！

    ps：早上起来太早了，额~~还困着呢！先更一章，去睡会儿再回来，爬走~~~

    目前出来了卢修斯、斯内普、还有一晃而过的小龙，V大会在后面出现。恩！CP问题还没定下来。

    我想统计一下，请大家不要大意的投票吧！

    【CP投票】

    卢修斯？？

    斯内普？？

    小龙？？

    V大？？

    	

 黎明的曙光

    地窖实验室

    摆放着各种瓶瓶罐罐的房间，这里的空间很大，角落里放着二十几个装着老鼠的笼子。中间的长桌上整齐的摆放着许多奇奇怪怪的仪器。都是些看上去明显和这个时代这个房间不协调的玩意。

    魔药大师斯内普正在一个角落熬制魔药，直到他的门被人粗鲁的踹开。

    “那是什么？麻瓜的镜子？”斯内普意外的没有生气，看着那人搬进一个巨大的玻璃。

    “这个是钢化离子玻璃。”将整片玻璃放在一片空白的墙边，神威擦了擦丝毫没有的汗水。

    “有什么用？”

    神威走到放置老鼠笼子的角落，刷的一声将掩盖的黑布拉开，皮肤严重腐烂的老鼠们疯狂的在笼子里爬来爬去，让人看了心惊。这些明显是感染了G病毒的老鼠。

    “很明显，这些危险的东西需要一个特别的房间。”神威扔下黑布，干巴巴的接着说：“西佛雷斯，我真不知道，你是怎么确保自己十年来不懈研究的情况下而不被这些恶心的老鼠感染的。”

    “飘浮咒，我不需要靠近它们。”斯内普抿抿嘴，冷冰冰的说。只是眼神有着少许不可察觉的柔和。‘他不需要多余的关心。’斯内普心里别扭的想着。

    “哦~好吧！我倒是忘了你是个巫师。”白眼一翻，神威开始摆放整片玻璃。用镭射将边融合固定，完成任务，拍拍手。整个过程，用了不到十分钟。

    “那是什么？”斯内普惊讶的旁观了全过程，对于神威眼睛里射出的蓝色光线能够像火焰一样溶解玻璃的功能很好奇。何况那是神威所说的钢化离子玻璃。听名字就知道一定很坚固。

    “你可以称呼它为镭射光，我的技能。”神威轻松的玩笑的说。

    他一直在研究，为什么他这个变异体能够生出这些稀奇古怪的超能力，最后的结论是，和他曾今经常用自己做人体试验有密切关系。当然他不可能用自己做危险的研究，比如G病毒。他的智商绝对不会让他做无法预计的事。当然，若是以他现在的被开发的超级智能大脑角度来看，甚至一度鄙视曾经那个拿自己做实验的自己。虽然那个结果是好的。

    “他的温度有多高？”斯内普挑眉。

    “不清楚。”耸肩。他自己也无法预计，反正相当高。

    “好吧！它呢？你准备让我直接穿玻璃进去？”斯内普假笑的看着那片没有门的玻璃墙。

    “噢~！你提醒我了，亲爱的搭档。”说完。神威快速的走回去，形状优美的指尖凝起一股看不见的，被压缩了数百倍的气体，只是抚摸般的在玻璃上轻轻划出一道门的形状，很快一道门出现了。然后斯内普只见他拿出几个形状古怪的像是零件的东西一阵摆弄，一道单开的钢化离子玻璃门出现了。

    上前试了试，斯内普满意的点点头，“这东西你哪儿弄的？”

    “我有材料，自己做的，它们对付物理攻击相当好用。”如果可以，他还可以做出更先进方便的，不过还是那句话，完事都要学会‘留一手’。

    “你会炼器？好吧！你总是给我带来惊喜，不过，这东西真的能好用？你刚才割的那么……轻松？喔喔~我怎么忘了。巨怪都被你这个家伙形容成‘豆腐’，你不用回答我了。”说到最后，斯内普开始有种抽搐嘴角的冲动。他立刻抛弃了所有想法，开始使用飘浮咒，将所有老鼠笼子放了进去。

    “……这给你的。”习惯的耸耸肩，神威拿出一个长长的盒子放在桌上就出去了。

    等所有笼子都整齐的摆放好，斯内普拿起桌上的盒子，打开。里面是一组崭新的注射器。针筒的长度比以前的长了两倍，看上去就有种安全的感觉。勾起一个淡淡的笑容，斯内普宝贝似的将盒子收了起来。

    片刻后……

    “这又是什么？”斯内普嘴角微抽的看着某人，再次粗鲁的踢开他实验室的门。脑门上的青筋一跳一跳的。

    “最新的仪器台和仪器。这种仪器台附带强效杀菌效果，我打算都换上，很方便的。”嘿咻嘿咻的自顾自的忙活着，神威附送了一个大大的魅力四射的笑容。

    “……你是准备把我的实验室从新改装吗？”斯内普双手抱胸的站到门边。

    “差不多吧！帮我把东西飘起来，再把原来的消失掉，等换完了和你说个小发现。”见斯内普威胁的瞪着自己，神威无奈的接着补充道：“我发现了点小东西，相信我们的研究会有些进展。”斯内普闭嘴，开始大施飘浮咒和消失无踪。

    等一切搞定，已经快到晚饭时间。神威拖着不情不愿的斯内普到大厅吃饭。虽然斯内普在看过那些小东西后，现在恨不得立刻开始研究。不过搭档的威逼利诱下还是不得不先解决温饱问题。

    霍格沃次大厅，教授和学生们愉快的用餐时间。

    “你什么时候去的禁林？”狠狠切着小羊羔肉的斯内普。

    神威好笑的看了他一眼，“晚上睡不着觉就去逛了逛，当然，我知道禁林很危险，但那里对我来说真的不算什么。而且就算有危险，你知道以我的速度，没有哪种神奇生物能够赶上我。”

    “好吧！我相信你那种非一般的能力可以很好的保护自己，但是作为你的搭档，你尽然做出‘隐瞒’这种可耻的事情，希望你能对你的搭档有所交代。”斯内普假笑。

    “哦~！没那么夸张，亲爱的搭档。”虽然确实有些不妥，但是离‘可耻’的范围未免太远了点，“我只是想给你个惊喜，而且，你知道，我们这种人一热情起来就什么都忘了，原谅我吧！西佛雷斯。”

    鼻腔喷了口气，斯内普冷笑，“没有下次。”

    “是是，我亲爱的搭档。”神威瞪了一眼坐在自己另一边看戏的卢修斯。举手保证。

    听了很久的邓布利多，终于按耐不住的开口道：“有进展了？”

    “算是吧！这家伙跑到禁林深处逛了一圈回来，带回了不少好东西。”斯内普抿抿嘴凉凉的说。

    “是什么？”邓布利多热切的看着神威。

    明白邓布利多关心的是什么，他自动忽略掉搭档嘴里的那些‘好东西’，慢吞吞汇报发现，“是梦魔草甘露，你知道禁林夜晚的雾气很重，梦魔草的外形和产自东方的荷叶很像，能够聚集沉淀露水。我发现它排放出来的物质和露水混合在一起会产生一种神奇的变化。”神威愉快的吃着牛排，一边说的有些含糊不清。

    “梦魔草？天啦！那东西据说在龙的栖息地。”麦格教授惊呼。

    “虽然梦魔草不算什么高级魔药，但要采集它确实很危险，幸运的是这种魔药在龙的栖息地那里像杂草一样多。”对龙很有理论研究卢修斯.马尔福摸着下巴，拖长了语气。

    “它有什么作用吗？”邓布利多半月形的眼镜闪啊闪。

    “只是初步研究，它有某种特殊的净化作用，我正准备和西佛雷斯开始做活体研究。”

    “哦~！谢天谢地，10年了，总算有些收获了。”当佛力维教授夸张的惊呼着蹦起来之后。整个大厅都热闹了起来。原来在麦格教授惊呼之后，孩子没就注意到了教师席。在教授们没有掩饰的谈话声中，大家都知道了这个好消息。

    龙的栖息地啊？那该多危险。所有孩子都用一种强烈的崇拜的眼神对着神威进行着洗礼。对于格斗课的期待也在一时之间有了质的飞跃。非麻瓜非巫师的神威，在孩子们的心目中的形象忽的伟大起来，人气直线飙升。

    ps：请大家积极的投票吧！大家都会有戏份，就看最后选谁了。

    	

 第一节格斗课

    研究的重要性相信所有人都很清楚，而因为研究的关系，格斗课被推迟了半学期。这无疑让一竿子，期待的热情的学生哀叹了很久。

    七月低，在神威和斯内普的不懈努力下总算研究出了半成品。为了更好的抓紧时间，神威之后的一个多月都呆在凤凰社2号研究室。目的是让麻瓜科学家们基本的了解并能够掌握研究方向。完成了这个任务后，神威愉快的打包回霍格沃次，回家的第一件事就是在他万分思念的大床上快乐的滚了N遍。

    九月一日，又是一个新学年。*这一年，哈利.波特二年级，金妮.韦斯莱入学。*

    而遗憾的是，自巨怪事件之后，奇洛并没有其他行动，魔法石依旧乖乖的呆在那里。这无疑又一次打断了邓布利多的救世主养成计划。

    神威的第一节格斗课是给二年级学生上课。因为没有麻瓜世界的学生入学照成学生减少的关系，现在四个学院的同年级生都会在一起上课。虽然有些遗憾，但这一点却是大大的方便了教授们的教课时间安排。

    “非常高兴第一节格斗课，没有一个同学迟到。”神威今天的打扮清爽张扬，他将所有的黑色长发都高高的束了起来，直泻而下的头发像黑色的瀑布一样。这是他最近喜欢上的发型，比较方便于打理。

    他微微的笑着，在孩子们亮晶晶的期待中，接着说：“何为格斗术？具有攻击、防御、闪躲的技法就是格斗术，我们也可以称呼它为技击术或搏击术。”

    “格斗是一项古老的技能。说它是技能，是因为它的目的和绝大多数运动的宗旨相左。不管格斗有多少种功效，健身也好，防身也好，它的根本目的――就是最快、最狠、最有效地击毙对手。听起来也许让人有些毛骨悚然，但只有认清了格斗的实质，才能正确地理解和分析格斗理论、比赛和训练中的一系列问题。当然，我现在不会让你们马上开始学习格斗技巧。”

    在学生们失望的眼神中，他顿了顿接着说：“你们现在需要的是最基础最基本的训练――体能和协调性。只有扎实的体能和敏捷的反应能力才是学习初级格斗的根本。现在，大家跟上我，我们到外面去。”说完，带头离开。

    “这里将会是你们训练的操场，操练场。我现在示范一组体能训练动作。”

    “现在，所有人用自己最快的速度，完成4个50次这组动作，这是最基本最简单的体能训练法，请大家尽你们最大的努力。开始吧！”孩子们争先恐后的占领最近的垫子，开始作业起来。

    “这是刚开始，所以我为大家准备了垫子，但是一周后，你们就不会再有这样的福利了。”神威一边说着，一边在一旁巡视。不停的用手里的软鞭点名纠正学生们的动作是否标准。

    “哎哟！”忽然一阵嘈杂从另一边传来。

    神威看去，竟然是罗恩.韦斯莱和德拉科.马尔福打了起来。克拉布和高尔这两个德拉科永远的跟班和哈利.波特、纳威.农巴顿四人，在一旁拉架。打斗中，罗恩甚至扯乱了德拉科打了发蜡一丝不苟的发型。这让德拉科很是恼火。

    “怎么回事？”神威脸色冰冷。一身紧身皮衣，一把软鞭。怎么看怎么像一只鬼畜。

    “教授，是他，他骂我，骂我……”

    “贫穷的韦斯莱。”德拉科受不了罗恩的结巴，鄙视的接话。说出后才有些后悔的咬住唇。掩饰的整理起自己的头发。

    揉了揉太阳穴，他知道马尔福和韦斯莱家是永远合不来的天敌，但在自己的课上出现手脚问题还是让他有些意外。以马尔福骄傲的贵族礼仪怎么也不可能是德拉科先动的手，“那么德拉科，为什么要骂罗恩？”

    “他偷偷向我的垫子洒石子，（罗恩缩了缩脖子。）教授。”说着，德拉科将受伤的胳膊露了出来。瞪了罗恩一眼，然后可怜兮兮的看着神威。

    神威眼角抽了抽。看来德拉科比他爸爸厉害多了，尽然知道装可怜博取同情。

    他点点头，“很明显，一切都是罗恩.韦斯莱先生引起的，那么格兰芬多扣5分，现在，所有人继续完成任务。”说着他看向德拉科，“你跟我过来，我先给你处理一下伤口，等下课再去医疗室。”

    “是的，教授。”德拉科乖乖的跟上。见神威背对着走着。他不忘给了罗恩一个得意的笑容。罗恩咬牙。哈利在一旁安抚。

    “以后受伤了，第一时间就是找教授为你治疗伤口，知道吗？如果你不想哪天成为丧尸的一员的话。”手下熟练的清洗上药。神威语气严厉的说。

    “是的，教授。”德拉科乖巧的回答。眼睛却一直没有离开神威那张如天神般完美的脸。那双漂亮的大眼睛像星星一样刺眼，“教授也有魅娃血统吗？”

    “不。”摇摇头，“我想我和你家没有血缘关系。”神威调皮的说。

    德拉科嘴角抽了抽，决定结束这个话题，“教授一直和斯内普教父是搭档吗？”

    “恩~从十一年前开始。”

    “可是听说教授睡了十年。”德拉科还是很了解情况的，“我爸爸经常提起您。”

    “是吗？”神威好笑的刮了下德拉科的鼻子，德拉科不自在的扭了扭身体，“确实是睡了十年，不过那也算。我想从我们一起搭档那天开始就可以开始计算时间了。”

    “以后我可以去找你吗？我是说私下的，教父都不让我去他那里。”

    迎上德拉科狡猾的带着期待的眼神，神威勾了勾嘴角，“你想进实验室？”

    德拉科眼睛闪啊闪的点点头，他真的很想去，“我很小就跟着教父学习魔药了，如果可以，我真的很想加入实验室。”

    “你的理想吗？很好。”赞赏的拍了拍小鬼的脑袋，“不过你现在还太小了，实验室很危险，你教父不让你去也是为你好，听说你小时候被疑是感染了病毒。”

    德拉科垂下眼帘，点点头。似乎想起了母亲背叛的往事。

    神威抱歉的蹲了下来，温柔的迎上那双带着倔强骄傲和少许委屈的明亮眼睛。12岁的德拉科还小，蓝色的眼睛还很柔和，还没有练到他父亲那种如火纯亲的可以很好的掩饰住一切想法的冷酷眼神。

    “以后可以来找我，虽然还不能让你加入实验，但参观一下我想西佛雷斯还是不会太介意的。而且我答应过你父亲，私下给你加课，这是个不错的接口，不是吗?”神威好笑的看着德拉科欢呼一声后，忽然又尴尬的安静下来，再次摆出一副优雅的小贵族状。苍白的脸蛋让粉红色的耳朵更加的突出。

    看来卢修斯的话一点水分也没有，德拉科果然是非常崇拜他和斯内普。

    “行了，现在回去继续把之前的任务做完。”说着他站了起来。拍了拍铂金小龙的小脑袋。看着德拉科听话的步伐轻快的回到队伍里。

    “这孩子和他父亲一样可爱。”双手抱胸。神威微笑着低低的喃喃自语。

    之后，为第一个做完的学生加完分。神威不意外的看到德拉科最后一个做完。虽然耽误了那么一会儿他早预料到这个结果，但是看德拉科气喘吁吁的样子还是让他皱起了眉。

    一节课过的轻松愉快。当然这是对只需要动嘴的神威来说。对于跑圈跑到下课的二年级学生来说，这可真不是一个轻松的学科。还没等虚脱的坐躺在地上的学生休息好，完成最后的训话。麦格教授急匆匆的跑了过来。

    看来今年新学期的开始注定不平静。黑魔法防御课出了点意外。

    “怎么回事？卢修斯怎么样？”神威和德拉科跟着麦格教授一路小跑进了医疗室。除了还在上课的教授，其他人都到了。

    “父亲~”看到躺在床上，面无血色的卢修斯。德拉科激动的扑到床边。而卢修斯还在晕迷中，一动不动的躺着。

    “五年级的课程。一个学生不小心引起的意外，咒语已经解除了，虽然没有什么太大的问题，不过他很虚弱，应该是后遗症。”邓布利多皱着一张菊花脸接着说：“这是伏地魔的诅咒，你知道每一任黑魔法防御课老师都无法连续教上一年时间。看来最近太忙了，我竟然老糊涂的忘记了这件事。”

    房间里一时安静了片刻。

    “我想这个不是问题。”众人疑问的看向说话的神威，“只要准备两个人，轮换就行了。这算是钻诅咒的空子，反正只是个头衔。”

    众人恍然大悟的一致点头。“看来，我们需要另一位新教授来代理今年的黑魔法防御课教授的职位。”邓布利多愉快的决定。

    “我不介意让奇洛离开我的魔药教室。”斯内普声音响亮的提议。他已经受够了那个大蒜头污染他心爱魔药扑鼻香气的灾难。这正好是个机会，不是嘛！

    “通过，奇洛教授即刻上任，而卢修斯教授辅助，作为助教。当然那必须等到卢修斯恢复健康为前提。”

    愉快的得出结论，一切麻烦迎刃而解。他们现在需要做的，就是把那个被斯内普奴役在魔药教室整理魔药材料的新教授奇洛叫到校长办公室，然后签一份新的合约。

    至于卢修斯，他现在需要休息。而神威心满意足的得到了照顾并治疗他的任务。在恢复前，卢修斯将会暂时住在他那里。

    黑魔法后遗症。多么吸引人的课题。

    可怜的卢修斯成了一个人体研究材料。

    ps：请继续投票，计算中。发现都是卢修斯和斯内普人气最多，V大也不错，还有NP的。就是可爱的小龙德拉科一票都没有！！啊啊~~！多么可爱的正太，难道就没有人动心吗？

    	

 同居生活

    “血压稳定，体温还是低了两度，黑魔法的后遗症还真是很……辣手。”

    卢修斯躺在装满仪器的特制病床上，高高的挑起一边眉毛，假笑道：“你是想说――是很有趣，很有研究价值吧？”

    神威轻笑出声，“你还真是了解我，我尊贵的好友。”然后露出一排闪亮亮的白牙。

    “好友？噢~做你的好友还真是我的荣幸，你这个该死的鬼医。”

    “别说那个名词，我这么英俊潇洒哪里像鬼了，也不知道是哪个王八羔子四处乱叫。”说着，他嫌弃的瘪嘴。

    “布莱克。我很愿意出卖他的消息，当然，如果你可以咒骂的再隐晦点，我想会更适合你那贵族般优雅的气质。”卢修斯愉快的说。

    神威挑眉，迅速的给卢修斯抽了一管血，“又是那个小天狼星？哈利.波特的教父。呵~很好，有机会我真要和他见上一面。”

    “嗷~该死的，满满一管？”卢修斯尖叫，“等我好了，一定要踢你屁股。”

    “优雅~优雅~，你可是优雅的马尔福，怎么能说‘屁股’这么不优雅的词。好了，别紧张亲爱的，这点血还要不了你的命，来~把双手举起来，我要给你贴上芯片，这种仪器需要在抽血后使用。”一边说着，手下一边熟练的忙活着。

    卢修斯不满的瘪瘪嘴，平时在外一贯的冷酷的蓝眼睛，不再那么充满攻击性，带上了些许倔强的委屈。果然是父子，和儿子德拉科的本质都是那么相似。

    “这东西里面带电的？我怎么感觉苏苏麻麻的。不过满舒服。”乖乖像布偶一样任由好友摆弄着身体。卢修斯闭着眼睛放松的躺着。

    “很微弱的电流，很高兴它不会让你感到难受。好了~完工。”弄完，神威细心的为病人盖上被子。

    “啊！对了――我们该吃午餐了，虽然有些凉了，不过不能浪费家养小精灵们的幸苦劳动不是嘛！”说着，他走到放着食物的桌前，拿起盘子，选了些适合卢修斯身体情况的食物。回到床边。

    “你对它们太好了。”卢修斯皱眉。

    “它们同样值得尊重，卢修斯。我们的同类所剩无几了，你应该对这些勤劳的生物慈悲一点，不是吗？”将卢修斯扶坐起来。

    铂金长发的漂亮男人，沉默了片刻，“也许我该试着接受你的建议，你知道，马尔福家族的血统崇拜有些沉积太深。”

    “你儿子可比你开通多了，他对麻瓜科学研究也很感兴趣。”

    “我知道，时代不同了，我们必须懂得变通，这还是你教我的。”

    “很高兴你还记得它。”神威欣慰的笑了起来，准备开始喂食工作。

    “乐斗，你是不是故意的？”

    “什么？”神威抬头看他。

    “故意在这个时间给我套一身的管子，就是为了这个目的……”卢修斯额角青筋，用一贯的慢吞吞的语气说。

    “噢~！卢修斯，你是怀疑我想占你便宜吗？”说着让有些僵硬的卢修斯靠在自己怀里，温柔的固定住，然后接着说：“我们可是好友，我关心照顾你那也是应该的，请不要再胡思乱想了，你这是在侮辱我们纯洁的友情。”

    卢修斯无力的放松身体。他知道神威的力气大的惊人，无可奈何，他只能冷哼一声，乖乖的张嘴让男人喂食。马尔福总是能屈能伸，在强权的压迫下暂时的委屈求全是可以忍受的。

    正在这时，斯内普大步走了进来。看到两人的亲密动作，只是微微的挑了挑眉。

    “他怎么样了？”

    “你来了，西佛雷斯。”卢修斯闷闷不乐的打招呼。斯内普回应的点点头。

    “血压稳定，体温依旧没有回到正常体温，而且他一直在冒冷汗，虽然比刚开始好了许多。你的魔药看来这次没有什么太大的效果。”除了减少了冒冷汗的量。神威看着斯内普说，手下依旧忙碌着喂食。

    “黑魔法照成的伤害一直以来都很辣手，需要长期休养治疗是一定的。”然后斯内普看向被不情不愿喂食的卢修斯，“我想，你需要在这里呆上很长一段时间，要知道，圣光芒在十一年前就被那些散发着恶臭的丧尸吃进肚子里了。当然，如果你喜欢凤凰社开设的医疗部也未尝不是一个不错的选择。”

    “我想还是算了，这里挺好了，和凤凰社比起来，你们两位无疑是最好的选择。当然――”他又抽空看了近在咫尺的神威一眼，“看在我英勇的充当实体材料的份上，希望别太折腾我。”

    “请相信我们，亲爱的好友。”神威笑的很和谐，放下空了的盘子，然后帮卢修斯重新躺好，盖上被子。动作轻柔。

    “我下午有课，先走了。”说着，斯内普就转身向外走去。

    “嘿！亲爱的搭档。”斯内普停下来看向叫住他的搭档，不耐的等他说话。神威接着委屈的说：“如果要拿教材，我想你可以走另一扇门去你的办公室。你知道，我可是为了方便大家才将两个实验室打通的。”

    “你那间实验室放满了魔药材料，根本没有几个落脚的地方。”斯内普一副并不是他不想走那个捷径的冰冷表情。

    “噢~好吧！我想我们需要找人帮忙整理一下。德拉科怎么样？我正好准备给他私下补课，你知道，我答应过卢修斯。”神威说完。卢修斯也用期待的表情看着斯内普。

    “……好吧！不过材料有些多，我会再找一个免费劳力和德拉科一起整理的。”他一边说着，一边大步的走出门。黑色的袍子在身后翻滚着。

    “我想，又有人要倒霉了。”卢修斯幸灾乐祸道。

    “我想是的，西佛雷斯总有许多让学生们胆寒的可爱嗜好。”不知道这次倒霉的是谁？会是那个据说在还是婴儿时便‘打败’伏地魔的救世主哈利.波特吗？

    一个婴儿打败黑魔王？真是个大笑话。也只有邓布利多才会编出这么个安抚人心的大骗局。

    所谓的不死的黄金男孩。其实也不过是个靠父母用生命的代价救下的可怜孩子罢了。一颗邓布利多对付伏地魔的，最后的王牌棋子。

    说起来，邓布利多极端理智的维护正义的大无私精神，还真的让他有些敬佩。虽然那个‘为了最伟大的利益’而牺牲小部分人利益的手段实在不怎么让人喜欢。

    而现在呢？他――神威乐斗也是邓布利多手上，拯救世界的一个王牌。可是那又如何，现在这个时期，不论谁利用谁，谁算计谁。最有利的办法，就是将一切可以利用的都利用起来。

    所以，打一开始，他就没有要帮助邓布利多消灭黑魔法灵魂的主意。对他来说，就算是伏地魔，也是个可以合作的对象。

    而在人类灭绝与利益权利之间，不论是邓布利多还是伏地魔都别无选择。在生存和灭亡面前，没有永远的敌人。

    当然，那个合作的前提，也要是伏地魔还有理智的情况下。也许他可以和那本日记本里16岁的汤姆聊聊。就不知道那本日记还在不在卢修斯手里？

    ps：终于看到有人支持小龙了，恩~不过教授和卢修斯、NP的支持率相比就高太多了。请大家继续投上你宝贵的一票。

    	

 倒霉的哈利

    下午的魔药课，二年级的学生们都显得特别乖巧。因为他们都注意到了他们教授莫名其妙的坏心情。虽然斯内普自己没察觉，但他比平时稍稍暴躁的脾气，还是吓住了一众学生。

    但是，不论学生们再怎么让自己乖巧，熬制魔药的时候再怎么注意让自己保持冷静。但在魔药大师黑漆漆的，恐怖强大的气场下，还是连续不断的出现问题。除了斯莱特林的小蛇，其他三个学院的分数呈现大幅度波动。

    而今天一开始上课，就被斯内普点名的哈利.波特，不得不放弃往日的搭档罗恩，和另一个好友――有着炸锅大王之称的纳威.农巴顿一组。虽然哈利一再的注意提心，他们的坩埚还是在最后快要下课的前一刻炸掉了。然后迎接着斯内普教授的毒汁与格兰芬多的扣分，最后哈利因没有做好即时提醒纳威同学的过错，被斯内普惩罚课外劳动。

    纳威意外的获得了魔药大师难得一见的慈悲而宣布无罪释放。可怜的哈利独自背上了所有罪名。世界和谐了。

    次日一早，霍格沃次大厅。

    又是一个愉快的用餐时间，今天神威意外的出现在教授长桌。只因为卢修斯的怒火，他不得不暂时离开他可爱的房间，让被他逗的怒火中烧的铂金美人好好的冷静冷静。当然，在离开前，他很尽职细心的将早餐搬放到了卢修斯的床边。

    孩子们和教授一起进行着一如既往的热闹的用餐。这时，随着一阵凉风而来的，是一群品种各异的猫头鹰。

    这是例行的早报时间。猫头鹰们将卷好的报纸准确无误的丢到目的地，又一阵风似的集体飞走了。

    学生的长桌上传来一些骚动。这引起了教授们的注意。教授们纷纷放下手中的食物，展开了报纸。

    “摄魂怪今天凌晨发生了短时间的暴动。”麦格教授瞪大了眼睛。

    “应该是食死徒们搞的鬼，看第四段。阿兹卡班的食死徒集体逃亡，最后虽然只逃出去了六个人。”佛力维教授动作夸张的指着那一排字。

    “我估计所谓集体逃亡有些夸张，在那里呆久了，都会渐渐疯掉，没疯掉的也离疯不远了。”草药课教授斯普劳特女士比划着她长长的指甲说。

    “魔法部都是怎么管理阿兹卡班和摄魂怪的？他们都吃闲饭的？”神威皱眉。

    “我想他们的能力已经退化到了巨怪的程度了。”斯内普喷气。手下细致的切割着盘中的烤羊腿。他最近爱上了神威送他的两套手术工具。他专门拿出一套中锋利的手术刀，用来用餐时切割肉类。

    “我想，我需要抽空到魔法部走一趟。”邓布利多苦着一张菊花脸，头痛的抚额。

    同一时间的格兰芬多长桌

    “这下周末~”

    “泡汤了。”

    “我们的蜜蜂公爵之行。”

    “没了。”两个红头发的双胞胎男孩哀号的抱在一起。

    “行了，弗雷德、乔治，别在那里耍宝了。就算没有这件事，妈妈也不会给你们的申请签字，更别想去蜜蜂公爵。”罗恩不耐烦的斜了自家两个哥哥一眼，眼神中充满鄙视。

    “哦~罗恩小弟。”

    “你伤了哥哥们的心。”再次抱在一起的两只。

    “我想你们可以邮购，你们之前不是也那么做的吗？”头发乱糟糟的男孩好脾气的安慰。

    “哈利，你别理他们，他们只是在耍宝。”听到弟弟的话，双胞胎大笑的跑开。罗恩翻了个白眼。

    “他们总是这样。”叹了口气，罗恩最讨厌那两个爱欺负他的哥哥，“对了哈利，下午我们去玩魁地奇吧！我已经约好了几个同学。”

    “恐怕不行罗恩，你忘了吗？我这一个月的课余时间都被剥夺了。”哈利沮丧。

    “啊~我忘了，可怜的哈利，那个油头老蝙蝠怎么总是独独找你麻烦？明明你和纳威是一组的。”

    “抱歉哈利。”闷头吃饭的纳威，听到罗恩的话，抬头歉意的看向乱头发的绿眼睛男孩。表情很是尴尬。

    “这不管你的事，纳威。你知道斯内普教授找我麻烦也不是一天两天了，而且我大概知道他不喜欢我是为什么了。”在两人的好奇下，哈利为他们解惑道：“我听海格说起了我的爸爸妈妈的事，你们不会相信，斯内普教授和我妈妈小时候是邻居吧？他们还是青梅竹马的好友。”两个小鬼张嘴傻掉，(⊙o⊙)

    “难道是三角恋关系？你妈妈和老蝙蝠是青梅竹马，而后来你爸爸出现了，他拯救了生活在阴沉的老蝙蝠阴影下的女孩，然后……”罗恩在哈利的黑线继续道：“说起来，你爸爸成了横刀夺爱的第三者，噢~难怪老蝙蝠那么痛恨你。”

    “罗恩，我发现你的很有想象力。不过倒是对了一大半。”哈利嘴角抽搐的叹息，最后爆出惊天消息，“之后我从我教父那里套过话。最后得出结论是，我爸爸对妈妈一见钟情，他开始追求我妈妈，不过却对妈妈青梅竹马的好友斯内普教授非常排斥。”

    “妒忌――”

    “是的罗恩，你真聪明，但是可不可以听我说完你在发言？”罗恩干笑点头，哈利接着说：“男人的嫉妒是可怕的，我爸爸当时在学校很出名，他和他的好友是有名的恶霸四人组。”顿了顿，哈利瘪瘪嘴，“是的，是恶霸。教父说，他们上学的时候经常欺负斯内普教授，而且教父他现在想起来也觉得他们那个时候很过份。虽然教父他依旧叫斯内普教授鼻涕精。”

    “鼻涕精？噢~西佛雷斯的谐音。好吧！确实很可怜。所以，这就是你现在都不叫他老蝙蝠的原因？”罗恩了然。

    “这么说来，你父亲确实有些过分，四个欺负一个？恩，有些胜之不武。”纳威嘴里含着食物，含糊不清的说。哈利和罗恩之后便没有在说话，不止是因为上课时间快到了。

    上午的魔法史过的昏昏欲睡，一节课下来基本上没有几个学生还能不趴下。幽灵教授像催眠一样的课程，无疑是补觉的好地方，至少对于格兰芬多的小狮子和赫奇帕奇的小獾们来说。

    而对于勤奋好学的拉文克劳和无时无刻不在保持优雅礼仪的斯莱特林来说，魔法史绝对是一堂相当痛苦的学科。

    午餐后，当哈利敲响斯内普教授办公室的大门时，他意外的见到了为他开门的斯莱特林小蛇德拉科.马尔福。

    ps：勾搭潜水的鱼儿们

    	

 新的友谊

    哈利意外的看着已经回到斯内普教桌前的德拉科，快速的跟着进去。哈利和这个马尔福的关系，算不上太熟，但也还算和谐。至少他们还没有出现过摩擦。每次罗恩和这位小贵族掐架，他也总是站在拉架的行列，说起来，他并不了解这个人。

    “波特先生，我想我让你来这里并不是给你提供闲暇时光。比起有精力在那里胡思乱想，我想你更愿意开始你的课外劳动?”交叠的双手，斯内普的语气依旧尖刻。

    “是的先生。”哈利轻颤了一下，挺直了腰板。

    “很好，为你介绍一下，接下来的日子，你将会协助这位马尔福先生将魔药储蓄室里的魔药分类，并处理好，然后将它们放入柜子，贴上标签。你们要知道，这都是相当精细的活计，在这期间，我希望你们能带上你们的脑子，打起一百分的精神，不要让我最后逮到你们的错误。那么，跟我来吧！”

    德拉科向哈利傲慢的点了点铂金色的小脑袋，率先跟上了斯内普的脚步。

    很快他们到了目的地。离魔药教授办公室不远的，或许说是隔壁――格斗教授神威的办公室。

    “你来了西佛雷斯。”斯内普直接用口令进入办公室时。神威正在批改作业。斯内普点点头退到一边。

    “这位就是你找来的‘免费苦力’先生？”神威话落。哈利和德拉科不约而同的抽搐起嘴角。原来是有预谋的？哈利郁闷的想。

    斯内普用鼻腔喷出一口气，对于某人故意拆穿他的玩笑没有丝毫反应。

    “他们就交给你了，我去看看卢修斯。”然后留下三人对着那翻滚的黑袍行注目礼。

    清了清嗓子，神威拍拍手，示意两个孩子跟上，“之后一段时间，你们就在这里帮忙整理魔药，先熟悉下环境吧！随时可以动手。”见两小孩乖乖点头，开始打量房间。神威微笑着退到门边。

    “教授，这里是您设计的吗？”德拉科亮亮的眼睛，已经没有了刚才面对哈利时的冷漠。

    “没错，这里本来是我的实验室，不过一直没用，就给西佛雷斯做魔药库用了。看到那扇门了吗？（两小孩好奇的跟随他的实现看向另一头）那道门后面就是西佛雷斯的实验室，（德拉科的眼睛更亮了。）我想德拉科会喜欢这里的，对吗？（德拉科兴奋的点头。）至于波特先生？”

    “我会努力的。”哈利拍拍胸口保证。虽然工作量很大，但无疑哈利也很欣赏这里，充满了金属风格的房间。连墙壁也是金属的。还有蓝色的灯光。真是太酷了。

    “那好吧！你们可以开始整理了，我今天都在外面，有事叫我。”说完，神威离开了。

    **********

    “嘿！从新认识一下，我是德拉科.马尔福。”小龙的心情看起来非常好，连一贯的冷漠表情也挂不住了。果然还是太嫩了。不过这到是给哈利带来了直观的冲击。要知道，德拉科平时的样子和现在这个笑的有些灿烂露齿的小鬼可不止相差毫厘。

    “我的荣幸，哈利.波特。”冲击过后，哈利也大笑了起来。似乎马尔福也没有教父所说的那么讨厌。

    商量之后，他们决定用飞来咒先将魔药分类。虽然这得拥有相当的认识魔药材料的识别知识才能喊出正确的名字完成咒语，但显然这并难不倒从小就跟着斯内普学习魔药的德拉科。这一点，也让哈利认识到了德拉科全新的一面。对此哈利很是羡慕。

    魔药实在太多了。很快，小孩子的魔力就无法继续支撑。他们不得不开始动手分类。

    “你知道吗？我的理想是成为比斯内普教父和神威教授更伟大的科学大师。当然，那并不是单纯的麻瓜科学家，也不是单纯的魔药大师，而是两者相结合的大师。虽然这个名词有些绕口，但是这就是我的理想，我奋斗的目标。而那两个人是我最尊敬最崇拜的人，他们都非常厉害。”德拉科一边满头苦干，一边滔滔不绝。那双蓝色的眼睛亮晶晶的，差点闪花了哈利的眼睛。

    “斯内普教授是你教父？”哈利抓住让他惊讶的一点。

    “是啊！不然你以为我为什么魔药课那么出色。要知道，从懂事起我就开始跟着他学习了。”德拉科得意的昂起小下巴。那样子意外的让哈利觉得挺可爱的。

    “为什么我家教父就那么……”哈利默。

    “你教父怎么了？”‘难道你的教父很没用吗？’小龙脸上似乎贴着几个大字。哈利黑线。

    “其实也没什么，我是他养大的。虽然从小他只教过我一些杂七杂八的东西，但他却是个很厉害的人，对我也很好。对了，他是个奥罗，我的理想就是毕业后做个优秀的奥罗。”哈利坚定的握拳道。

    “是吗？”德拉科怜悯的看了他一眼，善意的转移话题，“你知道我教父和神威教授研究的药剂吗？”

    “你说那个很可能拯救魔法界的魔药？”哈利好奇，语气激动。

    德拉科得意的点点头，“我听教父说，如果成功，以后就算感染了，只要器官没有受到严重破坏，都可以治愈。当然，那也是有限制的，好像在感染后一定时间内使用才有效。而且我听说现在已经到瓶颈了，只要过了这一关。”

    “是吗？那真是太好了。”哈利高兴的握拳，然后他心有余悸的说：“我曾经看着一个教父的朋友变成丧尸，教父在他变成丧尸后，含着泪亲手解决了他。”

    “天~！你教父竟然让你在那么危险的地方旁观？”惊呼。

    “是我偷偷跟去看见的。明明之前还是个活生生的人，我还记得他苍白的开始掉皮的脸。”

    “噢~！真~~可怕。”其实德拉科想说的是恶心。不过他不知道为什么给咽了回去。

    “孩子们，晚餐准备好了，洗完手先把饭吃了再继续吧！”这时低沉蛊惑的男音传了进来。打破了诡异的气氛。

    “是的，教授。马上就来。”德拉科率先冲到壁桌旁，热情的招呼着哈利。似乎要给哈利看什么有趣的东西。

    “这是什么？”看到德拉科在一个地方按了一下，金属的壁桌上的板子陷了下去。

    “清洗池。你没发现吗？看这里。”德拉科兴奋的点着一角，“这里是使用说明，看~多神奇，只要把手伸进去，就会出现很多股水流。看到这边了吗？有很多细小的孔。”看来他想试试这玩意儿，已经有一段时间了，也许在发现开始就想试试了。

    “噢~真神奇，这一定是处理药材用的。”哈利眼睛也亮了起来，学着德拉科在旁边找着机关。然后按下去，伸进去。最后，两个小孩愉快的重复的玩了起来。直到一声催促声传来，才意犹未尽的出去吃饭。

    ps：这是目前的票数。请亲们不要大意的支持自己喜欢的人吧！(*^__^*)……

    【教授――4票】

    【L爸――9票】

    【NP――4票】

    【小龙――1票】

    【V殿――0票】%>_

 社会和谐了

    这一日，又是一个愉快的整理了一下午魔药后的晚餐时间。

    神威的办公室

    哈利和德拉科正与神威一起用餐。和神威在一起，让两个孩子觉得很轻松。所以，他们总能找到相当多的话题谈论，今天自然也不出例外。只是忍了许久的德拉科还是问出了自己考虑了多时的问题。

    “神威教授，我们可以去参观~恩~实验室吗？”德拉科现在完全把哈利当做了自己人，是他第一个真正交心的好友。这一点让神威有些意外。

    能让重视利益精于算计的马尔福家族的继承人承认的友情啊！幸运的哈利.波特。德拉科这个年龄可是最容易拐上手的时候呢！

    神威伸手打算蹂躏一把幸苦的坚持了大半个月，终于忍不住开口询问的德拉科的小脑袋。可惜德拉科已经快速的躲开了。之后还撅了撅嘴，皱了皱眉。以表示他的不满。

    而哈利自德拉科提出参观实验室的请求后，就瞪大了那双猫一般的绿眼睛，满脸期盼的看着神威。

    神威耸耸肩，“我还没和西佛雷斯提。你知道，他最近很忙，除了上课，还要帮邓布利多制作魔药。你们现在的作业基本上都是我在帮他批改。”想到斯内普最近忙的脚不沾地的模样，神威都为他叫苦。

    “不是有1号实验室的巫师给凤凰社制造消耗的魔药吗？”身为斯内普教子的德拉科，显然知道很多。哈利眼中闪着好奇的光，含着勺子，默默的听着。

    “这一次需要的魔药比较复杂，魔药材料也相对昂贵。邓布利多自然不会放过手边这位最好的魔药大师。可怜的西佛雷斯。”念着斯内普的教名，神威唉声叹气的顺手拿了快松饼。

    见两个小家伙沉默下来，并露出了失望的表情，神威接着说：“暂时等等吧！相信你们也不想迎接魔药大师的怒火吧？(两只小家伙立刻摇了摇小脑袋，眼露惊恐。)当然，如果你们可以自己动手打开那扇门。”说着，他看向魔药库的方向，调皮的眨眨眼。哈利接着摇头晃脑。德拉科似乎有些心动。

    “您知道，那道门上起码施了N层叠加的锁门咒。”

    “恩~那确实很符合西佛雷斯严谨的个性。”点点头，“看来你已经深入的研究过了？德拉科。”

    德拉科耸耸肩，无辜的说：“别说打不开，就算能打开，我也不敢惹怒教父的。我只是好奇，纯粹是安慰安慰自己。”

    “没错，他每天都会到那扇门前晃悠一圈。”哈利说完，被德拉科瞪了一眼。

    然后德拉科大声的澄清，“我绝对不会挑战教父的怒火。”

    就在这时，斯内普低沉浑厚的声音从门的方向响起，“我想知道，什么是挑战我怒火的行为？我亲爱的教子，你有打算做什么愚蠢的行为吗？”谁也没注意他什么时候进来的。哈利和德拉科被这意外的插入，惊的缩了缩脖子。

    “别吓坏孩子，西佛雷斯。不过来坐吗？你打算站在那里给我做门神？”然后换来魔药大师一记冷眼。

    “好吧！说说看，你们刚才在谈论些什么‘有趣’的可以激怒我的事？”斯内普坐下后，冷冷的扫了两个埋头猛吃，明显做贼心虚的小鬼一眼。

    “也没什么，他们只是想参观一下我们可爱的实验室。”笑的和谐的神威。

    “哦~”斯内普挑眉，上扬的拖长的声音，带着一种邪恶的尾音，“我想――――我可以勉强的同意让你们参观一下。（两只小鬼猛的从盘子里抬头，挂在嘴边的食物让他们的样子看上去有些傻气。）不过――――一直到毕业，你们都得随时听候我和神威教授的差遣，怎么样？你们可以好好考虑考虑。当然，我只给你们一个小时的考虑时间。”

    两只小鬼宓~~！

    要从魔药大师手里捞到好处，果然不是那么容易的事情。一直到毕业？天！他们现在才二年级，那不是还有整整五年？暗中扳着手指，哈利内心极度挣扎。在看看德拉科？和他的反应简直是天壤之别。

    对于斯内普教父这个提议，德拉科显然很乐意，只是他教父那个恶毒到爆的条件还是让他辶四敲匆幌孪隆Ｈ缓螅他只能怜悯的看着哈利。他记得哈利最怕他家教父的。

    “好了，我还有魔药在熬，乐斗，帮我给他们计时。过时不候。”说完，滚滚黑袍，消失在门外。

    “好好考虑吧！”笑眯眯的某人，批改作业去了。留下列出条条好处，诱惑哈利的小龙一只。陷入极度挣扎的哈利一枚。

    这段时间神威有一半的空闲时间，都花在了该死的批改作业上。一边忙碌一边在心里算计着的神威，狠狠的问候了一遍邓布利多的祖宗，最后决定以后自己的课再也不布置理论作业了。而这个决定，将会让霍格沃次的学生们陷入新的火热炼狱。

    专门为卢修斯定制的病房。（空间咒语。）

    “还没睡？”推开门。

    “我的小龙刚刚来和我道过晚安，你觉得我能睡着？而且我现在每天都躺着，睡眠的时间很充足。最后――我什么时候可以出去？我想念新鲜的空气，碧绿的草地，还是喝下午茶的躺椅。”卢修斯一改往日慢吞吞的语速，似有滔滔不绝的趋势。

    “好了好了。我亲爱的好友，我知道整日躺着让你火气很旺，但这也是不得已的。你知道你现在的身体，连你儿子都比不上。”顿了顿，他有些笑意的说：“一天了，你不想如厕吗？”

    “……好吧！你赢了，不过你最好站到我身后去。噢~等我好了，我一定会踢你的‘臀部’。”铂金发男人狠狠的瞪了他一眼。那双粉红色的耳朵却怎么也隐藏不住。

    果然都是斯莱特林，和斯内普一样，一害羞就会别扭的闹脾气的男人。这是神威做出的总结。

    “是~是~请吧！我亲爱的，尊贵优雅的先生。”憋着笑喷的欲望。他将闹别扭的卢修斯搀扶到厕所。然后从身后拖（搂）住卢修斯的身体。直到一段让人脸红的水声过后，他才将脱力的卢修斯横抱回了床上。

    也许他可以做一组改变分子排列的血清。他记得那种药剂的效果很不错。虽然会有一段时间的呕吐反应。

    “好了，晚安卢修斯。（卢修斯冷哼。）啊~对了，（准备离开的人忽的倒回来几步。）下次有需要就按枕边的铃，不要觉得不好意思，我可不希望看见哪天~你因为害羞而憋坏了自己，好了，晚安！”

    留下脸一阵青一阵红的铂金发男人在那里独自气闷。

    ps：今天一天5更！！！！撒花~~！！！可惜新坑人少，哎！开坑三天能到这份上还是不错了，握拳！！！

    目前的票数。请不要大意的支持自己喜欢的人吧！(*^__^*)

    【教授――5票】

    【L爸――10票】

    【NP――6票】

    【小龙――1票】

    【V殿――0票】记得V殿很受欢迎的啊！难道是极品幻觉了？望天！可怜的V殿。

    	

 实验室游记

    今天是一个伟大的，值得纪念的日子。

    因为德拉科和哈利最终走上了成为免费苦力的道路，以此来获得参观实验室的权利。

    因为斯内普不在。而神威担当了带领孩子们参观的导游一职。他们不得不放弃被施加了N层的锁门咒的门，而从魔药大师的卧室进入实验室。

    一踏进实验室的大门。神威不意外的听到了两个小家伙的一声惊呼。

    同样是拥有24小时都不会熄灭的蓝色灯光的银色金属房间。但这里所有的东西都显得那么的特立独行。无论是造型古怪，样式繁多的精密的仪器、还是被透明墙壁隔开的小间里面，有许多玻璃柜的整面墙壁、或者头顶上有序的交错着的，流淌着各色液体的透明管子。一切的一切都让德拉科疯狂的爱不释手。而哈利，只是单纯的惊奇和赞叹。

    “这些管子是做什么的？”哈利抬头看着那些交错的流动的不同颜色液体的透明管子。

    “看到那个最大的仪器了吗？”两个小鬼点头。神威接着说：“那是一种多用仪，可以同时处理药剂。看到那许多的管子了吧！他们流淌的液体都是不同的，省时省力。”

    “不会混在一起？”德拉科好奇的绕着大号仪器走了一圈。

    “这就是它多用的原因，每个装置都是独立的，它一次可以同时处理二十种药剂。管子里是真空的，不用害怕有液体残留。”

    “真方便啊！”铂金色小龙热切的看着那个线条流畅的庞大仪器。火热的视线几乎让人觉得它会被融化。

    “这些老鼠……”

    “和你猜的一样，都是感染了病毒的，哈利。你们最好别离那边太近。虽然装置了密码锁的钢化离子玻璃墙很安全，但是我想你们不会喜欢看到那些恶心的东西。”靠在门边的导游，性感的唇勾起一个很是邪气的幅度。哈利咽了咽口水，退到面露恶心的德拉科身边。意外的是德拉科尽然挺直了腰杆走近了几步。

    “你不怕吗？德拉科。”最近的相处，哈利已经深刻的体会到了德拉科超爱干净的小毛病。所以面对那些恶心的老鼠，哈利很疑惑的发问。

    “我以后可是要做科学大师的。”德拉科昂起尖尖的小下巴，“怎么能被这些试验用的老鼠吓到。”哈利濉Ｉ裢宠溺的看着那颗铂金色的后脑勺。‘西佛雷斯和卢修斯一定会为你骄傲的，我的男孩。’

    “哦！好吧！”哈利勇敢的上前一步，佩服的拍了拍德拉科的肩膀。

    “教授，为什么要给老鼠的笼子里安置玩具？”德拉科忽然问。有趣的看着丑陋的老鼠们在那个玩具里不停的跑动着。

    “为了给它们缓解‘压力’啊！不让他们找点事做，它们就会不停的横冲直撞，虽然这里所有玻璃我都是用钢化离子玻璃做的，但它们发出的声音，会影响到我和西佛雷斯做事。”虽然他不会很在意，但是斯内普做事的时候却相当的喜欢安静。

    “那玻璃上许多的小孔呢？”哈利插嘴。

    “那是注射、取样用的，安全方便。这个设计，西佛雷斯可是相当的满意。”每次看到斯内普赞赏的眼神，他都会感到非常的愉快满足和自豪。这也是他总是乐此不疲的为实验室增添色彩的原因。

    “他们吃什么？”德拉科已经大胆的走到了离玻璃墙只有一米不到的地方。细心的观察着。

    “动物丧尸和人类丧尸都是一样的。他们本能的寻找食物，然后攻击，在食物死亡变质前吃掉。其实他们根本就不需要吃东西，就像一个无底洞。所以他们具有强烈的攻击性。也就是说，脑死亡，行尸走肉只有本能的存在。”

    “可是据我所知，丧尸的速度，很慢，而这些老鼠跑的还蛮快的。”德拉科宝宝托着下巴做思考状。

    “敏锐的观察力。（德拉科得意的勾起嘴角，粉色的耳朵一晃一晃的。）其实动物丧尸的感染者比人类的感染者更加的危险，他们有了速度，这是最关键的一点。而这个问题的原因，在于生物体的DNA的不同。”

    “我知道。”德拉科举手，“《DNA解密》教父曾经借我看过，不过我有些地方不是很明白，教父也不是全部明白。”

    “当年我和他才相处了不到三天就睡了过去。我只来得及留下许多有用的东西而已，不过他倒是没有问过我，也许是害羞。”神威轻笑。

    “也许您可以找时间和教父讨论讨论，虽然他主攻魔药，但对科学还是很感兴趣的。”德拉科了然的笑起来，用懒洋洋的语气建议。

    “我想是的。”神威赞同的点头。然后一声惊呼惊醒了两个聊的正投入的人。

    “哈利？他去哪儿呢？我明明刚刚还听到了他的尖叫。”德拉科皱起了漂亮的眉毛。

    “我想~~我知道他在哪儿呢！德拉科，你最好主意脚下，我想对于哈利来说，我们现在和巨怪同一个等级。”神威用钳子夹起一跟横躺在金属桌面上的试管，淡黄色的液体已经流了出来。非常遗憾的叹了口气。他的失误，他竟然没有看好哈利.波特，他怎么就忘了那只一直热情勇敢的狮子。神威无力抚额。希望斯内普回来后，火气不要太大。可怜的哈利。

    哈利.波特。被灾难环绕的代名词。当魔药大师斯内普回来的时候，哈利.波特无疑成了毒汁集中喷射的物体。那景色，连神威都有一种配合的拉着德拉科缩到角落，抱在一起颤抖的应景的冲动。

    “格兰芬多~40分。波特先生，你该庆幸你撞倒的东西是一管相对安全的缩小剂，否则你现在很可能和丧尸一起去见梅林。该死的，我怎么会同意让你跟着进实验室参观？我一定是一时头脑发热。该死的邓布利多，都是他的错，让我忙的头脑不清的罪魁祸首。还有你~波特先生，你这个狮院的蠢货，难道我事先没有提醒过你？不要靠近任何东西吗？”斯内普深吸口气，“还有你们两个。虽然我很欣赏你们对研究讨论的热情，但是你们怎么会把脑子都丢进了老鼠堆里？”

    “好了好了，西佛雷斯，深呼吸，别气坏了身体。他们已经知道错了，（斯内普瞪他。）当然~~我也一样。那么，亲爱的搭档，请冷静下来，我们现在需要最快速的解决问题不是吗？你看哈利多可怜，他现在的身高（说着他用手指量了量办公桌上的哈利。）只有4厘米。站在重叠了四本十厘米厚的书本上，依旧需要85°的仰望我们。那一定很累。”神威充满喜感的打趣。

    斯内普眼角抽了抽。

    渺小的哈利.波特，现在恨不能让自己立刻消失掉。

    而德拉科乖乖的立在一边。再次用怜悯的眼神看了哈利一眼，低头乖宝宝状。

    ps：~\(RQ)/~啦啦啦！！！可爱的互动。决定CP的时机还未成熟，在那儿之前请积极投票哟！

    【注意：】第八章的小修改。【修改】内容是【主角的技能】。因为很少，所以看过的同学可以直接看这里。

    如下――

    “好吧！它呢？你准备让我直接穿玻璃进去？”斯内普假笑的看着那片没有门的玻璃墙。

    “噢~！你提醒我了，亲爱的搭档。”说完。神威快速的走回去，形状优美的指尖凝起一股看不见的，被压缩了数百倍的气体，只是抚摸般的在玻璃上轻轻划出一道门的形状，很快一道门出现了。然后斯内普只见他拿出几个形状古怪的像是零件的东西一阵摆弄，一道单开的钢化离子玻璃门出现了。

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――11票】

    【L爸――13票】

    【NP――8票】

    【小龙――1票】

    【V殿――0票】

    好吧！极品决定用踢除制度。

    25号24点整，票数最低的一枚将被踢除。我们一个一个踢吧！要是踢到最后还有两只僵持不下，我们就3P或者直接NP。

    	

 丢失的原液

    校长办公室

    “噢！孩子们，来杯柠檬雪糕怎么样？”

    “心领了，最近我们肠胃不好，怕闹肚子。”神威一脸惋惜。斯内普喷气。

    “邓布利多，你叫我们来不会就是为了和我们分享你那多余的甜食吧？要是你觉得太多了，我想我可以帮你处理掉，实验室养的老鼠会很高兴有额外加餐。”

    “它们吃肉！”白胡子老头微笑。

    “他是说新来的，健康的老鼠。”神威挑眉。

    “噢~好吧！好吧！”邓布利多投降的摊摊手，“已经临近年底了。我想知道哈利什么时候才可以恢复~~尺寸？你们知道，最近那个人开始有些小动作了。”

    “那只波特碰到的不止一滴缩小液，估计到明年新生入学前，他都得乖乖的呆在德拉科的头顶上上课。”斯内普冷笑。

    “我可怜的小哈利。”邓布利多抚额。

    “我想将魔法石寄托在4厘米高的哈利.波特身上，并不是件好事。为了不出意外，邓布利多。你最好停止你那无聊的救世主养成教育，立刻将魔法石交还你的老友。”

    “我支持西佛雷斯的提议。”奇洛身上可是寄宿着一只黑魔王主魂的。而且，他还想确定一些事情呢！

    “好吧！先不说这个。我今天叫你们来，还有因为2号实验室那边出了点问题。”

    “那个麻瓜科学家收容所能出什么问题？被自己药倒了吗？”斯内普抿抿嘴。

    “咳~！那里是凤凰社总部，西佛雷斯，不能用‘收容所’比喻，要是让天狼星听到你这么比喻，他会跳起来的。”邓布利多黑线的说。

    “好了，说说出了什么问题吧？邓布利多。”拍拍喷着鼻息的斯内普的肩膀，神威不打算继续这个冷笑话。

    “1号原液。四天前送去2号实验室的路上被人劫走了。”邓布利苦着脸，揉着额头。

    “该死的，不是一周前就交给你了吗？为什么四天前才送出去？”斯内普怒吼。

    “翻倒巷那边发现了阿兹卡班逃犯的踪迹，那几天太忙了，所以耽搁了一下。”

    “知道是什么人劫走的吗？”斯内普铁青的脸。神威手下安抚的捏了捏他握成拳的手，提醒他冷静点，别又伤了自己。神威很清楚搭档对于研究成果的在意程度。

    “应该是那些阿兹卡班逃出来的食死徒。送材料的人当时跟着失踪了……今天到‘收容箱’执行任务的奥罗发现了他……”

    “混蛋。”斯内普低吼。

    “别这样西佛雷斯。我们都清楚，阿兹卡班出来的人，都是神智不清的疯子。”邓布利多失去了以往的慈祥笑容，神色黯淡。

    “是的，看看他们做了什么就知道了？人为的制造丧尸――”沙发的扶手被神威一怒之下拍了个粉碎。可想而知他的愤怒。

    “别激动，孩子。”邓布利多觉得自己老了。心疼的看着陪伴了他多年的桃木沙发。‘粉碎性的，估计没办法复原了。’邓布利多的脸色有些苍白。

    斯内普脸色已经黑到不能再黑，“该死的疯子，该死的魔法部。邓布利多，奥罗也开始吃干饭了吗？”

    “……你们知道，整个魔法界都是奥罗在巡逻守护，连我也不能闲着啊！我们人手不够。”邓布利多叹息，“我怀疑翻倒巷只是一个调虎离山的烟雾弹，而那些货物才是他们的目标。”

    “这说明什么？这说明你们内部有奸细。”神威黑了脸。

    “邓布利多，找出他来，我想我的实验室需要人体试验品。”咬牙切齿。看来斯内普真的怒了。

    “噢！他会成为最可悲的内奸。”神威假笑。

    “我想是的。”邓布利多冷汗的干咳了一声。

    “至于1号原液的事，我们倒是不必太担心！那只是初级样品，还算不上完整。最多只能让感染者脑死亡彻底变成丧尸的速度拖延而已。”神威用手指绕着额边自然垂下的黑发，邪恶的笑着。

    “希望他们拿自己做实验，别浪费了我们的心血。”斯内普抱胸假笑。

    “我想不太可能。邓布利多，最近注意一下失踪人口。”

    “在那之前，我还是先到预言家日报走一趟。警告一下民众。”邓布利多摇头叹气，他也猜到了最近一定会有人口失踪的。那些人需要实验品。

    “好了，我们回去准备第二批原液，希望下一批货不要又在半路失踪。那么~祝您忙的愉快。”说着，神威和斯内普已经走到了楼梯口。

    “我这次准备了门钥匙，我想我们都可以放心。”

    两人不约而同的停了下转身回瞪邓布利多，异口同声道：“之前怎么不用？”说完，斯内普瞪了无辜的神威一眼。

    “因为之前从没出现过这种问题啊！”邓布利多干笑，“对了，这段时间还要麻烦你们看着那个人。”

    “你还不打算把魔法石拿走吗？”神威挑眉。

    “我的尼可老友啊！我最近都联系不上他，我也没办法啊！”老人摊手。斯内普冷哼。

    直到听到一声关门声，老人才放松的坐了下来。思考了一会儿，邓布利多移行幻影离开了霍格沃次。

    ps：目前的票数。(*^__^*)

    【教授――23票】

    【L爸――20票】

    【NP――11票】

    【小龙――2票】

    【V殿――1票】

    V殿金装版卖出去了，还没出土的V殿感谢mellov的支持(*^__^*)话说V大还来不及出土确实很对不起他，但是没办法，还没到他的戏份呢！不过快了。

    【踢除制度】25号24点整，票数最低的一枚将被踢除。

    之后持续3天一踢。我们一个一个踢吧！要是踢到最后还有两只僵持不下，我们就3P或者直接NP。

    	

 小龙头上的跳蚤

    魔法石简介：

    魔法石又被称为贤者之石。它的制造者，是炼金术士尼可・勒梅。他是邓布利多的好友。魔法石据说能把任何金属变为纯金，也能制造长生不老药。

    =======================================================

    又是一个操劳的周末。

    地窖，魔药库。充满蓝色光线的金属风格房间。

    德拉科一边熟练的处理着魔药，一边和趴在他头顶上的袖珍版哈利聊天。因为哈利太小了，这让德拉科不得不对他施了个扩音咒。

    “今天，邓布利多教授到底和你谈了什么？”竟然让他等在门外。

    “邓布利多教授说我不能参加魁地奇比赛，所有准备让我做现场播报员。”哈利不知道他能不能胜任。他坐在小龙的头发上，玩着暂时没有再打发蜡的铂金色头发。头发放下来的德拉科的脸蛋，显得格外的小，让德拉科整个人看起来柔和可爱了许多。可惜，等他恢复了尺寸，德拉科一定会把头发再弄回那一丝不苟的发型。

    “下周五的比赛啊！”说到魁地奇，德拉科来了精神，“真可惜，这次你不能和我一起感受飞翔的快感了。”

    “估计我会很长一段时间都不能飞翔。”哈利沮丧。

    “没关系，要是你想，有时间我可以带你飞。当然，只要你不怕从我的头上甩出去。”说着，铂金男孩恶劣的勾起嘴角。

    “噢！我想还是免了。能这样呆在你头上，我都觉得很费劲，你的头发太好了，很滑。”哈利郁闷的抓着手里的头发，“为什么我自己的头发就乱蓬蓬的，手感也没有你的好呢？我可从来不往头发上摸东西。”

    “……你这是在恭维我吗？哈利。那么看在你恭维我柔顺的头发的份上，我就大方的送一份全套护发品给你吧！”德拉科愉快的说。

    “噢！我想那对我来说太麻烦了，我是典型的男孩子。”黑线的哈利。

    “好吧！典型的男孩子总是懒于打理自己。”铂金男孩了解的点点头，“当然，马尔福是不同的，我爸爸到现在还在做全套的护肤保养。三十多了，皮肤还超好。”

    “……呵呵！那个~你爸爸现在怎么样了？最近你都没去和他道晚安。”哈利让自己显得自然的把话题从美容学上转开。他不该和马尔福讨论这个敏感的话题。

    “神威教授给父亲打了一记血清，会有一段休眠时间。在这段时间里，父亲整个人都需要用输液维持生理机能。听说这种血清能够改变人体的分子排列，以达到曾强肉体的目的。不过会有副作用。”说到这些话题的时候，德拉科的语气就会特别的激动。

    “太深奥了，我不是太听的懂。”哈利歪着脑袋。

    “你要是感兴趣，可以参加神威教授明年新开的科学研究社，课程的申请表邓布利多校长和校董们已经签字通过了。斯内普教父到时候也会去担任助教。”

    “为什么又开新课啊！我们现在的作业都好多。别忘了，格斗课现在的作业是每天早起绕湖一周。那真是炼狱。”哈利哀号。

    “教授们想要培养更多的科学人才，这是好事。”德拉科抿抿嘴不赞同的皱了皱眉，“而且哈利，你现在这个样子，神威教授根本没指望你能完成格斗课作业。每天早上也都是我驮着你在跑。所以，你没有资格抱怨。”哈利瘪嘴。

    “啊哼！那个哈利，邓布利多教授就只和你说了让你做播报员的事情吗？这似乎算不上什么需要保密的事情吧？我记得我在校长办公室外面等了你半个多小时。”德拉科忽然回到最开始的问题。让哈利有些措手不及。

    哈利叹了口气。德拉科太敏感了，果然还是瞒不过他，“好吧！我可以告诉你，这可是很重要的事情，邓布利多教授特别叮嘱过我。”

    “我保证。”德拉科举起右手。

    “记得我和你说过的四楼的怪物吗？”

    “你是说你和罗恩那次夜游发现的三个头的大狗？（哈利点头。）它怎么了？”

    “邓布利多校长知道了。知道我们从海格那里套出了魔法石的事情。”

    德拉科挑起一边眉毛，“我一点也不意外。邓布利多可是只披着狮子皮的老狐狸。”

    “噢~！我想是吧！他似乎总是无所不知。”哈利趴伏在铂金色的‘地毯’上，有频率的跷着腿轻摇。

    “虽然魔法石一直乖乖的呆在里面。但这次听邓布利多教授透着担心的语气，我觉得最近一定会发生什么事情，可能和魔法石有关。”

    “为什么你这么认为？”德拉科停下手中的工作，奇怪的问。

    “他让我晚上不要跟罗恩回格兰芬多宿舍。让我和你呆在地窖(斯莱特林宿舍。)。还提醒我别靠近4楼，说是最近不太平。你看到报纸上的消息了吧！食死徒最近防不胜防。”哈利皱眉。

    “的确。人造丧尸，太可怕了。”德拉科眼中透着恐惧，点了点头。

    “你想啊！那些从阿兹卡班逃出来的食死徒会想做什么？他们当然是想尽快的让黑魔王复活。而最有可能的方法就是利用魔法石。所以，我想如果可以，我们一定要帮助校长保护它不被偷走。”

    德拉科沉默了半响，“虽然很不明智，但为了魔法界（还有马尔福家族。）……我同意。”听到黑魔王复活。德拉科不自觉的抖了抖。要知道，父亲可是明目张胆的背叛了伏地魔的。这也是为什么父亲也来霍格沃次的原因，因为这里是最安全的。虽然自从丧尸病毒在魔法界爆发后，原本大多数的食死徒都很明智的选择了沉寂。甚至有些还加入了凤凰社，为生存而战。但他们还是不得不防备那些疯狂的没有放弃的等待反扑的食死徒余孽。

    “谢谢你，德拉科，我本来以为以马尔福的谨慎你一定会反对的。”哈利高兴的翻了个身。

    德拉科抬起小下巴，冷哼了一声。才用平时在外的那种懒洋洋的语调很文艺的说：“为了世界的和平。”哈利笑趴下。

    “那么我们需要准备点什么呢？”

    ps：目前的票数。(*^__^*)

    【教授――25票】

    【L爸――24票】

    【NP――12票】

    【小龙――2票】

    【V殿――3票】

    ==========================小剧场==============================

    V殿：作者，放我出去。（危险的眼神）

    极品：乖儿子，要叫妈妈。叫了就放你出去。（捧着脸发花痴）

    V殿：（怒）阿瓦达~~~

    极品：（灵活的闪躲着不断飞来的绿光）乖儿子，你别心急，快了，妈妈很快就让你破土而出。

    V殿：我的终身大事要是被你耽误了，（血红色的死亡视线）我就￥……&&*……*（*（你――――

    极品：大笑着遁逃。

    ===============================================================

    【踢除制度】25号24点整，票数最低的一枚将被踢除。

    之后持续3天一踢。我们一个一个踢吧！要是踢到最后还有两只僵持不下，我们就3P或者直接NP。

    ===============================================================

    	

 疯狂的魁地奇

    魁地奇简介

    “魁地奇”是只存在于魔法世界中的由巫师参加的球类比赛，跟普通比赛一样，它在被看台包围的球场上进行，球场两端各由三根50英尺高的金制的杆子，杆子顶上带有圆环。

    参赛者分两队骑着飞天扫帚在空中飞行对抗，每队七人，各有一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

    作为一项球类动，”魁地奇”最奇特之处在于同时使用三种不同球进行比赛：一个像足球那么大、还比较像普通球的红球是”鬼飞球”，追球手们互相传递”鬼飞球”，设法把它穿过对方的圆环，每次可得10分，守门员负责守卫本队的圆环；两个比”鬼飞球”略小、富有侵略性的黑球叫”游走球”，它们会自己飞来窜去，总想把球员从扫帚上打落，而击球手负责保护队友不被”游走球”打中，同时将它击向对方球员；一个尺寸像颗大榛子、带有银色翅膀的金球是”金色飞贼”，它飞得像闪电一样快，找球手的工作就是把它抓住。当金色飞贼被擒的时候，抓住它的那队获得150分，一场魁地奇比赛也宣告结束。

    ================================================

    还有两周就到圣诞节了。在那之前霍格沃次有一场别开生面的魁地奇比赛。

    对以学业繁重的小巫师们来说，这无疑是个盛大的聚会。要知道，因为学业安排紧凑，每个学年只有四场魁地奇比赛。

    而这次的这一场比赛，轮到是斯莱特林和格兰芬多。只是让人遗憾的是，格兰芬多的救世主哈利.波特先生在这一学年剩下的时间里，都没法在参加魁地奇比赛了。因为所有人都知道，救世主哈利.波特因为一场意外缩小成了一个身高只4厘米的‘小虱子’。

    是的，是小虱子，而不是小狮子。

    最让哈利郁闷的是，这个让他厌恶的绰号，却是从他的好友罗恩.韦斯莱先生那里传出去的。虽然一开始，只是一个无伤大雅的玩笑，但它却好死不死的被罗恩的两个喜欢恶作剧的双胞胎哥哥听到了。然后，自然是闹的全校皆知。

    哈利郁闷了，这个绰号让他很恼火。而他的好友罗恩却觉得有趣的跟着瞎参合。这下好了，哈利火大了，他现在的心情很阴郁。意外的是，这却刚好让他的新工作很是顺利。火大的哈利播报的很是顺畅，一点没有他开始担心的那些可能会结巴和语无伦次的失误。怒火让他放开了胆子，他的语言生动而凌厉，势有向蛇院靠近的趋势。而顶替了哈利找球手位置的罗恩，和他的两个击球手双胞胎哥哥，成了哈利重点关注的对象。

    “雪越来越大了。多好的天气啊！不过似乎它们影响了球员们的视线。（凉凉的语气。）

    噢~~格兰芬多的找球手罗恩.韦斯莱先生，他的手打滑了，噢~~真惊险~他差点掉下扫把。啊哈！近在咫尺的距离，可惜金色飞贼只能与他擦肩而过了。

    让我们把视线对准低空。喔~~~酷！精彩的贴地急速飞行，斯莱特林学院的马尔福先生正追着金色飞贼在地面上穿梭。太精彩了~~噢~~罗恩先生追上了，不过高度似乎降不下去？~~~啊哈~~小心~~撞上柱子可是很疼的――

    看那边~~一个游走球向格兰芬多的追求手飞了过去，它快要击中他了~~~呀！看那是什么？哦！两颗红红的脑袋，(哈利歪着嘴假笑。）是的是的，韦斯莱双胞胎。噢~~幸运。他们同时击中了那个游走球――不过可惜，他们两不幸的撞到了一起。噢~~乱成一团了。（幸灾乐祸）

    看~快看格兰芬多金环，斯莱特林的追求手将鬼飞球扫入了对手的球门，啊哈！斯莱特林加10分~~~~酷啊！多漂亮的人形飞球――（叫你们都嘲笑我，哈利挑眉）”

    低空。金色飞贼似乎不打算离开地面的样子。它一直绕着场地转圈。两个找球手不得不跟着它在地面做低空急速飞行。

    罗恩的飞行技术明显不如德拉科。他和德拉科一高一低的对着金色飞贼穷追不舍。一边在嘴里不停的咒骂着。

    “都是你这个该死的毒蛇。哈利都快变成斯莱特林的爪牙了。”说完，罗恩撞了德拉科一下。他现在火大的想把德拉科撞下扫把。

    德拉科冷笑一声，“你在说笑吧？没带大脑的穷鬼。明明是你咎由自取，不好好反省，还怪到别人头上，你这个满脸雀斑的红头发穷鬼。”然后他不甘示弱的撞回去。

    罗恩怒，“不许叫我穷鬼――你这个――歹毒的马尔福，一定是你和那只老蝙蝠说了什么，不然他怎么不让哈利回宿舍。”再撞。

    “那是邓布利多的安排，你个猪。而且让哈利和我住，总比随时被你们学院的那帮愚蠢无脑的狮子随时随地嘲笑的好。（罗恩涨红了脸，总算意识到了什么。）还有，你最好把嘴巴放干净点，我要告诉教父你在背后侮辱教授。”

    “噢~你这个恶毒的毒蛇――”罗恩再次大脑发热。然后两人再次你来我往的撞来撞去。

    直到――一声巨大的撞击声响起。

    “哦不――哈利――”德拉科和罗恩凄厉的尖叫。

    只见一个直径有一米多宽，成放射状的凹洞出现在看台上。而那个位置，正好是哈利所在的播报台。

    之后现场一片混乱，比赛不得不取消。

    地窖的实验室。

    神威和斯内普为了避免再一次引起意外，只让德拉科和邓布利多跟了进来。而其他受到波及的学生，都交给了医疗翼的护士长庞弗雷夫人照顾。

    脸色铁青的斯内普轻柔的将手中的哈利放在一个白色的消过毒的软垫上。神威将一个像蘑菇一样的仪器拉了过来，打开。一道强烈的光照在了桌上的软垫上，将哈利直径一米的范围完全暴露在强光下。德拉科倒吸了口气。他现在才真正看亲了哈利的情况，真是太糟糕了。

    “右边大腿以下完全被割断。斯内普帮我给这里消毒。”说着神威迅速拿出一个多层重叠的工具箱子，打开。拿出一个带有放大镜的眼罩带上。而被完全展开的箱子里每一层里的工具都被一种透明的液体侵泡着。

    “幸好哈利他躲得快，要是被那颗球正面击中，他就不止一条腿被碎片割掉了。那么现在，斯内普给我递工具。邓布利多给我擦汗。德拉科站到对面，在上一个咒语消失前，给哈利施展止血咒和麻痹咒。”三人沉默的点点头。

    手术开始了。神威和斯内普分别带上消过毒的手套。

    “切口没有感染，不需要做切除。把哈利的断腿给我。”伸手。斯内普将一个消过毒的盘子递给他。

    “最小号的针，4号鹅肠线。开始链接重要组织――”然后他开始了一项精细的活计。一时间实验室里安静的可怕，甚至可以听到他们的呼吸声。

    德拉科站在一边，一边计算着时间施咒，一边目光火热的看着他的教授灵活准确的穿针引线，然后用钳子夹住的鱼钩状的绣花针开始缝合链接。

    斯内普同样的，眼神一眨不眨的看着，深怕错过什么细节。

    而邓布利多半月形的眼镜后面的，深陷的眼睛，闪烁的看着，似乎在想着什么。

    神威熟练轻柔的打了个结，然后将多余的线剪掉，完美的收尾。“好了，现在施一个恢复咒，我相信效果一定会更好。”接着，斯内普迅速的施了一个恢复如初。效果很好。邓布利多和斯内普都同时松了口气。要知道人体和物品是不同的，特别的这种严重的伤害。在魔法界，像哈利遇见的这种情况，只能残疾的过完后半辈子。

    “这样就好了吗？”德拉科担心的看着那道凌厉的，像千足蜈蚣一样的伤口。

    “当然。（轻笑。）我不得不说，第一次的合作很成功，结合了魔法的手术，效果比我相信中的还好。最多一周时间，哈利就可以像往常一样活蹦乱跳了。”他一边收拾一边愉快的说。

    “噢~是的！不过这真是完美的艺术。”邓布利多目光闪亮，他又恢复了以往的慈祥笑容。不过这个笑容在神威和斯内普眼里，怎么看怎么刺眼。这个老家伙又在想算计人了。

    神威翻了个白眼，“明年的科学研究社，我有准备教孩子们解剖学。”

    邓布利多尴尬的清清嗓子，“那个~~多久可以拆线？”他看向昏睡中的小哈利。

    “不需要拆线，邓布利多教授。过一段时间，鹅肠线会自动化掉，它是可以吸收的。”回答的是，德拉科。

    “很好，看来你有认真阅读我借你的书。”

    “是的，教授。”德拉科骄傲的昂起下巴。耳朵红丹丹的。

    神威轻笑着。宠溺的拍了拍德拉科的小脑袋，满意的点点头。也许可以正式收徒？神威盘算着。

    邓布利多干笑。看来他离真正的博学还是太远了。

    斯内普喷了口气，骄傲的看着自己的教子。他不是个善于表达的人，而且他一直认为学要专精。所以除非必要，他一直都只是看着，而没有提出要学习的要求。可是，今天这一次观摩却大大的提起了他的兴趣。那种精细的如同艺术的技术，深深的吸引了他。也许可以试试看。而且他的搭档也主动找过他几次了，他并不是不明白他的意思。只是当时不想。他从来不想承受任何人的恩惠，不过，他们是搭档不是嘛？斯内普心情明朗的想着。嘴角勾起了一个让人不易察觉的幅度。

    ps：目前的票数。(*^__^*)

    【教授――45票】

    【L爸――45票】

    【NP――17票】

    【小龙――2票】

    【V殿――5票】

    关于某位同学所提的。为什么11年了还没有那个国家把英国给轰掉的问题回答。

    英国是一个独立的岛国。而最重要的是，这个世界有着巫师的存在。他们可以移行幻影，还有国际非路网。我相信这场灾难是全球性的，相比也没有哪个国家敢对大半个地球使用核武器，那样地球会直接完蛋。O(∩_∩)O哈哈~

    	

 伏地魔出土

    圣诞节

    今年的圣诞节似乎格外的热闹。很多学生的家长在圣诞节前提交了申请，准备到霍格沃次和自家的孩子一起过节。虽然每个人在进入霍格沃次的时候，都经过了严格的检查。但霍格沃次的少数人还是有些担心。比如严谨的斯内普教授。

    霍格沃次大厅。这里正在进行一年一度盛大的晚宴。你可以看到四个学院的长桌被加长了，还有和学生们坐在一起的成年巫师们。看上去真是一片其乐融融。

    小小的哈利坐在斯莱特林，德拉科面前的餐盘旁。4厘米的身材让他显得格外的不起眼。

    “你父亲还没醒吗？”哈利抱着一块面包，愉快的吃着，一边有一搭没一搭的和德拉科聊天。

    “我想是的。神威教授说因为他以前从来没给巫师注射过那种血清的案例，所以父亲的休眠时间他并不能确定。”铂金男孩优雅的切着盘子里的烤火鸡。懒洋洋的语气里透着淡淡的担忧。

    “噢~看来你父亲成了第一个吃螃蟹的巫师了。不过你别担心，有那两个最优秀的人在，一定不会有事的。”哈利安慰的说。

    “当然。”德拉科勾起嘴角，瞬间放松了心情。

    “邓布利多教授怎么到现在还没出现？”哈利忽然注意到了教师席中间那个空空的位子。皱起眉。

    “可能有事耽误了。”德拉科。

    “你们不知道吗？邓布利多教授今天一大早就离开霍格沃次了。”吃的一嘴油光的德拉科跟班之一的大个子高尔，含糊的说。另一个大个子克拉布也转过头，茫然的看着德拉科。

    德拉科抽了抽嘴角，“我想我们今天一直呆在教授办公室。”他决定无视那两个眼里只放着食物的跟班。

    “噢~！天！在这种时候。德拉科，你吃饱了吗？我想我们得去看看，也许那个已经被拿走了。”哈利凑近德拉科小声说。

    德拉科点点头，优雅迅速的解决掉最后的一块肉，擦擦嘴，带上小不点哈利离开了大厅，朝四楼禁区快速走去。

    “那是谁？他进去的太快了，我没看清。”哈利压低声音。

    “大头巾？是奇洛教授。”德拉科躲在拐角，皱着眉说。

    “我们跟上去。”脑热的哈利。

    “不。我想我们最好去通知教授，哈利。”然后他驮着哈利，转身向一楼大厅走去。

    幸运的是，他们在半路遇见了神威教授。

    “你们不去准备参加圣诞舞会，在这里做什么？”黑色长发的俊美男人，微微皱眉。

    “教授，快，我们刚才看见奇洛教授进了四楼的那个房间。我想他一定是个食死徒，他总是那么鬼鬼祟祟畏畏缩缩的――”哈利激动的喊道。

    德拉科点头，他想他不需要再多说什么。

    愣了一下，神威提高了语调，“我知道了，你们现在去找斯内普教授，我先去阻止他。”然后他们分别向四楼和地窖跑去。

    只是德拉科和哈利不知道的是，神威有意没有提醒他们――因为邓布利多不在，所有老头子拜托了斯内普，今晚的舞会一定要去帮他看着，所以两只小鬼必然会扑个空。

    三头犬听着竖琴演奏的音乐睡得很熟。顺利的穿越活板门后，神威一路过关斩将。

    最里面的房间

    一面高大的魔镜前，一个抱着头巾的男人背对大门，面对魔镜的站在那里。

    “你终于来了。”奇洛没有转头，他看着镜子里倒影的神威。说话不再结巴。平时那种畏畏缩缩的样子也消失了。

    “看来你是故意让德拉科他们看到你的？”神威带着笑意的，步伐轻快的走下一段阶梯。

    “没错。他们不是你得意的弟子吗？相信有马尔福在，他们一定会找你，或者斯内普。”

    “弟子？说实话，我确实打算收德拉科做弟子。那么！你为什么要等我？要知道，我可没办法从镜子里拿出魔法石。”神威耸肩。

    “我这次来并不只为了它，不然我也不会等到现在才动手了。”一个沙哑低沉的声音响起。

    “主人已经等你很久了，神威教授。”奇洛紧接着，将脑袋上大大的头巾一圈一圈的拆了下来。露出一个丑陋的，像蛇一样的，男人的脸。

    “伏地魔？”

    “是我。我知道你也和我一样，有着合作的想法。”

    “哦~？你怎么知道的？直觉吗？”神威用手指把玩着披洒在胸前的黑色长发，神色懒散。

    伏地魔大笑，“也许是你对奇洛的和善态度，要知道奇洛一身大蒜的味道可不怎么让人待见。当然，也可以归类于一种直觉。”

    “好吧！那么请说出你的条件？”神威双手抱胸，点头微笑。

    “我们合作，我们一起统治世界。”

    “世界？（勾起一个带着浓浓感伤的笑。）我想现在已经没有世界给你统治了。”

    意外的是伏地魔并没有发怒，“我知道，（沉默的闭上眼）这也是我决定改变想法的原因。所以我一直没有对魔法石下手，我想邓布利多那个老头一定很苦恼吧！（嘲笑）而且我想现在也不再适合再对血统问题进行不必要的争执了。所以――我花了很长时间来收回自己的魂器，虽然到现在只收回了四个，但是我觉得自己的这个选择无疑是相当正确的。”

    “四个魂器？可以告诉我是哪四个吗？”神威好奇。

    “当然，作为理想的合作者，我并不介意告诉你。”伏地魔微笑，“一个戒指，一个挂坠盒，我的宠物和一个王冠。”

    “难怪了，邓布利多一直都没找到魔王的魂器。”顿了顿，“那么，它们都是放在哪里的？我想~你应该不会将他们都放在魔法界的吧！”

    “聪明。戒指和挂坠都是放在麻瓜世界的。一个在我那个无能母亲祖上在冈特的老宅，一个保存在一个山洞里。不过后来出了个叛徒，那个挂坠被藏到了布莱克的宅子里。”

    “想必拿回来的过程不好受吧！”神威优雅的托着下巴。

    “没错，冈特老宅早在很多年前就废弃了，防御阵和麻瓜驱除咒也早就消失了。我去的时候那里到处都是丧尸，当时牺牲了一个奥罗才拿到的。布莱克老宅就轻松多了，虽然它那时已经成了凤凰社的总部。但至少它被整个搬回了魔法界，巫师可比丧尸安全多了。”

    “你附身的是一个奥罗？”挑眉。

    “没错，不然你以为在麻瓜森林游荡了那么多日子后，我是怎么回魔法界的。那时被派到麻瓜世界拯救麻瓜科学家的凤凰社精英自然是最好的选择。”

    “好吧！那么说文艺点。伟大的黑魔王也想和我们一起拯救世界咯？”说完。神威露出一排白牙。

    伏地魔嘴角抽搐，“是的，我想虽然我的理想是统治世界。但是对于只有两三只巫师的世界可一点兴趣也没有。”

    神威满意的勾起一个笑容，“很高兴您理智的选择了正确的路，我想邓布利多一定会很高兴您的加入。皆大欢喜，不是吗！？”

    伏地魔冷哼，“我想是的。”

    “那么你之前所说的‘统治世界’也是开玩笑的吧！？”

    “当然，黑魔王的幽默，希望你喜欢。”伏地魔，带着恶劣的笑意。

    “那么，合作愉快。我想现在，我们可以想办法拿出魔法石了，既然我们已经达成了长期合作关系。”神威轻快的走近伏地魔。打量着那个高度直达天花板，非常气派的镜子。

    “我想我猜到怎么拿了，主人。”奇洛的声音响起。他走近魔镜。

    “噢不~~~(伏地魔。)奇洛，住手――（神威。）”两人看到奇洛的动作。不约而同的大叫出声来。

    就在这时。

    忽然――嘭的一声，身后的大门被踢开了，德拉科和哈利‘即时’赶到。他们看到――奇洛要打碎藏有魔法石的厄里斯魔镜，而他们的教授英勇的扑向了奇洛。

    “教授――我们来帮你。”然后，德拉科一个夸张的投掷动作。一个小小的黑影，窜进了转过头来，呆呆的被忽然的情形吓傻了的奇洛教授大大张开的嘴里。然后，悲剧就这么发生了。

    只见奇洛痛苦的掐住了自己的脖子。与伏地魔同时惨叫起来。很快，奇洛的身体扭曲的挣扎着，最后被溶解成灰。

    神威僵直在原地。一只手依旧保持僵硬的伸向奇洛方向的姿势。他狠瞪着地上堆积成小丘的灰尘，一种哀嚎的冲动被梗在了他的喉咙里。

    这时，一个黑影窜过神威的身边，冲出了房间。

    神威懊恼的低头抚摸着隐隐作痛的额头。他清楚的看到了伏地魔在飞过他身边前，狠狠的翻了个白眼。‘可怜的伏地魔，你和哈利果然是天敌。’

    这时，小不点哈利嘿咻嘿咻的爬出了那堆尘灰，他狠狠的打个了喷嚏。然后――他傻呆呆的左看右看，最后坐在小丘上发起呆来。他的手里还抓着一个袋子，那是他还来不及用上的迷药粉末。是他们情急之下从斯内普办公室顺手拿来的。

    而另一边。德拉科同学，同样傻傻的僵在原地。不知道这一切是怎么结束的？

    ======================================================

    厄里斯魔镜简介：

    金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。顶部刻了“厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯”（Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi）。

    厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。(Itshowsusnothingmoreorlessthanthedeepest,mostdesperatedesireofourhearts.)，也因为这个特性，它被作为保护魔法石对付伏地魔的最后一个道具。

    厄里斯魔镜顶部的符篆如果倒过来看的就是：Ishownotyourfacebutyourheartdesire.（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）

    =======================================================

    ps：目前的票数。(*^__^*)

    【教授――57票】

    【L爸――55票】

    【NP――17票】

    【小龙――2票】

    【V殿――6票】

    ==========================小剧场========================

    V殿：你这个后妈，本魔王才刚刚露了个脸，你又把我给埋了――阿瓦达索命~~~去死吧！（V宝宝抓狂了。）

    极品：哎呀~~哎呀~~你打不中，打不中~\(RQ)/~啦啦啦！！！

    V殿：我要去儿童保护机构告发你~~~虐待儿童~~（怒o(>n

 新年会议

    地窖斯内普的办公室。

    “该死的波特，你才刚刚可以下床几天？就准备再回来继续躺着挺尸吗？尽然拐带我的教子去那么危险的地方。看来你的脑组织也向丧尸靠近了?我提醒你多少次了，出门要带上你那蠢笨的大脑，以免做出什么让你的亲人伤心的蠢事。格兰芬多扣30分，看在你间接地帮助了教授的份上。”斯内普刻薄施舍的总结后。总算停止了他那让神威血脉沸腾的精妙言论。

    “咳咳！那么，德拉科。可以告诉教授，你为什么把哈利丢向奇洛吗？”神威清清嗓子，善意的转移话题。

    “这个教授。”坐在德拉科脑袋上的哈利，傻笑的拿出那个被施了缩小咒的袋子。

    “啊哈~！这是什么？我办公桌上拿的？噢~！没错，我想这个是原本给草药学斯普劳特教授的温室里的新品种――尖叫腾准备的迷药。你们还真是手脚麻利啊~~！

    我亲爱的教子~~德拉科，你那时脑袋打结了？尽然同意了波特先生这么个愚蠢的建议？让你把他扔到敌人头上去洒迷粉吗？”脸色铁青的斯内普讥讽的假笑。

    “……抱歉教父。”铂金小龙乖乖的底下小脑袋。抿着粉嫩的唇，漂亮的小脸皱成了一团。而哈利则尽量的想将自己隐藏在那铂金色的头发里。可惜，似乎不怎么成功。

    “好了，已经很晚了，你们先回去吧！”神威慈悲的给两只可怜小动物解围。在斯内普一声重重的鼻哼之后，德拉科和哈利得到了释放。

    “你对他们太宽容了，乐斗。”斯内普不满的说。

    “反正也没有发生什么危险，不是吗？”神威耸肩，向实验室走去，“不早了，早点休息吧！晚安~~西佛雷斯，我亲爱的搭档。”他现在需要好好睡一觉。今天他的情绪太过起伏。或者说是被打击到了。他真是很累啊！

    还有倒霉的伏地魔。也不知道什么时候才会再见到他。本来神威还在为伏地魔拥有的理智和转变而惊喜，结果还没多久，就被两个孩子的介入大大的打击了一回。

    啊！梅林的蛋蛋，你怎么这么可恶。这发展――未免也太让人无语了。

    次日。

    哈利和德拉科就被邓布利多校长叫到办公室嘉奖了一番。

    德拉科给斯莱特林获得了50分，而哈利因为他的英勇而为格兰芬多获得了整整一百分。真是明显的偏袒啊！德拉科不屑的假笑。

    虽然格兰芬多有一个产自他们学院的偏心眼校长。但斯莱特林的院长兼魔药大师的斯内普教授也不甘其后。依旧让斯莱特林获得了今年的学院杯冠军。小蛇们欢呼。

    对于阿布斯.邓布利多来说这一个新年是个愉快的开端。

    “哈利.波特再次击败了黑魔王，而凤凰社也捉住了阿兹卡班6个逃犯中的1个。真是不错的成绩，不是吗？”校长办公室。邓布利多召集了除了卢修斯外的所有教授，在这里开一个新年会议。

    “我想是的。阿布斯。”麦格教授一项严肃脸上，出现了一丝动容。

    “恭喜你，邓布利多。黄金男孩终于再次成功的击败了黑魔王，你那救世主养成的小乐趣总算获得了一次小小的满足。”斯内普讽刺。

    “哦~火气别这么大嘛！西佛雷斯。来点薄荷味的蟑螂堆怎么样？柠檬果汁也不错，下火。”接着白胡子老头被斯内普用凶狠的眼神瞪了一眼。真是喜欢装疯卖傻的老狐狸。

    “好了别闹了，我想现在该说点比较实际的话题了。”神威提议。

    “好吧！”邓布利多摊手，“下半年的教学方案还是由米勒娃负责（米勒娃.麦格：变形课教授。霍格沃茨副校长），辛尼斯塔负责课程安排（天文学），材料补货这次由霍琦夫人（飞行课）和西比尔特里劳妮负责（占卜课）。至于西佛雷斯和乐斗依旧专心负责实验就好了。”

    他顿了顿，接着说：“斯普劳特（草药课）继续负责学校的绿化工作，海格负责协助（保护神奇生物课。敦厚老实的半巨人）。佛力维（魔咒课）和宾斯教授（魔法史，学校唯一一个鬼魂老师）负责检查学校的魔法防御是否出现了漏洞。”

    放下手中的羊皮纸，邓布利多微笑的抹了把胡子，“好了，还有就是――希望下半学期的作业可以适当的减少一点，你们知道，孩子们肩上的压力有些过重了。我和校董们不得不将保护神奇生物课的安排去掉，甚至延迟了乐斗的科学研究社的时间。当然――”

    说着他看向神威，“最多延迟到今年新生入学的时候，我想――让孩子们轻松半个学年应该会对格斗课的训练有所帮助。”神威点点头，表示赞同。

    “校长，你是不是忘了什么？”幽灵教授宾斯，眼神空洞的歪着头。

    “我想是的。邓布利多，你忘记了奇洛死了，黑魔法防御课的助教卢修斯现在还在熟睡中。”斯内普假笑。他知道邓布利多反感黑魔法，但在这种特殊时期又不得不找优秀的巫师来担任这个学科的教授。但邓布利多这种不定时任性抽筋的幼稚行为，还是让斯内普很是不屑。

    “噢~是的是的。我很抱歉，真是老糊涂了。”邓布利多傻笑，“我想等到新生入学，我们就能迎来一位新的黑魔法防御课的老师了。”

    “为什么要等到9月？新生入学和找新老师有什么矛盾吗？”个子矮小的弗立维教授，声音尖细的提出疑问。

    “哎呀！哎呀！放心嘛！我这不也是没有办法啊！你们也知道，黑魔法防御课是出了名的被黑魔王诅咒过的学科。而且卢修斯之前又才出了黑魔法事故。找新教授实在需要时间啊！”邓布利多一副苦瓜脸。他说的可都是实话。

    ps：码字好辛苦啊！擦一把汗！有点用眼过度了，⊙n⊙b汗！！

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――60票】

    【L爸――60票】现在教授和L爸又持平了，额！！恭喜(*^__^*)

    【NP――18票】

    【小龙――2票】

    【V殿――6票】

    	

 说出口的秘密

    情人节。

    一个鲜花满地，丘比特满天飞的日子。

    而这个让全校沸腾的日子，却丝毫没有影响到呆在地窖实验室里进行着科学研究的两只。

    原本，在一刻钟之前。斯内普和神威两人正在研究他们对于2号原液的改进工作。工作进度已经到了最关键的时刻。但是，忽然一股奇怪的魔力波动，惊的斯内普手一抖。噗嗤~~~一阵白烟过后。原液算是报废了。两人铁青了脸，交换了一个眼神，向魔力波动的中心地带走去。

    通过魔药库，他们来到了神威的地盘。

    卢修斯的病房内，一股相当奇怪的香味肆意的飘散着。

    “该死，他怎么会忽然觉醒了魅娃的血统？”斯内普皱眉。

    走到仪器前，神威熟练的为卢修斯做着全身检查，他冷静的说：“应该是血清引起的，人体分子从组会让巫师身上发生什么我也无法预计。”

    “那你还给他用。”斯内普低吼。

    “总有第一个。而且我也征求过卢修斯的同意。比起那样长期的疗养，他更愿意选择相信我。”神威眼神坚定的勾起嘴角，“除了血统问题，我想我们病人的身体暂时没有太大的问题。”

    “暂时没有太大问题？”黑着脸的斯内普已经有些咬牙切齿了。

    “把德拉科他们叫来吧！我想卢修斯需要有人看护。”

    斯内普冷哼一声转身离开。神威则继续在卢修斯身上忙碌着。其实，他没有说的是，这次的血清他做了些改动，对他来说算是改进，但是就不知道巫师用了会有什么效果了。特别是卢修斯这种拥有魔法生物血统的纯血巫师。不过至少他可以保证卢修斯不会有生命危险。

    可怜的卢修斯，被拿来做改良血清的实验品了还不知道。

    大厅，这时正是午餐时间。哈利正坐在德拉科的肩膀上，享受着小龙难得好心的喂食服务。然后没过多久，他们就被忽然出现的斯内普教授给提走了。哈利苦着脸，后悔着自己刚刚为什么要耍赖让德拉科喂他呢？他还没吃饱啊！呜呜呜~~~！！德拉科虽然也没吃饱，但他至少也填了6层胃囊了。可怜的哈利，看来今天不得不暂时忍饥挨饿到晚餐时间了。

    “父亲。”小龙一进门就跑到了床边。哈利趴在德拉科的头上张望。

    “别担心，他没事，只是卢修斯的血统意外的觉醒了。我需要你们帮忙看着他。如果有什么变化，你们要记得及时的通知我。”

    “是的神威教授。”

    “还有，那边的两张床是为你们准备的，在卢修斯醒来前，都要拜托你们了。”神威柔和的说。

    一边角落里。正摆放着一张豪华的单人床。它的床头柜上，摆放着一个同一样式的超小号的床。

    两只小动物乖乖点头，“但是等我们上课怎么办。”德拉科发问。他很担心他父亲。卢修斯的脸色带着一种不自然的红晕，看上去很是诡异。

    “我们会拜托护士长过来的。”斯内普教授插嘴。德拉科这才安心的坐下来。他轻轻的握住他父亲的手，眼神不再是平时面具一般的冷漠。

    哈利已经从德拉科脑袋上滑了下来，顺着德拉科的胳膊跳到了床上。他想他可以帮助德拉科交换的照看病人。要知道，卢修斯醒来的时间，可是连教授都不清楚呢！

    是夜！禁林。

    斯内普火大的跟在他那个步伐轻快的搭档后面。面色铁青。

    “你究竟叫我到禁林来是做什么的？郊游吗？”

    “噢~冷静点亲爱的搭档。你这样会吵醒禁林里的小‘动物’的。”懒散的披着黑色长发，穿着宽松的低胸黑袍的男人，轻声的安抚着。如果可以忽略那个邪气的笑容的话。估计斯内普会更加的‘冷静’一点。

    “记得原液中用到的材料吗？我最近发现，魔法生物身体中的某些物质可以帮助我们的研究，也许会有突破性的发现。”

    “你想捉魔法生物？你疯了。”斯内普压低声音的怒喝。

    “为了科学，亲爱的搭档，别忘了，我们的任务是拯救世界。研制出可以解除G病毒的药剂。”

    “你的理想真伟大，拯救世界？我想能拯救魔法界就够我们忙活的了。”斯内普喷了个鼻息。

    “哦！好吧！你说的没错。但如果可以不闹内乱，整个魔法界齐心协力的话――我想我们的工作会轻松很多。”

    斯内普挑眉，“你什么意思？听你的意思，你伟大的理想，还包括了，收复黑魔王吗？”

    “西佛雷斯，如果说我能做到呢？你会支持我吗？”神威停下脚步。认真的看向斯内普。蛊惑的眼神似乎快把斯内普吸进去。斯内普移开视线。

    沉默了许久。想到莉莉的死，想到不断死亡的人，不断出现的丧尸。想了许多，然后他坚定的说：“我会。为了整个魔法界。为了活着的人。”

    神威愉快的勾起嘴角，“为什么？我记得邓布利多说你曾今（斯内普瞪他，似乎猜到了他接下来要说的话。）……暗恋的女孩就死在伏地魔手上。”但他还是说了出来。狠狠的挖开了斯内普心中包裹了很久的脓疮。脓疮只有挖开才会开始愈合，神威一直这么认为。

    “喔~~！！邓布利多那只该死的老蜜蜂。”斯内普脸色漆黑的低吼着。

    “他一项很八卦，你不知道吗？如果你多几次主动去找他喝茶，我想你会更了解。”其实他说的有些夸张，不过有什么关系呢！反正邓布利多也不会介意的。

    斯内普冷哼了一声，大步走到前面，将翻滚着袍子的背影留给神威。一阵风吹过。然后他忽然停了下来。

    “你刚才说什么？”斯内普有种想要挖耳朵的冲动。

    “我说黑魔王，也就是伏地魔，他已经同意和我合作了。在那个圣诞节的晚上。”说完，神威双手抱胸，露出一种期待的眼神。他很期待斯内普知道后的表现。

    之后，也果然，没有让他失望。

    斯内普猛的一甩黑袍，很有气势的转过身，怒目走近他，“你这个该死的混蛋，你竟然又一次隐瞒了你的搭档。你要为你的行为负责，你之前明明答应过不会在隐瞒我的。”然后一个直拳狠狠的落在了神威的耳边。

    速度太慢了。他真的很想这么说。当然，为了不引起不必要的麻烦，他乖乖的咽了回去，“我承认是我不对，但是这次比较特殊。你知道我并不知道你会不会反对，而为了活着的人，我必须谨慎。而且如果你是我，你会怎么做呢？西佛雷斯。”神威反问。

    狠狠的收回手臂，斯内普冷冷的哼了一声，“那奇洛是怎么回事？”

    “一个可笑的误会。”神威耸肩。他为此也郁闷了好久。

    “什么误会？你们都谈了什么？”

    将当时谈话的内容与事情的经过复述了一遍，神威叹了口气总结，“所有说，一切都是误会，而这个天大的误会让我不得不继续等待伏地魔的再次出现，虽然我有预感，我们很快会再见面。”但那也只是预感而已。

    “好吧！”听到那个‘天大的误会’，斯内普忍不住抽搐着嘴角，心里说不出的复杂，“你打算什么时候和邓布利多说？你不会准备一直瞒着他吧？”

    ps：用眼过度了的极品――我是一只勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡……(=@__@=)就是有点眼花。

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――70票】

    【L爸――70票】不得不说，又平局了，难道梅林想3P想疯了？望天！r(st)q

    【NP――18票】

    【小龙――3票】

    【V殿――6票】

    	

 被拐卖的纯洁

    “好吧！你打算什么时候和邓布利多说？你不会准备一直瞒着他吧？”

    “噢~当然不会。我准备，等我和伏地魔会师后，在和邓布利多谈谈。你知道，太早和他说没什么好处。而且，我相信，让伏地魔和他谈，会更有说服力。”神威顽皮的对斯内普眨眨眼。然后被瞪了。

    “走吧！不早了，你不是想捉魔法生物吗？”一边说着，斯内普一边大步前进。

    “嘿！亲爱的搭档，别那么大的杀气，会吓到小‘动物’的。”说着冷笑话，神威愉快的跟了上去。

    一段时间后。

    “嘿！西佛，看看我们遇见了什么？”神威兴奋的声音。因为激动而下意识的叫出了一个亲昵的?名。

    意外的是斯内普只是皱了皱眉，没有发火。

    “一只独角兽而已。没什么好奇怪的。”看了眼远处的那个白点。斯内普不自觉的瘪瘪嘴。

    “纯洁的独角兽？噢！我们发了，亲爱的搭档，要知道，越纯洁的物质越能对抗邪恶的病毒。”当然这只是一个猜想而已。接着他带头向那个白点走去。

    神威有一种能力可以连敏感的魔法生物也感觉不到他的气息，所以，当牵着斯内普的手（为了掩盖气息。）的神威走到独角兽身后不远处时，正在啃食着一朵淡粉色小花的纯洁生物依旧没有发现。直到某人不耐烦的打断它。

    “嘿！可爱的小姐，我们有这个荣幸认识你吗？”然后，神威露出一个灿烂的笑容。独角兽猛的转过身，警惕的瞪着来人。随时准备尽全力厮杀的样子。要知道虽然独角兽算是非常温和的生物，但是却绝对不会允许人类靠近的。

    “我们吓到你了吗？可爱的小姐。噢~~那真是非常抱歉，你会说人话的对吗？我记得独角兽是很高级的魔法生物。”独角兽依旧瞪着他们。没有别的反应。

    斯内普假笑，“看来你以前经常和女生搭讪？很熟练嘛！”

    神威习惯性的耸耸肩，然后安慰的拍了拍斯内普的肩膀，说：“不用羡慕我，亲爱的搭档。如果哪天你看上了哪位美人，不论男女。”他邪恶的一笑，“我一定会将我收藏的追美三十六计免费送给你的，保证你抱得美人归。”说完，神威露出闪亮亮的牙。斯内普青筋暴起。在额角一抽一抽的。

    “我是雄性，人类。”独角兽忽然插嘴。清透好听的声音透着一丝无力？

    “啊啦！原来是美丽的少年，噢~真是抱歉，美人。”魅力全开的神威。用蛊惑性感的语调说着，身体带上了一种让斯内普恶寒的，文艺浪漫气息。

    “美人？你在夸我漂亮吗？感谢你的赞美~~人类。不过这里是我们一族的领地，你们最好赶快离开。”独角兽高昂着头，甩了甩它漂亮的鬃毛。

    “哦~~别这么无情嘛！美人。我想，我们可以坐下来，好好谈谈。你看今晚的月亮多漂亮，我们一起轻松愉快的喝杯茶不好吗？”文艺版的神威。

    而被寒流击中的斯内普教授，已经退开了一段不算很远却很安全的距离。

    然后。纯洁的独角兽就被强行的拉住和两个人类一起――喝茶赏月。

    r(st)q多么美好的夜晚啊！

    地窖，这里是蛇院斯莱特林的地盘。

    今天。哈利被留在了病房看护病人。而德拉科被教授们单独叫走帮忙。

    跟着神威教授进入了斯内普教父的卧室内，的私人――洗浴室？？

    一进去，德拉科就确定了一件事，这个房间被施了扩大空间的魔法。然后他们穿过一个黑幕链子。之后看到的景象，让德拉科差点尖叫出来。

    “这~~这是哪儿来的？”小龙的声音有些颤抖。

    “被某个野兽拐来的。”斯内普凉凉的抱胸站在一边。

    “野兽？”德拉科下意识的看了看那个笑眯眯的，最近迷上低胸装的，全身流露着性感气息的黑长发俊美男人。神色茫然。

    “是的，说确切一点是恐吓。你敬爱的神威教授，可是将这只独角兽，以恐吓的手段让它乖乖点头跟来的。”斯内普说着。那只雪白的独角兽，露出一个可怜兮兮的小鹿的眼神，看了神威帅哥一眼。沮丧的耷拉着脑袋。

    德拉科惊呼，然后热切崇拜的看向他的教授，“您是怎么做到的？神威教授。”那可是一只成年独角兽啊！攻击起来不亚于一个强大的成年巫师。

    “就是恐吓呗！”露出八颗牙，神威笑的好不灿烂。

    德拉科黑线。斯内普冷哼。

    “这只独角兽是禁林里独角兽的头头。”斯内普不放弃的接着插嘴。

    德拉科眼睛闪闪发亮的望着神威，眼中的祈求和期待，都快要刺伤神威的眼睛了。

    神威耸肩无奈的开口，“其实也没什么，你们也知道，它是独角兽王，它肩上担负着整个独角兽一族生存的期望。而我只是告诉他如果它不合作，魔法界最终可能就会变成和麻瓜世界一样的废墟，自然它们也无法存活。”

    “而且还威胁人家。不合作，就把它那一头漂亮的鬃毛给削掉，拿回来做补偿。当然，还包括尾巴上的。”斯内普假笑。其实想起当时的场面，他是真的很想笑。他本来以为神威会使用暴力的强捉一头魔法生物的，但没想到的是，他竟然用了那么――搞笑的办法。而且还该死的成功了。一只自恋到了一定程度的独角兽王？多有趣的发现啊？！他的搭档实在太敏锐了。

    德拉科嘴角抽搐，彻底无语。

    神威无所谓的耸耸肩，“好了，别说这个了，德拉科，给你的第一个任务，给我们尊贵的客人洗澡。”独角兽打了个鼻腔。眼神透着无奈。看来，是被某人事先‘沟通’过了。

    “噢~~是的教授~”德拉科本想哀嚎的声音，急转直上。虽然从来都习惯了被别人服务。但一想到，是一只独角兽王，德拉科就彻底丢弃了所有的贵族礼仪。

    给独角兽洗澡？这确实是个不错的任务。德拉科小朋友开心的挽起袖子，向看上去很无奈的独角兽走去。

    （洗刷刷~~~~~洗刷刷~~~~洗刷刷刷~~~~~噢噢~~

    洗刷刷~~~~~洗刷刷~~~~洗刷刷刷~~~~~噢噢~~）背景音。(*^__^*)

    ps：嗡嗡嗡……

    我是一只勤劳的小蜜蜂，(=@__@=)蚊香眼。

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――81票】

    【L爸――85票】

    【NP――23票】

    【小龙――3票】

    【V殿――18票】话说票数对V大确实不公平，但也是没办法的！谁让前面没有他的戏份喃！无奈！

    	

 发现幸存者

    7月，又是一个发放入学通知的日子。

    这一天，霍格沃次的羽毛笔，将会写出今年满11岁小巫师的名字和非常详细的地址。

    在校长办公室帮忙整理羊皮纸入学通知的麦格教授忽然停下了动作，“阿布斯，你看看这个。”

    “噢~！我想我们需要和教授们开个临时会议。米勒娃，通知大家。”

    麦格教授点头后匆匆离开。

    霍格沃次校长办公室。

    “孩子们，我想我们再一次发现了麻瓜世界，或者说在英国境内的幸存者。我记得前一次发现麻瓜小巫师，似乎是8年前了。噢~~是的，都是那么远的事了，没想到今天我们再次发现了，真是可喜可贺。”邓布利多半月形的眼镜后面的眼睛，已经笑成了一条缝。看的出来他的激动。

    “那么，邓布利多。你准备派人去接人吗？”神威靠在校长办公室新换的棉质沙发上，把玩着头发。

    “是的。”

    “那么，请问上一次接人，你们损失了多少奥罗？”神威事实上是个很实际的人，他总是在利弊间掌握着分寸。

    “……2个，是的2个奥罗精英。但我们接回了两个兄弟。虽然哥哥是个麻瓜军人，但他们现在都成为了奥罗，都是很优秀的孩子。”

    “好吧！两个换两个？确实不怎么样。（众人皱眉。）不过这次不同，我去接人。当然，是我一个人，奥罗只需要接应就行了。”听神威说完，教授们才收起了皱起的眉，邓布利多甚至欣慰的笑了。不过这里面不包含斯内普。他的眉皱的更紧了，看来是在担心他的搭档。

    顿了顿，神威接着说：“邓布利多。进入魔法界的入口，只有魔法阵吗？我记得你们一直有和德国法国那边魔法界联系吧！猫头鹰是怎么进出的？”

    “猫头鹰的出入口，在以前的魔法界入口，破斧酒吧的阁楼上，那里施了咒，只有魔法界的信使可以进出。”

    “那如果猫头鹰身上的保护魔法半路消失了怎么办？”

    “噢~~我恨乌鸦。多年前的那次乌尸群袭击事件，我也在场，还好我跑的快，不然也去和丧尸作伴了。”佛力维教授忽然夸张的跳起来，语气激动，“真不知道那种生物，怎么会爱吃腐肉，真恶心。”

    “好了，佛力维，冷静。”邓布利多安抚下矮小的巫师，看向神威，“猫头鹰在每次出任务前，我们都会为它们加上足够的魔咒保护，一般来说，叠加多层的保护就相当稳当了。不用害怕它们将病毒带回来。”

    “那么，我想，我需要借用破斧酒吧的阁楼。”

    “就算那样，要从那么地方出去也不容易吧！”霍琦夫人皱眉。

    “你们不觉得每次奥罗出入，都使用大量人力开启魔法阵很浪费时间吗？而处于高处的破斧酒吧阁楼，无疑是个很好的选择。你们想想，我们可以在那里派守奥罗，设置一个除了可以通过猫头鹰，也可以通过巫师的入口。”

    他顿了顿，“我想使用一个空间扩大魔法就可以解决这个问题。然后每次出任务，奥罗们只需要骑着扫把直接飞出去。（众人沉思。）当然！既然可以用在猫头鹰信使身上叠加保护咒语，那么巫师身上也同样可以，不是吗？这样就能躲开鸟类丧尸的攻击了。”他一说完，所有人都一副恍然大悟的点点头。

    “但是用在巫师身上的咒语保持时间会大大缩短，以前奥罗出任务的时候也有人建议，并使用过这种方法。但是很可惜，那会消耗掉大量的魔力。”邓布利多低头皱眉道。

    斯内普忽然说：“我想我们可以用魔力补充剂。它可以补充消耗的魔力。”他顿了顿，“让1号实验室的巫师们大量的制造，足够奥罗出任务用的量。这样一来，我想奥罗会轻松很多。而且，那年的鸟尸群袭击事件，奥罗不是用烈焰熊熊就把它们消灭了吗？我想那个咒语可以直接破坏掉它们不大的脑子。”

    “这样在天上就安全了吧！？”斯普劳特草药学教授，带着期待的眼神看向他们的校长，魔法界最伟大的白魔法巫师。

    “哦！是的是的，这是个好提议。只是，那样需要大量的补充剂，携带又是个问题。”邓布利多不忍的打击，“这方法凤凰社以前也不是没试过。”叹气。

    “不是有空间魔法吗？”神威皱眉。他记得巫师有用空间魔法制作的储蓄品。卢修斯身上就有一个，是个很精致的蛇形腰带。

    “那些魔法物品的市价都相当的昂贵，基本都在纯血贵族们手里。而且，你以为它们是批发的吗？现在在魔法界里也不过二十几个这样的物品。”斯内普讥讽。

    沉默了半响，神威抬头，“我想，我们可以试试自己做。你会空间魔法吗？”他看向斯内普。斯内普面无表情的点头，他忽然想起了神威还是个厉害的炼器师。

    “那么就这样决定了。”神威握拳。

    “如果能做成功，那就太好了。”教授们交头接耳起来。

    白胡子老头笑眯眯的抹了把胡子，“对了，黑魔法防御课的老师我也找好了，不过还是得等到新学期开学他才会上任。他可是个名人。所以很忙，这个我们需要理解，哦呵呵~~！！”众人疑惑，“你们到时候就知道了。他最近忙着给仰慕者签名，暂时没时间就职，哦呵呵~~！！”众人黑线。

    “对了，邓布利多。你还是先把入学通知先让猫头鹰带到那个麻瓜小巫师那里去。我们需要征求人家的同意。我可不想等我找去了，却被告知不愿意。要知道，魔法界对于麻瓜来说太过匪夷所思了，而且还在这种丧尸满地的时代，我想人类有时更愿意呆在他们了解的地方。”

    “好吧！我想，我需要从新写一份入学通知，我亲自写。”邓布利多点头。

    ps：嗡嗡嗡……

    我是勤劳的小蜜蜂，~\(RQ)/~啦啦啦！！！

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――99票】

    【L爸――103票】

    【NP――28票】

    【小龙――3票】

    【V殿――24票】话说票数对V大确实不公平，但也是没办法的！谁让前面没有他的戏份喃！无奈！

    =====================小剧场=========================

    极品：明天就是25号了。~\(RQ)/~

    众儿子：（撒花~~）o(s□t)o

    极品：25号24点整，你们五个小子里，就要被刷下一个了。r(st)q

    V殿：o(s□t)o随便啦~~反正不是我。

    哈利：o(RvQ)o~~明天快点到来吧！亲爱的德拉科~~我的怀抱永远~~为你敞开着。（西子捧心状小哈。）

    小龙：难道现在不流行正太了吗？o(>n___

 D原液

    地窖的实验室。

    “完成了，西佛，我们完成了。快来看~204，204它恢复到健康状态了。”斯内普用他最快的速度大步走到狂喜的搭档身边，然后忽然被神威兴奋的一把抱住。

    斯内普皱眉，他可以对这个搭档一激动就乱叫人名字的坏习惯给予无视。但他不能忍受太亲密的举动，就算他现在的内心也同样的充斥着因为试验成功的狂喜。斯内普推开有些癫狂的人，“冷静下来，你现在就像只得了癫痫病的袋鼠。”

    “噢~~抱歉，搭档。”然后他拿出一个本子做起笔记，嘴里一边念念有词，“实验体，编号204，5号原液。成功康复。很好，我们现在只剩下最后一个步骤了。”神威笑容灿烂的收起本子。看向斯内普。

    斯内普的嘴角勾起一个邪恶的微小的幅度。他自己明白搭档所指的是那个之前被捉住的奸细，“我立刻通知邓布利多，让他把那个该死的人体实验品带过来。”然后两人同时发出一声冷笑。

    天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。邪恶的两只。

    邓布利多接到消息后，不到一个小时，就将犯人送了过来。那次原液丢失事件的叛徒，一个为了金钱出卖了灵魂的小人物。

    之后，神威让邓布利多先将人关起来，他需要对实验室进行一次改装，一个专门为这个奸细准备的隔间。

    又一次，实验室在改装狂的提议下被斯内普再次扩大。如今的实验室，已经成了一个大十字的形状。

    隔间同样用钢化离子玻璃隔开。只是这个用来关人的房间要比放置老鼠的大上许多。房间正中是一张被固定在地上的金属床，床沿垂挂着许多黑色的皮扣和三根同样用来固定人体的金属扣。然后是两台测试用的仪器被放摆在一旁。

    “好了，让他们将人带来吧！”神威收起工具，一副迫不及待的样子。

    邓布利多带来了两个奥罗。将那个满脸惊恐的男人架了进来。斯内普让奥罗将男人带进隔间。神威指挥他们将人压在金属床上，然后他将皮扣和金属扣一个不拉的扣好。让那个惊恐着想要挣脱的男巫只能不断的尖叫。最后斯内普黑着脸将一个黑忽忽的抹布粗鲁的塞进了男人的嘴里。

    “开始吧！”神威和斯内普开始准备工具。

    邓布利多和两个奥罗纷纷向后退了两步，在一旁观看。

    “这种是一次性软夹，不会让你觉得难受的。”神威举着一根连接着仪器金属片的，长长的夹子，邪恶的朝着那个嘴巴被堵住的男巫露出一个灿烂的微笑。旁观的三人猛的一抖。

    “连接仪器完毕。西佛，将我们可爱的老鼠捉来吧！”继续笑。众人冷汗。

    “你脑抽了？我们不需要动手捉。”翻了个白眼。然后斯内普拿出一根超长的针管，走进放置老鼠的另一个隔间。看准老鼠，对准一个玻璃上的小孔快速的插进去。抽出颜色诡异的体液。

    “这一管，足够了。”斯内普假笑。

    然后注射。只是实验品在注射前很遗憾的晕了过去。为此神威还抱怨了半天，听的两个奥罗冷汗直冒。邓布利多依旧保持着他的招牌笑容，只是他的手在没有人发现的地方抖了抖。

    “开始计时。”斯内普按下一个计时器。

    神威站在连接着实验品脑子的仪器前，“脑波开始发生变化，不过可能是刚刚开始的关系，现在比较微弱。”

    “我们今天一步也不能离开，邓布利多，你可以带你的手下离开了。为了避免发生像波特先生那样的意外。”斯内普抱胸站着。

    “噢~~好的，那么有结果了通知我。我们走吧！”说完，带着两个被汗水侵透了袍子的奥罗离开了实验室。他的任务已经完成了，今天带手下来观看实验过程，也是他们事先商量好的计划。为了警告所有人，背叛者的下场，可是连死都不如啊！

    一周后。

    被施了临时的空间扩大咒的校长办公室。

    对于学校教授、奥罗骨干和魔法部官员们来说，这是一个值得纪念的圆桌会议。

    “5号原液确定为完成品，正式命名为――D原液。感染者从感染时间到即将发生脑死亡的时间因人而异，一般在3天到一周不等。但只要在脑死亡前注射D原液，人体细胞将会逐渐恢复，最后康复。不过在恢复时间内依旧属于感染源。”放下手里的报告，神威轻快的坐下。

    “太好了，这样一来就能够控制挽救感染者了。”小个子佛力维。

    “病人的康复时间内也属于感染源？？这么说来，那么我们是不是需要准备隔离区。”奥罗A。

    “是的。凤凰社的医疗部门必须准备了。”斯内普。

    “还有一个问题。”老实人，半巨人海格举手，“我曾今见过感染者被掏出了肠子（说着他抖了抖）那个还能塞回去吗？是可以治疗的吧？”

    对于海格单蠢的问题众人有些黑线的沉默。神威支着下巴善意的解答，“那是属于内脏组织重创，无法挽救，很抱歉海格，我想你的幻想是不切实际的。”海格哦了一声，沉默了。

    “我想现在魔法界里。被群尸围攻的挖出内脏，或者是直接分尸的情况已经相当少见了。当然，那些恐怖主义的疯子弄出来的人造丧尸算一个例外。邓布利多，那个捉到的食死徒交代了什么吗？”

    “捉到她的时候她就已经离疯不远了，后来我们用了吐真剂，让她说出了他们的藏匿地点。不过等奥罗感到，已经人去楼空了。虽然我们发现了几个失踪者，但很遗憾的是，他们那时都已经感染了，我们不得不杀死他们。”

    “那些疯子的思维根本不能用常理推断。”魔法部官员B。

    “先不谈这个。邓布利多，D原液需要大量制造。这次样本的运输工作一定要仔细。这个是原液的配方和步骤，也请你妥善保管。”神威拿出一份资料递过去，“还有，原液的制作仍然需要1号实验室的巫师和2号实验室的麻瓜科学家通力合作。”

    “好的，我知道了。”收进怀里，邓布利多依旧保持着慈祥的笑容。

    这时，壁炉里忽然窜出一片火焰，形成了德拉科的脸。

    “教父，神威教授。我们需要帮助。”焦急的声音传来。神威和斯内普迅速的离开。

    地窖的病房。

    “怎么回事？”斯内普铁青着脸带头走了进来。

    “教授？”泪汪汪的小龙。

    “冷静。我看看怎么回事。”神威快速上前，关掉了警报。开始检查，“恩~他的体温忽然下降了几度。”

    “魅娃的体质？我记得魅娃的体温就很低。”斯内普插话。

    “全身机能正常，如果体温下降真的是魅娃血统觉醒后的体质关系，那就没什么问题了。”神威放下手中的工具，“斯内普，你先回校长办公室继续开会吧！这里有我和两个孩子守着。”听神威这么说，斯内普就知道不会有什么问题了。点头离开。

    “好了，孩子们，我们来下盘巫师棋怎么样？”

    ps：嗡嗡嗡……

    勤劳的小蜜蜂有点马力不足，(+n+)~眼花ing

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――107票】

    【L爸――109票】

    【NP――36票】

    【小龙――3票】

    【V殿――26票】

    ==========================读者疑问解答=========================

    №2网友：瓶中蝴蝶评论：《（穿攻）穿越HP之生化危机》打分：2发表时间：2009-05-2416:23:06所评章节：10

    老实说，奶的标题看得偶很惊栗…………但是不得不说乃写得好！乃很强大另：不CJ的节肢动物强烈要求给叫受未来的性福人生压上一根稻草…………另外，我真的被V殿狂热支持者惊到了…………不过么，鉴于喜欢什么人肯定有他的理由，而且言论是自由的这一点，我不发表任何评论（无意间点开加精文章的某只蝴蝶）

    =========================作者回复：=============================

    还是那句话~~！俺的标题很可怕吗？望天！！！

    这个问题极品已经发现了两位亲提过了，难道俺的标题吓到了群众？⊙n⊙b

    不过俺不会改标题的，这个标题俺很满意滴。

    至于极品算是满圣母的人，所有亲的评论也不会做过多的评论。青菜萝卜各有所爱嘛！

    	

 我们是搭档

    霍格沃次大厅。用餐尾声。

    “神威教授，我想你需要准备行动了，阿布斯刚刚收到了那个麻瓜小巫师的回信。”早早用餐离席的麦格教授忽然冲冲的跑进大厅，一走近，她就直接了当的说。严肃的神色间有一丝急切，“他在办公室等你。”

    “我知道了。”优雅的擦擦嘴，神威站了起来。

    “我也去。”斯内普也跟着起身。

    “我亲爱的搭档。我真高兴你这么关系我。”又开始搞文艺的某只。

    斯内普翻了个白眼，跟着搭档身后喷着鼻息道：“我也是觉得合拍的搭档不好找而已。”

    神威耸肩。他家搭档真是典型的面冷心热啊！想着，他愉快的带着闹别扭的搭档向校长办公室走去。

    校长办公室。

    “回信的是和那个男孩住在一起的男人，他们表示相信我们，并答应了让我们派人去接他们。”见两人一出现，邓布利多就开口直接进入正题。

    “父子？他们现在的情况怎么样？地址在哪儿？”

    “我想不是。他们的来信简单的介绍了一下他们的情况。据上面说。他们两个人开始是没有一点关系的陌生人。而且，男人是杀掉了不幸变成丧尸的孩子父亲后，将孩子救下来的。他们现在住在英国西南部最大的城市布里斯托的一个人工岛上，‘家庭’成员里还有一只宠物狗。而食物都是男人每天做船出去找的。”

    “噢~！聪明的做法，丧尸可不会游泳。”神威赞赏的努努嘴。

    “需要准备什么吗？”邓布利多问。

    “当然，我想我会准备的。那我们先回去了。我得抓紧时间准备。”邓布利多点点头。神威带着皱着眉头的斯内普离开。

    地窖。

    “我也去。”斯内普忽然说。

    正在收拾东西的神威摆了一下，然后他继续手下的工作，“不行，西佛雷斯。你知道我不会同意的。我知道你担心我，但是我有免疫力而你没有，我不能让你冒险。而且我这次是做扫把飞过去，不会有什么危险的。”

    “虽然不知道没有魔力的你，为什么可以骑上那个该死的蠢透了的扫把，但是以你那初学者的技术，我怕你刚飞出去就会掉进丧尸堆里。”斯内普坚持的抿着嘴讽刺。

    “额……噢！我亲爱的搭档，谢谢你提醒了我。我一会儿就去找霍琦夫人上课。还有，就算我答应了，邓布利多也不会同意的，好了，乖啦！我保证一定把飞行学好才出去，行了吧？”继续窜来窜去收拾东西，“啊~~对了，西佛雷斯，帮我去实验室储物柜拿两组D原液，多准备点总有好处的。”

    其实神威可以使用他的飞车，不过可惜，能量箱里已经没有能量液了。

    自从来了这里以后他每天简直要忙晕了。根本没时间做新的。看来等下学年，他要推掉些工作了。现在原液也做出来了，在推掉些不重要的工作，他应该能抽出时间做新的能量液。准备着总有用上的时候，就当做应急装备好了。

    而且还有个问题。要是到时候，他亲爱的搭档问起来，他又该怎么解释？噢！天~~这真是个烦人的问题。

    斯内普沉默了半响。什么也没说。去实验室了。

    次日。一切准备妥当，神威跟着邓布利多到了破斧酒吧的阁楼！凤凰社的精英们已经等候在了那里。

    “还有什么没带的吗？”

    “都带了。”神威微笑，说的斩钉截铁。他今天穿了一身方便行动的性感黑皮装。

    “食物呢？”邓布利多挑眉。

    “啊……（干笑。）那个~~~我给忘了。”他光顾着准备一切用的上的生存装备了，竟然忘了这么关键的东西。

    额~~~在场众奥罗也辶恕

    “拿着吧！这里面有充足的食物和水。”邓布利多递给神威一个他从一位校董那里征用来的空间袋。

    “噢~谢谢！阿布斯。我发现其实你有时候也是很可爱的。（众黑线。）”神威笑的露出了八颗牙。眼神向门口瞧了瞧。看来斯内普是不会来了。他一定躲着偷偷生闷气去了。神威无奈。骑上扫把。

    “我准备好了。”神威面朝着被施了扩大咒的天窗。准备起飞。然后在邓布利多亲自为他施加了N多咒语后，起飞冲了出去。

    “一切小心。”邓布利多的声音远远传来。

    破斧酒吧。位于英国伦敦的闹市区。而不论是十几年前，还是现在，普通人都不会发现他的存在。而如今，它更是有着强大的众多的魔法保护着。

    即使之前想到过现在外面的景象有多么荒凉，当真正面对的时候，还是让神威心底一片震惊。

    飞了好一阵。

    忽然，一点动静拉回了神威的注意力。他一个不稳，扫把跟着抖了抖。

    当找到动静的出处，神威的脸色黑成了一片。

    “斯内普，你什么时候变成你最鄙视的狮子了？竟然给自己用了缩小剂？”藏在他衣领后的帽子里？“还用了什么？让我感觉不到你的气息？啊~！你改良的新型消失剂，之前应该还有隐形剂吧？噢~~！你真是太棒了！竟然连邓布利多那个老狐狸也没有发现你。”神威冷笑的讽刺。

    “我们是搭档。”斯内普一句话，让神威沉默了。

    之后。小小的斯内普依旧呆在神威衣领后的帽子里，沉默着没有再说话。他只是直直的盯着百米高空下的城市。

    那是一片怎样的废墟？整座城市空虚的像一个张大了嘴的恶魔，等待着随时将生命吞并。一切都安静的可怕。

    因为现在是大白天的关系，乱七八糟的大街上，荒凉的可怕。每座房子，几乎都没有几块完整的玻璃。街上随处可见的重度腐烂的尸体和破破烂烂的汽车。连一个活的生物都看不到。

    “太可怕了。”过了很久，斯内普才冒出一句话。这时，他真正领会到了毁灭的意义，和一种近乎绝望的恐惧。

    “没事的，相信我，我们都会没事的。一切都会好的，只要我们的内心，充满希望。”神威安慰着。他敏感的感觉到了斯内普身体传来的颤抖。

    他自然明白斯内普的感受，他也静下心来没有再为之前的事发火。他又不是第一次领教到这个男人可怕的固执。既然跟来就跟来好了，反正有他在，他也不会让斯内普出事的。

    ps：嗡嗡嗡……

    勤劳的小蜜蜂有点马力不足，(+n+)~眼花ing

    目前的票数。(*^__^*)25日凌点更新票数。

    【教授――150票】

    【L爸――149票】

    【NP――47票】

    【小龙――5票】

    【V殿――72票】

    	

 惊险的玩命

    “还有多久？”斯内普望着下面开始多起来的丧尸，皱起眉。

    “快了，不过邓布利多施的魔咒快消失了。你带魔杖了吗？”

    “当然。巫师怎么可能不带魔杖出门。”斯内普拿出怀里被用了缩小咒的小棍子，捏在手里。

    “能施咒吗？”挑眉。

    “等等。你注意掌控好扫把，我要变回来了。”

    “OK。”神威点头。

    斯内普拿出一个同样被缩小过的瓶子，喝掉里面的东西。然后很快，嘭的一阵白烟，他变了回来。

    忽然的重量让前行的扫把剧烈的抖起来。在天空做着上下大幅度的S行运动。引得两人一阵惊呼。

    “笨蛋，我已经提醒过你了。”

    “噢~西佛，是你太重了，我已经很小心了。”这时，他终于稳下了扫把，接着打趣道：“不过亲爱的搭档，你该减肥了。”

    “该死，我的体重很标准。”斯内普翻了个白眼，他自然知道这只是一个玩笑。听着神威的笑声从前面传来，斯内普冷冷的喷了口气。开始给两人身上叠加咒语。

    “我看到了。在人工湖的中间。”神威加速。

    “很好，非常即时。”天已经彻底黑了。地面上也‘热闹’了起来，“黑压压的一片。”斯内普皱眉。

    “真是壮观，这就是传说中真正意义上的丧尸堆了。”说着，神威打了个冷颤。被寒到了。

    “……”

    很快，他们降落到了小岛上，一座漆黑一片的木屋前。

    “嘿！有人吗？我们是霍格沃次的老师。”

    吱呀~~！木屋的门打开了。里面透出了淡淡的光，一个小脑袋伸了出来，“哦~上帝，快请进。”孩子的声音里带着期待和兴奋。

    他们刚刚踏进门。一只品种娇小的玩具狗忽然出现在通往二楼的楼梯口，冲着他们咆哮。斯内普反射性的掏出了魔杖。

    “嘿！莉莉，别叫。他们是人类。”孩子冲过去抱起小狗，冲着僵硬掉的黑脸男人（斯内普）抱歉的笑了笑。

    神威挑眉，不知道该不该安慰安慰自己的搭档。他无奈的摇摇头，打量起房子的内部。简单的家具和一些一看就知道是从外面捡回来的日用品。窗户被木板钉的死死的。两个烛台被放在长桌上。

    “欢迎，远来的客人。”一个围着围腰的平头帅哥，迎了出来，热切的和两人握了握手。“要不是见识过查理的能力，我还真不敢相信，这个世界上会有巫师这种人类，噢！对了，我的培根。查理~招呼下客人。”然后男人急急忙忙的奔回厨房。

    斯内普喷了口气。两只热情的狮子。他看了一眼热情的和神威正说着话的小孩，抿嘴。

    没多久，男人端上了四个盛着食物的盘子。

    “你们平时都吃这些？”斯内普看着盘子里少的可怜的食物，皱起眉。

    “非常抱歉，我今天只找到这么多。”杰克瘪嘴，脸色不是很好。他以为面无表情的斯内普在嫌弃他们的款待。

    神威见斯内普又做出让人误解的举动，只好开口解释，“我搭档不太善于表达，他只是担心而已，并没有别的意思。”斯内普冷哼一声。低头吃饭。

    杰克尴尬的咳嗽了一声，“噢~抱歉。现在要找食物确实不容易，我们甚至经常吃十几年前生产的罐头。”叹气。

    “我想为了明天的旅程，我们需要让大家都好好的吃上一顿。”说着，神威拿出邓布利多给的那个袋子。从里面套出许多食物。斯内普继续沉默不语。另外两只夸张的张着嘴。

    “很棒对吗？杰克叔叔？”查理端着一盘还在冒着热气的羊排，激动的差点流出泪来。

    赞同的点点头，“魔法果然很方便。”杰克总结。他们已经多久没有见到过新鲜的肉类了？

    “快点吃吧！我们明天一早就要出发。我可不想到时候有人起不来。”斯内普假笑。

    “是的，为了不掉进丧尸堆里，我们没法使用移行幻影。”神威耸肩。

    “哦~听这名字就知道用处了，确实很可惜，不过，我们要怎么去？”杰克看了看他们放在一边的扫把，“难道现实中的扫把，比传说中还要利害？我们可是四个人，额~还要加一条狗。”他很怀疑。

    “放心，我带了备用的。吃饭吧！吃完了早点睡，至于收拾东西，我个人认为没有什么必要，霍格沃次什么都不缺。”切着羊排，神威慢吞吞的说。

    “可上学的只有查理。”

    “你以前是做什么工作的？”神威抬头。

    “我以前是做保安的。在博物馆。”

    “能活到现在，你很了不起，兄弟。我相信到了魔法界你也一定不会差，我会让邓布利多给你安排个好工作，包吃包住的那种。”

    “噢~谢谢！那真是太好了。”

    次日一大早。他们上路了。

    只是他们没有执行之前的计划。神威想到了一个更好的计划。他们将两人一狗缩小后放在了斯内普的袍子口袋里。然后一人骑着一把扫把上路。

    黄昏前，他们进入了伦敦境内。

    这一路很顺利。只是一边掌控着扫把，还要忙着施咒的斯内普可就有些吃不消。当他们快要到达破斧酒吧的时候，天已经黑了。

    “我们就要到了，我已经看到它了。”神威微笑。看向斯内普，却见斯内普正被几只乌鸦攻击。

    “没事吧！你怎么不出声。”神威皱起眉，靠过去帮他赶走乌尸。

    “有魔咒在，它们破不了防护罩。”斯内普不在意的说。忽然他脸色僵了僵，“不过，我想，我们还是遇上麻烦了。”

    顺着斯内普的视线看去。一片黑压压的乌尸群不知道什么时候从哪里冒了出来。密密麻麻的站在掉线和房顶上。

    “他们什么时候出现的？”神威有些摆住。

    “就刚刚。”

    “奥罗都在搞什么？这么大意。”神威皱眉。

    “我想他们也是才发现这些乌鸦。你看，奥罗们出来接我们了，他们在清除这些碍事的垃圾。”斯内普假笑。

    “不过它们太多了，我看一时半会儿是清理不完的。”说着，他看了看斯内普，他们身上的魔咒已经快消失了，那渐渐稀薄的魔力波动提醒着他们，“没时间，趁着身上的魔咒还在，我们冲过去。”神威表情严肃起来。

    “好吧！我想现在也只能这么做了。”说着，斯内普竟然勉强的想对搭档施咒。

    “嘿！该死的。西佛雷斯，你身上的咒语也快消失了，你该把那点魔力留给自己。何况你现在已经魔力透支了。你这个笨蛋。”顿了顿，“好了，抓紧时间，我们冲。”现在可不是生气的好时候。说完，他带头加速，两人一前一后的冲了过去。神威一边开道，一边不断的放射着蓝色的毁灭光线。

    “噢~不~~”一回头，就见自己搭档被一群乌鸦围住。神威立刻掉头冲散它们。可是斯内普已经不再那里了。他和他的扫把掉到了下面的房顶上。

    “你没事没，西佛？”降落，神威拉起坐在地上的人，一脸紧张。斯内普摇摇头，从他咬紧的牙来看，应该摔得不轻。“还好，再偏点，你就真的掉进丧尸堆里去了。”

    “小心。”斯内普忽然拉住要给他检查身体的神威的手，抱着神威一个翻滚，躲到了墙边。

    “该死的梅林，魔咒失效的还真是时候。”神威一把抱住一边的搭档。几乎将身体都压在斯内普身上。承受着身后一片黑压压的猛烈攻击，他稳住挣扎的斯内普，嘴里低咒，“西佛，你给我安静点。它们伤不了我，别忘了我的皮肤可是连刀子都插补进入，何况我还有超能力。”然后他迅速的将身边的空气压缩，在身后筑起一道透明的气墙。

    怀里的身体安静了下来。神威开始咒骂那些办事效率像蜗牛一样慢的奥罗。怎么还不过来救人。还有这些该死的鸟，怎么这么多。

    两个多小时后。破斧酒吧的阁楼。

    “抱歉，是我们失职了。竟然之前没发现那些乌尸。”奥罗的队长，歉意的鞠了个躬。

    “好了，你们先下去休息吧！已经没事了不是吗？”邓布利多赶来。刚好遇上这一幕。奥罗们扶着伤员离开。专门负责善后的人已经在楼下等候了。

    “邓布利多，这是你的失职。”斯内普怒喝，他因为魔力透支而虚脱的坐在椅子上。

    “抱歉，孩子们。因为最近两天各地陆续出现的人为丧尸，凤凰社都快忙不过来了，我真的很抱歉。不过亲爱的西佛雷斯，你好像不该出现在那里吧？”白胡子老头苦着一张挂着黑眼圈的菊花脸，看上去相当有说服力。最重要的是邓布利多那最后的一句轻飘飘的话。成功的让斯内普冷哼一声闭上了嘴。

    “好吧！不过你得补偿我们。”神威顿了顿，忽然想到什么，“噢~对了，西佛雷斯，你可以把他们放出来了。”

    两人一狗恢复了正常大小，孩子还有些颤抖，看来刚才他被吓坏了。

    “我是霍格沃次的校长，阿布斯.邓布利多，欢迎你们来到魔法界。”招牌的笑容，不过配上那对熊猫眼，怎么看上去那么滑稽。

    ps：嗡嗡嗡……

    小蜜蜂今天没啥精神。(snt）

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――157票】

    【L爸――167票】

    【NP――52票】

    【小龙――5票】

    【V殿――80票】

    	

 吉德罗・洛哈特

    自从上次的乌鸦尸群袭击事件后，凤凰社大力的整顿了在破斧酒吧外落户的鸟类。而那个麻瓜杰克最后被暂时分配到了凤凰社的后勤队里。直到他找到更适合他的工作。

    8月低，又是个迎接新一年新学期的开始。这一年哈利.波特和德拉科.马尔福将会升上三年级。同时，哈利在一周前终于恢复了正常尺寸。

    而神威因为和查理比较熟悉，所以光荣的收到了带查理到对角巷购买入学用品的任务。当然，在那之前，他狠狠的敲诈了邓布利多一笔。好处捞了不少。至少他和他的搭档这个学期可以比较轻松的度过了。

    对角巷。

    “神威教授，我们还需要买什么呢？”从一家店里出来，查理的手上抱着一个大大的坩埚，还有天平等一些杂七杂八的东西被放在坩埚里。

    “校服、魔杖、还有书籍，就这些了。恩~真的不需要我帮忙吗？”神威看着娇小的孩子，皱起了眉。这就是没有魔力的坏处。没有缩小咒可用。真是不方便啊！

    “不用了教授，我可以的。”查理笑容灿烂的说。

    真是董事的孩子。神威点点头，忽然看到了从街角长袍店出来的海格。他的身后跟着两个新学。

    神威眼珠贼贼的转了转，叫上查理，笑嘻嘻的走了过去。

    “教授，这样好吗？”看着离开的，高的可怕的大胡子，查理皱眉。

    “没关系，海格很热情，一定不会介意的。好了，我们走吧！你还要做校服，之后我们还要去买魔杖和上课的书。”说着，他们进了街角的摩金夫人长袍专卖店。

    接着他们去了奥利凡德魔杖店，最后是丽痕书店。

    到的时候，丽痕书店外挤了很多人。神威瘪瘪嘴，看来吉德罗・洛哈特的签书会还没有结束。

    看看书单，神威厌恶的瞪了眼人堆里，书店外，那个一头金色卷发，笑的一派优雅的男人。拉着查理快速的挤进了书店里。

    “教授，那个男人是谁？”

    “吉德罗・洛哈特。他是你们今年的黑魔法防御课教授。一个漂亮的……名人。这一大堆多出来的新课本就是他写的。在他的书里，讲述了他与各种各样层出不穷的魔法生物的前所未有的战斗过程。”一边在书架件穿梭，他一边嘲弄的解释。

    “噢！那他一定很厉害。”查理看着篮子里放着的一堆包装精美的书籍，惊讶的点点头。

    “也许吧！”

    9月1日。霍格沃次开学的日子。

    晚饭前，分院帽将会把今年的新生分进各自的学院。

    查理不意外的被分进了格兰芬多。之后演唱校歌。然后在开始晚餐前。邓布利多为学生们正式介绍了新的黑魔法防御课老师。吉德罗・洛哈特。而这位倍受女性喜爱的名人，自然引起了一大片骚动。

    “那么之后，就请各位同事多多关照了。”洛哈特淡淡的勾起一个笑容。

    神威看着他挑了挑眉毛，礼貌的点点头，然后低头用餐。

    “洛哈特教授，听说你除了魔咒非常优秀，对格斗也很精通？是吗？”一边吃着一块奶酪蛋糕，神威一边邪笑的偏头看着金发男人。

    “噢~~这真是太夸张了。我只是非常喜欢格斗而已，还算不上精通。”洛哈特笑答。

    “那么真可惜，我还想和你切磋切磋呢。”耸肩。

    “啊~不！如果神威教授有时间，我是否可以去找你探讨探讨，关于格斗？”

    “当然，恭候大驾。”神威假笑，低头继续用餐。一席看似平常的对话，却引起了邓布利多和斯内普的注意。两人都不约而同的看了洛哈特一眼。

    当晚，地窖。神威的办公室。

    “抱歉，门开着。”洛哈特，站在门口，微笑的看着办公室里坐着的两人。

    “请进吧！亲爱的老朋友，我们已经等你很久了。”神威笑的露出了八颗牙。

    “我还在想你什么时候才会认出我呢！”套着洛哈特‘外衣’的伏地魔，愉快的坐到沙发上。优雅的叠起双腿。

    “要不是今天离你那么近，我还真认不出你。”神威瘪嘴。

    “你那种野兽般的敏感已经很厉害了，你看那只老狐狸，不就没认出我嘛!”

    “可他已经开始怀疑了。”斯内普忽然可口。脸色依旧阴郁。

    “斯内普，我曾经最优秀的手下，伟大的魔药大师。”慢吞吞的语气。

    “得了，别吓人了，你可是要摆脱黑魔王的身份拯救世界的。”发现搭档的脸色开始变黑。神威即时打趣的打断伏地魔。

    伏地魔翻了个白眼，“谁说我要摆脱黑魔王的身份了？我就要用黑魔王的身份拯救世界。”这次他要让魔法界看看，黑魔法也并非只是邪恶的代表。黑魔王同样可以拯救世界。

    “好吧！你打算怎么做？在预言家日报上大谈你伏地魔对一个国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的男人用了黑魔法里最恶毒的夺魄咒？就是为了宣布你黑魔王要拯救世界？”神威不客气的讽刺。在毒嘴魔药大师的身边呆久了，总会染上那么点习惯。

    “……那我该怎么办？难道一直使用这个草包的身份吗？”伏地魔沉默了一会，不屑的说。看来黑魔王现在的脾气好了不止一星半点。斯内普闷闷的想着。静静的坐在一边不打算说话。

    “你还是先和邓布利多见见吧！这个我们之后在商量。”神威建议。

    “好吧！不过得明天。现在不早了。我很累。”他奇怪的加了句。

    神威和斯内普古怪的看了他一眼。神威点点头，“好吧！明天我们都有课，就晚餐后见吧！直接到校长室。我会提前给邓布利多打声招呼，让他不要到处乱跑。”伏地魔点点头，之后匆匆离开。

    “他很奇怪。”沉默了许久的斯内普忽然说道。

    “确实有些古怪，不过我相信他合作的诚意。应该有什么私事吧！”

    ps：V殿终于出来了。散花！啊！好艰辛才爬出来的V宝宝啊！摸摸！(*^__^*)

    嗡嗡嗡……

    小蜜蜂今天没啥精神。(snt）

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――166票】

    【L爸――177票】

    【NP――65票】

    【小龙――5票】

    【V殿――90票】

    	

 欢迎回来

    新学期第一节格斗课。

    “今年的格斗课程，是让你们学会如何拥有优秀的协调性和速度。同时，它还能进一步的提高你们的体质。从今年开始，霍格沃次将会多出一项实用性强的新运动。哈利、德拉科，出列。演示给大家看看。”

    “是的。教授。”

    铺着绿色地毯的长方形的巨大球场，四面被高高的墙壁包围。德拉科与哈里正在场内两边来回的追着一个绿色的小球奔跑着，身上洋溢着汗水与青春的味道。他们看上去玩的很起劲，这让其他的学生开始有些站不住了。

    “非常好，回来吧！”神威微笑的让两个小家伙站到一边，“那么，接下来，哈利和德拉科将会指导大家怎么掌握这项运动。希望你们能尽快的熟悉它。好了，大家放松点，今天只是个开始，你们只需要了解网球的规则和挥拍的基本技巧。然后就是对着墙壁做练习。”

    接下来的时间，孩子们就在好奇中开始了，了解网球的奥秘之旅。整个球场都洋溢着一种积极向上的朝气蓬勃。半节课过后，神威甚至加入了他们。与德拉科和哈利在场上对练起来。

    神威精彩诡异的球技打的德拉科和哈利应接不暇，不过看上去德拉科和哈利似乎都很是习惯这种状况。他们不停的来回奔跑着，很有默契。最后孩子们都停了下来，围在一边观看。充满了青春活力的场地上，奔跑着三个身影。而场外的孩子们时不时的发出阵阵惊呼与喝彩。

    神威愉快的勾起一个笑容。他的计划再一次成功。孩子们对网球的热情彻底被激发了出来。

    晚餐后，校长办公室。

    “邓布利多，好久不久。”

    “真没想到，我们会在这种情况下见面。汤姆。”邓布利多依旧带着一贯悲天悯人的笑。一点没有面对黑魔王该有的反应。

    “没错，如果是以前，我一定也不会想到会有与你合作的一天。”而且当他听到那个很久很久以前的名字时，他竟然生出了一丝怀念？伏地魔自嘲的笑了笑。

    “是的，乐斗已经和我说了你的想法，我想，我很期待我们的合作。为了魔法界的未来。”

    “那么合作愉快，邓布利多。”

    “当然。我相信有你的加入，魔法界的未来会更加的美好。”

    “既然你们已经达成了协议。那么，邓布利多，我们可以向外宣布你们合作的消息了。”神威见差不多了，他愉快的插入谈话。

    “可我们要怎么和魔法界解释，我是说汤姆的这个身体？”邓布利多愁眉苦脸的抓着自己的胡子。

    “这确实是个问题。所有我只是让你在报纸上公开你和黑魔王合作保护魔法界的消息，而不是你们握手的照片。”神威摊手。

    “我想这个办法可行。”一直沉默着的斯内普，赞同的点头，“那么之后呢？对于那几个疯狂的食死徒和人造丧尸的事？”他神色复杂的看向自己从前的主子。那个杀死莉莉的强大男人。收回了4个魂片的伏地魔，没有了暴躁和疯狂。看上去仿佛回到了那个久远的，真正理智强盛的时期。

    “我会把他们召回来，这件事并不难办。”伏地魔倨傲的笑说。

    “我想我要提醒你，你以前那些食死徒现在基本上已经散完了。当然，除了一些疯子。”神威不客气的打击。

    “这个我自然清楚。”伏地魔郁闷的说，“不过总有一些不是吗？”

    “没错，我们至少可以‘收复’他们，让他们帮忙做事，而不是帮倒忙的搞破坏。”邓布利多愉快的总结。看来那些人造丧尸确实让凤凰社吃足了苦头。

    次日，邓布利多就在预言家日报上登出了，他将与黑魔法合作一起守护魔法界的新消息。这个一点预兆都没有的消息。让魔法界自D原液出世后，再一次沸腾了起来。预言家日报上将黑魔王的想法写的字字珠玑感人肺腑，让很多质疑伏地魔诚意的民众都开始相信了起来。

    再预言家日报登出之后，伏地魔秘密召集了他以前的属下，让众多原本抱着战战兢兢来打探消息的纯血贵族们真正的确信了那个消息的真实性。黑魔王真的是和邓布利多合作了，而且黑魔王竟然变了很多，他不再脾气暴躁，当天也没有处罚任何人。这一切无疑不让这些掌握着魔法界真正财权命脉的贵族们松了口气。

    只是让邓布利多和伏地魔意外的是，那几个逃出阿兹卡班的食死徒在那次会议上并没有出现。而且之后也没有要归顺他们的反应。只是他们忽然像消失了一样，沉寂了起来。这一切意外的反应都让邓布利多心里充满了担忧。

    十月底。依旧繁忙的霍格沃次。

    最近网球这项运动在霍格沃次火速的流行起来。孩子们对它的热情相当的高。这一点让神威很满意。他甚至取消了孩子们早上的长跑训练，当然，除了一年级。这样一来，孩子们的课余时间，更多的精力放在了可以同时训练身体协调、速度和体能上的网球运动上。这种集娱乐于一身的运动自然远远比纯粹的长跑吸引人多了。

    这日，当神威正在网球场给五年级上课的时候。德拉科忽然匆匆的跑来叫走了他。

    卢修斯醒了。值得高兴的好消息。

    地窖。病房。

    “噢~~！今天真是愉快的一天。我们的睡美人终于醒来了，需不需要我补上一个吻给你啊？我亲爱的好友。”一进门，见到坐在床上优雅的吃着东西的铂金男人。神威愉快的开口调戏。

    意外的是，卢修斯尽然喷笑出声，玩笑的接话，“哦~！我的王子。我还真是想念你这张能气死人的臭嘴。”

    “嗨！我的嘴可比西佛雷斯香多了。”说着，他一屁股做到了卢修斯的床边。将卢修斯狠狠的抱在怀里。压了压。“欢迎回来。”然后放开。

    “谢谢！乐斗。”他顿了顿，“不过说起来，你那剂血清还真是太折腾人了，我睡着的这段时间，竟然从头到尾的清醒着。（在场的人均是一脸茫然。）看你的表情是不知道这事了？好吧！我想我这样说吧！就像是灵魂出窍，每天都飘浮在自己的身体上方，看着这里，这个房间发生的一切。”

    “真的吗？父亲？那你不是一直都在咯？”德拉科惊讶瞪大了眼睛，小脸涨的红红的。

    “当然，我亲爱的小龙，我一直在你身边。”然后他温柔的摸了摸儿子的脑袋。

    “很神奇。”哈利好奇的打量着德拉科的爸爸。

    “那么――”神威故意拖长了音，“我帮你‘洗澡’的事情，你也看到咯？”

    提到这个，卢修斯恶狠狠的瞪了神威一眼，“和你一起洗澡还真是我的荣幸。”说的咬牙切齿。只是耳朵红丹丹的。德拉科和哈利在一旁尴尬的清了清嗓子。

    “哪里。我只是洗澡的时候顺便帮你一起洗而已。你知道，我不是巫师，不会清理一新，我也很无奈啊！”神威恶劣的勾起嘴角，无辜的摊摊手。卢修斯咬牙。

    “你这个混蛋。”卢修斯抓起一个面包扔了过去。

    神威一闪，然后又跳坐回去，抱住恼羞成怒的铂金发男子，“亲爱的好友，真高兴见到活蹦乱跳的你啊！真是好~~~怀念啊！”压紧。

    “我打扰到你们了吗？”斯内普站在门口，双手抱胸的靠在门边，（神威摆住，奇怪的看向他。怎么觉得那话怎么听怎么怪怪的。歪头。）“我想你再不放开卢修斯，他就会窒息而亡了。”斯内普假笑。

    “啊~呵呵（干笑。然后他轻拍着咳嗽个没完的卢修斯的背。）我很抱歉，我亲爱的好友，你知道，我一激动就会出点小失误。”继续干笑，然后轻楼着瞪着他的铂金男人的肩膀。看上去卢修斯就像是靠在神威的怀里。

    斯内普抿抿嘴，他怎么觉得那两人有些碍眼？揉了揉鼻梁，他说：“欢迎回来，卢修斯。”

    “谢谢！西佛雷斯。”

    “对了，西佛。卢修斯说他在沉睡期间像是灵魂出窍，可以看到身边发生的一切。”神威愉快的述说。楼着铂金肩膀的手嚣张的梳理着卢修斯的长发。卢修斯只是皱了皱眉。

    “应该只有巫师会这样吧！（皱眉。）对了，（他看向卢修斯。）那你知道你的魅娃血统觉醒的事吧？”斯内普问。

    卢修斯点头，“可我什么感觉也没有？”

    “果然是血清的问题！但是你现在觉醒了血统，应该会有些改变吧？”神威疑惑。

    卢修斯立刻闭上眼感觉了一会儿，“魔力，魔力增加了。”

    “血统觉醒之后魔力会有所增长，很正常。没有别的吗？”斯内普皱眉。

    “没有。”卢修斯摇头。

    神威摸着下巴看着他，“也就是说，除了面貌变年轻了，皮肤更好了，（卢修斯瞪。）咳！~就只有魔力的增长咯！”顿了顿，“看来你还需要留院观察啊！”最后总结。斯内普和卢修斯均挑眉的看了他一眼，谁都没有说什么。

    “那我父亲他会有事吗？”德拉科插嘴。

    “我只能说没有生命危险。如果是麻瓜，之后可能会有一段时间的反胃症状。（当然，那是未改良以前，神威心里加了一句。）而卢修斯，他是第一个使用的巫师，整个过程的症状都有很大的不同，我想我需要再观察一段时间才能真正确定他的安全性。”

    “既然没事，我想就这样吧！我还有课，先走了。”然后留给众人一个翻滚的背影。

    “神威教授。”

    “什么？”听到德拉科的呼唤。神威收回了看向门方向的视线。

    “我恩~~还可以睡在这里吗？”铂金小龙红了耳朵。却依旧昂着骄傲的铂金色脑袋。

    “啊~~~我想可以，刚好你可以帮我盯着你父亲。”他微笑。卢修斯感激的看了他一眼，也笑了。

    “教授，我也要。”哈利举手。眼睛闪闪发射着祈求的目光。

    “噢~~看来我们的小哈利不愿来离开小龙妈妈啊！（德拉科瞬间涨红了脸。撅起嘴，似乎对妈妈这个词很不满。哈利依旧傻笑。卢修斯却微微皱了皱眉，眼神古怪的看着两小孩。然后他瞪向神威。）咳咳~~（赤裸裸的威胁啊！叹！）抱歉哈利，我想不行，你得回你的宿舍了。（哈利失望的耷拉下脑袋。一声哀嚎。）你知道，你那位红头发的罗恩小朋友最近因为你，对德拉科相当的不友好，你不能总是这样放任着不管，是不是？（哈利宝宝乖乖点头。）所以啊！你要回去好好的将你们之间的问题解决掉。”

    “好了，都回去吧！我记得你们今天是连堂课吧！我想麦格教授可不喜欢你们请假请上一下午。”

    “是的，教授。”然后德拉科看向他父亲，“那么晚上见，父亲。”卢修斯温柔的点点头。皱眉的看着德拉科拉着垂头丧气的哈利离开。

    ============================================================

    ps：作者提醒――――【【【【CP通知:必看】】】】童鞋们请不要错过写在最下面的最新CP通知哦！

    苦瓜脸。极品怕写不出V殿的帝王气质。哎~~加油努力吧！！(t_s)o

    还有关于斯内普名字的问题，打成【西佛‘雷斯’】其实只是为了打字方便。汗！大家无视那个字吧！

    嗡嗡嗡……

    小蜜蜂今天没啥精神。(snt）【今天打字打的很慢，状态很不好。望天~~~也许需要休息休息？】

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――204票】

    【L爸――202票】

    【NP――73票】

    【V殿――120票】

    还有半个小时就过午夜12点了，r(st)q我想小龙最终被大家抛弃，赏给了可怜倒霉的小哈，那么，极品在这里为倒霉儿子哈利感谢大家了，鞠躬！

    这章是今天的最后一更，那么，极品就不要大意的将我们票数最低的一枚【德拉科童鞋】华丽丽的踢除吧！让我们记住德拉科据有纪念意义的票数吧！鞠躬！【小龙――6票】

    ========================小剧场============================

    后台――

    德拉科：呜呜呜~~~~~~~~我不要被丢给脑残哈利~~~呜呜呜~~~~~~~~

    哈利：不哭哦！德拉科。（傻笑）

    德拉科：（瞪了傻笑的人一眼，然后赏他一个后脑勺。）呜呜呜~你们~~你们~~~~都是坏蛋~~~~

    （回荡在后台的声音r(st)q无限回荡ing）

    ==========================================================

    【【【【【【【【【【【【CP通知:必看】】】】】】】】】】】】】

    因为这几天的投票，极品基本做出了决定。

    鉴于卢修斯和斯内普僵持不下的票数。28号晚上午夜零点整，极品会按两人的票数决定留下一个还是两个都留下。鉴定将以10票差距为标准。

    至于V殿。因为有童鞋觉得这票数对刚刚才正式出土的V殿不公平，所以，极品会多给V大一点时间，不论上面两只是留一还是留二，V都会是最后一个被选择踢掉还是收掉的一枚。

    所以，请萌V殿的童鞋再接再厉，鞠躬！！

    【【【【【【【【【【【【CP通知:必看】】】】】】】】】】】】】

    	

 第一个朋友？

    地窖。

    神威今天工作到午夜才从实验室爬了出来。

    “嘿！亲爱的搭档，来看看这个。”他开心的一屁股坐到了斯内普的办公桌对面。

    斯内普从批改的作业中抬起头来，看着放在桌上的东西挑眉，“这就是你最近在研究？是什么？”

    嘴角优雅的勾起一个完美的幅度，“这个是我让小白从它们领地弄来的，禁林里的白色泥土。有意思吧？（斯内普感兴趣的又挑了挑眉毛。）在独角兽的聚集地。也难怪从来没人发现过。这种泥土很有弹性，就像小孩子玩的橡皮胶，而且一遇见水，就会把自己缩的紧紧的，用来做‘人皮’面具绝对是一流材料。”神威献宝似的说。

    “人皮面具？我很期待你的杰作。”顿了顿，“看来被你压榨，也是那只独角兽自找的。那么八卦的独角兽我还是第一次听说。”斯内普假笑。

    神威喷笑，“确实很八卦，不过倒是方便了我们。免费的药童，多好。还不用付工资。”

    “除了食物。一只爱上甜点的独角兽。”斯内普翻了个白眼。总会让他想到那只校长办公室里的老蜜蜂。一样嗜好甜品。

    “那些可是让它干活的动力。无所谓啦！反正也不用我们自己跑，让家养小精灵送来就行了。啊！对了，你能给我画张伏地魔以前的画像吗？我要照着做面具。”

    “我是魔药大师，不是万能大师，我不会画画。”斯内普抽搐着嘴角的冷哼。

    神威尴尬的清清嗓子，“好吧！看来我还是去找正主好了，他应该会有照片吧！？”应该吧？他‘非常’不确定的想。

    “我想黑魔王不会有收藏自己照片的习惯。”继续抽搐。

    神威叹了口气，“好吧！我知道这个想法不切实际，不过我想他应该有办法吧！我去找他。”起身向外走。

    “现在已经过午夜了。”斯内普抚额提醒。

    “那也不能让一个正处于研究热情中的人放弃。我会叫他起床的。”优雅的挥挥手，出门。

    斯内普叹气，希望黑魔王不会有低血压起床气。也许他会迷迷糊糊的给他的搭档一个阿瓦达索命？哈~多好的想象力。斯内普自嘲的笑了笑，准备回卧房睡觉。

    另一边，同样处于地窖的，黑魔法防御课教授伏地魔牌洛哈特的房间。

    站在办公室前神威才意识到了自己犯下的一个小小的失误。他不知道口令。郁闷！“啊！我怎么给忘了这么重要的事情？让我想想，会是什么？纯血？（没反应）荣誉？蛇怪？优雅？消灭泥巴种？狠揍邓布利多……”~越来越天马行空。美杜莎黑线。

    “你能不能快点，现在已经很晚了，你要知道，睡眠对女士来说是多么的重要。”美杜莎(希腊神话中的蛇发女妖)双手抱胸，很不耐烦的站在画框里。

    “哦~！抱歉女士，但你要知道，这是你的工作。你必须时刻认真对待。好了，让我再想想――”美杜莎瘪嘴，神威继续念出一连串的词。

    “那是什么声音？”神威皱眉，他刚刚就觉得似乎有什么奇怪的声音，不过因为不是很清楚，他没有太在意。可是他刚刚似乎听到了――――惨叫？

    “嘿！你是野兽吗？耳朵这么灵？”美杜莎翻了个白眼，她无所谓的接着说:“不就是这里现在住的主人嘛！我已经习惯了，他每晚都会惨叫，而且会一直叫到黎明。他刚来的那晚可把我吓的够呛。我感觉的到，他身上有着诅咒的味道，噢~是的，不详的气息，所以你最好立刻离开这里，你要知道，被诅咒的人都是很不详，很危险的存在。真是的，自从他来了以后，我就没哪天睡的踏实。”

    神威皱紧了眉，他大概猜到了。然后他抬头，目光变得很凌厉，“美丽的小姐，可以麻烦你开门吗？我是说立刻。”

    “那怎么行，你必须说对口令，我才能放你进去。这是我的工作。”美杜莎冷哼的别开脸。

    “好吧！看来我只能做出对女士无力的举动了。”

    “你想干嘛？”美杜莎凶狠的瞪眼。

    耸耸肩，神威温柔的说：“也许我可以帮你修剪一下头发，恩~也许光头不错？”

    美杜莎双手抱头，尖叫，“你休想。”

    “那对于女士来说确实残忍了点，恩~用神奇涂料怎么样？这样就可以永远的呆在黑暗中睡足你的美容觉心愿了。”然后，他露出一排白牙。

    “噢~你这个魔鬼，（咔吱，门开了。）行了，快走吧！我怎么这么倒霉――”美杜莎背过身去，似乎不愿意再见到神威的那个完美的，却属于魔鬼的脸。

    没有再说什么，神威迅速走了进去。他现在听的更清楚了。那种痛苦的呻吟。正从办公室另一头的那扇紧闭的门后传来。

    当神威一脚踹开那扇被施加了锁门咒的卧室大门之后。

    他和伏地魔的视线自然而然的交互在了一起。只是他们一个是气势嚣张帅气的站在门口，一个却是眼神危险凌厉，身体却卷成了虾米状，不停颤抖的伏地魔。

    “噢~抱歉，我本来是打算找你要一张你以前的照片的。平时看你那么有精神，我们都忽略了恶咒的后遗症问题，真是该死。你怎么样了？为什么不找我们帮忙。”

    “该死，你不该来的。”伏地魔哆嗦着说。嘴唇苍白的可怕，“魔王从来不会求助他人，我自己可以解决。”

    “……好吧！算我求着帮助您得了，我伟大的魔王大人。”神威无力的翻了个白眼。靠坐到床边。伏地魔却不愿意让他碰到似的向后躲了躲。

    “为什么要关心我？黑魔王不需要帮助。”固执的说。

    “嘿！你现在是我的伙伴，我当然会帮你。老实说，我之前曾经想象过，如果黑魔王失去了理智，我就给他找回来，我们需要强大的伙伴，在这种时代，不是吗？”

    “嗯~~好吧！伙伴吗？也许也不错，恩~~”躲开神威的手，伏地魔忽然顿了顿，“等等，你过来，过来抱着我。”神威摆住，茫然的望着他。有些不知所措。伏地魔虚弱的翻了个白眼，“刚刚碰都你的手的时候，似乎，痛苦有微弱的减轻。”他喘息的说。神威听完迅速的扑上前，抱住异常脆弱的伏地魔。

    “怎么样？”神威急切的问。

    “减轻了。”伏地魔被这忽然确定的事实给打击到了。

    “……我怎么感觉这种剧情怎么那么的――狗血……”神威黑线，望天状。

    “……我也觉得。”顿了顿，“看来以后你得和我睡了。”伏地魔苦涩的笑。

    “噢~”可是他恋床啊！远目。

    “怎么？不愿意？”挑眉，“不愿意也不行。你难道忍心让你的‘伙伴’每天晚上承受这样的痛苦折磨吗？”

    “哦~当然不是，能抱着黑魔王入眠，那真是我的――荣幸啊！”干笑。伏地魔的脸埋在神威怀里，肩膀抖动了一会。他在笑。不知道为什么就是觉得很想笑。

    “你会不会觉得我很麻烦？”房间里安静了好一会儿，伏地魔忽然说。

    “怎么会，我们是朋友。我们还要一起拯救世界。”神威文艺细胞忽然冒了出来。

    伏地魔抬头，眼神冰冷的看着他，“黑魔王可以有合作的伙伴，但是却不需要朋友。”

    “为什么这么想？”神威挑眉。又是和那该死的童年有关？

    “我只信任自己。”伏地魔别开脸。声音冰冷。

    “哦！我就知道。”（伏地魔挑眉，不明所以的看着他。）神威朝天翻了个白眼。“好吧！我想，我可以理解你的……想法。（因为你那段该死的悲惨的童年和那段让你失望的学生时代。）但是，请给我这个荣幸，让我成为你――汤姆。的第一个朋友？我说真的。”瞪着闪亮的眼睛。一副‘看看我的眼睛有多么的真诚’的模样。

    伏地魔压下翻白眼的冲动，沉默了半响，“我答应你。当然，希望你不会让我失望。”侧开脸，留给神威一个后脑勺，“还有，我允许你叫我汤姆。”

    “噢~我的荣幸~~汤姆。”神威愉快的说。这可是被汤姆允许的，恩~比邓布利多自作多情的乱叫好太多了。八颗牙。

    ===================================================================

    ps：嗡嗡嗡……

    小蜜蜂开始工作。~\(RQ)/~啦啦啦

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――219票】

    【L爸――219票】

    【NP――81票】

    【V殿――127票】

    ======================【CP通知:必看】再发一次=====================

    因为这几天的投票，极品基本做出了决定。

    鉴于卢修斯和斯内普僵持不下的票数。28号晚上午夜零点整，极品会按两人的票数决定留下一个还是两个都留下。鉴定将以10票差距为标准。

    至于V殿。因为有童鞋觉得这票数对刚刚才正式出土的V殿不公平，所以，极品会多给V大一点时间，不论上面两只是留一还是留二，V都会是最后一个被选择踢掉还是收掉的一枚。

    所以，请萌V殿的童鞋再接再厉，鞠躬！！

    	

 大家都很忙

    “你刚才说要我以前的照片？你想做什么？”伏地魔忽然想到。

    “啊！我需要对照着给你做张人皮面具。（伏地魔挑眉。）当然，不是真的人皮，是一种纯天然的泥，从禁林里弄来的，我加了点调和剂，做出来的面具绝对能像真的一样。”神威说着，手里悠然的把玩着伏地魔长卷的金发。

    “照片的话，我以前庄园里有，我让人给你取来。”

    “有照片就太好了。那可比照着画像做出来的真实太多了。”神威拍手，“对了，要是我没发现你的秘密，你打算怎么解决这个问题？”

    “图书馆。霍格沃次图书馆的禁书区，还有拉文克劳的密室，翻倒巷也是个可以留意的地方。”

    “都是禁书啊！不过也是。夺魄咒可是最恶毒的黑魔法。你身上的不是病，而是诅咒，我想药物可能也不会有用。”皱眉，“看来我们还是得从这方便下手啊！”

    “没错。”伏地魔沉思。

    “我想要进禁书区的话，还是需要和邓布利多谈谈。没有他的允许找起来会麻烦很多。”神威建议。

    “好吧！反正也被你发现了，随便你吧！”

    “那么翻倒巷的话，可以让斯内普帮忙。”神威摸着下巴，开始计划。

    “让你搭档去？那里很阴暗，可不安全。”伏地魔挑眉。他可是很清楚神威对斯内普这个搭档的在意程度的。

    “上次我们去接学生的时候，那里白天确实出现过不少人为的丧尸。但是现在不同了，翻倒巷已经被魔法部监管了起来，还有奥罗巡逻。安全应该不会有什么问题。而且，我们还有D原液，更不需要怕什么。”

    “不是说，会有后遗症嘛？”

    “被病毒感染过，当然会有些后遗症，但是这种后遗症是可以治疗的，只是没有发布消息而已。”

    “噢~？怎么治疗？”伏地魔动了动有些僵的身体，抬头就看见神威线条优美的下巴。

    “禁林深处有一处温泉，可以很快的治疗后遗症。”神威无所谓的爆出机密。

    “邓布利多竟然藏私？”

    耸耸肩，“他觉得，反正后遗症也不是很严重，所以就将这个消息封锁了，那里现在是凤凰社因工受伤的奥罗们的疗养院。”一只手楼着怀里的人，一只手梳理着伏地魔柔顺的金发。

    “……他还真是懂得节约资源。”伏地魔假笑。

    “我想，你可以把这个福利也分给那些贵族。我想这样应该不错。”神威笑的很和谐。

    “为什么？”伏地魔眼神复杂的看着他。原来，他说出来是有目地的？

    “事实上你现在还没有把食死徒从新掌控在你手里不是吗？我想你需要给他们一点员工应有的福利。这样一来黑魔王和白魔王才能更实力均衡的合作，不是吗？”微笑。

    伏地魔冷哼一声，别开脸，眼神柔和了下来，“邓布利多知道了不会找你麻烦？”

    “我会告诉他，那是我的计划。你觉得说是拉拢纯血贵族这个接口怎么样？”神威嘴角勾起一个邪恶的幅度。伏地魔大笑。

    次日，在神威的号召下，他和伏地魔，邓布利多，还有斯内普和卢修斯五人。在邓布利多的办公室，开了一次秘密会议。内容是帮伏地魔寻找解除诅咒的办法，还有提出拉拢贵族的建议。最后他还宣布了暂时住到伏地魔那里助人为乐的事情。

    接下来的一段时间，大家都忙碌了起来。每天闲暇时间大家都各自做着自己的事情。

    卢修斯接下了查找霍格沃次图书馆的任务，基本上都呆在了霍格沃次图书馆的禁书区里。

    斯内普也开始平凡的离开学校，流连在翻倒巷的各个黑魔法书店里。

    而神威拉来了德拉科和哈利，交给他们一张邓布利多颁发的万能通行证，让他们光明正大的到拉文克劳的地盘，帮忙寻找拉文克劳的密室。他自己则是继续他的研究工作。

    至于伏地魔，他的任务是带上神威给他做的人皮面具和假发。与邓布利多一起出没在各个公共场所，为他黑魔王的新形象打下良好的基础。并尽快的收复他从前的那些纯血贵族的手下。

    新的时代就要到来了。这是邓布利多在预言家日报上所说的原话。

    周末霍格沃次图书馆禁书区。

    “你怎么来了？”见了来人，卢修斯挑了挑眉。接着查找手里的书籍。

    “研究告一段落，所以过来你这边瞧瞧。”神威笑笑，将自己扔进旁边的沙发里。不愧是贵族，连工作也不忘舒适的享受。

    “真粗鲁。”铂金皱眉，“那可是我从庄园书房搬来的，你可别给我压坏了。”

    “嘿！亲爱的好友。话不能这么说，我的体重绝对是标准的帝王级别的，你捏捏我这宽阔结实的肩膀，摸摸我这美妙绝伦的胸肌，我不是自夸，我绝对是标准的魔鬼身材。”说完，神威露出一排白牙。

    卢修斯黑线的俯视着他，一边从书架上抽出一本书。啪的一巴掌将张嘴就想要咬他的封面给拍了回去，“我说的是你的恐怖的蛮力，而不是你那完美到让所有男人嫉妒的身材。”咬牙。

    神威用手顺了顺脑后高高束起的长长的发尾，愉快的耸耸肩。

    “你这次又弄出来什么好东西了？”过了一会儿，卢修斯问。

    “邓布利多催着要的空间袋。斯内普今天不在，亲爱的好友，帮忙施一个空间魔法吧？”讪笑。

    翻了个白眼。卢修斯狠狠的瞪了他一样，“这才是你来‘瞧瞧我’的真正目的吧？啊哼！”一边拿起他的蛇头拐杖施咒，“还有，叫我卢修斯。”

    “以前不是都那么叫的嘛！都习惯了。”耸肩。开始测试空间袋的能力。

    “我不爱听。改过来。”高傲的冷哼。

    “是是，我的女王陛下。啊！不错，虽然有些简单，质量和空间大小（还不如他那个砖石耳钉的百分之一。）都有些简陋，但至少给奥罗们装魔药是够用了。”点点头，收进怀里。

    直接忽略掉那句可恶的单词，卢修斯假笑，“比我的腰带也就差那么一点。”

    这算是一种别扭的夸奖吧？神威笑了起来，“我帮你一起找吧！反正我今天的任务也完成了。”

    “无所谓。”

    “德拉科他们那边找的怎么样了？还是没进展吗？”神威歪着头看着那头漂亮的铂金长发。有一种想摸一摸的冲动。啊~~！他以前每天都能摸到的，可惜。卢修斯现在都不让碰了。好小气。

    “你以为四巨头的密室是好找的？（挑眉。）他们可是霍格沃次的创始者。”

    “哎~！那我们现在不都是一点进展也没有吗?烦死了。我想念我的床啊~~！”神威哀号。

    卢修斯僵了一下，“我以为你会很高兴有位美人陪你入睡呢！”然后他古怪的看向神威，“你烦，只是为了不能睡自己的床吗？”

    “是啊！我恋床啊！可是汤姆又不愿意到我那儿去睡。”沮丧的摊手。

    卢修斯冷笑的继续埋首书中，“反正睡哪儿不一样是睡，你就将就着点吧！”

    好冷的声音啊！神威抖了抖，“我的床啊――”（（（回音）））

    真是一个阳光明媚的下午啊！“亲爱的卢修斯，我们去喝下午茶吧？”神威看着窗外提议。

    “没空。”冰寒。

    额~~好冷啊！神威接着抖~~~~

    ===================================================================

    ps：嗡嗡嗡……

    小蜜蜂开始工作。~\(RQ)/~啦啦啦

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――249票】

    【L爸――244票】

    【NP――106票】

    【V殿――141票】

    	

 搭档吵架

    科学研究社

    “神威教授，老鼠已经给你准备好了，笼子都堆在角落了。”

    “很及时，海格！谢了！”神威向高大的半巨人点点头。继续将所需用具摆放在每张桌子上。斯内普也在另一边忙着摆放用具。

    很快，孩子们陆陆续续的出现在教室。上课了。斯内普开始点名，然后将迟到的学生骂了个狗血淋头。嘿！火气真大。神威叹气。最近似乎大家的心情都不好，哎~~！搞的他也跟着心情不好，也许都到更年期了？

    “好了，斯内普。我们要开始上课了。”神威提醒。斯内普回瞪，喷了口气。

    “我们先回顾一下上节课的课程，你们桌上放着一张人体图画，现在我要你们将主要的穴位、筋脉和血管标出来。开始吧！”接着，神威和斯内普开始到下面巡查。

    斯内普怒目，“不许交头接耳，如果你们不想到费尔奇的办公室一游的话。”（霍格沃茨管理员，有一只叫洛丽丝夫人的猫跟在他身边。他经常用各种手段惩罚学生，以学生的痛苦为他的快乐，因为他是个哑炮。）

    神威看了看被吓的发抖的学生，无奈的摇摇头。

    翻着手里的羊皮纸，神威满意的点点头，“大家都完成的很好，至于各别学生，下课留下收拾教室。好了，我们开始今天的课程，请大家到那边领取老鼠，两人一组。”等学生各自领回装有老鼠的笼子，神威接着说：“今天让大家感受一下。我们今天解剖老鼠，但主要，我是要大家认真的观察它们内部的结构。”

    动手解剖老鼠对于一些孩子来说可不是容易下手的事情。比如有洁癖的斯莱特林和胆小的女孩。所以，这一次解剖课无疑是灾难重重。而严厉的斯内普教授更是从一开始就不停的咒骂。

    “不是教过你们怎么放置老鼠吗？――扣5分――”

    “你的大脑也被丧尸吃了?是让你们观察，不是让你们掏出它的肠子给它们打结――扣――”

    “格兰芬多扣5分，如果你们两个还不下刀的话。”

    “别让我说第三遍，是用钳子拨开，不是夹，我说过那样会破坏器官――扣――”

    “手套可以完全隔离细菌，不需要这么‘小心翼翼’，真是太丢斯莱特林的脸了。”

    在斯内普黑色的恐怖下，失误不断的发生着。

    神威额头青筋暴跳的看着那个在教室里不停的走来走去，一刻也不准备安静下来的男人。

    “斯内普，我的课需要安静，你吓到孩子们了。”神威怒喝。

    世界安静了。学生们统统抬头。这可是神威教授第一次发火。而且对象，还是可怕刻薄的魔药大师斯内普教授？噢~~梅林的裤子。

    神威深吸口气，迅速让自己冷静下来。他看着那个背对着他，看不到表情的男人。然后在他准备说点什么的时候，只见斯内普一挥黑袍，大步流星的走出了教室。

    斯内普教授生气了。这是所有人，包括神威的想发。

    神威叹了口气，现在还在上课，他又不能现在就追出去。揉了揉额角，让搭档生气可不是他想要的。下课就去找他谈谈吧！

    下课后，神威就去了地窖实验室，他记得今天斯内普没有魔药课，只是，当他在斯内普房间绕了一圈，最后问了看门的画像。才知道那个家伙根本就没回来过。

    他会去哪儿？要不等晚上再来找他？好吧！晚上再来，让他冷静冷静也不错。

    晚餐时间，霍格沃次大厅。

    “听说你今天和西佛雷斯吵架了？”卢修斯凑过来。

    “啊！”

    铂金美男挑了挑眉，假笑，“这么没精神？不知道的还以为你失恋了呢！”

    神威黑线的瞪了他一眼，“吃饭吧！你什么时候这么八卦了？”

    卢修斯冷哼了一声，“我这是关心你，你个混蛋。”

    “你真是越来越粗鲁了，亲爱的好友。”

    “我说过，不许那样叫我。”

    “哦~抱歉，卢修斯，是的，卢修斯，有时候东西记太多了，人总会有些记不住的东西。”神威无辜的摊摊手。

    “你最好记清楚，不然我踢你‘臀部’。”冷哼。

    “是是~~你要是喜欢我的屁股，我不介意借给你。”

    “噢~闭嘴，真不优雅。”卢修斯向天翻了个白眼。

    “‘臀部’也不见得优雅到哪儿去。”神威嘀咕。

    铂金贵族喷了口气，高傲的转开头，他什么都没听见。

    等了许久，依旧没见到斯内普的影子。心里说不出的急躁。神威心不在焉的挑着盘子里的酱肉土豆。身边时不时传来一声冷哼。

    哎~~今天这顿晚餐怎么这般的诡异啊！观察了半天的邓布利多摇头叹息。眼中却闪着可疑的光。

    用餐后，神威直接到斯内普的办公室，准备坐等。

    谁知道，这一等就是好几个小时。

    一个黑影钻进了进来，低着头靠在墙边。

    “西佛雷斯？你跑哪儿去了，现在才回来，你知不知道我很担心。”神威见到来人，立刻从办公桌后面站了起来。

    “乐斗~~？”斯内普抬起头。脏兮兮的脸让神威心里一紧。

    “怎么回事。你去哪儿了？怎么弄成这样。”赶紧上前将人拉到卧室。

    “你倒是说话呀？”神威气急。

    斯内普挣开搭档的手，低着头坐在床上，“我去了翻倒巷，反正下午没课。”声音冷冰冰的，“出来的时候晚了点……我遇见了丧尸。”过了半响，他又从牙缝里吐出一句轻飘飘的话。

    神威心一跳，“受到攻击了？”声音猛的提高，“受伤了没？”然后他急切的想要检查。

    “这里。”斯内普的声音依旧没有起伏。直接的拉开高领，露出了脖侧的凌厉的伤口。

    “噢~天！原液打了吗？”皱眉。

    “没有。今天出去的太急，我没带。”刚说完，卧室就没了神威的影子。斯内普眼神复杂的看了实验室的门一眼，继续低头沉默。

    迅速的给斯内普静脉注射了D原液。神威一把将依旧木呆呆坐着，一点反应也没有的搭档，抱住。压紧，“你怎么了？为什么一点也不在意？你明知道时间托的越长就越危险，你这是在做什么？难道是因为今天的事？”深吸口气，手臂困住挣扎的人，神威让自己冷静下来，靠在斯内普的耳边放柔了声音，“是我不对，我道歉，我不该对你发脾气。呐！我以后都不会和你发脾气，我保证。”

    “没事。”干巴巴的声音，低不可闻。

    “什么？”

    “我说没事。我很好。”斯内普皱眉。

    “好吧！没事就好。看来我需要去见见邓布利多，明天我就带你去禁林温泉。”叹气，“怎么会被咬？我不认为你是因为没发现而让它们接近你。”他很了解斯内普敏感的反射神经。不可能出这种错误。

    “这个，我今天找到的。”斯内普挣脱出来，从怀里摸出一本黑色的笔记。扔到了神威怀里。

    “你找到了？哦~太好了，汤姆的诅咒有办法了。”神威忽然冷静下来，看向斯内普，“你是为了这个受伤的？”

    “打斗的时候不小心甩了出去。”斯内普面无表情的换下脏兮兮的衣服，语气冷淡，似乎那都是发生在别人身上，跟他无关。

    感觉到搭档的冷淡态度。神威眼神黯淡了一下，“算了，没事就好。”他耸耸肩，“时间不早了，早点休息吧！晚安亲爱的搭档。”然后起身离开。没有注意到斯内普僵硬了一下的动作。

    这一次的交谈宣告流产，不欢而散。

    伏地魔的卧室。

    “西佛雷斯一定还在生气。”

    “他的脾气从十几年前起就不怎么好。”

    “但那也比十几年前的你好脾气多了吧！？”神威挑眉。

    “……那是因为我的灵魂出了问题。”伏地魔眼神危险，冷笑着说。

    “你现在的灵魂依旧不完整吧！”某人一点不受影响的回击。

    “……等诅咒的问题解决了，我会把剩下的都收回来。”

    “还有几个？”

    “本来还有两个，不过哈利.波特身上出了一个意外，那个是我无意识的时候分裂出去的。”想到十几年前那一晚，被一个婴儿反弹的咒语而死，伏地魔的心情就格外的阴郁。

    “哈利那片可以不收吗？我怕有危险。”神威担心的皱眉。

    “放心吧！纳吉尼（伏地魔的蛇）的那片我收了也没出什么问题。”伏地魔不在意的说。

    “可纳吉尼是蛇，哈利是人。而且我看你现在也很正常，少那么一小片也不会有问题吧？”

    “……那是不可能的，我一定会收回。”伏地魔语气霸道而决绝。

    “好吧！那是你的魂片，我也管不着。笔记本你可收好了，需要帮忙的话记得和我说。”叹了口气，“啊~~！西佛雷斯这次一定很生气――”

    “……”伏地魔翻了个身，无视那个忽然转回‘无聊’话题的人。

    “哦~我都已经道歉了。说起来，明明不都是我的错啊~~！！”神威苦着脸。

    “习惯就好。”

    “习惯？”神威叹气，“我还真是习惯的快麻木了。其实我一直觉得别扭的西佛很可爱，可是今天怎么就这么烦，啊~~！要是他都不理我了怎么办？我们可是搭档――”

    “噢~闭嘴，该死，烦死了，别打扰我睡觉。”黑魔王猛的转回身，面容扭曲的怒瞪。

    “……哦~汤姆，你那样子真丑。会吓哭小孩子的。”没人理睬。神威耸耸肩。

    好吧！不过，西佛雷斯，还真是别扭，小心眼，坏脾气……

    神威躺在床上，一边在心里叨叨，直到伏地魔沉沉的睡去。他还是一点睡意也没有。

    漫长的一夜啊！

    ===================================================================

    ps：嗡嗡嗡……

    小蜜蜂开始工作。~\(RQ)/~啦啦啦

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――257票】

    【L爸――250票】

    【NP――112票】

    【V殿――142票】

    最近的更新会少一点，极品已经感觉有些疲惫了。爬过~~！

    	

 教育哈利波特

    第二天一早，神威就去找了邓布利多。给斯内普请了假，安排好今天上格斗课的学生自习后（网球）。就拖着一脸漆黑的斯内普去了禁林。

    在禁林的深处，有一个长30米宽10米，不停的冒着热气的温泉池。旁边是一块光滑的石壁，以及石壁上落下的几股泉水。意外的唯美。也让这里成了禁林里唯一的一块纯净之地。那些黑暗的生物更是本能的远离了这里。显的格外安静。

    当然，这些生物里自然不包括纯洁的独角兽。

    此时，斯内普正赤裸的安静的坐在温泉池边，面无表情的闭目养神。似乎外界的一切都不会打扰到他。只是，只有梅林知道，他现在正竖起了耳朵，偷听着另一边也泡进温泉凑热闹的一人一兽的对话。

    斯内普早已经深刻的了解到了独角兽小白的八卦程度，但是依旧有些不能适应它的躁舌。当然，不是说小白对着谁都一样的八卦。它在陌生人面前一贯都是一副清高的、纯洁圣神的、高贵美丽的完美形象。

    它就是纯天然的演技派，却又绝对的单纯。这是神威某次做出的评价。

    不过不论斯内普再怎么对他们话题中提到的东西感兴趣，他也一直坚定着只听不说，沉默是金的态度。没有一点表情。

    “嘿！兄弟。你们吵架了？”直到小白脱线的，依旧大声的问出一个让斯内普不自在的问题。斯内普才有些动容的向水里沉了2厘米。但依旧面无表情。

    “嘘！小声点。我亲爱的搭档还在生气。”神威拉过马嘴？瞄了斯内普一眼，放‘低’声音。

    “哦~我讨厌被扭住嘴巴。”小白不满的向天翻了个白眼，“他生气你不会舔舔他？”

    神威呆了一下，忽然正色道：“小白，人类和你们不一样。安慰他可以说，可以抱抱。但不能舔舔，明白吗？”

    “为什么不能舔舔？”小白歪着头。眨巴眨巴水灵灵的大眼睛。让神威忍不住的捧住了它那张纯洁无辜的马脸。

    “亲爱的小白，你真是白白啊！”小白不懂的继续眨眼睛。神威好笑，“太复杂了，你不会懂的。我这样说吧！……就算我想舔舔他，他也不会让我舔舔的。明白了吗？”说完，看着那双水水的大眼睛。

    小白似懂非懂的点点被捧在神威手里的头，“我知道了。”神威满意的笑。“他害羞了。”小白接着总结。

    神威濉Ｋ一把抱住无辜的小白，肩膀可疑的抽动着。

    而将一切听的看的清清楚楚的斯内普更濉Ａ成铁青。青筋暴跳。那两个无视他存在的家伙。混蛋。

    因为斯内普在痊愈之前属于需要隔离的病人，所以，这一段时间，他的课邓布利多安排了伏地魔代劳。而斯内普，只能不情不愿的乖乖每天地窖，禁林两边跑，连实验室都不许进。吃饭也是在地窖里，神威陪着他解决。

    虽然如此长时间的相处。斯内普的态度还是依旧的冷淡。让神威颇有些不是滋味。

    接着几天他让小白每天护卫加陪伴的跟着斯内普去禁林深处泡温泉，自己则准备去‘慰问慰问’最近有些暴躁的哈利.波特同学。

    因为伏地魔回归的原因，哈利的心情格外的复杂。虽然他并不知道洛哈特的身体里住的就是伏地魔。

    3年级的格斗课。铺满了绿色地毯的场地里被扩大了好几倍，四面的墙壁也只留下了一面，场地被分割成了二十几个练习场。早已经熟悉了网球的孩子们已经开始了对练。

    而另一边，哈利被神威叫到了场外的休息区。

    “听说你最近的生活一团糟？”

    “是的，教授。”哈利背着手站在神威对面，低着头。

    “你无法接受汤~伏地魔的心情，我可以理解，哈利，但是，我们现在没有选择了。”谁都没办法轻松的放下仇恨，他明白。

    “是的，神威教授，我明白教授。邓布利多教授也和我谈过。可是，他杀了我的父母，我真的，无法接受，无法不恨他。”哈利说着有些激动。

    神威沉默，“哈利，我理解你的恨，你也可以依旧的恨他，但是，你不能让他影响到你，你明白吗？中国有一句话说‘冤冤相报何时了。’你明白这个意思吗？就算你可以找他报仇，那么以后呢？他的手下再找你报仇？找你的子孙报仇？然后一直不停的报仇下去吗？”

    哈利呆呆的抬起头。他从没有想过以后。

    “一旦陷入仇恨的怪圈，它就会变得永无止尽。你想让你的后代子孙都一直延续你们的仇恨吗？”

    哈利摇头。他当然不会想那样，一直报仇下去，那该到什么时候是个头啊？

    “这不就对了，你必须学着放下。而且，我们现在的同伴已经不多了，如果因为私仇而继续内乱，那么我想人类的灭绝也就不远了。”神威严肃的说。

    “我明白了，教授。”哈利眼神还有些挣扎，但却似乎明白了些什么。

    “很好。对了，听说你前天顶撞了卢修斯？”神威满意点点头，自然的转移话题。

    “哦~是的，但我不是故意的。”哈利忽然涨红了脸。

    “那你告诉我，是什么原因让卢修斯那么生气的？”想起学校里传的沸沸扬扬的‘惊天一吻’。神威的神色也跟着暧昧起来。搭配上那身性感挑逗的低胸装，让他整个人更加的邪气蛊惑起来。

    “那个~~我~~我不是故意的。是~~是德拉科忽然停下，我没来得及刹车，就那样撞上去了。”哈利结结巴巴的说，脸蛋像个熟透的番茄。

    神威轻笑，“我听说的版本可不同。据说哈利.波特先生相当勇猛的压倒了德拉科.马尔福小美人。然后是一个火辣辣的热吻。”

    “胡说，那都是别人胡说的。”哈利惊叫的跳起来，“我们两个只是摔在了一起，而且也没有什么热吻，只是碰了一下而已。”他最后的声音小的像蚊子。原来他的声音太多了，附近的同学都听见了，都笑了起来。而在不远处的德拉科，正恶狠狠的瞪着他。可怜的哈利，脖子都快缩到身体里了。

    “好吧！我知道了。你回去吧！德拉科看来等的快喷火了。”神威恶劣的调戏。

    哈利应了一声后，立刻向愤怒的同样涨红了脸的德拉科狂奔而去。德拉科转头就走，哈利在后面点头哈腰。看那样子，似乎在道歉？嘿！别扭的马尔福可不是好哄的。神威大笑。

    ===================================================================

    ps：嗡嗡嗡……

    小蜜蜂开始工作。~\(RQ)/~啦啦啦

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――301票】

    【L爸――307票】

    【NP――141票】

    【V殿――158票】

    最近的更新会少一点，极品已经感觉有些疲惫了。爬过~~！

    另~~今天只有两更！！r(st)q

    还有，谢谢亲们的关系。还有那句话――休息好，才能写好。谢谢尘尘的关心。q(s3t)r

    	

 没想好名字

    霍格沃次地窖，伏地魔的卧室。

    “现在才弄完？怎么样了？”看看时间，已经凌晨6点了。神威懒懒的靠坐在床头，半着眯眼看着刚回来的伏地魔。

    “失败了。”伏地魔站在阴影里，看不清表情。声音透着严重的沙哑。

    神威皱眉，撩开被子下床，走过去扶住他，“怎么会？”他记得那个笔记最后，记录是成功的。怎么会出问题？

    “我想了整夜，应该是与我的灵魂有关。”伏地魔瘫倒在床上，一拳无力的打在床单上。脸色很难看。看上去相当的疲惫。

    神威挑挑眉，“想了整夜？为什么？”为什么不回来再想？那不是又痛了一夜。他发什么神经啊？

    “为了让自己的脑子清醒点。”伏地魔不在意的说。

    “好吧！说说怎么回事？”神威耸耸肩，既然本人都不在乎，他还能说什么。

    “我检查过，魔法阵很完美，没有一点问题。”伏地魔顿了顿，“但是不论我怎么念咒，它都没有一点反应。”他已经记不得自己试过多少次了。

    “所以你觉得这和你的灵魂有关？”神威皱着眉。思考着什么。

    “没错，既然魔法阵和咒语都没有问题，那么有问题的就只有我自己。”而他唯一有问题的，就只有灵魂。

    “我想很有可能，也许就是因为灵魂不完整所以魔法阵才没有一点反应。那么就收回剩下的魂器吧！”神威半躺在床上说。

    “我想是的，是时候收回全部的魂器了。”伏地魔疲惫的闭上眼。

    “看来哈利的那片也必须的收回了啊！”神威叹气。

    伏地魔挑眉，“我说过，我一定会收回的。你不会一直还指望着我放过他吧？那是不可能的。”他顿了顿，然后眼神危险的看着那个慵懒性感的半裸着的男人，“我想我需要再提醒你一次。就算我允许你成为我的第一个‘朋友’。但是，不要想试图影响黑魔王的决定。”

    “是~是~，伟大的黑魔王陛下。”耸肩，翻身。

    伏地魔胸闷。再次第N次开始怀疑自己的威慑力。他冷哼一声，让自己的声音更加的阴森，“也不许说抱着我睡觉的事。如果你敢透露出去，我一定阿瓦达了你。”

    “是是。我亲爱的好友，都听你的。不过，你不觉得现在抓紧时间睡一会儿比较好吗？我记得你今天上午还有课。”神威翻过身来，拉过脸色危险的伏地魔，然后一挥被子，盖上。

    “记住了？”伏地魔暗暗叹了口气。冷厉的空气一下子回暖。只能说面对这个古怪的家伙，他总是有着太多的无力感。但是，他又有些喜欢这种有朋友的感觉。

    习惯性的抱住，闭眼。“万分清楚，好了，晚安！汤姆。”神威在心里翻了个白眼。要不是被逼的，当他愿意抱着一到晚上犯病时间就无力虚弱的黑魔王睡觉？别开玩笑了。他还想念他可爱的床呢！

    **********

    “嘿！亲爱的卢修斯，一起去喝下午茶吧！”次日下午。神威找到了在树下看书的人。

    “我很忙。”铂金贵族板着脸傲慢的说。

    神威一屁股坐到卢修斯身边，歪着头看着铂金，“我可是为正事来的，别这么无情嘛！”

    卢修斯总算抬起头，斜了他一眼，“正事？说吧！什么‘正事’？”

    冷冰冰的声音一点也没影响到神威，他笑道：“汤姆让我找你拿他寄放在你那儿的魂器。”

    卢修斯眼神又冷了几度，“那个日记本？”顿了顿，“我知道了，那个我放在马尔福庄园，地下室里，我就回去拿。”他面无表情。作势要起身。

    “嗨~！别那么急。”拉下那人，“我们一起喝下午茶吧！？”微笑。

    “正事已经谈完了，还喝什么下午茶？”冷笑。

    “喂喂~你最近是怎么了？斯内普也是，你也是？我哪里惹到你们了？”神威苦着脸，支着头。

    卢修斯沉默了半响，“不管你的事，是我最近心情不好。”

    “那我不是很无辜。你要补偿我。”叹了口气，神威将脑袋放在卢修斯的肩膀上。卢修斯僵硬。

    “行了，我还要回去拿魂器。”卢修斯不自在的动了动。可是却被那人的双臂搂住。

    “现在还早，晚点没关系。”蹭蹭。“恩~亲爱的卢修斯，你用的什么牌子的洗发水？头发真香。”卢修斯再次僵硬。没有说话。

    “对了，有个东西给你。”神威忽然抬起头。在自己的口袋里翻找，“礼物。我自己做的。”

    看着那个被硬塞进手里的盒子，卢修斯挑了挑眉，慢吞吞的打开。一个精致大方的蓝宝石项链。

    “空间魔法物品。这块宝石我也是很难才找到的，很漂亮吧？”神威说着，自顾自的给沉默中的卢修斯带上。

    “那是女式的。”卢修斯嘴角抽搐。

    “会很女式吗？不会啊！我觉得蛮适合你的呐！”

    “……那是女式。”铂金贵族皱眉。

    “你是不是嫌弃我的手艺？”凑近卢修斯，神威摆出一副贼伤心的样子，“你不喜欢它？”

    “……哼！看在你这么有诚意的份上。”卢修斯不自在的向后移了移，才懒洋洋站起身，“不是要喝下午茶吗？还不走？”整整袍子，铂金贵族趾高气扬的带头离开。

    “嗨~。”神威愉快的跟上。完美的俊脸上，带着浓浓的笑意。

    ***************

    第二天。生活照常，神威因为忙着做研究，一直到晚上才去找卢修斯拿笔记本。可是却没找到人。

    因为伏地魔并没有催促，神威也不是很急着拿，他也没在等。直接去了禁林，找正在禁林温泉治疗的斯内普。

    这几天，他的气也该消了吧！这样想着，神威风速的穿梭在禁林里。

    “不要把水溅的到处都是，你个白痴。”

    神威轻笑。远远的，他就听到了斯内普气势不减的咆哮。真是想念啊！

    “嗨~！亲爱的搭档，想我没有？”穿着衣服，他就直接下到水里。

    “你也退化成白痴了吗？这里可不是给你洗衣服的地方。”斯内普铁青着脸，瞪着来人。

    “今天很累，脱起来麻烦！”神威耸肩。无视斯内普的冷哼，和小白打了声招呼。他继续道：“德拉科他们找到了拉文克劳的密室，里面有不少绝版的魔药书籍，我都给你‘借’来了。”

    一听到绝版和魔药两个词，斯内普的眼睛忽的亮了几度，“不是已经找到办法了嘛？你还让他们两个继续找拉文克劳密室做什么？”皱眉。

    “嘿！这次可是意外的发现。”神威耸肩，“你知道嘛？德拉科和哈利是在半夜溜去厨房加餐的时候，找到拉文克劳密室的。很有趣吧！谁会想到拉文克劳的密室竟然在学校厨房的旁边。”

    “……那两个该死的小鬼。不住一起了还能钻到一起夜游？哦~卢修斯的脑子也被巨怪踩了？竟然不阻止？”

    “这我就不清楚了。”摊手，“我最近都没回去。”

    斯内普僵了一下。喷了口气，“东西呢？”

    “都放在你卧室的床上了，希望你喜欢，足足有六本绝版魔药。剩下的都是黑魔法，我知道你对黑魔法防御课教授的位置晓想很久了，但谁让你的魔药更出色呢！邓布利多不让你转职也是必然的。”神威舒服的叹了口气。果然泡温泉是个很好的缓解压力的办法啊！

    斯内普沉默了一会儿，“……你不会把拉文克劳的密室都搬空了吧？”

    “喂喂！是借，借，知道不？”神威优雅的靠在池边，嘴角的幅度邪恶非常。

    斯内普翻了个白眼。不再理会那个强盗。反正得了这么多好处，他也不好说什么。

    ===================================================================

    ps：嗡嗡嗡……节日快乐，今天要聚餐，所以早早起来码字。过节更新少，见谅啊见谅，一会要去婆婆家过节，也祝大家节日快乐。

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――333票】

    【L爸――328票】

    【NP――162票】

    【V殿――162票】

    ===================================================================

    【注意】时间是今天晚上的午夜零点，所以请弄错时间的童鞋注意。

    教授和L爸票数相差10内就会决定两个都收下。

    至于V殿。因为有童鞋觉得这票数对刚刚才正式出土的V殿不公平，所以，极品会多给V大一点时间，不论上面两只是留一还是留二，V都会是最后一个被选择踢掉还是收掉的一枚。

    V殿的时间是延迟了的，所以是大家最后决定要不要收他。恩~~！就是酱滴！！！

    	

 卢修斯失踪

    卢修斯失踪了？

    当铂金贵族马尔福助教没有出现在黑魔法防御课的课堂上。这时大家才发现了这个严重的问题。马尔福教授失踪了？然后有人说两天前在湖边见到过马尔福教授和神威教授在喝下午茶。

    校长室里，邓布利多、斯内普、伏地魔，还有神威。

    “我之前找他拿回汤姆寄放在他那儿的东西。”神威眉头皱的很紧。看的出来他很担心。

    “难道是有事耽误了？”校长画像A。今天的事情全校都知道了，连历来爱出去串门子的历代校长画像们也都安静的呆在相框里。

    “就算有事耽误了也不可能到现在还没回来。卢修斯一项很守时，他今天还有课，就算不来，他也会提前打声招呼的。”斯内普板着脸，神色担忧。

    “我已经派人去马尔福庄园了，再等等，等他们回来。”邓布利多失去了往日的微笑，严肃的坐在办公桌后面。之后，几人安静的等在办公室，沉默延续着。

    一个小时后。

    壁炉燃了起来。两个奥罗出现在办公室里。一个手里还拎着一只家养小精灵。

    “怎么样了？”白胡子老头问。

    “再说一次，你都见到了什么？”奥罗A推了把那个惊恐的小精灵。

    “我~~我看到主人被人打晕带走了……我……我看到了，呜呜~~巴蒂不好，巴蒂来不及帮助主人，巴蒂该死……”

    神威上前一把提回开始撞墙的小精灵，“他在哪儿被打晕的？几个人？看到脸了吗？”声音急切。

    “在…在庄园外，那里有一片玫瑰园……那些，那些是主人最喜欢的……他每次回来都会去看看……”巴蒂哭泣着，断断续续的说。

    “几个人？看到脸了吗？”神威摇了摇它，催促的问。

    “两……两个，穿着黑袍，巴蒂……巴蒂没看清……都是巴蒂不好，都是巴蒂……”

    再次提回想冲出去撞墙的小精灵，神威将它推给奥罗，“还有什么发现吗？”

    “这是在现场发现的。”奥罗B从怀里掏出一本黑色封面的本子。

    伏地魔迅速的抢过笔记，“他就是去拿这个的。我寄放在他哪儿的东西。”

    “他被抓走了，一定是那些疯子，一定是。那些该死的家伙，我要撕了他们。”神威低着头，一只手捂住了那张忽然扭曲凌厉的脸。语气冰寒杀气四溢。身上散发出像火焰般的冰蓝色气体，几乎肉眼可见。惊的一屋子的人（+画像）几乎同时倒退了一步。

    斯内普不顾危险上前，从身后一把抱住他的肩膀。忍住嘴里的血腥，低吼道，“冷静点，乐斗。”

    神威一震，立刻收敛了气焰，转身就见到斯内普有些出血的嘴角，他抱住斯内普，“你疯了吗？看我这样，你还敢靠近我，想死也不是这样的。”感觉到怀里的身体还有些微微的颤抖，“抱歉，西佛。”神威最后说。

    邓布利多叹了口气，看向两个奥罗，“立刻派人寻找卢修斯.马尔福的下落。一定的尽快。”疲惫的说。

    “还愣着做什么？”伏地魔双手抱胸，挑眉看着抱在一起的人，提醒，“还不带你搭档去医疗室检查一下。”

    “噢~！对啊~！”神威回过神，抱起斯内普就往外跑。“谢啦汤姆。”声音远远传来。

    医疗室。

    “怎么样？”

    “内出血，休息两天就好了。”一边给躺在床上，脸色黑漆漆的斯内普递着手中的几种魔药，护士长一边严肃的问：“不过，你是怎么受伤的？怎么搞的内出血？”

    斯内普依旧保持沉默是金的原则。神威尴尬的摸摸鼻子。

    “抱歉，西佛雷斯。我刚才急晕头了。”神威坐到床边，削着苹果。

    “没有下次。”斯内普黑着脸冷硬的说。他其实还在为刚才被一路抱到医疗室的丢脸行为而气闷。

    “恩~！吃了它。”应了声。神威将削好的苹果递给躺着的斯内普。

    “……手没劲。”咬牙。

    神威愣了楞，干笑，“我喂你吧！”说着也不顾斯内普的反对，动手喂食。

    “他会没事的。马尔福都是人精。”过了许久，斯内普干巴巴的说。虽然说着安慰的话，但他眼中的担忧却掩不住。

    神威沉默了一会儿，“那天我送了一个空间魔法物品给他。”又沉默了半响，“本来我打算加个定位扣的，可是最后觉得影响美观，所以……”说着，他再度沉默，手里的钢刀掉到了地上，钢刀的把手被捏的粉碎。

    斯内普皱起眉，扫了一眼地上的金属粉末和钢刀残骸，一时也没有说话。他知道神威在自责。叹息。

    ***********

    “奥罗已经出去找他了。”

    “恩~！”

    “我也安排了人去找。”

    “恩~！”

    “……你打算什么时候睡觉？”伏地魔危险的眯起眼睛。实在看不惯他一幅要死不活的样子。

    “你先睡吧!”

    伏地魔狠狠的踹了他一脚，“你翻来覆去唉声叹气的，让我怎么睡？”

    半响，就在黑魔王准备爆发的时候，“抱歉！”轻飘飘的声音。

    伏地魔抚额，“你这个朋友当的也算是尽职了。比他儿子还急。”说着，他翻了个白眼。

    “……我承认的人。无论是谁，我都不希望他出事。”神威看着床顶，慢吞吞的说。伏地魔挑挑眉，嘴角勾起一个幅度。

    “我丢了一个魂器。”过了很久，伏地魔忽然说。

    神威抬头，“古灵阁里的那个杯子？”

    伏地魔点点头，残忍的笑了笑，“要是让我知道是谁？我一定要把他丢去喂丧尸。”咬牙切齿。

    “给我做实验吧！上次那个不幸挂了，我们正缺一个人体实验品。”神威抬起上半身，一下来了精神。

    “等捉到在说。”伏地魔冷笑，“我最近要先把日记本里的魂片融合了，今天事情太多了，忘记和邓布利多说了，你明天帮我请几天假。时间不确定，让邓布利多找人代课吧！”

    “好吧！你准备在哪儿闭关？”

    “就在这里。这段时间我都不会出去。”

    “好吧！那我晚上还过来？”神威挑眉。

    “融合不能打断。暂时不用过来了。”顿了顿，“那点小痛怎么可能打败伟大的黑魔王。”伏地魔挑眉，自负的说。

    那点小痛？要是真小，干嘛拉着他每天在这里陪睡？神威黑线。

    ========================================================

    ps：嗡嗡嗡……

    到婆婆家打字，哦呵呵呵！今天就更新到这里。至于票数同样会随时更新！！

    目前的票数。(*^__^*)

    【教授――431票】收了！！⊙n⊙b汗！！

    【L爸――433票】收了！！看着刷发，我不受都不行。两边都这么猖狂！！

    【NP――220票】

    【V殿――201票】

    ===================================================================

    【停：】大家别刷了，一来看见这火爆场面，真吓人，教授和L爸都有这么多热情的支持者，极品看的很清楚了，两个都收~~别刷了，(⊙o⊙)啊！粉丝的热情好可怕！！！

    	

 黯淡的铂金色

    这一周，霍格沃次都生活在水生火热当中。主要的原因还是因为黑魔法防御课助教失踪的问题。

    续魔药课之后，格斗课也成了小巫师们的噩梦。而唯一一个训练的最拼命的，就是卢修斯的儿子德拉科。至于跟班哈利也不得不跟着他一起折腾自己。

    “哈利，快点，我们还有两圈，如果你不想像昨天一样吃不到早餐。”德拉科宝宝面无表情的跑在前面。

    “来了~~”哈利大喘着气的看着那个身影，跌跌撞撞的赶上去。

    格斗课。

    “不许偷懒，在下课以前，完不成它们，就留下来接受我的特别指导。”神威冷笑。

    好可怕啊！小巫师们抖了抖，立刻打起十二分的精神。在放满了稀奇古怪玩意儿的训练场内穿梭。

    塔楼。校长办公室。

    “阿布斯。你必须得管管了，你看看孩子们的样子，太可怜了。”护士长，庞弗雷夫人。她和邓布利多现在正站在窗边，看着下面正在上格斗课的孩子们。

    “没那么严重，庞弗雷夫人。”邓布利多依旧笑眯眯的说。

    “还不严重？”庞弗雷夫人尖叫，“你难道要看到所有学生都进了医疗翼，你才觉得严重吗？阿布斯。”

    “别那么激动，庞弗雷夫人。你应该看看，事实上孩子们的各方面体能都在迅速的增长。我不认为这有什么不好，而且，你也知道，乐斗最近的心情……他每天见我就问‘有消息了吗？’。”白胡子老头叹了口气，“而且，事实证明孩子们让他调教调教也是很有好处的。（庞弗雷夫人瞪眼。）当然，艰苦的训练，受些伤也是在所难免的。”

    庞弗雷夫人叹了口气，“也许你说的对。好了，我先回去了，快下课了，我得回医疗翼做点准备，希望今天来的孩子不会太多。”说完和邓布利多点点头，她离开了。

    邓布利多一个人站在窗口，专注的看了下面好久。

    霍格沃次用餐大厅。

    “嘿！打起精神，乐斗。”佛力维站在凳子上，拍了拍神威的肩。

    “佛力维。我好着呢！”

    “他确实很好，佛力维。”斯内普面无表情的切着牛排，一边假笑，“也许，你可以到他的课上感受一下他的热情。”

    “免了。”小个子佛力维狂摇了几下头，跳回自己的位置，安静的低头吃饭去了。

    一会儿，邓布利多姗姗来迟。

    “有消息吗？”幽灵教授对着口型，他们都知道神威教授见到邓布利多会问的第一句永远是这个。

    “我很抱歉，孩子。”白胡子老头摇摇头。

    神威哦了一声，低头吃饭。斯内普皱着眉，不满的看了邓布利多一眼，也什么话也没说。这一周来，大厅用餐时总是格外安静。当然，孩子们基本都是因为累的。连小狮子们都不例外。

    “啊~！对了乐斗，洛哈特什么时候会回来？你知道西佛雷斯最近压力很大啊!”邓布利多忽然问。手里捧着一盘梅子奶油蛋糕。

    “要是不需要让我帮你做那些魔药的话，我想我会很轻松。”斯内普冷笑。

    “那不是也是没办法嘛！”邓布利多傻笑。

    沉吟了半晌，“……我想他很快会回来的，而你，阿布斯。你就不需要担心了，我可以保证他最近做的事情绝对不会是什么阴谋。我之前只是觉得没什么和你说的必要而已。”神威忽然冷笑起来，“还有，你最好改改你那个多疑的性格，如果你不想将他再逼回那个时代的话。”喝了口南瓜汁，他接着讽刺：“我想以你这种性格搞教育，再多出现几个‘黑森林蛋糕’也是很正常的。你觉得呢？”

    邓布利多沉默了一会儿，叹了口气。他真的错了吗？最后他什么也没说。

    斯内普冷冷的看着邓布利多，一脸讥讽。

    至于其他教授倒是都是一脸或茫然或若有所思的样子。他们根本不知道洛哈特与黑魔王之间的关系。

    三天后

    当神威和斯内普匆匆忙忙的感到校长办公室。

    “奥罗们在一个废弃城堡的地牢找到了他。很幸运，他还没有脑死亡，奥罗们赶到的还及时，已经给他注射过D原液了。”

    神威没有说话，他只是专注的看着那个缩在墙边的人。包裹着白色的床单下面，露出了一缕铂金色的头发。只是它已经失去了光泽。

    “那些混蛋呢？”斯内普铁青着脸，声音沙哑而阴冷。眼中充满了杀气。

    “很遗憾，让他们逃了。”邓布利多眼神冰寒，疲惫的说道。

    “我们回去吧！”神威抱起那个忽然僵硬的身体，叫上斯内普，就快速的离开了。身后，邓布利多叹了口气，那张遍布皱纹的脸似乎忽然间又老了许多。

    地窖，神威的卧室。

    将人轻轻的放在床上，神威伸手就去拉那白色的床单。

    “不~~不要拿走。”歇斯底里的尖叫声止住了神威的动作。依旧是那个熟悉的声音。只是带上了哭腔，失去了那往日的高傲。

    那声音，让神威和斯内普听的一愣，一种强烈的哀伤在两人心里蔓延着。

    “好的，我不拿走。没事了，卢修斯，已经没事了。”神威一把抱住那个颤抖的厉害的白色物体，语气温柔，眼中却充满了残忍的冷笑，“我一定会让那些疯子付出代价的。”

    斯内普沉默的站在一边，脸色凌厉，同样充满了阴狠的杀气。

    “卢修斯，我们需要给你做检查。”过了很久，斯内普开口。不管再怎么不愿意，他们也必须给他检查治疗。如果实在不行，也只能弄晕他了。斯内普看着神威，用眼神表达着自己的意思。

    被白色床单包裹住的人僵了僵，抓着床单的手抓的更紧了。

    神威皱眉，对搭档点了点头，“卢修斯，来，我们只是给你检查身体，为你治疗，你知道，这样你会好的更快。呐！只需要露出身体就行了。好不好？”他像哄孩子似的劝导着。

    过了很久，当神威和斯内普以为他们不会得到回应的时候，卢修斯动了动，将手伸了出来。

    ======================================================================

    ps：~\(RQ)/~啦啦啦！！！教授和L爸收入后宫。擦汗！粉丝的力量是强大滴。极品都有些承受不住鸟！那么初步的CP已经确定了，现在的初级CP是3P模式。至于黑魔王V殿的去留，让大家决定。

    截止日期是：6月3号晚上24点整。

    注意：●不同章节内不得回复同样留言

    ●灌水，请打零分。免得成了刷分了。摊手。所以说，要佯装马甲换名字的童鞋们，俺一眼就认出你了，嘿嘿！r(st)q

    ======================================================================

    V殿去留问题：

    留下【？？？】留下自然是会NP的结局。

    离开【？？？】那么就是朋友或？结局。

    	

 残酷的真相

    “怎么样？”斯内普看向从魔药库进入实验室的神威。

    “卢修斯说，他被带走当天就被咬了。”降到冰点的声音，“也就是说，离奥罗找到他已经快十一天了。”

    “怎么会？感染者从感染时间到脑死亡的时间一般在3天到7天。”斯内普沉思。

    “应该是血清。一定是血清的关系。”神威走到一块画着奇怪图案数据的黑板前，啪啪~的在一块空白处画着一些复杂的东西，“分子排列从组，不仅仅引发了他的血统觉醒，还让卢修斯本质上得到了提升。虽然没有达到可以免疫的程度，但减缓了病毒分裂侵蚀细胞的速度。”扔下手中的白色石头，神威出神的看着黑板，若有所思。

    “新的突破吗?”斯内普站在神威身后，面色阴冷的看着。

    “我宁愿没有这次发现。”神威闭上眼。这次突破的代价实在太大了。那个高傲的，优雅自负的卢修斯，现在就像一只一碰就碎的娃娃。让他看着心揪。

    斯内普皱着眉，沉默了半响，“至少他现在的身体状况还不算很糟糕。”

    “我会让他尽快恢复的。”神威走到桌前，开始动手工作，“他是那么爱惜自己的羽翼。现在却……”狠狠咬牙。

    “皮肤的腐烂程度三级。不算太坏，他需要你好好开导。”斯内普拿起手中的羊皮纸，看了眼，“他现在怎么样？”

    “情绪还算稳定，已经吃过东西，睡了。”手下忙活着，神威一边说。

    “德拉科一直在门外等着……”

    “让他暂时先回去，现在卢修斯不想见任何人。”

    “我知道了。”说着，斯内普向外走去。

    另一边，门打开了。

    德拉科和哈利立刻迎了上去，“教父，我父亲他怎么样？我能进去看看他吗？”

    “你父亲很好，他已经睡了。不过我想就算他醒着，现在也不想见任何人。”斯内普别有深意的看着德拉科。

    “我明白了。教父。等他愿意见我，请通知我。”德拉科了然，他明白父亲的坚持。马尔福家的骄傲与尊严。还是身为父亲的尊严……

    斯内普满意的点点头，转身，关门。马尔福家都是聪明的孩子。

    回到实验室，“你准备什么时候带卢修斯去禁林温泉？”

    “就今天，等他睡醒，我不打算拖延治疗。”

    “打晕他，确实不需要拖延。”

    “我没打算打晕他。”

    “什么？不打算打晕他？那你准备怎么让他答应？强迫他吗？以他现在的状况？”斯内普脸色铁青的瞪着他，“你脑袋被粪灌满了？卢修斯不会愿意的，那只会更糟糕。”

    “这样逃避下去也不是办法，我会说服他的。我想漆黑的夜晚带他去，会让他精神上轻松许多。”神威坚持的说。

    “……好吧！晚上的话，我想他应该可以接受。”

    卢修斯不出意料的答应了，半夜，神威就带着他去了温泉。

    禁林温泉。

    “我以为我会死。”夜晚的禁林黑漆漆的，安静的可怕，神威搂着被黑袍完全包裹住的卢修斯，安静的靠坐着温泉里，从一开始，谁也没有说话。一直，一直到卢修斯开口打破平静。

    卢修斯接着说:“我以为我再也见不到……你们了。”

    神威没有接话，他安静的听着。

    “你一定想不到是谁抓我去的。”卢修斯冷笑，“是我以前的妻子，德拉科的母亲，纳西莎.布莱克。”

    神威的手臂紧了紧。

    “曾经，我因为她的背叛将她赶出了马尔福家族。她恨我太绝情？”卢修斯笑出声，“让她毁了名声，断了她的前途。她被娘家拒之门外，被贵族们冷嘲热讽，哼！”

    “所以她想报复你？”神威眼神冷厉。

    “是的。她说她等了很久了，等了很久很久，终于她找到了报复我的办法，她加入了那些疯子。”卢修斯忽然大笑，那笑声让人心寒，“对，她也是个疯子，那个恶毒的女人。和以前的她比起来，她已经疯了，现在不过是个疯婆子。”

    “我那天太大意了，她忽然出现说多年不见，想和我聊聊。我当时怎么就没想到。她大白天的裹得那么严实，根本就不正常。”咬牙，“不过之后我们确实聊了很久，她一直在诉说她的怨恨，让后把我丢到了一个房间。我刚被丢进去，那只丧尸就朝我扑了过来。”他身体开始发抖，“他们之前伤了我的腿，不然我怎么可能躲不过那只慢吞吞的怪物……”

    “她清楚我的一切，当我的皮肤开始溃烂，开始掉头发，你故意让人搬来了镜子。”说到这里他有些歇斯底里。然后他忽然安静了下来。只是那微微抽搐的肩膀，还是让神威知道――他在哭。

    “好了，一切都过去了。”神威闭上眼，温柔的拍着他，试图让他冷静。

    “我不会放过她的，她要为此付出代价，就算她是德拉科的母亲也一样……”他转身将脸埋进神威的脖颈里，声音里满是怨毒。

    “是的，她一定要死，不过，我会让她生不如死。”脖颈间的潮湿像是直接流到了他的心上，狠狠的刺激着它。隐隐作痛。他恨不得现在就让那个女人生不如死。神威危险的半眯着眼。

    “乐斗。”

    “恩~？”

    “……没事。我又困了。”沉默了半响，他说。声音从脖颈间传来，闷闷的。

    “再等等，时间很快就到了，然后送你回去睡觉。”

    “我要你陪我睡。”

    神威愣了愣。

    忽然想到什么，卢修斯冷冷的说，“抱歉，我忘了那位也需要你陪睡。”

    “不~没事，他现在在闭关，暂时不需要我。”他怎么感觉自己成了二？陪了？陪吃陪睡。神威黑线。

    卢修斯干巴巴的哦了一声，之后都没再说话。若有所思的样子。

    =============================================================

    ps：俺一直在更，不过因为啃鸡腿的原因，码字超慢。⊙n⊙b

    =============================================================

    	

 新的危机

    霍格沃次大厅，没有一个学生在场。因为今天有一个重要的会议。也正是因为人数较多所以会议定在了这里。

    最近魔法界面临一些严峻的问题。所以应神威的提议，邓布利多这一次除了召集了凤凰社和魔法部的成员外，甚至还邀请了黑魔王手下的众多贵族以及预言家日报的记者。

    “请肃静。”邓布利多站起身，“人都到齐了，我想我们现在就开始吧！”说完，他向早已准备好的神威点点头。

    走到那面被白布遮掩住的黑板前，神威唰的一声将掩盖住的东西露了出来，“欢迎大家参见这次会议。首先我们先来说说第一个问题。”他用马鞭指着，“今年虽然没有什么大的人为丧失案件发生。但是魔法界的人口失踪依旧没有停止，而且他们多数是比较弱势的女性，看这里，这是我们统计的数据。现在大家可以说说你们的看法？谁先来？”

    “这是不是说明，那些疯子依旧没有停止那些疯狂的计划？”最先站起来的是预言家日报的记者。和其他人比起来，他们确实比较专业于抢答选手。

    “我想是的。显然他们只是暂时的隐藏。”

    “据说之前，霍格沃次的马尔福教授被绑架，甚至遭到了非人的待遇？是一帮人吗？”

    面色一沉，“是的，这是马尔福教授亲口说的。”说到这件事，神威的眼神总是相当的鄂人。

    记者抖了抖，神威接着说：“我想这个问题一会儿我会说到，现在，我们先说目前的问题。”顿了顿，“看看，我们魔法界现在的人口比例，4比1。（全场人员疑惑的看着他。）我现在所说的是魔法界，现在，男人和女人的比例。（众人开始交头接耳。）我想你们不是很明白我的意思。那么我解释一下。现在的人口失踪还在继续不断，而他们多数都是女性。这就产生了一个严重的问题，如果女性的人口再继续下降，魔法界将面临绝后的危机。”这个结论一出，全场哗然。

    “那么我们该怎么办？这样下去……”奥罗，小天狼星站了起来。

    一声冷哼打断了他，斯内普假笑，“这是个愚蠢的问题。布莱克。”

    “闭嘴，鼻涕精。”暴跳的小天狼星被旁边的同事拉住。

    “好了，听我说。（邓布利多瞪了小天狼星一眼，小天狼星瘪嘴坐下。）这个问题已经严重的影响到了魔法界的生存延续。”邓布利多严肃的说。

    “这都怪奥罗无能……”一个贵族拍案而起。这下好，又吵起来了。

    “肃静。我们现在在讨论正事，要吵架，出去。”斯内普阴森的说，直指大门。

    “听着，现在不是责怪谁对谁错的时候，我想大家之前一定都没有留意到这个问题。当然，若不是之前我去了趟对角巷，发现了不妥，我想连我也不会想到这里来。好了，这也是我们请来报社记者的原因。”神威看向那个不停拍照的记者，“我想我们必须通过媒体，向大家发出警告，特别是女性，不要一味的依赖奥罗们，他们人数有限，不可能看住所有地方。请尽量不要去人少的地方，出门请结伴。”

    “好了，接下来的问题，我们请邓布利多校长说话。”

    向神威点点头，邓布利多站起身，“之前，德国魔法界出了点问题，因为一位疯狂黑巫师的研究，而导致的一场小规模的丧尸灾难，之前德国魔法部发来了求援消息，希望我们再送一些D原液过去。我想我们之前送去的已经不够他们使用了。”

    “小规模？邓布利多，你确定是小规模？”斯内普沉着脸讥讽，“我们上次派出了多少只猫头鹰？送过去的原液可不少。德国那边到底在搞什么？我看他们脑子灌屎都不好使了。这种时候还要隐瞒。”

    “好了，西佛雷斯。我想那不是我们能插手的事。”邓布利多叹了口气。

    “肃静。为了让大家能赶得上回家吃饭，我想我们需要宣布最后一件事情。”众人的议论了很久。见时间不早了，斯内普站了起来，“魔法界将全面缉捕纳西莎.布莱克。”

    “什么？你疯了鼻涕精。”小天狼星再次跳了起来，成了大厅里的焦点。他那种愚蠢冲动的性格实在让神威很是不满。

    “我们有马尔福先生的指控。”神威按下脸色阴沉的吓人的斯内普，起身说。

    “这关那个臭屁的马尔福什么事了？”小天狼星一声怪叫。一句话完全的激怒了神威。

    “因为纳西莎.布莱克就是绑架卢修斯的凶手。”神威冷笑，他残忍的看着那个被他控制的气压压趴下的男人。整个大厅一时间安静的可怕。

    神威接着危险的半眯起眼睛，语气温柔，“很简单的问题，不是吗？失踪人口之一的纳西莎已经加入了那个疯子集团。”他顿了顿，“我记得你们是亲戚吧？呵呵！又一个布莱克。（冷哼！）要不是你是哈利.波特的教父，我想我会让你先她一步到我们的实验室一游。（他勾起一个十分邪恶的笑容。众人一抖。小天狼星倔强的抬起头，眼中是不敢置信的瞪视。）很意外吗？她可是一直在记恨她的前夫呢！”降至冰点的声音。浓浓的杀气让包括小天狼星在内的不少人咽了咽口水。

    直到邓布利多开口，才解救了小天狼星。真相让他像个泄了气的皮球一样滑座在椅子上。想到同事们之间的传言，他不再说话。

    =============================================================

    ps：明天极品就要上班鸟，啊！白班，估计晚上才能更！！宅女做久了老妈不愿意，还是得出去和世界联络感情，哎！r(st)q

    =============================================================

    (*^__^*)

    目前支持：

    离开【86】

    留下【83】

    ============================作者解答=============================

    №6网友：JJ895566评论：《（穿攻）穿越HP之生化危机》打分：2发表时间：2009-05-3006:30:54所评章节：1

    为什么主角的名字是GACKT的真名啊！~

    最爱L爹！！！

    =================================================================

    极品解答：(*^__^*)因为GACKT是极品的偶像呀！哦呵呵呵！（女王笑）

    ========================作者回复============================

    №11网友：蛛蛛评论：《（穿攻）穿越HP之生化危机》打分：0发表时间：2009-05-2921:19:07所评章节：35

    那个啊，提一个意见，可以吗？你计算票数的话，可不可以放在作者说里面啊？要不一段时间在算一下？这样一点变化，你就变更一下，我总是看见收藏里面提示有更新的说，可是每次过来看的时候都没有更，伪更的感觉很郁闷啊，我想极品自己看别人更文的时候对于伪更也是很郁闷吧！！

    拜托了啊！！！！

    作者回复：

    极品刚试过了，作者有话说更改也是一样的啊？？r(st)q没办法啦！

    	

 马尔福家训？

    “感觉怎么样？”一进房间，就见到卢修斯举着一面镜子左照照右照照。

    “能见人了。”卢修斯恢复了以往贵族式慢吞吞的语气。

    神威仰起嘴角。“我还是喜欢臭屁的马尔福。”笑出声。

    “……无聊。”卢修斯冷哼一声，臭屁的扭过头，耳朵红丹丹的。

    “现在能见见你儿子了吧？他可是等了好久。”

    “不行。”

    “你不是说能见人了嘛？”挑眉。

    “头发……你看我这头发怎么见人。”卢修斯干巴巴的扯了扯掉的稀稀拉拉的头发。一脸的心疼恼怒。

    “别担心，我们在给你做生发剂，在等等。不过，你真的不见见德拉科？他很担心你，整天魂不守舍的。”

    “他是马尔福家的孩子。”卢修斯傲慢的说。微微皱起的眉，看来还是有些担心。

    “好吧！听你的。”顿了顿，“来，让我看看你身体的恢复情况。”

    卢修斯一僵，“我好的差不多了，可不可以不检查了？”说着，拉紧被子。

    “你说呢？”神威和谐的笑，“不想早点恢复了？恩~~？”最后一个语调透着浓浓的蛊惑味道。让卢修斯的心狠狠的颤了颤。

    然后卢修斯扳着脸，慢吞吞的开始脱衣服。

    “效果似乎没刚开始好了。抗药性！我想我得再给你从新配。今天就先将就着用吧！”说着，神威开始轻手轻脚的在卢修斯光溜溜的‘全身’，涂抹药剂。

    一阵上药下来，卢修斯那张苍白的脸，涨的就像番茄一样。可惜他的整张脸还是扳着，那模样甚是滑稽。让神威看的心里一阵好笑。

    “好了。”神威露齿一笑，“很快就会像以前一样毫无瑕疵了。”

    “恩~我困了睡会儿。”傲慢的声音，一口气说完。卢修斯翻了个身，背对着神威。

    “……卢修斯，你每次擦完药都是这幅样子。”沉吟了许久，神威佯装叹气的说，“我发现你。真的……

    真的很闷骚啊！”

    “你……去死――”

    嘭~~一声，将砸过来的枕头当在里面。神威笑眯眯的转身准备去批改作业。却看到斯内普正坐在他办公室的沙发上。抵着头，不知道在想什么。

    “嗨！西佛雷斯，什么时候来的？怎么不进来找我？”神威招呼着坐到办公桌前。

    “有你给卢修斯上药，我进去做什么。”斯内普抿抿嘴。干巴巴的说。

    神威狐疑的起身，走到斯内普身边坐下，之后还伸手想去摸摸斯内普的额头。不过被斯内普躲开了。耸耸肩，“噢~西佛雷斯，今天实验不成功吗？怎么脸色这么差？”

    “很好。”别过脸去。

    “很好？”神威挑眉。

    “实验很成功。”斯内普喷了口气，简明的说。

    “哦~那就好。”深刻了解搭档的固执，神威转移话题，“对了，找我有什么事吗？”

    等了很久。直到神威疑惑的看向斯内普。

    斯内普黑漆漆的眼睛瞪着他，脸色臭臭的，“没事就不能找你？”顿了顿，“那么~~我想我现在没事找你。”说完起身就走。

    “嘿！我错了还不行嘛？”神威急忙去拉人，不过斯内普似乎铁了心要走人，最后情急之下，神威不得不一把将斯内普压倒，压在沙发上。

    “放开。”斯内普怒吼，脸色黑如锅底。

    “不放。”坚决的摇头，“你今天怎么了？脾气怎么这么火爆诶？”

    “该死的，我的脾气不好怎么了？还不需要你来指手画脚。你放开我――”斯内普剧烈的挣扎起来。喘着粗气，看来气的不轻。

    “不是，西佛，我不是这意思。”神威不敢使大力，怕伤到他，无奈只能压住不放。

    “你们这是在干什么？”卢修斯站在门边，假笑的看着他们。

    “抱歉，吵到你了。”神威干笑。斯内普安静了下来，眼神复杂的看了好友卢修斯一眼。

    “原来你有这种爱好啊？不过看来西佛雷斯不太喜欢呐！”马尔福抱胸靠在门边。冷飕飕的提醒。神威这才耸肩爬了起来。斯内普一解放就迅速退开，扳着脸默默整理衣服。

    神威干笑，“玩笑玩笑，我只是在安慰我亲爱的搭档而已。”他是不觉得这安慰二字有多暧昧，另外两人却是不约而同的瞪他。

    “怎么了？有什么奇怪的？”干嘛都瞪着他？

    “哼~”斯内普冷哼一声，给了神威一个后脑勺。神威耸耸肩，尴尬的看着卢修斯，希望卢修斯能说点什么。

    “……我困了，两位请自便，还有，请控制好音量。”沉默半响，卢修斯傲慢的抬高尖尖的下巴。说完嘭的一声关上房门。

    神威苦笑的看着斯内普随后跟着离开。

    “今天都怎么了？一个个都这么火大。”

    这时，卢修斯的房门意外的又打开了。神威疑惑的看着他。

    “进来，我想……我必须确定一些事情。”卢修斯高傲的站在那里，打着贵族腔调。

    半响后，房内。

    神威一个不注意，就被压倒在床上。他一脸惊愕的瞪着正压在他身上的铂金发男人。刚想说话，嘴就被堵的结结实实。

    舌头伸进来了。神威大脑有一瞬间的短路，然后很快的恢复了过来。他没有任何反应，只是静静的看着近在眼前的那张精致的脸。心里郁闷着，聊天怎么就忽然聊到床上来了？这转变也太快了点吧？

    不过片刻后，他就没有心情在思考了。男人都是感官性生物，永远是忠于本能。

    卢修斯的吻其实算不上精湛。看来他以前不是个喜欢接吻的男人。不过感觉倒是格外的美妙。怕伤到还没有痊愈的人，神威压下想要反压的举动，只是托住卢修斯的后脑，夺回了主动权。

    这个激烈的深吻，直到两人感觉腹部一片湿热，才得以结束。

    “一个吻而已，亲爱的卢修斯，没想到你这么……纯情！”神威看着埋在自己脖颈间的铂金色脑袋。一阵好笑。胸腔剧烈的起伏着。

    “不许笑。该死的。”卢修斯低吼，只是脑袋依旧埋着。耳朵红的滴血。

    “是~是~。”神威耸肩，“不过被强的是我吧？我才应该是那个恼怒的人吧！？”

    “你是自愿的。”

    “那是之后。”好笑的摇头。神威想要坐起来。

    “那也算。”卢修斯不依不饶的紧了紧手臂。抬头瞪了他一眼，让他不许乱动。

    无奈，神威叹了口气，“我们是朋友吧！卢修斯。”

    “你刚刚没有拒绝。”

    “那是因为……满舒服的。”叹气。神威感觉这问题真傻。他的回答也真傻。

    “那还有什么问题？舒服就一直舒服下去好了。”

    怎么觉得这话听的挺别扭？“可我们是朋友。”

    沉吟了半响，卢修斯抬起头看着他。“……你一直知道的对不对？”神威回视着他，沉默了。

    “看来我猜的没错。”卢修斯假笑，“你明明看的很清楚，却总是装疯卖傻。我都怀疑你和邓布利多那只老狐狸是不是亲戚关系。”他顿了顿接着恶狠狠的说，“为什么要装傻？我发现你很喜欢置身事外啊！你是在暗地里嘲笑我们吗？”

    神威叹了口气打断卢修斯的话，“停。朋友不好吗？为什么要打乱？”

    “这根本不是问题。我不明白，你为什么要装傻？还有西佛雷斯。我们都一样，被你耍的团团转。”咬牙。

    “喂喂~！我哪有耍你们啊？我只是不想打乱我们的关系。”

    “你在担心什么？”卢修斯挑眉。

    叹了口气，“那我这样说吧！不论我和谁一起都会让另一个伤心。明白吗？我宁愿要两个好友。”

    半响，“你的意思是不是说明，你对我们两都有感觉？”卢修斯现在不知是该欣喜还是该担忧。心情复杂。

    “恩~~我想~~也许是吧！（卢修斯挑眉。看来对答案很不满意。）那个~~其实我也不清楚，额~反正很在意。就像你失踪，或是他受伤的时候。”顿了顿，“我也是那些时候感觉到不同的，不过我想那只是你们在我心里很特别吧！？”他从前床伴不少，可就是没有爱过，让他怎么说？神威头痛抚额。

    沉默了一会儿，卢修斯靠在神威耳边，轻轻的吐着气，“我困了，陪我睡会儿。”说完自顾自的眯上眼。

    “卢修斯，你平时挺安静（闷骚）的，为什么忽然……”

    “马尔福的家训。睡觉吧！”卢修斯的声音干巴巴的。其实他本来没打算这么早就出手的，但是嫉妒是可怕的，他一时激动，就――。当然，他永远不会说出去。

    神威叹了口气，“卢修斯，你该减肥了，真沉。”沉默。然后迎接他的是腰间的疼痛。倒吸口气。为了不让身上的肉被拧个遍，他乖乖的闭嘴。

    	

 格斗课

    自从那天以后，神威和卢修斯谁也没再提起某些事，不过卢修斯的态度开始变得暧昧起来。他总是时不时的做出一些引人遐想的暧昧动作。搞的神威颇感头疼。因为现在整个霍格沃次都开始有了两人关系暧昧的传言。最让神威头痛的是，他亲爱的搭档，最近开始和他玩起冷战，总是一副锅底脸，爱理不理的样子。

    叹了口气，神威绕过几个眼神暧昧的学生，向外走去。在过不久就要上课了，他现在正向网球场走去，而他的身边，跟着那个华丽高贵的铂金发男人――卢修斯.马尔福。

    “集合。”

    “好的，今天的训练不再是对练。所有人都站到一台发射仪对面的圆圈里。我是说立刻。”孩子们迅速的找到各自的位置站好。神威点点头，“从里面发射出来的网球将以每秒计算，速度是&&X##。我不需要你们击打，只需要你们躲避，现在开始。”说完，按下了手中的遥控。

    场内迅速的活跃起来，不断的传来痛呼声。看来要在一个直径一米的圆圈里躲避不停的无规则射来的网球，似乎并没有孩子们想的那么简单。

    “你不是说想参加训练吗？跟我来，我给你安排了人对练。”

    “佛力维教授？”走到目的地，卢修斯看着场地对面的小人一声惊呼。随后有些不满的看向神威。

    “别看有妖精血统的佛力维矮小，就轻视他。他的跳跃能力很惊人，身体也相当灵活。”神威微笑的像对面的佛力维点点头，示意卢修斯进场和小个子教授对练。

    “我可是新手，你就找个厉害的来整我？”刚打了两球，卢修斯就开始抱怨。

    抱胸站在一边，神威笑容和谐的玩着头发，“我相信马尔福家主完全有后来居上的能力，对吗？”

    一句话让卢修斯闭上嘴，奋力的进入战斗状态。他才不会让神威小看呢！绝对。

    “教授。”德拉科拉着哈利走过来。

    “怎么了？”神威挑起眉，邪邪的勾着嘴角，看着哈利捂着一边眼睛的手。

    “哈利被球打中了眼睛，恩~我可以带他去医疗翼治疗吗？”德拉科拉着哈利的手，担心的说。

    “让我看看。”神威蹲到哈利面前，拉下那只手。青黑的眼角露了出来，“没事，小问题，休息一会儿就好了，到一边坐会儿吧！当然，只有哈利，你还是回去训练。”

    “是的，教授。”德拉科嘟着嘴，三步一回头的离开。

    神威好笑的摇摇头，暧昧的转头调戏哈利，“小子，不错嘛！速度蛮快的，德拉科都被你吃死了。”

    “哪~哪有。”哈利怯生生的缩缩脖子，小心的偷瞄着德拉科的父亲。见那人没注意到他，才松了口气的样子。

    “你很怕卢修斯？”神威挑眉。

    “……有点。”

    “为什么？”神威感兴趣的问。

    “您知道，马尔福教授是德拉科的父亲，他很严厉……”哈利东拉西扯的说。

    “还是因为他想分开你和德拉科。”神威凑近哈利，放低了声音。不意外的看到哈利涨红了脸。

    “神威教授，您怎么什么都清楚？”说完，哈利才知说漏了嘴。挣扎了半响，“教授，我可以信任您的对吗？”

    “当然。你知道我口风很紧的。”神威笑着点头。

    哈利叹了口气，“我喜欢德拉科，可是您知道，马尔福教授不喜欢我，他总是乘机支开德拉科，不让我和德拉科呆在一起。”

    “这很正常，德拉科是马尔福家的独子，他必须延续血统。而你和他都是男孩子，卢修斯自然不会让他的儿子被你给拐走了。”神威分解到。

    这无疑打击到了哈利，“这我也知道，可是，我们不想分开。”

    “你们？你们关系已经确定了？”神威很八卦的凑近。

    “没有。”哈利瘪嘴，“但是我知道德拉科也是喜欢我的，虽然他迟钝的把那种感情当做友情。”

    “你怎么知道德拉科也喜欢你？光凭直觉可不行。”摇头。

    “不是的，不是直觉。您知道，快到圣诞节了，金妮本来找我做她的舞伴，但是被德拉科破坏了，虽然他总是表现的很别扭，但我知道德拉科很生气。他还两天没理我，虽然我开始并没准备答应金妮的邀请。”说到这里哈利笑的很开心，不过立刻就拉下了脸，“我本来想请德拉科做舞伴的，可是他父亲却命令他和另一个斯莱特林的女生一起参加舞会。”

    “你应该理解一个父亲的想法。不过说起来，这就是罗恩最近总和德拉科发生不愉快的原因？”

    “是的，很遗憾，他们两个简直是天敌，我试了很多次都没办法让他们两个和睦相处。”哈利苦笑。

    “算了，你尽力就好，我想有你在他们也不至于太过分。”要让马尔福和韦斯莱和睦相处确实是个很高难度的问题呐！神威抚额。

    “教授。”

    “什么。”回过神，对上的是一对水汪汪的绿色猫眼。神威不由愣了愣。

    “您可以帮我吗？”哈利诚恳的看着他。

    “这个，难办啊！”叹气，“要知道，马尔福在血统和家族延续的问题上面可是很固执的。”

    哈利瞬间耷拉下脑袋。

    “你应该知道，魔法界的女性在不断的减少，延续成了一个重要的问题。”

    “我知道，预言家日报头一次用整张篇幅报道。我想现在没人不知道吧！”哈利垂头丧气。

    “那么，也许你可以考虑让你们两个都留下一个孩子？然后……”神威忽发奇想的说。

    “不行，那不公平，对谁都不公平……我也想过让德拉科有个孩子后再在一起，但是，那样对孩子和孩子的母亲不公平。我想谁都无法忍受，我不想那样。”哈利摇着头，

    “噢~多么‘善良’的救世主波特。不过那样你永远也不可能拥有我的儿子。”卢修斯不知道什么时候站在了哈利的身后，嘴边挂着贵族式的假笑。一副傲慢的抱胸昂头模样。

    哈利缩了缩脖子，勇敢的仰头迎上那双冰冷的蓝色眼睛，“我……”卢修斯挑眉。可惜哈利却没说下去，道了个歉后，小跑着离开了。

    “你把他吓跑了。卢修斯。”神威瘪嘴，不爽的看着打扰他戏弄小哈利的男人。

    “如果你的话题不扯到我的宝贝小龙身上的话，我很乐意远远的观望。”卢修斯假笑。

    神威耸耸肩，“我这不是在关心德拉科的婚姻问题嘛！”

    卢修斯冷哼一声，不屑的扫了远处一眼，“哈利.波特？他只会断送了马尔福家的血统延续。我是绝对不会允许的。”

    “你也会段了我的血统延续，所以，你也放弃吧！”说完，神威邪笑着趾高气昂的走开了。虽然说神威抱着戏弄的玩笑心态，但说者无心听者有意。

    身后，卢修斯青黑着一张脸，瞪着神威的背影。若有所思的默默注视了他很久~~~~。

    	

 圣诞节‘狂欢’

    圣诞节。神威邀请了拉文克劳的七年级女生级长做舞伴，这件事情迅速的传遍了霍格沃次。卢修斯听到的第一时间，就一身寒冰的去找神威聊天。可惜――

    “我已经邀请了，怎么能失约。这太不合礼仪了，有违绅士风度，反正绝对不行。”神威的态度相当的坚决。

    卢修斯气急。

    斯内普回他的办公室总会路过神威的办公室，今天他刚走到这里，就看见了一脸怒气的从神威办公室里出来的卢修斯。

    “西佛雷斯。”卢修斯楞了一下，率先开口招呼。

    斯内普点点头，“卢修斯。”然后他就要离开。

    “神威邀请了一个学生做舞伴，你知道吧！”卢修斯挡住他。

    “那是他的事。”斯内普低沉的声音，干巴巴的说。

    “也许我们两去劝劝他会有效。”卢修斯自顾自的说着，低头沉思。

    “你的脑子被尸水填满了吗？别多管闲事了，卢修斯。”斯内普皱眉。

    “多管闲事？西佛雷斯，承认吧！你也在嫉妒对不对？我知道，我都知道，你在嫉妒，你也喜欢他。（斯内普楞了一下，脸色瞬间苍白了几分。）但是，只有他，我不会让给任何人。”说完，卢修斯一甩长袍，转身离开。

    斯内普低着头在原地站了很久，才浑浑噩噩的回了自己的办公室。

    他们是好友，但有些东西是不能分享的。这也是他的想法。

    他不是个善于表达的人，在感情方面他无疑是懦弱的。就像面对莉莉时的失败一样。他总是逃避，总是顾虑很多。最后，他必定是输的那个人。可是，放不下，该怎么办？

    斯内普缩在床上，用被子将自己整个罩住。迷失在痛苦的深渊里。

    圣诞节。

    霍格沃次每年最盛大的节日。今年的圣诞节同样有许多孩子的父母申请，来到这里，陪伴着孩子们过节。

    “教父，优雅。我记得布莱克家可是贵族。”虽然没落了。哈利拍掉旁边男人抓向鸡腿的手，眼里带着不赞同。

    “噢~哈利，你被马尔福家的小鬼带坏了。我可怜的教子，要是你父亲地下有知一定会气死的。”小天狼星夸张的嚎叫。

    “教父，我父亲已经死了，我想他不能再死一次了。”哈利优雅的切着盘子里的肉，瞪了男人一眼。

    “哈利，你伤了教父的心，哦~我恨礼仪，还有讨厌的马尔福。”

    “德拉科很可爱，才不讨厌呢！”哈利啪的一声，狠狠的怕掉那只不安分的手，不满的说。然后哀怨的看了对面长桌的马尔福父子一眼。

    “马尔福哪里可爱了？我看你真是疯了，哈利。”罗恩的话，立刻得到了小天狼星的赞同。

    “那是你们的偏见。德拉科可是很可爱的，睡着的时候就像天使……”哈利开始花痴的回味着，一点不理会那两个脸色漆黑的人。

    “哈利坠落了……”罗恩的话还没说完，一片黑色忽然从猫头鹰进出的窗口冲了进来。大厅里瞬间一片尖叫，现场乱成了一团。

    “是蝙蝠丧尸。该死，我恨蝙蝠。”罗恩尖叫着躲避着。

    “噢~怎么会这么多――”

    “一定是人为的――”

    “阴谋――阴谋――”

    这个措手不及的情况让众人都慌乱了手脚，但孩子们长期训练出来的灵敏却起了很大的作用。只是那些家长们可就没那么好的身手了。

    “可恶，他在哪儿？”斯内普狼狈的闪躲着。

    “他刚刚去厕所了。”一直注意着神威动向的卢修斯一边挥动着蛇杖，一边抽空说。

    “……”斯内普沉默。不停的甩着咒语。希望能拖到神威回来。

    “噢~我的头发。”

    “低年级的钻到桌下去――”不知道谁吼了一声。大家才回过神来，原来还有这个不算办法的办法。低年级学生和一些或伤的较重，或疲于应付的人，赶紧钻进了桌下。

    “啊~~我的眼睛――”忽然一声惨叫。原来是一个家长受到了围攻，一只眼睛被硬生生的扯了出来，分食掉了。

    “该死。邓布利多快想办法。”斯内普恼怒，迅速的朝高空扔了一个烈焰熊熊。

    “西佛雷斯，小心点，太危险了，会伤到人的。”邓布利多皱眉。

    “要是你的脑子还在，就能看出我只是烧掉了高处的蝙蝠。”斯内普不屑的假笑。

    “德拉科，你没事吧！”哈利一路惊险的移到德拉科身边。关心的询问。

    “我想还好，只是一些小伤。我和父亲走散了，我们得到父亲那里去。”说着，德拉科拉起哈利，灵活的移动着身体。

    “德拉科，你真厉害。”哈利赞叹。

    “哈利，现在不是说这话的时候。”德拉科一脚踩烂一只蝙蝠，一边拉着哈利朝卢修斯的方向前进。

    “喔~！真热闹。”忽然一个蛊惑的声音从侧门响起。就像看到救星一样，几乎所有教授和学生都目光热烈的看向来人。

    “全都趴下，立刻。”

    然后整个大厅的人都迅速的趴倒在地上。为了不让蝙蝠伤到眼睛，很多人都埋下了头。但依旧有不少人看到了那段短暂却让人震惊的画面。压缩的空气没有人能看见，但那些忽然自燃起来，被烧成灰烬的蝙蝠却让人看的清楚。

    蝙蝠被压缩的空气烧死了大半。邓布利多立刻组织大家一起清理剩下的蝙蝠。一小时过后，所有的蝙蝠终于被清除了个干净。

    大厅里一片脏乱，所有人都呆在原地，挨个的被赶来的奥罗注射D原液。

    这一夜相当的惊险。除了神威，几乎所有人都受了伤。最严重的就是那个格兰芬多学生的父亲，一个眼球被挖走了，虽然最后神威给他装了个假眼球，表面上看似乎跟真的似的。但无疑伤害是无法挽回了。

    圣诞舞会被迫取消，这个消息倒是微微安抚了某些人的心。

    “西佛雷斯，你应该学会先保护好自己。”皱着眉，神威熟练的给伤的较重的斯内普处理伤口。

    “我很好。”干巴巴的说。

    “很好？”神威挑眉。

    “至少没有不可挽回的伤口。”斯内普喷气。

    “好吧！确实很.好。”神威胸闷。气的。

    “卢修斯也受伤了。”斯内普越过神威的肩膀，看了眼，不远处脸色臭臭的铂金发男人。

    “他伤的比你轻多了。”神威朝天上翻了个白眼，“还有，你最好也开始跟着大家训练。我不希望再见到你这么狼狈的样子。”

    斯内普抿抿嘴沉默了半响，直到衣服被拉开，“我可以自己处理。”一只手紧紧的抓住衣服。

    “我们是搭档。”

    “我不需要……”搭档。斯内普将最后两个字咽了回去。可是神威那双冰蓝色的眼睛，似乎总能看透他。斯内普不自在的别开脸。

    神威停下手里的活儿，凶狠的瞪了斯内普一眼，“想早点完事就乖乖配合，不许多话。”然后不在理他，自顾自的忙活。斯内普沉默。

    另一边。

    “父亲？”没反应，“父亲？”可惜德拉科依旧没有唤回他父亲的注意力。德拉科不满的嘟起嘴，视线在卢修斯、神威和斯内普之间来回扫视着。一副若有所思的样子。

    	

 收徒与武技

    事件发生后，所有当天在霍格沃次的人都不允许离开。

    校长办公室。

    “这是人为的，我敢肯定。”

    “这很明显，笨狗。”斯内普讥讽着屁股还没捂热凳子，就跳起来开始叫嚷的小天狼星。

    “鼻涕精――”

    好了，这下又吵起来了。神威双手抱胸，翘着二郎腿靠在沙发上，兴致勃勃的看戏。最后布莱克在邓布利多的慈悲笑容和凌厉的眼神下乖乖的闭嘴。结束了这场毫无意义的争吵。

    “现在的问题是，这么一大群的蝙蝠丧尸到底是怎么被运送进来的？”神威点出重点，看像邓布利多。

    “费尔奇。”邓布利多看向守门人费尔奇，“最近两天进出霍格沃次的人里，你可有觉得比较可疑的人？”

    费尔奇抱着他的猫，回想了片刻，摇摇头，“圣诞节外来人比较多，我并没有发现什么异常。”

    “很可能是用了缩小咒，将那些该死的蝙蝠弄进来的。”斯内普脸色阴郁。

    “……看来现在要抓犯人是不可能的了。邓布利多，还是早点放家长们离开吧！我想霍格沃次的安全问题需要加强。”神威沉吟了半响，神情严肃。

    “我想也只能如此了。”邓布利多叹气。

    如此，这次袭击事件不得不，不了了之。

    **************

    4月的天气舒适清爽。霍格沃次的生活却一改往年的轻松。自从上次圣诞节遭遇的‘狂欢’后，整个学校都沉溺在一片紧张的气氛中，长久不能平静。

    地窖，神威办公室。

    “教授，您找我？”

    “是的，德拉科。”神威暧昧的瞄了德拉科身边的哈利一眼，“不过……我可是只找你一个哟！”眨眨眼。德拉科不知所措的看着他，“你们两个小家伙感情可真好，教授我好生羡慕呐！”哈利涨红了脸，尴尬的抓着自己乱糟糟的黑发。

    “抱歉教授，我的失误。”德拉科清清嗓子道，优雅的道歉。迟钝的样子让神威怜悯的看了哈利一眼。德拉科是典型的智商高情商负数的类型。可怜的小哈利，长路漫漫哦！难怪最近卢修斯都不是看的很紧了，看来当老爸的也是看出了儿子的迟钝程度呐！

    “算了，坐吧！”神威笑的很邪恶，两只小动物不约而同的打了个冷战。

    “好了，放松点孩子们。”神威看向德拉科，“我今天叫你来，是准备正式收你为徒，（德拉科一听，眼中精光闪闪。）看来你是没有意见咯！（神威轻笑。小龙小鸡啄米般的点着脑袋。）那么就这么定了，相信你不会让我失望的。”

    “那是当然，我一定不会让师傅失望的。”德拉科欢快的，立刻改口，叫的神威心里一阵甜。如若不是马尔福家长年的礼仪教育压着。想必他可能已经跳起来了。神威宠溺的看着德拉科。轻笑。

    “教授，我呢？我也想跟您学习。”哈利热切的高高的举起手，眼含祈求。

    神威心里翻了个白眼。这小子。真是一刻也不想离开他家小龙啊！清了清嗓子，神威道：“以你的资质性格，研究上，我是教不了你什么的。（哈利立刻哀号着耷拉下耳朵。）不过，格斗方面，你可以和德拉科一起学习。那么，也算是我的关门弟子吧！”

    “噢~教授，您太好了。”哈利欢快的蹦了起来，“德拉科，太棒了……”笑着，哈利拉着德拉科的肩膀一阵猛摇。

    “好了，哈利，冷静下来，再摇下去德拉科估计就要晕过去了。”神威靠在皮椅上，好笑的提醒。

    哈利一声惊呼，低头才发现不对。赶紧扶住蚊香眼的小龙。点头哈腰的道歉。

    啊~！愤怒的小龙脸涨的红红的，真是可爱死了。神威看着两小的互动，温柔的笑着。这让他想起了另一只铂金色高傲优雅的生物。

    这几天卢修斯都在和他闹别扭，r(st)q斯内普也避着他。暂时他也不知怎么应对。他真的不知道该拿那两个人怎么办。

    要说感觉，斯内普和卢修斯两个不分上下。自那些接二连三的意外后，神威就确定了心中的感觉。可是那又如果？说不贪心那是不可能的，他也想过那些天马行空的幻想。可那两人都是那么骄傲的人，怎么能忍受和别人分享爱人？应该不能忍受吧！？叹气！

    也正因为如此，他不得不装傻。因为太在乎，所以他不想任何一个人伤心。

    那么……就只能做兄弟了，所以他准备装傻继续维持好友关系。不过他们的关系似乎过于暧昧了？？现在整个霍格沃次看他们三个的眼神都是粉红色的……r(st)q叹息！

    在紧张的气氛中，霍格沃次平安的迎来了又一个新的学年。

    哈利和德拉科也在繁忙的学习中升上了四年级。因为两人现在都成为了神威的关门弟子，功课自然是比别人多上了许多，基本上都没有多少悠闲的时间给他们玩乐。虽然有那接近两年的基础训练做底子，他们应付起来也算过得去。但神威还是不太满意。也正是这样，四年级，哈利和德拉科将会迎接更加艰辛的炼狱似训练计划。

    格斗课。

    “今年我们上课不再与网球有关，当然，课余时间大家还是不能落下。”顿了顿，“这些是大家今年上课需要的用具，各学院年级级长上前把它们分发下去。”待有秩序的发放完毕，神威勾了勾嘴角，满意的点点头，“大家知道这是什么吗？”

    “教授，这是麻瓜武器。”

    “西瓜刀。”

    “不对，西瓜刀哪有这么直。”

    “那是武士刀，我在《麻瓜历史》上见过，和照片上的很像。是吗？教授？”一个拉文克劳的女生大声的问。

    神威慵懒的笑着，满意的点点头，“答对。（拉文克劳女生瞬间红了脸。）麻瓜称它们为武士刀，产自一个岛国。确切的说，它是中国古代唐刀演变成型的。不过，我今天发给大家的是道具，质地是禁林产的黑木，除了形态，它们并非真正的武士刀。”

    说着，神威从空间取出一把真正的武士刀。孩子们一声好奇的惊呼，“这就是真正的武士刀。它的刀工造型虽算不上最优雅完美，（但制作简单。）之所以我选择用它，是因为在我所知的冷兵器中，它的弧度做工最简洁，使用方便顺手。这种武器可以将人从喉部劈成两半，（孩子们齐齐的打了个冷颤。）啊~抱歉，应该说它能很轻易的砍下丧尸的头。”说完，神威恶劣的露出八颗牙。其实重点就是他懒，这种刀制作起来最方便。他已经开始算计为自己之后的制作工作减压了。

    “我知道很多巫师会质疑，因为它不能远程射杀，但是别忘了，麻瓜兵器在你魔力透支或魔杖损坏丢失的情况下，它能够救你的命。”全场哗然。神威说的比较含蓄，因为巫师对于魔法战斗的执着。但他的话却是准确的点在了重点之上。

    “神威师傅，我相信它的魅力不止这些。”被私下教导过的哈利，不甘的喊出声。

    “师傅，我可以和哈利切磋一下吗？”德拉科适时的举手。大家都狐疑的看着两人。不少人注意到了那声‘师傅’。

    神威挑眉，微笑的点点头，“哈利和德拉科是我的关门弟子，（孩子们一声轻呼，并一脸羡慕的看着哈利和德拉科。）现在大家先看看他们的剑术表演吧！”

    事先准备的高台。两个不停交错的身影。武技算不上多精妙，因为初出茅庐。但却依旧让旁观的孩子们不停的发出惊呼与喝彩。

    “大家注意看，配合上跳跃、速度、力量。这不仅是厮杀还是一种优雅的艺术。”满意的看到斯莱特林的高傲小蛇们提起了兴致，神威邪恶的勾了勾嘴角，接着说：“德拉科的跳跃和速度都很到位，只是他的力量不足。哈利则了空有力量。”

    说着神威皱着眉摇摇头，“他们也刚训练了不到半年，也算是不错了。那么，之后，大家就先跟着他们学习，相信通过努力，大家也会很快的追上他们的。”鼓励的话是要说的，小孩子，多说说好话，会让他们更有动力。

    “现在分成两人一组，德拉科和哈利会在高台上演练动作带领大家。”各就各位，“一切开始都是需要练习基础的，等大家熟悉了基础姿势动作，我才会让大家对练。这一次我不会按计划进行。

    给大家一段时间，只要谁认为自己可以进行对练了，就找德拉科或哈利挑战，不要求你们赢过他们，能坚持下5分钟就算过关。”说完神威邪恶的勾起嘴角。

    半个月不到，便如神威预料般，有人忍不住找他两个徒弟过招了。不过，结果也如他所料的惨败。5分钟？估计在孩子们眼中都算不上多长的时间，很多急躁自负的人自然不会忍耐太久。这也算是给他们一个教训。可别小看了那5分钟，要知道德拉科和哈利可是特训了将近半年，哪有那么容易过关。神威奸笑。

    “喂~！收起你那让人恶寒的笑容，我都没胃口了。”卢修斯挑眉，打着贵族腔调讽刺。

    “噢~真抱歉！我亲爱的好友，忽然想到一些好玩的事情。”神威优雅文艺的比划。着实又把卢修斯恶心了一把。

    “哼！”‘好友’？卢修斯冷哼一声，眼神暗了暗。最近神威装疯卖傻没事人似的对他和西佛雷斯。想必他是铁了心的想要保持好友关系了。这怎么行。卢修斯咬牙。

    ps：（极品向水里投毒）嗯哼哼哼~~！敢潜水……想坑了是不……撒泼耍赖%>_

 轰动霍格沃次

    “你们最近可有研究出什么新成绩？”邓布利多侧过头看向神威和斯内普。慈悲的笑容让斯内普不爽的喷了口鼻息。

    “可能要让你失望了，邓布利多。”神威耸耸肩，继续和他的黑胡椒牛排奋斗。

    白胡子老头摇头叹气，“最近无论哪边都没什么进展，德国那边也忽然断了联系，也不知道怎么样了。”

    飞行课教授霍琦夫人冷哼一声，“德姆斯特朗魔法学校可不就是专门出黑巫师嘛！整个德国巫师界都是疯子，早晚会出事也是很正常的。”

    “你不能这么说，霍琦夫人。”小个子佛力维站在凳子上，一边吃着奶包，一边不赞同的说：“对于如今这个年代，黑魔法是非常实用的。而且怎么使用，也是要看使用的人。”他自己就喜欢研究黑魔法，难道他也是疯子不成？佛力维气闷。

    “好了好了，你们就别吵了，都多大的人了。”麦格教授板着脸，皱紧了眉头，很无奈的摇头叹息。

    “――嘭――”

    “怎么回事？”忽然一声巨大的爆炸声，震的整个城堡抖了抖，大厅里不少孩子纷纷尖叫起来。

    “肃静，大家肃静，同学们请回自己的位置继续用餐。所有教授跟我来。”安抚下孩子们，邓布利多带着所有教授向外走去。

    很快，他们找到了爆炸的地点。地下室。

    “天啦！是洛哈特教室的房间。”麦格语毕。神威闪身冲进了被炸出了一个大洞的房间。

    “汤……”神威愣愣的看着眼前一片狼藉的卧室，忽然发不出一点声音。他知道伏地魔一直呆在卧室里融合魂片。而这里无疑是毁坏最厉害的地方。现在里面连一件完整的东西都没有。只是最刺眼的却不是这些，而是那散落各处的暗红。

    “噢~梅林，这是一根手骨？”佛力维尖叫的丢掉手里捡的一根白色棍状物体。

    “洛哈特教授被炸成碎片了？”麦格教授一贯的严肃表情严重的产生了龟裂，傻愣愣的瞪着破烂不堪的房间。

    “我想是的。”卢修斯的声音有些微微的颤抖。

    黑魔王尽然被炸成碎片了？脸色苍白的斯内普与卢修斯交换了个复杂的眼神，陷入沉思。

    “怎么会这样？”神威摇头喃喃着。忽然他看见了一个黑色的东西，他走了过去，搬开压在上面的石板，一本布满灰尘，脏兮兮的黑色日记本露了出来。

    神威的办公室。

    神威、邓布利多、斯内普、卢修斯正聚在这里。房间里很安静，谁都没有说话，没有交谈？

    只见神威全神贯注的在那本黑色的日记里写着什么。

    过了许久，卢修斯忍不住开口，“怎么样？他怎么说？”邓布利多和斯内普同样目光炯炯的看着神威。

    “他说这个魂器被人动了手脚，汤姆吸收进去的看似魂片却不是魂片，不知道是什么恶毒的东西。”神威的脸色阴森。

    “……是上次吗？”卢修斯身体僵硬了。声音不稳的问。

    “没错，就是纳西莎.布莱克那帮疯子。”咬牙切齿。

    “汤姆的灵魂……还在吗？”邓布利多神色严肃的看着神威。

    “他与主魂的联系已经断了，他也不知道。”

    “现在怎么办？”白胡子老头瘫坐在沙发上，橘皮脸皱成了一团。

    “我想现在也只能暂时封锁消息，反正除了我们也没人知道洛哈特就是黑魔王，而他现在……”斯内普摇着头，微不可见的叹了口气。

    “我想现在也只能这样了。”卢修斯皱眉。

    “可是，若汤姆真找不回来，那些贵族可怎么办？”

    “邓布利多，你就不能别那么乌鸦嘴？”神威怒喝，狠狠的瞪着老头。邓布利多闭嘴，摇头叹气。

    “你不是说日记本里有个16岁的伏地魔吗！？我们帮他出来，怎么样？”卢修斯优雅的坐在沙发上，半响才说出了自己的想法。斯内普挑挑眉，没有反对，只是看着另外两人。

    “可以考虑。”邓布利多摸着下巴。

    神威叹了口气，以现在的局势，的确不能没有伏地魔，“但是……他只是一片很小的魂片，我怕就算我们想办法让他拥有了实体。也很难坚持不出问题。”

    “的确。”说完，斯内普神色复杂的看了眼桌上的那本摊开的日记本。

    “日记本就由我保管吧！我和搭档需要好好研究。”神威。

    邓布利多点点头，“希望能有所突破。”

    夜。地窖。神威的卧室。

    {你们真的这么决定？}之前的墨迹已经消失，日记本上出现了另一行漂亮的字体。

    {是的，我们会想办法让你拥有实体，不过不能确定一定成功。}

    {我明白。}他是自己的第一个魂器，因为谨慎，所有他当时只分离了很小的一块魂片。黑色短发的少年飘浮在日记本里的一片虚无中，面色平静。

    {既然以前和主魂一直有联系，难道你们不能分享记忆？}神威很好奇。

    {和主魂的联系只是灵魂上的牵绊而已，你以为我们还能拥有一样的记忆吗？}小汤姆翻了个白眼。要是真能那样，他之前不早通知主魂日记被动了手脚了。

    {16岁啊！果然还是很孩子气呢！}看着那带着些许孩子气的潦草字句，神威忽然心情很好的打趣他。

    {……这是我16岁创造的第一个魂器，有什么好奇怪的。}小汤姆不屑的冷笑。

    伏地魔就是伏地魔，再小也不是随便能欺负的对象。神威遗憾的耸耸肩，{早点睡吧！明天就要开始折腾你了。}

    {灵魂是不需要睡觉的，呵！}

    被鄙视了，神威很不爽的反击，{学校的幽灵就需要睡眠。}

    {……我们不是一类。}

    过了许久，日记本上才潦草的出现一句。看起来小汤姆不耐烦了。神威知趣的不再烦他，道了声晚安，将日记收回到空间。

    华丽的大床。神威翻来覆去的睡不着觉。

    汤姆，你真的消失了吗？

    对于汤姆，神威的心情相当复杂。其实就像当时汤姆讥讽的那样。他们是为了各自相同的利益目的而聚到一起的。

    他当初接近汤姆的目的的确是不纯的，什么‘朋友’，其实他只是为了完成挽救人类的目的而已。所以他想要把他们疏离的、不稳定的关系拉近，成为伙伴。可是没想到还没多久时间，一切就毁了。

    那些该死的疯子。他不会放过他们的。他现在只能安慰自己，让自己相信――相信汤姆还存在。

    ps：啊啦！r(st)q想必许多亲要杀人啦！极品遁走。

    还有哦！极品是个有错就改的好孩子，论家可是从来不伪更的哟！要怪就怪晋江的系统吧！r(st)q

    	

 我的阿布斯

    霍格沃次地窖。神威办公室。

    “西佛雷斯，你搞什么？”神威看着斯内普放在他桌上的盆子，青黑的眼角抽了抽。

    “怎么了？有问题？”斯内普挑眉。古怪的看着他。

    翻了个白眼，“难道你认为我有收藏这些鬼东西的习惯？亲爱的搭档。”神威斜了斯内普一眼，“况且这又不是汤姆本人的身体零件，你不给他埋了，拿我这儿来做什么？”

    斯内普额角青筋，抽搐着嘴角，冷笑，“……噢~该死的，看来你的脑子也跟着昨天的爆炸消失了。”说完，斯内普再不理他，端上桌上的盆子向实验室走去。他现在需要研究到底是什么原因导致的伏地魔的身体爆炸，而不是和那个大脑忽然退化的白痴浪费时间。

    “……嘿！西佛雷斯，等等我！”神威跳起来，重重的一拍脑袋，拍醒因失眠了一夜而晕沉沉的大脑。赶紧跟上。

    “噢~这是什么味儿？”一进实验室。卢修斯就被一股迎面的恶臭杀了个措手不及。

    “洛哈特的碎尸。”斯内普假笑着简略的说。

    “这里很臭，你最好别进来，亲爱的好友。”神威抬头淡淡的扫了卢修斯一眼。他还是很清楚卢修斯的贵族式洁癖的。

    卢修斯不理的冷哼一声。横插进两人中间，看着他们工作。

    “是黑魔法吧！”肯定句。铂金美男厌恶的看着盆里的那些黑乎乎的东西，捂着嘴说。

    “短短的时间内能发出这种恶臭，很明显是黑魔法照成的。”斯内普依旧头也不抬的说。

    “不过是什么样的黑魔法能让汤姆没能察觉？”神威皱眉。神色冷厉。

    一周后。

    “我们已经查出了爆炸的原因。”校长办公室。

    “是什么？”邓布利多很好奇。是什么能让黑魔王轻易中招。

    “一种复杂的魔法阵，我们查不出它的来源。想必是一种远古的黑魔法。”斯内普。

    “黑魔法？魔法阵？既然让伏地魔都一点没察觉到？就算是远古魔法也不可能吧！？”半月形镜片后的眼睛闪了闪。

    “应该是汤姆吸收的时候才启动的阵法，不然我想很难不被察觉。”神威阴森的冷笑。

    “看来那些人是打算摆脱伏地魔，独立了！？”邓布利多皱着眉，叹了口气。

    “我想是的。他们一定有什么依仗，竟然能战胜对黑魔王的恐惧。”卢修斯假笑。

    “我看不然。”神威摇摇头，“那些人都是疯子，疯子的思维已经不能用常理推断了，他们什么做不出来。”

    一阵沉寂。

    “那我们接下来怎么办？”卢修斯皱紧眉头。

    “现在只能，有什么用什么了。我们的力量在不断的流失，我想……”神威沉吟半响，抬起头，看向邓布利多，“我们需要那个人。”

    “那个人？谁？”斯内普。邓布利多和卢修斯同样用疑惑的眼神看着神威。

    “前任黑魔王――盖勒特・格林德沃。”神威勾起嘴角。邓布利多眼神闪了闪。

    “可他不是关在纽蒙迦德吗？”

    “不，他早就不在那里了，很早以前他就被秘密转移到阿兹卡班了，对吧！邓布利多。”神威暧昧的看着白胡子老头。这个消息可是汤姆告诉他的。很有趣呢！斯内普挑眉，与卢修斯对视一眼。纷纷看向邓布利多。

    邓布利多苦笑，“好吧！我不否认。那么你打算怎么做？”

    “放他出来，让他加入我们，就这样。在怎么说，他也是一位伟大的黑巫师不是嘛？就算你‘认定’他是当年误杀你妹妹的人，阿布斯。””神威摊手，讽刺道。

    “……好吧！我会安排的。”没有说多余的话，邓布利多眼中闪过复杂的情绪，最终叹了口气。

    阿兹卡班。

    当盖勒特・格林德沃还没弄明白怎么回事时，他已经被带到了霍格沃次。

    “盖勒特多年不见。”邓布利多看着那个异常消瘦的老人。努力维持着慈悲的笑容，眼中闪着复杂。

    “阿布斯~”低沉的呼唤，带着轻微的叹息。盖勒特似乎又看见了记忆中的那个少年，那个夏天的海岸线，一切看起来似乎都不会太遥远，却是他们都回不去的从前。

    还记得，当年。他和阿布斯一见如故。他们计划建立巫师组织，并一同寻找圣器。然而，正当年轻的他们开展他们伟大的事业时，阿布斯的弟弟阿不福思从霍格沃茨回到家里，责怪邓布利多没有照顾好妹妹阿利安娜。于是，兄弟二人发生了冲突。

    这时的他非常生气，他认为阿不福思是个愚蠢的孩子，竟然妨碍他和阿布斯的宏伟计划，于是魔杖相向。三个人在混战中，一个打偏的魔咒，伤及了无辜的阿利安娜，然后她死了。而在内心极度慌乱中，他逃走了。

    那次意外不仅埋葬了阿利安娜，也埋葬了他们懵懂的感情。

    他们依旧在执行着自己的计划。他知道不论当初究竟是谁打偏的咒语害死了那个女孩，阿布斯都会找他报仇。所以他们必定敌对。阿布斯也必然会选择与他背道而驰的方向。最终，一个成为了黑暗的代表，一个却投身正义的光明。

    而无论如何，对于阿布斯，对于阿利安娜，他的心理都有着愧疚，所以他曾发誓寻找到那传说中的圣器，以此复活阿布斯的妹妹。虽然最终在没有成功前他就败在了阿布斯的手里，或是说，他败在了自己的手里！？他的愧疚――

    他本以为他们再也不会再相见了。

    ‘可是，阿布斯，我们还是见面了。你可知道，我有多想你。我的阿布斯。’

    
    	

 复杂关系

    霍格沃次地窖实验室。

    “乐斗，我们去吃饭吧！”铂金色脑袋伸过去，柔情的看着那人精致的俊颜。这个他深爱的男人，认真起来的样子总能让他痴迷不已。

    “亲爱的好友，一边去，你挡住我视线了。”神威眼都没眨一眨，继续手下的活儿。

    退开身体，“吃饭吧！我饿了。”卢修斯不依不饶的说。话说他现在的脸皮堪比城墙，他知道神威对他是喜欢的，也是依仗着这个，他不在意神威的一次次拒绝。至于他的好友兼情敌西佛雷斯？那个只知道逃避的闷葫芦，有什么好怕的。几个月下来，斯内普在卢修斯心里已经贴上了构不成威胁的标签。

    神威深呼吸，压下烦躁的想揍人的心情，“你似乎把西佛雷斯的嘱咐忘在脑后了？他的魔药还需要你帮忙看火。”见卢修斯跨下脸，神威叹了口气，“算了，你先去吃吧！我看着。”

    卢修斯暗暗翻了个白眼，那些俗物哪里比和他心爱的人相处重要？“啊呵！我真忘了，（神威白眼。）反正也不是很饿，一起看火吧！”嘴里说着没脸没皮的话，卢修斯依旧是一副‘我很优雅’的姿态。浪漫的晚餐。可是他特地让家养小精灵准备的，可不能浪费了。

    “还没有汤姆的消息吗？”半响，神威忽然问。

    卢修斯摇摇头。没有说话。

    “都快一年了，怎么还是一点消息也没有。”神威心不在焉的抚着额头。汤姆……

    “别担心，我们还有另一个，不会出乱子的。”卢修斯脑袋一偏，整个靠着神威的肩上，不在意的说。只是冰蓝色的眼中却闪过一丝凉意。

    习惯性无视卢修斯的亲密行为。说起小汤姆，神威思维转了个方向，担忧的皱起眉，“他的身体已经换了8次了，总这么换下去也不是办法。”

    “你们不是还在改进嘛！换的身体也一次比一次用的时间长，总会好的，别太操心了。”卢修斯挑了挑嘴角。

    “我只是担心会对小汤姆的灵魂有影响。”小汤姆每次换身体后都会很虚弱。让他不上心都难，“而且一直这样也不是个办法，我们这也是在抹杀同类啊！”

    “他们都是死囚，你考虑太多了，乐斗。”眼中闪着幽暗的光，卢修斯的手不规矩的移上神威的腰身。‘啪~’一声，不安分的爪子被打开。

    “也许吧！”不过按照那种速度，还是不能不让人担心，“那些疯子那边怎么样？最近有什么动作吗？”

    “还没有，安分的诡异。不过，邓布利多现在却没那么闲，正忙的焦头烂额，我看他现在巴不得能有□术，好让奥罗多上一倍给他使唤。”这次卢修斯意外的没有嘲讽，“相对人口失踪问题，我想我们应该更担心那些疯子会有什么更大的阴谋在酝酿，在等着我们。”

    神威收起手上的东西，沉默了好一会儿，“德国那边呢？”

    “格林德沃也没有办法联系都德国那边，不过法国那边有人收到了德国传出来的记忆球……至少已经确定德国那边出事了。”

    神威叹了口气，按了按太阳穴，“怎么就没点好消息。”

    “有啊！怎么会没有。”卢修斯忽然嘴角诡异的勾起。

    神威挑眉，将肩上的铂金色脑袋推开，转身斜了一脸笑意的卢修斯一眼。‘什么好消息？’询问的眼神。

    铂金美男干咳了两声，“邓布利多那只老蜜蜂终于被那位老牌魔王压倒了，算不算好消息？”

    沉寂――

    “确实算是好.消息，不过邓布利多有那么容易妥协？”面无表情。如果忽略那微抽的嘴角。

    “当然不容易，（卢修斯邪笑。）格林德沃是借着醉酒，强了那只老狐狸的。”卢修斯幸灾乐祸道。

    神威嘴角再次抽了抽，朝天翻了个白眼。一副‘好老套’的鄙视样子，“这种时候，他们还有闲心玩。”

    “老魔王为了爱情，可是费尽心机使劲手段，（耸耸肩，卢修斯幸灾乐祸的笑着。）所以我才说邓布利多现在忙的焦头烂额啊！”说完，卢修斯深情的看着神威。

    自然的移开视线转移话题。看似随意。但心底翻腾的心思却只是神威自己知道，“老魔王的眼里全是爱情，让他赶快搞定老狐狸也好。”顿了顿，神威扫了卢修斯一眼道：“火。”

    没来由的话让卢修斯一震，“什么？”

    “我说火，西佛雷斯的魔药好了。”神威说完，卢修斯已经一声惊呼的冲去了那个飘着药香的角落。神威这才轻轻叹了口气。然后看着那男人少有的狼狈可爱样子，愉快的勾起了嘴角，只是眼中依旧是掺合着温柔的复杂。想起那个躲避了他很久的男人，神威无奈的再次叹气，他该拿这两人怎么办？

    曾几何时心里已经装下名为爱的种子？那种交杂着复杂的心情应该是爱情吧！？神威不确定的思量着。卢修斯的自信与追逐，斯内普的自卑与逃避，两个充满矛盾的男人，他究竟是如何被这对矛盾体所吸引的？

    那个让他第一眼就确定的搭档，西佛雷斯.斯内普。那个仔细严谨，固执而不苟言笑的男人。第一眼他就看出了男人冰冷表面下的脆弱，不是看过小说的缘故。他相信就算没看过小说，他也能第一眼看透冰层下的脆弱。只是，那只是看而已，那时除了研究一切都与他无关。只是不知道从何时起，变得不一样了。

    对于爱情，他的理解，只是荷尔蒙分泌过盛而产生的‘化学反应’。可是再接二连三的意外之后，他开始不确定。

    一直到卢修斯的失踪，他的思绪达到了巅峰，若只是化学反应为什么会持续那么久？他为什么心痛？为什么焦急？为什么愤怒？……为什么……为什么这两个男人都不断的牵制着他的思绪？这还算是只是一时荷尔蒙分泌旺盛的化学反应吗？

    说起来，与斯内普比起来，他和卢修斯的接触并不多，大多数的时间都在他照顾昏迷中的卢修斯度过。只是就只是这样，卢修斯依旧丝毫不下斯内普的让他牵挂着。为什么？他不懂，他有着极限开发的大脑，超越人类的智慧，可是他觉得自己的情商似乎依旧没有什么改变。

    一切都不是那么简单了，他思考他辩驳他放任自然。不论如果，他只知道他在乎，不是一瞬间的化学反应，那么，他们在他心里就是特别的，这就够了。他知道他们都是那么骄傲自负，所以他不在乎爱情还是友情，只要一直一直在一起就好，一直一直保护着就好，不需要多余的。

    可是现在他疑惑了，为什么他想要维持的一切还是无法恢复原状？为什么斯内普还要一直的逃避他？焦躁不安。这一点让他自然的无视了卢修斯的热情追逐。斯内普鸵鸟般的表现已经彻底引走了他的全部思绪。

    “西佛雷斯，我们谈谈吧！”

    ===========================小剧场===============================

    极品大吼：瓶颈啊！！

    汤姆酷酷的冷笑：（拍飞）明明是没写作的心情（白眼）

    极品狡辩：没心情就等于瓶颈。

    斯内普讽刺：懒~~

    卢修斯：最近看父子去了吧！狡辩。

    极品望天：……

    老魔王危险的笑：她最近总是和别人比收藏，越比越没信心了，孩子们，我们有坑的危险啊！

    众怒瞪：我们的幸福生活怎么办？

    极品搅手指：没心情嘛！码字超慢，我有啥办法。

    邓布利多眼睛闪啊闪：我不在意的。（老魔王X光射线扫来）

    	

 有客自远方来

    “西佛雷斯，我们谈谈吧！”

    “如果你有眼睛的话，应该看出我现在很忙。”斯内普看也没看进来的人一眼，手下鹅毛笔在羊皮纸上刷刷的响着，态度冷淡。

    “西佛雷斯，我不想在拖下去了，你知道，我们这样下去不是办法。”神威语气强硬，不愿妥协。

    斯内普愣了愣，黑着脸从鼻腔喷出了一口气，继续批改作业，没有说话。

    神威叹了口气，“好吧！西佛雷斯，我现在说的话你只要听着就好，你可以不在意，但这次我必须说。

    不管怎么样，我都不想失去你和卢修斯，你们在我心里是同等的重要，我不希望因为一些特殊的问题让我们之间产生隔膜，你知道的，德国那边估计已经沦陷了，我们英国魔法界的人口又在不断萎缩，我们的时间紧迫，不管是为了什么，我希望我们大家都能珍惜现在的一切。

    现在不是和平时期，没有多余的时间给我们挥霍。我亲爱的搭档，你那么的精明，我想你应该明白的，不是吗？”专注的看着那个依旧沉默的刷刷的挥舞着羽毛笔的男人，神威相信他听进去了，心中叹了口气，“好了，不打扰你了。好好想想吧！你的搭档会一直等你的。”说完，他离开了

    门关上了。

    斯内普停下手中的活计，向后靠在椅背上，仰头看着天花板，闭目沉默。

    乐斗……心中呼唤的。

    过了好一会儿，斯内普叹了口气，从抽屉里拿出一个朴素的相框，里面的女孩向他露出大大的笑容。

    莉莉……

    他不知道他的生活到底是怎么了，他从没想过有一天他还会动心，而且还是和自己的好友卢修斯喜欢上了同一个人。在那些彷徨的夜里，他不断的提醒自己，他是罪人，他没有资格被救赎，他没有资格拥有爱。

    是的，他不在乎要和卢修斯争，但他害死莉莉的罪却不停的拉扯着他的心，提醒他，他是被神抛弃的人，他是罪人，他没有资格拥有爱。所以，他逃避，不像个斯莱特林的――逃避。

    他无法否认，对待感情他不够斯莱特林，但他已不是曾经那个无知少年。如果不是莉莉的死，如果从来就没有莉莉这个人，如今的他也许会和卢修斯争上一争。可是，那是也许，因为一切罪恶都发生过了。对莉莉的记忆不会消失，莉莉被他害死的事实也不会消失。

    莉莉的死就像一根针深深的扎在他的心里，提醒着他，他是罪人，他害死了那个女孩，那个曾让他心动的女孩。他是生长在黑暗中的人，那丝阳光注定不是他的。他也曾努力过，只是那个女孩看不懂。

    听了神威的话，他想了又想，他不知道该怎么办，但那强烈的心跳却怎么也无法让他继续自欺欺人。

    那么，就顺其自然吧!

    ****************

    次日，校长办公室。

    “我们接到了德国那边的求救，是人鱼带来的消息。”

    神威刚进门就听到这句话。他扫了眼早早到了的一干教授，最后在斯内普身上停了两秒，之后找了个位置坐下。

    “不是说德国那边沦陷了嘛？”神威问。

    “确实沦陷了，不过德姆斯特朗的教授和多数学生乘船逃了出来。”

    “是德姆斯特朗号！”麦格教授接话。众人露出原来如此的表情，要知道德国德姆斯特朗魔法学校的德姆斯特朗号是很出名的。

    “逃出来的人数是多少？”

    “不清楚，他们说船里有变异丧尸，估计两天后，会到达，请求我们接应。”

    “变异丧尸？”神威皱眉。

    “就是这次引起德国沦陷的原因，那个疯狂黑巫师手下的产物，他的体质可以无视德姆斯特朗防御魔法，因此他们不得不放弃德姆斯特朗出逃，但那种变异丧尸似乎有微弱的智慧，这才是麻烦！”

    “让他们进来太危险了。”盖勒特・格林德沃抱胸站在邓布利多身旁，紧着眉头。

    “是啊！但我们不能抛弃他们，而且他们已经将那些丧尸关在了底舱，他们手中的原液也足够支持到这里。”邓布利多。

    “被那种变异丧尸咬过的人是否也会变成那种品种的家伙？”神威看向邓布利多。

    “会。不过原液没有失效是不错的消息。”

    “我想确实是个好消息。”顿了顿，神威接着道：“那么知道船上丧尸的数量吗？”

    “只知道不多。”白胡子老头推了推半月形眼镜。

    “好吧！我想我们需要好好准备一下。到时候船是从黑湖底上来吧？”神威看着邓布利多。想起小说里三强争霸赛时从黑湖底浮出水面的巨型‘潜水艇’。

    “没错。”

    沉吟半响，神威将心里拟定的计划说出来，“不用全部奥罗，两天后召集奥罗精英将黑湖围住。”

    “可是那样人不够，要知道黑湖可不小。而且没必要，他们上来的位置我们也知道……”说着，邓布利多脸皱成了菊花。

    “你不会想让他们在学校门前停靠吧？”神威翻了个白眼。邓布利多这次明白过来，果然是忙糊涂了。

    神威接着说：“让人鱼给他们带消息，让他们在黑湖中央停靠，再让小船上去接他们上岸，（众人恍然大悟。果然是个好办法。）然后接下来就是最重要的事了，到时所有教授和我下底舱。至于包围黑湖，只是在他们出现前的预防措施，梅林知道要是出个意外，他们停错了地方，靠了岸怎么办。（众人点头。）所以等他们浮面在让人手集合在城堡前，我会再在学生中挑选一些精英和奥罗一起。”

    护士长庞弗雷夫人惊呼，“不行，太危险了，怎么能让学生……”

    “听我说，庞弗雷夫人。”打断庞弗雷夫人的话，神威严肃的说，“孩子们需要历练，我相信他们的能力。而且我并不是让他们去消灭丧尸，那会是我和教授们的任务，孩子们只需要站在奥罗后面，在城堡前面站着就行了，这只是让我们多一层防护而已。”

    “可是……”庞弗雷夫人犹豫的还想说什么。

    “好了，庞弗雷夫人，听乐斗的吧！”邓布利多抬抬手，阻止了庞弗雷夫人接下来的话，“我们现在人手紧缺，这次的客人将会为我们增添新血，一定要保护好所有人，不能出差错。”众人严肃的齐齐点头。

    “对了，小汤姆呢！”神威这才发现少了个人。

    “人手不够，让他到凤凰社去了。”盖勒特接话。

    神威点点头，“据说法国那边人口也不多，他们是否有想过迁移到英国魔法界？”

    对于神威提出的问题，众人都愣了愣。卢修斯先回过神来，“没想过。”

    “我们确实没想过这个问题。”邓布利多接着说。然后陷入思考。

    “我想这个问题，可以和法国那边商量一下，毕竟现在大家都在一条船上。不过法国那边一直还算太平，他们会不会答应……”

    “不好说。”斯内普，接下盖勒特的话尾。

    众人又一阵沉默。

    


　　上船

　　当天下午邓布利多在晚餐时复述了有客自远方来的消息，并宣布第二天停课一天，所有学生将会参加一个比赛，选出拔尖的学生。
　　一时间霍格沃次沸腾了，这个消息很快的传遍了英国魔法界。很多人来信想要进入学校观看比赛，都被邓布利多委婉的拒绝了。连学生家长也不除外。并在预言家日报上做了一番感人肺腑的演讲。
　　接着很多自愿者想要加入奥罗，这让邓布利多众人欣喜不已，并让人接待了他们。奥罗的人手紧缺问题得到缓解。
　　**************
　　比赛
　　魁地奇赛场。这里经过临时变装，现在成了另一番模样。
　　错落的木质梅花桩，最高2米，下面是一个小型湖泊。
　　“肃静。”斯内普冰冷的声音成功的让交头接耳的孩子们安静了下来。神威接着道：“今天的比赛将在这里。”指向梅花桩，“相信同学们都很熟悉它了，那么之后的比赛就让我看看你们的训练成果吧！在最短的时间内击败另一方，注意，为了同学们的安全，黑魔法赛内是禁止使用的。教授们做为评审会对你们各方面进行打分，最后前300名留下。”顿了顿，“这次并不会真正让大家参与危险的战斗，所以低年级的同学不用担心，每个年级都会选出优秀的孩子。那么现在年级首席带好自己的同学，从低年级开始，一年级准备抽签。”
　　比赛随着时间的过去越来越精彩，年级越高的学生手段心思越多。
　　四年级的比赛接近尾声，哈利和德拉科心情坎坷的走到了湖两边，同时踏上矮桩，向高处攀爬。也不知是不是他们两太过心灵相通，抽到了一起。
　　说起来，他们才刚刚公开交往不久，这让德拉科的老爸卢修斯相当的愤怒，神威甚至怀疑哈利和德拉科对上是不是卢修斯做的手脚，因为这次抽签的负责人正是卢修斯本人。
　　“哈利，我可不会手软。”德拉科首先开口。他不希望哈利因为面对的是他而手下留情，当然，其实他们都不想。
　　“我不会的，你也是。”哈利说完。两人相视而笑。虽然德拉科的笑很淡，但哈利知道，他们都会尽力的展现自己，全力以赴，认真对战。
　　另一边，看台评委席。
　　“卢修斯，我看你就放手得了，你看他们两那含情脉脉的眼神，呵！估计你是没办法阻止的哟！”神威似笑非笑的看向场内。
　　卢修斯冷哼一声，“那又如何？我是不会让波特那么容易拐走我家小龙。”说完轻蔑的瞪了波特一眼。神威喷笑。看来卢修斯还没发现他的言辞中已有些松动了呢！
　　斯内普余光扫了两人一眼，冷冷的喷了声鼻响。
　　邓布利多依旧挂着慈祥的微笑，在一边看戏，只是那笑容似乎有些……古怪？
　　其实，他只是在尽量保持形象，装作若无其事，无视身边的那个退役的恐怖分子，和腰上那只霸道的，时不时摸摸搞搞的淫手。这个老不羞。邓布利多咬牙。
　　场内，格斗教授的两个关门弟子的身手自然是出类拔萃，只光是参杂着武技的敏捷身手就让人看的眼花缭乱。他们都尽了全力，只想要一场酣畅淋漓的战斗。
　　德拉科走的是灵巧，腿上功夫了得，哈利的速度虽然比不上德拉科，但他的空手格斗却是非常优秀。两人在梅花桩上跳来跳去，交锋，迅速分开，随手甩出魔法，迅速移动位置，然后又是下一轮近身搏击。
　　非常精彩，在场的人看的惊叹不已，之前孩子们的战斗基本都是以魔法攻击为主，敏捷的身手为辅。像哈利和德拉科这样战斗的可以说一个也没有。当然，这两只的对练都是由神威旁观指导秘密进行的，别人自然是没有见识过的。
　　神威总喜欢给人惊喜，总喜欢用这种方法点拨孩子们的热情。这不，又一次的完美落幕。相信在这儿之后，孩子们会更热衷于格斗与魔法结合战斗的研究中，哈利和德拉科又要忙了。
　　场内。哈利被一个锁腿咒击中，向身后一倒，险险的躲过德拉科的一个侧踢。有木桩支撑着身体，哈利并没有掉下去，他迅速的丢了个塔朗泰拉舞，乘德拉科躲避之际，两手向木桩上一使力，后移，再给自己解除了锁腿咒。跃起，和攻来的德拉科再次交手。德拉科一个横踢，脚被哈利一下抓住，德拉科迅速竭力抬起另一只脚，给了哈利一脚，翻身之际一道魔咒迅速袭向哈利。魔咒擦身而过，哈利一个除你武器打掉了德拉科的魔杖。
　　全场哗然。
　　战斗进入白热化，德拉科失去了魔杖，只能以灵敏的身手在木桩上不停的穿梭移动，来避免被哈利的魔法击中。就在众人以为德拉科输定了的时候，德拉科开始凶猛的反击。
　　原来失去了魔杖，德拉科顿时觉得武技方面在无束手束脚，于是将身手完全发挥了出来。德拉科的速度，让哈利的手心出了一层冷汗。哈利觉得失去魔杖的德拉科让他压力倍增，电光之间，只见哈利面色严肃的将魔杖一扔。
　　“哗……”全场再次发出无数惊呼。哈利.波特究竟在干什么？
　　德拉科见哈利扔掉了魔杖，愣了愣，嘴角立刻勾起一个完美的幅度。接下来的近身搏击，可谓畅快，没有了魔杖的束缚，两人的武技全开。如果这两人手中拿刀，那么相信这场比试将会更加的精彩，让人血脉沸腾。
　　可惜，这只是比赛，为了学生的安全，教授们是不会同意的。当然，这之中神威除外，其实哈利和德拉科现在在他私下指导练习时就是用的真刀训练的。他心里也早就想让自己的学生在大庭广众下真刀真枪的好好打上一场。可惜，真刀比试的提议在那些迂腐的同事们那里是通不过的。
　　最后哈利和德拉科在一直分不出胜负的情况下，教授们不得不宣布停战打和，有目共睹的精彩比试也让哈利和德拉科直接被选定入300强。
　　接下来的比赛，高年级的学生们也开始争相效仿，借鉴哈利和德拉科的战斗方式，不可谓不出彩。高年级学生活学活用的这一点让神威非常高兴，在第一组活学活用的学生比赛后他就对此进行了一番赞扬。之后就不用说了。战况空前。
　　**************************
　　约定的时间到了，这一天300名学生早早的就在城堡前湖边的草坪上等待教授们的到来，奥罗更早的时间就已经将整个黑湖包围了起来，时刻的盯着湖面，一有动静就会立刻向天上放出绚烂的通信魔法。
　　城堡这边。当教授们到的时候，孩子们正在或交流或比试或……
　　教授们相视一笑，让孩子们继续。然后视线在湖面与天空交替，等待着远方客人的到来。
　　等到正午，湖面依旧没有一点水纹波动。家养小精灵按照吩咐将食物送来，众人初次集体在外野餐，气氛热闹愉悦。至于奥罗们，事先有准备的带了食物，不用他们操心。
　　下午三点十分，湖面开始震动，天空同时发出声声巨响，无数烟花般的绚烂魔法在空中绽放。很快，一艘大船从湖底出现，停在黑湖中央。不久后，数奥罗精英已经与教授们会合。
　　扫了眼孩子们兴奋的神色，神威上船前淡淡道：“今天只是观战，做为后盾，谁都不能有多余的举动，明白吗？”孩子们点头。神威这才满意的踏上小船，还不忘嘱咐奥罗们，“一会儿德姆斯特朗的人上岸后，带他们到庞弗雷夫人那里，做‘全身’检查。我想我们都不希望有什么遗漏。”
　　奥罗们脸一红，了然的应了。
　　前世，因为神威的遗漏，他害死了一行的人。然后初来的遗漏他害了这个世界。所以从那儿以后，神威时刻的提醒自己不要遗漏，要时刻警惕，这一次也同样，非常幸运的是，这次相对于德姆斯特朗的人认为的无礼的举动，却再一次化解了一次危机。在检查时，确实发现了一个学生被感染了，因为伤口很小而且在隐秘处，没有被发现。让众人惊心不已。德姆斯特朗的教授还为之前的摩擦公开道歉，一切完美落幕。当然，这是后话。
　　按照计划，接新生用的所有小船早早的就停泊在了湖边。载着所有教授，在魔法的推动下向大船进发。
　　“欢迎来到霍格沃次。”邓布利多一上船，就对着一行等候已久的德姆斯特朗师生微笑的点了点头。
　　“噢～王，终于见到您了。”德姆斯特朗魔法学校校长，伊戈尔.卡卡洛夫激动的迎了上来，只可惜第一眼看到了只有他们家产的退休老魔王。一把鼻涕一把泪之后，这才发现忽略了某大人物，赶紧感谢，“这一次真是非常感谢你们的帮助，邓布利多校长。”这才让尴尬的邓布利多挽回了点面子。
　　“是的，是的，你们受苦了，一路上还好吧？”邓布利多干咳了两声，继续慈悲的笑。
　　“噢！还好，就是刚出发的时候遇见了点麻烦！不过现在都被隔离在下面了。”说着，卡卡洛夫还指了指脚下。看来之前的战斗一定很惊险。
　　“好了，接下来就轮到我们了。德姆斯特朗的学生先上小船，等上岸自有人接待你们，你们的教授们会和我们一起。”卢修斯贵族式慢吞吞的语气道。
　　德姆斯特朗的校长向学生们交代了下，一行人，进了船舱。一路向下。

　　船内与意外

　　跟着卡卡洛夫一路向下。
　　“这些家伙很狡猾，虽然他们只有一点点智商，但是也足够他们躲避伏击我们。而且他们还无视防御魔法，这点可是害苦了我们。”说着，卡卡洛夫眼中闪着恨意。
　　盖勒特眼神黯然。德国，那也是他的家乡，他也曾是德姆斯特朗的学生，只是现在却成了活死人的废墟……想着盖勒特手中的魔杖握的越发紧了。
　　霍格沃次众人沉默了，失去了家园的恨，他们理解。那种可是直接无视防御魔法的丧尸实在太可怕了，若是真让变异丧尸流落到英国魔法界，那么，一定会很麻烦！……后果不敢想。
　　“这就是入口了，大家退后，我们先把东西移开。”沉默间他们已经到达了目的地。
　　众人警惕的看着那道被重物堵死的门。跟着卡卡洛夫退后。
　　几个魔法，重物被移开了，那扇紧闭的门出现在众人眼中。
　　另一边，德姆斯特朗的学生已经被带去了医疗翼。霍格沃次的300学生在湖边的草坪上席地而坐，透过魔法，他们清楚的看到了水镜里，教授们身边发生的一切。
　　那个通往底舱的入口，自然也看到了。一些学生早就张大了嘴。自从刚刚教授们一路上遇见的，那些被杂物堵住的通风口开始。然后就是那扇明明关的紧紧的还要移动那么多乱七八糟的东西把门再堵一次的门。
　　卡卡洛夫说：“对付他们。我们不能使用魔法防御，只能使用最原始的麻瓜方式。”
　　刚开始德拉科嘴角还有些微抽动。只是当他听到卡卡洛夫的解释后，眼神也严肃起来。
　　可以无视防御魔法的丧尸呢！这样想来，似乎也不算很夸张。因为那些变异丧尸的确如野兽般狡猾。
　　吱呀一声，厚重的门开了。众人戒备的扫视了一圈，什么也没发现。
　　邓布利多施展了一个隔音咒，众人一阵交谈。他们决定分开行动，两人一组，因为德姆斯特朗的教授对那些变异丧尸有战斗经验，所有为了多方面考虑，他们两个学校的教授混搭组合。
　　另一边，水镜里的景色随着教授们的分开，变成了许多个。他们这才知道，原来霍格沃次每个教授身上都设下了魔法连接。
　　舱底充满了纵横交错的管子，有些还冒着白烟。神威和一个德姆斯特朗的教授警惕着四周，缓慢的前进着。
　　“不错嘛！”相比与英国魔法界的保守，德国魔法界确实要开放点。神威忍不住叹道。
　　“当然，这艘船是和平时期（丧尸病毒传播前的时期），学校花重金到麻瓜世界买来改装的。”德国魔法界可比英国魔法界更早的懂得利用麻瓜科技。德姆斯特朗的教授很自豪的抬了抬下巴。（纯属胡扯，无视我吧！极品望天ing）
　　“是嘛？都改装了哪里？”说实话，神威很好奇，巫师改装的船？值得研究一下。
　　说话间，他们刚好走到一个拐角，一只腐烂的手向最近的神威抓去。
　　另一边，看到的学生齐刷刷的睁大了眼睛。德拉科和哈利只觉得自己的心脏快要停止了。只是下一秒，他们的老师却以一个几乎不可能的姿势躲了过去。嘴角还挂着一个邪恶的微笑？看来老师早就察觉了。
　　德拉科平复了呼吸，假笑。果然不愧是老师呢！
　　“柔术，这是柔术。”忽然，一个狮院的高年级女学生激动的叫了出来。
　　同学们这才晃过神来。他们眼中火热了起来，原来柔术这么有用啊！之前柔术选修的时候，男生几乎都没有选，他们现在后悔了。不知道现在加入还行不？
　　至于选修了的同学，正成群结队的激烈讨论着。
　　看来这门选修课会立刻火爆起来。
　　另一边。
　　神威一脚踢飞那只断臂丧尸。他这次很小心并没使用异能，连力气都收敛了许多。因为刚刚不小心使力大了点，钢板被他弄出了一个凹。这艘船可是个好东西，虽然被改装后可以无视魔法攻击，但对于物理攻击可没有多少抵抗力，要是弄坏了可不好，这东西的利用价值可是很大的，可以留在危机时使用。所以当发现自己失误，神威冷汗刷的就下来了。还好他没有用异能。
　　心有余悸的扫了眼那个凹进去的地方。思考间，那只丧尸又扑了过来。
　　“很有活力嘛！”看着被自己再次踹飞出去的丧尸，神威冷笑的嘟囔了一句。变异丧尸抗打击能力很强，这一点神威已经证实了，他们的反应力和速度也不错。心里计算着，顺便对傻在一边的巫师道：“兄弟，别发呆了。”
　　神威的临时搭档这才晃过神来，紧接着向丧尸丢去一个四分五裂、然后一个切割咒。可惜巫师的精神明显的还没恢复过来。除了切割咒切开了丧尸的肩膀外，四分五裂根本打偏了。
　　“差不多了！还是不要浪费时间了。”神威悠闲的看看手背上的戒指（戒指表哦！极品也有，泰国买的。），耸耸肩。从空间里拿出了那把曾经在学生面前出现过一次的刀。优美简介的线条透着丝丝寒光。轻轻的抚摸着刀身，神威看着那只向他发出恐怖嘶吼的怪物，眼中笑意更浓。身边的气场也随之改变。
　　忽然出现的恐怖杀气将旁边的巫师逼退了好几步。至于只能看的学生们自然是只顾着兴奋的等待一场精彩的武技了。只有德拉科和哈里，这两个亲身经历过他们老师对战教导的人才知道那把刀的含义。
　　杀气。每当老师用真刀与他们对战都会放出可怕的杀气。并不是因杀意而起，只是一种习惯，习惯而已。这是神威曾经亲口说的。
　　似笑非笑的扫了一眼同伴，说实话在战斗的时候能让人惧怕是值得骄傲的。就算那个惧怕的人是自己的同伴也一样。轻蔑的朝破烂的丧尸冷笑一声，神威闪电般冲了上去。
　　他不想玩了，既然了解了变异体的资料，那么就不用拖拖拉拉了。
　　只一秒。神威已经站在了丧尸身后不远，一人一尸背对着。然后丧尸的脖子上出现一条线。干净利落，腐烂的脑袋落在地上，滴溜溜的滚了两圈。
　　一旁的巫师傻呆呆的张着嘴，不知所措。水幕前的人却在半响的沉默后，欢呼了起来，活动进入了一个高 潮。
　　另外几处，教授们还在战斗者。比神威这边可是轻松不起来。
　　因为实力的差距。战斗的过程更加惊心动魄。变异的丧尸非常狡猾，他们懂得伏击，懂的躲避。这让过程更加的麻烦。
　　他们的智商很低，但也因为那一点点的智商，让他们的捕猎能力比一般的丧尸要强大许多，就像猛兽。神威和斯内普几乎是在交手中同时在心底确定了这一点。
　　只是再厉害，数量上也有限，很快，教授们渐渐汇集在了一起。清除干净了？他们不知道，但以神威野兽般的耳力，霍格沃次的教授们是坚信的。
　　时间不早了，他们准备回去，入口在刚刚进来后，为了不错漏，被教授们使了飘浮咒用杂物堵住了。出去后自然又会再一次堵上。这只是为了以防万一。至于结尾工作自然会有奥罗精英们接手。
　　回到城堡，他们又接到了一个让人吃惊的消息，德姆斯特朗的学生和奥罗们发生了摩擦，不过后来平息了，因为――护士长在德姆斯特朗的一个女学生身上发现了伤口，她被感染了。
　　刚开始，德姆斯特朗的学生被带医疗翼之后，被要求一个个进入医疗羽做全身检查。对于要脱掉全部衣服赤 身 裸 体的德国学生来说是非常不满的。德国人很严谨，他们觉得他们被无理的对待了。刚开始还没什么，因为有庞弗雷夫人劝解，但当时间一分一秒的过去，留在外面排队的学生开始烦躁，然后自然而然的，与奥罗发生了口角。
　　德姆斯特朗的学生一个个都是很威武的样子，看他们走路时依旧抬头挺胸的样子就知道，他们是骄傲的。
　　所以等在一边的奥罗们，被他们误认为是把他们看做了犯人，最后在他们吵得快打起来的时候。庞弗雷夫人的一声惊叫阻止了他么。
　　庞弗雷夫人打开门，脸色发青的吼了一通，无论是奥罗还是德国学生都一个个的玩起了变脸游戏。一个女学生被发现感染了，伤口很小很隐蔽，还好霍格沃次一边的谨慎让他们发现了潜在的危机。不然后果就严重了。
　　接着，回来的一众教授很快的赶来了。在了解了一切之后，卡卡洛夫立刻公开向霍格沃次一方道歉。德姆斯特朗的学生也很尴尬，他们很清楚变异丧尸若是传播开，会发展成怎样的恐怖局面。因为羞愧，他们低下了高傲的头，脾气收敛了许多。
　　德姆斯特朗的学生在用餐之后，被分配给了四个学院，真正的加入了英国魔法界的大家庭，开始了新的生活。

　　别扭王子

　　德姆斯特朗学生的加入，生活似乎并没有什么太大的改变。但是，当神威在下课后，第三次听到巨响后，他不雅的翻了个白眼。不得不说，崇尚黑魔法的德国魔法学校出来的学生，个个都是研究狂，而且都是些危险份子加破坏份子。
　　“啊啦啊啦～！请让让，让让……让我看看，喔！这次……真严重啊！”神威赶到的时候，眼前的景象让他有了打趣的心情。似笑非笑的样子让一旁的人们不约而同的抽了抽嘴角。
　　“我想是的，小狮子们的卧室没了一半。”邓布利多扯着自己长长的胡子，哭丧着脸。
　　“噢～梅林啊！幸好现在不是休息时间，没有伤到人。”霍琦夫人捂着嘴喃喃。
　　“我想，我们得召集小狮子们，查查到底是怎么回事。”盖勒特抚着额头，苦笑。他很了解自己学校学生的研究热情，因为他曾经就是一个疯狂的研究狂，结果因危险实验导致被德姆斯特朗开除。
　　“怎么回事？”斯内普风风火火的赶来，身后跟着又一帮学生。这下出事围观的人更多了。
　　“应该是魔药引起的爆炸。”卢修斯在废墟里转了一圈回来，刚好解答斯内普的疑惑。
　　“该死，这次又是谁？”斯内普冰冷的视线向周围的狮院学生一扫，温度骤然下降。众小狮齐齐缩了缩脖子。
　　沉默了许久，一个弱弱的声音吸引了所有人的视线。
　　“那个……教授，是……是我的……魔药……”说着说着，没了声音。可怜的德国插班生E，在可怕的魔药大师越发恐怖的气压下，话都说不流利。
　　“很好，又是德姆斯特朗。”斯内普咬牙切齿。仅半个月这已经是第三次发生爆炸事件了，斯内普的精神快到极限了，他的脾气本来就不好，这下更是一发不可收拾。
　　“教～教授，我时间是算好了的，那个……”E君犹豫了一下，接着小声道：“可是，今天下课您……那个……我……”
　　“是我留你堂的错？该死，你就不能早点说吗？巨怪的脑子都比你好使，你究竟知不知道轻重，就你那种水平的魔药课，还敢私下做实验？啊？”斯内普黑着脸，开始一如既往的毒舌。旁观众人怜悯的看了那个闯祸的学生一眼，人群渐渐散去。
　　一刻钟过去了。气急败坏的斯内普还在忙于教育工作。
　　邓布利多不得不开口打断他，“好了，西佛雷斯，我们先说说怎么处罚他吧！”
　　“一个月义务劳动。无限制。”（就是什么都要做，不单单只是一件事。）斯内普恶狠狠的接口。瞪着邓布利多，大有你敢不答应我就和你没完的架势。
　　“当然，这很合适。”邓布利多冷汗。为E小朋友默哀。斯内普冷哼一声，再次风风火火的转身离开。
　　“西佛雷斯。”见斯内普很大火的样子，神威担心的追了上去。
　　“还有什么事？”斯内普一步也不停的大步走着。头也没回一下。
　　“没事，我只是担心你。”神威一把拉住斯内普的手臂，切被狠狠的甩开。
　　“西佛雷斯？”神威看着被甩开的手臂，再看向那个已经消失在拐角的人影。惨淡的勾了勾嘴角，只是这次却怎么也笑不出来。耳边还不停的回响着那句‘不需要。’
　　‘不需要吗？西佛雷斯。’‘你为什么这么固执？西佛雷斯。’深深的挫败感。
　　忧伤这种情绪第一次在神威心底蔓延开去。
　　接下来的日子又恢复了平静。只是神威与斯内普的关系出了问题，有眼睛的人都看的出来，他们的关系陷入了僵持状态。特别是神威，基本上是故意无视斯内普，就像陌生人一样，冷的可怕。这一点，当事人斯内普感受最深，那种寒意，连习惯了黑暗阴冷的他都觉得不寒而栗，让他焦躁不安。
　　因为可怕的寒流波及到整个学校，这让热情如火的卢修斯都忍不住暂时降低了温度。没有去给神威添‘麻烦’。神威和斯内普的关系陷入危机，神威需要冷静思考应对的空间。这一点卢修斯很清楚。他可不想这个时候去触霉头。虽然让神威和斯内普断了暧昧，是他一直想要的，可是当看到两人像陌生人一样的时候，卢修斯的心里却是说不出的古怪，他不喜欢神威冰寒入骨的样子，那样太冷，太不像那个潇洒的人。就像换了一个人似的，让他看着心寒，让他害怕。
　　是的，害怕，斯内普心里也同样害怕，那样的神威是他从没见过的。那个人从认识开始总是那么温柔洒脱，幽默恶劣。总是喜欢激怒他，据说是喜欢听他毒舌？斯内普澹他不明白，别人躲都来不及的，神威为什么会喜欢？最后他只能结论这是怪物的奇怪癖好。
　　他又做错了，他知道。他的错误让神威像换了个人。是的，他那张该死的嘴该死的脾气又误事了。他因为失控的情绪而甩开了那只善意的手，狠狠的。他记得，他还记得自己说‘不需要。’。苦笑。
　　其实他说完就后悔了。后悔甩开了那人的手，后悔无意中又说出了伤人的话。明明想好了顺其自然的，可是他又做错事了，他都做了什么？又要像很久很久以前一样失去了吗？
　　‘泥巴种。’年轻的斯内普对着那个女孩说。
　　‘不需要。’成年的斯内普对着那个男人说。
　　一次次的都是这样，明明心里喜欢，明明想要，最后却被自己亲手推出去。他都做了什么？
　　【用餐大厅。】斯内普看着那个曾经在他身边的人，坐到了远远的另一边，占卜学教授尴尬的看了他一眼，低头用着餐。卢修斯什么表情也没有，安静的切着羊羔肉，只是时不时看向另一边的视线泄漏了他的心思。“为什么不跟着搬过去？”斯内普当时说的第一句话，居然是对着卢修斯的。充满了讽刺的话却只得来了好友的一瞥，充满了复杂情绪的眼神。
　　【走廊。】下课后相遇的走廊。他们插肩而过。斯内普强忍着愤怒，握紧了手，一直到那人远去。
　　【研究课。】一节课，没有得到那人一秒的视线，连谈话也只是公式化的流程，斯内普依旧面无表情，心里却燃烧着怒火，他的手心滴出了血。只是这次，那人依旧将他无视彻底，似乎他们真的只是毫不相关的人。
　　为什么会这样？神威颠覆的态度让他几次险些招架不住。
　　‘你都做了什么？’卢修斯来找他，愤怒的质问。
　　‘与你无关。’他回答。卢修斯愤愤离去。他知道自己的嘴很臭，又刻薄又顽固，总是说出让自己后悔的话。是的，他后悔了，这让他又想起了莉莉。他不要重蹈覆辙。可是，他该怎么做？他从来都是固执的刻薄的让人讨厌的。他要怎么去挽回？梅林啊！求你，别在抛弃他。虽然他带着一身的罪，但他不想再次犯下不可挽回的错。
　　【斯内普日记：
　　12月25号。这是我一辈子过的最冷的圣诞节。他今天主动和我说话了，但我心里却感到深深的恐惧，我觉得我要失去他了。他冰寒入骨的温柔声音在我的耳边回响，就像恶魔的召唤。折磨着我的心。
　　2月1号。这一个月对我来说，漫长的度日如年。多少次想对他道歉都不了了之，这么多年了，原来我依旧是那么懦弱。
　　2月4号。他和一个德国六年级女生走的很近，学校不停的传着无聊的绯闻。卢修斯的生活一团糟，他似乎过的不比我好上多少。而我的魔药研究开始频频出现失误。
　　2月14号。他在情人节舞会当着全校的面邀请了那个德国女生跳舞。卢修斯气疯了，这是我认识卢修斯以来第一次见他不顾礼仪的冲出了会场。我依旧冷冷的站在角落。随着音乐的起伏，我感觉我的心脏快要停止了跳动，衣袖中的拳头捏的紧紧的，我知道又流血了。我以为我可以坚持到结束，但是，一个吻，我终于忍不住捏碎了手中的酒杯，愤愤离开。
　　当晚，卢修斯来找我，我们打了一架。我记得卢修斯当时说过的话。
　　‘我就知道，他曾说过我会断送了他的血脉，哦～是的，他早就打算找个女人了结婚了。’
　　‘要我看着他娶个女人，我宁愿和你分享他。’
　　我想卢修斯一定是气疯了才胡说的。但也让我第一次了解到了卢修斯对神威的爱有多深，以贵族的自负，以马尔福的骄傲。
　　原来我们都是那么的爱他。已经陷入的太深，无法自拔。什么时候开始，心里已经被那个男人沾满？连莉莉的影子也离我渐渐远去？
　　3月1号。一个消息让我们方寸大乱。神威在用晚餐时，忽然宣布月底将与那位德国女孩娜拉订婚。
　　之后我浑浑噩噩的回了办公室，卢修斯很快来找我。我们谈了一个通宵。】

　　阴谋

　　3月5号。一天的课结束后。
　　神威的办公室门口，斯内普第三次在这里徘徊。没错，是第三次。自从那晚于卢修斯的长谈之后，他已经来找过神威三次了，只是他一次也没敲响过那道门。他要说些什么？该死的。他又胆怯了。
　　当神威回来的时候，见到的，就是这样一幅诡异的画面。挑挑眉，神威慢吞吞的语气说：“斯内普教授，什么事让你在我门口徘徊？”
　　又是‘斯内普教授。’心一痛，“没有……”斯内普气道。只是说完他就后悔了。
　　“噢？没事吗？那就请便吧！晚安斯内普教授。”说完，神威嘭的一声关上了门。
　　“可恶。”斯内普抿着嘴，怒火在心里燃烧着。真该死。他怎么就这么管不住自己这张嘴。
　　办公室里。神威靠在椅背上，不知道在想什么。半响过后，门响了。他知道是斯内普。
　　门开了，斯内普黑着脸不请自入的走了进来。神威扯了扯嘴角，关上门。
　　“有什么事就说吧！每天都来这么一下，我会很伤脑筋的。”一边说，神威一边抱起桌上的东西向内室走去。
　　他都知道？斯内普的脸颜色更难看了。他跟了进去。主卧里除了他们的魔药储备室外，还多了一道门。跟着神威进去后，斯内普的脸色更是像染坊一样的变换着。
　　这是一间实验室。
　　难怪神威从那天之后就再也没去过他们的实验室。他真的决定舍弃他了吗？斯内普握紧了拳头，脸上的表情出现了明显的龟裂。因为愤怒。只是背对着他的人却没有看见，神威依旧自顾自的收拾着东西。
　　“时间不早了，斯内普教授要是没什么事，就……”
　　嘭……的一声响。
　　神威一阵晕眩后，发现自己已经被带出了实验室，被扔到了卧室的床上。神威面色冷静的抬头看着那张充满了怒火的脸，没有说话。
　　斯内普将神威拉出了危险的实验室，压在了柔软的床上。只是潜意识的。为了安全。并没有觉得什么不妥。不过，神威可没想的那么简单。他甚至很享受这个暧昧的姿势。
　　只是神威的沉默。却更加的激怒了斯内普。
　　“你究竟想怎么样？”双手紧紧的扣着神威的肩膀，斯内普怒吼着，“究竟想怎么样？要我怎么样？怎么样？” 之后，又是沉默。斯内普燃烧着怒火的黑瞳静静的与那双冰蓝色对视着。
　　似乎过了很久很久。久到斯内普觉得自己就要被那双冰冷折磨到崩溃的时候。
　　只觉得脑后一紧。一个火热湿润的唇覆盖上了他的。开始，他惊慌，他想要反抗，只是似乎一切都是徒劳，那如火一般热烈的吻几乎让他窒息。让他意乱情迷。
　　一阵旋转。唇齿交缠，它们激情的舞动着。那唇渐渐的滑到他的下巴、喉结、锁骨。
　　当斯内普清醒过来的时候，他发现自己已经被神威压在了下面，两人的衣服也早被扒了个精光。
　　脸一红，他就想挣扎。却再次被那火舌吻的头晕目眩。
　　他知道今晚他逃不过了。也不想逃。斯内普迷迷糊糊的不耐的扭动着身体，两具身体像蛇一样交缠着。斯内普英俊的面容上染上了情 欲 的色彩。失去了平时那种禁 欲 的感觉，取而代之的是，致命的性感。神威痴迷的亲 吻 着，抚 摸 着，他深深的迷恋这样的斯内普，他想要他，想要进入他。
　　“嗯……”斯内普难耐的呻 吟着，下身本能的贴近神威的腹部，想要更多的接触。
　　“西佛～”神威喘息着，在斯内普耳边轻声的呼唤，“你是我的。”
　　斯内普只觉得浑身一颤，私 密 处被一个火热湿润的东西摩 擦 着。他能感觉到那东西在不停的分泌着液体，滋润着他的 穴 口。随着时间的流逝，他觉得自己的身体越加的火热起来，他的脑子也越加的不受控制。
　　胸前的红缨被不停的轻啃着舔弄着，斯内普不耐的将胸口挺了起来。另一边也不干寂寞的寻求安慰。“这边……”低喘着，说出的话让斯内普因羞耻而清明了些许。只是意乱情迷又很快的将他拉下了深渊。
　　“啊哈……”一只手在他的臀尖揉捏着，然后接着滋润顺利的潜入了斯内普体内。一只手指、两只手指、慢慢的增加着。斯内普只觉得不适消失了，体内的空虚渐渐充盈。想要，但固执的，他潜意识的就是怎么也说不出口。
　　忽然，手指退了出去，斯内普只觉得体内空虚。喘息着，斯内普的一只腿缠上了神威的身体。想要，想要被填满的感觉。
　　“啊……”下一刻，他的愿望得到了满足。神威一只手搂着斯内普的腰。一只手在那只缠上自己的腿上贪婪的抚摸着。一声满足的低鸣后，他开始大力的挺动腰肢。
　　房间的温度在不断的攀升。喘息呻吟声不断。他们两只知道置身天堂，一次一次，斯内普不停的索求着，神威不停的给予着，这一做就是三天，只是他们迷迷糊糊的什么也不知道。
　　斯内普觉得自己不停的再天堂徘徊，然后在摇摆中睡去，又在摇摆中醒来。
　　三天后。
　　当斯内普醒来的时候，只觉得腰都要断了。发了好一会儿呆，从迷茫到恼羞成怒再到无奈，斯内普不得不接受这个事实。因为是他自己送上门的。是他自己做出了危险的举动，将神威压在床上的。更因为是他自己没有反抗的。该死的梅林，他又有什么可恼怒的？
　　他看向身边的人，还在睡，嘴边还挂着笑意。心里那一点怒气也消失了。叹了口气，斯内普检查了自己的身体，发现并没有受伤，他支起身体，然后是一阵暖流从那个私 密的地方留了出来，很多。斯内普脸噌的一下红透了。他支着腰起身迅速的冲进了浴室。
　　就在浴室的门关上之后，床上的人睁开了眼睛。神威挂着一个相当邪恶的笑容，眼中闪动着诡计得逞的胜利光芒。原来一切都只是神威的预谋。就连那个德国女生，也只是他的一步棋而已，只是为了击溃斯内普这只老别扭的硬壳，谁知道结果这么意外。他们两竟然做了。
　　是的，他们做了。问题出现了。神威苦哈哈的笑着皱起眉。梅林，他怎么会知道一个吻而已，一切就脱离了掌控。希望卢修斯知道后别闹出什么事来才好。
　　他一直尽力的维持他们之间的平衡，可是他怎么也没想到，最后打破三人间平衡的还是他自己，神威无比郁闷，但是心里却没有一丝后悔。他温柔的看着浴室的门，无奈的叹了口气。
　　这边，神威正烦着。
　　那边他卧室的门已经被几人破门而入。
　　“天，终于打开了。”庞弗雷夫人站在一堆教授最前面，看到神威的时候似乎松了口气。
　　“你们怎么了……”神威莫名其妙的看着他们。
　　另一边，听到响动的斯内普也立刻冲了出来。
　　然后现场一片安静。
　　“你……你……你们……”
　　“我们怎么了？”神威面色冷静的看着脸色苍白的卢修斯。心里却在打鼓。他现在感觉就像被妻子捉奸在床的丈夫。神威心里郁闷之极。
　　“你们竟然做了三天……”卢修斯不顾形象的尖叫出声。指着神威的手指还在颤抖。
　　斯内普脚下一个踉跄，差点栽倒。神威愣了愣，一脸‘你说什么？我没听懂’的样子。
　　看着斯内普那腰都挺不直的样子，卢修斯艰难的咽了咽口水，努力维持假笑的说：“你们俩消失了三天，等我们找来，整个房间都被气压覆盖了，一直到刚才，留守的人通知我们气压消失了。我们本来以为你们出了什么事……”谁知道竟然是……说到这里卢修斯鼻腔里喷了口气。他眼神快速的闪动着，脸色古怪之极。
　　“不是吧！？我怎么不知道？明明是昨晚才……”神威说着对上斯内普同样也是震惊的眼神。
　　又是一阵沉默。
　　神威的卧室，现在齐刷刷的做满了教授。
　　“庞弗雷夫人？”邓布利多笑眯眯的看像护士长。
　　“嗯……我想是乐斗的体质原因，我在分泌物种检查到了魅药成分。”庞弗雷夫人涨红了脸，说完还干咳了两声。
　　“可是，三天也太夸张了吧？”盖勒特非常之妒忌的看着神威道。
　　邓布利多干咳了两声，“也许和禁欲太久有关。”
　　“很有可能。”
　　“的确，而且整个房间都被气压包围，无法突破，应该也不是魔法暴动。也许和他的情绪有关。”佛力维教授很老学究的发言。
　　“以他的超人能力和体质，也许说不定只要做就会……”
　　“够了，都出去。”斯内普顶着红的发黑的脸，恼羞成怒的发飙了。众人只觉得冷风呼呼的吹。
　　在斯内普的恐怖威压和毒舌下。很快，房间里人潮退去。卢修斯最后一个离开，那诡异的复杂之极的眼神让斯内普心里一颤，起了一身鸡皮疙瘩。妒忌和不甘他理解，但卢修斯脑子被巨怪踩了吗？竟然会有……那种让他看不明白的诡异的眼神？
　　斯内普黑着脸，一个消失咒，将一排凳子消失掉。无视一边独自发呆的神威，上床倒头就睡。
　　神威忽然有种不知所措的感觉，“那个，西佛，我真的不知道我那个里……有那种成分啊！”坐到床边，神威有气无力的说。他真的不知道他的分泌物里会有那种成分的。谁会对自己的那东西做研究成分呢！神威觉得自己很无语，他是真的很无辜啊！
　　斯内普喷了口鼻腔，再没下文。
　　生气？噢～不，以这只蛇王的别扭性格，一定是害羞了。神威似笑非笑的耸耸肩，脱掉鞋，躺倒在斯内普身边，手臂一伸，搂住。估计又要闹阵子别扭了。r(st)q
　　斯内普僵了一下，神威的手刚好搭在他酸痛的腰上。放松下来，斯内普又从鼻腔中喷出了一口气，心里咒骂，禽兽。
　　真不知道神威要是听到斯内普此刻心里的话，会是怎样的精彩表情。

　　回归

　　接下来的生活，似乎又回到了以前。
　　可是自从那件事后，卢修斯却没有什么过激的举动，似乎什么也没发生过，依旧热情的出现在神威身边，这让神威有些摸不着头脑。
　　********************
　　其实第三天，卢修斯就再次探访了斯内普的卧室。
　　斯内普也早就料到了卢修斯定然会很快来找他。只是他怎么也没想到卢修斯来找他所说的第一句话就那么的出人意料。
　　“西佛雷斯，为了我们的幸福生活，和平共处吧！”卢修斯嘴角挂着一个僵硬的假笑。看着依旧躺在好友，非常爽快的开门见三。只是眼中带着不甘。
　　斯内普抿着嘴，起先的疑惑意外在当卢修斯的视线在他的身上扫视了N次之后，他忽然明白了什么，然后非常华丽的一阵青一阵红，最后脸色定格在红的发黑，“该死的，卢修斯，你没带脑子出门吗？所以终于放弃你的坚持了吗？而且，你认为我需要听从你的劝告吗？”顿了顿，接着咬牙切齿“我警告你，不要用那么恶心的眼神看着我。”
　　“噢～西佛雷斯，我想这次我是带了脑子出门的，反正我们两个哪一个都讨不到好。还有我们的坚持，你认为有什么用吗？在失去与共享中选择，你以为我愿意？”
　　不等斯内普喷洒毒液 ，卢修斯接着道：“你知道的，因为做不出选择，神威不会放弃我们任何一个‘好友’，然后找个女人……（想到这里卢修斯脸色一白。）不……我绝对不会允许他和女人结婚生子，我想你也不会想要再见到那时候的情景吧？就像当年莉莉嫁给波特。（斯内普脸色一阵苍白。）
　　还有，你不觉得神威太强大太有魅力了吗？以他的魅力，将来会有谁出现窥视，这谁也说不清楚，还是你忘记了伏地魔……（点到为止。回忆起那段神威与伏地魔同居的日子，两人的脸色都不是很好。可怕的黑魔王能够放任自由的与神威相处，在这两个从前的食死徒眼里，可不是什么好事。）那么我们联手是最好的办法。而且，我们任何一个对上他都只有被压的份。还是你准备继续被做上三天？”
　　沉默半响，斯内普黑着脸咬牙讥讽道：“卢修斯，我从没想过你会这么有‘远见’的想法。”
　　“感谢你的‘恭维’，马尔福的精打细算从来无处不在，为了利益，也为了未来，相处愉快。西佛雷斯。”
　　然后室内一阵沉默。世界和谐了。
　　********************
　　下课后，神威刚回城堡，就被一只手拉住，熟悉的气息让神威顺从的被人拉到了隐蔽的角落，然后一个火辣辣的吻，堵住了神威欲出口的话。
　　一吻过后，神威觉得自己的嘴一定肿了。他无奈的向天翻了个白眼，“卢修斯，你太热情了。”
　　“今天不是你的订婚日嘛？怎么，那位德国的小姐把你甩了？”卢修斯没有理他，一脸讽刺的说着牛头不对马嘴的话。
　　“得了，我们两都移情别恋，订婚取消，她现在应该和她亲爱的正甜蜜呢！”他们只是互相利用，谁让那个德国女孩喜欢上的也是一只斯莱特林的别扭小蛇呢！原来卢修斯是来兴师问罪的啊！神威尴尬的摸摸鼻子。心里有丝甜蜜。
　　卢修斯冷哼了一声。在阴谋中打转的他当时一定是被浆糊糊住了脑子才会看不清那是个阴谋。真是耻辱，卢修斯狠狠的瞪着悠然自得的男人，恨得牙痒痒，“真该咬死你。”说着又要吻上去，被神威一把按住。
　　“嘿！亲爱的卢修斯，别生气了，我这不也是气急了嘛！呵呵！”干笑，“我错了，亲爱的，原谅我吧！”他现在还在为怎么安抚另一个闹别扭的斯内普而劳心劳力，可别再来一个凑热闹了。早知道真不该坦白的，真是一波刚过一波又起啊！
　　“哼！和我做，我就原谅你。”卢修斯假笑着，爆出一句惊雷。
　　神威眨眨眼，“卢修斯～！？你不介意吗？”卢修斯到底在想什么？一直的疑惑终于问了出来。
　　“我介意。”卢修斯抿着嘴道，“但又能怎么样？你会为了我们任何一个放弃另一个吗？（神威摇头。）对，你会继续那个该死的永远是朋友的理论，（神威点头。卢修斯冷笑。）然后未来呢？……你会娶一个女人？为了血脉延续。（他会，神威又点头。卢修斯咬牙。）所以，我不愿意和你只做一辈子的好友，也不愿意看着你娶女人，（神威愣了愣，深深的和卢修斯对视着。）我无法忍受看着你娶女人，然后看着她生下你的孩子。（说着，卢修斯握紧了蛇头手杖。）”
　　“所以宁愿和斯内普分享？”神威心情复杂的接话。他不明白，看着他娶女人，或者和斯内普分享有什么不同的吗？
　　似乎看出了神威的想法，卢修斯咬牙干巴巴冷哼， “这就是男人和女人的不同，你别想和女人生孩子。”在马尔福的心里，家庭是重要的。而有了孩子，就有了完整的家庭，那么他就会永远的失去神威。所以，他绝不允许，就算是任性也好，委屈也罢。他不想失去他。
　　神威沉默良久，叹了口气， “卢修斯。”他靠近卢修斯的耳边，温柔的呼唤着卢修斯的名字。这一刻，他不知道该说些什么。他只想抱住卢修斯，紧紧的抱住。以后都不要放开。
　　“咳咳～抱歉，打扰一下。”
　　“嗨！小汤姆，好久不见，最近好吗？”神威一副惊喜的看着来人，相比于卢修斯的尴尬，他是一点也不觉得有什么不好意思。依旧一只手搂着的铂金美人，一点放开的意思也没有。卢修斯红着耳根，面上却装的和平时一般高傲自负。
　　“还好吧！要是邓布利多别在格林德沃的床上呆的太久的话，我想我会更轻松些。”小汤姆优雅的挂着一抹冷笑，语气讽刺。只是那眼神却带着一种浓浓的幸灾乐祸。
　　“我想邓布利多才是最想把更多时间放在正事上的那一个，而不是床上。”对上小汤姆的眼睛，卢修斯面色不自然的抽了抽。想到倍受神威打击的前黑魔王大人，最近正为了男人的尊严问题，和邓布利多折腾上了，他就想笑。可是，马尔福的礼仪，礼仪……卢修斯抽搐着嘴角在心中默念。
　　不解内情的神威同志，在两个面色古怪的人身上来回扫射。心情不爽。‘喂喂……眉来眼去够了吧！’咬牙。神威收紧了搂住卢修斯的手。精明的铂金美人忽然晃过神来，闹了个大红脸。
　　小汤姆眼角一抽，右手握拳在唇边清了清嗓子，转移正题，“对了，找到那个人了。”
　　校长办公室。
　　“他在哪儿？”
　　“就在这里。”邓布利多看着匆匆而来的神威，视线移向一个另一边。
　　神威顺着邓布利多的视线看过去，一只白色的巨蟒正盘在那里，向他吐着信子。那双血红的眼睛是那么熟悉，神威快步走了过去，单腿跪着蹲下身 子，捧住蟒蛇的头部，“汤姆，是你吗？”
　　“嘶……”巨蟒吐着信子，发出可怕的嘶嘶声。
　　“他说，‘是我。’”小汤姆站在一边，好心接过翻译工作。
　　卢修斯努努嘴，优雅的找了个位置坐下，尽力忽视那因嘶嘶声而起的一身鸡皮疙瘩。
　　“汤姆，我就知道，你一定不会有事的。”神威激动的抱着蛇头（（吧唧））的亲了一口，脸颊不停的磨蹭着那白色的鳞片。在场的人面色各异，说不出的诡异。
　　“嘶……嘶……”巨蟒蛇头摇摆着，可惜神威一身神力，它怎么也挣不脱。
　　“小汤姆，汤姆他说了什么？”神威一边磨蹭着，一边还不忘提醒翻译做好本职工作。
　　“嘶……嘶……”巨蟒对着小汤姆嘶嘶的叫着，红色的眼睛似乎要冒出火来。
　　“他说你要是再抱着他不放，他就咬你。”小汤姆抽搐着嘴角，别开脸去。他实在不知道怎么解释这场闹剧。他没想到神威激动下的一吻竟然让另一个自己脸红了，噢～是的，他一定不会看错，也许也只有他能看出那张蛇脸恼羞成怒的样子了，真是该死的，太丢脸了。伟大的黑魔王，怎么能出现这种表情。小汤姆冷哼一声，一脸不屑的扫了蟒蛇一眼。
　　汤姆现在也很郁闷，他竟然被非礼了，当然，他知道神威是一时激动才那么做的，但他最不爽的是竟然被自己的魂片鄙视了，可恶，别以为是他的魂片，他就不敢杀了他。汤姆狠狠的回瞪着。
　　小汤姆又一个冷哼，只留给汤姆一个后脑勺。
　　汤姆怒。
　　“呵呵！抱歉，汤姆，你知道，我只是太激动了。”神威尴尬的笑了笑，放开蛇头，“回来就好，我们一定会想办法让你复活的。”
　　“哼～！和我一样像换衣服一样吗？”
　　“嘿！小汤姆，汤姆和你是不一样的，他的灵魂足够让他拥有一具安稳完整的身体。”神威解释。
　　“是的，他是主魂，倒是我忘了。”嘭的一声，小汤姆摔门而去。看来黑魔王的骄傲，终究是无法接受弱小的必需不停换身体的事实。
　　“哦！小汤姆伤心了。”邓布利多无奈的摇头。
　　“我想是的，再怎么说，他也是伏地魔，虽然是少年时代的。”但他的骄傲依然没有改变。神威叹了口气。
　　“嘶……”汤姆很不爽的用头顶了顶身边的人。一个魂片而已，他才是正主好不好。不用理那个家伙。

　　活点地图

　　这个周末，是第一个愉快的规定休假日。为了让小巫师们有更好的学习质量，学校通过了周休的提案。以后的周末，学生们将可以自由支配时间。欢闹热情的气氛一时间充满了整个霍格沃次。
　　此时，霍格沃次大厅中，不停有三三两两的学生来来去去。
　　哈利.波特正心不在焉的和好友罗恩.韦斯莱坐在格兰芬多长桌玩巫师棋。
　　一位斯莱特林的贵族少年不知何时走到长桌旁对哈利说道：“波特，斯内普教授找你和马尔福先生。”顿了顿，少年优雅的扫了四周一圈，“他不在吗？”
　　“啊！他去训练了，我就去找他。”
　　“恩～？是吗？”贵族少年怀疑的看着心虚的哈利，拖长了声音。
　　“嘿！注意你的语气。”罗恩起身，不满的嚷嚷。被哈利拉了下来。
　　“那！我这就去找他，不能让教授等久了。”哈利干笑两声，让罗恩收好巫师棋，拉着罗恩匆匆离开了大厅。他可不能让罗恩和那位蛇院少年吵起来，怎么说也是他确实心虚不是！？他总不能说德拉科为了攻受问题和他闹脾气了吧！这个问题，实在不适合拿出来宣扬。如果泄漏出去，相信不用他以死谢罪，德拉科就会第一时间灭了他。- -||||||
　　网球社――
　　“嘿！乔治，看见德拉科了吗？”
　　“不～哈利，我是弗雷德。”红发男孩叉着腰，一脸严肃的摇着手指。
　　哈利翻了个白眼，“乔治，别玩了，快告诉我德拉科呢？斯内普教授在找我们。你知道的，我可不敢让斯内普教授他等太久。”
　　“哦！好吧！你说德拉科，我刚刚还见到他在这儿呢！对吧！兄弟？”乔治耸耸肩。看向从场地对面奔来的双胞胎弗雷德。
　　“是的，兄弟。”顿了顿，弗雷德忽然夸张的上前一步，“噢～看看这是谁？”
　　“我们的小弟弟。”乔治用唱歌一般的声调借口。
　　“你是想哥哥们了吗？”弗雷德一脸陶醉。
　　然后弗雷德一把搂住乔治的肩膀，一把拉过默不作声躲在哈利身后的罗恩，三兄弟抱做一团。好不亲密。
　　看着罗恩鬼哭狼嚎就是怎么也摆脱不了两个哥哥的热情拥抱，哈利一脸黑线的向后退了退。忽然弗雷德伸出脑袋，对哈利眨眨眼道：“恩！对了哈利，我刚刚似乎看到德拉科，好像朝柔术社的方向去了。”
　　哈利一愣，“噢～谢谢！弗雷德。”笑着挥挥手，他迅速的冲了出去。被彻底抛弃的罗恩同学，一脸悲愤的瞪着那个远去的身影，心里暗骂哈利重色轻友。继续奋斗着想要逃出哥哥们的魔掌。
　　柔术社――
　　“你说马尔福先生？他刚走一会儿，应该是去剑道社了吧！我有看到他走的时候拿着木剑。”
　　“啊！谢谢！”哈利擦了把额头上的细汗，感谢道。
　　拉文克劳的小女生拉住转身要走的哈利，眨着大大的眼睛道：“我可以问你一个问题吗？”
　　哈利疑惑，“什么问题？”
　　少女拉过哈利的手，祈祷状，“你们真的是情侣吗？”
　　哈利有些不好意思的用另一只手挠挠头发，脸红道：“是～是啊！那个～我先走了。”
　　“等等。”再次拉回来，“你们发展到哪一步啦？谁上谁下？”小女生星星眼的问。
　　哈利嘴角抽搐，忽然有种遇见狼的感觉，因为女孩眼里的绿光太显眼了，“呵呵～！那个，我赶时间，不能让教授等久了，再见……”说着，哈利甩开女孩的手，狂奔而去。
　　“哦～这么看来，哈利.波特一定是受了呢！我说是吧！”一个狮院的女生忽然不知从哪儿蹦了出来，站在那个女生旁边，一脸‘我猜对了’的狂笑表情。大号的嗓子，让狂奔中的哈利脚下一滑，摔倒了。r(st)q
　　“真可惜，我还是喜欢小铂金受的啊！”拉文克劳的小女生捂着胸口，一副心碎的模样。
　　远处。爬起来的哈利.波特同学，嘴里不停的念叨着，“现在的女生好可怕啊……！！”一刻不敢停留的落荒而逃。
　　（霍格沃次的社团相当自由，学生课外时间由学生自由分配。无限制。提议者――神威乐斗）
　　剑道社――
　　哈利冲进剑道社，一眼就看到了一副备战模样，神色严肃的瞪着他的德拉科。德拉科依旧是一头一丝不苟的铂金色短发。一身墨绿色紧身里衣将他的优美线条完美的展现出来。外套和披风已经被扔在了一边。见到这阵仗，还有些喘气的哈利不觉咽了咽口水。脸颊越发红艳。呼吸也越发不稳。
　　“拿出你的武器，哈利，和我打一场。”德拉科挑眉看着哈利，嘴角勾出一个邪恶的弧度。
　　哈利想了想，就知道这一路追逐都是德拉科设计他的，不觉有些哭笑不得。他叹了口气，无奈的看着德拉科道：“是不是打完了你就不生气了？”
　　见德拉科点头，哈利深吸口气，平静下因一些复杂原因而杂乱的呼吸，“好吧！我同意。”然后哈利从神威教授给的空间戒指中拿出了自己的木剑。一点没发现自己明目张胆动用空间物品而引发的混乱。德拉科微微皱眉，有些无奈于哈利的大意。周围学生们已经开始交头接耳起来。有心人已经注意到了两人手上相同样式的戒指了。
　　再次深呼吸。起势。哈利换上一脸严肃表情。周围的同学见势，立刻散开，给两人留出了相当大的空间。
　　德拉科瞪了粗心大意的哈利一眼，冷哼一声，率先攻了过去。
　　一阵急速劈砍，德拉科的速度依旧让人赞叹。哈利看似一直在闪躲，但凡是有心人都能看出他的轻松。
　　“不错嘛！跑那么久还这么有力气，果然是精力充沛的野蛮人。”德拉科不满哈利的一直防守。开始用他那懒洋洋的贵族腔调讽刺。
　　哈利知道德拉科生气了，干笑了两声也不去反驳他，脚下一瞪，变守为攻，与德拉科缠斗在一起。
　　*****************我是懒人的分割线*******************
　　酣畅淋漓的战斗过后。
　　德拉科和哈里不约而同的瘫倒在地上，剧烈的喘 息着。周围的学生早已离去，晚餐时间已经到了。
　　“不生气了吧？”哈利翻了个身，趴在德拉科胸口，看着因剧烈运动而面色潮红的男孩。笑意渐浓。
　　“啊～！不生气了。”德拉科轻笑出声，震动的胸腔让哈利心生甜蜜，脸颊枕在德拉科胸膛上，笑着闭上眼。
　　“各凭本事吧！”过了好一会儿，德拉科忽然说。哈利睁开眼，哼哼了两声，不置可否的蹭了蹭。这个问题果然还是各凭本事的好，免得再吵起来，哈利势在必得的勾勾嘴角。
　　“对了，德拉科，你这两天是怎么办到的？”哈利痴迷的闻着德拉科悠悠的体香，暗叹德拉科的身体连出了一身汗都没有一丝汗臭的味道。真好啊！哈利色咪咪的继续蹭。
　　“什么？”德拉科还在甜蜜晃神中，没听懂哈利的问题。
　　“怎么躲开我的？怎么感觉我走到哪儿你都知道的样子呢？”哈利支起上身，看着德拉科。
　　“啊！你说那个啊！”德拉科愉快的勾起嘴角，从空间中拿出一卷东西，“看这个，就是它让我能够轻松的躲开你的。”
　　“这是什么？”哈利坐起来，拿过那卷羊皮纸展开。奇怪，明明什么都没有啊？哈利把羊皮纸翻来覆去了一阵，疑惑的看向德拉科。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”只见德拉科念完一句奇怪的话，那张羊皮纸上立刻出现了东西。
　　“这是？霍格沃次的地图？”哈利惊呼。
　　“是的，这是霍格沃次的地图。活点地图，看。”德拉科指向一个地方，“德拉科.马尔福，哈利.波特。我们再一起，这两个名字也在一起。很有意思吧！这上面能看到在霍格沃次范围里所有人的位置，上面会显示那人的名字，很棒吧！”
　　“噢～是的，太神奇了，你从哪儿弄来这个的？”哈利瞪着眼，一脸有趣的看着上面的名字们移动着。
　　“我是从韦斯莱兄弟那里高价卖来的，很好用的东西。”德拉科满意的笑。
　　“我想是的，这东西简直是夜游的必备道具。”哈利兴奋的说，忽然一个名字让他一愣，“汤姆.瑞斗？噢！他回来了。”哈利指着地窖的位置，惊呼。
　　“真的是他？还有斯内普教父和神威老师？”德拉科惊讶的挑起眉。
　　“啊！我怎么给忘了。”忽然，哈利一巴掌拍上自己的额头，“老师找我们，可能就是为了他……”
　　“……多久了？”德拉科黑线了半响，才道。
　　“似乎……有些久了……”哈利耷拉下耳朵，有些弱弱的说。
　　‘惨了――’两只小动物同时在心里哀嚎。
　　“教父会杀了我们的――”德拉科同学一脸凄厉表情。然后拉着哈利冲了出去。
　　“今天的晚餐泡汤了。”哈利回头望着身后匆匆路过的大厅正门，脸上两条宽泪纵横。这样一想，哈利觉得自己的肚子更饿了。
　　咕噜……
　　“闭嘴，白痴，你刚刚还泄漏了我们有空间物品的消息。要是让老师知道了，有你好受的。”德拉科一边拉着哈利跑着，一边恶狠狠的咒骂。
　　“啊～噢不～我给忘了。”他怎么能忘记老师让他们保密的事情，惨了。希望神威老师别拿他去味丧尸老鼠……

　　调教炼狱

　　“你们两个被丧尸洗脑的家伙，竟然敢让教授等你们，啊恩？现在终于爬来了？”一进门，斯内普那万年不变的毒蛇就开始洗刷两只小动物，神威微笑的坐在一旁，好整以暇的看戏。只是那笑容，怎么看怎么危险。哈利和德拉科不约而同的打了个寒战。看来他们师父大爷已经等的不耐烦到一个层面了。怎么感觉竟比斯内普教父还可怕呢？敏感的德拉科小朋友僵直着脊背，胡思乱想。
　　“好了，西佛，时间已经浪费了很多了。”过了好一会儿，神威才仁慈的开口。
　　冷哼一声，斯内普一甩黑袍从新坐回原位。
　　“首先，我想通知你们的是，汤姆回来了，现在附身在他的宠物纳吉尼身上。”顿了段，神威观察着两人的色情，并没有惊讶，想必是他们已经知道了？“你们似乎已经知道了？”
　　“是的，老师。”哈利。
　　“哦？”斯内普的语调有些上扬。抱着胸感兴趣的看着两人。
　　“是这样的……”然后德拉科就将活点地图的事情讲述了一遍，只是自然的隐瞒了那些尴尬的小秘密。他们吵架的原因。
　　“恩～确实有意思。”接过斯内普手中的活点地图，看了看，神威将它还给了德拉科，说道：“既然有这么便利的东西，以后就好好使用吧！”
　　斯内普斜了神威一眼，喷了声鼻腔，抿嘴道：“德拉科，如果你让学院扣分，我会把你泡进鼻涕虫粘液里。”说完，他挑起一个冷笑。
　　……想到一身恶心的黏糊糊的样子，德拉科脸色一下就白了。忙保证一定会非常小心的。而哈利低着头站在一边，尽量的保持无存在感的同时，小心的同情的瞄着德拉科，心想，还好自己不是蛇院的。斯内普教授好可怕啊！！！
　　之后斯内普带着两只小动物通过实验室进了魔药存储室，然后满含杀气的提醒，“这些就是你们的任务，一定要小心，它们可都是珍贵的材料，如果发生什么浪费事件，我就把他丢到‘炼狱’里去。”说完，斯内普转身离开。
　　“噢～不～”看着消失在拐角的滚滚黑袍，哈利抱住身边的德拉科哀号起来，“德拉科，你一定要帮我，我可不想去那个可怕的炼狱进行野外生存训练。”
　　德拉科沉默的拍拍胸前乱糟糟的脑袋，内心却挂着两条宽面条瀑布泪，‘他这次一定要带上N套可以替换的衣服。’又想，要不要偷偷带上一只家养小精灵？德拉科沉默思考中。
　　要知道，想要处理魔药百分百完美是不可能的，那种完美的处理方法，只有教父可以办到，连神威老师都达不到那种完美的水平。他们的前途堪忧啊！泪～！
　　另一边，办公室内，斯内普坐回神威身边，默默的准备开始解决家养小精灵送来的晚餐。
　　神威野兽般灵敏的听觉，让魔药存储室传来的哀号声清晰无比，他幸灾乐祸的看向斯内普，腹黑的说着悲天悯人的话，“嘿！亲爱的西佛，你说谎了哦！这样不好，吓到孩子们了。”所谓的谎言，就是对别人来说珍贵无比的魔药，在他们手里，却可以轻易获得。
　　“哼！收起你那看戏的表情，会更有说服力。”斯内普切着面前的牛排假笑着瞪了不怀好意的某人一眼。优雅的送了一块年肉进嘴里，咀嚼起来。
　　神威耸耸肩，“好吧！不说这些了，吃饭。”说完，他加快了手下的速度，只是动作依旧优雅无比。没办法，他已经听到了隔壁他家小蛇蛇不耐烦的嘶嘶声了，再不赶快用完餐给汤姆送晚餐去，汤姆一定又会和他闹脾气的。不过，饿肚子也是汤姆自找的，谁让那位大爷只吃他的喂食呢！r(st)q
　　****************
　　霍格沃次的用餐时间，依旧是热闹非凡。下课后，孩子们早早的就聚集在各自学院的长桌上，等待开饭。
　　格兰芬多长桌。
　　“嗨～！小弟，看见哈利了吗？”乔治见到慢吞吞入座的小弟罗恩，夸张的前倾着身子。
　　“哦～别提了，我们可怜的哈利被那个可恶的马尔福拐跑了。”罗恩哀号着抱头道。
　　“怎么了？”乔治看向弗雷德。
　　“私奔了？”弗雷德捂住胸口做惊吓状。
　　“噢～小哈利和德拉科私奔了。”韦斯莱兄弟抱在一起陶醉的大叫。这一叫引起了四个学院学生的注意。
　　“哦～闭嘴，弗雷德、乔治，哈利才没有和那个死小鬼私奔呢！他们是被斯内普教授丢进炼狱了。”
　　“什么？”一阵惊呼，整个大厅都沸腾了。
　　“禁林深处的炼狱，至今被教授丢进去训练的人屈指可数。”拉文克劳四年级级长，真.李不知何时出现在格兰芬多的长桌，只见他推了推鼻梁上的眼睛，翻开一本厚厚的笔记本，一板一眼的说：“神威教授的挑选尺度很高，教授们推荐的学生通过审核的人数是5分之一，这也是至今没有学生死在里面的主要原因。特此提醒：好奇想要偷溜进去的同学小心哟！”嘴角一提，亮出一排白森森的牙。众人恶寒！
　　半响，孩子们交头接耳起来，少数进过炼狱磨练的学生都在像同学或抱怨或炫耀……的讲述着在炼狱里野外生存的艰辛。
　　“噢～可怜的哈利，希望梅林保佑你。”说着，罗恩同学担忧的做少女祈祷状。
　　同时，另一边高台上，教授席。
　　“西佛雷斯，哈利他们这次要去多久啊？”邓布利多一边擦着沾到胡须上的汤汁，一边询问。
　　“一周。”斯内普心情不错的解答，
　　“可怜的小哈利和小马尔福先生。”邓布利多慈悲的叹气。
　　“他们应该庆幸弄坏的只是无关紧要的魔药，梅林知道比起某些人，我是多么仁慈”斯内普冷笑。暗讽某个只知道私下算计训练孩子们的老人，堵住了邓布利多假惺惺的感叹。
　　“啊恩～！我家小龙一定会完美的完成那区区一周的炼狱训练的。”卢修斯假笑着，优雅的进食。要知道他儿子德拉科可是最先进炼狱历练的人选之一，这一次算是第二次进去了，相比于第一次的一个月，这几天的时间还不会让他放在心上。想起儿子和波特苦着小脸将空间戒指交到神威手上时的郁闷表情，卢修斯就哭笑不得，难为德拉科了，他那点小洁癖，必须克服，不能妨碍到他修行的道路。
　　“哈利上一次没完成一个月就遇到危险被门钥匙送了回来，要是这一次一周的时间，他都会出问题，我就亲自给他拟定魔鬼式训练。”神威一边给身边的两位老婆大人添食，一边老神在在的说。
　　“不会的，上次是意外，相信哈利会更加谨慎的。”邓布利多说着，还不忘抢过情人盘子里的柠檬雪包。
　　“哼～！”斯内普冷哼一声，鄙视的扫了邓布利多一眼。真不知道这老狐狸是不是有了爱情的滋润越活越回去了，这么肉麻幼稚的举动真叫人恶心。
　　也不想想，他大爷现在就吃着他家神威大情人孝敬上来的肉块呢！r(st)q
　　“呐！乐斗啊！对于你私自给哈利和德拉科的空间物品的事，你看怎么解决好呢？”盖魔王忽然说。
　　神威扯扯嘴角，“他们两是我的关门弟子，师傅送徒弟东西有什么不妥吗？”
　　邓布利多笑眯眯的接话，“可是现在影响了学生们的情绪呢！你说我们要怎么安抚孩子们呢？你知道的，本来空间物品就只提供给凤凰社的。”
　　神威挑眉讽刺的看了他一眼。就知道不能被这只老狐狸知道，白痴哈利，这次就该再加一个礼拜的时间调教他。心里愤愤的咒骂着那个给自己惹麻烦的小鬼，神威一边面不改色的说：“我记得我们没有规定买断吧？邓布利多。至于孩子们，我会想办法安抚的，这个就不用你担心了。”
　　顿了顿，神威接着道：“当然，我知道你在担心什么，邓布利多。不过，你可以放心，不用担心这东西会流落到那些疯子哪儿去，我改进给哈利和德拉科的空间戒指可是滴血认主的，没有他们两自己的意愿，谁也无法取下来，更别说使用了。
　　不过制作的材料实在是太复杂了，没办法做多的。要知道，很多材料不说必须去麻瓜世界找，还有些都快绝迹了。”爆出一个惊人的消息后，神威又立刻打碎了邓布利多心里刚刚开始冒泡的小算盘。
　　“噢～这样啊！”邓布利多遗憾的叹了口气。想在偏地丧尸的麻瓜世界找材料？他想他还没有那么疯狂，不说那样一定会损失不少奥罗精英，就说魔法部，也会介入警告他的。
　　有趣的看着邓布利多吃瘪的样子，斯内普喷了口气，心情愉快的继续吃着晚餐。
　　卢修斯傲慢的挑了挑眉，骄傲得意的吃着自家情人切好送来的羊羔肉。
　　“当然，空间袋也不是不能升级，我想我可以让它们多一个自毁功能，比如离开了主人就会自动消失？”神威觉得心满意足了，忽然又扔下一颗糖，砸到邓布利多头上。
　　邓布利多眼睛一亮，脸上立刻越加的灿烂，“这办法不错，真是太好了。我一会儿就让奥罗们把空间袋交上来。”
　　邓布利多身边的盖魔王，无奈的叹了口气，对这两个爱互相斗智的家伙无视之，优雅的用餐。
　　另一边，禁林深处。
　　德拉科一把将肩上的动物尸体，扔在地上，看了眼寥寥无几的柴火堆，对着脸上脏兮兮的哈利发火道：“哈利，怎么才这点干柴？已经很晚了，你是不是准备今晚饿肚子了？噢～看看我的衣服，这只野兽真恶心，我怀疑它到底有没有洗过澡？”他一边说着，一边皱眉的扯扯自己皱巴巴脏兮兮的衣服，紧接着给自己施了几个清理一新才罢手。
　　哈利无视洁癖又犯了的某只，叹了口气，喃喃道：“早上下过雨，我能找到这些干柴已经不错了，要不……我们吃生肉吧！”反正也不是没吃过。哈利看着那只黑乎乎的尸体，豁出去的想
　　“哦～不～！我情愿饿死也不要生吃这只万年不洗澡的东西。”德拉科一脸铁青的厌恶的别过脸，语气坚决。
　　“……也许，我们可以试试火焰熊熊。”哈利弱弱的声音在森林里回响……

　　卢修斯番外

　　“嘿！卢修斯，真的是你？你在我床上做什么？”神威推开卧室的门，躺在床上的铂金色让他有些疑惑。
　　“当然是等你，还是你认为是谁？”卢修斯习惯的勾起一边的眉，看着来人。
　　“不不～你和西佛的气息我怎么会分不清，只是刚刚感觉到你的气息有些意外。”而且西佛也不会跑到他的卧室等他，还一副引人遐想的侧躺着等他，一眼就知道打的什么主意。神威摸摸鼻子继续装。
　　卢修斯冷哼一声，没说话。
　　“那么，你今天来找我有什么事吗？”走到床边坐下，神威眼中闪着戏虐的问。
　　“你以为我跑你床上是来和你谈正事的？”卢修斯眼神不满的瞪了又开始装傻的神威一眼，“别忘了你答应过我什么？要不是看你一直太忙，我怎么会等到现在？”
　　神威一挑眉，似笑非笑的倾过身 体，居高临下的面对着卢修斯那精致俊美的容颜意味深长的说：“……呵……这样啊！”然后摆出一副原来如此的模样。
　　卢修斯忽然有种想要吃掉他，让他永远属于自己的冲动。一手抚上自己急速跳动的心脏处，卢修斯眼神中带上了些许狂热。胸口血脉沸腾着。
　　“是我大意了，抱歉啊！亲爱的，前段时间确实太忙了，忽视了你。”靠在卢修斯的颈边，神威坏心的朝着那玉白的耳朵吹着气。戏虐的看着它轻颤了一下，然后慢慢染上红晕。
　　“乐斗，我要你。”呢喃着，卢修斯呼吸急促，主动的吻上神威的唇。
　　两唇相交，舌尖纠缠，时轻时重。两人的身体紧紧的帖在一起，缠绵，如同他们本就是一体般。他们的双手激情的在对方身上不停的抚 摸 揉 捏 着，挑起阵阵欲 火，勾魂夺魄。两个俊美非凡的男子纠缠在一起的画面让人心醉。这个吻很长，渐渐的两人的喘息声在房间内清晰起来。
　　不知不觉卢修斯的白色衬衫已经摇摇欲坠的挂在了手臂间，神威的吻一路向下，卢修斯只觉胯裆一凉，他的拉链已经被拉开，露出了已鼓胀的白色内裤。神威正隔着贴身的白色布料，色情的舔吻着勾勒着吸食着他早已勃 发的宝贝。
　　喉咙一阵干涩，卢修斯支撑起身体，一眨不眨的注视着，不想错过任何一幕，他享受着这视觉感官交加的盛宴，痴迷。
　　神威抬起头来，蛊惑的对卢修斯一笑，转而凑上唇，再次吻上卢修斯。
　　欲火在两人间燃烧着，唇齿纠缠中，神威手中的力道不知不觉中小了许多，似柔似水。卢修斯半眯的眼中，滑过一丝势在必得的光。计算着时间，他的身体猛一使力，两人的位置调换了。
　　神威猛的睁开眼睛，但是唇依旧被卢修斯堵住，他想要推开卢修斯，却忽然发现身体的力气使不上来。暗咒不对，中招了。对上卢修斯戏谑的眼睛，神威狠狠的瞪了过去，这家伙竟然对他动了手脚，该死的，狡猾的马尔福。
　　接吻的间隙，神威想说些什么，却发现他的舌被卢修斯狠狠吸食着，他根本无法说话，无奈之下，神威按住卢修斯的后脑勺，恶狠狠的紧凑上去，有些孩子气的啃咬着卢修斯的唇。
　　一吻结束，卢修斯喘息着，支撑着上身，居高零下的看着神威，温柔的抚摸着神威完美的脸庞，眼中满含深情。神威愣愣的看着卢修斯，他觉得这一刻的卢修斯很美，他不知道的是，此刻的卢修斯是魅娃魅力全开的状态。
　　这一次卢修斯可是有备而来，自从上次斯内普被做了三天的事件后，他一直心有余悸，暗暗计划着。这也是他能够沉默到现在才下手的原因，他可不想被压上三天三夜。虽然斯内普的魔药对那种伤很管用，但是看斯内普之前那腰都快断掉的惨样，他还是不要尝试的好。
　　至于之前对斯内普说的话，在这段时间里，早早的就被卢修斯推翻了。马尔福有钱有势，而他们最不缺的就是精明和狡猾。只是这次算计到了他心爱的男人身上罢了。胜者为王，他可一点愧疚也没有。所以卢修斯决定，在情事上一定要在最开始压倒神威，给神威一个美妙的夜晚。然后让他恋上他的味道……
　　在神威的脖颈间吸食亲吻着，卢修斯三两下将两人扒了个精光。手下急切的抚上神威胸前那肿胀的果实，贪婪的。
　　卢修斯几乎爆发出了全部的热情，犹如虔诚的教徒膜拜一般。神威心底无奈的叹了口气，宠溺的看了卢修斯一眼，放松心情的享受起来。眯上眼，精神也越发的敏感，不知不觉有些沉迷。
　　“哈嗯～卢修斯……”忽然重要的部位被包裹进一个温暖潮湿的地方，神威呼吸一带，剧烈的喘息着，手不自觉的按进了那铂金色的发中，腰间不由自主的微微挺动着。
　　卢修斯嘴上的技巧很生疏，却带给神威无限的酥麻感，感觉那小舌滑过头部，神威陶醉的扬起了脖子，只是他超常的欲 望又怎么可能那么简单的解放。神威的巨大让卢修斯两颊胀的难受，他不得不艰难的移动着脑袋。听着那人激烈蛊惑的喘息呻吟，卢修斯更加的卖力起来，渐渐的，他掌握了一些技巧。只是似乎，他总觉得忘了些什么？
　　甩甩头，卢修斯回忆着他的情人曾今对他做的那样，为神威做起深喉。
　　“噢～卢修斯……太棒了……”神威张着嘴喘息着。这更激发了卢修斯的热情。
　　不知过了多久，卢修斯的身体早已泛起粉色，欲 望也越发难耐起来。他不满的退开脸，有些怨念的瞪着那依旧神采奕奕的巨大，咬牙。他的身体在发烫，但是卢修斯的倔劲正在头上，愤愤的，他再次凑了上去，对着领口就是一阵猛吸。
　　神威一阵抽气，手一拉，再一个翻身，将眼中闪过惊恐的卢修斯压在了身下。
　　“我说亲爱的，你的速度太慢了，还是我来吧！”说着，神威对着脸色铁青的人就吻了下去。
　　卢修斯只觉得滚烫的身体在神威的安抚下，酥麻的感觉传遍了全身，敏感异常。心中一丝清明的他暗暗咒骂：‘该死的，怎么忘了这家伙的分泌物有催情作用……’
　　“恩～”胸前忽然被咬住拉扯，卢修斯身体猛的一弹，痛呼出声。
　　“亲爱的，专心点。”
　　“混蛋～”卢修斯喘息着咒骂道。心想，之前的药果然用少了，他怎么忘记这家伙不能用人的标准来算呢！就算是常人的一倍也不够啊！可恶。
　　“恩……快点。”神威的舔吻在铂金色的草丛间游移着，那磨人的举动让卢修斯只觉得口干舌燥，焦躁难耐，他不满的扯了把神威的长发。催促着。下身挺起，想要更多。
　　“是是……我的女王殿下。”似笑非笑的对着眼前白净剔透的那 话 儿 轻轻一吻。一口含进嘴里。让刚想咒骂神威用词不当的卢修斯一下子身体一软泄了气。难耐的呻吟喘息。
　　卢修斯一手支撑着身体，一手按压在胯间的头颅上，腰身向后弓起，脸上陶醉的闭目望向床顶，嘴唇微张喘息呻吟着，急切的挺动着腰，剧烈的快感让他的脚趾都紧缩了起来。再无心思去关注侵入他私密处的手指。
　　与他的那些情人做 爱是不同。原来与心爱之人做 爱是那么的欲仙欲死，让人沉迷。卢修斯只觉得这一刻，身心无比的满足。在没有那些空虚，那些寂寞。“嗯哈……”身体一软，他终于坠入了欲 望的天堂。
　　神威毫不犹豫的咽下口中的蜜汁，凑上前爱怜的吻去卢修斯眼角因太过激情而滑落的泪。撤离手指，在卢修斯的一声惊呼中，快速的将他翻了个身，在那圆润白皙的臀半上色 情的咬了一口，舌尖滑向股间。
　　“噢～不……”发现神威的舌头直直袭向他的私密，卢修斯的脸瞬间红的滴血。想要反抗，却又受不了那酥麻的诱惑。沉沦。
　　撤出舌头，在那被唾液滋润的泛着粉色水光的菊 穴上一吻，神威的舌色 情的一路滑下舔上了菊 穴下，那两颗可爱肿胀的肉丸，含进嘴里吸食舔弄，手指继续在菊 穴中扫弄着，就是不碰前面肿胀的厉害的大家伙。直到卢修斯再也忍不住的扭动着臀，不满的难耐的催促，他才起身附上卢修斯那光滑优美的背。在那洁白的肩胛处落上一吻的同时，挺入了那含苞待放的菊 穴。
　　“啊……哈……”卢修斯浑身一颤，初次被侵入的痛楚让他的理智瞬间回笼。胸口一阵憋闷，不敢相信自己就这么输的一塌糊涂。不满，但在那一下下强烈的击撞中，让他最终在无奈中沉落在欲海中。再无法说出一个字，只能喘息呻 吟。
　　“亲爱的，不甘心吗？没关系，我会时刻恭候你的小算计，真的很有趣啊！”神威得意的咬上卢修斯那白玉般的耳垂，轻轻吐出一句让卢修斯羞怒不甘的话。只可惜，他现在除了呻吟，什么也做不了。全身的细胞都叫嚷着，更多……更多……。欲火焚身的感觉有增无减，将他燃烧殆尽。
　　（口口已修改）

　　绑架

　　9月1日又是一年新学期的开始，从8月初一直到开学前一日，霍格沃次学校会分批让教授们陪同学生们到对角巷进行大采购。学生们会一次性买够新一年所需要的东西，比如一年份的礼物，一年份的糖果等等。至于教课书本学校会统一购买，不需要孩子们操心。
　　“嗨！德拉科、哈利。”神威叫住了刚刚走出大厅的两人。
　　““老师。””
　　“你们是今天去对角巷吗？”
　　“是的老师，海格带我们。”德拉科愉快的昂着下巴，恭敬道。
　　“是嘛！那刚好，我今天也要去趟对角巷，就一起吧！”
　　“真的吗？邓布利多校长让您出门了？”哈利傻愣愣的问。
　　“噗嗤……哈利，你说的这话怎么这么别扭？我不负责带学生采购，是因为有更重要的事情要做。”那些空间袋的升级工作量可不小，邓布利多那只老狐狸又心急的很，哪能让他到处走。
　　“原来是这样啊！那么我们出去吧！海格让我们在门口集合，时间快到了。”德拉科说完，三人立刻向外走去。
　　“嗨！海格，什么时候走。”
　　“噢！神威教授！您怎么来了？也要采购吗？我想等人齐了我们就可以走了。”海格憨厚的扒拉着鸟巢式的头发，眼中泛着见到偶像一般的光。
　　“啊！是要采购些东西，主要是西佛实验要用的，你知道，教授们得随时随地看着那些小鬼，一次带几个孩子真是不容易呢！西佛这段时间的脸色都很难看，所以我才出来帮他采购。”神威笑眯眯的说着。心中却在诽谤不能劈死那些惹怒了斯内普的小孩。
　　“是的是的，我想斯内普教授一直不太喜欢小孩子，噢～！最后一个人到了，我想我们可以出发了。”看着远远奔跑而来的女孩，海格结束了谈话。
　　对角巷。
　　五个孩子跟在海格身边，神威走在最后，一直到一个岔路口，神威才和同伴打了声招呼离开。远远的，只见神威走入的巷子入口的墙上挂着一个黑黑的牌子，上面写着翻倒巷三个字。
　　一路上，神威几乎是每个店面都会进去逛上一圈，他这次出来，一是为了汤姆的事寻找资料，二是为了收刮有趣的小玩意儿，好回去讨他那两个小情人的欢心。
　　刚刚搜刮了一家黑魔法书店的全部书籍，在老板狗腿的欢送下离开后，神威又进了另一家店淘宝。
　　另一边，粗心大意的海格因为弄丢了一个学生，将剩下的4个学生留在了一家甜品店，吩咐他们在那里等他回来，然后就出去找人了。
　　采购的行程是大家一起去每个人想要去的地方采购，这样一来虽然麻烦了点，但人员不会分开，是学校认为学生在外最安全的措施。只是偶尔还是会出现海格这样弄丢一两个学生的情况，因为一些学生很不安分，这里面以爱冒险的狮院学生为最。
　　“噢～真棒，今天真幸运，这是刚出炉的，新品，据说今天刚刚推出，本日免费品尝。”一个拉文克劳高年级的学长愉快的回到队伍里，啪嗒一声，将一个放满了各式小点心的盘子放到了桌子中间。之后左右看了看，问道：“哈利呢？”
　　“估计是早上吃坏肚子了，去厕所了。”德拉科无奈道。
　　“喔～没想到这家店的点心这么美味。”一个狮院的女生拿了一个兔子状的白色小糕点，一口塞进嘴里。
　　“哼～那当然，也不看看是谁带你们来的。”德拉科臭屁的扬起嘴角，优雅吃着点心。
　　“很不错吧！德拉科是这家店的老顾客吧？”
　　“啊！我每年采购都会来，在学校邮购的不新鲜。不过今年店里的人好少。”说完德拉科扫了空荡荡的小店一眼，心里奇怪。
　　“恩～也许那些客人都是买了就走了吧！现在谁没事在外面闲逛啊！”拉文克劳那个高年级的学长鼓着一边腮帮子含糊不清的道。
　　“也是，现在外面不安全，人口失踪案不少，虽然最近一直没有什么人为的丧尸群出现，但是警惕还是时刻不能放松呢！”
　　“我想是的，希望奥罗早日抓住那些疯子，最好直接阿瓦达了他们。”狮院的女生握紧了拳，一副愤恨的说，忽然她顿了顿，某处的湿软感让她的脸上一红，结结巴巴的说。“那个……我～我想我得到附近的杂货铺买点东西。”
　　“怎么了？”德拉科。
　　“出什么事了吗？”拉文克劳学长。
　　两个男人奇怪的看着她。似乎在寻找她哪里不舒服。
　　“哈哈……女生的问题，小问题，那我很快就回来。”说完，女生跳了起来，向门口跑去。
　　“……我想我猜到了，一个女生不安全，我陪她一起。一会儿就回来。”拉文克劳的学长尴尬的清了清嗓子，和德拉科打了声招呼，快步的跟上了那个一脸绯红的女生。
　　德拉科靠在沙发上，透过玻璃窗看着那两个人走进了一家小店。无奈的抚了抚额头。‘希望他们能快点，在海格回来前。不然，半巨人可能会哭的。’
　　当哈利从厕所回来的时候，刚好遇上刚进门的另外两人。
　　“嘿～！你们去哪儿呢？德拉科呢？”哈利看向迎面走来的一男一女，心里忽然有些不安。
　　“那个……呵呵！没什么，就在斜对面的杂货部买了点东西。”女孩干笑，奇怪的看了眼空荡荡的位置，“奇怪，刚刚德拉科还在这里的啊！你没看见他吗？”
　　哈利摇头，“不～我刚从厕所出来，根本没看到他。噢……这是？德拉科的魔杖？”最后一句哈利几乎是惊呼出声，他脸上瞬间失了血色。
　　“怎么会？我们来回也才十分钟啊！”拉文克劳的学长脸色也难看起来。
　　忽然一个从窗角闪过的黑影吸引了三人的视线。
　　“不好，快追，德拉科一定出事了。”说完，哈利已经消失在门边。剩下两人赶紧追了上去。
　　另一边。
　　刚从翻倒巷出来，神威正一脸懒洋洋的在街上乱逛。忽然一阵惊呼引起了他的注意。
　　“神威老师，快……快抓住他，他抓走了德拉科……”哈利一眼就看到了街的另一头那人，正是他家的师傅。以神威190的身高，华丽的穿着，完美的容貌。这么闪亮的生物，不一眼看见就怪了。
　　听到哈利的声音，神威皱起了好看的眉，一个闪身，迅速的截住了那个扛着一个麻布袋的黑袍巫师。神威一句话也没招呼，上前就开打，一个掌风扫过，黑袍人的兜帽划了下来。周围一阵抽气声。最惊讶的莫过于神威和哈里三人。
　　那是个消瘦的女人，看得出来她曾今年轻的时候一定是个大美人。这个人相信在场所有人都认识，虽然瘦了点，颓废了点，但魔法部颁发的通缉令里，却是排行首位，赏金最高的那个。
　　“纳西莎.布拉克――”有人叫出了她的名字。
　　是的，那个曾经伤害了卢修斯的人，卢修斯曾经的妻子，德拉科的母亲。只是神威怎么也没想到，她已经丧心病狂到连自己儿子都不放过的程度。
　　忽然间，潮水般汹涌的怒火填满了神威的心。他再次急速的攻向那个女人。下手招招狠辣刁钻，近身战多于巫师来说简直是天敌，更何况纳西莎.布莱克根本就没有受过搏击训练。
　　她狼狈的躲避，不断的放出魔法，若不是有肩上的德拉科让神威有所顾忌，以她的能力，神威立刻就能要了她的命。
　　四周的人群远远的观望着，人们都用着恨不得千刀万剐的眼神怒视着那个女人。就在大家屏住呼吸，兴奋的等待男人最后一击时，纳西莎一把将肩膀上的麻袋扔了出去。只见男人闪身出去一把接住。而只在转眼间，那个女人已经使用幻影移行逃走了。众人纷纷遗憾的咒骂那女人的狡猾，渐渐散去。
　　“德拉科……他怎么样了？老师？”哈利冲上前去，担心的跪在一边。
　　神威一把拉下麻袋的口子，晕迷的德拉科那精致的小脸出现在众人眼前。
　　“我想我们得立刻回去，给德拉科做个全身检查。”说完，神威掏出了门钥匙。带着四人回了霍格沃次地窖的办公室。
　　神威将德拉科送去医疗翼检查后，立刻去了校长办公室。他想，他该去给邓布利多施加点压力了，而且他总觉得事情没那么简单，那个纳西莎.布莱克一定有问题。
　　*****************
　　将事情从头说了一遍，神威直接点出了自己的怀疑，相信在场的那两个老人精应该不需要他解释什么了。便站在一边沉默不语。
　　“这么说，确实有问题。明明可以用幻影移行……看来她是故意让孩子们发现她的。”邓布利多摸着长长的胡子一脸凝重。不知道在想什么。
　　盖勒特也是一脸严肃的低头沉思。看来要有事情发生了。
　　“我只是来提醒一下。邓布利多，让奥罗们加强警惕，我有预感，他们一定会有所行动的。”神威寒着一张脸，冷笑。
　　‘纳西莎.布莱克，祈祷吧！祈祷别让我抓到你。’

　　灵魂分裂的神威

　　三天后德拉科才醒过来，只是除了检查出食用了大量高级迷药之外，并没有其他的问题。
　　原来，那日，当德拉科一个人坐在窗边等待的时候，老板又给他送了一盘点心，因为是熟人了，德拉科也没有怀疑过。很快他感觉不对时，已经来不及了，陷入了黑暗，之后的事他就不清楚了，因为他醒来已经在学校医疗翼了。
　　听到这个消息，邓布利多立刻派人去了那家甜品店，检查后才发现，那个老板被夺魂咒控制了。奥罗给老板解咒后，甜品店老板也确认了对他施咒者正是纳西莎.布莱克。（注意：夺魂咒非夺魄咒，是一种可以控制人的咒语。）
　　一切真相大白，这是一个早有预谋的阴谋，身为德拉科.马尔福母亲的纳西莎.布莱克虽然被逐出马尔福家族很久了，但她一定一直在暗中关注着。她很清楚德拉科的喜好和习惯，因而设计了这个陷阱。
　　但是这个阴谋似乎并没有完结？邓布利多在召开的会议上透露，纳西莎.布莱克是故意让孩子们发现她并追赶她的，也就是说，她另有目的？他们的目的究竟是什么？一时间猜测各异。
　　只是当之后一个月如往常一般安然过去后，依旧没有动静的样子？
　　为什么？怎么可能什么都没发生？凤凰社众人很疑惑，而魔法部部长却不再将精力放在这件事上面，因为他觉得邓布利多根本就是想多了。也许纳西莎.布莱克的目的就是她的儿子德拉科。那个女人为了报复马尔福家已经疯了，行事毫无章法可言。
　　于是，这件事也有些不了了之的味道。只是邓布利多依旧提醒着他的手下谨慎，以防万一。
　　*********************
　　霍格沃次校长办公室。
　　意外的喜讯，上次神威从翻倒巷中，收罗的黑魔法书籍里，发现了一张古老的卷轴残页，因为上面什么也没有，所有斯内普将它扔给了佛力维教授研究。斯内普相信翻倒巷买的的黑魔法物品里不可能有没用的东西。
　　一个多月后的今天，总算有了答案，另一半残页竟然在拉文克劳藏书里，佛力维无意中发现的。原来它们一靠近就会相互吸引。飞出合并在了一起。
　　佛力维欢天喜地的向教授们炫耀。然后他找到斯内普，经过研究，才发现这张羊皮卷上面的竟然是与灵魂有关的内容。这东西上记载的东西，刚好就可以解决他们现在的一些麻烦问题。如：如何完整的剥离汤姆的灵魂。
　　是的，剥离。因为汤姆的灵魂和纳吉尼的灵魂发生了粘连。而这个问题一直没有得到解决，让神威和斯内普很伤了阵子脑筋。
　　“现在问题解决的，我们什么时候开始？”
　　没办法，因为佛力维的高调，就在刚刚，邓布利多不得不向教授们讲述了一次改编版本的黑魔王遇难与回归史。那过程中斯内普一直用鄙视的眼神看着邓布利多。就差写上，老骗子三个大字。
　　“不～我想还有个问题。”邓布利多打断麦格的话。
　　“什么问题？”佛力维奇怪。
　　“这个魔法阵需要当事人最重要之人的一片灵魂碎片为祭品。要知道，所有危险的黑魔法的使用，都是需要付出代价的。”说着邓布利多看向盘踞在沙发上的巨蟒，“汤姆，你的意见呢？”
　　汤姆吐着信子，他纠结的想着‘最重要的人’是谁？无数张熟悉的脸在脑中闪过。他甩甩头，最后依旧无果，“嘶嘶……”
　　“我没有最重要的人。”小汤姆在一边翻译道。然后办公室里一片寂静。
　　邓布利多叹了口气，“看来我们的汤姆自己也不知道谁是他最重要的人，那么，就用那个魔法吧！佛力维？”
　　“好吧！我这就去准备。”说完，佛力维教授离开了办公室。
　　法阵的布置地点被安置在了露天花园。当巨蟒盘踞到法阵中间时，法阵泛起了一阵白色刺眼的光，很快巨蟒发出了嘶嘶的声音。
　　“乐斗.神威。”小汤姆翻译完，和所有人一样，都用一种古怪的眼神看向同样一脸古怪的神威。只是他的眼中多了些复杂。
　　卢修斯和斯内普的心情也是相当复杂。从这天起，两人每每都用防贼一样的眼光看着大小两个汤姆。好不诡异。
　　而汤姆的心情也好不到哪儿去。黑魔王怎么能有弱点。噢～是的，他的思维模式还是有些守旧了。r(st)q情商为负数的汤姆同学现在一点也没有平常人发现‘原来那个就是自己最重要的人。’该有的行为。
　　比如：来个含情脉脉，“原来就是你。”或者，“……那人就在灯火阑珊处。”等等。
　　反正汤姆的反应就是，危险的昂起蛇头，嘶嘶的对神威吐着信子。至于小汤姆，复杂的目光将神威从头扫到脚。
　　另一边的众人汗颜。做黑魔王最重要的人，果然是个危险系数很高的工作。
　　神威尴尬的清了清嗓子，“那个～汤姆，还记得我曾今说的话吗？我会是你第一个朋友。”想必现在已经是了吧？神威心中高兴的想着。虽然汤姆那种别扭程度要让他承认有些难度。
　　“嘶嘶……”
　　“闭嘴。”小汤姆冷哼，继续做他的翻译工作。
　　“恩！好吧！那么～”神威看向邓布利多，“我们什么时候开始准备？”
　　一句话让汤姆和小汤姆都愣了愣，众教授也是一片沉寂，谁都没想到神威会这么爽快就答应了。
　　“好了，放松点，一片小小的魂片而已，反正又死不了，而且这点灵魂也是可以养回来的，古代中国的美玉有养魂的作用，我这里刚好有，不会有事的。”神威说的绝对是实话。
　　精明如他，怎么可能没有权衡利弊得失？他这么爽快的答应也正是因为有保障。只是分裂一小片魂片的话，美玉确实是可以养回来的。他的手上也刚好有一块极品宝玉，是前世在一个拍卖会上买的，花了他不少钱。
　　而且以一直以来对灵魂的研究，一点灵片分裂出去的后果，他还是很清楚的，那样倒不会有什么实质的伤害。最多在分裂的时候小心点，选择性的将一些不重要的东西凝结进去，就不会有什么太大的问题了。
　　分裂灵魂碎片需要杀人。
　　在杀掉一个从阿兹卡班带来的死囚后，邓布利多开始为神威分裂灵魂。不能太小，那样怕无法达到祭品的要求。也不能太大。
　　这样精细的工作自然非大魔法师邓布利多莫属。
　　分裂灵魂是很痛苦的，可神威却一声也没吭，只是躺在那里，闭着眼，咬紧了呀，冷汗直流的忍耐着。黑着脸的斯内普和同样脸色铁青的卢修斯两人，则是分别守在床两边，紧紧的盯着床上的人，揪心不已。
　　床头，邓布利多的意识已经成功的倾入了神威的灵魂，他开始像神威嘱咐的那样，寻找一些不重要的灵丝，然后从灵魂中生生的剥离。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　三个小时过去了。
　　终于，在神威快要痛晕过去的时候，分裂完成了。
　　卢修斯这才松开了自己握的死紧的拳头，担心的为神威擦着汗。眉头紧皱，满脸心痛。
　　“该死的，总算完成了，之后的事情就交给你了，邓布利多。”见邓布利多收起一个瓶子后，斯内普也不再理会一边的一众，开始为神威检查起身体来。
　　两个汤姆还没从刚刚的震撼中回过神来。直到邓布利多唤他们离开，才一步三回头的走出（爬出）了房间。关上了门，也掩盖上了那两双血红色的复杂的眼神。
　　*****************
　　过了不知多久，神威终于缓过劲来。
　　左右看看，那两张一青一黑的俊脸正恶狠狠的瞪着他。他很是无辜的眨眨眼睛。
　　现在的情况正是卢修斯和斯内普正一左一右的躺在神威两边，脸上均是一副谁欠了他们钱的表情。
　　“别生气了啦……这不也是没办法的事嘛！”神威苦哈哈的笑了笑。心想：全身无力的感觉真有种任人鱼肉的危机感呐！梅林保佑，让他家两尊大神赶快消气吧！
　　“哼！最重要的人啊！果然很义气。”卢修斯语气酸溜溜的讽刺。
　　神威濉…是汤姆，不是他啊！又不是他最重要的人好不好。委屈，脸颊鼓了鼓，又掩下去了。
　　“你该死的野兽般大脑里是已经被尸水填满了？还真是善解人意的好朋友，可惜别人却想抹杀你这个弱点。”斯内普喷着鼻腔冷笑。
　　神威再濉…他很想说，那只是汤姆的思维模式，而且汤姆也只是不甘和生气，根本没真想杀他的意思啊！不过这些话还是不要说的好，解释在这两尊大神眼睛绝对是维护和某些暧昧的严峻问题紧密相关。喵喵的……他还是乖乖的沉默吧！远目，眼睛为什么好酸啊？
　　“也许抹杀了更好，免得你一天到晚沾花惹草勾三搭四。”卢修斯冷不防的一个雷劈中神威。
　　他真的逵猩窳恕Ｕ獯紊裢的俊脸终于鼓了起来，变成了可爱的包子脸。神威心里想的那个委屈啊！他哪有沾花惹草勾三搭四了？都是别人勾搭他的好不好，他何其无辜。O(s□t)o
　　“邓布利多他们已经开始了吗？”神威忍下心中奇怪的情绪，想要转移话题。
　　斯内普斜了他一眼，冷冷道：“有空关心别人不如多关心关心自己的身体。”
　　“哼！”铂金美人怒瞪。
　　(snt）神威忽然很想揉眼睛，可惜手没力气举起来，真是凄凄惨惨凄凄。为什么感觉那么哀怨……
　　半响。
　　“……我觉得不对劲。”神威忽然脸色一白，咬着唇，说出了心中的不安。不对劲啊！不对劲，情绪的波动太怪异了。行为也太奇怪了。
　　“怎么了？” “哪里不舒服？”斯内普和卢修斯同时担心的支撑起身体。错愕的看着一滴滴晶莹的液体，从神威的眼角滑落。鼓起的包子脸可爱的不得了，只是……这一幕太诡异了。
　　“邓布利多那只老狐狸，到底抽取了我哪些‘不重要’的东西啊？”神威流着泪咬牙切齿道：“好奇怪，我根本控制不了……”哭泣？他怎么可能做这么不华丽的事情。
　　“该死。”“邓布利多。”两男人咬牙。脸色也越发的凝重。
　　“这后遗症太诡异了……。”神威纠结着，哭的也越发的凶狠。最后，哇的一声，终于破涕而出。不行不行，不能哭啊！他完美的形象。呜……他现在根本控制不了自己的情绪，简直像个小白。天～！他最讨厌小白了。
　　斯内普和卢修斯看着忽然哇哇大哭的爱人，一下子傻了。梅林啊！他们已经在风中凌乱了。O(s□t)o
　　“该死的，邓布利多，我要杀了他。”说完，斯内普跳起来就要往外冲，被卢修斯一把拉了回来。
　　“现在不行，等到明天神威恢复了体力，我们一起去阿瓦达了他――”卢修斯一脸寒冰的提醒。而且黑魔王和蛇的灵魂剥离还需要完成。不然神威的牺牲就太不值了。
　　“呜……对……我们明天一起……去阿瓦达了他～ ……”神威哀怨的抽泣声在无限循环中。

　　天雷大错

　　次日一早，当神威神清气爽的带领着两位老婆大人杀到校长办公室的时候。而邓布利多刚刚经历了一夜的疲惫，回到他的办公室。
　　“该死的邓布利多，你究竟对乐斗做了什么？”嘭的一声，邓布利多身后掩上还没多久的门被斯内普一脚踹开。那力道之恨，声响之大。
　　斯内普和卢修斯、神威三人就这样风风火火气势汹汹的闯了进来。三两步窜到办工作去，三人齐齐大开杀气，恶狠狠的用质问的眼神瞪着邓布利多。
　　“说――”上前一步，神威鼓着脸，啪～的一声，校长室用了几百年的办公用的桌子，就这样香消玉殒。轰隆一声碎掉了。
　　像框里的老校长们，一个个见事不对，咻咻的几下都跑的没影了。
　　邓布利多嘴角抽搐，被惊的一身冷汗。这要是拍在他身上，他那把老骨头不一下就碎成渣了？“那个……我绝对没有做坏事！我向梅林发誓。”
　　“你究竟从我灵魂里抽走了些什么东东？说――”神威又想拍。吓得邓布利多向后一跳。“说――”神威冷哼的转移掌风，一声怒吼之后，一旁的沙发成渣了。
　　邓布利多干笑两声，“我真的只抽走了不重要的而已啊……”
　　“邓布利多你能不能说的清楚一点，到底是什么？”卢修斯杀气腾腾的瞪他。
　　“属于黑暗的……”见三人瞪的越发凶狠，邓布利多立刻消音。然后干咳两声，换上一副慈悲的笑容道：“当然，都是些不重要的东西而已。”然后将侵入神威灵魂后寻找的过程说了一遍。
　　“我让你抽取的是不重要的东东，你既然根本无法分辨灵丝，还一意孤行……尽然光凭颜色就抽了……你……你……你……”神威鼓着脸颊，红着眼睛恶狠狠的瞪。手指指着邓布利多一颤一颤的，只是那一人一手指，却在不停的左右移动。邓布利多往哪儿躲，神威就往哪儿指。
　　“邓布利多，你真以为你是神吗？你以为所有人都该照着你的安排前进吗？竟然在无法分辨的情况下，轻易的按照你自己的想法决定？神威变成……这个样子，你要负全责。”卢修斯接住扑到他怀里抽泣的神威，额角一阵抽搐。
　　斯内普一阵黑线，该死的，就神威那身高，窝在卢修斯怀里，实在是太不协调了。
　　邓布利多这才发现了事情的严重性，“噢～梅林啊！”他想这次他真的做错了。
　　当时在进入神威的灵魂搜寻时，他发现自己无法分辨那些灵丝，打算先观察一下再出去和众人商量一下对策。谁知他却在神威的灵魂深处发现了一团比黑夜还要黑暗的灵丝，然后他就忽然升起了想要将那堆黑暗全部抽离的想法。并也那样做了。
　　这……这……他真的没想到会变成这样啊！在他的认知里，黑暗的东西，都不是好东西，这下可好，出大事了。
　　*************
　　自从那天之后，神威完全的放下了手中的研究，开始了养魂。这魂确实是可以养回来的，可也不是一天两天的事。而且据邓布利多招认，他一狠心将那些黑色的东西全部抽离了，为了不露馅他还花了很大的力气进行压缩。所以……这后遗症是不可避免的。这也是神威出现异常的原由。
　　还好以前给伏地魔养魂用的魔药配方可以起到很好的辅助效果。所以，神威现在除了时刻都将养魂玉挂在胸前外，还要忍受每天两次的魔药折磨。
　　基本上，他除了上课，什么也不需要做。神威忽然觉得这样的日子其实也挺不错。
　　这次我行我素的分裂事件，让邓布利多吃了个大亏。因为他的无知独裁而抽离的黑暗灵丝，竟然让神威无法继续研究。梅林的裤子，研究狂人就这么变成可爱的小白了，他真是死的心都有了。
　　没办法，他也只能什么都依着那可怜的娃，可是更让他郁闷的还在后面，斯内普以要照顾病人没空给他做魔药为由，直接退回了高级魔药的工作。看来这次斯内普气的不轻，半点面子也没给邓布利多。
　　卢修斯则是见到他就讽刺，真是面子里子都丢光了。这次连他的老公盖魔王都没有出面帮他说话，没办法，谁叫邓布利多犯了大错呢！在床上安慰一下就好了。O(s□t)o
　　现在全校都知道，他们完美邪魅的无与伦比华丽的神威教授被校长大人害的暂时性小白了。性格和以前天差地别，可爱到让人吐血的程度。
　　************
　　天雷小护士1.格斗课。
　　“呐！久酱子吧！大家不要大意的自由训练吧！”猫咪脸，茶壶状 “去吧！喵～”
　　然后学生们对着招财猫样的神威教授，风中凌乱了。
　　天雷小护士2.抢食。
　　“那个是我滴梅子布丁……这个也是……那个也是……都是我滴――喵……”然后，邓布利多面前的所有甜食被洗劫一空。白胡子老头欲哭无泪。
　　整个大厅很安静，大家继续风中凌乱啊……风中凌乱……凌乱……
　　天雷小护士3.抱枕。
　　“西佛……喵～！”猫样包子脸眼里包着一泡泪，可怜兮兮的挽留抱枕一号。
　　叹气，魔药教授妥协了。
　　“卢修斯……喵喵……”小猫钩钩爪子。
　　无力，卢修斯再次完败，跟着斯内普一左一右的将大号猫咪包围。
　　“好幸福哦！……喵～”
　　“不要再喵了。”斯内普黑线。
　　“可系……会不由自主的做出可爱的行为呐！呜……为什么会酱子……”猫咪泪奔。
　　“……好了好了，控制不了就不控制了，乖……你的灵魂太特殊了，等过些时间恢复了灵魂，这些后遗症就会消失了，会正常的，别哭了，听话。”卢修斯叹了口气，心痛的安慰着猫宝宝。斯内普抚额，再次把邓布利多那只老不死的控制独裁腔严重的老狐狸祖宗十八代都问候了一遍。
　　而罪魁祸首邓布利多校长，最近呆在床上的时间呈几何倍增加，在大厅用餐的次数大大减少。
　　犯了众怒，以后的日子不好过啊！
　　***************
　　霍格沃次的八卦社近日采访了很多学生。
　　大家一致认为，走可爱系的神威教授太过雷人。
　　八卦板报，列出的数据显示，只有少数的学生诡异的偏爱可爱系的神威教授。
　　大多数学生认为，神威教授那190的身高，那让世上所有男人妒忌的身材，还有那俊美逼人的样子。可以文质彬彬，可以中性魅惑，可以威猛阳刚，可是就是不适合可爱逼人。
　　在见证了无数被雷的外焦里嫩的学生们的残骸后，八卦板报用大字符写出多数同学们的心声。――――邓布利多校长的罪行――――罪大恶极。
　　暗地里偷偷恶整邓布利多教授的恶作剧，依旧在有增无减的不断增加中。而其中最多的，就是给邓布利多下催情剂一类强力春药的学生。其中以斯莱特林蛇王带领的众小蛇为最。（幕后策划人――斯内普教授以及同仇敌忾的马尔福教授。）这一福利，让盖勒特老魔王乐的睁一只眼闭一只眼。享受美餐。
　　最初的日子就是在这样的精彩中度过了，一直到圣诞节将近，神威才恢复了正常。让学校众人舒了口气。只是被彻底破坏了完美形象的神威，却没有停下恶整邓布利多的行为。他心中的怨气可不是那么容易就消除的。
　　*****************
　　圣诞前夕，愉快的用餐时间。
　　近来的用餐的时间，依旧有好戏可看，学生们的注意力习惯性的放在了教师席位上。
　　“哎呀！菠萝黄油派，不错不错……真是好松好脆呐！”
　　“吃那么多甜食，真的没问题？”佛力维教授看着神威面前的一堆甜食，很是担心。
　　“是啊是啊！吃太多会不消化啊！”这是某只甜食再度被打劫一空的白胡子老爷爷。苦哈哈的皱着一张菊花脸。
　　“没关系，我乐意。”神威冷哼一声，依旧优雅进食中。
　　“还是少吃点吧！吃不完一会儿我给你打包带走。”卢修斯关心的提议，说完向苦瓜脸的老狐狸傲慢的挑了挑眉。
　　“啊～对哈！那就这样办了。”神威点点头，一脸邪恶的笑。
　　邓布利多欲哭无泪。
　　*****************
　　地窖办公室。神威和灵魂体的汤姆，正凑在一起，对着一叠阿兹卡班死囚的资料嘀嘀咕咕。
　　“这个怎么样？”神威翻出一份资料。上面记录着当事人的平生，还有张相片。
　　“不要。”汤姆瘪瘪嘴，摇头。
　　“那这个呢？”
　　“不行。”厌恶的挑挑眉，汤姆继续摇头。
　　“呐！你自己选吧！”说着。神威将一摞资料推了出去。自己靠在椅背上休息。
　　“汤姆，什么时候把你家小蛇怪叫出来玩玩吧！”神威忽然道。
　　“让它出来干嘛？给邓布利多添麻烦？”汤姆挑眉。
　　“我想让它给我的弟子陪练，会很有趣的。”想象着那血脉沸腾的战斗场景，神威愉快的笑了出来。
　　汤姆邪恶的摸着下巴，想了想，“似乎是个不错的提议。”
　　“那么就这样说定了。”神威笑眯了眼。
　　半响。
　　“我说汤姆，还没选好吗？”
　　“再等等。”
　　“……你不是不在乎自己身体的样貌吗？干嘛那么挑？”神威回想起小说中为了不想见到和麻瓜父亲一模一样的脸而选择毁容的汤姆。
　　“谁说我不在乎的？”汤姆继续翻找，“找不到，大不了出去绑架一个合要求的。”汤姆邪恶的说。怎么说都是自己以后的身体，样貌可不能差。
　　神威翻了个白眼，无奈道：“要知道，再英俊的人进了阿兹卡班也会严重变形的（骨瘦如柴。）。所以别那么挑，他们的身体养回来，才看的出真实样貌的。这个就不错，养回来应该差不了……”
　　汤姆看了看，不屑的冷哼。继续翻找。
　　神威怒。他大爷已经快没耐性在这里耗了，或许直接敲晕了汤姆，直接找个身体塞进去得了。神威思虑着。
　　“老师～不好了，德拉科～出事了。”嘭的一声，门被大力推开了，哈利抱着昏迷的德拉科冲了进来。

　　暴风雨前

　　“怎么了？发生了什么事？”神威迅速的接过德拉科，将人抱进了自己的卧室。
　　“最近德拉科一直精神不好，还总觉得没吃饱，刚开始也没在意。刚刚德拉科说他饿了，我就陪他到厨房去加餐，可是不知道怎么了，他就那样一直吃一直吃，直到他忽然转过头来看着我，我才注意到他的眼睛泛着诡异的红光，然后他就向我扑了过来，我发现不对，就把他打晕带过来了。”
　　“好吧！汤姆，麻烦帮我通知一下西佛和庞弗雷夫人过来，（汤姆点头离开。）哈利你立刻去通知卢修斯和邓布利多校长，（哈利点头，一步三回头的离开。）好了，会没事的，（神威宠溺的摸了摸德拉科的有些凌乱的头发。向实验室走去。）我可怜的小龙，我现在需要给你做个全面检查。”
　　当斯内普赶来的时候，神威还在给德拉科做检查。
　　“怎么回事？”斯内普风风火火的进来，身后黑袍翻滚着。然后神威示意哈利将事情再讲述了一遍。
　　“身体各项功能都正常，只是……”神威皱眉顿了顿，示意斯内普走近点，“你看看这个。”然后他翻开德拉科的嘴角，一颗尖尖的獠牙格外的刺眼。
　　“该死的，这是怎么回事？”斯内普脸色一白，身边的气场瞬间降至冰点。
　　“不太清楚，不过，我想我们大概已经可以推断上一次在对角巷，纳西莎.伯莱克的行为究竟在打什么主意了。”太恶毒了。神威压下一身杀气，继续手下的工作。
　　“让霍格沃次混乱吗？那些脑髓被丧尸吸干的家伙。”斯内普的俊脸已经黑如了锅底。
　　“还好哈利在他身边。”拨弄着强化显微镜，神威心有余悸的说：“也幸好哈利这次反应快，不然让失去意识的德拉科在学校里游荡，乱咬人，那后果……”
　　“该死的脑残的纳西莎.布莱克，竟然已经疯狂到这种地步，恶毒到连自己的儿子都不放过。”嘭的一声，斯内普一拳砸在了旁边的桌上。
　　“德拉科的细胞已经发生了变化，他现在已经向非人类转化了。”将玻璃试片扔进垃圾桶，神威走到德拉科的身边，一脸头痛的说。
　　斯内普铁青着脸，“有救吗？”这才是他担心的。
　　“只要不是变成丧尸。”神威捏了捏鼻梁道。
　　“那次检查（德拉科对角巷被绑架那次。）除了大量的高级迷药外，我们并没有在德拉科体内发现任何不妥，检查时也没有发现任何伤口和针眼，他们究竟是怎么办到的？”斯内普皱眉。
　　神威沉默半响道：“我想～我知道怎么回事了。”
　　“怎么回事？”
　　“我想并不是没有针眼，而是，针眼在这里。”神威一只手抚上德拉科铂金色的头发，眼神凌厉。
　　“你是说，头皮？难怪，可恶。”斯内普皱紧了眉头，拳头握的死紧。
　　“真没想到，对方那边也有研究人员。我想那些人给德拉科注射的东西里一定有很多物质都源自于吸血鬼。否则德拉科不会有这么多吸血鬼的特质。”
　　“血族可不好对付，难道他们和吸血鬼结盟？”
　　“不～不会的，人类对他们来说是食物的来源，他们不可能帮助那些人的。”盖勒特的声音从门外传了进来。紧接着邓布利多，卢修斯，哈利和庞弗雷夫人也跟着走了进来。
　　“我可怜的小龙怎么样了？”卢修斯匆忙的赶来。
　　“暂时没事，别担心，我们一定会想办法治好他的。”神威一边给德拉科装好连接检测仪器的芯片，一边安慰。
　　“这并不能说明什么，邓布利多。也许是哪个同那些人一样脑残的吸血鬼也说不定。”斯内普接着刚才的问题道。
　　“那是不可能的，在魔法生物定居禁林的远古开始，禁林里的生物就和霍格沃次订下了契约。也就是说，他们是不能背叛霍格沃次的，那样只会万劫不复。”邓布利多解释。
　　“好了，说说吧！这究竟是怎么回事？”盖勒特严肃的打断还想开口的斯内普，看着神威。示意他将事情都讲述一遍。
　　之后神威将他所知道的一切都说了一遍，实验室里的气氛越发的凝重起来。
　　“纳西莎.布莱克。我一定要杀了她。”卢修斯原来就苍白的脸色现在更是白的吓人。他怎么也没想到，那个女人竟然疯狂到连她亲生的儿子都不放过。
　　他不会天真的以为那个女人会有一丝亲情在，会对她的亲生儿子手下留情。神威凝重的表情已经让他知道了事情的严重性。虽外表上看不出什么，但德拉科现在的情况确实很棘手。
　　“相信我们，德拉科不会有事的，虽然要从头研究，不过以我和西佛的实力，绝对会想出办法的。”神威从身后抱住卢修斯，轻轻的安抚着，顿了顿，“也许，我可以去捉一只吸血鬼回来研究，那样会少走许多弯路。”打着小算盘，神威神色认真。
　　“……我想不需要那样～我可以找来吸血鬼帮忙。”邓布利多黑线的打断神威萌生的邪恶计划。然后换来几道疑惑的视线，他干咳两声道：“最近血族长老来找过我，因为现在英国魔法界的人口渐渐衰减，人口失踪人数一直有增无减，这对于以血为食的他们来说，已经不能再坐视不理。”
　　卢修斯吐了口气，身体一软，完全的放松了紧张僵直的身体靠在了神威怀里。这一次，他真的觉得好累。只是身后那个暖的怀抱还是让卢修斯的心里暖了几分。
　　“那真是太好了。”哈利惊呼，邓布利多微笑的对哈利点了点头。
　　“梅林保佑，希望小马尔福先生，早点好起来。”庞弗雷夫人。
　　神威自信的笑了起来，“看来最大的问题解决了，那么，邓布利多，吸血鬼的事就请尽快吧！”邓布利多点头。
　　“太好了，德拉科，你很快就会好起来了。”伏在德拉科身边，哈利终于忍不住流出了眼泪。他刚才真的很害怕，害怕就要失去德拉科了，还好，还好。
　　他一定要变得更强，强到不会再让德拉科受到伤害。哈利向梅林暗暗发誓。
　　“好了，要开始忙了，我和斯内普会没时间照看德拉科，庞弗雷夫人，德拉科就暂时搬到你哪儿去吧！（庞弗雷夫人点头。）哈利，你有空也帮忙照看吧！至于最近的课外练习计划暂停。”
　　“谢谢！老师。”哈利感激的说。
　　“那我去联系血族了。”和众人打了声招呼，邓布利多和盖勒特大步的离开了。
　　德拉科被放在一架专用的滑动病床上，身体被皮带和金属禁锢住，然后被庞弗雷夫人直接推回了医疗翼，哈利紧跟其后。
　　当所有人都离开了。斯内普和神威各自去安排好自己的事情。
　　邓布利多很快就请来了配合研究的血族，在提取了一些样本后，神威和斯内普开始了新一轮的研究工作。
　　时间流逝，三个月过去了，他们的研究总算有了些眉目。
　　三个月来，德拉科一直住在医疗翼，整天都打着点滴，营养夜中被加入了适量的至迷剂，所以他一直处于沉睡状态。而哈里，除了上课，连晚上睡觉都是在医疗翼解决的。当然，这一点是校长批准的，所以庞弗雷夫人也没有赶人。
　　汤姆在新年前就选好了身体，真正复活了。第一时间，他就取回了哈里脑中的魂片，并进行了融合吸收。至于小汤姆，因为邓布利多说现在人手不够，所以汤姆并没有将他收回。而且和小汤姆相处久了，汤姆感觉就像有了个兄弟，虽然他自己没有发现。但潜意识里，他却并不想将小汤姆抹去。
　　至于纳西莎.布莱克那边，一直没有动静。自从庞弗雷夫人推着被禁锢的夸张（学生们看来确实很夸张）的德拉科出现在走廊上的时候，整个霍格沃次的空气都凝重了起来。在不少聪明人的带动下，孩子们都对自己的训练更加的严苛起来。
　　虽然三个月来，外面一直很平静，但是阴谋的味道一直盘踞在人们的心里，现在的感觉更像暴风雨前的宁静，寂静的让人不安。
　　*************
　　“进展怎么样了？”教师席上，邓布利多对着面前三盘子肉类一阵郁闷。他的甜点都被某人洗劫了，而他只能对着一堆肉纠结。
　　“遇到点麻烦，正在解决。”神威吃着梅子布丁，淡淡的说。
　　“是嘛！凤凰社最近也遇到点麻烦！两个月前人口失踪的案子忽然增加。最近又有一家人失踪了，六口人，这可不是个小数字，要是每天失踪这么多人，估计过不了多久，魔法界就真的要玩完了。”盖勒特眼中闪着凌厉的寒光道。
　　“果然是，暴风雨前的宁静吗？”卢修斯冷笑。他就等着纳西莎自己找上门来吧！
　　“看来大家的第六感都不错呢！”黑魔法防御术教授，汤姆。危险的勾起嘴角，一脸上位者高高在上的姿态。至于卢修斯，已经高高兴兴的调职了，现在是格斗课教授的助手。为此斯内普用眼神鄙视了卢修斯近一个月。
　　“怪不得最近心里不安的厉害。”安娜皱眉。【德国来的教授】
　　“我最近都睡不好觉。”卡卡洛夫。
　　“是啊！总觉得有什么天大的阴谋在等着我们。”邓布利多皱眉，这种被动的地位让连睡觉都睡不安稳。果然还是要掌握在自己手里才能安心呢！
　　“学校的防御我和佛力维教授会再检查一遍的。”麦格教授主动包揽下学校防御检查工作。最近越来越不太平了，就算是被称为整个英国魔法界最安全的霍格沃次也不能大意。
　　邓布利多点点头，“我想～”
　　“邓布利多，不好了……出大事了……魔法部被丧尸群袭击了～”还没等邓布利多说完一句话，一个跌跌撞撞的身影冲进了大厅。那人的话，引起了一片哗然，大厅里立刻炸了锅。
　　“大家肃静，肃静。”麦格教授用勺子敲了敲高脚杯，厉声的呵斥道。大厅立刻安静了下来。
　　“大家不要慌乱，都继续用餐吧！这件事很快就会解决的。不用太担心。宾斯教授、辛尼斯塔、西比尔特里劳妮，你们三个留下，其他教授跟我走。”说完，邓布利多带着一行人匆匆离开。

　　叛徒

　　“究竟怎么回事？”幻影移行到对角巷，邓布利多一落地，就严肃的开口询问。这时候的魔法部已经被奥罗们团团围住了。
　　“魔法部忽然出现了大量丧尸，很多，我们根本没办法阻止。所以只能救出一部分人退了出来。”因为是白天，所以丧尸并没有走出房子的意思。
　　“怎么可能？丧尸是怎么进去的？难道是走正门儿？”小个子的佛力维蹦Q着说。
　　“是地下室。看这个，是一个队员死后传递出来的记录水晶。”卢平拿出一颗水晶球，脸色凝重。
　　记录水晶，凤凰社实验室研究开发的一种技术，与之绑定的人一但死去，记录水晶就会立刻传送到队长的手里。而卢平正是那个死去队员的队长。
　　然后一段让人心惊反胃的虚影出现在水晶上空。
　　魔法部的地下室：
　　只见堆满了杂物的房间中间的地面上，有一块已经塌陷了下去。洞口中，不断的有恶心的丧尸爬出来。而那个水晶的主人，他已经无路可退。在重重包围中，他惨叫着被丧尸们活生生的挖出了内脏，而因为丧尸数量太多，食物太少，最后连那个奥罗的身体都被丧尸们撕扯的四分五裂，抢夺着分食掉了。
　　画面惨不忍睹，不少人都转过了头去。
　　“好重的阴谋味！”爱德罗抽了抽鼻子，眼神阴冷。【德国那边来的教授之一。】
　　邓布利多的半月眼镜寒光闪了闪，语气再无一丝温度，“看来他们已经准备很久了，卢平，立刻召集所有的大魔法师，将这里隔离起来。”在卢平领命离开后，他接着说：“神威，感应一下，里面还有活着的人吗？”
　　半响后，神威摇摇头，“很遗憾。”
　　“该死的，要是能幻影移行的话就好了。”一个靠在路边休息的生还者，咒骂着。他的妻子也在里面。可惜他根本救不了她。像魔法部、凤凰社这类的地方都是有强制的规定，其中最重要的一项，就是不能在建筑物内部幻影移行。因此建筑都被施加了防止空间移动的魔法。所以，就连门钥匙也必须在建筑物外才能使用。
　　就算霍格沃次也是，在霍格沃次里有更古老的魔法保护，只是有个例外，那就是校长可以幻影移行。至于教授们一般都是使用门钥匙回学校，当然也是单方面的。要出门，还是得出了学校才能使用。
　　“那些疯子太狡猾了，竟然用这种方式，直接进入魔法部内部。太可恶了。”安排好事情的小天狼星――莱姆斯.布莱克，气冲冲的走到邓布利多身边，恶狠狠的咒骂着。
　　“这样看来，凤凰社也不会有多安全了。”卢修斯面无表情的说。
　　“没有古老的魔法保护，怎么可能安全到哪儿去？”爱德华。【爱德罗的双胞兄弟】
　　“他们已经开始行动了，我们也要行动起来才行。”神威眼神凌厉。
　　“看来，还是拥有古老魔法保护的霍格沃次是最安全的！莱姆斯，你去通知总部，收拾好准备搬到霍格沃次。”邓布利多。
　　“会不会太大惊小怪了点啊！”奥罗路人甲。
　　就在路人甲提问并收到旁边众人或杀气或鄙视等等的眼神，缩缩脖子，正在后悔的时候，一个更加让众人意外的消息传来。
　　“邓布利多……有人从医疗翼放出了德拉科。”刚刚幻影移行而来的辛尼斯塔教授，抛出了一句惊雷。炸的在场知道内情的人们一阵恍惚。难道连霍格沃次也不安全了吗？这是许多人心里的疑问。
　　“噢～不，我的小龙。”卢修斯的面具瞬间有了一丝裂缝。虽然他很快就恢复了冷静。
　　“该死的。”一直默不作声的斯内普。眼神凶狠。
　　“我们被算计了……”神威冷笑。
　　可怕的杀气让跑来求援的辛尼斯塔教授不由的抖了抖。
　　然后邓布利多对着手下吩咐了一番，又带着一行教授回了霍格沃次。
　　当一行人赶回了城堡，霍格沃次已经乱成了一团。
　　“噢～梅林保佑，邓布利多校长，你们总算回来了。”一个二年级的狮院女学生，急忙迎了上来。
　　“德拉科呢？”卢修斯急切的问。
　　“他和哈里打起来了，不过我不知道他们去哪儿了。”女生不好意思的说。
　　之后，问了幽灵，才知道两人已经打上了露天花园。一行人匆匆赶了过去。
　　当他们敢到的时候，战斗已经停止了。哈利一身狼狈，颓废的跪在地上，怀里躺着的正是德拉科。这一景象，让几人心中一惊。
　　“德拉科……”神威一个箭步闪到了哈利身边。检查起来。
　　“还好，只是晕了。”神威松了口气，对一旁众人说道。只是忽然他的表情僵了一下，“哈利，你被德拉科咬了？”这句话，让刚刚平静下来的众人，再一次担心起来。
　　斯内普迅速的上前，蹲下看了看哈利颈边的两个小洞，皱眉，“该死的。他吸你血了？”只是被询问的哈利，却依旧沉默着，呆呆的没有说话。
　　神威立刻将德拉科抱了起来，递给了卢修斯，再将眼神空洞无神的哈利抱了起来。一行人赶往医疗翼。
　　“没事了，哈利只是吓坏了。已经睡下了。”神威和斯内普从医疗翼里出来，就迎上了众人担心的眼神。
　　邓布利多松了口气，“那就太好了，梅林保佑。好了，现在一切都过去了，你们三个留下。米勒娃，你带其他教授们去安抚好学生们，将被咬过的学生送到医疗翼来。”
　　“好的。”点头，麦格又带着另外几位教授离开了。
　　“先是魔法部被袭，紧接着德拉科被人偷偷放走？”冷静下来的卢修斯忽然说道。
　　“学校有奸细，该死的奸细。”斯内普恶狠狠的咬牙。
　　“抓出来，我要让他（她）生不如死。”神威冷笑，眼中聚集着可怕的风暴。
　　两个小时候后，校长办公室。
　　“竟然连画像和幽灵都瞒过了。这个奸细不简单啊！”汤姆随意的轻轻靠在身边的神威肩上，一副欠扁的表情。看的卢修斯和斯内普咬牙切齿。只可惜，现在可不是讨论这些有的没的的时候。
　　自从神威为他分裂了灵魂之后，汤姆想了很久，也没想明白。不过一次无意中，他发现了个有趣的游戏，逗弄斯内普和卢修斯。然后他开始时不时的往神威身上靠上一靠，再看着那两人有趣的变脸。
　　呵～那两个白痴，竟然把他当成了情敌？他可是黑魔王，他们两个脑子坏了吧！？
　　O(s□t)o（极品：情商负数的黑魔王同志，真的很情路漫漫啊！所以极品才想要不要踢了他呢！？）
　　“那现在怎么办？难道让我轮流请所有学生来办公室喝茶吗？”邓布利多抓着自己长长的胡子，一脸苦恼。
　　听了老狐狸的叨叨，神威眼睛忽然一亮，“我想……我知道怎么办了。”一句话，打断了邓布利多老头继续虐待自己的胡子的行为。
　　晚餐时间，霍格沃次大厅。
　　今天大厅的气氛虽然有些紧张，但学生们、教授们依旧自然的闲聊着。
　　“那几个学生怎么样了？”神威擦擦嘴角，表情自然。
　　“那8个被咬的学生我都检查过了，不是他们。”邓布利多依旧挂着一贯的微笑。
　　“医疗翼已经住进了10个孩子了（德拉科，哈利，再加8个倒霉鬼。），真是太可怕了。现在连霍格沃次都不安全了吗？”霍琦夫人皱着眉。鹰一般凌厉的金色眼睛中带上了浓浓的担忧。
　　“放心吧！很快，很快就结束了。”神威笑容不变，“时间差不多了，邓布利多。”
　　斯内普和卢修斯同时冷笑。汤姆则是一副看好戏的表情。
　　邓布利多依旧缓慢的站起身，敲了敲高脚杯以引起学所有人的主意，“肃静，肃静。”很快，所有正在用餐的人都停了下来。那些交头接耳的学生也安静了，齐齐看向教师席。
　　“我想大家对于今晚召集的全校聚餐一定有很多疑惑，因为今天发生了许多事情，有些事我想向大家宣布一下，鉴于魔法部被丧尸袭击的事件，为了不给敌人再次故技重施的机会，也为了更好的保证魔法世界的未来，明天开始，凤凰社将搬迁到霍格沃次来。最后，还有一件事情。”
　　顿了顿，邓布利多依旧笑眯眯的，冷不防的道：“谁是放出德拉科的凶手？”
　　“是我！”
　　一个声音从格兰芬多的长桌响起。只见女孩慌乱的捂住自己嘴，眼中忽然换上一片恨绝。只是在她要抽出魔杖前，一个定身咒已经将她定在了原地。这个咒语让女生只有脸部可以活动，配上她现在那扭曲的表情，看起来十分诡异。
　　再迟钝的人也明白是怎么回事了。瞬间，大厅一阵哗然。唰的一声，女生的旁边，出现了一个真空地带。所有学生纷纷用愤恨的眼神凌迟着她。
　　“为什么？”神威开口问出疑惑。
　　“因为古德死了，他们背弃了他，所以他们都要死，大家都要死。”女孩凄厉的声音在大厅回荡着。久久不散。
　　原来这个女孩是德国一行的，她的恋人在逃命中被放弃，所以她升起了疯狂的报复的念头。她甚至不惜偷偷的在自己的身体上划上伤口，在用被消灭的变异丧尸的体 液让自己感染。
　　没错，这个女孩就是德国一行到霍格沃次当天，被检查出感染了病毒的那位小姐。这个真相大白，让所有人都为之一惊。（至于女孩为什么被分到格兰芬多，那并不是用分院帽分的，而是按照他们原本学校的学院性质分的。）
　　后来德国一方的教授解释才知道，因为当时追赶的敌人太多了，而且那个少年已经被变异丧尸堵住了。为了不死更多的人，他们选择了立刻收回通往大船的梯子，所以才有了女孩之后的一系列惊人的报复。
　　一时间大厅里都没有人说话。之后女孩被带到了校长办公室‘继续’喝茶（继续喝吐真剂），并交代她所有的秘密。
　　至于大厅的食物，之后便替换了新的。（没有吐真剂。）
　　经过检查。女孩的精神状况很不好，用麻瓜的术语来说，她已经患上了严重的潜伏性精神病。这种精神病的症状就是安静的过份，喜欢独来独往，虚而不发，是最危险的存在。（极品乱编的，汗！）
　　女孩的记忆有些混乱，但依旧可以分辨。在她踏上霍格沃次后，一次偶然的机会，她认识纳西莎.布莱克。当时正是一年一次的对角巷大采购。女孩溜出海格的视线，（又是海格，可怜的娃，总是在他手中丢学生，r(st)q）并无意间闯入了翻倒巷，就是在那里她认识了本来想要掳走她的纳西莎.布莱克。然后以后省略……（大家请自行想象吧！极品就不凑字数了。）
　　自然，两个为了复仇的女人走到了一起。发生的一切也都是她们处心积虑的阴谋。先想办法将他们刚刚研发出来的病毒注射到学生体内顺利潜伏在霍格沃次。至于为什么一定要选择德拉科，那是纳西莎自己的选择。这个内幕让卢修斯差点咬碎了一口白牙。
　　值得庆幸的是，因为这种病毒反应的时间太慢了，所以那些疯子并没有打算‘批量’制造。
　　然后，等到时机成熟（有了足够的丧尸），她们才正式开始实行她们的计划。

　　因祸得福

　　还没等到众人从惊吓中缓过神来。
　　次日凌晨，又一个消息让众人急匆匆的从床上爬了起来。翻倒巷忽然涌出了大量的丧尸？？这接二连三的阴谋，让神威有种想砸墙的冲动。该死。
　　因为奥罗们大多数都在魔法部那边清除夜晚涌出魔法部的丧尸，剩下的人还要连夜收拾准备搬家的事情。所以当他们发现不好的时候，已经晚了。情况很不妙，感染源已经大面积的传播开了。现在已经无法用封闭街道来解决问题了。
　　“邓布利多，这究竟是怎么回事？”斯内普铁青了脸，翻滚着衣袍而来。
　　“他们这次是铁了心的要让魔法界混乱了。”邓布利多靠在椅背上，皱眉抚额，似乎一夜间苍老了许多。
　　“奥罗们暂时撤回来了。我们现在要做好最坏的准备。”盖勒特面色冷峻的站在爱人的身边，双手按在邓布利多肩上安抚着。
　　“奥罗人都撤回来了？那外面那些人怎么办？”斯内普铁青着脸，质问。
　　“晚上行动太危险了，我们不能让奥罗们冒险，失去越多的人手魔法界就越凶险。”邓布利多疲惫的说。
　　“别担心，会没事的。”神威安抚的拍了拍斯内普的肩。只是他自己的脸色也好不到哪儿去。
　　“米勒娃，安排一下，霍格沃次的防御需要加强，加派人手在学校边缘巡逻。我们不能再有任何疏忽。”邓布利多打起精神道。
　　“我知道了。”麦格。
　　“汤姆，你的宠物能帮忙巡逻吗？”神威忽然道。
　　“没问题。”汤姆爽快的点点头，想起什么又道：“可是蛇怪的眼睛……”
　　“我会给蛇怪做个眼罩。”神威。汤姆点点头。
　　神威对汤姆笑了笑，又道：“我想学校里就由幽灵和画像们负责好了。禁林那边我会让独角兽通知魔法生物们戒严的！”
　　众人点点头。表示赞同。
　　“那么，神威教授和斯内普教授依旧负责研究，希望你们尽快，那十个学生的就靠你们了。（神威和斯内普点头。）至于其余的教授，和我们一起出去救援。安排就是这样。好了，时间不早了，大家先去休息，天一亮我们就行动。”盖勒特总结完。宣布散会。
　　**************
　　因为救援的人数有限，直到当晚太阳落山。被救回来的人也不过百来人。
　　邓布利多怎么也没想到，后果会如此严重，本以为夜晚各家关门闭户，定不会有太大伤亡，却不想……
　　值得高兴的是，有不少逃出投奔而来的有实力的巫师，不断的赶来学校。邓布利多还专门让人在校门等候，希望有更多的巫师出现。
　　“我们抓回来两个捣乱的生还者，检查发现，都是被使用了夺魂咒的。”卢平语气轻颤的说，“而且，是那种暗示性的夺魂咒，一般很难让人发现。”
　　“难怪了。”爱德华皱眉。
　　“我想，像那样被使用了夺魂咒的普通人（普通人是指：魔力一般的巫师。）应该不少。”爱德罗冷笑。难道又要失去家园了吗？
　　感觉到弟弟的不安。爱德华心里一紧，握住了弟弟的手。爱德罗阴冷的脸色这次缓和了些许。他安慰的看了哥哥爱德华一眼，呼了口气。让自己冷静。
　　“好厉害的一招。邓布利多，我想我们接收的人，也需要全面检查一下。不能有任何隐患存在，我们现在只有霍格沃次了。”神威咬牙，冰蓝色的瞳孔中泛着冰寒刺骨的光。他一直以来的追求就这样被摧毁，他怎么还能继续冷静。若不是研究正在关键上，他现在真想立刻冲出去，将那些混蛋挖出来，然后让他们生不如死，让他们试试古中国的凌迟之刑。
　　“是的，我想立刻。”顿了顿，邓布利多看向庞弗雷夫人，“麻烦你了，现在就去吧！”庞弗雷夫人点头离开。
　　“我也去。”脸色漆黑的斯内普忽然说话，也不等邓布利多答话，便跟着庞弗雷夫人出去了。
　　“邓布利多，许多贵族都被困在他们的庄园内，我想带人去把他们带回来。”卢修斯把玩着蛇头杖，冷声道。（一般古老的纯血贵族祖上传下的庄园都有古老的结界保护。）
　　“纯血一定要尽量救回。”汤姆和小汤姆不约而同道。完了，两人相视一笑，没有说多余的话。似乎本该如此。他们也确实本就是同一人。在不知不觉间，他们的相处模式也越发的向亲密无间的兄弟迈进。
　　“我想我正准备说这件事，那么这事就交给你了，卢修斯。”邓布利多。
　　“没问题。”卢修斯叫上了三位交好的教授，和神威打了个招呼，就离开了。
　　“好吧！我先回去了，时间不等人，抓紧时间吧！邓布利多。”说完，神威转身离开。他现在需要尽快解决德拉科他们的问题。只要能成功的改变XX染色体的排列……虽然这是一个危险的过程，但必须一睹。
　　**********
　　半个月后。地窖，神威的办公室旁的卧室。
　　“德拉科的情况怎么样？”卢修斯大步走进他从前住过很长一段时间的卧室。现在他的儿子德拉科正躺在里面，八天前德拉科注射了新出炉的药物，被送到了这里由神威亲自看护。现在德拉科刚刚度过危险期，进入了稳定的观察阶段。
　　“情况依旧稳定，无不良反应，XX染色体已经全部改变，相信他很快就会醒过来了。”神威勾起嘴角。才半个多月而已，他竟然觉的似乎过了很久。
　　“你已经半个月没好好休息了，去好好睡一觉吧！德拉科这里我看着。”卢修斯心疼的抚上神威有些苍白的俊颜。担心的说。
　　“好吧！但你陪我。”神威搂住卢修斯的腰，脸埋在那白皙的脖颈住磨蹭着。
　　“我得看着德拉科。”卢修斯脸色微窘。无奈的推推他。
　　“有什么关系，反正都在一间屋子……。”说着，神威把卢修斯推向一角的小床。这是他这段时间临时休息用的床铺。
　　“好吧！”卢修斯叹气，挥挥蛇杖，将墙角的小床变成了双人床。
　　“恩……别乱动。”卢修斯轻笑，拍开在自己胸前做乱的手。
　　“亲爱的，怎么办，我饿了。”神威不依不饶，色 手又摸了回去。凑到卢修斯耳边轻轻的吐了口热气。下身在卢修斯的臀 部 摩 擦着。
　　“噢不……乐斗……”感觉到臀后顶着自己的火 热 硬 物，卢修斯心里一颤。炙热的气息吹在他的耳边，让他一个激灵。眼神开始迷离，呼吸越发粗重起来。神威卖力的挑 逗，让他不想拒绝。
　　熟练的解开卢修斯胸前的纽扣，还没等神威进一步动作，病床那边传来了德拉科的低吟声。
　　“噢～我的小龙醒了。”卢修斯的身体一跃而起，迅速的起身下床，留下一脸欲 求 不 满的神威在床上干瞪眼。醒的还真不是时候。神威碎碎念。r(st)q叹了口气，迅速起身。
　　“感觉怎么样？”卢修斯搂着自己儿子，关心道。
　　“很好，爸爸。感觉好极了。可是我怎么了？我为什么一点记忆也没有呢？”德拉科感觉身体很好，充满了力量。可是，他之前怎么了吗？为什么会躺在这里？
　　“一点也不记得吗？”神威走到床边坐下。
　　德拉科摇头，“只记得最后是和哈里在厨房……”说着，小脸红了红，心虚的瞄了父亲卢修斯一眼。偷吃，可是很失礼的行为。
　　卢修斯挑挑眉，没有说什么。
　　“那我给你说说，这件事要从头说起……”神威沉吟半响，开始给德拉科讲述一切。只希望这孩子知道后别太伤心了。
　　“啊～我知道，谢谢！老师。别担心，我很好。”知道一切原委，德拉科只是沉默了半响。反过来安慰两个一脸担心的长辈。
　　神威与卢修斯相视一眼，纷纷担心的看着德拉科。
　　“我真的没事，我向梅林发誓。”德拉科高傲的昂起下巴道。说不伤心的假的，但是一切早就不一样了不是吗？他又何必为一个失去理智的女人伤心。德拉科倔强的摆出一副高傲的模样。满眼坚定。马尔福绝不会轻易低头。
　　卢修斯骄傲的摸摸儿子的脑袋。神威心疼的看着德拉科。一时谁都没有说话。
　　最后还是德拉科先转移话题，打破有些冷凝的气氛，“哈利怎么样了？他们还好吗？”这才是现在他更关心的事情。他咬了哈利，真该死。
　　“放心，这种病毒发作很慢，他们现在都还清醒，而且既然药效已经确定了安全，我们就不用再担心了。一会儿我就去给他们注射。”
　　“太好了，谢谢！老师，还好有你，还好……”
　　神威抱住扑到他怀里的孩子，什么也没说。他的心情很复杂。德拉科的感谢一点也没让他感到愉快，更多的是愧疚。一切的灾难都是他带来的，他无法心安理得的接受他们的感激。他只是为了他的目标努力而已，梅林知道他其实是个多么自私的人。
　　“好了，我再给你检查一下，我们就去医疗翼吧！哈利那小子一直很想你，他会很高兴的。”神威推开德拉科，将他压下躺好。开始给德拉科检查起来。
　　“看来是因祸得福了，卢修斯。你儿子身体的各项机能都提高了许多，免疫力现在和小强一样，估计以后很难生病了。”神威笑眯眯的说。就不知道丧尸病毒是否免疫，看来又有实验可以做了。收好从德拉科身上采集的血液，神威又开始计划着怎么折腾他家的老鼠们了。
　　“感谢梅林，这真是太好了。”卢修斯和同样欣喜的德拉科来了个大大的拥抱。真是意外的惊喜啊！
　　“醒了？”大步走进的斯内普，刚好见到父子拥抱的这一幕，一贯面无表情的脸上柔和了许多。
　　“回来了！”神威温柔的看着来人。
　　“恩～”斯内普点点头。眼神柔和。
　　“今天收获怎么样？没受伤吧？”神威起身上前，拉过斯内普，上下扫了一遍，耸耸鼻子，没有属于斯内普本人的血液味道。这才满意的拉他回到床边。
　　“我没什么收获，幸存者都躲起来了，找起来很麻烦！”斯内普习惯了他每次的例行检查，心里温暖。被拉到床边，斯内普又将视线转到德拉科身上。上下打量着。
　　“教父。”德拉科开心的打招呼。
　　斯内普点点头，“感觉还好吗？”
　　“好极了，教父。老师说我因祸得福，我现在感觉身体充满了力量，真是棒极了。”德拉科看起来心情很愉快。苍白的小脸也因为激动而微微染上了红晕，异常的可爱。斯内普挑挑眉，看向神威。
　　“是意外的惊喜，西佛。”神威微笑，“德拉科这次因祸得福，身体本质上，上了个新台阶。就不知道会不会像我这样出现变异能力。”这个需要观察，时间长点就知道了。
　　斯内普感兴趣的看向德拉科，那热烈的眼神让德拉科打了个寒战，看来是引起了他家教父的研究兴趣了。德拉科干笑两声。求救的看向自己父亲。
　　“好了好了，有什么都是以后的事，我们先去医疗翼吧！别让孩子们等久了。”卢修斯拍拍德拉科的肩，提议。
　　准备好东西。一行人风风火火的前往医疗翼。一路上引起了一片轰动。德拉科康复的消息很快传遍了学校。

　　各自的选择

　　“好了，你是最后一个。”抽出针，棉签在针眼上按了按，扔掉。神威愉快的揉了揉那学生的脑袋，“好好休息吧！很快就会好了。而且还会有意外的惊喜。”
　　“大概多久会好？”庞弗雷夫人问道。
　　“一周左右。别担心，庞弗雷夫人，你最近太紧张了，放松一点吧！”
　　“噢～抱歉，神威教授。只是想到外面的境况，我就放松不下来啊！”叹了口气，庞弗雷夫人有些无奈的揉着额头。
　　“别担心，一定会没事的。看看孩子们，他们就是希望，一切都会好的。”神威靠在窗边，似笑非笑的看着德拉科在那堆孩子里，兴奋的讲述着什么。
　　“孩子们很高兴。”庞弗雷夫人。
　　“当然，这次可是因祸得福，怎么能不高兴。”神威轻笑。战斗力加强，相信得到卢修斯传话的邓布利多，一定也会很高兴的。
　　“今天救回了一人，不过半路出了意外，重伤。”庞弗雷夫人叹气。
　　“恩～我知道，西佛刚刚赶去了。”神威抱胸靠着，耳边的发被风轻抚着。
　　“梅林保佑，希望没事。”
　　*********
　　“嗨～西佛，那边完事了？”在大厅外的走廊遇见了衣袍滚滚的斯内普，神威热切的迎了上去。与斯内普一道向大厅走去。
　　“死了。”
　　“啊？死了啊！”神威愣了愣，有些遗憾。
　　斯内普点点头没有说话，脸色不太好的样子。两人沉默不语的走上教室席。食物已经准备好了。
　　两人沉默用餐，一直到邓布利多一行出现。
　　“邓布利多，你们怎么来的这么晚？有什么事吗？”见到风尘仆仆而来的邓布利多两口子和卢修斯，神威侧身询问。
　　“校门外的树林里出现了丧尸，太阳一落山，校门就被丧尸围住了。”邓布利多面色严肃。
　　“该死的，怎么回事？”斯内普皱眉。
　　“奥罗抓到一个人，”卢修斯优雅的往盘子放着食物。表情有些麻木。
　　“是其中一个阿兹卡班的逃犯。看到他的时候，他正骑着扫把低飞，用这个东西控制着另一批丧尸向校门过来。（啪～一个放大版叉子式的东西被放在了桌上。）排成一队的丧尸，就像遛狗一样。”盖勒特一脸冷笑的接话。
　　“这是什么东西？”神威挑眉，想象着被排成队遛丧尸的场面，眼角就一阵抽搐。敢情那些疯子就是那样控制丧尸行动的？
　　“我在翻倒巷见过这东西，比如可以让书排成一排，算是一种用于整理的没什么用处的小玩意，我记得这东西被放在角落里，老板老搏金还说这玩意一直卖不出去。”卢修斯道。
　　“……能控制丧尸的小玩意？真是讽刺。”斯内普冷笑。
　　神威将那东西拿在手上把玩着。按下手柄处的开关，对着身边的人扫了扫，没反应。倒是一旁桌上的食物乖乖的排成了一竖排，“好吧！看来这东西只对死物有用。”总结完，将东西还给盖勒特。
　　“这么看来，丧尸也被它算在死物内。”卢修斯挥了挥魔杖，让食物还原。
　　“我想是的，值得庆祝的是，这东西落到了我们手里，这样他们就没办法再控制丧尸了。”爱德罗冷哼。
　　“除非他们愿意用飘浮咒” “一个一个搬运。”汤姆和小汤姆不知何时出现，笑着出声打断。一唱一和的模样，让神威黑线。怎么感觉这么有韦斯莱兄弟的味道？陷入幻想的神威嘴角抽了抽。
　　“那～邓布利多。现在外面丧尸成群，他们的藏身之处必定少了太多，现在又失去了控制丧尸的东西，他们想在搬运丧尸也成了空谈，我想现在该到我们反击的时候了。”卢修斯勾起嘴角看向邓布利多。眼中的寒光份外心惊。
　　“噢～我想是的。”邓布利多和盖勒特相视一眼。众人纷纷低笑出声。只是那笑声却格外的阴冷。
　　‘教授们笑的好可怕……’诡异的笑声让众学生抖了抖身子。不约而同的想。
　　*********
　　凤凰社已经出动全员搜捕，人手紧缺，因此救援幸存者的任务落在了教授们身上。
　　出发前，邓布利多对神威说：“幸存者几近消失，但我们一直没有放弃。这次行动有你在，希望你能带回幸存者。”
　　最近的天气总是阴沉沉的，对角巷曾几何时的繁华已去，如今只剩下空荡杂乱的大街，乱七八糟的东西在风中随风凌乱。满街的房屋已是破烂不堪，窗户早已破碎了一地，只剩下一个空荡荡的窗框。
　　与外面的大街空旷景象相反的是，那看似阴暗沉静的房内以及一些阴暗的小巷，却是充满了危机。大白天正是丧尸们晕晕欲睡的时间，你若是走入哪个阴暗角落，也许运气好点，会遇见他小猫两三只，若是运气差点，那你遇见的也许就是他们（一群）。
　　嘭的一声。干饼店破破烂烂的木门阵亡了。神威一身黑皮紧身衣，脚踏高邦军靴。缓步向楼上走去。
　　一路解决了三只丧尸，神威眼前是一道通往天台的铁门。抬腿一脚，紧锁的铁门被踢飞了出去。
　　踏上天台，第一眼见到的是一张被铺在地上的预言家日报，报纸已经有些泛黄，上面是一些干饼和一个破壶。耳朵微动，神威闪身躲过一快石头，一把提出那个偷袭他的人。
　　那是个小男孩，看上去10岁左右，他现在被神威提在半空中，颤抖的身体、握紧的拳头、咬紧的牙关和紧闭的双眼，无不表明着他现在的恐惧。
　　“小鬼，恭喜你还活着。”神威勾起嘴角，眼中闪着戏谑。
　　男孩猛的睁开双眼，一脸不可置信的模样，忽的扑进神威怀里大哭起来。神威安抚的拍拍男孩的脑袋，在男孩还在哭泣时，抱着他直接从楼顶一跃而下。稳稳的站在陆地，神威沿着街道继续向前。哭泣的男孩则睁大着眼睛，崇拜的看着神威。久久的，两人都没有说话。
　　路过奥利凡德魔杖店时，虽然并没有感觉到活人的气息，但神威依旧推门走了进去。阴暗的房中，几只丧尸正站在黑暗处沉睡。在男孩发出惊叫吵醒他们前，神威快速的几个闪身，割下了他们的脑袋。
　　完事后，神威开始打量起四周。乱七八糟成堆的盒子足足占用了半个屋子，还有的零零散散的散落在屋子各处。让原本就老旧的屋子显得更加的脏乱不堪。
　　“这么多魔杖，放在这里太浪费了。”神威自言自语，然后对男孩道：“你也快到11岁了吧？（还有些惊魂未定的男孩，迷茫的点头。）你的魔杖会在这里面找到的。现在，我们带它们回家吧！”然后，男孩惊讶的看着他迅速的将店里所有装着魔杖的盒子收刮一空。
　　一路收刮了不少东西，直到再次发现活人的气息。神威抱着男孩走进一个阴暗潮湿的小巷，左拐右拐，清理了十几只丧尸后，他们站在一座门窗被封的死紧的房屋前。
　　依旧是用脚踹开阻碍，神威大步走了进去。进门一眼就见到一个中年女人，正用一种惊讶的有些扭曲的表情瞪着他们。
　　“幸存者，跟我走吧！”神威简单直白的说。
　　女人似乎有些兴奋，她微笑看向沙发，“哦～妈妈，我们得救了。”
　　“啊～”低哑的声音从沙发那儿传出。
　　神威挑挑眉，绕到另一边，站在女人身后几步远。男孩张大了嘴，他们惊讶的看着那个被绑在沙发上的白发老人。她的头发已经秃了大半，身上穿着睡衣，脸上的一块皮肤显然是被人粘回去的，看的出来她被照顾的很好，基本上算是比较完整的‘尸体’。
　　“她已经死了，我们不能带上她。”神威怜悯的看着她们。
　　“不～”中年女人忽然一脸恐惧，“妈妈她只是病了，她只是生病了而已。”
　　“她真的已经死了。”男孩忍不住出声，这让中年女人越加的失控起来。咬咬唇，男孩将头埋进神威怀里，这一幕让他想起了他的父母，他的妈妈就是不想离开爸爸才把他藏起来，独自留下照顾受伤的爸爸的。
　　神威沉默，他已经确定这个女人已经疯掉了。什么也没说，转身，伴随着一道锋利的气压流动，只听咚咚两声，一切归于平静。
　　男孩趴伏在神威肩膀上，神威转身时，他正好抬头，看见的就是两颗同时落下的头颅。中年女人的脸上还是一副极度扭曲的模样。男孩的身体抖了抖，他有些害怕的缩回脑袋，沉默不语。
　　之后神威没有再说话。寻找幸存者并尽量绞杀丧尸，这是他这次出来的任务。他并不觉得杀掉一个将会变成丧尸的疯子有什么错，每个人都有自己的选择和想要守护的东西，就像那个疯掉的女人不愿离开她的母亲，就像他必须铲除目之所及的一切危险。
　　“神威。”街角走出一道身影。
　　“嗨～！汤姆。”
　　“怎么了？”见神威面无表情的样子，汤姆皱眉。
　　“没事，空气不太好，有些反胃。”神威耸耸肩。将男孩放了下来。
　　汤姆轻笑，“看来五感太过灵敏也有不好的地方。”说完，转而看向那沉默的男孩，“就知道你出马一定会有所收获，我晃了一天也没发现个活人。”
　　“所以说五感太好也是很有用处的。”神威戏谑的说。
　　汤姆瞪了他一眼，“走吧！时间不早了，回去吧！”
　　“恩～好！”

　　消失的布莱克？

　　半个月过后。
　　“那里原本是一个贵族家族偏远的别墅。我们在那儿找到了一个丧尸坑，里面全是他们储备的丧尸。”说着，卢平将现场的记忆球放给众人看。
　　画面中。百米大小的坑里是成百成百的丧尸，丧尸们向奥罗们所在的方向拥挤着，无数腐烂的手在向上挥舞着，一瞬间，人们只觉得死神在向他们招手。让人看的心惊肉跳。沉默半响后是一片哄闹。
　　“真够恶心的。”小汤姆交叠着腿，双手抱胸，厌恶的看着那张照片。
　　“是大手笔。”汤姆冷冷的勾着嘴角，只是那神色中的厌恶却是相同。
　　“这种类似的坑，我们之前几次扑空搜捕中也发现过不少。”卢平没有理会两人，接着说。
　　卢平一直都不太喜欢和这两个曾经的伏地魔相处，怎么说他的兄弟澹母.波特和澹母的妻子莉莉都是死在这人手上的。说没隔阂那是不可能的。不过相比起总去找茬的小天狼星，他的态度还算不错的。
　　“这次行动很成功，但我想知道的是，捉到的人？”神威支着下巴挑眉。
　　“捉到的人不少，除了阿兹卡班逃出来的那几个，其余的包括研究人员总共有四十四人落网。只是我们发现这四十四人里有一大半都是被用了夺魂咒的人。”卢平严肃道。
　　“有首脑吗？”斯内普忽然开口。熟话说擒贼先擒王，他比较关心这个。
　　“他们刚开始并没有首脑，不过后来纳西莎.布莱克出现以后就有了。”
　　“你是说纳西莎.布莱克是他们的首脑？”卢修斯惊讶的站起身。全场哗然。
　　“根据摄魂取念的记忆分析，纳西莎.布莱克似乎得到了什么力量，在那些人的记忆里，纳西莎.布莱克性格残暴，阴晴不定，经常会自言自语。研究员们分析，她可能精神分裂。”
　　“她就是个神经病，我们早知道了，你们没有审问她吗？”神威心里翻了个白眼。面上冷笑。他现在更在意怎么折磨她。
　　半响，一直沉默的邓布利多开口了，“我们抓到的人里，并没有她。通过他人的记忆我们也只知道她有一段时日没回去了，几次袭击和转移也都是之前就安排好的。她似乎谁都不相信，每次计划知道的也就只有那些执行任务的人。”
　　“可恶。”卢修斯握拳。本以为这次可以好好招待她……竟然又让她躲过了。
　　“这就麻烦了，漏网之鱼不说，漏的还是最大的那只。”神威咬牙皱眉。心里的想法到和卢修斯想到了一起。好些人却不以为然，想她一个人还能做什么？
　　“我们应该全力的搜捕偏僻安全（丧尸少。）的地方。她没地方可去，最后也许会被丧尸给吃了。”小天狼星布莱克正是这不以为然的人之一，他愤愤的说着正义感十足的话。似乎那个纳西莎.布莱克根本与他无关。（亲戚关系。都姓布莱克。）
　　“我看搜捕就不用了，那女人很会躲，滑溜的跟条鱼似得，反正她一个人也翻不出大浪来，早晚会被丧尸给吃了。我认为我们应该将注意力放在学校这边，加强保护。”某奥罗路人甲。
　　“动用摄魂怪？”汤姆忽然吐出一句。
　　“不行。”“不行。”盖勒特和邓布利多两人齐声道。真是心有灵犀。两人对视一眼，相视一笑。
　　“不行，摄魂怪的食物来源于人类的快乐情绪，现在这种缺乏‘食物’的情况，它们绝对会暴动的，还是让他们呆在阿兹卡班的好。”邓布利多接着严肃的分析道。汤姆耸耸肩，他自己也是忽然灵光一闪就说出来的，说完就知道不可行，他自然也没有在辩驳。
　　只是他们怎么也没想到，邓布利多的话很快就会成为现实。
　　三天后。
　　阿兹卡班摄魂怪暴动了。
　　“该死的，没有了魔法部的制约，它们就不安分了。”斯内普背着手在邓布利多办工桌前来回度步。暴躁的样子似乎让人觉得他根本不会停下来。
　　“别急，西佛。”神威看不下去的上前，将脸色黑漆漆的斯内普拉到沙发旁按坐下，像哄孩子似地轻抚着斯内普的背。斯内普冷哼一声，别扭的瞪了神威一眼，不再做声。转头瞪邓布利多去了。
　　“冷静～冷静，急也是没用的，是吧！乐斗。”汤姆凑过去，将下巴放在神威肩上，吹气暧昧道。另一边，小汤姆冷哼一声，一把将汤姆拉回去。汤姆竟然也没生气。两人那古怪的气场让一行众人侧目。
　　卢修斯不满的瞪了汤姆一眼，那个位置本来是他的。可惜自己还是晚了一步。现在的位置，就是他右边是斯内普，斯内普右边是神威，神威右边是汤姆，然后是小汤姆。真是奇怪的排列。
　　卢修斯有些吃味的看了姿势暧昧却不自知的两人（神威搂着斯内普的腰。）一眼，假笑道，“看来它们是饿坏了，想必阿兹卡班的犯人都被吻过了吧！”（摄魂怪之吻：摄魂怪最大的武器，直接吸食灵魂。）
　　“我想是的。”顿了顿，盖勒特皱着眉接着道：“没了魔法部我们根本无从监视阿兹卡班的情况。”
　　“我们的实验品也没了。”神威将头搁在西佛肩上，一脸遗憾。“好容易申请的免费实验品呢！”知情人滴汗，明明很容易就申请通过了好不好。
　　“哼！”斯内普冷哼不语，但从脸色上看，还是能看出些许惋惜？
　　还好地牢里还有存货。斯内普的想法如上。不过还是不要说出来的好。r(st)q
　　“现在不是说实验品的时候吧！？”爱德华兄弟黑线提醒。
　　“好吧好吧！”神威耸耸肩，“看来我们现在要面对三方面的危险。”脸色有些凝重。
　　“三方面？”路人甲。（不重要的都称路人甲。以上。）
　　“丧尸、摄魂怪，还有一个隐藏的危险――纳西莎.布莱克。”神威并不打算小看这个女人，“就算她只有一个人，她也是个不稳定的定时炸弹，说不定什么时候就会跳出来捣乱。太危险了。”
　　“没错，我们要万事小心才行，现在什么事都不能马虎。”
　　日子就在这种紧张的气氛中度过着。而学校的东面新起了一小片房屋。那里是凤凰社的所在地。所有幸存者都被编入了凤凰社，他们都是自愿的，为了守卫家园这最后一片净土而战。
　　当然，并不是让脆弱的妇女孩童上前线。妇女们做的都是后勤工作。大部分在北边的农场工作。较小的孩童也是由她们轮流照看的。
　　那边虽然靠近养殖魔药的温室，但是农场却是独立的，是当年隔离麻瓜世界后创建的，为了保障生活，也为了防止突发情况准备的。
　　另一方面，霍格沃次的课程学习有了新的安排。五、六年级的天文学、占卜课、保护神奇生物课、魔法史，因特殊原因暂停授课。五、六年级的学生将直接进入半实习状态。而哈里与德拉科今年正好五年级。
　　带着坎坷与兴奋的心情，他们从十天前开始，每天都有半天时间跟随凤凰社行动。虽然刚开始都是跟在奥罗身后，但动手的机会还是不少的，足够他们增长实战经验。
　　五.六年级也是首批得到出战全套装备的学生。
　　制作人自然是神威本人。目前为止，全套装备的话题，还在学校热火朝天的持续升温着，这让所有低年级学生都羡慕不已。
　　麻烦的是，神威用了一个多小时才让邓布利多明白，剑客不是是人就能做的，东西给出去也是浪费资源。最后谈判下来，神威也就只为奥罗们提供夜视眼镜。别的则是让邓布利多自己搞定。反正学校也有自己的工匠（救回来的。），至于材料，从对角巷商店收刮回来的货物里出吧！
　　不过话说邓布利多哪儿有那么多闲工夫折腾行头的事？他个人也觉得行头能有则好，没有也无所谓，反正行头而已。所以，最后也就只给奥罗们准备了比较实用的皮口罩而已。至于近身刀具奥罗们早配备了。虽然花样繁杂了点，但是还是可以将就着用的。谁让他们过了学做侠客的年纪呢！骨头硬了除非改造，想练成侠客？难哟！
　　装备一览表：
　　容易隐藏的黑色紧身套装
　　（棉质背心。
　　皮质短外套。
　　皮质长裤。
　　尖钉皮靴。
　　皮质手套。
　　皮口罩。口罩是防止砍丧尸的时候，喷溅出的液体。小心病从口入也是不能忽视的。神威语。
　　至于为何基本用皮质是因为既美观又防水？血？不明液体？o(s□t)o
　　武士刀。
　　应急匕首。
　　夜视眼镜。
　　空间手镯（可绑定版）。
　　奥罗们每天的工作都一样。他们基本上是分工合作，身手敏捷的清理地面（丧尸类），有飞行天赋的骑着扫把，在半空工作，清除摄魂怪与近期出现的飞禽类（宠物店跑出来的，被感染的。）
　　每天的区域是划分的，天上地下都一样。每一组负责一个区域。有危险就近增援。
　　哈利和德拉科因为身手敏捷格斗优秀，所以被分配在地面协助清理工作，他们每天白天进入各所房子内清除丧尸。除了清除丧尸，还要注意是否有幸存者存在（包括存活的动物。）。附带的在能力内（空间大小。）还要回收所有见到的可用物品。
　　教授们的课程安排也有了很大的变动。这让众人几乎没有一点多余的时间做别的事情。而为了让低年级学生更早的拥有足够自保的能力。战斗技能（魔咒、格斗）被设为重要学习科目。

　　潜伏的危机

　　斯内普除了上课，几乎所有多余时间都呆在实验室里熬制高级魔药。依旧是一副勤勤恳恳的模样。
　　神威则是全身心的投入了学生的改造训练中。身为助手的卢修斯时刻不离，两人的配合十分默契。
　　虽然这次的计划是通过药物改造身体。但这种药物的刺激度很低，经过数次试验（实验品：阿兹卡班的囚犯。），安全度有保障。不会有晕睡现象，完全只是强化体质，而因个人体质不同后遗症或多或少：强化后人的神经会特别敏感。
　　例如睡觉的时候，一点响动就会醒来。虽然会有些麻烦。但显然，这种后遗症在这种敏感的时期却不失是一件好事。至于消除的方法目前神威暂不考虑研究，一是因为太忙，二是因为就目前的境况而言保持较高的精神度是有好处的。至于失眠可以用魔药暂时解决。
　　这个改造计划神威其实从卢修斯那次出事以后就有了，因为是要大范围使用，他也特别的谨慎。其药物研究虽不复杂，但实验观察却单调繁复，花了不少时间。（注：哈利等人属于变异体完成品，其不再神威的计划改造人选中。）
　　时间匆匆流逝，转眼已经12月。繁忙的日子在冰天雪地中继续着。直到――那一夜。
　　哈利今天怎么都睡不着，这让哈利很郁闷。小哈翻了个身，温柔的在身边酣睡的铂金男孩的脸蛋上香了一口。绿色的眼睛笑眯眯的像只偷了腥的小猫。
　　房里很安静。过了许久，哈利依旧毫无睡意。很无聊，他开始数羊羔。一只羊，两只羊……三百八十只羊……
　　“啊～不行了，我睡不着。”小狮子烦躁的抓抓头，忽然蹦Q起身。身边的少年被吓了一跳。
　　揉揉眼睛，德拉科很不满有人打扰他大爷的睡美容觉，“怎么了吗？你忽然吼什么？”
　　“德拉科，我睡不着。”哈利扑倒德拉科，委屈道。
　　德拉科翻了个白眼，睡意也没了，“好吧！知道了，照惯例？”他们的惯例就是睡不着，夜游城堡探险。
　　哈利嘴裂开老大，点头起身，拿出隐形衣拉着德拉科就溜出了地窖。没错，是地窖。自从德拉科被绑架后，哈利就赖在德拉科的房间不走了，这事在劝阻（卢修斯威逼。）无果后算是就那样了。这让哈利更加确认了神威老师私下给他灌输的‘厚脸皮’理论的正确性。O(s□t)o
　　“我们现在到哪儿了？”走了一段路，德拉科又开始昏昏欲睡。眼睛都快闭上了。
　　哈利走在前面，一手拉着他的手，一手拿着活点地图找着隐藏的路。从外面看上去，似乎走廊上什么都没有，只是落后的昏昏欲睡的德拉科小朋友的裤脚还是时不时的会露出来。
　　“三楼，恩～这边有条密道。”站在一个花瓶前，哈利试了几种方法，忽然一阵吸力将他们拉了进去。
　　德拉科猛的清醒过来，从空间里取出魔杖挥了挥，杖尖出现一道萤火虫般的亮光。映照着四周，他左右打量了一下，看向哈利手中的活点地图，“这儿通向哪儿？”
　　哈利将地图交给德拉科，自己则拉着德拉科的手继续走，很快就到了出口。“原来是通往四楼啊！”站在走廊上，哈利一脸遗憾的说。尽然不是通向某个密室的。
　　“妈……纳西莎？”
　　德拉科有些低哑颤抖的声音换回了，正遗憾失望的哈利，“什么？”哈利吓了一跳，声音不仅有些大。疑惑的看向德拉科手指的方向。一个黑影消失在尽头。
　　再看活点地图上，一个熟悉的不能再熟悉的名字让哈利嘴张的老大。甚至于忽略了另一个熟悉的名字的靠近。
　　“纳西莎.布莱克？她怎么会在这里？”震惊的哈利惊呼出声。和一脸神色复杂的德拉科对视一眼，两人都在对方眼里看见了惊恐。
　　就在这时。一个黑影从另一边拐角出现。
　　“谁在那里？”今夜值班的教授是斯内普，刚走到拐角，他就听到了有些熟悉的声音。（哈利的惊呼。）
　　“教父。”德拉科一把拉下隐形衣，将两人暴露了出来。“斯～斯内普教授。”哈利愣了愣，露出惊喜急切的表情。
　　斯内普挑挑眉，很是疑惑，这两个家伙尽然没有披着隐形衣逃跑？就在他正打算开始他一贯的毒液洗礼时。却被德拉科一把拉住。
　　“教父，她她在这里……”德拉科脸色发白。斯内普虽然不太明白，却全身禁戒起来。
　　“是纳西莎.布莱克。”哈利接着帮德拉科把话说完，说着急切的将手中拿着活点地图递到斯内普面前，指着上面一个快速向城堡大门靠近的名字。
　　纳西莎.布莱克――这个名字让斯内普全身一僵，然后眼睁睁的看着那个名字消失在地图上。（不记得原著活点地图的范围是多大，但极品这里因需要只设定范围是城堡内。）
　　校长办公室。
　　“也就是说她已经在霍格沃次潜伏好一阵了？”邓布利多还穿着睡衣，屁股下是爱人贴心的垫上的两个厚厚的垫子。其过程是，邓布利多死要面子咬牙切齿的忍下了发出恶咒的冲动。
　　“估计就是那天混进来的。”捏着鼻梁，神威一脸面无表情。
　　“该死的，尽然让她混进学校来，还进了凤凰社，就算奥罗们的大脑都被鼻涕虫塞满了。邓布利多，你尽然让她在你眼皮底下呆了这么久，我看你魔法界最伟大白巫师的名号是变质了？”斯内普铁青着脸瞪着邓布利多。怎么说那些被编入凤凰社的人都是在邓布利多眼皮底下的。这让他不得不对邓布利多的能力有质疑。
　　“她原本就不简单，别忘了她还有一股神秘的力量。”盖勒特眼神凌厉的看着斯内普说道。斯内普冷哼一声不给面子的赏了他一个后脑勺。被神威拉回怀里，禁锢住。卢修斯在一旁看的吃味，跟着冷哼一声。神威温柔的笑了笑，一手将卢修斯拉过来。一时间三人紧紧的依偎在一起。羡煞旁人。
　　“好了，现在不是谈责任问题的时候。”“我们需要尽快的抓到她。”汤姆和小汤姆靠着一起，很不耐烦的插嘴。睡眠不足的伏地魔大人们的脸色都不怎么好。
　　邓布利多推推眼镜，“现在的问题是，哈利他们已经惊动了纳西莎，她必定会有所行动。”
　　“她到城堡里来是做什么的？”卢修斯皱眉，担心的看了同样沉思的儿子一眼。
　　“她并没有去学生宿舍这一点来看，我想她应该是在找东西。”神威摸着下巴道。
　　“如果是找东西，我们还有可能围捕她。”说着，哈利看向手中的活点地图。只要在城堡内就能确切的知道她的位置，然后包围她。哈利想着。
　　“这到是可行……只是已经打草惊蛇，我怕她会狗急跳墙。”神威皱眉。
　　“那我们不张扬，暗中下手？”哈利举手，想到什么说什么，“而且当时我们带着隐形衣，又离得远，她应该只认为有人发现了她，但不知道她是谁。也许她会侥幸的认为我们只把她当成同样出来探险的学生？”
　　“要知道孩子们总是对这种寻找未被发现密室的游戏乐此不疲。而格兰芬多的小狮子就是其中的佼佼者。”德拉科附合。学着邓布利多的语气道。
　　这语气让邓布利多被柠檬汁呛到了。咳嗽了老半天。盖勒特瞪了德拉科一眼，一面给邓布利多顺气。
　　“既然确定是之后混进来的人，那凤凰社那边让全部核心成员秘密戒备。密切关注那些之后编入的人，复方汤剂的时间有效，每隔一定时间就必须提前再服用一次才不会露馅，那么她必定会每隔一段时间就在人前消失一次，邓布利多，你觉得怎么样？”神威点头赞同，分析后看向邓布利多，让他决定。
　　“我也是这么想的，那么，这件事就暂不声张，让他们秘密监视吧！至于其他教授那里，米勒娃，你就帮忙秘密通知一下吧！（麦格点头。）”邓布利多顿了顿，“至于活点地图，白天我会让人监视，至于晚上，就交给哈利和德拉科监视。这几天就暂时不要做任务了。你们需要早点休息，晚上城堡的安全就交给你们了。最近你们俩就暂时搬到神威教授那里住吧！有什么问题也好找他。”邓布利多用信任的眼神注视着哈利和德拉科。哈利和德拉科也同样以无比认真的态度点头回应。他们的优秀，也代表着要承担更多的责任。
　　“阿布斯，你怕她白天跑进城堡？”麦格教授皱紧了眉头忽然开口。
　　“只是防止意外，别担心，米勒娃。一切都会好了。”邓布利多安慰。
　　“汤姆，小汤姆睡着了。”神威小声的提醒还在沉思的人。
　　“啊～！那没什么事，我们就回去了。”说着抱起睡着的人，快速的消失在门外。
　　“他们两越来越像亲兄弟了。”麦格教授眼神柔和道。
　　“他们本来就是一体。可比兄弟亲密多了。”卢修斯嘴角勾起一个得意的假笑。为最近汤姆没有再缠他家亲亲爱人而高兴。
　　神威挑挑眉，忽然总结道：
　　“这两家伙有一腿。”
　　轰隆……一道雷劈下，邓布利多再次被呛住了，不过这次的凶手是他自己的口水。盖勒特眼角抽搐，瞪了神威一眼，架起邓布利多的胳膊就回了卧室，也不等客人走干净。
　　斯内普嘴角抽搐紧跟着转身大步离开，没有丝毫停顿。
　　神威嘴角邪恶的勾起，忽然又开口自言自语的‘大声’嘟囔。“真是急不可耐啊！最近阿布斯没把他老公喂饱吗？”卧室内一声闷响（爱面子的邓布利多滑倒的声音），门外是一声冷哼。（斯内普纠结扭曲的‘笑’声？）
　　神威伸了个懒腰，拉着浑身‘颤抖’忍笑忍的很幸苦的卢修斯向外走去。似乎刚刚什么也没发生。留下身后的麦格教授，独自站在那里纠结。
　　为什么？为什么她的身边都是男男啊……？老教授纠结了。现在不是更应该考虑血脉延续问题吗？男人和男人怎么生孩子啊？……问题好严峻。麦格教授继续纠结中……
　　[注意‘本文’设定：魔法界从前没有同性生子法，这里同性虽不会受鄙夷，但却很少人会真正选择和同性一辈子。绝后问题。r(st)q]

　　阿尼玛格斯

　　一个多月过去，意外的，纳西莎就像消失了一样，没有如预料般再度潜入城堡，外来人员中也并没有发现行为古怪的人，整个霍格沃次一直平静无波。只是越是看似平静，邓布利多一行人的心就掉的越发的紧。这提心吊胆的日子，一直持续到十月。
　　禁林。
　　“嘶……”[主人。]
　　“嘶……”[汤姆。]
　　远远的，两只一大一小的巨蛇凶猛的飞窜而来。最古怪的是，那只大蛇的蛇头上竟然带着眼罩？另一边，一个修长的身影静静的站着，似乎对那两只可怕的怪物的靠近毫无畏惧。
　　[主人，我想你了。]大蛇。
　　[主人，纳吉尼好想你。]小蛇。
　　[嘿！你过去点，小心压倒你，小个子。]大蛇用头顶了顶小蛇的身子，向主人谄媚的吐信子。
　　[噢～汤姆，你看这只不懂怜香惜玉的野蛮蛇，它（他）又欺负我。]纳吉尼委屈的绕到人类身后，撒娇。
　　[行了，现在是午夜，我可不想在这里和你们耗，小汤姆还等我回去呢！]汤姆抱胸一脸不耐烦。
　　[哦～汤姆，小汤姆怎么没有一起来？纳吉尼也想小汤姆。]扭动。
　　[他不舒服。] 小汤姆现在的身体虽然不用更换了，但是却相当的嗜睡， [你们让手下找我来不会就是为了这种无聊的事吧？] 汤姆皱眉，一脸如果你们说是就死定了的眼神。
　　[怎么会，恩～好吧！我们遇到一只受伤的独角兽，它很奇怪。]蛇怪。
　　[它在哪儿？]
　　[我带你去。]纳吉尼邀功似得向一个方向离开。汤姆紧跟着，身旁是那只骂骂咧咧的大蛇。
　　[我们发现它的时候，它就这样，怎么也不肯离开。]纳吉尼。
　　[就像这样不停的叫，也不知道它想说什么。]蛇怪。
　　[它似乎很怕你？汤姆。]纳吉尼歪头疑惑。
　　[我怎么知道。]汤姆挑眉，顿了顿，[独角兽成年才能说（人）话。我想我需要找个人来帮忙，你们守在这里，不要让任何生物接近。]汤姆奇怪的看了眼那只警惕的盯着他的小独角兽，对两宠物命令道。
　　[当然，它全身都散发着讨厌的气味，大家（禁林生物。）路过都是绕着走的。]纳吉尼晃着蛇头。汤姆这才快步离开。
　　1小时后。汤姆的身边多了一人一兽的身影。那人正是半夜被汤姆找来帮忙的神威。另一边是被神威唤来翻译的八卦小白独角兽王。
　　“噢～可怜的孩子。它说它遇见一个人类，被捉住后，那人只是扎了它一下（针管。）就离开了。它感觉到危险，身体很不舒服，所以它一直呆在这里。”小白用蹄子刨着土，语气担忧。
　　神威一边给小独角兽检查，一边道：“被注射了丧尸的□。”说完，神威从空间里取出原液准备给小独角兽注射。熟悉的物品却让小独角兽惊恐的挣扎起来。
　　小白安抚下小独角兽，神威这才下手注射，小白接着说：“它说就是这东西扎了它，而且那人的气息和他非常相似。”说着，小白看向汤姆。眼中带着疑惑与戒备。
　　神威和汤姆对视一眼，两人眼中均充满了困惑。
　　小独角兽的恢复情况很不错，四天后便已经恢复如初，比起巫师来更加的迅速。另一边，汤姆和小汤姆似乎在忙些什么。总是神神秘秘的。
　　神威虽然好奇，却也没有多加追问。只是心里知道一定和小独角兽所说的气息有关系。甚至他心里已经有了一个模糊的猜想。
　　果然，很快他的猜想得到了证实。
　　“今天已经是第三个了，这样下去不是办法，我们必须主动出击。”爱得罗抿着唇道。
　　“死因查出来了吗？”邓布利多看向神威和斯内普。
　　“没有外伤，也不是阿瓦达索命咒，是完全的失去了生命力。”斯内普面色严肃。
　　“身体检查没有任何伤害，但生命力却完全消失，除非是有人强制吸走。就像摄魂怪之吻能吸走灵魂一样。”神威皱眉。
　　“抱歉，来晚了。”汤姆和小汤姆匆忙赶到，进来时刚好听到神威的话。两人相似一眼，脸色似乎都不太好，“我想，我们有消息了。”小汤姆接着说，众人齐齐看向他们。
　　“是我的另一个魂器，那个丢失的杯子，原本是放在古灵阁的，后来被人拿走了，我一直在找它。只是没想到尽然在纳西莎.布莱克手里。”汤姆面色凝重，眼含杀意。
　　“怎么回事？你的魂片怎么会帮纳西莎.布莱克？”卢修斯惊讶。
　　（以下有修改设定。请勿在询问。）“那是我最后一个制作的魂器（哈利那个是意外。）因为当时发现很难控制自己的情绪，所以我将最黑暗的制作成了最后的魂器。”汤姆解释。
　　“也就是说那个魂器是最邪恶最不受控制的？”盖勒特挑眉。
　　“可以这么说。”汤姆点头。
　　“这就是你为什么能保持理智的原因？”神威惊讶。汤姆点点头以作回答。神威忽然觉得一切豁然开朗，很早以前的疑惑也得到了解答。
　　“可是你们是同一个灵魂，怎么会一直没发现？”麦格教授。
　　“我想魂器应该早就空了，他（魂片）现在应该在纳西莎身体里，至于为什么没有了联系。”汤姆顿了顿，似乎在思考该怎么解释。
　　“他应该和纳西莎的灵魂融合了。只有融合成为另一个个体，才能让灵魂之间失去感应。”盖勒特忽然做出结论。以盖勒特对于黑魔法的研究程度，相信在场没有一个人怀疑他的话。一时办公室里的空气有些凝重。
　　“现在我们该怎么办？”路人甲。
　　“那三个人的生命力应该就是被纳西莎吸走了，我们现在虽然和他失去了感应，但只要在一米内还是可以把她找出来。”小汤姆自信的说。
　　“那就太好了，明早我们立刻行动。”邓布利多最后做出决定。
　　另一边，墙角的阴暗处，一个黑影迅速离开。
　　农场某处。
　　“主人，他们发现了您的秘密，还有，明天他们就会行动了。”矮胖的男人爬跪在另一个修长的女人身前，颤声道。而那个女人正是纳西莎.伯莱克。只是样貌却与本人天差地别的普通。
　　“没用的东西。”纳西莎一脚将男人踢开。
　　“主人，我只是担心您的安全。”依旧颤抖的声音。
　　纳西莎语气森冷，冷哼道：“今晚立刻行动。”
　　“是是……”
　　当天傍晚。这时正是众人酣睡最深之时。农场里，两个一高一矮的身影鬼鬼踪踪的在田地里做着什么。
　　纳西莎按照计划，将一滴滴危险的液体滴落在生菜叶心中。月光下，她的嘴角一直挂着森冷的诡异笑容。
　　“啊啦！毁坏食物可是不对的哦！”
　　“谁？”纳西莎一惊，立刻抽出魔杖。另一边，神威一个闪身，手上已经多了一只逃跑不及的阿尼玛格斯。
　　“终于又见面了，纳西莎.布莱克。”神威笑的很温柔的从阴暗处走出来，“多亏了这只小老鼠，我们才能见面呢！”说着晃了晃手里被掐的快断气的老鼠。然后纳西莎发现她已经被包围了。
　　“彼得，我要杀了你。”小天狼星布莱克窜到神威身边，神威很好心的将手里的老鼠塞给他玩。可怜的快断气的彼得，现在连挣扎的力气都没有了，只能满眼恐惧软趴趴的任人宰割。
　　十几年前，彼得出卖了哈利.波特的父母，并害死了他们。小天狼星至今还在自责私自更换保密人的决定。在好友夫妇被杀和另一个好友彼得背叛的打击下，他疯狂的追杀彼得，却反而差一点被陷害进入阿兹卡班。
　　最后虽然他得到了邓布利多的保释，但彼得却利用阿尼玛格斯逃跑了。而且一直都没有捉到。
　　“你们怎么发现他的？”纳西莎一脸恶毒的瞪着神威。
　　“我们有一件秘密宝贝（活点地图。），自然能很容易发现他（老鼠彼得。）。他可盗取了不少情报给你，当然，虽然那只是我们的计划，一点小小的甜头只是让你放松戒备迷惑你的视线而已。”和猜想一样，纳西莎果然不知道活点地图的事。神威语气温柔的哼笑道：“你之前潜入城堡是在找皇冠吧？”不需要等她回答，纳西莎的神色已经证实了这点，“真是可惜，除了你手中的杯子，所有魂器都被汤姆收回了。”
　　纳西莎没有说话，但那阴毒的眼神却说明了她的愤怒与不甘。
　　“一个小小的魂片，也想和我斗？你以为用‘人皮’改变容貌我们就找不到你了吗？（人皮：一种黑魔法制作出的仪容品。非常邪恶，制作及其复杂危险，最后出现在两百年前。材料是人的面皮。纯属添加的虚构设定。r(st)q）”这时，汤姆和小汤姆从树丛阴影处走了出来，脸上均是带着讥讽的冷笑。
　　“哈哈哈哈……你们知道一切怎么样？捉到了我又怎么样，黑魔王依旧会永生不死……我要让你们陪我下地狱。”说着，纳西莎身上忽然爆出一道刺眼的光。不少人用手挡住了眼睛。
　　“该死，散开。”感觉不妙，汤姆大吼，拉着小汤姆立刻后退。
　　一声巨响后，纳西莎的身体已经变成了肉末四散开来。空气中充满了爆炸引起的尘土。
　　神威一个跳跃，“想跑？”那团想要乘机逃跑的黑雾被他撕成了碎片，尖叫着消失在空气中。
　　神威冷笑一声，“真是狡猾，还好我反应快。”
　　半响，尘土散去，众人这才看清楚爆炸的中心。那附近直径十米的一切都成了焦黑的物体，还散发着恶臭。
　　“该死的，她竟然自爆。”斯内普皱眉，快步上前，检查过神威的身体，发现他没事后，这才看向那些因躲避不及而死去的奥罗，咬牙切齿的咒骂起来。
　　“还好我们跑的快。”小天狼星后怕的拍着胸口，这才想起手中抓着的老鼠，一看彼得的惨状，他这个凶手都给吓了一跳。赶紧将手里被捏爆出肠子的老鼠尸体扔到地上，恶心的瘪瘪嘴，最后手在自己的黑袍上擦了擦。一旁的卢平看着他的动作，忍不住皱着眉后退了一步。
　　“她尽然在自己的身体上用这种恶毒的黑魔法？太可怕了。”卢修斯在斯内普给神威检查时便站到了神威身后。还好神威爆出的气压隔绝了那些恶心的东西，不然……卢修斯看了眼那几具面目全非的尸体，手还有些抖。
　　“没事了，都过去了，我们已经彻底抹杀了她。”神威一手一边，握住身边两人的手，柔声的安抚着。他们在担心他，他知道。他能感觉到卢修斯和斯内普的紧张和后怕。心里满满的是幸福和甜蜜的滋味。
　　“一切终于都过去了。”邓布利多拿下半月形眼镜，发出一声叹息。盖勒特安静的站在他身边。
　　这一天将是一个新的开始。
　　完结咯大家等待已久

　　歼灭了疯狂组织后，不用再害怕有人忽然跑出来搞鬼。不再需要搜捕与后方镇守，人手的调派也达到最佳，清除丧尸的行动也顺利了许多。
　　另一面，霍格沃次的改建方案落实。黑湖被人为引流扩建，将霍格沃次整个包围了起来，现在整个霍格沃次完全成为了一个位于黑湖中心四面环水的岛屿。安全系数再度提高一个等级。
　　原本最近应该很不错的日子，邓布利多校长却过得不太好。
　　问题？出至麦格教授。
　　也许是生活开始步上正轨了，麦格教授精神一放松又开始为另一个相当严峻的问题烦恼起来。
　　其实她担心也不是一天两天了。自从魔法界爆发了丧尸危机，自从她发现她的身边有不少男男伴侣。自从她私下统计了一下如今幸存人数中男女比例的极度不平衡后。
　　她开始缠上了邓布利多校长。希望他可惜起到带头作用，留下子嗣？一头热的她完全忘记了校长大人现如今的年龄问题。- -|||||||||
　　“阿布斯。为了魔法界的将来，你一定要好好考虑我的话。人选我已经给你物色好了，虽然是个寡妇，但她人真的很不错，是位善良的女士，阿布斯，现在只需要你同意！”麦格教授一脸正色的说。
　　“……米勒娃，这些事年轻人会搞定的，不需要我们担心的。”邓布利多皱着一张菊花脸很是无力的拉扯着自己的长胡子。
　　“不行，你看看就我们身边就好几对同性伴侣，你怎么能放心？阿布斯，你是大家的榜样，怎么也要做点什么将孩子们带上正确的道路才行啊！”麦格教授固执的摇头。
　　“麦格教授，奉劝你放弃吧！我说过，我是不会让阿布斯和女人生孩子的。”一听说麦格教授又去找阿布斯的麻烦！盖勒特就迅速的丢下手里的工作，敢回学校。果然在大厅看到了正苦着一张脸和麦格教授谈话的爱人。
　　麦格教授看向来人，一时两人眼神交汇，电闪雷鸣。邓布利多额头一滴冷汗滑下，杆在那里不知如何是好。
　　“哦呀！怎么这么热闹啊！邓布利多，你男人怎么了？难道和麦格教授看对眼了？”神威戏虐的声音远远传来，三人当事人顿时嘴角抽搐。看好戏的众教授学生们黑线了。
　　“好吧好吧！别在瞪了，再瞪也杀不死我。”耸肩，神威看了麦格教授一眼又道：“你也别劝了，以现在男女比例的差距而言，就算一妻多夫也很难解决问题。现在嘛！我们需要充分的发挥想象力。然后……将他实现。”说完拿出一管装着乳白色液体的试管。
　　“这是什么？”卢修斯好奇道。最近神威神神秘秘的就是在研究这个东西？
　　“莫非是……”盖勒特挑眉，眼中闪着莫名兴奋的光。
　　“男男 生 子 不再是梦想，只需要在X X 之前注射给承受的一方，怎么样？很方便吧！我果然是天才。”神威得意的挑挑眉，无视众听众听后的脸红尴尬。蛊惑的露出一排闪着光的白牙。
　　又来了。一旁优雅进餐看好戏的斯内普，嘴角忍不住抽了抽。然后恶狠狠的瞪了邓布利多一眼。这都是他的错，自从那次分裂灵魂恢复后，神威就会时不时的抽一下。反正现在在斯内普眼里，神威一切怪异举动发生的罪名都会扣在了邓布利多头上，o(s□t)o。
　　“真～真的？”某一直看好戏的教授双颊微红（激动的）有些结巴的问。
　　神威点头，“当然是真的，比真金还真。”
　　整个大厅顿时热闹起来，众人交头接耳着。
　　“真的是男男生子药？”
　　“这个月的讨论组题材，就它吧！”拉文克劳级长推推眼镜，“不知道能不能找神威教授要一支来。”说着，眼冒精光的看着神威教授手中那闪闪发光的试管。
　　“噢～天啊！太不可思议了。”格兰芬多。
　　“真想试试。”
　　“你想和谁生？”另一只小狮子一脸八卦的问。
　　“去～要生也不是我。”男孩脸红。
　　“德拉科，我们能有自己的孩子了。”混在斯莱特林蛇堆里的小狮子哈利笑开了花。
　　“闭嘴，哈利。”德拉科涨红了脸，瞪着依旧大笑不止的男孩。忽然和一道熟悉无比的视线对上，父子两人的眼中都闪着兴奋的光。
　　斯内普抿着嘴角，低头不知道在想什么。
　　*****************
　　“今天这么早？”卢修斯看着神威快速走到床边，像泄了气的皮球一样瘫在上面。
　　“啊！累死了。”
　　“造船而已，有那么夸张吗？”卢修斯假笑的挑挑眉。和斯内普打了个眼色，走到床边坐下。
　　“造船是不麻烦，但是老蜜蜂今天给我加了十只船的任务，他当我是铁打的？该死的死老头，他男人都出去工作了，就他只知道在那儿吃着甜点指手画脚，哼！看来他最近太悠闲了。”
　　“啊！我明天让波比给他的点心里加点料。”卢修斯捋了捋头发，笑的奸诈。
　　“新型催情剂，我刚想找人试药。”斯内普放下手中的书，走到床边。
　　“恩！盖魔王会很高兴的。嘿！卢修斯，你干嘛？喂喂……你们两个想干嘛？”
　　“想吃你。”卢修斯得意的压上去。斯内普快速的施了个捆绑咒也爬上床。
　　“别玩了，你们不是吧？”神威哭笑不得的看着两人开始拔他的衣服。心想，今天真是太好运了，两个爱人竟然想联手反攻。
　　“亲爱的西佛，没想到你也有这么热情的时候，竟然和卢修斯联手。”神威光溜溜的躺在床上，看着两个爱人开始各自脱起衣服，一脸古怪的说。
　　“别忘了我们是斯莱特林。”斯内普嘴角微扬，其中竟带着少见的戏虐。
　　“你就乖乖从了我们吧！”卢修斯露出一排闪亮的牙。看来心情不是一般的好。
　　心里一跳，神威有种不祥的预感，“喂喂～我说你们两个眼睛不要这么闪亮好不好？怪吓人的……恩～”嘴被堵上了。
　　两辈子，神威还是头一次玩 三 P。不得不说，真的是很刺激。
　　下 身 的 脆 弱被斯内普握在手中，已经 坚 挺 如 铁。上身被卢修斯不断的爱 抚 着，情 欲不停的刺激着神威的神经。
　　下一刻，当那如 铁 的 脆 弱被一个温 暖 潮 湿 包围时，神威 兴 奋 的想要叫出声来。可惜卢修斯似乎想要 憋 死他？根本没打算结束那个绵 长 的 吻。该死的，真是 太 爽 了。
　　“恩……”神威闭上眼，感受着斯内普的舌 头 舔 弄 着它，生 涩 的技 术却依旧让神威兴奋的颤 抖。难 耐 的 扭 动着身体，挺 动 着 腰，他的脚 趾 渐渐 绷紧。
　　只是原本 兴 奋 的情绪，在斯内普 撤 离 后就立刻冷却了。斯内普走下床，很快回来了。只是他放在床头的东西，实在太眼熟了，神威眼角一抽。他两个爱人竟然打着这么邪 恶的注意啊？真是太不乖了。既然这样，就来玩大点吧！神威一挑眉，四肢用力。束缚立刻消失。
　　手一挥，卢修斯倒下了，晕了过去。神威将他安置在一旁，邪笑的看向发现不对，进入备战状态的斯内普。下一刻。还没等斯内普施咒，斯内普已经被神威压在了床上。
　　“你是故意的？”斯内普咬牙瞪他。
　　“故意什么？故意被你们绑？”嘻嘻一笑，神威舔 舔 嘴角，“啊啦！很有情趣不是吗？不过也情趣够了，这次换我来吧！我一定会好好 疼 爱 你们的。”说完不等斯内普喷毒液，神威已经 贴 了上去。狠狠的 辗 转，舔 咬。惩罚意味十足。哼哼……不乖的孩子一定要好好的惩罚。
　　斯内普无奈口不能言，只能恶狠狠的瞪着眼睛，似乎想在身上的人身上烧出一个洞来。
　　神威的爱 抚 依 旧那般熟 练 灵 活，很快，斯内普的眼神就开始 迷 乱 起来。
　　神威趴伏在斯内普 胯 间，一边 亲 吻 着 舔 弄 着那不断冒出 透 明 液 体的 挺 立。一边单手托着斯内普的 臀，如同捞痒般的轻 抚 揉 捏。另一只手在斯内普 敏 感的腰 椎处来回 刮 弄。直到斯内普再也压制不住 难 耐 呻 吟 才满意的将它整个 含 入 口中。
　　“亲爱的，竟然想玩就玩大点吧！”
　　当 意 乱 情 迷的斯内普听到这句话的时候，那个 凶 猛的 野 兽已经在他的体 内 折 腾了不知多久。当他反应过来的时候，那管针剂已经完全打入了他的小 腹。斯内普只能瞪大了眼睛，随着神威的节 奏 再 次 陷 入 迷 乱。
　　‘完了。’这是当时斯内普陷入黑暗前的最后一个想法。
　　轻轻的在斯内普的 唇 角 印 上一个 吻。神威将他安置好。一双魔 抓 不 怀 好 意 的伸 向了另一边的那位睡 美 男。“哼哼哼……亲 爱的卢修斯，现在该你了。”压 上，开动。
　　神威带着邪恶的笑意，在卢修斯白 玉 般的身 体 上贪 婪的摸 索着。
　　迷迷糊糊中，卢修斯觉得自己正在云中漫步，只是忽然电闪雷鸣，身 体似乎被控制住了。忽然白色的云开始变换，神威那张天神般的俊脸带着邪 恶的笑容对着他发出阴 森的笑。
　　“亲爱的，醒了。”
　　回过神来，卢修斯嘴角一抽，原来最后一幕不是梦。动动身 子，很好。他现在被绑了个结实。
　　“放开我。”
　　“NO NO 。”摇手指，神威邪 笑道：“卢修斯，你不乖哦！所以要好好的惩罚。”说着，笑嘻嘻的示意他看旁边。
　　另一边，晕迷中的斯内普正侧躺在那里。脸色带着激 烈 欢 爱 后的潮 红。身上是密密麻麻 惨 不 忍 赌的红 斑。连最 私 密 的地方也没放过。
　　卢修斯咽了咽口水，有些底气不足的冷哼道：“你～你放开我。”
　　“不行。”神威摇头。
　　“我向梅林发誓，绝对不反抗”卢修斯咬牙吐出软话。
　　“不不……这样更有情 趣。”说着，就凑 上去，开始在卢修斯身上舔 弄。
　　“恩～混蛋。”卢修斯挣扎着。
　　“亲爱的，你真是又 香 又 滑～美 味极了。”神威手下不停。嘴上还不忘 挑 逗 爱 人的神经。这边，卢修斯的脸涨得通红。嘴上咒骂不停。
　　“啊 哈～”忽 然 内 体 被按进一个球状的东西，将陷 入 欲 海的卢修斯的神志唤了回来。抬眼一看，床上多了些奇奇怪怪的东西？卢修斯瞪大眼，“你～你想干什么？”
　　“麻瓜的情 趣 玩 具，你会喜欢的。”这些可是他从家乡带来的。为了惩罚不乖的爱 人，也为了增加 情 趣，所以就被拿了出来。神威笑眯眯的把 玩着一个遥控器，按下。
　　“啊 哈 …… 恩…… 别…… 停下……”身 体里的东西开始快速的跳 动，卢修斯身 体 猛的一颤，一种 酥 麻的 快 感 袭来。让他的身 体 兴 奋 的缩成了一个虾米。
　　“啊列？别停下吗？”神威露出一个满意的大笑，点头道：“恩恩～我就知道你一定喜 欢，呐！再大一档好了。”
　　“呀 ……不 要～啊 ～慢 点～”卢修斯觉得自己要疯了，这东西实在太 刺 激 了，让他有些受不了那巨 大 快 感 的刺 激。
　　“啊 哈？还不够吗？”神威眨眨眼，很好心的将震动调到最大。笑眯眯的将不停颤 抖的人儿搂紧怀里，手指在那白 玉 的身 体 上来回 滑 动。
　　“啊啦！这么快就醒了？”听到动静，神威看向一旁。原来是斯内普醒了，还用呆愣的表情看着神威怀里那不断 扭 动 呻 吟 的好友。
　　神威笑眯眯，“怎么样？不错吧！”说着拿起另一个遥控器，对斯内普道：“一起玩 吧！”说着不等斯内普反应就按下了开关。斯内普还来不及逃离，一 股 酥 麻 的 快 感 让他身 子一 软，瘫在了床上。
　　原来之前，神威就给斯内普的体 内塞了一个球形 按 摩 器，以备不时之需。这不，这么快就用上了。神威很阴 险的笑。
　　“很 舒 服吧！啊啦！可惜，要是有第 一 次（分 泌 物）那么浓 的 催 情 成分就好了，一定会更 销 魂 的。”神威遗憾道。两只手却一点没闲着。一只手不停的揉 捏 着卢修斯的两 颗 充 血 的 红 缨。一只手一把将斯内普拉了过来，吻 上 那 颤 抖 的唇。敲 开 贝 齿，吸 食 挑 弄。
　　这边，卢修斯已经彻底的丢失了理智，沉 迷 欲 海。他难 耐 的 扭 动 的身 体，将脸凑到神威耳边 舔 吻着。粗 重 的 喘 息 声不停的轻 抚 过神威的耳边，激 起 一阵 兴 奋的鸡 皮。
　　神威放开斯内普的 唇，转而 吻 上 卢修斯的，两只手分别在两人胸 前挑 弄。三人的喘 息声在房中回荡着。
　　“噢 ～卢修斯。”神威让斯内普躺 在一边，腾出手来，将一个 乳 夹 迅速的夹上卢修斯的两 颗 红 缨。卢修斯一 颤，不待 他呻 吟出 声。神威已经按下了开关。一阵 晕 眩，卢修斯立刻 瘫 软 在爱人的 怀 里，呻 吟 喘 息。
　　微弱的电流让 红 缨 在空气中不停的 颤 抖 着。卢修斯的身体更加难 耐 的扭 动 起来。他微扬起头，靠在神威的肩膀上，神威轻笑一声，一挥手，将卢修斯脚上的绳子割断。手指在卢修斯的 大 腿 根 部来 回 抚 摸起来。只是就是不碰触那 流 泪 挺 立 的地方。
　　“恩 哈～乐斗……”卢修斯抓着神威作怪的手，想要让他抚 慰 自 己 的 脆 弱。只是神威却 恶 劣 将手移开。丝毫不与 它 怜 惜。
　　斯内普睁着 迷 蒙 的眼睛，看着那两个 纠 缠 在一起的人，眼神越 加的 炙 热。体 内似乎 有 火 焰在燃 烧着。他翻 了个 身，靠近神威身边，一口 咬 上神威的侧 腰。只是酸 软的身 体 毫无力气，让他更像色 情 的 舔 弄。
　　神威呻 吟一声，好笑的看了不满被忽视的斯内普一眼。下 体 的 挺 立 已经 激 动的流 出泪 来。神威 挺 动 着腰 摩 擦 着卢修斯的 臀。然后提起卢修斯 的 腰，对准穴 口 冲 了进 去。
　　卢修斯趴 跪 在床 上，忽然的冲 击让他发出一声惊呼，磁 性的嗓音中充满 了 情 色的 魅 惑。性 感 迷 人。
　　一手托着卢修斯的 腰，神威一把将斯内普轻松的提了上来，让他 臀 部 坐在了卢修斯的背上。在斯内普迷 茫 中，凑 上前一口 将 他的 挺 立 含 入 口 中。
　　“恩……”卢修斯感到身上一沉，有些难受，只是身后的冲 撞 越 发 的激 烈，将震 动的球 体 推 到了更 深，灭 顶的 快 感让他几乎只能不 断 的 呻 吟。
　　斯内普被神威的动作吓了一跳，奇怪的姿 势 让他有些 难 堪，只是很快，他错愕的发现体内的 球 体的颤 抖 忽然加大。呻 吟 几乎 破 口 而 出。此刻他再也没心思去想那些有的没的了。
　　神威眼中闪过兴 奋 的光，不知何时斯内普的欲 望 被放开，一个奇怪的东西 罩 住 了它的顶 端。
　　大力的挺 动 着腰，在卢修斯的大 力 呻 吟中。在斯内普的再次 错 愕 中，神威不知从哪儿再次拿出一个遥控器。邪笑的按下开关。
　　斯内普一阵 颤 抖，竟从卢修斯背上滑了下去。神威并没有拉住他，而是更 大 力的 折 腾着卢修斯，只是眼睛却始终看着被 欲 望 拖入深渊的斯内普。
　　不知过了多久，神威觉得差不多了，将一只针剂注 入了卢修斯的 体 内。闭上眼，神威大力的 挺 动 着 腰，卢修斯体 内的按 摩 球不仅让卢修斯陷 入 疯 狂，神威的兄 弟 也被它不停的 刺 激 着 顶 端。抽 插 的速 度 越 来 越 快。
　　卢修斯此刻早已迷失在了极乐中，他已经 泄 了 两次了，又一次的 高 潮 正在急速的靠近。大床的响 声 越来越大。咯 吱 咯 吱。
　　卢修斯觉得自己正身在 天 堂。体 内 一 浪 高 过一浪的 快 感 冲 击着他。昂 起头，大力 的 喘 息 呻 吟。他似乎能感 觉 到那 凶 器 擦 过 他 体 内 每一个 敏 感 点。
　　按 摩 球不停的跳动，像 活 物一般充 满了 精 力。神威低 吼 着，当 顶 端 再 次 顶上按 摩 球时，一阵 液 体 汹 涌 而出，射 在 了 深 处。
　　两个月后。
　　一双新生孕夫诞生的消息，在孩子（们）他爸的兴 奋显摆下迅速传遍了整个霍格沃次。
　　“哦哦……亲爱的，轻点轻点，小心我完美的耳朵。”走廊里，被拎着耳朵走的神威教授不断的发出低声的呼叫。
　　“拧的就是你那完美的耳朵。”铂金美男咬牙切齿，手上的力道却不由放轻了些，“我才发现，原来你还是个大嘴巴。”
　　“嘿！我那不是太高兴了嘛！哎哟……”神威龇牙咧嘴一脸讨好的搂 住他发怒中的亲 亲铂金爱人的腰。
　　“哼！活该。”走在最前面，衣袍滚滚的斯内普，冷哼一声，迅速带头走进他们的小天地。反 攻的小‘天使’在两位孕父的头顶上清晰可见。至少神威觉得快要闪花了他的眼。
　　恩～又有一场硬仗要打了。
　　娶个斯莱特林纯种蛇就够忙活了，娶两个斯莱特林蛇王真是好不热闹啊！
　　他们路过的走廊里，画像幽灵们低低的私语着。
　　------------------终-------------------
