


HP同人--原来那就叫爱
作者：过路的OR路过的

第一卷     开篇

初始
 　　1926年的冬天，一个衣着褴褛的瘦弱妇人挺着个大肚子，顶着寒风，独自走在街头，她扶着墙，晃晃悠悠的，好象会随时倒下去一样，今天是除夕夜，她想，也许明天，或许可以多讨到一点食物。
　　她冰冷的手摸了摸肚子，孩子很安静，似乎也在体谅着母亲的艰辛，女人眼里含着泪水，他的孩子，是她和他的孩子，一定要生下来。这个信念就是支持她到现在的理由！！没有为什么，没有人能理解她的爱有多深，她此时此刻，不是一个伟大的巫师，只是一个普通的产妇，只是身边，没了丈夫。
　　她想找个地方休息一下，躲躲这寒冷的天气，她可以无所谓，但是孩子不行，再前面有一个院子，传出孩子们的声音，也许，我可以在那里得到点食物，她想。她勉力走到院门口，还没敲门，她突然感觉什么东西破了，下身湿热。是孩子！！孩子要出来了吗？？不！！她还没有准备好！！她拼命的敲门，一个年轻的女人走了出来，“小姐，请…请帮帮我…我…我要生了…”妇人用力的抓住年轻女人的手，年轻女人很快明白了怎么回事，回头喊了几声，院子里又出来了几个女人，大家把她抬到一张床上。
　　汗水湿透了妇人的衣衫，浸湿了她的额发，她张着嘴，拼命的喘气，两眼大睁的看着天花板，“哇~~~~~”一个婴孩的啼哭唤回了她的神志，她举起手，指着这个孩子，嘴唇微动，说：“他随他的父亲，叫汤姆?马沃罗?里德尔”说完，就垂下了手。
　　哭泣的婴孩看着眼前垂下手的女人，停止了哭泣……
　　-----------------------------时间转换分割线-----------------------------------
　　
　　1931年的秋天，科尔夫人领着一个5岁大的男孩进入了这里----圣彼得孤儿院，这个孩子叫艾伦，没有姓，她的母亲生下她只来得及叫声艾伦就咽气了，而他的母亲叫什么，没人知道，而今天，警察署的人请科尔夫人去了他们那里，回来的时候，科尔夫人就带着这个叫艾伦的孩子，科尔夫人把他领到一间房间前，开了门，科尔夫人有所有房间的钥匙，里面有个黑发的男孩，黑的纯粹，那个男孩转过头，冰冷的说道：“我不需要室友。”
　　科尔夫人说：“你没的选择。你得服从安排。”科尔夫人根本不想跟这个男孩说话，而且，科尔夫人现在很不爽，因为孤儿院的开销又要变大了，但是她无法拒绝，因为这个孩子才刚从一个贩卖孩童的集团里被救出来。也许我可以从伙食费里再扣下来点，她想，“他叫艾伦，从今天起就跟你一起住，别让我知道你欺负他！”科尔夫人皱着眉毛，尖声警告那个男孩子，说完立刻转身走了，仿佛再多呆一秒就会染上什么恶疾似的。
　　黑发男孩只好把怒气撒在这个新来的，拒绝不了的室友身上，他站起来，走到门口，一把推开了挡在门口的孩子，“别挡道！”艾伦一下子措手不及，跌坐在一旁，黑发男孩阴着脸走到楼梯口，一个声音冒了出来：
　　“汤姆?里德尔，你这个魔鬼！！你把乔的兔子怎么了！！你这个魔鬼，去死吧！”一个小鬼不知道从哪冒出来，推了黑发男孩一把，黑发男孩没站稳向后倒去，他扭头看到了推他的那个人，罗姆斯，乔的头号跟班，另他意外的是，他看到艾伦，那个他不承认的新室友也扑向了他，抱住了他。两个人，一起往下掉……
　　恩~有点疼，但不是很疼，他站了起来，惊恐的发现艾伦躺在他身下，头上汩汩的冒出鲜血，不是应该自己受伤的么，怎么会变成了他？为了救他吗？为了救他可以这么拼命的扑过来保护他？为什么？他们根本不认识，不是吗？黑发男孩愣愣的看着血在地上流淌着，耳边响起尖叫“天啊！这是怎么一回事！”……孤儿院一片混乱。
　　---------------------------时间地点分割线------------------------------------
　　
　　我，是一个灵魂球，我不知道我为什么还会有意识，但是我想，这应该算是好事，不知道我在这里呆了多久，反正以前的记忆都在慢慢消散，我只记得一些特别深刻的事，比如我还是人的时候是个女人，比如我很会做菜……
　　我现在处在的地方是在灵魂储备袋里，所有位面中要转世的灵魂都要在这里，转世其实就是抽号，比如抽到皇帝，然后外面的转世官会从这里摸出一个灵魂球，敲上皇帝的烙印，然后扔进转世道里。
　　以前听到的什么九世好人，十世善人，下世富贵之类的话全是狗屁，忽悠人的。大家都是球，谁知道谁是谁。我，很小心的听着外面的喊的话，如果不是我感兴趣的，就小心的躲避着伸进来的手。
　　我其实内心是有点纳闷的，为什么我们中国的十世阎王殿会有转西方种族的？比如我刚听到吸血鬼这个词。难道说，那个所谓的吸血鬼其实是吸血蝙蝠？我一愣神，就被抓住了，该死的，我都没听到我是啥干活的呢！！
　　“哎？鬼？”转世官刚想给球上烙印就发现不对，手上的这个球，有意识。转世官一把把球砸到了地上，我就觉得我解放了，“恩~真的是鬼。不错，我已经好几千年没有新手下了，过来给我做事吧，升你为鬼卒，教你鬼道。”转世官对我说道。
　　我眨巴着眼睛，第一次觉得，鬼这一词在这里似乎也不是坏名词，“好的，谢大人。”应该是这么说的吧，我记得别人都叫他大人的。
　　“大人，包大人有请。”一个穿着卒字衣的鬼？跑过来，对着转世官说道，“包大人？难道又要提魂魄？”转世官喃喃自语道。“你，就叫辰己，为鬼卒，先跟我去见包大人，升你为鬼卒，走吧。”转世官一挥手，我就成了一道烟，钻进了他的袖子里。
　　只觉得才过了一秒，我就听到转世官开口：“包大人，不知道这时候唤下官有何吩咐？”
　　“成世啊，这次是因为西方的朋友前来求助，这个魂魄问题，本府并不擅长，故而唤你前来。”一个沉稳的声音说道。
　　“既然如此，那就请阁下移驾至我府上详谈吧。”转世官又说道。“那就麻烦您了。”
　　一个声音说到。
　　又过了好一会儿，听的我快睡着了，其实说白了就是一件小事，不该死的人死了，灵魂回不了躯体了，怕上头怪罪下来，于是就赶紧跑来东方求助。真是搞笑了，西方难道连置换个魂魄都不会吗？
　　转世官也提出了这个问题，来人支支唔唔的就是不肯说明原因，转世官也由的他去，反正比拖时间还是自己有利。果然，来人终于熬不住了，说明了原因，因为这个月的置换魂魄的额度已经满了，不能再提魂魄了，跑了好几个地方都碰了壁，所以前来东方求助。看来人缘不怎么好么~
　　转世官细细问了问那个躯体的情况，找一个适合五岁孩童的魂魄确实很难找，刚死的不适合，死了太久的也不行，跳出轮回的也不会愿意再世为人，确实很麻烦。然后，转世官突然想到了袖子里的那一屡魂魄。
　　好不容易找到了一个新手下，难道又要送出去？可是，是包大人的吩咐，不管多困难，也必须做到，绝对不能让包大人失望。转世官眼睛盯着地上，似乎下了什么决定。
　　一甩手，我被甩了出来，一下子，瞌睡醒了，恩？解决了？我迷迷糊糊的想着。“辰己，你跟着这位大人走一趟吧。”转世官说道，啥？走一趟？是要我去附体？不干，我宁愿去转世投胎啊！
　　“这位大人，这个是？”来人问道，“啊，本来是我想新提携的鬼卒，但是包大人让我帮忙，那我就把这个魂魄交给你们，百年之后，我就会收回，这个鬼卒我借你们百年。百年后，它自己会回来，我难得找到个新手下，可不会就这么白送你们。”转世官语带不满的说道。
　　“那个是自然。请大人放心。”来人说道。“那个……我可不可以拒绝？”我发现这两个人都没有要过问我的意思。就这么□裸的在我面前谈成了一笔魂魄交易，喂，是不是也该给我点安家费啊？
　　“辰己，你只是暂时去西方安稳的呆上百年，对鬼卒来说，百年是一眨眼就过的事，而且，你也可以回来东方住。我现在带你去见包大人，升你为鬼卒。”转世官安慰我道。“就请阁下在此略作休息，我去去就回。”转世官对来人说道，“那就麻烦大人了。”来人行礼。
　　听的出，转世官还是站在我这边的，也好，反正我也不知道我有没有去过西方，去见识下也好。算是帮他个忙，而且，包大人啊~我崇拜了N久，终于可以亲眼见到，当然要去见见。
　　跟着转世官来到阎王殿，一片黑，根本看不见包大人长什么样。“包大人。”转世官说道。
　　“啊，是成世啊，事情怎么样了？”包大人开口询问。
　　转世官把事情大致的说了一下，包大人沉默了，“先生怎么看？”包大人问道，“大人，学生赞成成世的方法，毕竟西方与东方不同宗，界限分明，而且，向来井水不犯河水，这次来东方要魂魄实属突兀，学生觉得，还是小心点好。”一个儒雅的声音说道。
　　“不错，本府也觉得甚是奇怪。西方地界与我们素来就无往来，而且，我观生死簿，发现许多东方魂魄都被留在了西方，龙之气助长了西方地界，可本府又奈何不得，委实憋屈。”包大人说道。
　　大殿一阵沉默，“既然如此，那座下鬼魂可愿入我地府？”包大人问道，“包大人，小魂辰己愿成鬼卒，修炼鬼道。”我赶忙下跪，千万别把我划到西方去啊~
　　“好，本府就升你为鬼卒，借西方友人百年，百年后归位，记住，这为人的百年里，多做善事，多积功德，百年之后，自有好处。”包大人叮嘱道。然后我就觉得眼前一亮，阎王殿变的清晰起来，哇~包大人果然好黑啊，额上真的有个月牙儿啊~
　　“还不快谢过包大人。”转世官在一旁提醒我道，
　　“啊，谢过包大人。不过，”我停顿了下，“但说无妨。”包大人说
　　“包大人，我想现在就学鬼道之术。西方我不了解，而且，我刚听到各位大人所说，心中委实不安。”我实话实说，我就是不相信那个西方人，怎么着？！
　　“不错，大人，学生也觉得心里很不安。不如大人授予鬼道之术，一来也好助它成型，二来也可防备西方有心人图谋不轨。魂魄之事说小可小，说大可大。我地府万不可给人留了把柄去。”一儒雅长杉者说道。
　　是公孙策吧~真的好儒雅，那种给人的感觉和包大人完全不一样啊~
　　包大人沉咛了一阵，开口“也好，就赐于辰己鬼道之术。”包大人看着我说道，“鬼卒辰己，本府今日破例先赐你鬼道之术108卷，御鬼之术36卷。望你好生学习，切记不可胡作非为，不然天劫将至，你难逃一死。”
　　“小鬼辰己谢过包大人。”我连忙拜倒，心里终于安稳点了。
　　“辰己，多积功德，鬼道之术的奥妙你会慢慢体会到。”转世官细细的叮嘱我。
　　“是，大人，小鬼辰己一定会多积功德的。”我说道。
　　“大人，时辰不早了，还是送辰己去吧。”公孙策说道。
　　“恩，也好，黑白无常。”包大人说道。
　　“在，包大人，我等听候差遣。”黑白无常跳出来。
　　“你兄弟二人，送辰己和西方友人去附魂，切记，害人之心不可有，防人之心不可无。”包大人叮嘱道。
　　黑白无常两兄弟交换了眼色，“是，大人。”
　　请来了西方友人，我再次拜谢了包大人后，我和黑白无常兄弟就跟着这个西方的洋鬼子去往附魂的路上。
　　一路上，大家都没说话，黑白无常不时的用鬼术跟我聊天，哈哈，这个洋鬼子一点都不晓得。我很小心的用鬼术聊天，毕竟我才刚学，不可能什么就马上上手，临近躯体，白无常在我左手腕掐了一把，黑无常则拍了拍我的脑子，然后我就感觉身体里有点怪怪的感觉。刚想问，结果那个洋鬼子说话了。
　　“这个，就是要被附体的孩子，这里是这个孩子的记忆，还有这个国家的语言，请让我把这个与你的魂魄融合。”
　　“什么？融合？你要动我？我宁愿不要，而且当初可不是这么说的。”我立马反悔。
　　黑白无常二人马上站到我前面，“我家包大人念在你是西方友人的份上，特谴我等来助你一臂之力，为何你要在此反悔？我兄弟二人可不是任人欺负的！”黑无常的脸更黑了。
　　“二位大人错怪我了，我只是要让它融合记忆。”洋鬼子说道。
　　“不必了。”白无常很快拒绝了。
　　“要附体就快点，磨蹭什么！”黑无常实在不想跟眼前这个洋鬼子再扯下去了。这几年跟这些洋鬼子打交道，真是要命，不知道抢了多少东方龙的魂魄，害的东方大地龙气略有下沉。
　　洋鬼子看着阴着脸的黑白无常两兄弟，看了我一眼，我刚想从这一眼里看出点道道，他就移开了视线。“既然如此，那就请两位大人施展附体之术吧。”
　　“辰己，你一定要记住包大人的话，百年之后，我兄弟二人会来接你回去。现在，去吧。”我还来不及回话，白无常就一把把我推到了那孩子身上。
　　我最后听到的话，却是来自洋鬼子的，“你身边的那个孩子，叫汤姆?马沃罗?里德尔，他是我最后的后代，希望你能照顾好他，我萨拉查?斯莱特林保证，百年之后亲自送你回东方。”
　　斯莱特林？该死的，没人说过附体能附到小说里啊！
　　------------------------时间地点转换分割线-----------------------------------
　　
　　醒来后，我觉得脑袋疼的要死，晃晃忽忽睁开眼，就看到一个女人的脸对着我叽里呱啦不知道说些什么，声音高亢急速，天啊~都在说什么玩意，我头疼的皱起了眉毛，感觉我自己脑袋发涨，疼的要死，该死的，来个说话让我听的懂的人吧。我瞪着那个还在发噪音的女人，可惜我还没开始学习鬼道，不然我一定封了她的嘴。
　　我无奈的看着眼前的这个女人对着张开眼睛的我叽里呱啦的，一句也听不懂，黑线啊黑线~ 算了她说她的，我做我的，眼下，还是先看看鬼道之术好了，看她那样子一时半会儿也好不了，我干脆的闭上眼睛，睡了过去。
　　鬼道之术并不像我想的这么难，不知道是不是我的魂魄是鬼卒的原因，总感觉真的学起来很简单啊。我不一会儿就看完了第一卷，第二卷却怎么也打不开，奇怪了，怎么打不开？难道是因为我功德不够？我想起转世官对我说的话，功德啊~算了，刻意为之的怎么能算功德，善事倒是算的上。
　　罢了，先练好第一卷鬼道之术好了。还有，斯莱特林最后说的话，我要不要帮呢？帮？我可不觉得我能做什么，最多在他死了以后把灵魂拼凑起来再给他造个躯体好了。这也算帮了大忙了吧。
　　不帮，这个汤姆的童年可不怎么愉快，我可不认为我能视而不见啊~哎~纠结啊~
　　我睁开眼，果然看到那女人还在我床边，还有个老头，在我身上蹭来蹭去。喂，你是在吃我豆腐吗？不管了，我得先听懂他们在说什么，我默念刚学到的鬼道术，专门听懂不同语言的，不知道对西方的语言有没有效。
　　“汤姆?里德尔”女人叫道，我发誓我绝对听懂了！看来还是有效的么，“这个是你的责任，如果艾伦出变成了傻子，你要负全部的责任，你这个坏孩子！”女人咆哮道。
　　“那个，我很好，休息一会就好了，夫人。”我说道，啊，应该是这么说的吧，我不太懂啊。女人惊讶的看着我，惊讶的还有那个老头，他连忙再为我检查了下，除了后脑勺上有个包以外，其他也查不出什么了，“我想，这一定是上帝对这个善良的孩子的奖赏，这孩子终于可以说话了。”女人说道。
　　哎？难道这个身体原来是不能说话的？“恩恩，是啊。”老头也赞同的点点头，我抽搐了下嘴角，算了，我也不能跟他们说，其实壳是对的，里面的芯换了。
　　然后，屋子里的两个大人就叮嘱了几句，大多是警告汤姆的，然后走了出去，剩下的就是屋子外的孩子涌了进来。笨拙的关切词句，还有对汤姆的冷嘲热讽，我不禁想，这些孩子，关心人的词句说的如此笨拙，讽刺人的话倒还是挺溜。
　　不过，从他们的言谈我知道了大概的情况，我是今天刚来的，要成为汤姆的室友，不过我为了保护汤姆受了伤，而且他们唧唧喳喳地像我说着汤姆的坏和奇怪，我不禁黑线，难道他们不知道汤姆本人就在这个房间里？
　　我瞄了一眼黑的跟包大人一样的小脸的汤姆，心想，要发飚了~“你们不想死的话，赶快给我从这里滚出去！”汤姆阴沉沉的说。一群小鬼全都僵硬了一下，一个大块头孩子，回过头，壮着胆子说道，“汤姆?里德尔，我们这么多人你想吓唬谁！哼，我们可不怕你。”
　　“哦~我当是谁呢，原来是乔啊，听说你的兔子死掉了，还被挂在房梁上，是不是你也想挂上去？”汤姆停顿了一下，“还是说，你们想在你们刚刚拼命示好的对象前来个英雄式的表现？”
　　哦~有点毒蛇的味道了，不过，这些毒液还成不了什么事。我赶忙在事态变严重前插进去，“那个，我有点累了，大家都回去休息吧。”
　　“对啊，那…那我们就先回去休息了，哼，汤姆?里德尔，明天再来收拾你！”乔连忙接过我给的台阶，率领这帮小鬼走出去。
　　“罗姆斯，你最好有承担后果的觉悟！”汤姆阴冷的说道。
　　“我，我不知道你在说什么。你，你别吓唬我，我可不怕。”罗姆斯梗着脖子说，说完马上逃了出去。剩下的孩子也一个不剩的逃跑了。
　　现在，这个房子里就剩我和汤姆两个了。两人都沉默着，“我不会说谢谢的，我没有拜托你救我。”汤姆说。“啊，我可没这么说过。当时只是觉得他们做的有点过分。”我猜测说道。
　　“我不需要同情。”汤姆冷冰冰的说道。
　　“我不觉得你需要同情。”是啊，你这样的个性谁来同情你啊，又不是欠虐。我心想。
　　屋子里又一阵沉默。“我说，你不需要心里有啥负担，毕竟我现在是你的室友，就是一条道上的拉，总要同仇敌忾，一致对外嘛~”我说道。
　　“同仇敌忾？一致对外？”汤姆有点愣住。啊，中国成语都冒出来了。
　　“反正就是一条心的意思，我累了，睡了，晚安，汤姆。”我实在不想说下去了，装睡逃吧。
　　汤姆在原地站了一会儿，我听到了西西梭梭的声音以后，然后一个闷闷的声音说：“恩”
　　这是个好现象吧？我想。算了，走一步算一步，我只是待百年，还是学好我的鬼道比较重要。
　　
作者有话要说：那个，有人说，神太秀逗，作弊器开的太厉害了- -于是我都改掉了，还有些大大说对话应该分段，还有，大大们有提到感叹号不要太多等等一系列意见，我在修改的时候都改了，~谢谢大家的意见，希望我这个新人写手，可以在大家的帮助下，越写越好~
谢谢你们的支持！谢谢！！  
                  
 生活，才要开始
 　　啊，科尔夫人不是一般的吝啬啊，是也许和葛朗台是亲戚吧？每天都吃土豆土豆，都吃了两个月了，吃的我整个人快成土豆了，每天还就一种做法，就土豆泥！你说要是变个什么土豆饼，咖喱土豆块，煮土豆快什么的也行啊，有必要吝啬到每天吃泥么！
　　不行，我得自救，再这样下去，还没过百年呢，我就要受不了了。吃都吃不饱，就一面黑面包，连黄油都少的可怜，反正我吃不惯黄油，每次都给汤姆，他的面包都给我涂满了，一会给他送上去，他又被科尔夫人关禁闭了，可怜的孩子，跟他提过好几次，还是改不了那臭脾气。
　　至于现在我们两个人关系么，怎么说呢，算不上好，也算不上不好，这孩子整一个就是刺猬啊！在他看来，所有对他友善的人都是有目的的，阿日，就一小屁孩，我能干嘛？！
　　反正我不跟他说话，基本上他都不会跟我说话，哎，斯莱特林，这就是你们家遗传的人格缺陷么？怪不得现在就剩一个继承人了啊，活该！！
　　还好，至少汤姆现在跟我的问答不会出现毒液了，这算好现象吧？那我要不要带他一起离开类？我是已经受够这里了，我还是第一次呆在孤儿院，难道整个英国的孤儿院都是这么令人作呕的？
　　每天晚上像被剥了皮的白皮鸡被抓去水房被冷水冲一下，就算洗澡了，衣服倒是不缺，至少够穿。就是生病的话，就得看科尔夫人的心情了，心情不好，烧到头昏眼花再去看医生也是有可能的。身体不好，在这里是绝对待不下去的。短短两个月，已经送出去好几个孩子了，有的是被领出去，有的是被抬出去的，死了。
　　每死一个孩子，政府都会发10镑的慰问金，没有人会为一个孤儿花大钱安葬的，政府每个月都要发给每个孤儿院50镑的补助，那些大的孤儿院自然会有有钱人捐钱，而我们这种又小又破的孤儿院，死了个孩子有10镑不错了。科尔夫人为此还是挺高兴的。人性啊，在这个肮脏的孤儿院，沦落了。每个孩子都人人自危，大家都看的出来，科尔夫人是不会因为死掉几个孩子而大发慈悲的，谁也不希望自己成为被抬出去的那一个。
　　还好，我和汤姆都很健康，我的意思是我这个躯体很健康，没什么毛病，而且，我的鬼道有个大问题，我只能施展一小部分防御性的或者辅助性的，而大部分的有杀伤力，有攻击性的鬼术都施展不出来，也许是因为我有肉体的原因吧，你见过哪个“人”能施鬼术的？我又不是道士，而且人家那叫道术，跟我完全不一样啊，于是我又郁闷了。
　　还是老老实实做人吧，不过做人也要做的像个人，被这样对待不是跟个畜生一样？我更加坚定了要离开这里的想法。只是，我还没找到赚钱的办法，还有房子，我也没找到。
　　也许，我得找个时间和汤姆好好谈谈，他会对离开这里感兴趣的。我保证。恩，也算是帮到斯莱特林了吧？
　　晚上，我在房间里想着该怎么跟汤姆说，太突然的说法会这家伙起疑心的，当然就算不突然，这件事就本身来说，对我们这个年龄段来说都是一件大事，是个正常人都会觉得突然，该死的，该怎么说呢？说我会预言，说我知道以后的事？那万一汤姆突然问我，既然我会预言，那当初救他是不是有其他目的，我该怎么说？
　　啊~~真讨厌啊~不会说谎的麻烦啊~想个理由都要折寿十年啊~
　　汤姆进来了，他的禁闭结束了，“吃的”他面无表情的说道，……我是你奴隶哦！就不能客气点啊，我有义务给你带吃的呀？我深吸了口气，这个小鬼的脾气真是，是个人都会上火。幸好，我是鬼卒，就呆百年而已，不跟他计较，我把食物递给他。
　　汤姆狼吞虎咽着，啧啧啧，那形象，我是怎么也不能跟以后叱咤风云的伏地魔联系起来，没有丝毫的风度可言，更别说什么美感了，就一非洲饥民看到法国大餐后那种囫囵吞。
　　我看着汤姆快速的把食物消灭干净，一点渣都不剩。哎~这孩子，真是苦了他了，谁能想到在巫师界跺跺脚，巫师界就要震两震的萨拉查?斯莱特林的后代竟然会落魄如此，怪不得萨拉查?斯莱特林都要想方设法要保住这个最后唯一的血脉。
　　我在我听到萨拉查对我说的话的时候，我就有种上当受骗的感觉，我想，包大人他们肯定也会很快发现到时间不对了，哎，不管怎么说，一旦魂魄有肉身，再把魂魄剥离肉身是违背天道的。杀生？我又不是恶鬼。不可行。哎~相信包大人他们也不会来把我带回去，唯一值得期待的就是百年后的归位。
　　哎，想不好该怎么说，还是直说算了，我对自己说，我并不是非得要带着汤姆一起走，如果他不愿意和我一块，那我一头热有啥意思？那还不如我一个人出去住呢，说不定还快点。我问他只是为了帮斯莱特林，就是这样，绝对没其他因素！
　　“汤姆，有没有想过离开这儿，出去找个房子过日子？”我问。
　　汤姆愣了下，“能搬到哪？那个老女人可不会就这么放行，虽然我知道她迫切的希望我离开这儿。”汤姆嘴角露出一丝讥讽的笑容，“如果可能，我当然想离开这里，越远越好！可是我没钱。”汤姆说。停了会儿，汤姆飞快的抬起头盯着我，“难道你有办法离开这儿！”
　　“没错，我是要离开这儿，你看，我多够兄弟，要离开还不忘拉上你。”我笑着说。
　　汤姆瞅了我半天，“我凭什么相信你？”
　　“我跟你打赌，如果你接下来的三个月都听我的，我保证，明年这个时候我们就不在这里了。”我就不怕你不上钩！
　　“听你的？”汤姆挑起眉毛，“就像那个罗姆斯和乔的关系？愚蠢的跟班？”
　　我黑线，“我的意思是听我的安排，汤姆，你不觉得你的行为跟我们不一样吗？你能跟蛇说话，生气的时候会有东西爆炸等等。”我无奈，只好甩出诱惑牌。
　　汤姆沉默了，没错，艾伦是唯一一个看见自己和蛇说话没有逃离他的人，也是唯一一个在那个愚蠢的傻大个来挑衅的时候坚定的站到自己这一伙的“怪人”，可是，能相信他吗？能吗？
　　离开这里。这个条件对自己来说太有诱惑性了，无数次，他梦到离开了这里，只要能离开这，去哪都无所谓！哪儿都比这里强！
　　汤姆沉默了，我也在等他回答，我不急，就像我对自己说的，我并不是非要带他一起走，只是想帮斯莱特林，就是这样！
　　“你有办法？说来听听。”汤姆说。
　　“那不行，我不能告诉你，除非你和我同在一条船上。”我说，切，想看看条件再做决定？魔王大人，你现在还嫩呢，虽然我现在想不起我以前是干吗的，但并不代表我没脑子。
　　汤姆又沉默了，我想了想，加了把火，“你想啊，如果计划成功了，我们就可以离开这儿，而且，我有害过你吗？而且，只是要你听从我的安排，可不是要让你做我的跟班，咱们还是各自为政。”
　　“各自为政？”汤姆似乎若有所思。
　　“啊，就是各管各的。我可是把你当兄弟，才跟你说的啊，做不做你自己决定。别到时候我走了，你再羡慕，那我可不管你拉。”我装做不在乎的摆摆手。
　　“为什么选我？”汤姆问。
　　哈，有门！“跟你说拉，当你是兄弟才拉你一把，怎么说我们也住同一个房间，自己兄弟不挺怎么行！”我豪气的说道。
　　“切！”汤姆很不客气的甩了个白眼给我。这小子！
　　“要不要跟我一起干拉！”我火了，墨迹了这么久还没决定，要死啊！
　　“好！”汤姆很爽快的答应了，“不过，我要听你的计划。”
　　“OK，过来过来。”我把汤姆拉到我的床上，汤姆很显然不习惯如此的亲近，不过，很快，我的计划占了上风，如此这般了一番之后，我们两人越说越兴奋，聊了个通宵，结果顶着个熊猫眼下去吃早饭了。
　　从那个晚上开始，汤姆开始表现的跟正常人一般了，其实是因为我跟他有约定，如果私自违反任何一条，那么离开的时候，我绝对不会带上他。汤姆其实自制力很好，当他有目标以后，他可以一直隐忍着，就像蛰伏着随时准备扑出去给猎物致命之吻的毒蛇。
　　而且，汤姆也很快的明白了自己的优势，就是他那精致的容貌，配合一点“恶心的让自己想吐”（汤姆自己说的）的甜言蜜语，很快就得到了院里修女的青睐。科尔夫人也很高兴。
　　过完了年，汤姆在修女们的心中的恶魔地位已经不复存在，取而代之的，则是善解人意的天使，修女们的宠儿。哦~天知道，当汤姆知道这个称号的时候，整个晚上的脸都是黑的，如果我手里有相机的话真想拍下来，可惜，终归是个美好的愿望。
　　汤姆一直都表现的很乖，在过完年后第一星期，汤姆向科尔夫人提出请求，希望能出去募集善款，当然这个提议是我提出的，汤姆是执行者，我是不知道他是怎么说服那个老女人的，反正他回来以后，我就看见一张盖了大印的许可书和一个上了缩的箱子。
　　我看了看许可书，嘿，科尔夫人竟然允许我和汤姆一起行动，有意思，这个未来的魔王大人对付女人还是挺有一套的嘛~
　　拿到许可证的第二天，我们就出发了，我们穿着平时穿的衣服，走到了大街上，大冷天的，风刮着我们的脸，我和汤姆走到一些人群相对集中的商业街，车站等地方进行募捐。
　　两个精致的小娃娃，苍白着脸，单薄的衣服让他们在寒风中哆嗦不止。多么惹人怜爱的画面啊。不少人都往汤姆手里的箱子里投钱，还有几个贵妇人还把围巾和手套给了我们，哦~真是善良，当然，要是没有这么刺鼻的香水味就更好了。
　　也许这个可以成为贿赂科尔夫人的东西，摸上去感觉还不错，相信科尔夫人会喜欢的。我们从凌晨募捐到了晚上，中午就吃了带来的两片干面包，这还是特殊科尔夫人给我们的特殊优惠。过了7点以后，大街上的人就不太多了，毕竟天这么冷。呵一口气就能结成霜。
　　我拉着汤姆走到一个我看好的街拐角，拿出两根铁丝。汤姆看着我手中的两根铁丝，“这两根铁丝就是你说的万能钥匙？”
　　我点点头，“没错，开遍天下所有的锁，就凭这两根东西是不成的，但是，开这个小小的锁，还是可以的，看我的。”我拿起铁丝开始撬锁。
　　我不知道我还是人的时候是不是做贼的，还是说这个锁开起来真的很容易，反正我是一次成功。小箱子里都是硬币，先令，便士，呵，竟然还有英镑！发了！
　　我和汤姆一起数了数，总共可以换成50镑之多，不过，纸币的很少，克郎也少，先令和便士居多，沉沉的硬币很容易被拆穿啊，如果哪里可以兑换成纸币就好了。啧，真是麻烦啊。
　　我探出脑袋，打量着大街，突然有个想法，如果说，有人需要的是硬币而不是纸币的话，是不是就可以和我们换呢？现在应该还没有假钞流行吧。那么什么人会需要硬币呢？当然就是些小买卖的人咯~
　　主意打定，我和汤姆就在大街上寻找做小生意的人，比如摆地摊的，比如做小吃的小吃车之类的，这些人通常会比较晚回去，正好是我们换钱的对象。我把纸币，一共5英镑塞进了口袋，然后找到了一个摆地摊卖手工帽子的女人，因为她的生意比较好。我乘着空挡，跑上前去，问他是否可以和我们换一下零钱。
　　汤姆也跑来帮腔，当然，结果还是挺顺利的，我和汤姆从她这里换到了两张5镑的纸币，我们把，一便士，一先令之类的又重价值又小却流通很快的小额货币换掉了一些，还剩下一些主要是先令和克郎了，剩下的半便士之类的不能换，得留着交差。
　　我瞅到一家旅馆，或许，他需要兑换先令。我们跑过去，果然，这家旅馆老板有大额的纸币，不过，做事不能做绝，要是一下子换张20镑的，那太招摇了，我还是选择1镑，2镑，5镑的纸币。
　　兑换完了钱，我拉着汤姆离开了，数了下，还剩3镑的硬币，沉淀淀的，这就是我把半便士留下来的原因，好从重量上凑数啊~
　　晚上，路过一家卖饼的铺子，快关门了，只是里面还有些没卖完的，我走进去跟老板讨价还价，把这些剩下五个肉饼用1先令5便士买了下来，当然用的是箱子里的钱，谁动我口袋里的钱，我就跟他拼命！再说了，谁让我饿了，我想汤姆肯定也饿了，箱子里的本来就是我们赚来的，不用白不用。
　　拿了饼出来后，塞给汤姆三个，我去把箱子锁上。汤姆也没说什么，直接咬了起来，我也不客气的大吃了起来，谁知道回去后还有没有东西可以吃，先吃饱了再说。汤姆很快吃完了。
　　他重重的抹了把嘴，我知道，这是他还没吃饱的习惯性动作，我是没见过哪天他吃饱过，反正他每顿饭吃完都这个动作，然后过一会儿肚子就会叫起来。我又塞给他一个，我吃的比他慢，而且，今天基本上能赚这么多，都是他的功劳。
　　汤姆看了我一眼，“吃！”我说，“奖励你的，今天做的很好。”于是，汤姆不客气的开吃了。吃完了饼，我们又借着路边的灯看看嘴巴上有没有留下痕迹。然后又在路边冻了一会，因为吃完了东西，我们脸上红红的，容易被拆穿。直到差不多人都要僵掉了，我们才推开孤儿院的大门。
　　已经是晚上九点了，晚餐是肯定没我们的份了，幸好我们已经吃过了。虽然分量有点少，但是我觉得，怎么也比土豆泥强多了。科尔夫人果然在办公室等我们，她数了数钱，满意的笑了，不少了，一天就能赚大约三镑的钱，一个月赚的就比政府给的补助金多了。
　　这个时候汤姆的肚子叫了起来，得，正好，我刚才还想万一老女人问我们肚子饿不饿该怎么说呢，汤姆的肚子叫的正是时候啊~
　　“呵呵，你们辛苦了，饿了吧，我让厨房给你们留了晚餐，快去吃吧。”科尔夫人把钱取出来收到自己的柜子里，把空箱子锁好给我们，“明天继续努力吧，我会让厨房给你们备好午饭的。”
　　我们赶忙谢过科尔夫人退了出来，直奔厨房，果然有晚餐，又是土豆泥！！我恨土豆！！
　　我把土豆泥推给汤姆，“你多吃点，明天还得靠你。”我说
　　汤姆看了我一眼，一言不发地开吃，他知道艾伦不碰土豆泥和黄油。果然，他消灭完土豆泥后，就看见我在给他的面包片上抹黄油。吃完了夜宵，我们很有默契一言不发的进了房间。
　　【汤姆，有人在外面偷听】一条小蛇钻了出来。
　　【谁！】汤姆问道。
　　【看块头，好象是乔。】小蛇摆摆尾巴。
　　【现在呢？】汤姆问。
　　【去找老女人了】小蛇晃晃脑袋。
　　恩，那估计应该快到了。我心想。哎？不对，我杂听的懂？我以前可都没觉得自己听的懂蛇语啊。啊~~不管了，先演场戏再说。
　　“汤姆，明天我们去哪募捐？”我装做不经意的大声问道。
　　汤姆看了我一眼，似乎很奇怪我怎么突然问出这么一句，不过，他还是接了下去，“不知道。”
　　“哎，我听说乔以前总是抱怨夏天不能去游泳，我想快点多筹点钱让大伙在夏天的时候能去游个痛快。”我说。
　　汤姆眯起了眼睛，不说话了，哎~我就知道，没打过招呼的演戏啊，是要出问题滴~
　　“你怎么会想要关心起乔了？他可是给我们下了无数次绊子的敌人。”汤姆冷着脸说道。
　　哎？难道是我想歪了，还是汤姆演技太好？
　　“那个，科尔夫人不是说了么，要学会宽恕。”我接下去说。
　　“恩，你说的对，那好吧。”汤姆说
　　咚咚咚，敲门声响起，汤姆连忙跑过去开门，得，这家伙真的是在演戏啊，演的这么好，我都愣住了。他可是从来都不会去给别人开门的。
　　“科尔夫人，这么晚了有事吗？”汤姆礼貌的问道。
　　“哦~亲爱的，我刚刚路过这里，听到你们的对话，哦~汤姆，艾伦，你们是这么善良的天使，我为你们感到骄傲。”科尔夫人煽情的说道。
　　“哦，抱歉，科尔夫人，我不明白你的意思。”汤姆说。
　　“哦，孩子们，你们不需要明白，睡吧，明天还要早起呢，晚安，孩子们。”科尔夫人退出去，关上了门。然后我们就听到，科尔夫人压低声音的怒斥声：“乔！我真是看错你了，你这个坏孩子！明天到我办公室去关禁闭！现在，马上，回你的床铺睡觉去！”
　　然后就是咚咚咚的一阵脚步声，待到门外没了声音，我和汤姆相视一笑。反无间道胜利，YE~哎，真是要命，连在房间里说话都会被人偷听，这还有没有隐私权了？！
　　不过，我还没感慨完，汤姆就突然抓住了我的手，【你听的懂我们说的话？】
　　我愣了下，哎~果然汤姆很敏锐啊，这么快就联想到我那一出是怎么回事了。“我听的懂，但是我好象不会说。”我老实交代。
　　汤姆想了想，把那条小蛇召唤了过来，【跟他说话】他命令小蛇道。
　　小蛇晃晃脑袋，【你好，我叫小黑，汤姆给我取的，要我说，这个名字真是有够难听，怎么着也得叫黑珍珠之类的，这个名字实在不配我这么一个淑女，你觉得呢？】
　　噗~我连忙忍住要喷出口的爆笑，“咳咳，这个么，我想，汤姆可能觉得这样叫比较亲切。你说呢？”
　　【恩，那倒是~】小蛇摆摆尾巴说道。
　　【好了，回去吧，我们要睡觉了！】汤姆脸又黑了，命令小蛇。
　　【哦，好吧，晚安~】小蛇很干脆的游走了。
　　“看来，你真的不会说，不过，它也听的懂你说的话，不过，为什么其他人的话它听不懂？”汤姆皱起了眉毛。
　　“算了，我也不知道，也许以后会有条听得懂英语的蛇，你可以考虑收它为宠物。”我躺在床上迷迷湖糊的说道，“晚安，汤姆。”
　　汤姆看着艾伦入睡的背影，不知道想些什么，过了好久，房间里静的只听的到呼吸声，汤姆爬上了自己的床，对着沉睡中的艾伦说道：“晚安，艾伦。”
　　当然，我是没有听到，如果我听到的话我一定会大叫起来，指着他的鼻子说他是个冒牌货！汤姆从来不跟我说晚安，从不！不过，这个时候，我已经沉浸在鬼道中了，根本不知道外面发生了什么。
　　还是只能打开第一卷，但是我发现，第一卷的内容似乎有增加，我记得以前看到的末尾写的是遁地术，怎么现在变成了破幻术？奇怪了。算了算了，反正都是上面的，不差拉~
　　
作者有话要说：【】里的是蛇语~  
                  
 讨生活=努力赚钱
 　　募捐的日子过的还算顺畅，我们都是走一地打一枪换一地，但是，接连三个月，也要混的脸熟了，附近热闹的地方都站过了，基本上每天都能交上3镑左右，汤姆的嘴现在是能耐了，见人说人话，见鬼说鬼话，专挑贵夫人，阔太太出手。而且，只出没于大卖场，商业街这种富人出没的地儿。
　　不过，总这么下去也不是办法，募捐钱虽然来的快，但总是不稳，而且，换钱的次数太多，保不准那个科尔夫人会听到什么消息。还是得换个行当。我开始想念古灵阁了，那地方什么都收，只要是值钱的。
　　晚上收工以后，我数完给科尔夫人的钱，把零兑整以后，汤姆拉着我说：“跟我走。”
　　“去哪？”我好奇，“跟我来就是了，别多问！”汤姆说。
　　“你有没有看到对面那个酒吧？”汤姆带我到一条街上问，我仔细一看，“有哦，有看到，就是裁缝店和旅馆中间的那个破酒吧？”
　　“恩，我想进去看看，我总觉得我得进去。”汤姆说。
　　哎？难道破斧酒吧还有吸引巫师的作用？我当然知道那个酒吧就是巫师界出了名的破斧酒吧，那一点迷幻术对于学了破幻术的我来说，真是小菜一碟。
　　“既然如此，那我们就进去看看吧。”我说。
　　“我们？”汤姆看着我挑了挑眉毛。
　　我抽了下嘴角，这小子该不会想自己一个人进去吧！“我说，你不会想就这么扔下兄弟我，自己找乐子去吧？”我说。
　　汤姆沉咛了一会儿，“这可是你自己要求的！出了事别怪我没提醒你。”
　　呀喝~还懂的推卸责任了？有进步嘛~比起过去难以相处的他来说，这可是极大的进步，要是以前，他绝对不会跟我说的，肯定就自己一头扎进去了。
　　“成了，我知道你什么意思了，走吧，走吧。”我推了他一把。
　　我和汤姆慢慢的晃过去，左右看看，没人注意到我们，刷的冲了进去。
　　“欢迎光临，原来是两位小巫师啊~你们好，我是酒吧的老板，我叫汤姆。”老板向我们打招呼，巫师？我旁边的这位倒是，我么，我可不是巫师，我是鬼卒。
　　“巫师？我是巫师？”汤姆反复咀嚼着这个新的陌生的词汇，“啊，还不知道自己是巫师的孩子吗？”酒吧老板离开柜台，走到汤姆眼前，“孩子，你是巫师，只有巫师才看的见我的酒吧。要去看看巫师的世界吗？”
　　汤姆不习惯有人离自己这么近的说话，但是，他还是礼貌的道谢了，我也乘机答腔。老板带我们来到后院，往垃圾筒上方往左数三块，敲三下，“一，二，三，欢迎来到对角巷。”老板对我们说道。
　　我看着这个让我好奇的巫师世界，真有意思，跟书上写的一样啊~
　　“谢谢你。”汤姆像他道谢。
　　“请问，在这里买东西可以用英镑吗？”我问。
　　老板指着最远处那幢白色的建筑物，说“看到那个白色的建筑物了吗？那叫古灵阁，你可以在那开个帐户，换到巫师的钱币存在那。那是个安全的地方，你可以信任。巫师的钱币分为三种，金加隆，银西可，铜纳特。一个金加隆合17个银西可，1个银西可合29个铜纳特。记住了吗？”
　　“记住了，谢谢您！”这次说话的是汤姆。
　　然后我们开始了第一次的巫师界之行，不过这一次，我们可没有那么多的时间让我们逛，得先去古灵阁一趟，开个帐户，当然我这么做是有我的用意的。
　　首先，汤姆知道自己是巫师以后肯定会疯狂的爱上这个世界，继尔排斥麻瓜界。但是，我们现在还没脱离孤儿院。所以这个度得把握好，我是无所谓在哪生活，不过，既然我接受了斯莱特林照顾他后代的嘱咐，那我想，还是有必要在巫师界开个帐户的。
　　第二，方便我兑换钱，虽然我已经决定把募捐活动停止一段时间，但是，并不代表我不去赚钱了，赚来的钱也得存在这里，这样即使被搜身也找不到证据。
　　至于这第三么，就是我个人的私愿了，对于这个未来的魔王大人，在书中是有着如此落魄悲哀的童年，即使上了霍格沃茨，也得到了五年级才出人投地。如果可以，虽然我不能保证他像马尔福一样有着得天独厚的背景和财富，至少，在蛇院里不要被欺负。
　　哎，想萨拉查如此伟大，后代却渐渐殷没在了历史长河中，优秀的品质没有遗传下来，这个骄傲的个性倒是一代一代传了下来，无论是人还是巫师，总要有点合作精神，汤姆现在是比以前好很多了。
　　但是我知道，骨子里他还是依然的骄傲。这种骄傲在跟邓不利多对抗的时候会毁了他。得想办法让他的骄傲成为一种气质，而不是品质。
　　想着想着，就来到了古灵阁，门口那段据说是很经典的话，我和汤姆看都不看一眼，正事要紧。一个妖精对我们鞠躬并把我们引进去，恩，我打量着他，丑就一个字，我只说一次。比我见过的鬼卒丑多了~
　　那个妖精引领我们来到一张桌子前，“有什么能为您服务的？”桌子后面的妖精问。“我们想开户，并且兑换钱币。”我说，“可以，请跟我来。”妖精带着我们走到了另一张桌子前，“5英镑兑换一个金加隆，请问你们要兑换多少？”（作：JK大婶说的~好贵啊~）
　　我想了想，说：“全部。”然后我马上把放在口袋里的一个袋子拿出来，掏出我们近些日子来的全部所得递给妖精，他看了看说：“请稍等。”然后他开始数钞票，其实我想告诉他，不用数了，我每天都数，加今天的一共是2555镑 “一共是2555英镑，可以兑换511个金加隆。请问是开你们两人一起的金库，还是一人一个？”
　　好少啊！这是我第一个想法。不知道巫师界的消费水平如何？这是我第二个担忧起来的事。
　　“一起。”汤姆看了一眼明显已经走神的我，淡淡的说。
　　“请稍等，要全部存进去吗？”妖精问。
　　“是的。”已经回过神的我连忙说道。“全部存进去。请给我一张存折。”我说道。
　　“存折？”妖精纳闷了。
　　“是的，存折。”我肯定的说道。
　　“先生，我们这里不提供存折，如果你要查帐单的话，我们可以为你服务。”妖精终于明白我说的是什么了。
　　“啊，这样啊，那好吧。”我放弃了。
　　“先生，请您放心，我们古灵阁建立以来，信誉一向优秀。您可以相信我们。”接待我们的妖精有点不高兴的说。
　　“哦，这样啊，那好吧，我第一次来，不好意思啊~”我闷闷说道。
　　“好的，请二位稍等。”妖精躬着身离开了。
　　我和汤姆在原地等，其实也并没有等多久。
　　“先生们，你们的金库我已经弄好了，请把手放在上面，将记录下你们的气息。”妖精过来向我们说道。我和汤姆都在一块石头上按了下。然后妖精收走了石头离开了，过了一会递给我们两把钥匙。
　　“请问，这个钥匙可以换种类型吗？这么小我怕掉了。”我看着手里大约三厘米长短的金钥匙说。
　　“先生，这个钥匙是防掉的，而且施了咒，普通人是看不到的。”妖精不厌其烦的跟我解释道。
　　“哦，那好，谢谢您。”我朝他鞠了一躬。我也得有礼貌啊。
　　妖精对我向他鞠躬有点愣了，同在大厅的人们和妖精看着这一幕也愣了下。哎？怎么感觉有点冷场？我心想。
　　汤姆好象发现有点不对劲了，赶紧拽着我拿了钥匙和箱子跑了出去。杂回事？我纳闷。
　　顺着道又折回到酒吧，酒吧老板看看天色已经这么晚了就准备把我们送回去。虽然汤姆拒绝了，不过，老板还是执意这么做，用他的话来说就是：“这么晚了，就算是巫师的孩子也让人担心。”
　　我想，也许这是个离开的契机，我拉了汤姆一把，指了指箱子，汤姆似乎想到了什么，爽快的点头答应了老板的要求。
　　果然很晚了，科尔夫人站在门口，裹着厚厚的裘皮大衣在那站着，远远就看到我们：“你们两个，去哪了！这么晚才回来！不知道门禁时间么？！”女人大老远的就开始咆哮。
　　我看了一眼旁边的酒吧老板，他脸上一直带着的笑已经不见了，啊，是第一次见到这样的麻瓜吧。汤姆赶紧跑过去，低声下气的请求科尔夫人的原谅。这种低声下气助长了科尔夫人的怒火。咆哮的声音更响了。我也跟着汤姆低头罚站。
　　“这位夫人，他们只是两个孩子。”酒吧老板的声音响起来。
　　科尔夫人训话正在兴头上，对别人打搅到自己很不满，她傲慢的扫了一眼这个说话的驼背男子，“先生，这两个孩子归我管，我要怎么责罚他们是我的事，作为一个绅士，插手别人的家事可不是绅士的行为！”科尔夫人语带讽刺的说道。
　　酒吧老板沉默了，我刚想偷偷的抬头看看他什么表情，结果汤姆动作比我更快一步，“科尔夫人，我可以保证这位先生是位绅士，是他送我和艾伦回来的。”
　　汤姆竟然会这么说，是因为同为巫师，所以要站在老板那边？不可能，我对这个想法马上否认了。“汤姆，你还小，容易受到欺骗，现在，你，和艾伦，马上回到房里去！”科尔夫人劈手夺过募捐箱，把钱拿出来，塞到自己的口袋里，再把箱子扔回给我们。
　　“是的，夫人。”我和汤姆连忙跑上楼去。真可惜，还想看看有没有完戏。
　　我们跑到楼上，汤姆一脸的阴霾，“怎么了？”我问。
　　“浪费了一个这么好的机会！”汤姆说。
　　哦~我理解的点点头。
　　【汤姆，老女人来了】小蛇又冒出来给我们警告
　　我和汤姆对视了一眼，重头戏要来了。
　　咚咚咚的敲门声，我跑过去开门，让我意外的是，酒吧老板竟然也在。怎么回事？太半夜的来参观孤儿院？
　　“你们住在这里？”酒店老板看着这个破败的房间，我也第一次正式打量起我一直以来睡的地方，呃，好象真的挺破烂的，也许比破斧酒吧还要破旧一点。
　　“是的，先生。”汤姆回道。
　　“恩……巫师的孩子竟然呆在这种地方，梅林啊~”酒店老板说道。
　　哎？听这话的意思，难道说这个酒吧老板也对麻瓜有意见？
　　“先生，您这样说可不太好，这可是我们这里最好的房间了。感谢科尔夫人的仁慈。”汤姆说。
　　恩，这样说也对，老女人还在呢，不过我杂觉得这个表情这么呆滞呢？
　　“最好的房间？”酒店老板勾起了嘴角，笑的有点让人发颤。我都觉得有点受不了这种诡异的笑容了。
　　“现在，你们去把东西收拾一下，到楼下门口等我，我想，我需要和你们的，呃，科尔夫人好好谈谈。”酒店老板说。
　　我看了汤姆一眼，他也有点愣住，“请问，我们这是要做什么呢？”我问。
　　“孩子，当然是离开。”酒店老板说，“难道你们不想离开吗？”
　　我和汤姆马上摇摇头，“可是，科尔夫人不会同意的吧。”我说。
　　“这个你们就不用管了，孩子们，快去收拾东西。”酒店老板说道。
　　“现在，我想你可以带我去你的办公室，我们好好谈谈。”酒店老板转头对老女人说道。“哦，好的。”老女人转头走了。
　　“这就是巫师！”汤姆看着出去的两人，眼睛里冒出炽热的欲望。
　　“好了，看下你有什么要带走的，我们要离开这了，比我想象中的要快。”我左右看了看，发现我没什么东西好带走的，带上个人就可以了。
　　汤姆回头看了看床头的柜子，我想起来，那个柜子，就是当初邓不利多对他不满的开始。汤姆转过头，“我没什么好收拾的。”
　　这次，轮到我挑眉了，跟汤姆相处的这些日子来，我知道他有多宝贝那些东西，现在，竟然为了进巫师界，不惜抛弃曾经的“宝贝”？巫师的诱惑力竟然如此大吗？
　　汤姆似乎看出我在想什么了，他邪邪的一笑，“你以为那些是我的宝贝？我只是享受占有它们的感觉。”
　　呃，我无语。“下去吧。”汤姆说。
　　我觉得他似乎还有话要说，可是，他说完了这句就调头下去了。难道是我的错觉，我明明看到他嘴巴动了动。
　　我和汤姆刚到楼下不一会儿，酒吧老板就来了，手里拿了两个纸袋，身份档案。“你们的东西，收好吧。”汤姆有点僵硬的拿着这个东西，看他的表情似乎想把这个东西给毁了。不过还是忍住了。
　　我耸耸肩，有必要要毁灭所有的麻瓜证据吗？酒吧老板给我们施了几个温暖咒就带我们回到酒吧。他给我们一个房间，汤姆不愿意再受人恩惠，酒吧老板说服不了汤姆，他说：“呵呵，原来是两个骄傲的小巫师啊~那好吧，既然这样1个加隆一个月。包三餐，月底结帐。你们也可以在我这里打工，或者我介绍其他的工作给你们，怎么样？”
　　汤姆还在犹豫，我赶忙点点头，“好的，就这么定吧，要签协议吗？”
　　“哈哈哈哈哈，小巫师还不相信我呀。”酒吧老板和还呆在酒吧里的人都大笑起来，“小家伙，这个老鬼的信誉还是可以的，我给你们做见证人。他敢反悔，劳资就撕了他，哈哈哈哈”一个大块头男人大笑着，其他人也赞同的点点头。
　　“呃，那好吧，谢谢老板。”我赶忙道谢。
　　“来，7号房，这是你们的钥匙。”老板递过来一个小铜钥匙，我连忙接过，推了还站着的汤姆一把。汤姆不喜欢太亲近的碰触，我一般都不会去拉他手什么的，最多就是推推他的胳膊，或者拍下他的背。
　　到了房间，哇~这才是我需要的床，又软又舒服，我扑了上去，滚了几下，又冲到浴室，真好，有热水！我连忙把衣服脱了，舒舒服服的洗了个热水澡，这才是人过的日子啊~太舒服了~
　　我看着地上的旧衣服，想了想，还是穿了上去，看来明天第一件事就是去买衣服！我走出浴室，床头桌上竟然有杯热可可，还有一个汉堡。“宵夜。”汤姆躺在床上，手里捧着一本书，床头柜上有个空掉的盘子。
　　看来每人都有份，不过我好象不太吃的下，“看什么呢？”我问。
　　“魔法概论。”汤姆头都不抬一下，整个脑袋都埋在书里。
　　“哦，这个给你留着，我吃不下，你一会看书饿了吃。我先睡了。”我把盘子挪到他那地儿，然后上床了，“记得洗了澡再睡，晚安，汤姆。”我盖上被子就遁入识海继续去翻看鬼道之术去了。
　　汤姆从书里抬起头，看着旁边床铺上的艾伦，深邃的黑色眼眸看不出他在想什么。过了一会儿，他又把头埋到了书里。
　　我发现这个鬼道其实还是魂魄形态时好用，有个肉身总是麻烦。虽然现在可以在识海里练习，但是事实上，一旦出了识海我就是一普通人，可以稍微用点辅助性的法术，但是没有丝毫的攻击力，你能指望一小孩子有啥攻击力？被撞了被打伤也会觉得疼，做人的麻烦啊~
　　认识到这点的我开始有点烦恼了，汤姆是巫师，绝对毋庸质疑，以后会很辉煌，我也相信，可是我呢？说的好听点，我是个哑炮，说的难听点，我就一麻瓜！我难道也跟着汤姆待在巫师界？
　　靠，我对未来的魔王大人的虐杀麻瓜政策是一点好感都没有啊，难道我还能指望自己能左右他的思想？开什么玩笑，要是他能听我的，他还能是魔王吗？！
　　哎~所以眼下，有个大问题，我住哪？
　　住麻瓜界的话，租房子是个问题，或许可以拜托酒吧老板，不过他都说我是巫师了肯定不会太乐意我离开那个房间，弄不好还会以为我嫌弃他的破斧酒吧。
　　住巫师界的话，房子问题说不定会比较好解决一点，但是，11岁上学的时候怎么办？汤姆收到了信我没收到怎么办？我可以百分百肯定我就是一个哑炮。除了能听懂蛇的话以外，我还真没发现我有什么巫师的特质。
　　而且，能跟蛇对话也许可能还是因为我是鬼卒的原因，蛇与我都是属于阴系，或许在性质上我们相似才可以无障碍交流，我可不是蛇老腔啊。这下麻烦了，哎~我又开始叹气了，连鬼道都不想看了。
　　我蹲坐在地上发愁，该怎么办呢？接下去我是一点想法都没有啊。钱，我是肯定要赚的，去哪赚？巫师界？麻瓜界？啊~~~烦死拉！我愤恨的猛抓脑袋。
　　突然，我停下了蹂躏自己头发的动作。一个问题让我正视：我为什么要考虑到汤姆的想法？我赚我自己的钱，喜欢去哪打工就去哪，汤姆肯定留在巫师界，那我更不用担心，酒吧老板肯定会照顾好他的。我需要担心什么？
　　住的问题，我就住酒吧房间里，汤姆11岁的时候如果我收到信就去读书，没收到就继续住好拉，根本没什么大关系么，大不了等我熬到18岁回东方嘛~我在这里烦恼什么呀？
　　天啊，这么简单的一个问题我怎么就钻进死胡同里呢？我不过呆上个百年而已，最多在汤姆出事以后拉他一把，也算是应了斯莱特林的请求，照顾了他的后代了。我已经仁至义尽了，不是吗？
　　想通了这个问题以后，我不在迷茫了，又开始练习鬼道第一卷里记载的法术了。练完了一遍以后，我又照例去翻第二卷，我本来以为是打不开的，可是，竟然打开了！哦，天呐，难道我在无意间做了什么可以得到功德的事吗？哈哈，虽然我没觉得自己做了好事，不过能翻开了总是好事吧。
　　终于可以习到第二卷了。粗粗的扫过，发现第二卷基本都是辅助增益的法术。没有一章是教授攻击法术的，如果我现在是鬼卒，我肯定会直接略过，可是我现在是肉身，只能施展这种辅助法术，所以，我对这卷格外的感兴趣。
　　当字迹消失的时候，我就知道，天已经亮了，我睁开眼睛起床，汤姆还在睡，盘子已经空了，我轻轻的端起盘子，悄悄的关上了房门出去。在门关上的一刹那，汤姆睁开了眼睛，盯着那扇紧闭的房门。
　　我下了楼，老板已经起来了，“啊，小巫师，这么早啊，另一孩子呢？”
　　“啊，老板早，叫我艾伦好拉，汤姆还在睡。”我把空盘子递给他，顺手接过我的早饭。
　　“我已经起来了。”汤姆出现在楼梯口。我吓的差点打翻盘子，什么时候起来的？我走的时候不是还在睡吗？
　　
作者有话要说：PS:发现收藏数一直在往下掉，有点伤了，哎~继续努力吧，我个人觉得我改完了的确实比以前的好啊~  
                  
 分道扬镳还是同舟共济？
 　　汤姆下了楼，跟老板道了声早，接过早餐坐在了我的对面，我扯扯嘴角，“早，汤姆。”
　　“恩”汤姆应了声，就低头开始吃他的早饭。我也低头吃了起来。汤姆吃饭的速度很快，一会儿就消灭完了，老板端着锅子又给汤姆和我各盛了一个刚煎好的鸡蛋肉饼。我看着这个油腻腻的饼就感觉饱了。早上，我更喜欢吃些清淡的东西。我把肉饼扒拉到汤姆的盘子里。
　　汤姆看了我一眼，我说：“我吃不下，不能浪费。”汤姆没说话，继续消灭食物。等他消灭完两个饼以后，我基本上也吃完了。汤姆舔了舔嘴唇。恩，终于看到不是抹袖口的那个招牌动作了，估计是吃饱了。
　　酒吧老板又给我们端来了牛奶，“谢谢，很丰盛的早餐，很美味。”汤姆说，“哈哈，喜欢就好。”老板笑着说。
　　“汤姆，你今天什么安排？”我问。
　　汤姆端着牛奶杯子没说话，“你有想法？”汤姆问。
　　“恩，我在想我们应该去打工。”我说。
　　“哦，小巫师们，这么快就想要去工作拉？”老板又来到我们身边。
　　“是啊，老板，有什么好工作吗？介绍给我们吧，我们很能干的。”我连忙把牛给吹起来。
　　“唔，我想想，你们可以在我这里做招待，一周可以拿一个加隆，我的老朋友是丽痕书店的老板，他那也要招工，他那的工资就比我高多了，一周是两个加隆六银西可，嘶，我想想，哦，对了，还有摩金夫人那也要招学徒，有兴趣的话可以去看看，摩金夫人给的工资也不低。”老板说。
　　“恩，好的，那我们去看看，谢谢拉，老板，记得给我们留午饭，我们走拉~”我碰了碰汤姆的胳膊，两个人来到了后院。汤姆碰了那块砖头，一点反应都没有，我们两傻愣在那里。老板赶了出来，“忘了，你们还没有魔杖。”老板敲了敲那块砖头，对角巷出现了。“好了，丽痕书店在左边数过去第五家，摩金夫人的在丽痕的斜对面，一眼就能看到。”老板说。
　　“谢谢老板。”我说。
　　我们走在对角巷的小路上，“你想去哪打工？”我问，虽然我心里已经有了答案，但是，问还是得问问的嘛。
　　“丽痕。”汤姆说，“你呢？”
　　哎？今天太阳从西边出来了？汤姆竟然会问我问题？我有点惊讶，不过马上回答了，“不知道，两边都去看看，其实我更想去麻瓜界干活，那里有种工作有小费可以赚。”我说。
　　汤姆停下了脚步，“你要离开这里？”汤姆眯起了眼睛。
　　哎~看来还是面对这个问题的。“不，我不想离开，至少暂时不，最近不，不过并不妨碍我在麻瓜那里打工。我想，我们以后需要用钱的地方有很多。而且，我觉得，在那里打工赚钱可能会更好赚点。”我抛出了麻瓜界好赚钱的论点。
　　汤姆似乎也想到了募捐的事，破天荒的赞同的点了点头，“随便你。”然后就大步往前迈。
　　我摊了摊手，哎，总归要面对的，至少我还为以后的自己留了条路，万一没被霍格沃茨录取，我也可以说那所学校不收我这样喜欢麻瓜的巫师等等这样那样的谎言，反正我知道汤姆是绝对不会为了证实我的话去询问的。
　　丽痕书店之行很成功，汤姆被录取了，虽然年纪小，不过店长却十分喜欢他，马上就录用了他，于是告别了汤姆，我就去往摩金夫人的店里。
　　摩金夫人招学徒，一周也是两加隆六西可，包三餐，从早上8点到晚上6点，我很是心动，不过，我还是想去麻瓜那打工，如果运气好，可能会挣的更多。
　　我一个人出了酒吧，来到了大街上，我不知道我以前是干什么的，我也不知道我现在还能做什么。也许当个服务员是个不错的选择。我看到一家饭店里招聘服务生，我走了进去，刚对老板说明了来意就被赶了出来，“去去去，小孩子找什么工作，别浪费我做生意的时间！”
　　我气愤！小孩子怎么了！我身体小是小，我的实际年龄又不会比你小！竟然鄙视我，气死我了！无奈，只能另辟溪径。
　　走到一家女士服装店门口，发现这里也招人，招店员，时薪5先令/时。很高的薪水！我算了一下，一天运气好可以挣到2镑，一个月就有60镑的收入，可以兑换12个加隆，而且，还不算小费在内。我嘭然心动。一定要拿下！
　　我进了店里，现在还不到购物高峰期，店里没什么人。老板娘对我一个小孩子竟然来打工有点怀疑，为了不被赶出去，我立马要求老板娘对我进行测试。老板娘很有兴趣的说道：“测试啊，那这样吧，你给我配套衣服，如果我满意了，我就留下你做店员。”
　　配衣服啊，哈哈哈哈哈哈，我快要笑出来，太简单了，我上辈子别的没记住，但是记住了我自己是个女人，对于我自己的穿衣品位我还是很有信心的。我围着老板娘团团转了两圈，从头打量到脚，问了老板娘的衣服大小号后，我开始在衣服堆里开始翻腾了。
　　老板娘是个浓妆艳抹的微胖女人，想学阔太太的打扮，身上穿金戴银，珠光宝气，弄的自己很俗。于是我给她选了件紫色的宽大连衣裙让她换上，她换完以后，我又让她把脖子上的那串又长又大的珍珠项链拿了下来，正好围在了她的腰上，幸好是正好的，不然我还真找不到其他的东西来取代。
　　把衣服拉出来点，稍微遮住点腰上的珍珠“腰带”，让她把手上的戒指全摘了，就留一个镶着紫色石头的戒指，然后，换了一双虎皮短跟靴，今年的春装就出来了。
　　然后我把她盘起来的头发给拆了，妆给卸了，重新给她弄过，亏的老板娘配和我，不然我还真不好搞，弄完了一切，我才发现，老板娘很年轻，最多30出头一点，一开始我还以为是个四，五十的欧巴桑，太郁闷了，搞的自己这么老做什么？
　　呼，看来我的女人记忆还是挺有帮助的，我满意的看着新出炉的造型，老板娘对于镜子里出现的新形象有点惊吓，可能是从来没画过淡妆的原因吧，一下子都认不出自己了。当然，效果是非常好的，我被签了下来，我还顺便问了老板娘工作时间，小费问题。
　　老板娘明显心情很好，很乐意回答我的问题，“从早上9点到晚上10点，你还太小，所以你7点就可以下班了，薪水是一日一结，做的好的话月末我还会发点奖金，小费的话，你自己留着好了。”老板娘扔给我一布兜半身围裙，“系上，那口袋是给你放小费的。”
　　我赶紧系上，然后开始熟悉店里的衣服，还去仓库看了下，老板娘也跟我说了哪些是积压着的，哪些是新进的等等。到10点左右，第一位客人踏进了门槛，我看到陪同她的是一位军人，或许是位军官留在了车后座。“您好，美丽的小姐，请问您需要点什么？”我赶紧迎了上去，接我的第一位客人。
　　漂亮女人傲慢地看了我一眼，“小孩子？给我找你们的服务员来。”
　　“您好，我就是这家店的新来的服务员，请相信我，我的服务是最好的。”我赶忙陪笑。
　　女人皱了皱眉毛，一扭头，看到了在柜台上坐着的老板娘，眼睛一亮，“呦，露丝，你今天可真漂亮，你自己打扮的？这可不是你的品位啊，有高手吗？介绍给我吧。”
　　老板娘呵呵一笑，伸手指指我，“我这身全是这孩子的手笔，这孩子，绝对是天才。”
　　女人挑了挑眉毛，开始正视我，“哦~那我要一套出行的衣服，小号的。我要去德国，丹尼尔给我挑了匹好马~”
　　“好的，小姐请稍等。”我打量了一下她的身材以后心里有了谱。
　　我奔进仓库里，拿了条针织手工上衣，马甲还有件小西装，配上马裤和军靴，还有一套休闲的夹克杉和紧身裤，当然还有套正装裙子走了出来，女人看到我手里的东西很生气，“你拿的是什么东西，你要我穿着马裤出行吗？！”
　　“小姐，请别生气，不妨请我说完，请先换上，我保证，您的这次出行会让你十分满意。”我笑着说。
　　女人眯了眯眼睛，最后还是进去把衣服换了，然后我又说服她把妆卸了，重新给她上妆，还告诉她该怎么化，然后头发也盘了起来，一个英姿飒爽带点野性味道的女人出现了。
　　“怎么还没好？”一个男人的声音出现在门口。我们转过头去，男人看到站在镜子前面的女人，眼睛明显的一亮，充满欲望的眼神就这么赤果果的，毫不掩饰的展现了出来。
　　女人得意的一笑，“亲爱的，好看吗？”
　　“恩，多少钱，我要了。”男人说道。
　　我赶紧给老板娘使个眼色，老板娘是什么人，做了这么多年的生意，可能今天会是转运的第一天，怎么可能不抓住机会痛宰一顿呢。于是老板娘就开始和男人扯皮了，而我，则拉着女人继续开始换衣服之行。
　　在我给她试完三套衣服以后，女人服了，她还多买了一些内衣，袜子之类的衣物，总共174镑。男人一挥手，就有人过来提袋子，女人很大方的塞给我1镑作为小费，男人从女人口中知道这些都是我挑的以后，朝我点点头，“你是不个不错的行家。”
　　“谢谢您的夸奖。”我弯腰行礼道。男人也塞给我2镑作为小费，不错，今天的收获很大。送走了大客户，老板娘对我招招手，我走过去，“小家伙，你叫什么？”
　　“艾伦，老板娘你可以叫我艾伦。”我说。
　　“呐，艾伦啊，不如你就在我这里干吧，每卖出一件衣服，我分你3%的提成，小费还是你的，当天结算。做的好月底再加钱，怎么样？”老板娘说道。
　　呵，不亏生意人啊，算盘打的真快！我想想，看起来似乎对我有利，比拿时薪有赚头，如果我一小时里卖出一件25镑的衣服，我就有15先令可以拿，抵的上三个小时的工钱，而且这家店的地理位置也不错，就在商业街入口处，只要我干的好，不怕卖不出去，风险与利润并存，拼了！
　　“那老板娘，刚刚卖出的衣服算不算工钱啊？”我问。
　　老板娘纠结了一下，一咬牙：“算！干不干？”
　　“干！老板娘还要包两餐。”我也爽快的开出条件。
　　“成！我吃什么你就吃什么。”老板娘乐呵了。
　　这一天，凡是踏进店门的客人都是这么一个固定模式，先是看不起我，鄙视我的能力，然后咨询老板娘，再服从我的安排，最后满意的被狠狠地宰了一刀。到晚上七点，老板娘关门了，衣服卖的不错，明天要进货了，提早关门，在店里我和老板娘一起对着单子挑选，毕竟卖是我来卖，还是得问问我的意见，顺便结了我这天的工资。哈，有62镑4先令，第一天大成功！
　　我揣着钱，跟老板娘道过晚安，就冲回酒吧，当然，我没忘了注意看看四周，我冲到古灵阁，兑换了60镑，12个加隆，我拿了两个西可买了钱袋，我自己拿了4个，剩下的全给汤姆了，我只是要买些衣服，其他的应该不需要，不过他就说不定了。对于魔王大人的花钱能力，我还是挺心有余悸的，虽然成年后的他赚钱也很厉害，只是现在，他还是个小孩子，就别指望他了。
　　哎~巫师钱的真不好赚！算了，走一步算一步吧。我走到丽痕书店，发现汤姆还没下班。书店老板看见我，一抬头，已经八点了，连忙放汤姆下班。汤姆拿着书和我一起回到酒吧，酒吧老板已经准备好了晚饭。
　　“今天过的怎么样？”老板问我们。
　　“很好！”我和汤姆异口同声的说。说完我们两个有点意外自己的默契。对视了一眼就没再说话了。
　　“那就好，吃晚饭吧，吃完了，可以去逛逛巫师的夜市，也是件很不错的事。”老板说。
　　对哦，突然想起来要买衣服的，恩，晚上带上汤姆去买衣服好了，我想他会需要的。这次汤姆吃的却很慢，不，确切的说，好象变的斯文了很多，优雅了一些，是因为发现什么了吗？
　　吃完了饭，我问汤姆：“要去买点衣服吗？我觉得我们需要。”我递给他一个黑色的钱袋子，“里面大概是7个加隆15个西可。”我说，“给你留着备用，说实话，长这么大我们都没过过生日，这些钱是我刚兑出来的，就当是我给你买生日礼物的钱吧。”
　　汤姆皱了皱眉毛，接了过来，“你今天赚了很多？”
　　“哈哈，我今天赚了62镑4先令，可是变成加隆才12个，我拿了4个，一会儿买衣服去，你也会去吧？”我问
　　汤姆想了想，点点头。突然汤姆像是想到了什么，问“你刚刚说你今天赚了12个加隆？”
　　“是啊”我点点头。
　　汤姆眯起了眼睛，“麻瓜的钱真的这么好赚？”
　　“汤姆，钱不分好赚不好赚，只有看你怎么赚！”我说，“只有懂麻瓜的文化，你才能赚麻瓜的钱，你懂了巫师的文化，你就能赚巫师的钱。就是这么回事。”
　　汤姆一脸的不屑，不过并没有反驳我，沉默的走了一路，来到了摩金夫人的店。汤姆和我买了内衣裤，汤姆还买了两件长袍，共10个加隆，我和摩金夫人讨价还价了番，硬是让她给我打了折扣，花了9加隆包下了我们买的衣服，汤姆的长袍要等会儿。于是我决定出去逛逛，留汤姆一个人在店里等。
　　走出店门，四处转悠了一圈，嘿，发现了一家卖板烧的！哇~这玩意儿，闻着真香。我走过去，花了1西可2纳特买了两条烤鱼。我举着两根长棍子跑回店里，递一个给汤姆。“嘿，等着也无聊，吃着玩儿吧~味道还不错。”
　　汤姆接过以后，开动了，我看着他使劲的嚼着，心想：这孩子对待食物杂都是一种态度呢？怎么就没有学会享受呢？看着看着，就觉得手里的鱼吃起来没味道了。汤姆可是要去读蛇院的，蛇院说白了就是贵族集中营。贵族，最要懂的就是学会享受。
　　我看着汤姆三下五除二就把手里的鱼给解决了。不过这次既没有抹袖口也没有舔嘴唇，而是不知道从哪里弄来了块手帕，抹了抹嘴巴。虽然动作称不上优雅，不过明显有礼貌多了，跟刚才的吃相比起来就像是两个人。精神分裂？
　　我抖了下，想到以后那个制造了N个魂器，分裂了N片灵魂的某人，感情是已经习惯了一件事情一种态度吧？所以才不觉得自己有什么变化。
　　恩，要不要提醒他一下？这念头在脑海里转了一圈，放弃了。我已经改了汤姆童年的历史，已经算是照顾了他，再加上斯莱特林这么聪明，从骨子里就是贵族，这些事汤姆应该在知道斯莱特林以后就会有所觉悟才对，我就在一旁看着好了。而且，如果要提醒的话，保不准汤姆又会有什么其他的想法，我还是做我麻瓜好了。
　　接下来，直到年底我一直在麻瓜世界打工，也锻炼出副好口才，也许我以前是做推销的也说不定，不然怎么这么快上手类？反正我赚的钱倒是挺多，老板娘挺通融的，有的时候生意不多，就让我去隔壁的隔壁的一家饭店做服务生，那家店的顾客流通大，赚小费赚的快，工资虽然是7先令/时，不过我主要是赚小费。所以到年底，收入还是挺可观的。我自己变化倒是不怎么大，鬼道还是在第二卷徘徊。
　　到是汤姆，一年下来，感觉就是天翻地覆，先是有了贵族的气质，不是高傲，是儒雅，没错，跟公孙策先生的感觉很像，只要你不跟他说话，他一开口，磁场就全破坏了。我不知道是不是我跟他犯冲，他和我说话的时候，我感觉我就是在和一条毒蛇说话，而他和别人说话的时候，可不是这样，我曾经在一旁看着他和别人说话，根本没那种感觉，就一翩翩贵公子。该死的臭小子！
　　再来，他在整条街上，至少是明面上的都有比较好的名声，勤奋，刻苦，好学的孩子，丽痕书店自开业以来，第一位6岁的正式员工，享受员工待遇和福利，工资翻了一翻，涨到一周4加隆12西可，月末还有分红，如果被评上优秀店员，还有5个加隆的额外奖励。汤姆反正已经连续第几个月被评为这玩意来着？
　　反正他自己也不说的，我也不太清楚，再加上我混的是麻瓜界，他则是巫师界，我们两除了晚上睡一间房以外就没什么交集了。我有的时候也再想，是不是已经到了分道扬镳的地步了？不过我没提出来，毕竟还答应着斯莱特林呢，分开了我怎么看着他？
　　值得庆幸的是，汤姆也没有说这个话题，而且，每天晚上，我都会和汤姆聊聊一天的见闻，他也很配合，还好，因为汤姆，我还知道点巫师界的事，没太脱轨。怎么说这两个世界也是一块儿的，脱轨任何一个都不好。
　　所以，现在的情况就是咱俩是“和平相处”。其实我是有点“形同陌路”的感觉拉，但是，感觉又不是那么回事，麻烦啊麻烦。然后最主要的是，在10月底的那一天，他不知道从哪知道了自己的什么或者说确定了什么。反正，在那一天，他放了血，在浴室里。我后来估计是他知道自己是斯莱特林的血脉，或者是知道了自己的父亲是麻瓜的事，我不知道他是凭着什么来判断的，又这么肯定的，坚定地割开了自己的血管，要不是我回来的早，正想去洗澡，打开浴室发现他苍白着脸倒在浴缸里，我敢肯定，按照我平时回来的时间来看，那他就绝对是一尸体了！
　　气息这么微弱的家伙还敢在睁开眼睛对我说的第一句话竟然是“多管闲事！”而不是“谢谢！”
　　“靠！我欠你的呀！谁爱管你！你求我管我还不一定要管呢！混蛋！”我忍不住就爆发了我长久以来的积怨。
　　话是这么说，手可没停，那血还没止呢，床单都被我撕成条了，酒吧老板要知道了会不会废了我？我边想边给那臭小子包扎。结果他还不领情，对着那伤口不知道说了什么，那个就好了，连痕迹都没有，还拿出一罐罐瓶子灌了下去。
　　我有点郁闷了，早知道这位有着自虐倾向的魔王大人这么有准备，我还撕啥床单呢！天啊~我怎么会忘了魔咒和魔药的事啊~活该应了这小鬼的话，多管闲事啊~
　　什么，你还想让我用鬼术帮他止血？你想我一鬼卒，你见过鬼受伤流血吗？那一魂魄说白了就是物理免疫啊，你能指望我从鬼道里看到这种事么。更让我郁闷的是，我撕的竟然是自己的床单，天啊~我今天是疯了吗？酒吧老板会撕了我的！
　　我哀怨的看着染色变成碎条的“原”床单无语，汤姆撇了我一眼，挥挥手，“原”床单又回来了。哦~神奇的魔法，听到是一回事，看到，那就是另一回事拉~
　　“你小子，算你够兄弟，今天晚上，你就做对了这么一件事！”我扯过床单，拍了拍他的肩膀，哧溜的回到自己床上去了，这个晚上太倒霉了，还是早点睡吧！
　　我自顾自的逃到识海自我反省去了，丝毫没看到脸色苍白的汤姆发生了什么变化。
　　
 
                  
 汤姆的变化
 　　--------------------人物转换描写分割线------------------------
　　
　　汤姆躺在床上，脸色苍白，但是感觉出奇的好，身体很轻盈，魔力更精纯，长久以来的束缚感没有了，从刚才的施法情况来看，魔力很稳定，他想看看自己到底有什么变化，使了一个水镜术，他看到了自己的脸，一如继往的英俊，但是眼睛，则变成了血红色，斯莱特林的标志！
　　成功了，汤姆吐出一口气，小心的从怀里掏出一个金色的盒子，然后往旁边的床上看了看背对着他的艾伦，小心的在四周施了几个静音结界，开始看着这个从翻倒巷里找到的东西。
　　【纳吉尼，你回来了吗？】汤姆问
　　一条赤血幼蟒竟然从床底下钻了出来，【恩，你成功了？】
　　【恩，你再去那给我找找还有没有其他的斯莱特林的东西，有的话再联系我，你知道怎么联系我，不要再出现了】汤姆说。
　　【是因为那孩子吗？他是个麻瓜，汤姆】幼蟒摇摇头说。
　　【他不是麻瓜！不要再让我重复第二遍！】汤姆阴骛着脸说。
　　【就算不是麻瓜，那也是个哑炮，汤姆，霍格沃茨不会给他发信的】幼蟒坚持着。
　　【这不是你管的事！出去吧，给我好好找！】汤姆下了命令。
　　【好吧，汤姆】幼蟒又钻回了床底。
　　纳吉尼，汤姆在逛宠物店的时候从一条蛇嘴里知道了翻倒巷，然后从翻倒巷里找到的纳吉尼的蛋，汤姆对这个蛋情有独钟。店主吹嘘说这个蛋是斯莱特林宠物的后代，汤姆花了10个加隆买了下来，用血孵化了出来，取名纳吉尼。
　　纳吉尼是不是斯莱特林宠物的后代汤姆不知道，不过，纳吉尼对于斯莱特林的事倒确实是很清楚，纳吉尼是什么物种，汤姆不知道，也不能问，只能自己找，虽然没找到答案，但是找到了另一样东西，就是一些天生带着高等智慧生物繁衍后代所用的方法----传承。这倒也说明了为什么纳吉尼对斯莱特林很清楚，对寻找斯莱特林的东西很敏感的原因。
　　汤姆自从知道会和蛇说话的本事叫蛇老腔以后，就对这个据说是斯莱特林的骄傲的本事而对斯莱特林本人产生了兴趣。经过旁敲侧击，他从店长口中知道了斯莱特林最后的后代是岗特家族，而岗特家族现在已经没落的只剩一个儿子和一个女儿了，女儿跟一个麻瓜私奔了，结果被抛弃了，整个巫师界都知道这件事，而那个儿子似乎疯了，是个杀人狂，一直被魔法部监视着。
　　汤姆第一次从别人口里知道了自己的身世，他喂了纳吉尼自己的血，纳吉尼告诉他，他的血液中有麻瓜的味道。汤姆彻底的愤怒了，所有的事情都连接了起来。汤姆厌恶着所有知道事情真相的人，他的父亲，老女人，还有那个所谓的斯莱特林的最后的后代----岗特家！
　　但是，纳吉尼的一句话让他冷静了下来，它告诉汤姆，斯莱特林有许多财富留了下来，可是没有被发现，而且它感觉到自己的出生的地方有几个东西是斯莱特林的。这意味着什么？汤姆觉得自己有必要改变一下计划。
　　然而，计划还没制定出来，变化出现了。因为纳吉尼说艾伦是麻瓜！这让汤姆极为的愤怒，他怒斥了纳吉尼，告诉它，艾伦不是麻瓜，艾伦是巫师，他还举例说明了艾伦可以和蛇沟通，它可以自己试一试。
　　可是纳吉尼坚持说，就算艾伦不是麻瓜，那他也是个哑炮，因为他没有丝毫的魔法波动，而且它拒绝和艾伦对话，它说它的祖先是斯莱特林的宠物，不跟麻瓜和哑炮说话，哪怕他们能和它沟通也一样。所以，它从未在艾伦面前出现过。而艾伦也不知道。
　　汤姆很矛盾，不知道自己该怎么和艾伦相处，要分开吗？汤姆马上否认了这个想法，不是依恋，只是有种感觉，不想分开，虽然不知道那种感觉是什么，汤姆把这种感觉归为习惯。汤姆想了很久，觉得还是顺其自然的好。毕竟两人只是相处一个晚上，不会有大问题的。
　　而眼下，最重要的不是艾伦，而是自己。他要继承斯莱特林！汤姆不仅不笨，而且非常聪明，他知道怎么才能明目张胆，正大光明的搞到有关斯莱特林的信息。他选择了一个人作为参照对比对象。谁呢？盖勒特?格林德沃。
　　这个人是眼下巫师界谈论最多的人，从他的事迹到他的行为，人们无所不谈。汤姆对这个人不了解，也不想了解。只是，需要利用这个名字而达到自己的目的。汤姆装做不经意的在酒吧里听人们讨论，然后冒出一句话：“好象跟斯莱特林很像啊，不知道是不是他的后代什么的。”
　　人啊，是一种会自己产生八卦的动物，只要一点点，一点点的引导，马上就会产生诸多的联想。巫师，也一样。
　　一开始，大伙还对这个小家伙的话哈哈大笑，但是，过了一会儿，大家就觉得有道理了，没错，盖勒特讨厌麻瓜，崇尚纯血，这个虽然是诸多贵族巫师家族的传统，但是，像他这样不惜想利用战争来消灭麻瓜的，那就不单单叫做讨厌麻瓜了，也不仅仅是崇尚纯血而已了。
　　那是一种疯狂！病态的疯狂！谁可以与之相提并论？萨拉查?斯莱特林！只此一人！那么，盖勒特是不是他的后代呢？
　　于是，丽痕书店的定单多了起来，大多都是要关于斯莱特林的书籍。连一些禁书都从魔法部秘密的流传了出来，所有的人都在找，但是，不知道自己在找什么，只是觉得自己需要，而汤姆，则在角落里，笑了。
　　纳吉尼给他带来了消息，他从翻倒巷里弄来两样东西，一个就是现在手里拿的盒子，还有一个，就是斯莱特林的日记。这让汤姆很惊讶，竟然能在翻倒巷里弄来这两样看似很珍贵的东西，他不惜花了200个加隆去买了下来。这是他第一次动用存款。
　　汤姆没有告诉艾伦，因为他知道艾伦看起来好象很在乎钱，事实上他一般都不用钱，赚来的都存在里面。汤姆一直知道，不过，眼下，他需要花这笔钱，谁也不能阻止他！而事实上，这些东西也确实很珍贵。在汤姆翻开日记本的第一页的时候，他就知道了自己拿到的是什么。斯莱特林血脉的传承就来自于这本日记。
　　他依据这个魔法，剔除了血液中的麻瓜的血统，可惜，没有算准，差点因为失血过多而失去意识，幸好艾伦回来的早，不然，就失败了。
　　而这个盒子，汤姆不知道里面是什么，不过，今天晚上，他想打开看看。汤姆再一次转头确认艾伦是否熟睡。虽然汤姆知道艾伦头一枕到枕头就会一觉到天亮，但是，还是不放心。他，还没有和别人分享秘密的习惯。
　　汤姆看着手中这个金色的盒子，抹去了灰尘的盒子依然像是死物，没有丝毫的光泽可言。【打开】汤姆说。
　　盒子上的蛇立马像冲了电似的游走起来，中间剩着一个窟窿，它一直游着，丝毫不见要打开的样子。汤姆眯起了眼睛，果断的又在手心里割了一刀，血流进了中间的空缺里。蛇回来了，饥渴的饮用着血液，汤姆又多割了一刀，血流的飞快，血液的存量已经超过了蛇吸食的速度，开始往四周扩散。
　　越来越明显的纹路让盒子开始有了光辉，有了生气，原本干瘪的蛇也变的丰满起来，仔细看看，确实和刚出生的纳吉尼很像。或许，纳吉尼的祖先真的是斯莱特林的宠物也说不定。汤姆看着游走的蛇下了结论。
　　当血液不在存储于盒子上的时候，汤姆止了血，又勉力拿了瓶补血剂灌了下去。今天失血太多了。汤姆强打精神又灌了瓶提神剂，他需要知道结果！
　　盒子打开了，里面只有两样东西，一把钥匙，一张折的小小的纸片。汤姆拿起这把钥匙觉得很眼熟，似乎是……古灵阁的东西，没错！上面有妖精的气息！
　　至于这张纸片，汤姆在打开的时候，才发现似乎被施加了空间魔法，这张纸出奇的长，一下子就滚到了地上。汤姆有点头晕，不过，一咬牙还是看了起来，不过是较为粗略的读。
　　突然，他感到隔壁床有点动静，他连忙把东西收了起来，在一切恢复原样后装睡。艾伦起床后，照例过来看了看他，就出门了。而汤姆，则睁开了眼睛，继续看那卷纸。直到读到末尾，才发现，这原来是一张土地+房产+部分遗产转让书。这个被转让的房产叫霍格沃茨，而受益人则是萨拉查?斯莱特林，最下面有他的亲笔签名。
　　汤姆摸着这个签名，感受到了上面的魔法，整卷纸都是魔文写就，经历了时间长河的考验而依旧清晰。汤姆笑了，有什么比这份东西更能让他大笑的呢？整个霍格沃茨都是自己的了。就算艾伦是哑炮又如何？
　　不过，汤姆马上笑不出来了，艾伦喜欢麻瓜，从他留在麻瓜界打工就可以看的出来，要让他去霍格沃茨吗？汤姆摸着斯莱特林的签名，陷入了沉思。
　　---------------------人物转换分割线--------------------------
　　啊，扯远了，扯回来，反正从那一天开始，我和汤姆的就处在那么一个微妙的气氛下了。
　　今天是除夕夜，老板娘早早的就放我下班，还给了我20镑的年薪奖，我知道汤姆不喜欢麻瓜的东西，所以就照例去古灵阁兑换完了钱币去摩金夫人那买了一条刚上市不久的围巾。
　　感谢汤姆不时带回来的巫师时尚报纸，让我还没有离巫师界脱轨的太远，我请摩金夫人帮我包起来，直接就带着这东西去丽痕书店找汤姆了。汤姆的小个子在人群中却是很显眼，我安静的待在一边，等他打发了围在他周围的人。
　　无聊的看看周围，拿了本书翻阅起来，这本书的名字叫做《手把手教你造房子》。我愣了下，造房子？还手把手？我一直以为能手把手教的只是做菜啊，织毛衣啊之类的，连造房子都能手把手教吗？巫师界真的，很特别啊。
　　好了，一翻下去，我两只眼睛就瞪了出来，太牛掰了啊~巫师界的房子根本没地基可言，就这么乱七八糟的东西就可以堆起一座房子，如果你管那叫房子的话！我不禁想起了陋居，长啥样我是没亲眼见过，那是那描述我还是有点印象的。一想到我会住在那种房子里，我觉得我还是宁愿住酒吧的房间里。安全还舒服！
　　随手扔开，再一抬头，汤姆也发现了我，我走过去，递给他：“呐，新年礼物。打开看看吧。”汤姆有点意外，啊，我能理解，毕竟我们离开那破地方也才不久，这种送新年礼物的事还确实挺少见的。
　　“打开看看啊，看看喜不喜欢。”我催他。
　　汤姆打开以后，挑了挑眉毛，“看不出，你还挺有品位的嘛，麻瓜的东西还没把你的脑子腐蚀掉！”
　　我抽搐了下嘴角，死小孩，就不能有一天不喷毒液么！毒液都喷不尽的呀~算了，反正我已经免疫了，让他去吧。我夺过围巾就给他在脖子上围了三圈，狠狠一拉，勒死你！
　　不过汤姆脸色都没变，在我放开以后，他解了下来，动了动脖子，看来还是有感觉的么，我还以为他没感觉呢，脸色都没变，装什么坦然啊，没劲！
　　我等的无聊了，汤姆还没有下班，于是我跟他打了个招呼先回酒吧去了。等了半天，这小子还是没回来，杂回事？我下楼去门口看，结果反倒是酒吧老板跟我说汤姆不回来睡了。
　　不回来睡？那他去哪？我问老板汤姆有没说去哪，老板摇摇头，说：“他只跟我说了一声，让我转告你，说你知道他的去处。”
　　啥？鬼扯！错，瞎扯！我知道个屁，当我神仙啊！我什么时候知道的？我敢指天发誓，我绝对不知道！
　　哎~完了，人不见了，斯莱特林的嘱咐彻底泡汤了，但愿他不会来找我算帐，又不是我弄丢的，被抛弃的是我好哇，是我，我才是受害者！啧，看来，这一天，终究是躲不过啊，即使不说出口，也是一样的结局。
　　我在门口站了老半天，一言不发，直到脚都麻了，才转过身，酒吧老板看我的神情有点不对，对我说，“他说他明天就回来了，你不用这么一副，好象被抛弃的表情吧？”
　　我猛的抬头，我有表现的这么明显吗？不对，重点是，他明天就回来了？我沉默了好一阵，真是浪费感情啊！“老板，你就不能早点说么？害我站的腿都麻了。”哀怨啊~
　　“哎，我以为你知道啊，我还说呢，平时都没见你们感情这么好，这一分开，就体现出来了。”老板呵呵笑着。
　　感情好？谁说的？我只是怕完成不了斯莱特林的叮嘱，绝对不是因为担心他，绝对不是！我一甩头，上楼睡觉去了，谁管他，爱去哪去哪，哼！
　　第二天一大早起来，习惯性的偏头看看旁边的床铺，没人。空荡荡的，摇摇头，洗漱了下，下楼吃早饭去了，告诉老板绝对不要把昨天他看到的事告诉汤姆，然后我就出门了，虽然今天是新年，可是，钱还是要赚的，再说了，放假多无聊，还不如赚钱来的实在。
　　露丝老板和她的老公去度假了，我在经常去的饭店工作，过年的时薪高了，10先令/时，包餐，上夜班还包住，双薪。一想到汤姆那个小子，我就一肚子的无名火，不管了，我也不回去睡了，我上夜班！
　　乘着午饭时间回去了趟，酒吧老板说汤姆还是没有回去，我告诉老板，说我最近要上夜班，也不回去住了。然后头也不回的就冲回饭店上班去了。怒火变为动力，我一天基本上休息6小时，然后就开始工作，不分昼夜，小费也拿的手酸。我是没数过自己赚了多少，不过沉甸甸的口袋也说明了我拿了不少。
　　我一直没回去过，汤姆也没来找我过，该死的臭小子，自以为自己长了一岁就拽起来了啊！混蛋，不来找我，我不回去了我！我就是杠上了，要分开住就分开住，我就不信我离了你汤姆?里德尔，我还过不下去了我？！
　　怒火熊熊的烧啊，烧的我都有点糊涂了，不知道为什么要这么做，反正心里头就是不爽。做就做了，哪来那么多为什么，我对自己这么说。
　　老板很高兴，给了我划了一个专门的小房间，想我这个肉身这么漂亮可爱，灵魂有勤劳无比，任劳任怨，嘴巴甜的能把蜜蜂给腻死，还有什么比这么一个忠诚的员工更让老板高兴的呢？
　　老板还很大方的每天晚上给我兑换硬币。而汤姆一直没有出现。我从最开始的生气到后来的失望，然后到现在的伤心。到今天为止，正好一个月零七天，而汤姆一直都没出现过，我特地回酒吧老板那想付掉这个月的房租，却从他口中知道汤姆把房间退了。他还以为汤姆和我搬到外面去住了呢。
　　失魂落魄的回到饭店，发现门口排起了长队。哎？什么时候生意变的这么好了，连位置都没了？我走近一看，呵，还全都是女人，奇怪了，现在又没到推出新式冰淇淋的时候，怎么这么多女人围着呀？
　　我奋力的挤了进去，想看个究竟，结果，一把就被老板提了过去，是提哦~我的两只脚是腾空的呦~我正纳闷呢，老板就带我走到了中心位置。
　　我在看清来人的脸以后，石化了！怎么会是他呢？
　　竟然是汤姆！他来这里做什么？！我又开始累积我的怨气了，NND臭小子丢下我不知道跑哪去了，在消失了一个月零七天后，竟然还敢大刺刺地出现在我面前，一点自我反省检讨的样子都欠奉！皮痒了是吧！老子很乐意的抽你一顿！
　　“你这样子还真难看。”汤姆看着我说。
　　“要你管！”才想起还被老板提在手里呢，天啊，他手就不会酸么？都不知道放下我的？
　　“啊，那，这位客人，你们慢聊。”老板立马放下我跑到一边去了。
　　我和汤姆谁都没有先开口。比冷战是吧，我可不怕你，想我还是球的时候，可是一直都没人跟我说话的！我怒！
　　汤姆今天穿着一款黑色的紧身仿军装服饰，我记得我昨天才刚在老板手里的时尚杂志看到这款，没想到今天就能看到实体，下面也是紧身的靴裤，配着长筒马靴，要多帅气就有多帅气。
　　可惜，现在不是欣赏的时候！我和汤姆两个人都在散发着低气压，我郁闷了，我散发低气压是有原因的，你散发个什么劲儿啊？感情你根本没认识到自己的错误，跟我杠上了是吧？我气压更低了，背景就是那一片儿的阴云滚滚。汤姆也不差。得，我们周围10步以内的位子都空了出来。没人敢靠近一步，除了那位一直站在汤姆身后的典型英式管家型人物。
　　“说吧，找我做什么。”我没好气的打破沉默。
　　“你竟然敢给我逃跑！”汤姆阴阴的说。
　　“什么？逃跑？你哪只眼睛看到我逃跑的，是谁一声不响离开那么长时间的，连个带信的人都没有，这样的一个混蛋还敢说别人逃跑？！”我怒。
　　汤姆沉默了。说呀！说话呀！哑巴了吧！焉了吧！歇菜了吧！叫你牛啊！知道错了吧！没理的人还敢在我面前拽，拽给谁看呐！我在心里叫嚣着。
　　“辞了，跟我走！”汤姆式的命令又出现了。
　　我无语的看着他，有没有搞错？你魔王大人就不能一点点的反省态度吗？！我凭什么非得听你的呀，我欠你的呀，还是我是你奴隶呀！我就不辞！
　　“不干。”我很干脆的给了两字。
　　汤姆眯起了眼睛，“不干？”
　　“没错，就是我不听你的！”我直接说白了。
　　汤姆不说话，眼睛扫向一旁，盯住店长，店长一个激灵，“我…我马上结算工钱。”
　　什么？结算工钱？“店长，我还没辞职呢！”我大怒，这叫什么事儿！
　　“艾伦”汤姆说话了，他第一次叫我的名字。
　　我不知道原因，但是我停下了冲向店长的脚步，回头看着他，我看到了一双血眸，漂亮的颜色，在吸引着我，不对！诱惑术！我赶紧运起防御鬼术，硬生生的止住了想要迈动的腿。
　　该死的家伙，竟然对我使用诱惑术！我跟你没玩！死小鬼！
　　“艾伦，跟我去一个地方，如果你到那个地方还想走，我就把你送回来。”汤姆第一次对我说话没有喷毒液。
　　我突然发现汤姆不是在对我使用诱惑术，而是这双眸子本身的力量。就好象我是鬼卒就可以学习鬼道一样，天生的。
　　我有点犹豫，要跟吗？跟他去的话，肯定是巫师界，想也不用想。巫师界有什么会吸引我留在那？没有。比起巫师界，东方对我的吸引力更大些。
　　如果不去，我和他肯定就要分开了，斯莱特林的嘱咐怎么办？
　　汤姆没有催促，他在赌，赌艾伦和他一样，已经习惯对方出现在自己的领域里。汤姆很清楚艾伦其实和他一样，都有自己的领地。无论是肉体还是精神。艾伦的本质和自己一样，可以对什么事都不上心，对什么事都冷漠。可是，习惯，是一种可怕的力量。一起经历过这么多事，为同一个目标而奋斗拼搏，艾伦，会跟自己走的。而且，自己这次采用的是温和政策，艾伦，一定会跟自己一起离开这个该死的麻瓜界！
　　
 
                  
 房子
 　　我想了很久，决定先去看看汤姆说的那个地方再做决定，今天的汤姆太不同寻常了，或许我要去看看那个地方，也许就可以知道这一个月零七天来，他到底在哪。
　　“好吧，我拿了工钱就去。”我妥协了。
　　“艾伦，今天的工钱。”店长递给我7镑，哎？这么多？我才干了半天呢，“啊，多的是给你的奖励。”店长忙解释道。
　　“哦，好，谢谢店长，我走了。”我鞠躬感谢。
　　汤姆已经在店门口等我了，我赶忙跑向门口，跟着他来到一辆马车前。汤姆先坐了上去，哎？马车？这玩意儿好贵的。
　　“上来。”汤姆说
　　我连忙坐了上去，车开始跑起来了。很舒服，一点都不颠簸，这让我对别人说马车坐起来很颠这一说法产生了质疑。
　　走了好久都没见汤姆说到了，有这么远嘛~好想睡~不对！我怎么会想睡觉？我干脆半遁入识海，用一只微眯的眼睛看情况。
　　汤姆看了看发出均匀呼吸的艾伦，伸手把头顶上挂着的一个小盒子拿了下来，一旋，关上扔出了窗口。“真的是麻瓜啊。”汤姆说。
　　什么？那东西是能测试是不是麻瓜的？难道是什么迷谍香之类的东西吗？
　　“安迪，回去。”汤姆说。
　　“是的，主人。”一道尖细的声音从前面传过来，哎？那黑衣管家的声音竟然这么尖细，是海豚音吗？
　　我感觉马车一震，然后速度似乎变快了，半遁入识海对肉身很有伤害，我不敢久呆，哼哼一声，装做好象刚睡醒一样。汤姆对我这么快醒来有点意外。
　　“哎~~我好象睡着了，哈哈哈，哈欠~怎么还没到啊~”我半抱怨的说。
　　汤姆很快收起意外的表情，“快了。”
　　“哦~”我点点头应答道。
　　我和汤姆一直都没开口说话，我不知道该说什么，而汤姆，就别指望他先开口了。
　　“主人，到了。”尖细的声音又出现了。
　　门打开了，可是我却没看到那黑衣管家男子，下了车，发现门口站着浮着一个妖精，“妖精？”我好奇的问。
　　【不，它是家养小精灵】一条赤血蟒游了出来。【嘿，汤姆，你回来了】蟒蛇跟汤姆打了声招呼就游向了我。
　　【嘿，你，是什么？我很好奇，告诉我吧~】蟒蛇绕着我的腿往上爬。
　　我有点毛骨悚然，我是鬼卒的样子也就算了，可是我现在还有肉身呢，五官灵敏着呢，一条成年男子胳膊粗细的，大约两米长的蟒蛇缠着你慢慢的爬上来，那是多么折磨人的事啊，而且，这条蛇看我的眼神就像是一只猫见到了一只狗----挑衅！
　　“我，是人啊。”我装做不在意的说道。
　　【哦~】蟒蛇又围着我爬了一圈，正视我，【麻瓜？不像。巫师？不是。是哑炮？好象也不对。】蟒蛇看着我自顾自的说。【你是叫艾伦吗？我一直以为你是麻瓜呢，现在看来，嘿嘿~我对你有兴趣了~】蟒蛇说。
　　天啊，一条蟒蛇对我说它对我有兴趣，你是要我人畜么？还是鬼畜？
　　“什么兴趣？”我装做好奇的说。
　　【呵呵~我叫纳吉尼，汤姆的宠物。】蟒蛇岔开话题。
　　真讨厌跟有智慧的动物打交道，我开始怀念起最初见到的那条会吐槽的小黑了。蟒蛇自顾自的继续说，【欢迎来到冈特家，哦~不，现在应该叫斯莱特林庄园。】蟒蛇一甩头说道。
　　我顺着它的甩头方向，暮的发现，天啊，竟然是一幢房子！等等，嘶，冈特家，好熟悉的名字，啊~~不会是！汤姆不会把冈特家最后的那个男人，叫什么来着，哎，算了，我也记不起来，把那男人杀了吧？我尽力保持冷静，心中却在抓狂跳脚，这么快就杀人了吗！
　　“这是哪来的？”我问汤姆，忽略了我身上的那条蛇。
　　“继承来的，我是冈特家的最后继承人。”汤姆平淡的说，“不过，我不承认这个名字，我是斯莱特林的继承人。”
　　我看着汤姆像是在说今天天气真好一样的平淡表情，有点拿捏不准他的心思，据我所知，魔王大人是在五年级的时候杀掉那男人的，可是现在就成了冈特家的最后继承人，好象，哪里缺出来一块，我漏了什么？
　　“你叫什么？”我问
　　汤姆看了我一眼，“汤姆?里德尔，我以为你知道我的名字。”
　　“我的意思是，你现在叫什么，不是说是斯莱特林庄园么。”我说。
　　汤姆沉默了一阵，“我没改名字。”
　　这下轮到我吃惊了，真的！汤姆竟然没有改名字，没有把这个麻瓜的姓给改了，这让我感觉就像汤姆会说自己其实是女生一样，让我感觉十分的难以置信。
　　当然，汤姆不是女生。而他也确实没有改名字，他不需要骗我。骗我没什么意思，也没必要。可是，汤姆讨厌麻瓜，斯莱特林也一样。可是现在汤姆竟然没有改名字？为什么？我记得他还没成为魔王的时候就私底下把名字改了，现在这么好的机会，为什么不改？我皱了皱眉，感觉我在不经意间漏掉了很多东西。而这些东西，貌似，很重要。
　　“那你要我看的，就是这个房子？”我指指那个还在建造中的房子。
　　汤姆点点头，“我们以后住的地方。”
　　“我们？”我重复道。
　　“你不想？”汤姆问。
　　今天到底是怎么回事？这一点都不像汤姆，这个家伙是冒牌的吧？汤姆从来不说我们，他只会说你，可是今天竟然说了我们！而且，这一路来，汤姆与我的对话都非常的平静，一次毒液都没吐过，让我感觉极为的难受！这怎么可能呢！
　　“汤姆，我们第一次去古灵阁兑换了多少钱？”我问
　　汤姆皱起了眉毛，“你什么意思？”
　　“回答我！”我大吼。
　　“511加隆”汤姆说。
　　“我第一个次给你的钱袋是什么颜色的，里面放了多少钱？”我再问。
　　汤姆似乎查觉到什么，眯起了眼睛，“你脑子里到底装了些什么！”
　　“回答我！”我坚持。
　　汤姆深吸了一口气，阴着脸，“黑色钱袋，里面7加隆15西可，够了吧！”
　　“最后一个问题，”呼~“我的姓氏。”我说。
　　“没有姓，你只有名字。”汤姆说。
　　呃，这下轮到我呆了，我不知道我这个肉身是没有姓的，本来我还想靠这个问题问出我的姓，这下可好，没姓，这算什么事儿？我闷~
　　“汤姆，我不要住这里。”我说。
　　“什么！”汤姆怒瞪我。
　　其实我也不知道我为什么这么说，反正就是觉得不妥。从汤姆一开始对我的态度，到现在经过我这样闹还是没吐毒液的他，我从头到尾都觉得极为的不对头，相信我的鬼感，肯定有阴谋！不管那个阴谋是什么，我就是不要住在这里！哪怕这房子极为的漂亮也一样！打死我也不住！
　　“你还是想待在麻瓜界？”汤姆阴恻恻的说。
　　我有点不敢回答他的问题，总觉得一个答不好，说不定会把汤姆对麻瓜的仇恨更加深一步。“不是。”我回答。
　　“哦~”汤姆对我的回答有点意外，挑起了眉毛，“理由？”
　　“比起巫师，我更熟悉麻瓜。”我想了半天就扯出了这么一个不是理由的理由。
　　汤姆沉默了，我有点担心的看着他，不知道他会怎么想。
　　“也好，等我这里差不多了，我再接你回来。”汤姆突然说道。
　　啥意思？接我回来？什么差不多了？房子？不是吧~
　　“我的意思是我想待在我更为熟悉的地方。”我解释道，我可不想产生什么误会，话还是讲明白的好。
　　“更熟悉的地方？”汤姆扬起了嘴角，“你是说那家又破又小的孤儿院么？我真想不到艾伦你竟然如此怀旧。”
　　啊~久违了的毒液~我稍微舒坦点了。
　　“汤姆，你不觉得两个世界共存就有共存的道理吗？为什么要这么屏弃麻瓜呢？”我说。
　　“那是一种错误的生物，根本就不应该存在！”汤姆冷冷的说。
　　“汤姆，换个想法，麻瓜可以给我们带来金钱，人力，物资。我们可以麻瓜那得到很多东西。”我尽力站在巫师的角度说道。
　　“就像你现在这样给那群麻瓜打工赚钱吗？”汤姆讽刺地说。
　　我沉默了，好啊~你个混蛋，劳资这么拼命的打工赚钱，兑换巫师钱币，想让你以后上学的时候在蛇院里过的好一点，也算应了斯莱特林的叮嘱。你倒好，现在发达了，牛了，嫌弃我了是吧！觉得麻瓜的钱脏了你的手是吧！你行！你狠！我斗不过你！我离开成吗！！
　　“你觉得我赚来的钱弄脏了你的手？那就根本不该再来找我！”我第一次，用着连我自己都吃惊的冰冷声音说道。
　　汤姆也是第一次听到艾伦这么冰冷的声音，每发出一个字就好象一块石头狠狠的砸向了他。汤姆抿紧了嘴唇。汤姆不是不会说漂亮话，可是，一到了艾伦面前，汤姆就觉得自己不想那样说话。即使现在被完全地误会了，也不想说明什么。
　　【嘿~嘿~先生们，冷静点。】蟒蛇插了进来。
　　“纳吉尼，现在，从我身上下来，立刻，马上！”我恶狠狠的说道，这条蛇以为我是沙发吗？缠了这么久竟然还没下来。你不累我累！
　　【哦，哦，好吧~】蟒蛇游到了地面上，【我觉得你们应该心平气静的谈下，我想汤姆不是那个意思，他为了这个房子，从我出生的第二个月就开始操心了，艾伦，你不应该误会他，他还给你弄了个身份证明，叫艾伦?里德尔，花了他大笔的钱。】蟒蛇说道。
　　我愣住了，有点吃惊，这是那个汤姆会做的事吗？我有点反应不过来，心情起伏太大了。
　　【闭嘴，纳吉尼，给我回到你该待着的地方去。】汤姆说道。
　　【哦~汤姆，你真是害羞~艾伦这个孩子比你要迟钝的多，你得跟他说明白。】蟒蛇摇头晃脑的说道。
　　【闭嘴，纳吉尼，给我马上进去！】汤姆恶狠狠的说道。
　　【好吧好吧，两个木头！】蟒蛇甩甩尾巴慢悠悠地游了进去。
　　剩下我和汤姆两个人面对面站着。啊~~~我真是蠢啊~知道蛇院都是产别扭小鬼的，怎么还这么认真的较劲啊！我是越活越回去了吧？竟然跟一个7岁小鬼发脾气，我的心境啊，到底是怎么修炼的呀~泪~
　　我僵在那里，汤姆也不说话，两个人就像纳吉尼说的那样，就要成木头了，哎，这次是我错在先，算了，我一个活了不知道多久的人，干嘛跟小孩子较真呢，真是~
　　“呃~那个~”我舔舔嘴唇，不知道该怎么开口，我是真不知道小孩子和好是怎么表现的呀~
　　“听说你给我弄了身份证明，叫艾伦?里德尔。”我随便扯了一个。
　　汤姆沉默。喂，小子，给点面子吧！
　　“恩”汤姆闷闷说。
　　“那个，呃~”我抓抓脑袋，“刚才我可能说的有点重，你，你别在意。”
　　汤姆又是一阵沉默。喂，我都这么说了，给点反应吧！
　　“恩”汤姆又说。
　　靠！真是令人不爽的对话啊！
　　“呃，我还是不想住这里。”我说，汤姆又马上瞪着我了，“不过，偶尔来小住的话，也不错。”我赶忙改口。
　　“小住？”汤姆冒出两个字。哦~终于不是“恩”了~激动~
　　“没错，就像麻瓜也有假期之类的嘛，那个时候我就会想来这住一段日子，当度假，毕竟巫师界我真的不了解。住在这里会不习惯。而且，如果方便的话，汤姆也可以来麻瓜界和我住，麻瓜也不是都那么不好。”我说道。
　　汤姆沉默了。“你回去吧。”汤姆转身叫过一个小精灵，吩咐了几句，然后就进屋去了，没有再跟我多说一句话。
　　我看着汤姆进去的背影，有点难过，就这么分开了？到此结束了吧？斯莱特林的叮嘱看来我是完不成了。哎~魔王大人终究是不可能跟麻瓜共处的吧。
　　“请上车，先生。”家养小精灵出现在我身边，为我打开了车门，“这是主人给您准备的东西。”它递给我一个白色的袋子。
　　我接过来上了车，我不想打开来看里面是什么，我总觉得一打开，我所有的记忆都会成为破碎的泡沫。我拎着口袋封口处的长绳，绕了几圈，塞进了裤口，其实我心里清楚，就算不打开，我也知道里面装着什么。只是，我装做自己不知道罢了。我不知道我走到这一步是不是应该吐口气，终于摆脱了麻烦了，不是吗？
　　以后只要关注着费农一家是否收养了哈利?波特，就可以用他脑袋里的那片魂魄找到他，再给他弄个身体就算是应了斯莱特林的叮嘱了。我没什么要做的了，不是吗？
　　可是，为什么，总感觉不舒服呢？闷闷的，有点难过。
　　车停了，“请稍等，先生。”小精灵说道。
　　我不知道它要做什么，不过我没精力去管它，反正不会伤害到我，我无所谓。
　　过了一会儿，车门打开了，我看见不远处那家熟悉的饭店，“请下车，先生。”小精灵说道，我下了车，小精灵就立刻驾着车离开了。一句话也没多说。呼~还是麻瓜让我熟悉。
　　我踏进了店门，“艾伦，你去哪了，不是说回去一会儿么，你看看现在都几点了，快点过来干活！”老板对着刚进门的我大吼。
　　哎？怎么回事儿？不是他看着我走的么？难道是汤姆让那个小精灵干的？我抬头看了看挂在墙上的钟。3点了。短短三个小时，我就结束了一段两年的交情，呵，我自嘲地笑笑，我自找的，怪谁呢~还是想念东方啊~
　　“艾伦，干什么呢！快过来！”老板再次对我大吼。
　　“哦，好，来了~”我摇摇头，甩开脑子里乱七八糟的感慨，我啊，一个鬼卒，待百年而已，何必去寻那多余的烦恼呢~我朝老板跑去，又开始了我的打工时间。
　　
作者有话要说：PS:啊~~~~这章其实我想写虐的呐~结果写着写着，下不了手，成了半虐了~~55555555~我果然还是亲妈，做不了后妈啊~~~~~~  
                  
 转变
 　　------------------------人物转换描写分割线----------------------------
　　【哦~看来艾伦还是回麻瓜那去了嘛~】纳吉尼摆着尾巴说道。
　　【恩】汤姆闷闷地说，【我真是不明白，那些愚蠢的麻瓜有什么好的！】
　　【不不不，汤姆，不要小看麻瓜，如果麻瓜真的愚蠢，巫师们就不会在中世纪的时候遭受巨大的打击了】纳吉尼第一次为麻瓜辩解。
　　汤姆挑起了眉毛，【哦~真是难得，你竟然会为麻瓜说话。我以为斯莱特林的宠物是不屑为麻瓜说话的。】
　　【不，我不是为麻瓜说话，汤姆，对敌人有着正确的认知和对敌人有着自我的偏见是两种态度，会直接影响到结局】纳吉尼破天荒的说道。
　　汤姆皱起了眉毛，【你是不是又得到了什么记忆？】
　　【是的】纳吉尼说【就在刚才】
　　【是什么？】汤姆问
　　【斯莱特林地一些东西流落在了麻瓜界】纳吉尼说
　　【什么！】汤姆瞪大了眼睛，【怎么会！】
　　【汤姆，斯莱特林也曾跟麻瓜住过一段日子。没有莫名其妙的爱，也没有毫无根据的恨。】纳吉尼摇着脑袋说道。
　　【仔细说说，你知道了些什么】汤姆变出一把椅子，优雅的靠在了上面，【我，要知道全部。】
　　【哦~好的，汤姆，虽然我不敢保证你喜欢，不过，好吧，既然你想知道的话】纳吉尼说。
　　…………
　　…………
　　在听完一条蛇唠唠叨叨完以后，汤姆陷入了沉思。
　　从纳吉尼的话里，汤姆得到了两个信息。
　　第一，在巫师界从没有人听说过斯莱特林有住所，而斯莱特林的住所一直以来都是个谜，很多人都认为冈特家现在的房子就是斯莱特林以前的住所。不过这种说法缺少足够的证据证明，而且，冈特家已经没落很久了，历史上也曾有过搬迁，所以这种说法不是很可信。而纳吉尼的话却告诉了汤姆，斯莱特林的住所在麻瓜界，而且还未被发现。
　　第二，斯莱特林离开霍格沃茨以后的路线。虽然纳吉尼得到的那部分的记忆很少，但是现有的记忆也告诉了汤姆，斯莱特林曾两次住在麻瓜界。虽然原因和目的目前都尚不清楚。
　　从斯莱特林的现有的历史记载来看，斯莱特林确实极为的厌恶麻瓜，排斥麻瓜，崇尚纯血，也偏爱纯血巫师，这是一个典型的大贵族的形态。从霍格沃茨，一段校史上来看，他所建的密室也并非不存在。如果真的像书上说的，那么斯莱特林应该是不可能在麻瓜界留有痕迹的。
　　但是，如果纳吉尼的记忆准确，那就意味着真实的斯莱特林的秘密远比人们知道的要多的多。而汤姆自然是相信纳吉尼的，这就意味着，麻瓜之行，再所难免，而计划，似乎又要变动了。
　　【汤姆，你把钥匙还给艾伦了？】纳吉尼问道。
　　【不，我给他另外一把】汤姆说道。
　　【哎~真难得，你竟然听从我的意见，把那把钥匙给了他，真是稀奇啊~汤姆】纳吉尼惊讶地说。
　　【也许，我得从新认识下麻瓜】汤姆说。
　　【是为了斯莱特林的那些东西？】纳吉尼问。
　　【这只是单纯的一个方面，你不觉得我要是住在麻瓜界，艾伦会比较高兴吗？】汤姆说。
　　【哦~真的是这样吗？】纳吉尼不信。
　　【呵呵】汤姆笑而不语，汤姆看了看时间，【我们要准备走了】
　　【汤姆，艾伦是你的新玩具吗？】纳吉尼问道。
　　【玩具？】汤姆挑眉，【不，不过也许以后你会知道】
　　【哦~真是遗憾，我还以为是玩具想像你要过来呢】纳吉尼有点惋惜的说道。
　　【那么，汤姆，你要怎么跟艾伦相处呢？他可是知道你非常厌恶麻瓜的】纳吉尼边爬还不忘问汤姆问题。
　　【纳吉尼，真正地贵族，是永远都不会让别人知道他的想法的。我，也一样。】汤姆说。
　　【哦，哦，好吧，但愿你的谎言能让他相信。】纳吉尼甩甩头说道。
　　【我为什么要说谎呢？纳吉尼，没这个必要，没有，我确实要去跟麻瓜住一块，用另一种方式】汤姆边说边上了车。
　　【哦，哦，好吧，汤姆】纳吉尼紧随其身后上了车。
　　---------------------------人物转换描写分割线----------------------------------
　　晚上7点左右，店长放我下班了，给我结算了工钱，他说：“你今天下午效率还真是低啊，你还是休息下，出去转转吧。”于是，我就被店长半强迫的赶了出来。
　　漫无目的的在街道上走着，一月的天气还是有点冷，我把手插在了裤兜里，摸到一个东西，是那个袋子，摸起来里面像是装有把钥匙。一想起我们共有的金库的那把专属于他的那把钥匙给了我，我就觉得一阵气闷。
　　算了，反正他都给我了，我就干脆去把那钥匙给妖精，成为我专属的金库得了。巫师界还是有许多好玩的吸引我的，比如，魁地奇世界杯。
　　主意一打定，我就往古灵阁出发，拜托了酒吧老板给我打开了通道以后我就直奔古灵阁，把我口袋里的那些赚来的钱全兑成了金加隆存到了金库里。然后，摸出了袋子。反正早也是打开，晚也要打开，干脆现在打开得了。
　　我打开了袋子，往手心一倒，一把钥匙和一张小纸片。
　　我拿起这把钥匙，放到我眼前使劲地瞪它。这，这不是麻瓜的门钥匙吗？我愣愣地呆了好久，使劲地擦了擦眼睛，没错！就是麻瓜的钥匙，上面没有什么幻术之类的东西，就是一把麻瓜的钥匙。
　　汤姆竟然给我一把麻瓜的钥匙，什么意思？我赶紧打开那张小纸片，上面就一个字，汤姆的字：捏。
　　捏？我下意识的使劲的捏了捏纸片，没反应，纸片都被我捏皱了。我突然想到，那个钥匙也许是门钥匙！我小心的把钥匙握在手心里，捏紧了拳头。一阵压迫感传遍全身，然后就像是要我全身骨头都捏碎了重新组装一样地难受，不过，这种难受大概也只持续了5，6秒。
　　“砰！”地一声，我四肢着地了。
　　“真难看。”汤姆式毒液从我头顶上方喷了下来。
　　我蓦地一抬头，一张熟悉的脸，虽然我的头还有点晕，不过看到了熟悉的脸我还是想笑。
　　“嗨~汤姆~”我笑着打招呼。
　　“真慢。”汤姆说。
　　“哎？我怎么知道里面是门钥匙，我还以为你要跟我分道扬镳，把我们一起办的金库钥匙给我了，我还伤心了好久！”我忍不住抱怨。
　　“分道扬镳？”汤姆挑起了眉毛。
　　“我的意思是你要和我分开了。”我赶忙解释。
　　“想分开的大概只有你吧。”汤姆撇嘴。
　　“哪有！”我反驳。
　　“切~”汤姆不屑。
　　我怒！
　　【嗨~艾伦，又见面了】纳吉尼游了出来。
　　“呃，嗨~你好，纳吉尼”我看着这条敏锐的蛇，不太情愿的打了招呼。
　　【汤姆竟然会决定和麻瓜住在一起，艾伦，你是怎么说服他的？告诉我吧~】纳吉尼又开始做好奇宝宝，十万个为什么了。
　　“呃，我也不知道。”在听到纳吉尼这么说以后，我的惊讶度不比它小。
　　【恩~~别这样嘛~告诉我嘛，悄悄的告诉我，我保证不会说出去的】纳吉尼又开始绕着我爬上来了。
　　“主人，可以用餐了吗？”一个家养小精灵出现恭敬的问道。
　　“恩。”汤姆点头。
　　【哦~真是可惜~晚餐后见，艾伦~】纳吉尼惋惜的又爬回到地面，跟着前来引路的小精灵游走了，希望晚餐后也不要再见了！我看着纳吉尼游走的背影想，然后，又剩下汤姆和我了。
　　“跟我走。”汤姆对我说道。
　　“哦，好。”我应道。
　　我跟着汤姆往里走去，才发现我掉下来的地方竟然是一个院子，周围还长有植物呢。而且我一回头竟然还能看到来来往往的行人。不过，他们似乎看不到里面，又是魔法的效果。
　　进去后，才发现房子是两层的。而我现在所面对的就是一张可坐11人的大餐桌。汤姆自然的坐在了最前面，而我则左在了他的左手边。晚餐是小羊羔肉排，说实话，我自从有了肉身以来，还真的没吃过这东西，味道好极了。
　　“汤姆，你准备在这里住多久？”我咬着肉问道。
　　汤姆停下了进食，拿起手帕优雅的擦了擦嘴巴，转头对我说：“不知道，也许很短，也许很长，比起问我这个问题，我更想知道你的答案。”
　　哎？我的答案？我举着叉着肉块的手停在了半空，又放了下来，我第一次觉得，我确实应该好好想想这个问题了。“暂时不清楚，如果你不赶我走的话，我应该会一直住下去吧。”我模糊的说道。
　　汤姆没有说话，他又开始吃了，我也没再说话，吃完饭的汤姆，跟我打了声招呼就离开了座位，而我，还在和饭后点心做搏斗。吃饱喝足，我满足的拍了拍鼓起来的小肚子，打了个饱嗝，真舒服，要是再能洗个热水澡，躺在软软的床上那就更美了~
　　“先生，您的房间在楼上，请跟我来。”一只家养小精灵出现在我面前。
　　“哦，好。”我撑起身子跟着它来到了我的房间。哦~真大啊，什么都是大件个儿的，大床，大橱，大柜子。我不太懂得房间布置，不过，我想，应该是挺有品位的吧。至少要把这些东西卖出个高价是不成问题的。
　　真是难以置信，我竟然有天可以住在这么舒服的房间里，我连忙冲进浴室，呵，连睡衣都准备好了，我冲着热水，舒舒服服地洗了个痛快，感觉整个人都神清气爽，以前的种种都烟消云散。穿着合身的睡衣，我把自己狠狠地摔进了大床里，整个人都陷了进去，呀~~~好软啊~~~我兴奋在床上打滚，好好玩啊~
　　“呼~”玩累了的我平躺在床上，开始回想今天这一天所发生的事，还有，那个问题。汤姆变了，我可以很清楚的感到他的变化。而且，晚餐时候的那次简单的谈话，让我觉得没有任何地不舒服。比起下午的那次来说，汤姆这次的言谈让我觉得我是在和一个成年人说话，而不是一个孩子。
　　我不知道这种变化是好还是坏，不管汤姆是因为什么而跑来麻瓜界，肯住在这里总比他住在巫师界要好的多，我一直希望他能正视麻瓜的善恶，不要总是秉持着巫师至上论。而且，更主要的是，方便我完成斯莱特林的叮嘱。
　　至于其他的，我想，这个未来的魔王大人如果可以更早的发现并利用自己的天赋，说不定等他去到蛇院以后可以混的更好，至少不会那么快就被邓不利多给盯上。我相信，不管历史怎么变，邓不利多肯定会盯上汤姆的。
　　再来就是我的问题了，我也很奇怪，为什么我自己对巫师界这么的排斥？明明我很感兴趣的说。我想了很久，发觉唯一的解释就是我记忆中的书中的那些描写。在我的记忆里，那些家养小精灵只有大贵族家中才有，它们对麻瓜都是很排斥的，不屑的，只有对纯血巫师才恭敬。而且，汤姆是斯莱特林的继承人，斯莱特林是大贵族，而我是麻瓜，再怎么排最多也只排的上是一个哑炮。所以，如果我和汤姆待在一起，就会被那些小精灵排斥？？
　　我看着我得出来的结论有点想笑。这都是什么乱七八糟的。我甩甩脑袋又开始从新想。
　　汤姆是排斥麻瓜的，而我是麻瓜，所以汤姆会排斥我，可是，由目前来看，汤姆并没有排斥我；汤姆是斯莱特林的继承人，是大贵族，而巫师界的大贵族基本上都崇尚纯血，而我是麻瓜，勉强也够的上是个哑炮，绝对会被那些人给鄙视。
　　就因为这样我就要住在麻瓜界？我再次有点呆楞的看着我得出的结论，靠，就不能想点正常的么？我怎么老想着别人对我的态度，郁闷了。
　　我爬下床走到了窗口，突然发现，我这里竟然看的到我打工的地方，离那里好近啊~我突然想到了我选择麻瓜界居住的原因。我，怕和汤姆离得越来越远。没错，汤姆是巫师，而且日后必将成为一个伟大的巫师，哪怕他是黑巫师，但是他的做的仍旧是大事。而我，则是一个鬼卒，一个有着肉身的鬼卒就几乎是一个麻瓜。一个崇尚纯血的巫师和一个麻瓜能有什么友谊可言？
　　我咬着嘴唇，虽然我百年以后可以回东方，可是，那也要等待百年，本来我想18岁的时候去东方，可是我算了算时间，那个时候虽然正好二战快结束了，但是并不适合我在那个时间段去。所以，如果不出意外，我的大半生都会在欧洲，那我要做什么呢？汤姆的保姆？想都别想，先不说汤姆不用我照顾，就算要照顾，也轮不到我一个麻瓜。
　　那么我要做些什么呢？霍格沃茨我是肯定上不了了，如果人家会发信给我我才会觉得奇怪呢，难道我要在这里完成我的读书生涯？别开玩笑了，难道还要让我再受到一次读书的摧残吗？想也别想。一直给别人打工？那还不如自己做老板。可是，做什么呢？……
　　我的思绪越飘越远，在我不自知的情况下，已经完全离题了。今晚的月亮很美，很亮。我痴痴的看着这轮皎洁的月亮，丝毫不觉自己竟然在吸收月之精华，只觉得看着它很舒服。等我回过神以后，我才后知后觉的发现，似乎我做了一件很不可思议的事。
　　我的整个身体都在发光，就跟头顶上的月亮光一样，温和而又皎洁，天啊，鬼卒难道也要吸那玩意儿吗？我不是鬼，是鬼卒啊，一个是妖，一个是仙啊。我连忙沉入识海，果然，鬼卒的形态也是这样，怎么办？我可不要做发光体啊。我连忙翻着鬼道书，第一，二两卷我都学过，里面可没讲到月之精华该怎么去除的方法。虽然我也不知道其他的书卷能否打开，眼下，只要报着试试看的想法了，第三卷被我打开了，一看，没有相关的，扔~虽然我比较兴奋第三卷能打开，不过，我现在有更急的事，就先甩一边吧，除了第三卷，全都打不开。
　　完了！我第一个想法就是我完了！然后我转念一想，御鬼术36卷我还一卷都没看过，说不定里面有呢？于是我再搬出我从未动过的御鬼术36卷，卷卷都能打开，而且，第一卷就提到鬼卒修炼法。我愣在那里，感情是我完全弄错顺序了呀，原来应该是先修炼御鬼术再修炼鬼道呀！
　　该死的，怎么当初都没人跟我说的呀！真是太可恶了！我恨恨的把心里的怨恨压下，开始快速的看了起来。很好，很强大。这是我读完第一卷后的想法。我就说为什么我不能用鬼道的攻击法术，我自己都没成型呢，用什么攻击，能用防御就不错了。
　　月之精华是日日都要吸收的，这个不是成型用的，是用来炼器的。当初白无常在我左手腕掐了一把，就是把鬼卒所使的兵器给了我。兵器的初始形态是一条链子，等我成型了以后就可以把链子里所存储的月之精华与这条链子用鬼火一起锻造出我自己喜欢的兵器。
　　我赶紧把吸来的精华压送到链子里，链子一点反应都没有，倒是我这个人已经不发光了。呼~还好~累死我了~我吐出一口气，决定，从头开始好好练御鬼术。不过，看着书卷上的字开始消失，我就知道，天又要亮了，还是晚上再开始吧。
　　
 
                  
 寻找斯莱特林遗物
 　　下了楼，没有看见汤姆，家养小精灵看到我以后已经送上了做好的早餐，竟然有皮蛋粥？哦，不，或许是皮蛋玉米糊，不过，也算是清淡类的吧，味道还不错，我喝了一大碗，摸摸肚子，打着饱嗝出门了。问题来了，我确实是到了院子里，可是，我该怎么出去呢？这可是围起来的。
　　【你要出去吗？】纳吉尼游了出来。
　　“是啊，你知道怎么走吗？”我问道。
　　【跟我来吧】纳吉尼甩甩尾巴让我跟上。我赶忙跟过去。
　　【艾伦你很喜欢麻瓜？】纳吉尼问。
　　“还好，觉得挺有趣。”我不知道该怎么说，选了个折中的方法，谁知道它是不是汤姆派来问的。我得小心的回答。
　　【怎么有趣了？】纳吉尼好奇。
　　“呃，我今天晚上拿几本书过来给你看看吧，你要看吗？麻瓜的书。”我问
　　纳吉尼转了转脑袋，【好吧】
　　【到了，就这里，笔直走就可以出去了】纳吉尼说道。
　　“好的，谢谢你，纳吉尼”我向它道了谢就笔直的穿了过去。
　　我来到了打工的地方，露丝老板娘回来了，店又开起来了，我又回到了那儿开始了我今天的打工生活。
　　---------------------------人物转换描写分割线--------------------------------------------
　　【嘿，汤姆，他走了】纳吉尼一回到客厅就看见汤姆正在吃早餐。
　　汤姆没有理它，吃的差不多了以后，汤姆开口了，【我让你找的东西找到了吗？】
　　【哦，还没有。汤姆，为什么不带我出去转转呢？说不定我能想起什么】纳吉尼开始想着要出去玩了。
　　【哼，你最好是能想起什么，不然，我不介意让你饿上两顿。用石化咒】汤姆看到纳吉尼不屑的撇过头，加了一句。
　　【好吧，好吧。】纳吉尼无奈。
　　汤姆把纳吉尼缩小到一条皮筋大小，然后甩在手腕上，穿上订做的来自巫师界的面料却是麻瓜款式的衣服，走出了房子，坐上马车绕着城镇跑起来。
　　【停下】纳吉尼在路过一个地方时突然喊道。
　　“停下”汤姆对着拉车的小精灵说道。
　　【怎么了？这里有斯莱特林的东西？】汤姆问
　　【对，虽然不强烈，但是却很熟悉】纳吉尼说
　　汤姆朝外面看了看，竟然是上次来接艾伦所到过的餐馆。汤姆皱了皱眉毛，他不想在这里见到艾伦，他想了想，决定还是进去。
　　进了门，发现艾伦并不在，汤姆装做自己来吃饭，点了些吃的，然后装做不经意地问了下艾伦，才知道艾伦在隔壁的隔壁那家女装店打工，来这里打工只是暂时的。然后汤姆给了那个侍从1镑的小费，让他离开了。
　　【怎么样，感觉到在哪？】汤姆问
　　【恩，看见那个花瓶了吗？那个就是，还有一个，嘶~似乎在地下。】纳吉尼说
　　【在地下？】汤姆问
　　【是的，我得去看看】纳吉尼说着就溜到了地上。
　　汤姆并不着急，看来有必要把这店面买下来，汤姆心想，也许，艾伦会愿意接手。
　　【汤姆，是在地下，而且是个好玩的东西】纳吉尼开心的游回来。
　　【好玩的东西？】汤姆可不觉得斯莱特林会对玩的东西有兴趣。
　　【看来，不管怎么样，得把这店给买下来了】汤姆说道。
　　“桑巴，你去给我完成这件事。”汤姆转头对幻化人型的小精灵说道。
　　“是，主人。”小精灵躬身回答道。
　　家养小精灵做事情都有自己的一套方法，而斯莱特林家的小精灵则更是如此，即使这些小精灵还不是正统的斯莱特林家也一样。事情进行的很顺利，汤姆通过正式的手续接管了这家店，然后关门了。
　　周围的店主们都惊讶的看着这个平时生意不错的饭馆竟然关门了，然后小道消息传了出来，说是被某个有钱人收购了等等。艾伦也听说了这件事，他也跑到门口看看热闹，没发现什么奇怪的东西，不过一转头就看到了被停在街角口的马车，有点熟悉啊，艾伦心想。但是一想到汤姆会跑到麻瓜的大街上溜达，艾伦就觉得有点搞笑。于是，艾伦又折回到了店里，继续做自己的事。
　　而另一头，汤姆和纳吉尼则站在了那块据说下面藏有好玩的东西的地板旁。
　　“把它弄开。”汤姆对着家养小精灵说道。
　　“是，主人。”家养小精灵应到，只见手起手落，一大块就泥土就被起了出来。汤姆盯着地上的大洞，【你可以去拿了，纳吉尼】汤姆说道。
　　【哎~又是我啊，汤姆，你可真会支使我~】纳吉尼抱怨道
　　汤姆对于纳吉尼的抱怨恍若未闻，纳吉尼嘴上抱怨着主人的黑心，速度却很快，这里只有它才知道那东西在哪里。恩，看来要尽快找到斯莱特林的住所，那里的小精灵才真的有用，汤姆看着纳吉尼下去后心想。
　　【嘿，汤姆，我找到了，这个~】纳吉尼兴奋的甩着尾巴上卷着的东西。
　　汤姆看着脏西西的纳吉尼和它尾巴上卷着的玩意皱了皱眉头，汤姆施了个魔咒让它们都变干净后，才接过那东西。
　　【这个是什么？】汤姆看着手里的东西【钟？】
　　【汤姆，难道你看不出它是什么？】纳吉尼在一旁揶揄道。
　　汤姆皱着眉头把钟一样的东西翻来覆去的看了好几遍，突然眼睛一亮【时间转换器？】
　　【没错】纳吉尼骄傲的扬头，似乎这个是它发明的一样，【上面的指针还是用我祖先的蜕下的皮做的】
　　【这个还能用？】汤姆问。
　　【应该可以，你别往前拨太久就行】纳吉尼看了半天保守的建议道。
　　汤姆迫不及待的想试一试这个东西，时间转换器一直是炼金术士的专有产品，巫师界的时间转换器充其量最多倒回24小时。
　　【那如果要回来，怎么弄？】汤姆问道。
　　【不知道】纳吉尼也干脆的回道。汤姆黑线的看着这条蛇有种爆打它的冲动。
　　汤姆无奈的收起这个钟，决定等研究完了再试。【那你说的另一样东西在哪？】汤姆问道。纳吉尼径直朝柜台方向游去，用尾巴指着柜台上那个约有成年男子半个胳膊长短的花瓶道【就是这个】
　　汤姆把插满了花的瓶子拿起来，厌恶的把里面的花给扔到了地上，他朝黑洞洞的口往里看了看，没发现什么特别的。【用你的血滴进去试试】纳吉尼说道。
　　汤姆点点头，他划破手指，滴了几滴血进去。花瓶很快恢复了它原来的模样，一条狰狞的蛇身围绕在瓶外，就是不见蛇头。【这是什么？】汤姆问
　　【真实之瓶】纳吉尼说道。
　　【有什么用？】汤姆问。
　　【要不要听故事，汤姆？一个流传在麻瓜中的关于这个瓶子的故事】纳吉尼用一种“让我讲吧，让我讲吧”地眼神看着汤姆。汤姆对一条蛇向他散播撒娇的讯息有点受不了，僵硬的点了点头。
　　纳吉尼满足的盘了个圈，开始讲起了故事【在公元6世纪的时候，有个国王很受人民爱戴，他有个宝贝女儿，这个女儿是王后留给国王的孩子，在王后死后，这个国王对这个女儿的爱更是达到了极点。这个公主很漂亮，但是很任性，看上什么东西就想要把它弄到手。人民一点也不喜欢这个公主。小时候还好，长大了以后，这个任性的个性就一发不可收拾，弄得百姓怨声载道，可是国王很宠爱她，总是尽可能的满足她。
　　终于到了公主嫁人的年纪了，国王为公主大肆举行了成人礼，邀请了附近各个国家的未婚王子前来参加，当然还有一些未婚富有的，有才干的年轻人。大家都聚集到了一起，国王让公主挑选自己中意的夫君，可是公主一个都看不上，她看上了另一个年轻人，只是这个年轻人有妻子，而且还是国王亲自赐的婚。那个年轻人是这个国家的公爵的继承人。
　　公主派侍女请那个年轻人到自己的房间里，向他表达了爱意，那个人年轻人惊慌失措的拒绝了她，并逃离了公主的房间，公主对此恼怒万分，她秘密地杀了那个年轻人的妻子，并施了计谋向国王诬陷说那个年轻人杀了自己的妻子，并对她施暴。
　　年轻男子对这个公主深恶痛绝，他当众向国王发誓自己并没有碰公主一下，而且还讲述了公主请自己入她房间的经过。公主很恼怒，说这个男人冤枉她，国王也很气愤，他下令把这个男子处死。
　　男子的母亲是公爵的正妻，但并不跟公爵住一块儿，当她听到自己儿子要被处死的时候，连忙赶了回来，她向国王进贡了一只瓶子，并对国王说，这个瓶子可以判别人是否说谎，如果自己的儿子说谎了，她愿意接受国王对他的处置。
　　国王同意了公爵夫人的话，派人把男子带上来，并请来了公主，男子被带上来的时候奄奄一息，身上都是血，而公主光鲜亮丽，两个人同在大殿上形成了鲜明的对比，国王看着被折磨的半死的男子，心里对公爵有所愧疚，自己并没有下令对男子施刑，多半是自己的宝贝女儿吩咐的。
　　公主对这个突然冒出来的回马枪有点意外，在她听到国王的话以后，对这个瓶子产生了恐惧，死也不要把手伸进去，她叫嚣着是这个男人在说谎，应该让他把手伸进去。男子笑了笑，推开了扶着他的侍卫，他向国王说自己可以用自己的姓氏发誓，自己没有说谎，并愿意把手伸进去，但是，他有个要求，如果上天证明他没有说谎，那国王就必须把凶手正法。国王答应了。
　　男子把手伸了进去，瓶子变成了现在这个模样，国王惊异不已，最惊讶的莫过于公爵夫人，当男子把手完整的从瓶子里拿出来以后，公爵夫人拥抱了他。男子很惊讶，母亲竟然拥抱了他，在他的记忆里，母亲从来没有抱过他。男子流泪了，在他的妻子被杀死的时候都没掉过一滴眼泪的年轻的公爵继承人，在母亲拥抱了他的时候，流泪了。
　　公主对这个变了型的瓶子更加恐惧，死都不肯把手伸进去。国王恼怒了，问公主，是不是那个男人说的是实话，公主依旧一口咬定男子说慌，国王没办法，叫来了那个侍女，侍女颤抖的向国王保证自己没有说谎，国王让她把手伸进去，侍女抖着手伸了进去，然后惨叫一声，倒地死了，整个人没几秒变的漆黑，然后又变成骷髅，最后成一地尘沙。公主更恐惧了。
　　男子看着倒地的侍女，看着公主说，只要她说实话，他可以考虑原谅他。公主看着这个让她出尽洋相的男子，发狠一般的把自己杀了他妻子的事说了出来，男子愤怒的看着她，他要求国王一定要让公主把手伸进瓶子里以断定事实。
　　老国王在看到死掉的侍女的时候就知道公主说了谎，可是，他并不想自己的女儿也遭遇那种事。他走下他的王座，恳请男子原谅公主。男子看着老国王低声下气地恳求自己，心里委实矛盾。公主一把拉开老国王，向国王吼道自己没有说谎，为什么要向他低头。
　　在一旁沉默了很久的公爵夫人让公主把手伸进瓶子里检验，而这次，公主竟然出奇的配合，让国王大吃一惊，一度以为公主真的没有说谎，结果公主也步上了侍女的后尘。国王很伤心，说这个瓶子是魔鬼，他要求公爵夫人也把手伸进去。公爵夫人答应了，她把手伸进去，又完整的拿出来。
　　国王很矛盾，一方面他知道公爵一家没有说谎，另一方面自己的爱女确实死了，最后愤怒战胜了理智，他命令公爵也把手伸进去，公爵夫人却阻止了，她问国王，是不是因为愤怒而想杀了他们一家，国王否认，公爵夫人问国王是否敢把手伸进去，国王犹豫了下，同意了，结果，国王也死了。公爵得救了。然后公爵夫人带着自己的儿子离开了。后来就没人见过他们。】
　　【那么，那个男人的姓氏是？】汤姆问。
　　【查尔斯】纳吉尼说道，【不过他的母亲的姓氏是斯莱特林】纳吉尼停顿了下，继续说【这个就是在麻瓜中流传的真实之瓶的故事，不过这个故事还有下文。这个年轻男人跟着母亲回到了母亲出生的地方，他见到了自己的外公。而斯莱特林的当家家主在听了自己女儿的话以后，对这个素未谋面的外孙产生了好奇，再后来，查尔斯这个姓被抛弃了，男子成了斯莱特林的下任家主，而真实之瓶则一直保存在斯莱特林家，最主要的是，血脉传承之法被发现。血脉传承一直是斯莱特林家的密法，汤姆】
　　【我明白了，也就是说斯莱特林也出现过跟麻瓜通婚的先例。】汤姆阴着脸说道。
　　纳吉尼无力的垂下了脑袋，【哦~汤姆~】
　　【行了，我知道你想说什么了】汤姆甩甩手说。
　　【那么，这里已经没有其他的斯莱特林的东西了吧？】汤姆问
　　【恩，没了】纳吉尼肯定的说。
　　【那么我们回去吧，我还得想想该怎么让艾伦接手这地方。也许，弄成另一个破斧酒吧也是一个不错的主意】汤姆突然说道。
　　【哦~我保证，艾伦会喜欢这个主意的】纳吉尼兴奋的两眼冒光的说道。
　　
作者有话要说：PS:最近卡文啊~~~大家给我想想一个问题：艾伦要不要去霍格沃茨？？
这个问题卡的我写也写不好，郁闷死了~
去吧，可是艾伦身上没有魔法。
不去吧，那就不好玩了= =郁闷啊~~~~~~大家给我出出主意吧~~~~~~~~555555555555  
                  
 纳吉尼的目的
 　　结束了一天的打工，拿了工钱照例还是去了趟古灵阁，这个已经成为了我的习惯，即使我现在心里清楚现在的汤姆已经不需要我担心钱的问题，但是，习惯啊~~~等我回过神的时候，我已经在去往古灵阁的路上了，所以，还是，去吧~我安慰自己，万一我以后看上什么巫师界的东西也可以用这些钱支付。
　　出了古灵阁，我再次捏了捏钥匙，一阵天旋地转，还是免不了摔了个脸朝下，该死的！巫师界的交通方式没一个是正常的！我恨恨的从地上爬起来。
　　“先生，主人已经在餐厅等您了，请跟我来。”家养小精灵在我整理完衣服的时候突然出现在我身边，我吓了一跳，好半天才明白过来，感情它看着我摔下来啊。不过，至少它还知道在我整理完衣服才出现，免了我的尴尬。
　　我无语的跟着小精灵走向餐厅，虽然我看不见它的表情，但是我总觉得它很看不起我。虽然我也知道巫师界的纯血家族里都是这样的，但是，还是很不爽啊~
　　“我回来了，汤姆。”我跟汤姆打招呼。
　　“恩”汤姆点点头。
　　我坐到了汤姆旁边，开始我们的晚餐，吃完了，汤姆照例跟我说了声就上楼去了，而我在吃完晚饭后也回到了自己的房间里。洗了澡，跑到窗下等月亮出来。今天晚上可是我修炼御鬼术的开始。
　　【嗨~艾伦，你睡了吗？我要进来咯~】纳吉尼的声音。
　　天啊~我正准备开始修炼呢！这家伙跑来做什么？我连忙给自己施了个迷幻术，不知道能不能躲过这条蛇的眼睛。
　　我刚施完，纳吉尼就施施然的游了进来，尾巴上卷着个东西，“那是什么？”我好奇。
　　【哦~很高兴你问我这个问题】纳吉尼开心的说。【汤姆买下了个餐馆，但是他不懂麻瓜的经营，所以想把这个交给你打理，你愿意帮他吗？】
　　呃，竟然有这么巧的事？昨天我还说想自己做老板，今天就有人给了我一家店？“在哪的？”我问道。
　　【就是上次汤姆去接你的那家店】纳吉尼说道。
　　“哎~就是说今天下午我看到的那辆车是真的是你们的？”我瞪大了眼睛，该不会是汤姆特地去买下那家店的吧？可是为什么呢？如果不会经营，为什么要买下呢？难道，是为了我？这怎么可能！我甩甩头把一厢情愿的想法甩出了脑袋。
　　【艾伦，你怎么了？那辆车是我们的，有什么问题吗？】纳吉尼看着眼前时而甩头时而发愣的人问道。
　　“纳吉尼，汤姆为什么会去买下那家店呢？”我问。
　　【唔~这就要让汤姆自己跟你说了，我只是负责来传话的，你要不要接这个工作啊？】纳吉尼问道。
　　我想了想，最后还是做老板的思想占了上风，“当然要接。”我接过递过来的文件袋。
　　【好了，我的工作完成了，我要去睡了~】纳吉尼二话不说的游向门口。哎？这样就完了，真的只是来传话的？我纳闷。
　　【哦~对了，突然想起来一件事】纳吉尼突然转头。我就说嘛，肯定有下文，【这个是我自己想问的，估计汤姆自己还没有发现。】纳吉尼说道。
　　“是什么问题，你说吧。”我说道。
　　【艾伦，你为什么要这么防备和支持汤姆？这两种行为截然不同，却同时出现在你身上，让我很奇怪。】纳吉尼说道。
　　“防备？支持？从何说起？”我对这条蛇突然间甩出来的话有点措手不及。
　　【艾伦，汤姆用他的血孵化了我，他不知道因为这样，我可以从他的头脑中得到一部分的记忆】纳吉尼看着我说道。我有点愕然，看来这条蛇是要给我下大招了。“继续。”我点头示意道。
　　【从汤姆的记忆里，你跟他的第一次见面，你救了他，我以为你认识他，我可不认为麻瓜会这么好心地去救个陌生人。】纳吉尼停顿了下，继续说道【所以我就从一些同类那知道了你的一些信息。你能跟蛇交谈，却不会说蛇语；你是孤儿院里唯一一个知道汤姆很奇怪，却可以在汤姆被欺负的时候坚定的站到他那边的麻瓜；你身上没有任何的魔法波动，却能看到破斧酒吧；你一直以来每天都把钱存到古灵阁，却从不问金钱的流向；更主要的是，在汤姆离开的那天，你的表情，让我很好奇，我可以认为这些表现是对汤姆的关心吗？】纳吉尼说道。
　　我倒吸了一口气，天啊，这是一条蛇的智慧吗？我都快以为是白娘子的亲戚什么的了，成妖了都快！还要不要我活了！冷静，冷静，你可是仙，虽然还没入门，但是，怎么能被一条蛇给带着走呢？我默默地对自己说。
　　“那个，我想，我可以回答的。”我装做很平静的说道。
　　【哦？是吗？可是我话还没说完】纳吉尼有趣的看着我。我闷了，为什么一条蛇竟然这么能说！“那，您请说。”我已经开始用敬语了，这家伙，得打起百分之二百的精神对付。
　　纳吉尼晃了晃脑袋，把身子盘了起来，【如果说那些是关心，我可以认为你喜欢汤姆吗？汤姆有他自己的魅力，可惜那个时候根本没有发现，而你出现了，因为喜欢汤姆，所以你帮他，帮他也帮了自己，在我看来，你们的交际模式像朋友却又不是朋友，或许有汤姆自己本身的问题，不过，依照汤姆的思维方式来看，他应该是认可你的。可是，你的行为也很奇怪，说是汤姆的朋友吧，却有的时候表现的挺冷漠的，比如汤姆魔力失控的时候，你虽然提醒过他控制自己，不过，却也到此为止了，我记得麻瓜的朋友行为不是应该挺身阻止的吗？可是如果说不是吧，为什么你当初会拉汤姆一起离开呢？而且从你后来的行为来看，你的这个计划显然是酝酿了很久了，而且，就像你自己说的，即使不带汤姆，你也完全有能力自己离开，但是你还是带上了他，不是把他作为累赘来看，而是一个真正可以并肩作战的朋友。
　　所以，我的问题来了，如果你把汤姆当作你的朋友，那么你为什么这么防备汤姆？你们离开孤儿院，来到破斧酒吧，打工赚钱，汤姆选择了丽痕，你却坚持选择麻瓜。如果说你是因为自己是个麻瓜而选择麻瓜，那为什么你可以每次都准确的找到入口？破斧酒吧的迷幻术是每天换的，是炼金术士的产品，只有带有巫师血统的人才可以每次都找到入口。所以我一度认为你是哑炮。我假设你是哑炮所以喜欢麻瓜，这点我倒是可以理解，可是，汤姆邀请你来跟他一起住的时候，你却拒绝了他，而理由则是你认为巫师和麻瓜这两个世界应该共存？】纳吉尼有趣的看着我。
　　【我觉得你的理由太牵强了，至少不适合那个时候说。因为汤姆虽然厌恶麻瓜，却没有产生过杀掉麻瓜的想法。而你，似乎很执着地认为汤姆会杀掉麻瓜，虽然你没有说出来，但是我从你的那套麻瓜会为巫师提供资金，物质等等这套理论里却感觉出来你担心汤姆对麻瓜的怨恨太深。你能告诉我你为什么会这么想吗？你也许不知道，我知道你，而你不知道我，我经常出入你们在破斧酒吧的房间。而我在正式见到你第一眼的时候，我就排除了你是麻瓜这个可能。但是也不肯定你是否真的是哑炮，也许你也不是哑炮，从你身上我觉得，你和我是同类，而不是和汤姆是同类。】纳吉尼看着变了脸色的艾伦停了下来。
　　“还有吗？”我僵硬着问。
　　【有，你还要听吗？】纳吉尼问。
　　“全部说出来吧。”我僵硬的说道。
　　纳吉尼极为人性化的歪了下脑袋，【好吧，那我继续说了。你一直坚持住在麻瓜界，在我看来是想让汤姆重新接受麻瓜，但是，效果却并不怎么好，你看似跟汤姆离的很远，却总是远远的关注着他，只是你一直人为的排斥巫师界，你喜欢巫师，我看的出来，可是你却坚持不肯住在巫师界。只是因为喜欢麻瓜，所以不肯住在巫师界吗？还是说你觉得自己有足够的份量让汤姆不会杀掉麻瓜呢？在巫师界，喜欢麻瓜的巫师并不是没有，至少我知道，韦斯莱一家就是纯血巫师里的异类，他们很喜欢麻瓜。所以第一个理由我觉得不会是你的理由。所以，我更偏向第二个。当然，让我觉得你有秘密的，是因为，你在听到我说冈特家以后有一瞬间心跳加速。你能告诉我，为什么吗？】
　　“你是蛇？”我反问。
　　【这毫无疑问】纳吉尼奇怪道。
　　“那你怎么会知道我心跳加速？”我问道。
　　【你忘了你背后的站的是谁吗？家养小精灵啊，它们可是一种敏感的生物，妖精的远亲】纳吉尼施施然地说道。
　　我重重的呼出一口气，看来今天晚上是不能善了了。难道要我说出实话吗？告诉它我其实是一只鬼，东方的鬼卒，来这里待百年，答应了斯莱特林照顾他的后代？除非我疯了！我没想到翻牌竟然会翻的这么快，而且还是一条蛇翻的牌。而且这张牌锋利的直接插入了我的胸口，就差一点就可以刺破我的心脏。这条蛇，真不好惹！
　　我纠结于该怎么回答它的这么多为什么，它前面几个问题我还比较好回答，比如用麻瓜的正义感拉，麻瓜的趋吉避凶的本能拉，什么同在一条船上的兄弟要拉一把之类的可以回掉，但是后面几个问题，我还真不好回答。难道我跟它说我会预言，你认为这条快成蛇精的蛇会相信吗？至于他所说的倚重我自认为在汤姆心中的份量这个问题，我承认，我确实是这么想的。我当时就是这么想的。但是，要问我为什么会这么想，我回答不了，我只是片面的认为汤姆或许会。只是或许而已。
　　【你不需要回答我，艾伦】纳吉尼突然说道。哎？转性了？大赦天下？有这么好的事儿？我有点不相信自己的耳朵。
　　【我只想告诉你，汤姆现在只是个孩子。】纳吉尼说完不再看我游出了房间。留下我像是遭了雷劈一样愣愣地呆住了，傻傻地站在原地好久好久。
　　汤姆现在只是个孩子。我知道，可是，我却忽略了。我一直以为汤姆就是以后的伏地魔，可是，那个伏地魔并不是现在的汤姆。我是不是做错了什么？我问自己，却没有人回答。
　　我打开了文件袋，里面的资料很全，还有政府的印章，看来完全是按照麻瓜的程序来的。我把文件塞回袋子里，开始边想事边修炼，鬼卒就是有这么个好处，不用六根清净也可以修炼，只要学会了修炼口诀，就可以自己修炼。我不知道对战的时候是不是也可以这样，不过，现在不是我想那个问题的时候，还有个重要的问题困扰着我。
　　接下来，我该怎么调整对待汤姆的方式。汤姆还是个孩子，没错，对我而言，这个很有利，如果可以，我真的不想见到汤姆最后变成那个脑残的伏地魔。可是，突然的转变会让汤姆起疑心的吧？而且，我现在的还要学御鬼术，早点学好心里也有点底气。我看着被我放在手边的文件袋开始沉思
　　---------------------------人物转换描写分割线----------------------------------
　　【回来了？】汤姆看着无声无息爬进来的纳吉尼问道。
　　【恩，事情很顺利】纳吉尼说道。
　　【你跟他说了什么？你似乎很高兴】汤姆疑惑的放下了手中的书。
　　【是的，汤姆，你要感谢我，我给你解决了一个大麻烦。】纳吉尼骄傲的仰起了脑袋。
　　汤姆皱了下眉毛，【麻烦？什么意思】
　　【我去给你做了回说客，汤姆。】纳吉尼得意的说。
　　【哦？就为了那个店？】汤姆挑了挑眉毛。
　　【不，不，不，汤姆，不仅仅是那个店的问题，是你和艾伦之间的问题】纳吉尼说道。
　　【我不觉得我们有什么问题】汤姆说，【他喜欢麻瓜，而我讨厌麻瓜，就这么简单。】
　　【哦~可是，汤姆，你却买下了那家店】纳吉尼有点头疼的看着汤姆。
　　【因为你说那家店的下面有我要的东西】汤姆说。
　　【汤姆，你是巫师，巫师要瞒着麻瓜做事有的是办法，并不需要买下那家店】纳吉尼毫不留情的拆穿汤姆的借口。
　　汤姆语塞。
　　【汤姆】纳吉尼盘起了身子，【你看过那本斯莱特林的笔记吧？你看到他在第一
　　页写的话了吧？你其实希望艾伦和你一起住在巫师界的吧？】
　　【他喜欢麻瓜，他不会去的】汤姆平静的说道。
　　【汤姆，你可以向斯莱特林学学，他当初可是和格兰芬多交上朋友的呢】纳吉尼说。
　　【是啊，然后再被那些所谓的朋友背叛】汤姆讽刺地说道。
　　【那不是背叛！汤姆，你心里清楚，斯莱特林并不是被他们逼走的，没有谁可以逼迫一个斯莱特林做任何他不想做的事】纳吉尼愤怒的反驳道。
　　【你到底想对我说什么？】汤姆果断的单刀直入。
　　【汤姆，艾伦是一个很好的朋友人选】纳吉尼说道。
　　【朋友？】汤姆反问。
　　【汤姆，你不是一直不清楚该怎么摆放艾伦的位置吗，那我告诉你，你现在和当初的斯莱特林面对格兰芬多一样，不知道该怎么走下一步，不过斯莱特林成功了。那可以说是斯莱特林一生中最值得骄傲的疯狂，你也会成功的，汤姆，只要你想。】纳吉尼说道。【艾伦可以帮助你，而且，你自己很清楚，你无法舍弃艾伦，现在不能，以后也未必能】纳吉尼有点受不了这个跟斯莱特林一样别扭的小孩。
　　【好了好了，我听到艾伦的脚步声往这里过来了。你和艾伦是同一类人，汤姆，你可以考虑下~晚安，汤姆。】
　　纳吉尼说完，潇洒的游走了，留下汤姆被纳吉尼的说教雷的脑袋发涨。
　　-----------------------人物转换描写分割线-----------------------
　　我躺在床上，翻来覆去地无法静下心去看鬼术。我总觉得发现了错误应该及时改正，可是，我却不知道该如何改正，汤姆是个很敏锐的人，如果我突然要求去那个房子看看，估计他会认为我吃错药了。该怎么做呢？怎么做才能慢慢靠近汤姆呢？我需要个理由，而且是一个不会让人觉得突兀的理由。
　　我翻身下床，拿起那个文件袋，我不知道汤姆是否睡了，不过，还是应该试一下，如果睡了就算了，如果没睡，也许，我的心结可以打开了。
　　我走在走廊上，我不知道汤姆住哪个房间，不过二楼就四个房间，我旁边的那个房间是浴室，我刚打开了，才发现那里竟然有个独立的浴室。我关上门继续往下个房间走，突然发现纳吉尼从那个房间出来了。
　　【嘿，晚上好，艾伦，找汤姆吗？他在里面，还没睡哦~】纳吉尼一口气把话说完，连个停顿都不给我，然后就这么走了。我才知道这条蛇竟然有一个自己的房间。
　　我敲了敲门，“进来。”汤姆的声音。
　　“嘿，汤姆。”我有点尴尬的打着招呼。
　　“坐。”汤姆指了指桌子对面的椅子。
　　我感觉像是跟人谈判似的，有点紧张。
　　“有什么事？”汤姆问。
　　“那个，关于那家店的问题。”我把自己的理由扯了出来。
　　汤姆挑了下眉毛，他突然想起纳吉尼说的那些话，还有笔记本第一页斯莱特林写下的话。他决定这一辈子就做这么一次如此疯狂的事。
　　“艾伦，我希望在我们讨论这个问题前，先听我说一个故事，关于我离开的那一个月的事。”汤姆静静的说道。
　　“是一个月零七天。”我纠正道。
　　汤姆扬起嘴角，或许自己的那个决定也不是那么疯狂。
　　“我是斯莱特林的后代。”汤姆说，我心里狂跳，虽然我有感觉他知道了自己的身世，却没想到他竟然会告诉我，这一个炸弹，真的是要把我炸晕了。汤姆看了看面无表情的艾伦，心想，呼~看来艾伦不看巫师的书也是有一点好处的。不过，他今天晚上可不是来解释斯莱特林所代表的意义的。
　　“我的母亲是巫师，她是冈特家的小女儿。冈特家是斯莱特林在巫师界的唯一最后的传人。我的母亲爱上了一个麻瓜，可是，她太天真了，觉得自己的爱会感动这个麻瓜，可是麻瓜是不会爱上一个那么丑陋的女人的。所以，她被抛弃了。她身上没有钱，一个纳特都没有。而她在那个时候，怀上了我。她把从家里带出来的一个挂坠给卖了。换了点钱，可是这点钱根本养不活她自己，更别说是怀了孩子的她。她在一个孤儿院门口生下了我，然后去世了。”汤姆停了下来。
　　我清楚的看到他的眼睛变成了血红色，我瞪大了眼睛，难道他在那个时候就完成了换血？汤姆看到我盯着他露出了震惊的表情，微微地眯了下眼睛，“这个，就是斯莱特林家族家主的标志。”汤姆指了指眼睛。
　　“我在翻倒巷里得到了纳吉尼，不得不说这是梅林的恩赐，它就像是我的老师，虽然它的年纪很小，但是它的智慧确是，可以说，堪比斯莱特林本人。我在它的指导下学习做一个贵族，因为我的母亲是贵族，即使没落了，依旧有着贵族的称号。而我，已经知道现在的冈特家是多么的腐朽，根本不配称为斯莱特林的后代。斯莱特林的后代，只有我！”汤姆坚定地说道。我看着他，小小的个子却已经拥有这么成熟的思想，未来的伏地魔又会差到哪呢？
　　“我取代了他们，用了一点小计谋。然后，正大光明的取代了他们，而那些人，曾经虐待过我的母亲的人，包括我的父亲。都得到了他们自己应有的惩罚。我得到了他们的全部财产，我的父亲爱钱，我就夺走他所有的钱，全部都夺走。我没有杀他，虽然我想杀了他们，可是我没有。”汤姆叹了一口气。
　　“艾伦，我知道你喜欢麻瓜，可是我无法喜欢麻瓜。我待在这里只是希望有天可以让你认清这个肮脏的麻瓜世界，然后带你离开。去我们应该存在的地方。而且，我来这里，是为了找寻我的祖先，斯莱特林的遗迹。艾伦，我希望你接受那家店。即使你不愿意去巫师界，至少可以有个依靠。我从来没有嫌弃过你，无论是你在麻瓜界打工赚钱也好，还是你不肯跟我住一块也好，我从来没有想过要抛弃你。”汤姆看着我说道。
　　我在听到汤姆最后的一句话的时候，清楚的感觉到，我身体里，有什么东西破碎了。我可以相信这么煽情的话是出自汤姆的口中吗？可以吗？一字一句就像烙印一样敲在了我的心上，是事实，我可以很坚定的确定。
　　汤姆的这些话就像把自己给剖开了一半，那些血肉都能让我肉眼看见。如此坦诚的汤姆，我从来没有见过，无论是书里还是现实。我要怎么面对他呢？自问，如果我是汤姆，我是绝对不会把自己的秘密说出来的，无论我要实现什么样的目的，我都不会说。我，不是个会向别人透露自己秘密的人，即使这个人再怎么亲近也一样。
　　我原本以为汤姆是和我一样的人，可是，今天晚上的汤姆很不寻常，和平时完全不一样，那种感情的流露，绝对不是做出来的。那么，接下来，我该怎么做？坦诚吗？不可能。我马上否认。那么，我该怎么做呢？我看着汤姆，我需要给汤姆一副定心剂。而我自己，也同样需要一副。也许，歃血为盟是个不错的选择，但愿巫师界有这类咒语。我已经把那个店的问题甩到九霄云外了。现在，我只想让汤姆觉得，我是可以被信赖的。
　　我们在一起这么久，汤姆虽然对我保密了一些事，可是对于从书中知道汤姆的事的我来说，那些秘密早已不是秘密。说到底，应该是谁该对谁防备呢？我对书中的伏地魔唯一的不满就是他虐待麻瓜，如果这一点他不做了，邓不利多又该拿什么样的借口打击他呢？我开始觉得身体里的邪恶因子出来了，也许鬼卒本身就属阴暗面的，呵呵，巫师界看来还是挺好玩的，我开始期待了。不过，眼下，还是等让我们都服下一副定心剂最要紧。我的秘密明显比汤姆的多啊~
　　“汤姆，巫师界有对天盟誓，或者是发誓为盟的咒语？”我问道。
　　汤姆有点跟不上艾伦的思维，“如果是要考验两方的忠诚度的话，倒是有一个，不过对这两个盟誓人的要求很高，具体有什么要求也没有明说，只是说如果不是对对方绝对忠诚，最好不要用这个咒，而且鲜少有人能完成，即使是夫妻也不一定能成功。而它的反噬作用也非常强烈，巫师一般为了保密都用赤胆忠心咒，很少人用到这个咒，你问这个做什么？”汤姆难得地纳闷道。
　　“那就用这个咒吧。嘿，兄弟，就像我曾经说的，我们可是从同一个房间里出来的，一起对抗老女人的兄弟，即使我不是巫师，可是，就冲你今晚的话，我就认定你是我兄弟拉~”我拍着汤姆的肩膀咧着嘴说道。
　　汤姆有点意外地看着我。
　　“而且，汤姆，你知道，我极度缺乏安全感，你突然告诉我你这么多事，我有点担心我保不住秘密，而且，汤姆，我也知道你也缺乏安全感，所以我挑这么一个苛刻的咒语，我不是巫师，你知道的，汤姆，我也不知道那些巫师是否有能力盗取我的记忆，所以，我需要一个保护。”我大方的坦诚我的想法。
　　汤姆沉默，我知道他会认同的，大脑封闭术，汤姆应该在学了。“可是艾伦，这个咒如果不成功，会被反噬的。”
　　我看着汤姆，说“汤姆，你觉得有什么比那个咒语更能让你我两人安心吗？按你的说法，那个咒造成的束缚应该是比那个赤胆忠心咒更强烈。而且，汤姆，今天晚上可能是你这一辈子最后一次疯狂，而我也是一样。”我停顿了下，学着汤姆的动作，一挑眉，“难道，你怕被反噬？”
　　汤姆一挑眉，“既然如此，那开始吧。”
　　汤姆让家养小精灵准备了一个金碗，割开了自己手掌，我也学样，两只手交握在一起，血滴落在金色的碗里，绽放着一朵朵血花，“血誓为盟，永不背弃。”汤姆说道，“血誓为盟，永不背弃。”我照着说道。
　　碗里的鲜血开始跳动，窜起一股细流绕着我和汤姆相握的手360度转圈，然后我就感觉一阵刺痛，手臂上留下了一条漂亮地小血蛇的印记，而汤姆亦是如此。只是汤姆手臂上的那条小血蛇要明显比我的粗了点，而且我们的手臂上蛇头的方向不一样。汤姆有点意外，竟然成功了。而一旁的家养小精灵则同样意外。“主…主人，成…成功了。”它结结巴巴地说道。哎？难道这个咒语的成功率真的这么少？竟然可以让家养小精灵都惊讶地说话结巴了？在我的印象里，它们可是从来没结巴过的啊。
　　我看着手臂上的那条小血蛇，心想，也许，我比我自己想的更加坚定，也更加疯狂。
　　
作者有话要说：PS:解释下这章汤姆的表现，是因为纳吉尼下猛药的效果，至于纳吉尼为什么要让汤姆和艾伦做朋友，这个就留到以后，我慢慢揭露，但愿这一章不会让大家觉得太突兀。我自己看了下，觉得还是可能的，毕竟汤姆自己心里做为一个孩子来说，还是很渴望和艾伦在一起的，就像一个不善交际的孩子第一次交朋友的时候，总想用一个秘密来争取到同盟的那种思想。希望大家喜欢这章，我本人是很喜欢这章的~呵呵~  
                  
 血誓咒的真相
 　　我满意的看着身上那个宣誓着对对方绝对忠诚的标志，第一次感觉身心如此舒畅，我第一次如此清楚地知道我想要做什么。我还记的得包大人说过的话，所以，接下来我得小心，不让杀人魔王出现就可以了，等汤姆君临天下，然后百年之期一到，我就可以回到东方去做我的鬼卒，可以给斯莱特林一个交代，顺便还能满足下自己看小说时带有的怨念，很好很完美的计划。
　　【怎么回事？我感觉到很强大的魔法波动】纳吉尼进来了。
　　“嘿，纳吉尼~”我开心的打招呼。
　　纳吉尼有点意外，【嘿~艾伦，真让我吃惊…】纳吉尼突然直勾勾的盯着我手臂上的红色小蛇。
　　【怎么了？】汤姆也发现了纳吉尼的不对劲。
　　纳吉尼一下子直起了身子，窜的老高，它盯着汤姆的手臂上同样出现的小蛇老半天，然后像条死蛇一样软到了地上。
　　我和汤姆对看了一眼，果然都从对方眼中读到了最担心的事：魔咒该不会弄错了吧！可是家养小精灵明明说了成功了啊，没道理啊。
　　【纳吉尼，到底怎么一回事】汤姆看着软在地上装死的纳吉尼有点上火。
　　纳吉尼不理他，“到底怎么一回事？”我也盯着地上的纳吉尼问道，没办法，这里最有学识的估计就是这条蛇了。
　　纳吉尼突然一跃而起，一条蛇能完成这个动作实在让我吃惊，但是接下来它说出来的话就更让我吃惊了。
　　【竟然一个晚上，你们，竟然一个晚上就结婚了！汤姆！艾伦！你们到底知不知道自己在做什么！竟然，你们竟然结婚了！】纳吉尼很没形象的乱喷毒液，满地打滚，【天啊，斯莱特林的家主竟然和一个不知道是什么的人结婚了，梅林的裤子啊~】
　　哈？它到底在说什么？我有点消化不了它说的话，每个字我都听的懂，可是一连起来就不明白了，特别是那句“不知道是什么的人”什么意思？还有“结婚”是什么意思？难道巫师界的结拜叫“结婚”？还是说……我愣愣的转向汤姆，看他的表情，也不会比我好到哪去。
　　【纳吉尼，你最好给我马上解释清楚，不然你不会乐意承受我的怒火的。】汤姆脸色已经阴沉起来了。“没错，我实在不理解你想表达什么意思。”我补充了一句。
　　纳吉尼停止了打滚，把身子盘了起来，就好象刚刚发生的事是我们的错觉一样。【算了，事情到这一步，也没有办法了。】纳吉尼再次颓废的垂下了脑袋，然后抬起头问我们【你们刚刚进行了血誓咒仪式吧？】
　　我点点头，【恩，所以？】汤姆说道。
　　【哎~】纳吉尼又把脑袋垂到了地上，好半天再抬起来，【汤姆，你明明只知道一个血誓咒的仪式，它的详情你并不了解，为什么你还敢用！】纳吉尼一下子把身子升的老高，居高临下的瞪着汤姆。
　　汤姆眯起了眼睛，“是我要用的，我猜想这个会比赤胆忠心咒有用。”我连忙插话道。也许，这个咒可能真的很危险，看着纳吉尼的表现我有点后怕。突然想到万一真的被反噬，我还真不好向斯莱特林本人交代，当时的自信还真是来的莫名其妙。
　　【你最好赶快说重点】汤姆冷冷的甩出一句，我知道他心里肯定比我还急。
　　纳吉尼无力的缩了回去，【血誓咒最初是巫师界的夫妇们为了向对方保证自己的忠诚和忠贞而产生的。一般而言，发下了血誓咒就意味着两个人彼此是对方的唯一，不离不弃。】纳吉尼顿了一下，继续道：
　　【不知道从斯莱特林的哪一代开始，对血誓咒产生了兴趣，然后血誓咒被改进了，不仅仅代表着忠诚还带着生命守护，还在里面加进了一种诅咒。如果不是绝对的忠诚，是不能够享有生命守护的，不仅不能够享有生命守护，而且还会被诅咒丧失自由，直到死亡。】
　　纳吉尼吐出一口气，【然后血誓咒被禁止使用了，有些自认为对彼此很忠诚的夫妇们因为血誓咒不成功而失去了灵魂的自由。所以血誓咒被巫师们列为了禁咒。但是斯莱特林家却沿用了这一咒语并逐渐改善加强，并规定，斯莱特林的女主人必须是完成了血誓咒的人才能担当，享有斯莱特林的姓氏。】
　　【到萨拉查这一代，血誓咒已经被列为黑魔法禁咒了，因为这个咒语虽然可以给完成咒语的人提供强大的保护，但是要完成它的条件却很苛刻。到底有多苛刻我也不清楚，但是我可以告诉你们，斯莱特林家族自从加了这条规定后，只出过一位女主人，就是萨拉查的曾曾曾祖母。即使是萨拉查本人娶妻的时候也不敢施行这一咒语。】
　　【可是，汤姆，你竟然在不了解血誓咒到底是怎么一回事的情况下居然就用了这个咒语！我不记得教过你如此冲动行事！】纳吉尼生气的盯着汤姆。
　　“等一下，你的意思，我成了汤姆的妻子？”我突然插了进去。
　　纳吉尼扭头看了看我，【是的，艾伦，我很高兴你能这么快明白自己的位置】
　　“开什么玩笑，我可是男的，而且我为什么是妻子而不是丈夫？”我忙澄清。
　　【艾伦，巫师界是允许同性结婚的】纳吉尼顿了下，【撇开这一点，艾伦，你竟然和汤姆血誓成功了，这让我很惊讶。汤姆是家主，当然你就是妻子，也许，不，应该说你将是斯莱特林历史上第二位真正的女主人。】纳吉尼歪了下脑袋，【或许在找到斯莱特林庄园以后，我就该叫你夫人了？】
　　我满脸黑线，“纳吉尼，我不认为这个玩笑好笑。”
　　【哦~艾伦，作为一条有智慧，有内涵，有风度的蛇，我不太喜欢开玩笑】纳吉尼说道。
　　我感觉我的面部神经有点抽搐，不知道该如何接下去。弄个誓言竟然变成了结婚，天啊，我会被未来那些魔王的崇拜者踩死的吧？我是不是得提前回东方躲避下比较好？
　　【这个咒语有什么用？】汤姆竟然如此冷静的问出了另一个问题。我惊讶的看着汤姆，难道他不明白结婚的意思吗？
　　【绝对的忠诚，至高的生命守护。完成血誓咒的斯莱特林家主将受到整个斯莱特林家族的欢迎，并将接受斯莱特林一族所有的宝物，并可以全权支使附属贵族的势力。完成血誓咒的斯莱特林女主人，将享有斯莱特林这个代表着至高荣耀的姓氏，享有这个姓氏的一切权利，将接受斯莱特林家族所有财产的传承，并守护整个斯莱特林家族的秘密。整个斯莱特林庄园将对斯莱特林女主人敞开大门。】纳吉尼说道，并补充说【这就是我记忆里关于斯莱特林家族对于完成血誓咒的斯莱特林继承人和斯莱特林女主人的所有记载。】
　　“挺吸引人的。”我说出了我的感想。“恩”汤姆赞同的点点头。
　　【先生们，请你们清醒下。斯莱特林庄园在哪我们都还不知道，别做美梦了~我那部分的记忆还没呢】纳吉尼看着眼前这两个明显已经陷入半幻想的家伙。
　　“呃，这个貌似不是我的问题了。呵呵，我只管好这个店就好了，现在我要去睡了，好累啊~”我脚底抹油，还是开溜吧，这么深奥的问题，还是别找上我了。
　　【艾伦“女”主人】纳吉尼不怀好意地拦住了我的去路，并着重强调了那个“女”主人。对此，我恨的牙痒痒。【你现在可是冠上了斯莱特林的姓氏了，就这么跑了可不好哦~】
　　“艾伦，兄弟可不是你这样做的。”汤姆破天荒的拍拍我的肩膀坏笑道。天啊~我错了~~我后悔了~我要破誓可不可以啊~泪~
　　【啊~忘了说，在我记忆里血誓咒一旦咒成好象就解不开了，所以，艾伦你要是想破誓的话，我劝你还是放弃吧~】纳吉尼不怀好意地看着我说道。
　　我现在开始怀疑这条蛇是不是会读心术。“好吧，好吧，如果你们硬要参与进来的话你们认为我能给你们帮助吗？”我是麻瓜我怕谁。
　　一人一蛇对视了一眼，显然把我是麻瓜的事忘记了，“好吧，你可以不参与进来，但是，艾伦，从今天开始，你必须开始学习巫师界的事，即使你是个麻瓜，但是常识还是要的，你可是斯莱特林的“女”主人呢”汤姆不怀好意的怀笑道。
　　我瞪了他一眼，不过转念一想，学习巫师界的事却没规定是哪方面的事，嘿，汤姆现在毕竟还嫩啊。我看纳吉尼正想提醒汤姆什么，忙开口：“可以，不过你不能干涉我的学习计划和内容。”
　　“没问题。”汤姆一口答应。我看到纳吉尼张大着嘴巴很吃惊的样子，然后很颓废的垂下了脑袋，哈哈哈哈哈，看来以后一定要采取速战速决的方法，给纳吉尼钻上了空子那就不好了，这条蛇太精了。
　　我问汤姆是否有巫师界的家居装潢方面的书，汤姆打了两个响指，两个家养小精灵出现了，它们恭敬的向汤姆行礼，“主人”
　　“你们从今天起，就跟着艾伦，听他的命令，他的身份不用我再重复了吧，你们好好服侍好他就行了，不要多话。”汤姆森冷的说道。
　　“是的，主人。”家养小精灵躬身回道，然后转到我面前，对我躬身行礼道：“夫人。”我听到这个称呼，浑身都抖了下。
　　“艾伦，你以后要什么东西或者要做什么事就跟它们说吧，如果它们不听话，或者事情没做好，那么，等待它们的，就是，衣服。”汤姆虽然面对我，却是半威胁半警告对家养小精灵们在说。我看着它们身体都抖了下，看来，这个惩罚还真是残酷。
　　我跟汤姆和纳吉尼道了声晚安，转身回到自己的房间，看看时间，已经凌晨四点了，再三个小时就到了我上班的时间了，乘这段时间我先整理下我的思路，然后制定一下以后的计划吧，这个计划可是关系我接下来要走的方向，得小心行事。
　　我看着身后小精灵手里拿着那个袋子，“哎，还是把那工作辞了吧。”我自言自语道。“你们叫什么？”我问，“我叫比比，夫人”“我叫那那，夫人”两个家养小精灵弯腰对我说道。我听到那个词不由得全身恶寒，“以后不许叫我夫人，可以称呼我艾伦。”
　　“我们不可以直呼夫人名字。”小精灵惶恐的说道。等的就是你们这一句，“那叫其他就可以吧，那就叫少爷好拉~”哈，乘这个机会好好过过做少爷的瘾。“是，少爷。”两个小精灵松了一口气。
　　“好了，你们先下去吧。”我挥挥手打发它们，“是，少爷。”两个小精灵应了一声，就“啪”地一声消失了。
　　我坐在书桌前，抽出一张纸，不知道该怎么下笔。我扔下笔开始整理自己的思路。按照我原本的计划，是一直生活到哈利出世，带走哈利，并且给汤姆重新把魂魄搜集回来塑造个新身体，或许还可以抽空去见见小斯内普，这孩子跟汤姆的童年也很相似，不过一个是受排挤，一个是家庭暴力。然后等到哈利上学以后，我就回到东方，那个时候的东方应该很太平了才对，方便我修炼。
　　可是，现在我的轨迹变了，跟汤姆扭到一块儿了，我万分感谢我的这个身体是麻瓜，这样我可以少了很多麻烦，但是也有些不方便，不过这个问题应该以后会解决，先放着，等我研究完巫师界再来看这个问题。
　　现在摆在我面前的有两个问题，一个是怎么引导汤姆，另一个是得关注哈利。
　　首先，纳吉尼现在是汤姆的老师，从它刚才对汤姆大吼可以看出来，它非常在乎汤姆，不管是不是因为汤姆的身份，总之这条蛇很难对付，而且，这条蛇应该是比较讨厌麻瓜的。如果不是我的魂魄特殊引起了它的兴趣，估计它是不屑和我说话的，所以，我如果要让汤姆不杀麻瓜，得先让这条蛇觉得汤姆杀麻瓜是很掉身份的事才行。
　　第二，关注哈利。我不知道那个预言是否会再度出现，如果出现，我该怎么说服汤姆不要相信呢？还有，我还不清楚，这个预言在巫师界是怎么样的一个存在。如果是大家都抱着可信可不信的态度的话，那还稍微好点，如果是极其相信的话，那就有点麻烦了，所以，哈利?波特，我是绝对不能让邓不利多带走的。
　　然后，得规划下我该转型成什么样的。
　　首先，按照纳吉尼的说法，我将被冠上斯莱特林的姓，而且我将是斯莱特林家族的女主人，先不管汤姆的婚姻问题，那个太好解决了，根本不需要太在意。娶妻生子，要名分的话也很好解决，先不管他。我在意的是斯莱特林的秘密。到底是什么样的秘密需要女主人来守护呢？不管了，我决定了，不管是什么秘密，我都交给汤姆来保密好了。
　　然后是斯莱特林的财产。我是比较希望汤姆能够在把握麻瓜的同时蚕食政权，进而蚕食巫师界，这样虽然时间长了些，但是比较保险，不会一下子就把老蜜蜂给激的亮刺。不过，我不敢保证未来的汤姆是什么样的，如果要发动战争的话，我要参与吗？参与的话也许会扣功德啊。天啊，这个功德到底怎么算的呀，杀人扣功德吗？那我岂不是只能挨打？太亏了吧~
　　我抓抓头发，早知道我应该来之前就问清楚，这个功德怎么算。按照我自己的理解，功德应该指佛家的是善心和善行，可是我是鬼卒，又不是和尚，我是仙，和尚是佛，而仙家和佛家的功德应该不是同一种算法才对。不然包大人杀了那么多人，早就被天劫打死了，哪能坐上阎王的位置。虽然这些人都是坏人，可是佛家讲求的是渡人，坏人也以感化为主，仙家不然，讲求的顺应天理循环。
　　啊~~~好烦啊~~我又开始抓脑袋了。对了！御鬼术上应该有提到才对！我刚想遁入识海，突然看见已经到了六点半了，还是算了，等我回来再说吧。我看着依旧空白一片的纸抓抓头发，穿上衣服，下楼吃早饭去了。我安慰自己，事情，总得一件一件做才行，不能太急，我们才7岁，大海还是一片宁静，而我们离海洋也还远。
　　
 
                  
 艾伦的计划
 　　早上7点钟，我就离开了家门，虽然平时一般都是9点左右做生意，可老板娘7点就会在那了，我过去一看，老板娘果然在，我干脆的跟老板娘辞职，老板娘很惊讶，我扯了个谎说我自己拜了个蛋糕师傅要开始做学徒了等等，然后不等老板娘挽留，就在老板娘万分不舍的眼神中离开了服装店。
　　小心的捏了捏钥匙，这次我倒是很稳当的降落了，当我看到一旁站着两个家养小精灵的时候我就知道是它们帮忙了。我不知道向家养小精灵道谢是不是我该做的事，不过，我还是夸奖了它们做的好，这也算是变相的感谢吧。
　　进了屋，我准备继续想我早上没想完的事，这个时候纳吉尼又光临了我的房间。
　　【早上好，艾伦，你今天回来的可真早】纳吉尼游了进来。
　　“哦，你好，纳吉尼，我去把工作辞了，想好好开家店，你没有和汤姆出去找斯莱特林庄园吗？”我问。
　　【哦，不急，汤姆刚睡下不久】纳吉尼说道。
　　我正了正身子，看来这条蛇又要跟我来打牌了，不知道这次会是什么牌。
　　“那么你这次要来跟我谈什么呢？”我问。
　　【哦~艾伦，你可真了解我】纳吉尼说道。我其实真不想了解你，我暗想。
　　【艾伦，我这次来确实是有几件事要提醒你下】纳吉尼单刀直入的说道。这条蛇确实说话很爽快，只不过，眼神太毒了，跟我仅有的一次说话就把我割的遍体鳞伤，现在摆明了说要提醒我，估计是很重要的事，八成离不了汤姆。
　　“好的，您说。”我再次用上敬语，这条蛇啊，每次盘起身体的时候我就有种要被长辈说教洗脑的感觉。
　　【艾伦，你要清楚的明白一件事，你和汤姆已经完成了血誓咒，按照斯莱特林家族的规矩，你将会被冠上斯莱特林的姓，现在汤姆还没有抛弃那个麻瓜的姓，但是，一旦我们找到斯莱特林庄园，他得继承斯莱特林家族的时候，那个麻瓜的姓必须得抛弃】纳吉尼看着我说道。
　　“我知道。”我点头表示我明白。
　　【所以，到那个时候你的姓就是斯莱特林。而斯莱特林是一个大贵族，所以，你有必要学习贵族的礼仪和文化，还有了解巫师界，虽然你可能只是个哑炮，不过，这一点你放心，等汤姆拿回了斯莱特林的所有宝物的时候，你哑炮这个身份是可以去掉的，如果我传承的记忆没错的话，斯莱特林家族有人体炼金的实验，应该对你有帮助】
　　“哦~谢谢，其实我对自己是否是麻瓜或者是哑炮并不在意。”我耸耸肩说道。
　　纳吉尼看了我一眼，【随便你，我只是提个建议，没有人会对斯莱特林家的人嚼舌头的，除非他已经活够了】我可以清清楚楚地看到纳吉尼眼睛里所折射出来的嗜血的幽光。
　　【我的重点不是后面而是前面】纳吉尼重申道。
　　“是的是的，我明白，我会把它列到我的学习计划里的。”我点点头向它保证。
　　纳吉尼满意的点点头，【虽然汤姆没有要求你学习的方向和内容，而我在身份上是不能够对主母的决定指手划脚的，但是，我希望你能够明白，你代表的可不是只有你一个人，你代表的不仅仅是汤姆，还有整个斯莱特林家族，你的行为，言谈，应该配的上一个大贵族主母的身份】
　　“我有个问题。”我插道。
　　【说吧】纳吉尼说道。
　　“我想说的是，只要没人知道我的身份，我代表的就是我自己。我想，这个斯莱特林这个姓氏应该是汤姆最后的底牌，他不会这么快揭开的，所以，对我而言，在这个底牌没有揭开前，我就是我自己，代表的也只有我自己。”我赶忙把关系撇干净，这么大一个帽子扣下来，我还不得被压死。
　　纳吉尼沉默了一会儿【艾伦，你比我想象中要聪明的多】
　　我挑了挑眉毛，什么意思？难道我以前表现的很笨？“哦，如果这是夸奖的，那么，谢谢。”我说
　　【好吧，你刚才说的很对。恩~既然你都这么说了，我就没话好说了。我会让家养小精灵们把你必须要看的书搬过来的。我们大概会在这里住到年底，然后，我们就要回到冈特家，哦，我真不想叫那个破地方叫斯莱特林庄园。】纳吉尼忍不住抱怨道。 
　　【那里应该整修的差不多了，你得跟我们一块儿过去住，艾伦。你可以每天乘车来麻瓜界开店】纳吉尼看到我又想插话，根本不给我机会，直接用话把我给堵死。
　　好吧，好吧，看的出纳吉尼已经做了让步，我也不能老不给别人面子，也好，可以感受下巫师界的氛围。“好的，我明白了，还有吗？”我问
　　【唔，暂时没有了，哦，对了，如果你想对那家店进行重新装修的话，可以来问我，作为一条有智慧的蛇，我的品位也相当不错】纳吉尼破天荒的幽默了一把。
　　“呵呵，好的，我设计完以后会请你来做参考。”我向它保证，对于这条蛇的智慧，我是很相信的，不过品位的话，还有待参考。
　　【那么，我一会儿会让小精灵们给你送来衣服还有书籍，艾伦，你如果要学会怎么做一个贵族，就要先学会怎么命令它们】纳吉尼游到门口还不忘给我建议。
　　“好的，谢谢你，纳吉尼。”我目送它离开。呼，要学会命令它们啊~那就把自己想成皇帝就可以了吧？一群会飞的太监？噗~我忍不住要喷笑了。算了算了，先把这些放一边，我的计划还是得先做好。
　　我试着遁入识海想看看御鬼术，可惜一片空白，难道非得等到晚上才能看？哎~我泄气地遁出，决定不管我的计划怎么安排，首先最主要的，得先化型！两年了，我拥有肉身都两年了，竟然还没有成形，连武器也没有弄好，说出去会被笑死的。
　　所以我的计划第一步，就是先化型，再炼出武器。争取在年底之前成形。
　　第二步，得想想我的学习计划。巫师界的历史我应该了解下，然后我该了解的就是异种生物，比如未来的魔王殿下的军队，比如阴尸。我觉得那些阴尸跟我们东方的僵尸差不多，可能还比僵尸弱一点。至于摄魂怪，我也很感兴趣，这种生物有形无魄，而我如果成型以后就是有形有魄，不知道我和它之间对打谁会赢。虽然我个人认为其实它们跟东方那些无意识的游魂很像，只是多了一个吸食魂魄的技能而已。
　　第三步，纳吉尼说的巫师界贵族的礼仪问题。我不知道贵族的礼仪和麻瓜的礼仪是否有相似之处，如果有的话，那请一个麻瓜的礼仪老师就解决了，如果没有的话，那就得麻烦纳吉尼这条蛇精了。
　　第四步，赚钱。
　　毫无疑问，这个将是我整个人生计划中占比例最大的一个计划。前三个都是短期内的计划，只有这个计划将是我整个人生都该为之奋斗的目标。一想到以后汤姆一旦要发动战争，那这个钱就像是用火烧一样，会很快地消耗掉。即使有其他贵族的集资，但是，钱，无论在什么时候都会有它独特的作用的，即使它不行使货币职能。
　　我觉得应该把赚钱的重心放到二战以后。汤姆11岁的时候会去霍格沃茨，那一年是1938年，而1939年二战就会爆发，要直到1945年才会停止，如果我没记错，那个时候汤姆应该正好从霍格沃茨毕业，成为了伏地魔，而这个时候也正是邓不利多打败黑巫师格林沃德的时候。换句话来说，在这段时间里，麻瓜界很不太平，唯一安全的地方，就是巫师界。所以，在那段时间里，我赚钱的主要方向是巫师界。
　　1945年以后，我就可以再次转到麻瓜界，在那个时候我得在全球遍地开花，主要地点是欧洲，特别是美国和英国，然后就是日本。这三个地方我应该拿下。万一以后出事了，我可以带着哈利和汤姆逃走。邓不利多应该不会把手伸到东方才对，他的老本营可是英国本土。
　　基本上大致的走向定了下来，然后考虑近期我的动向了。现在离1938年还有4年。四年之内我该怎么做？直接把手伸到美国吗？还是留在英国？还是现在就转到巫师界？这步得走好，说实话，4年时间一闪而过，加上我现在自己的任务也很重，取舍还是很重要的，我没有这么多的精力啊~
　　等汤姆醒了去找他谈谈，看看他的建议是什么。虽然我猜想他八成会直接选择巫师界，不过，毕竟要拿的是他的钱投资，还是得问问吧。
　　“比比，那那，你们在吗？”我喊道，无人应我。出师不利啊~哎~难道我非得端着一副架子才能体现我的身份？
　　“比比，那那，现在立刻到我房里来！”我拉开门大吼。立马，两个家养小精灵很快出现在我身边。
　　“现在，帮我拿一些关于巫师房屋装潢的书到我房间里，再给我带一些巫师界介绍巫师服饰的书，午饭送上来，如果汤姆醒了跟我说声，我有事找他，让他来我这里一趟，或者我过去也行”我命令道。
　　“是的，少爷。”两只家养小精灵躬身说道，“对了，以后我召唤你们的时候最好快点出现，我不是个有耐心的人。”我也做了回坏人。“是，少爷。”小精灵们应道。
　　“那你们去做吧。”我挥挥手打发它们。我发现自己还挺习惯对人发号施令的嘛~算了，就当是做回皇帝算了，就百年而已，该享受的还是别委屈自己了~
　　很快，我要的东西送了过来，除了我自己的那两个小精灵以外，它们身后还跟着一些其他的小精灵，都带着一摞缩小了的书，还有些居然带着书橱和其他一些家居用品过来，然后到我房间自发的开始摆放，我的房间被重新布置了，末了，它们还体贴的给我在书橱上贴上书分类标签。
　　“少爷，这些都是纳吉尼先生给您订的书，它希望您能尽快读完。”一只不知道名字的家养小精灵说道。我木讷的看着整整三大柜子顶着天花板的落地书橱有点要昏过去的感觉，这么多，就算我读到汤姆毕业我也读不完！
　　“都是巫师类的吗？”我问道。
　　“不，最右边的是麻瓜类的。纳吉尼先生觉得您可能会需要它们。”那只家养小精灵说道。“好吧，不过这么高我怎么看分类？”我问。应该不会让我爬梯子才对。
　　“这是书的具体位置以及相关分类图册。您需要什么书只要吩咐一声，我们会给您送上。”家养小精灵递给我一本厚厚的可比辞海的书。我刚想接过，比比就已经动作比我快的接过了，啊，对对，是得让它们帮我拿。
　　“好的，你可以去交差了，跟纳吉尼说，我会尽快的。”我学着汤姆的口气说道。
　　“是，少爷。”家养小精灵应道，然后一起消失了，只留下比比和那那。
　　“好了，你们留一个下来呆着，另一个去忙吧。”我命令道。
　　“是，少爷。”于是，比比留了下来，那那则消失了。
　　我做到书桌前，翻开那本大书，呵，这下我可明白了，这本书之所以这么厚是因为他上面不仅有书的位置，还有每本书的介绍以及一些阅读建议，看字体不像汤姆的，那估计就是纳吉尼了，看来纳吉尼做这本书确实花了大功夫。估计汤姆的图册比我的还要厚吧。
　　我决定先把巫师界的流行服饰还有介绍麻瓜服饰的相关的书籍先看，照我的想法，我决定还是跟摩金夫人瓜分巫师界的时尚潮流走向，因为相较于其他，我对服饰算是最有把握的。
　　中午11点左右，那那来跟我说汤姆醒了，让我过去，我把书放在一边，拿上我的计划书就到汤姆房里。汤姆已经打理完毕，“醒了？这是我的计划，你看看哪还有要加的。”我把计划递给他。
　　汤姆快速的浏览了下，“你要跟摩金夫人抢生意吗？”汤姆问。
　　“啊，巫师界的服饰需要革新，太老旧了。”我摊开了手说道。
　　“你为什么要到美国开公司？英国不好吗？”汤姆不理解地问道。
　　“我有在本土开啊，美国现在上冲的势头很强劲啊，钱嘛，可以多赚的话我总是想多赚点。”我没解释未来的会有战争发生。
　　“没什么问题了，到时候我把钱转到我们的那个帐户里。”汤姆说完就把计划书还给我了。
　　“你要和纳吉尼去找那个斯莱特林庄园了吗？”我问。
　　汤姆沉默了会儿，点头，“我必须要找到。”我点点头，“那我回房了。”
　　接下来的三个月我和汤姆都没有碰到面，我总是在房间里阅读和做着设计，让家养小精灵去给我买来一些麻瓜的时尚杂志，回想我以前见过的一些衣服款式，并让它们从巫师界买来了皮尺，缝纫机，剪刀还有布料等一些做衣服的必备材料，在屋子里实行计划。
　　因为我做的是衣服，如果我要让家养小精灵帮忙拿住就会让他们惶恐，我不能递给或者扔给它们，只能扔在地上，然后它们才会去捡起来，长此以往，我就养成了随地乱扔东西的坏习惯。
　　再然后，我发现了这个坏习惯，但是养成容易戒掉难，再后来我就听之任之了。我采用了后来麻瓜流行的人偶模特，我开始给自己做衣服，做了几件效果不错，但是，巫师界的布料基本上都是素色的，即使是鲜亮的颜色也只颜色鲜亮，布料上没有花色，一般都在成衣上弄上边纹，我开始想念未来的那些衣服上的那些五化八门的图案，也开始怀念包大人身上的那身官服上的刺绣。
　　虽然我和汤姆完成了血誓咒，但是我们的相处方式却更简单了，基本上没什么交流。我们是在两条平行的轨道上行进，未来不知道这两条轨道是否会产生转弯，不过，现在是不可能的，所以，我觉得还是做好自己的事比较重要。
　　又过了三个月，我终于可以迈入成型的最后阶段了。我明显感觉肉体对我的束缚感没有以前那么明显了。而我的武器还依旧没有着落，看来还得要一段时间。虽然我36卷御鬼术已经学了四分之一，但是，还不够，我还没有强到可以魂魄离体。
　　这三个月我的生意依旧没有开张，还是在实验阶段，我让家养小精灵从东方给我运来一些丝绸，什么织锦缎、古香缎、大花软缎还有一批云锦。做的衣服还只是试验阶段，只是把做好的衣服发在一些杂志上，看看那批巫师们的反应，然后我抽空去了躺摩金夫人那一趟，果然就看见摩金夫人就在门口贴上了申明，说那些衣服不是她的作品，不过她也可以做相同款式的衣服，并已经从东方进了货。看来效果还是不错的，不过，让摩金夫人模仿去了可就不好了，得想个牌子，还有花样也得翻新。
　　我沉寂了下来，一心钻研刺绣。还有我开始考虑抓几个小鬼来支使了，我到现在都只是我一个光棍司令，没有直属于我的部下可真郁闷，得炼几个小鬼来玩玩。那些个家养小精灵毕竟不是直属于我的，不算我的部下。
　　一直到新的一年的二月，我和汤姆又大了一岁，而我和汤姆的见面次数，我数数，从我们完成血誓咒以后，我和汤姆也才有过两次谈话，不，确切的来说是汤姆让小精灵带话给我两次，一次是他要和纳吉尼出远门，带话给我，还有一次就是年底的时候，汤姆给我带来了份礼物，然后和他的抱歉，他无法回来和我一起过新年。
　　我对汤姆竟然会给我礼物实在很意外，而这份礼物也确实让我觉得意外，不像是汤姆的品位，那是一支笔，巫师界的羽毛笔，作用就是记录，自动记录，这样我就可以不用一边围着衣服绕一边还得抱着一摞纸了，确实挺是挺实在的礼物。作为回礼，我把我最新做出来的巫师袍带给汤姆，借鉴了礼袍的奢华，但是也带上了一点低调的色彩，纯黑色的丝绸，配上我新研发出来的闪光贴片边口刺绣，在袖口处绣的是银色的云纹配合亮银色小贴片一起绣在袖口，并在袖口和领口处订上了蛇型纽扣，这种纽扣可是我特别去订做的，用的是纳吉尼盘起来的样子。然后我还给纳吉尼带去了一个云锦做套的枕头作为新年礼物。
　　这一年的新年，我和汤姆没有一起度过，说实话，我其实是料到这种情况的，不过，眼下，我自己的修行也到了重要关头，我要成型了。一旦成型，我就可以炼属于自己的小鬼部下了。
　　
 
                  
 经济和修炼两手抓
 　　今天晚上，就是我成型的最后一步，我回头看着躺在床上的肉身笑了，我终于成型了。我脱离肉身用魂魄直接吸食着月之精华，感觉魂魄在逐渐变的厚实，似乎变重了。我把御鬼术拿了出来，看看接下去该做什么。
　　我已成型，接下来就是要让魂魄变的结实，以便修炼鬼火来炼器和炼鬼使。鬼火的修炼要以魂魄状态经过七七四十九天的修炼才行，而且要是阴暗潮湿阴气重的地方，最好是适合魂魄本身待着的地方。我想了想，那就只有墓地或者荒坟了。虽然我更想去阿滋卡班，不过，难保我的肉身不会被破坏。
　　鬼使的炼化分为阴阳鬼使，阴鬼使可以以恶鬼，冤鬼为主，阳鬼使可以以幽灵，游魂为主，前者煞气重，力量强，后者辅以一些外物可以成为活生生的存在，方便鬼卒在阳光下生存需要肉身的条件，主要是方便鬼卒在阳间做事。恩，看来我也得离开一段时间，我看了看桌上放着的我的另一份计划书点点头。
　　一个月以后的某一天，美国的得克萨斯州迎来了一个人，一个长相奇怪的富有的农场主，他包下了占地500公顷的土地永久使用权，在那建了一幢房子以后就消失了。过了一段时间有一大群人陆陆续续地住到了那里，开始了工作，畜牧，种植等等一系列工作，一个长相奇怪的老人管理着他们还有这片土地。
　　又两个多月过去以后，我乘着天黑，回到了我的房间，过去的两个月，我都以魂魄状态游走在英国阴暗的角落，炼出了我的鬼火，还炼出了武器，我选择了锁链做武器，毕竟我是鬼卒，总是要抓鬼魂的，用锁链应该是比较常见的，而且锁链平时还可以当作手链缠在手臂上，方便携带。
　　我还抓了几只游魂，去了趟西敏寺，抓了几只带着几百近千年怨恨的鬼，费了我一些力气以后，总算是把他们炼化了，现在我的工作就是要找东西做成给他们附体的躯体，方便我日后差使。
　　鬼使对于附着的东西没什么要求，只要是无魂魄，无意识的都是可以的。我想了想，决定使用巫师的东西，这样就不太会引起别人特别是巫师们的注意，也许我得去对角巷看看。我带着一个家养小精灵出门了，至于比比和那那，我把他们都打发到了东方去给我进货寻宝去了，现在还没回来，但愿不会被别人干掉，虽然我说过，有危险就回来。
　　我没有从破斧酒吧过去，而是由家养小精灵直接带我去，我看了看摩金夫人的商店一如既往的好生意，再看看她给出的一些款式，都还是我去年刊登的那些。我告别了摩金夫人，直奔杂货店，我知道我需要什么一些什么鬼使了。我买了一批工具，做衣服的工具，然后去了趟丽痕书店，带走了一本隐形术的隐形书，和一本常用魔药大全。在路过奥利凡得的时候，我停了一下，不知道我是否应该去把里面那支13寸长的带着凤凰羽毛的魔杖买走。
　　结果，我还是没有推开那扇大门，不过我去了趟魔药店，买了一些材料和一只大锅当然还有一些勺子。然后我回到了屋子里。我把炼好的阳鬼使全注入到我买来的东西里，于是，剪刀，尺子，缝纫机等第一批做衣服的工具们“活”了。
　　我赶忙拿起一张纸指着一匹棉布跟剪刀尺子还有缝纫机等工具说“按照这个样子给我做出来一套。大小按上面写的来。”
　　结果，我就听到剪刀喀嚓喀嚓地说：“好嘞，伙计们，开工~”然后所有的工具都嘻嘻哈哈的闹成一片开始裁剪，我还在想它们会怎么翻动布料，结果发现，它们竟然也可以化出手。一套衣服很快就做出来了。我看着成衣，嘴咧的更大了。哈~鬼使果然好用。
　　然后我连忙又翻出好几张画好的图纸，让他们做出来，顺便观察我还需要加什么或者该改进什么，结果我发现，这些鬼使个性还不一样，皮尺是个很严肃的人，一般不太说话，剪刀倒是很能说，而且很有幽默感，有的时候皮尺会受不了它然后抽它一下，很严肃的说：“那个不好笑，换个。”对此我总是哈哈大笑，太有趣了。
　　缝纫机和绣针是一对很好的搭档，缝纫机每缝完一边，缝纫机缝完了以后，会把衣服扔给一旁的衣架，然后衣架把衣服套在头上，走到一旁，然后绣针们就会上去在上面来来回回的绣边，我也不用担心线会绕住，还有几根绣针就会带着纽扣过来订扣子，直到完成。
　　虽然这样做鬼使的数量比直接做个裁缝偶人比起来要费的多，不过，看着他们这么有趣的动作，我也觉得值。接下来就是给魔药锅子和药勺还有刀，附上鬼使了。我注入以后，它们也“活”了。
　　“今天你要做什么魔药？”坩埚说道。我想了想，“你会做什么？”坩埚努力的想了想，“哦，好吧，我现在还什么都不会，如果你可以做一遍给我看的话，我就能知道。”
　　“那给你书你能做了吗？”我举着那本魔药大全说。
　　“哦，太好了，把它放进来，放进来。”坩埚说道。
　　我把书放到锅里，看着他被坩埚融掉。
　　“好了，我可以做了，你要什么？”坩埚问
　　“给我熬一副清洁剂吧。”我说
　　“好的好的，1号去拿材料，2号去把材料给切成完整的1CM*1CM片状物，3号记得听我的命令，在我喊时间到以后就搅拌。记住是顺时针四分之一圈，伙计们，都给我精神起来~”坩埚叫道。然后勺子们就在材料和锅中间来回的飘。一刻钟以后，魔药装瓶。我拿了一本杂志，倒上去，字没了，成一白纸。
　　我抽了下嘴角，“我要的是清洁剂，不是漂白剂，是要清除脏东西，不是让你还原。”
　　“哦，哦，好的，对不起先生，我好象记错了。”坩埚小声地说道。我心想，这算不算是不合格产品？我想了想还是把鬼使从坩埚里剥离了出来，换了一个加进去，这次的倒是一个细心严谨的鬼使，很完美的就弄出了一副清洁剂。
　　好了，一大群“活”物在我房间里吵吵闹闹，一开始还好，时间一长我就觉得有点吵了，竟然到最后还变成了打架事件，我看着事态完全超出了我的控制范围，不得已，再次把所有的鬼使都剥离了物体。我在想，是不是因为魔法物品自己本身带有的魔力让我的鬼使有了自己的个性。
　　照我的理解，鬼使即使有个性也不会如此夸张到无法控制。最后，我最后决定还是采用麻瓜的东西，老老实实做成人偶。我去买了一堆的人型玩偶，有大有小，有男有女，有塑料的还有金属的，我还自己动手做了几个布偶，什么奇型怪状的都有。为了方便起见，我把那些被我用过的鬼使又重新炼了一遍，以保证不会出现刚才那种夸张的难以控制的状况。
　　我把二度炼就的鬼使附着在玩偶的身上，效果不错，能听懂我的命令，也可以完成我布置的任务。但是不能跟我交流，不像第一次炼完的那些可以和我对话，我不满意，再度剥离，再被剥离的鬼使就不能用了。于是我只好把它们炼化掉让武器吃掉。两次炼鬼使都不成功，这让一路顺风过来的我感到很郁闷，好不容易有机会炼自己的下属了竟然怎么也炼不好。
　　我让小精灵把饭送到楼上，吃完了以后我又开始琢磨了该怎么办，这个炼鬼使没人可以教我一些心得，只能自己琢磨。月亮出来了，我脱离肉体进行平时的功课，顺便再次翻看御鬼术，想看看里面还有没有什么值得让我学习借鉴的东西。
　　突然我有个想法，如果我在炼鬼使的时候把月之精华灌输到里面去，会怎么样？月之精华对我管用，那对鬼使也应该管用才对。我翻找了一下炼鬼卷，没有找到相关的信息。于是，我想自己试一下。我飘出窗户，在大街上搜寻游魂，我找到一个的魂魄，我二话不说就把他给抓起来了，关进鬼火里炼化。
　　回到房间后，已经完成了，我抽了一点月之精华灌进去，然后再用鬼火炼，结果鬼使没变化鬼火倒是变化了，本来是一个手掌大小的火焰，现在成了火苗了。我呆了一下，不知道该怎么办，炼到一半，突然放弃就可惜了。我干脆又加进了一点精华进去，这次鬼使有变化了，原来透明的变成半透明，嘿，有意思，下个阶段是不是变成不透明啊？
　　我玩心大起，又加了点进去，果然，变的不透明了，嘿，我倒要看看这个最后会进化成什么样，加啊加啊加啊，加到最后，竟然坏了。我看着快要出实体的鬼使突然消散了，火苗又变成了火焰，我心里那个郁闷啊~真是伤，心，透，了！又搞坏一个。
　　算了，我还是老老实实的做吧，别想什么创新了，竟是馊主意。我只好再次跑出去抓鬼，这次抓了三个，老老实实的按步骤来，好了，这次是成功了，我把他们灌进玩偶里，成了，三个玩偶鬼仆。我懒的给他们取名字，直接按数字来。这次我测试了下，没什么大问题，有问有答，无自主意识，无攻击性，功能性强，躯体被毁后魂体会自动回来，可以进行二次使用，但也只能使用两次。可以了，就这样吧，虽然少了点乐趣，但是，只要好使就可以，我要求也不高。
　　接下来一直到年底，汤姆一直没有回来，我都在想他找斯莱特林庄园找到哪去了？两年没回来，地球都可以绕一圈了，而且今年根本没带口信回来过。我已经等不及了，鬼仆人一大把，跟家养小精灵“分庭抗礼”。
　　经过一整年的修炼，我的形体趋于实化，御鬼术也学的差不多了，对于鬼使的使用也更加熟练了，我收购了一家倒闭的巫师界报社，开始出自己的杂志，主要用于销售服饰。品牌的名字也想好了，叫“蛇与美人”，销售量不错，我只要在家数钱就可以了，我的玩偶仆人会给我搞定一切。
　　巫师界的邮寄靠的是猫头鹰，我真是不明白，为什么要非得使用猫头鹰，哪怕用鸽子也好啊。为了不引起麻瓜们的注意，我只是让顾客们把需要的款式型号连同30%的定金寄到报社，派家养小精灵每天去拿定单。虽然我更喜欢用自己的鬼使，不过，毕竟他们没啥自主意识，这种事还是让家养小精灵干吧。
　　比比和那那从东方回来了，给我带来了一些香料，象牙，竟然还有一些种子和灵气比较重的玉石等等，收获不错。我选了些，把不要主要是一些奢侈品的交给麻瓜界的拍卖行，至于香料和种子还有水晶玉石这些我有用的东西就留了下来。什么，你问我是不是要炼器？拜托，我是鬼卒，不是修真者，我要炼器来做什么，我有一把武器就够了。
　　我拿这些东西是准备看看我能不能给我的鬼仆人弄个护身符什么的，灵气这么重的玉石挺难得的，我是鬼卒，用不到灵气，如果能在上面弄个阵法搞个保护什么的，然后给我的鬼仆人带上，那我这些鬼仆的使用时间会变的更长。
　　我翻开鬼道术，久违了的鬼道啊，这次我应该可以翻开很多卷了吧，我试着翻下，除了最后的那二十八卷我无法打开以外，其他的都可以打开，就是不知道能看到多少内容了。
　　又到了今年过年的时候了，这一年我除了在巫师界打响了“蛇与美人”这个招牌，抢走了摩金夫人一大半的生意，然后大赚了一笔以外，似乎没啥大成就了。不过算算，离把本金赚回来还是挺有距离的，至少短期内我就别想了，除非我有更好的点子。
　　这一天早上，我突然发现一个一直被我忽略的事情，今年我和汤姆是九岁了吧？汤姆还有两年就得见到邓不利多了，我还一点准备都没有，而且更要命的是，我都不知道要准备什么。如果可能我挺想把邓不利多妹妹的魂魄抓来的，可惜，我连高锥克山谷在哪都不知道，更不要说去看看了。
　　正当我还在纠结我接下去该怎么走的时候，汤姆回来了。我也不知道我怎么会知道是汤姆回来了，但是我就是知道，我只能把这个归结于魔咒的作用。我跑出门一看，果然汤姆已经站在了大厅里，奇怪的是，身边并没有跟着纳吉尼，哎，这倒是很奇怪的一件事。
　　没等我开口问，汤姆就一把冲过来，抓着我的手说，“艾伦，我找到斯莱特林庄园了，纳吉尼说要我们一起过去。”哈？找到斯莱特林庄园要我过去做什么？跟我一点关系都没有，从头到脚都沾不上边啊~我直觉反应这里有古怪。可是我看着汤姆激动的变红的眼睛，心想，我还是去吧，如果我说不去，我估计汤姆也会把我敲昏了带去的。
　　我只好点点头，还不忘招一个小天使鬼仆跟上，汤姆指挥小精灵们把东西收拾好带走，而我被汤姆直接幻影移形到了目的地，靠，恶心我了，虽然我能感觉到我的魂魄一点事也没有，但是，肉身很脆弱啊~
　　等我吐完了，我抬头看了看眼前庞大的建筑物，大是大，可是，“汤姆，你确定这个是斯莱特林庄园，不会是什么建筑物残骸吗？”
　　【哦~艾伦，我可以向你保证，一旦斯莱特林家族迎来了他的主人，那么他就会恢复到以前的荣光】纳吉尼爬了出来，【顺便谢谢你的礼物，我很喜欢，不过，现在，还是让我们进去吧，我都有点等不及看到斯莱特林家族复活了】纳吉尼带头就往里走。
　　我看了汤姆一眼，这孩子，已经完全被胜利冲昏脑袋了。哎~还只是个孩子，心智还不够成熟啊，斯莱特林家族可不一定这么好继承。
　　
 
                  
 斯莱特林家主的考验
 　　我跟着汤姆一起进了这个巨大的残骸内部，从感觉上来说，我们一直是在往下走，也许已经到了地下。危机感一直在加深，而且，有一股莫名地压力也在加深，汤姆依旧是赤红的眼睛，看来他是觉得他已经胜利在即了，所以很兴奋吧~这孩子，纳吉尼难道没教过他越到紧要关头越要谨慎么？
　　我看不到前面纳吉尼的眼睛，不知道它是怎么一种态度，不过，这种不安的感觉却非常的清晰，这一路纳吉尼一句话也没对我说过，也没有对汤姆说过，这让我有点奇怪，见到故居，不是应该向汤姆介绍一下吗？而且，我一点也不觉得纳吉尼有很兴奋的感觉，回到老家了，竟然会不兴奋？还是说蛇都是这样的？可是我明明记得当初说到有人会对斯莱特林家族的人嚼舌根时它的嗜血的眼神，应该对这个家感情不一般才对，有点反常啊。
　　我看了看停在我肩膀上的鬼仆，下了命令，有危险，立刻救我身边的人，一切以他为主。我自己不用担心，肉体没了就没了，而且除非包大人革除了我的仙籍，收回了我的法术，不然，凭我现在的修为，自保逃跑是绝对没问题的，所以，主要是汤姆。可惜，我一直没有做阴鬼使，不然保命的机会会更大点。
　　【哦~看看看看，这是谁？我的后代？】墙上一幅画里的巨蛇开口了。我看着这个突然出现的巨大的门有点发愣，刚刚没看到啊，怎么突然出现了？还有，墙上那条蛇的画像是怎么回事？什么时候出来的？
　　【哦~如果我的记忆没错的话，我是您的后代，先祖母】纳吉尼说道。
　　【哦~真难得，你竟然可以找到这里，我都不知道有多少年没见到过活人了】巨蛇感慨道。她看到汤姆的血眸，【哦，哦，哦，原来是斯莱特林的后代，是要来继承家业了么？哦~连那么聪明可爱的萨拉查都没完成血誓咒，孩子你完成了？】巨蛇问道。
　　汤姆拉开了袖子，露出了带有血蛇标记的手。
　　【哦~真的不错呢，那么你的誓约者呢？】汤姆看了看我，我无奈，也只好拉起了袖口。
　　【好的，你们通关了，进去吧~】门打开了，可是，纳吉尼没动。
　　汤姆和我都皱起了眉头，【纳吉尼，怎么不进去？】汤姆问道
　　【哦~汤姆，接下来我就不能和你们一起了】纳吉尼说道。
　　“为什么？”我问
　　【哦~孩子，这就是规矩，而且，我这个后代还太弱了，他有自己的任务】巨蛇说道。
　　我和汤姆对视了一眼，我看见汤姆又恢复了黑眸，看来他也冷静下来了，那就好。那我就安心多了。“走吧。”我轻松地说道。汤姆看了纳吉尼一眼，又抬头看了看那条巨蛇，点点头。
　　汤姆走在我前面，我在他后面，进了大门什么都没有，只有一道门。汤姆走上前去，突然一样东西飞扑而来，汤姆一闪身躲过了，他恼怒到看着不明飞行物，我发现我的肉眼总是不能跟上物体的速度，拼命睁大眼睛才发现那竟然是个瓶子。
　　狰狞的蛇身围绕在瓶子外面，它安静的矗立在汤姆与大门之间。我心里有点纳闷，瓶子怎么可能会自动飞过来，难道有同行在那操纵？我不得已再次借助魂魄的力量，鬼眼一睁，扫了一下周围，没人，也没鬼，奇怪了，那瓶子怎么会飞过来？难道是在预示着什么？
　　“汤姆，你认识这个瓶子吗？”我问。
　　“恩，真实之瓶。”汤姆说。
　　“真实之瓶”我重复了遍，“你说它突然飞过来是不是要告诉你停止前进？”我问道。
　　汤姆沉默了一会儿，“不可能，这瓶子没有生命气息。”没生命气息，那就是死物，那就是不可能自己过来，那一定有人在操控，显然汤姆和我想到一块儿去了，我再次使用鬼眼，而汤姆则拿起了瓶子。
　　我用鬼眼再次扫视周围，依然没有所获，我扫过瓶子，发现汤姆竟然抓着一条蛇头，蛇眼还发着幽幽的光，活的？怎么回事？！
　　“汤姆，扔掉它！”我大吼，可是瓶子突然成了蛇扑向汤姆，汤姆只来的及身体微微后仰睁大眼睛盯着扑向他的蛇……
　　“汤姆！砍掉它！”我大吼，汤姆回过神，毫不犹豫的把我的左手齐臂切掉，然后迅速的把蛇打飞到大门上，门吸住了扭动的蛇，我捂着伤口，看着蛇被大门慢慢的吞噬掉。
　　------------------人物转换描写事情经过分割线----------------------
　　汤姆拾起真实之瓶，不知道它怎么会出现在这里。这是一个死物，早在得到它的时候，汤姆就做过测试，没有任何的生命反应。既然如此，那就说明这里肯定有其他人，是家养小精灵干的吗？隐身后把这个东西扔过来？扔过来做什么呢？要杀掉我？不对，那么，要阻止我前进吗？没有人可以阻止我前进，没有人！汤姆想到。
　　“汤姆，扔掉它！”艾伦的声音把汤姆从思绪里拉出来，汤姆瞪大眼睛看着手里抓着的瓶子突然变成了一个巨大的蛇头扑向自己。为什么！为什么会这样！汤姆心里产生了巨大的反差。自己明明就快要得到整个斯莱特林家族的认可了，为什么斯莱特林的东西会要杀自己。那充满杀气的眼睛，在自己还小的时候就无数次的从小黑的眼睛里看到过，那是猎食的眼神，嗜血的光芒。
　　汤姆松开了手可是也来不及了，蛇头扑向了他，要死了吗？汤姆突然心里有点悲哀。可是蛇头微微停顿了下，继而依旧朝自己扑来，汤姆觉得刚刚看到的那一秒的停顿一定是自己眼花了，可是，一只胳膊就这么硬生生的突兀的插进了蛇头与汤姆之间，蛇头狠狠地咬在了手臂上，手臂迅速变黑，而汤姆则坐倒在了地上。
　　“汤姆，砍掉它！”艾伦的声音，汤姆清楚地看到黑色的死亡气息沿着伤口向手臂上方曼延，汤姆明白那是什么，意味着什么，他迅速的施咒硬生生的将那只手臂齐肩砍掉，并马上把蛇打飞到了大门上，黑色断臂跌落在地上，很快被毒液腐蚀掉了，什么都没剩下。漆黑的鲜血夹杂着一些鲜艳的红色溅了一地，那都是艾伦的。汤姆看着蛇被大门吸住，门慢慢地吞食着它，蛇依旧在剧烈的扭动着。但是汤姆知道，这条蛇必死无疑。
　　汤姆转头看着同样坐倒在地上的艾伦，他的眼睛依旧盯着那条被门吞噬的蛇，汤姆看着艾伦被自己砍掉了左手臂而出现那个大伤口，血还没止住，艾伦脸色有点发白，额头上沁着密密的汗珠，右手紧紧的捂住那个伤口。
　　第二次了！这是第二次了！为什么！汤姆盯着又恢复平静的大门，手紧紧地握成了一个拳头，指甲紧紧的扣在了掌心的肉里。我需要力量，我需要更强大的力量！汤姆赤红着双眼暗暗发誓。
　　----------------------人物转换描写分割线---------------------------
　　呼~我看着门把那条恐怖的蛇吞噬了个干干净净，不知道是要感谢它还是该诅咒它，幸好鬼仆阻止了它一下，即使只有一秒也足够我赶上了，我这次可是拼了老命了，该死的，动用了自己一小部分鬼体力量的双腿累的要死，现在一点力气也使不上。
　　幸好汤姆没有被吓住，及时砍掉了我的手，还打飞了那条蛇，不然它要是再扑一次，我这具肉身可能就要交代在这里了，靠！萨拉查这个老变态，他的家族都TMD是些什么人啊！连自己的后代都杀，有没有搞错？！虎毒尚且不食子啊~都TMD是一群没血性的毒蛇！
　　我累的坐倒在地上，边喘着粗气边咒骂斯莱特林家族。幸好汤姆没事，不然……我一想到如果自己没赶上，蛇头一定会狠狠的咬住汤姆，如果汤姆一死……我不由地抖了抖身体。
　　“你冷？”汤姆出现在我旁边，他给我止了血，还递给我一个瓶子，“喝了它，补血的。”我看着这个曾被书中描述的像是地狱晚宴般口感的魔药硬是没敢接过来。
　　“喝下去。”汤姆又说了一遍。好吧，还是喝了比较好，后面说不定还有更变态的。我一咬牙喝了下去，没啥味道，像白开水。
　　“有没有让我恢复体力的药？”我问，“刚才太惊险了，吓的我现在腿还软着呢。”我说道。
　　汤姆又递过来一瓶，我接过就仰头喝了下去。然后，腿就感觉力气回来了。不错，以后一定要让汤姆给我抓几个魔药师过来，这样就可以卖给麻瓜了，一定大赚！
　　“好了就起来，想想该怎么走下去。”汤姆的声音把我从YY中拉了回来。不是吧，还要走下去啊，我虽然心中知道汤姆还是会选择走下去，不过，这么说出来还是有点打击到我，刚经过这么惊悚的事以后他竟然还想走下去，斯莱特林的诱惑对他也太大了点吧。
　　我摇摇头，“没办法，这门会吃活的。”
　　“不，我已经想到办法了。”汤姆说。
　　“什么？”我狐疑的问道。
　　“你的那两只小精灵叫什么？”汤姆反问我。
　　“比比和那那。”我说道。
　　“召唤它们。”汤姆说。
　　“哎？为什么你不召唤？”我问道。
　　汤姆沉默了一会儿，“叫你召唤就召唤！”汤姆突然发狠的说道。
　　哎，干嘛突然发火啊？莫名其妙，召唤就召唤嘛，我郁闷的扯开喉咙“比比，那那，你们给我过来，立刻，马上！”
　　“啪，啪”两小清脆的小爆音出现在我们眼前，“主人，少爷。”比比和那那躬身向我和汤姆行礼。
　　“给我打开那扇门。”汤姆指指那门命令道。
　　比比和那那看了那门一眼，惶恐的抖着身子，“不用了！”我赶忙插话，小精灵们好一会儿才停止了颤抖。
　　汤姆皱起了眉毛，但是也没有插话。我没看汤姆，“你们知道那门吗？”我问
　　比比犹豫了会儿，“知道，少爷。”
　　“怎么过去？”我问。
　　比比和那那对看了一眼，“要鲜血和生肉，少爷。”
　　“要多少？”我又问。
　　“直到它饱，少爷”那那说道。
　　恩，也就是说这个门要吃活的吃到他饱为止。
　　“你们去给我带些活的家禽生物之类的，扔到它身上。直到他饱，叫那些过来的小精灵们一起去。”我命令道。
　　“是，少爷。”比比和那那应到。
　　汤姆重重的坐回到地上，呼出了一口气。
　　“怎么样？感觉好点了没？”我挪过去问道。
　　“什么？”汤姆反问。
　　我指指他的心口，“你这里感觉舒服点了没？”
　　汤姆点点头，又摇摇头。
　　“哎~我说，做斯莱特林的家主对你有这么大的诱惑力？”我实在是憋不住了，问道。
　　“我想变的更强，斯莱特林的血脉让我强大，但是，还不够，我还要更强。”汤姆想到那条蛇，坚定的说道。
　　我扬了扬眉毛，点头，表示我明白了。哎~力量，又是力量，没有最强，只有更强，哎~强无止境，我该怎么说明这个道理呢呢？我丧气。
　　“你的手，我会给你重新接上的。”汤姆突然说道。
　　“哎？哦，不急，以后弄个假肢也可以。麻瓜似乎有这门技术，能弄的跟真的一样。”我说道。
　　汤姆听了不再说话，“当然，要是能有个真手就更好了，嘿，那兄弟你就多费心拉~说到要做到啊~”我赶忙转口。
　　汤姆看了我一眼，我朝他咧嘴笑，“恩。”汤姆闷声应道。
　　我就和汤姆两个人一直坐在地上看着家养小精灵来来回回的，不知道过了多久，大门打开了。
　　我和汤姆对视了一眼，汤姆走到我前面，抓住了我的右手，我也抓住了他的左手，“小心点。”我叮嘱道。汤姆点点头。我们朝着大门迈进。
　　进了门，我们一直小心的往里走，这是一个空旷的大房间，空旷的让我觉得可怕，走到现在我和汤姆都没看到尽头，可惜我不能再用鬼眼了，我这个身体太累了，即使喝了体力药，我还是觉得累，我得在最后关头用上最有用的东西才行。
　　走了好久好久，我累的不行了，身体吃不消了，汤姆在这个时候递过来一个瓶子，“补体力的，喝下去。”
　　我没接过，“你的呢？”汤姆说，“我不需要”
　　“那可说不定，你一半我一半吧，保证充分的体力最重要。”我说。
　　汤姆想了想，点点头，他喝了一口，递到我嘴边，我才想起我左手没了，感觉挺怪的，我就势也喝了一口。一小瓶魔药就这么没了。
　　“哦~哦~真是感人的一幕啊，亲爱的，我也来喂你，张嘴，啊~”一个让人起鸡皮疙瘩的声音冒了出来。
　　“谁！”汤姆大声的喊道。
　　“哦~讨厌的拉米亚，总是坏事！”一个低沉的声音说道。
　　“呵呵，可以了，毕竟还是孩子，我们应该承认他的能力是优秀的。”一个苍老的声音说道。
　　我和汤姆紧张的看了看周围，依旧空旷，看不到尽头，当然，也看不到活人。不得已，我再次运用了鬼眼，还是没看到同类，眼睛痛的要死，可是依旧没看到，我抓紧了汤姆的手，看不到的对手，让我觉得很紧张。
　　一下子，前方的路明亮起来。我看了汤姆一眼，发现他也在看我，“小心点。”我说道，汤姆点点头，依旧抓住我的手。我们朝着亮光走去，这次倒是很快走到了尽头，倒也算不上是尽头，只是有面墙挡住了我们。墙上挂着一排的画像。
　　“欢迎来到这里，我的孩子。”最中间的那幅画像说道。“自我介绍下，我叫阿罗斯帝亚?斯莱特林，是这个庄园的创始人，也是这里的第一任家主。”说完，他停下来，看着我们。
　　“汤姆?里德尔，斯莱特林的血脉继承人。”汤姆说道。
　　“艾伦?里德尔”我更简单。
　　“哦~我可以叫你们汤姆和艾伦吗？这样会更亲切点，你们也可以叫我阿罗。”阿罗笑眯眯的说道。
　　我和汤姆都没有接话，我是因为不知道该怎么接，不知道汤姆是怎么想的。没人回应，阿罗似乎也不在意，“那么，今天你们来到这里，是为了什么呢？”阿罗问道。
　　“继承斯莱特林庄园，得到更强大的力量。”汤姆回答。
　　“我是被拖来的。”我申明道。
　　“呵呵，有意思的回答。”阿罗还有四周的画像都笑起来。
　　“那么，继承斯莱特林庄园啊，那你就是要成为斯莱特林家主咯？”另一幅画像问道。
　　“是的”汤姆点头说道。
　　“哦~他经过了考验。”另一幅画像说道。
　　“听莉朵儿说，他们两个完成了血誓咒。”又有一个声音说道。
　　“哦，可怜的孩子，竟然少了只手臂。”一个女人的声音。
　　“这没什么，只要完成了下半段血誓，就会重新长出来的。”一个轻佻的男声说道。
　　看着这些画像在那边唧唧喳喳，我觉得我像是进了菜市场，我偷偷瞄了瞄汤姆的表情，没啥变化，“你在看什么？”汤姆目不斜视的问道。
　　“呃，想看看你看到这些你的祖先有什么表情。”我老实交代。
　　“罗嗦”汤姆说道，我知道他是在评价他们，“同感”我乐呵的掉头看着中间那幅从刚才开始到现在都没开口的画像。
　　“咳咳，好了，安静，亲爱的汤姆，我的孩子，你准备好继承了么？”阿罗问道。
　　汤姆点点头。
　　“那么，考验的最后一关，看到我下面出现的那扇门了吧，看到它中间那个洞口了吧，把手伸进去，找到开关，打开它，里面就是家主的证明，你将得到力量，权势，财富，声望，以及，荣耀！”阿罗说道。
　　我看着平整的墙壁凭空出现一扇白色的门，中间那个黑黝黝的洞口让我觉得不寒而栗，汤姆放开了抓住我右手的手，伸向那个洞口。
　　“不能碰！”我抓住他的手，汤姆一惊，看向我。“不能碰，汤姆！”我重复了一遍。汤姆僵直了手，慢慢的放了下来，眼睛变成了赤红色。
　　汤姆看着那个洞好半天，“阿拉霍洞开。”他喊道。黑色的洞开始剧烈的震动起来，整个墙壁和地面都震动了，而墙上挂着的画像们却无丝毫的动静，连一点惊讶的神色都没有。洞口开始往外冒东西，一条条蛇，从洞里蜂拥而出，我和汤姆都发现了，这些小蛇跟攻击我们的那条蛇一模一样，都是大头窄身，虽然个头也比那条要小的多，但是，数量却惊人，如果汤姆真的把手伸进去，也许我根本就没有办法救他，感谢我的直觉，让我阻止了他。
　　“无声咒用的很不错。”阿罗表扬道。汤姆和我可没心思理他，我们一直关注着这些小蛇的动向，它们从里面出来，并不游向地面，而是往四周扩散，慢慢的布满整扇门，然后蛇头通通往门里扎进去，只留下狰狞的蛇身在外面，而门由白色渐渐的转为黑色，直到变成一片漆黑，门打开了，里面有一块金色的布，也许是绸缎，我不知道，上面摆放着三个盒子，两个圆的，一个长的。
　　画像们依旧没有声音，汤姆看了我一眼，这次我知道他什么意思了，从他能够用魔咒打开门的时候，我就想到了，看来他也想到了，“比比，那那。”我吼道。
　　“啪，啪”两声响，两只家养小精灵就出现了，“主人，少爷。”它们躬身行礼。
　　“把那三个盒子带到我面前。”汤姆命令道。
　　“是，主人。”家养小精灵应道。
　　三个盒子悬浮在了汤姆眼前，“打开它们”汤姆命令道。小精灵们使尽了办法却始终打不开。
　　汤姆制止了它们惩罚自己的动作，他围着那三个盒子看，我也跟过去观察，长盒子很像我记忆里描写的魔杖盒子，小精灵们打不开也许是因为盒子封口是条铜制的假蛇，也许需要汤姆的蛇语才能打开，至于那两个圆盒子，看不出里面会装什么，一个圆盒子的封口是一条铜制假蛇，还有一个的封口是一个漏斗形状的锁，上面开着口子，也许应该往里面加点什么。
　　【打开】汤姆对着圆盒子上的蛇说到，圆盒子打开了，里面有两枚戒指，上面镶嵌着黑色的宝石，能看到宝石上影现出的蛇，感觉像是这条蛇被封在了宝石里面。
　　“难道不做点解释吗？”汤姆问道。
　　“哦~你们还没有完成考验，孩子~”阿罗简单的一句话把汤姆的目的给封杀了。
　　汤姆冷冷的看了他一眼，阿罗朝汤姆微笑，汤姆不再看他，他走到长盒子面前，【打开】长盒子也打开了，里面真的是一根魔杖，汤姆当然知道这是什么，可是，他吸取了前两次的教训，不再轻易的出手了。
　　他走到第三个盒子面前，这个盒子上没有任何能用的到蛇语的地方，要打开的话就要解开这个锁。我看着汤姆对这个盒子观察了半天没有做声，然后他呼出一口气，哎？难道有办法了？
　　汤姆转头对我说，“艾伦，过来。”我马上一步跨过去，“什么事？”我问。“把你的血灌进去。”汤姆指着那个漏斗说道，哎？我确实有估计到这个漏斗是应该加进什么的，但是我没想到的是竟然是要我的血，难道不是应该汤姆的血么？
　　我有点发愣，汤姆这次竟然破天荒的向我解释，他指着圆盒子向我说道“这个盒子里，有两枚戒指，那个长盒子里是一根魔杖，我观察过这对戒指，蛇头的方向和当初我们完成血誓咒后出现的血蛇蛇头方向是一致的，也就是说，这对戒指应该是给完成了血誓咒的两个人准备的。那个长盒子，虽然是蛇型的锁，但是它打开时蛇头转向的方向与我手臂上那条血蛇的蛇头方向一致。如果我猜的没错，这三个盒子应该是给完成血誓咒的人的东西，还记得纳吉尼怎么说的吗？”汤姆问道。
　　我依然愣在那里，汤姆继续说：“它说完成血誓咒的斯莱特林家主将受到整个斯莱特林家族的欢迎，并将接受斯莱特林一族所有的宝物，并可以全权支使附属家族的势力。完成血誓咒的斯莱特林女主人，将享有斯莱特林这个代表着至高荣耀的姓氏，享有这个姓氏的一切权利，将接受斯莱特林家族所有财产的传承，并守护整个斯莱特林家族的秘密。整个斯莱特林庄园将对斯莱特林女主人敞开大门。”
　　汤姆停顿了一下，看着我说，“艾伦，你是我的誓约者，按照纳吉尼的说法，你就是女主人，既然我已经得到了我的东西，那么你的东西呢？所以，我想这个盒子里的东西就是你要继承的。”
　　好吧，算汤姆说的对，我皱着眉头把手伸到汤姆跟前，他抓着我的手指，割破了一个口子，血注入到那个漏斗里，我本来以为一两滴就会让它装满，结果我都滴了快十来滴血竟然还没注满，“汤姆，你确定它要的是我的血吗？”我看着还没满的漏斗问汤姆。
　　汤姆没做声，过了一会儿，他抓住了我的手，“艾伦，加快点速度吧。”哈？我也想加快啊，问题是这个漏斗就是不满啊，我哀怨着，汤姆没理睬我的哀怨，他直接割破我的手掌，哇，天啊，血就这么流出来了，而且，速度还很快，一会就染红了盒子，我才发现这个盒子外面包的是一层布，我一直以为那三个盒子都是一样的材质。
　　汤姆给我止了血，我现在只有一只胳膊，无法做出好象很痛的样子，而且，刚才少了左手的时候我也好象没做出很痛的样子，那么，算了，我就不浪费表情了。“啪嗒”一声，漏斗掉在了地上碎了，盒子打开了，一只手镯，蓝色的鳞片交织在一起，我不敢肯定这是不是蛇的鳞片，但是，很漂亮。
　　“哦~聪明的孩子，先生们，女士们，我们又将重见光明了。”阿罗高喊着。画像们发出一阵附和声。
　　“孩子们，你们通过了考验，我将引领你们完成最后一步继承仪式。”阿罗说道，“戴上那枚戒指吧。”
　　汤姆看了我一眼，我点点头，汤姆拿起了一枚戒指戴到了左手中指上，拿着另一枚帮我戴到了右手同样的位置，原谅我一只手真的不方便戴这么细小的玩意。我清楚的感觉到戒指在扣住我的手指的那一瞬间狠狠地亮出了刺插进我的肉里，我还在担心是不是上当了，可是接下来，却让我觉得好像手上根本没有戴着戒指的感觉。
　　“好了，把那个盒子翻过来，照着上面的话念，血誓咒就会完成了。”阿罗说道，汤姆把盒子翻了过来，我也凑过去看，“以斯莱特林的名义起誓，以忠贞的血液和高贵的生命为代价，誓死捍卫斯莱特林家族的荣耀。契成。”我和汤姆刚一说完，我就看到我的左手再次长了出来，天啊，这是契约的力量？跟东方的再生咒差不多。
　　汤姆同样惊讶的看着我完好的胳膊，他转头盯着阿罗，“解释！”
　　“哦，哦，哦，好的，我的孩子，不要着急，不过，艾伦，接下来，我希望你能给我和现任家主一些自由的空间，好吗？”阿罗说道。
　　我看看汤姆，“他不需要走。”汤姆抓住我的手阻止道。
　　“哦~孩子，我只是要让他去做点事，很快就会回来，相信我。”阿罗说道。“丝塔丽嘉，你带着艾伦去参观下斯莱特林家吧，我们未来一段时间会很忙的。”
　　“哦，好的，阿罗，孩子，你过来，第十九幅画就是我，过来把我摘下来。”一个女人的声音说道。汤姆皱了皱眉头，我朝他点点头，让比比去把画像带过来。一个很漂亮的女人。我捧着画像，“好了，孩子，介绍下，我叫丝塔丽嘉?斯莱特林，也许你应该知道我。”她拉起了她的袖口，我看到了一条小血蛇。
　　“哦，我知道你，你是萨拉查的曾曾曾祖母。”我说到。丝塔丽嘉皱了皱眉头，“哦，你叫我丝塔就可以了，带上那个镯子，我们走吧。”我拿起镯子，想了想还是选择带在了右手，因为我左手的魂体上缠着我的兵器，这个镯子肯定不一般，我一想到鬼使注入到魔法物品里后的那个情景，我就觉得我不可以冒险。
　　“好了，斯莱特林庄园要准备欢迎它的女主人了，按我说的方向走，孩子，我们有许多事要做。放心吧，那个孩子不会有事的，我们还要回来的。”丝塔说道。我招呼比比跟上，留下那那给汤姆。汤姆朝我点了点头。
　　
作者有话要说：PS：看到这章的大大们，请结合你们的想象力，当作你们是在看电影吧~但愿我写出了那种我想描绘的惊险场景~泪~~~~~~功力不够深厚啊~~~~~~有待加强~~
那个，最近更新比较慢，两章和一起了，有点小卡文，希望给大家读到的一直是质量过关的文字，小小的慢，大家应该能够理解的吧？能的吧？？  
                  
 解密斯莱特林家族
 　　------------------人物转换描写分割线---------------------------------------
　　汤姆看着艾伦离开自己的视线以后，转头对着阿罗说：“你要对我说什么？”阿罗看着汤姆半天没发话，过了半晌，他向周围的画像征求意见，“你们觉得他怎么样？”汤姆皱起了眉头。
　　“哦~太过于严肃了，我们是贵族，不是老头，虽然年龄上是~”一个轻佻的男声说道。
　　“恩，没错，而且，他似乎根本没学过贵族的礼仪，哦~真不知道萨拉查这孩子怎么教的后代。”一个女声抱怨道。
　　“别提那孩子，真是太伤我心了~”又一个女声驳斥道。
　　“这孩子似乎还没有明白怎么利用自己的身体以及自身的魅力，你说呢，亲爱的？”一个低沉的男音说道。
　　“亲爱的，我觉得这个孩子太容易把感情表现在脸上了，要我说，这可不是个好习惯。”一个温柔的女声说道。
　　“要我看，这孩子需要的训练还要大大的加强呢~我们的计划得变下，这个孩子连那个坏孩子萨拉查都比不上”一个沙哑的声音说道，听起来，像是个老妇人。
　　“哦，亲爱的，你也要发现下的他的优点，这孩子还算冷静，脑子也很聪明。善于利用有利的因素，这个是该值得表扬的，他还只是个孩子嘛。”另一个沙哑的声音接道。
　　画像们唧唧喳喳的发表着自己的看法。阿罗咳嗽了一声，“那么，让我看看，多少人同意让他继承我们斯莱特林家族呢？”
　　画像们互相讨论了一下，“阿罗，我们都同意，这个孩子还小，还有很广阔的塑造空间，我们家族可从没有人在这么小的时候就能够经过考验的，虽然他不是个合格的贵族，但是，他有我们斯莱特林的血脉，阿罗，这孩子是个天才，而我们也已经沉寂了几千年，我们不能再等了，也许他是斯莱特林最后的血脉，我几乎可以看到斯莱特林的名字再次撼动整个世界。”一个优雅的贵妇人来到阿罗的画像里激动地说道，周围的画像都一致点头。
　　“好了，亲爱的汤姆，我宣布，你将是斯莱特林第二十位家主，你的画像也将被挂在这里。”阿罗说完，向汤姆弯腰致敬，周围的画像也都弯下了腰。
　　汤姆挺了挺胸膛，接受他们的行礼。阿罗第一个直起身体，“亲爱的汤姆，接下来我说的话可能会伤到你，但是，我认为既然你是斯莱特林的一员，就有必要明白自己的处境。”
　　“我接受。”汤姆说。
　　“我先向你讲述我们斯莱特林家族的历史，还有，这根魔杖的来历。”阿罗说道。汤姆变出一个沙发，坐到上面，点头表示自己已经准备好了。阿罗向旁边招招手，周围的画像都涌到了一起，大家都坐了下来。阿罗清了清喉咙，开始缓缓讲述：
　　“这是一个漫长的故事，在神话世纪，我的家族就存在了，在那个时候，我的家族只是一个中等的贵族，家境还算不错，一直到我母亲那一代，大家突然开始对神秘的东方产生了好奇。这个时候，在东方的某一个地方出现了一个怪物，它的头是人头，头以下的部分是蛇身，这个怪物长着一张英俊的面容，他总是在黑暗中吸引他相中的女人出来与他幽会。
　　没人看过他的全身，他把他看上的女人叫出来与她缠绵，然后在第二天清晨，女人醒来发现他样貌的时候再把她们吃掉。那个地方的少女越来越少，即使警戒着依然会有女孩子不断地消失。我的母亲知道了这件事，她想会一会那个怪物，可是我的祖父不允许。许多的巫师都赶到那个地方，没有一个人能够回来。
　　到那的男巫师都被残忍的杀害，肢体散落在各个角落，而女人连个尸体都找不到。那个时候，巫师们对于这个消息不是恐惧，而是兴奋，长年以来，能让他们的生活变的刺激的事太少了。我的母亲也是其中一员。她偷偷的去了，与她一起去的，还有另外三个女孩子。
　　我的母亲擅长破除幻术和治疗，另外三个，一个擅长魔药，一个擅长攻击性咒语，一个擅长防御性咒语，可以说我母亲她们是做了充分的准备后上路的。到了那里的第一夜，没有人离开，四个女孩住在一块儿，第二天，四个人依然没有发现可疑迹象，不过她们却越加小心了。
　　她们在住的四周都布下了警戒，并且每人都带上了一个铃铛，这个铃铛的作用是在自己不知情的情况下走出警戒圈的时候发出声音，让伙伴们可以及时拉住自己。一直到第五个夜晚，都没有可疑的事发生，那天晚上，我母亲一人走到了阳台上，她想看看夜色下东方大地所展现出来的美景，但是她却被一个英俊的男人吸走了全部的注意力。
　　这个男人对她微笑，向她问候，短短的几个词句，让我的母亲觉得自己陷入了爱河，她爱上了他，她把她的际遇告诉了她伙伴们，她们都笑我母亲是想男人想疯了，不可能有这么英俊的男人，我的母亲决定下一次一定要让她们一起看看，证明自己没有说谎。
　　第六个夜晚，那个英俊的男人又出现了，这一次，我的母亲和她的伙伴们都见到了他，他向她们问好，并且不断的与她们聊天，这个英俊的男人有着渊博的知识，他的话幽默风趣，总是能够恰到好处地满足每个女孩子的内心的渴望。所有的人都认为这个英俊的男子爱上了自己。她们开始有间隙，但是，她们还是清楚的明白自己来这的目的。
　　每天晚上，这个英俊的男子就一定会出现在楼下与四个女孩子谈天说地，一直到第十二个夜晚，那个擅长魔药的女孩子先提出了想与他约会的要求，我母亲还有两外两个女孩子觉得她作弊偷跑了。没有任何一个人察觉到这里面的古怪。
　　第十三个夜晚，那个女孩子出去与他约会了，我母亲他们三个一个晚上都在生闷气，但是，在第十四天的早上，那个女孩子却没有回来，而那天晚上，那个英俊的男人也没有出现。第十五天也是如此，然后女孩子们开始恐慌了。她们开始重头回顾那个突然出现的后的每一幕场景。
　　女孩子们很聪明，她们马上明白并肯定这个男人有古怪，并且得出了一个结论，这个男人他只能出现在晚上，与那些出事的时间很吻合，女孩子们知道，这个男人也许是个残忍的或者是邪恶的巫师，她们打开擅长魔药女孩留下来的魔药柜，找到了一种能变换容貌的魔药。
　　她们决定一定要再次吸引那个男人出现，她们转换了住地，变换的容貌，并且穿上热辣的麻瓜衣服出现在人群中挑逗着麻瓜男人，果然，在第二十天晚上，那个男人又出现了，这次由我的母亲担当那个被迷惑的角色，我的母亲小心的侦察过，那个男人的四周没有任何的迷惑咒。她把这个消息告诉了伙伴们。
　　于是大家猜测，这个是男人自己本身的魅力造成的，回顾他们以往的交谈场景，她们都认为这个猜测很合理，这个男人总是能抓住她们的心。再加上他是如此的英俊，宛如天神，吸引女孩子是一件很容易的事，而且从他跟她们的第一次接触中，就可以看出这个男人有这个能力。
　　我母亲决定主动出击，在第二十一天的晚上，她就提出要和男人在月下散步约会，男人同意了，我母亲和她的伙伴们带上全部能用的上的魔药下楼去，母亲在前面，而她的伙伴们则施着隐身术，服下了可以隐藏气味的魔药紧紧跟在她身后，为了不引起男人的注意，她们还一直施着悬浮咒，不让自己接触地面。
　　这个男人一直没有发现身后多出两个人，他突然吻了我母亲，他的吻让我的母亲脚软，摔在了地上，他慢慢的欺近我母亲，我母亲勾住他的脑袋，狠狠地吻了回去，男人很吃惊，他笑了，然后他很轻易的就脱离了我母亲的手，但是，我母亲却摸到了他的皮肤，冰冷，还带着硬鳞，那不是人类该有的东西。
　　可是母亲还来不及发出警报信号，就被一个重物打中了脑袋，昏了过去，但是值得庆幸的是母亲醒来的早，她醒来的时候天还没亮，但是，借着月光，她却看清了周围的情况，身边是自己的伙伴们，她们和她都全身赤LUO（作：防止被禁，字变成口，所以打拼音，大家凑合着看吧，千万别跟我说，这个也会被某人举报啊，咱会很无语的）着，身边是那个英俊的男人，我的母亲猜测到了大概，可是，她被她看到的情景吓到了，那个男人自头部以下，竟然是一条蛇的身体。
　　她悄悄的施了无声咒，并且叫醒了她的伙伴们，这个时候，嫉妒亦或其他的感情都不重要了，三个女孩子都被自己的疯狂吓到了，她们决定乘夜把他杀掉。她们摸到他头与蛇身连接着的部位，用力的砍了下去，也许是这个怪物太累了，他根本没有来得及做任何反抗就被她们杀掉了，三个女孩子全身浴血着对这条蛇怪扒皮抽经割肉，支解着这个怪物，我母亲说那是爱恨交织后的疯狂行为。
　　她们没有告诉其他人这个疯狂的夜晚所发生的事，原本想带着荣耀回去的三个女孩，悄悄的带着各自留下的东西回到了各自的家里。我母亲拿得的是那个怪物的神经，另外两个，一个拿走的是怪物的皮，另一个则带走了那个头。
　　接下来的事情让我的母亲和她的伙伴们更加恐慌，她们怀孕了。而这个时候，我的母亲已经结婚了，她还可以有谎言替代，但是另外两个女孩可没这么幸运，她们被家族抛弃、放逐，我的母亲悄悄的收留了她们，拿走了头的那个女孩在一个夜里，抱着那个头跳进了火坑，没有任何的抗拒，活活的被烧死，而拿走了皮的女孩则选择生下孩子，但是，她却因为难产死了，没有一个巫师愿意帮一个被家族下了封杀令的女人接生，而我母亲又不敢让麻瓜来帮忙接生，只能眼睁睁的看着她死去，一点办法也没有。
　　怒火中烧的母亲割开了她的肚子，那里竟然是一个白色的蛋。我的母亲惊恐着，她不知道该扔掉好还是该留下。到最后，母亲选择留下那个蛋，还带走了那个怪物的皮，以及她的伙伴的骨灰。她把骨灰与那个自杀的巫师安葬在一起，然后带着那个蛋和那张皮回到了家里，我的母亲一开始也选择生下来，但是她看到了那个蛋以后她开始害怕了，但是有一件事情让她感到一点安慰，她的伙伴的生产日子比她早的多，她后来悄悄地做了测试，是个巫师孩子。
　　直到生产的那一天，母亲顺利的产下了一个男婴，她才松了一口气，那个男婴就是我。直到12岁，我的眼眸在一天早上突然发生了变化，成了血红色，我的母亲很惊慌，她马上给我的眼睛施了迷惑咒，不让人发现。后来母亲查阅了大量的典籍也无法找到原因，最后母亲把我的眼珠变色归结于但是沾染上了那个怪物的血造成的。
　　我的母亲擅长破除幻术，当然对幻术也很有心得，我把这个归结于家族的遗传，我自己也跟着母亲学习幻术以及它的破解方法，直到我发现了那个蛋，被母亲施了幻术的蛋，我以为那是一个宠物的蛋，我用我的血与它签定了契约，它破壳而出了，那是一条漂亮的雌蛇，也许你见过她，她就在你们进来的那个入口。”阿罗说道。
　　汤姆立刻想到了那条蛇，点了点头，阿罗继续说：“我说她很漂亮，是吧？我给她取名莉朵儿，我能与她交谈，我的母亲发现了我打破了她的幻术，而且也发现了她，我向母亲炫耀，可是母亲一点也不高兴，她让我发誓，不能在任何人面前展现这个本事。我顺从了。然后母亲更加严厉的要求我，训练我。当我20岁的时候，我理所当然地继承了我母亲的家族。
　　而莉朵儿在我接任家族的时候对我说她的脑海里有一幅藏宝图，我笑着说那不可能，莉朵儿说要让我明白我的错误，于是她让我给她准备了一个空间袋以及一个门钥匙，她要自己去寻宝，无论我怎么说服她，她都不肯放弃。于是，我答应了，我给了她一个她要求的可折叠的巨大空间袋。然后，她上路了，一去就是一年。
　　在我21岁的时候，她回来了，体形变的无比的巨大，而且，竟然会一些魔法，她给我看了她找回来的宝贝，很多，而且很值钱。我非常的高兴，但是，我的一个远亲也发现了我房里的收藏品多了起来，在一天晚上，家里举办家族晚宴的时候，他偷偷摸摸地来到我的房间，看到了莉朵儿，他的喊叫惊动了所有的人，莉朵儿在我命令下逃了，然后，秘密被揭发了，我可以和蛇对话，我的眼珠颜色原来是赤红色。我被家族赶了出来，所有的摆放出来的藏品都被家族没收了。
　　我母亲也因为不贞地罪名被赶了出来，于是，我干脆的屏弃我的金发，抛弃我的姓氏，改头换面，顶着斯莱特林的名字出现在了巫师界，我的富有是所有人都知道的。他们巴结我，向我献媚，而我也不吝啬，我在麻瓜界买下一整片土地，那个时候，我家族在巫师界对我的封杀令还没取消，我无法在巫师界买土地，我在麻瓜界建起了这里，一个巨大的，斯莱特林庄园。
　　而我的母亲一直到死都希望能够回去，可是那个家族不允许，我为了完成我母亲的愿望，扶植了一个旁支家族，打垮了我的家族，并且吞掉了我父亲那一族，最后，我的家族不得不取消了对我和我母亲的封杀令，想以此来平息我的怒火，再后来，我花了一大笔钱，让她得以重新回到了家族的族谱上直到她死，而我，则抛弃了他们。
　　我建立了斯莱特林庄园，用结婚生子，莉朵儿一直在我身边，不过我们这一脉人丁比较稀少，最多只有两个孩子，而且，没有女孩子出生。自从加了一个要完成血誓咒才可成为家主的继承条件后，只有一位继承了家主，再也没有新的家主出现，所以没有成为家主的斯莱特林对外只有继承人的身份，没有家主的身份。
　　一直到最后一个住在这里的孩子萨拉查?斯莱特林。这个孩子非常的聪明，非常的能干，每个人都喜欢他，只有一个人，不喜欢他，那就是他的哥哥，没有人明白这是为什么，但是萨拉查这个孩子非常的敏感，他清楚他的哥哥不喜欢他，所以，这个孩子为了不引起他和他哥哥的矛盾，离开了这里，到外游历去了。
　　后来，他哥哥想完成血誓咒，但是却被反噬而死，萨拉查回来参加了他的葬礼，他是如此的愤怒，他从来没有表现的如此愤怒，他对我们吼道“让这个规矩见鬼去吧！”然后就离开了，后来又回来过一次，参加他母亲的葬礼，然后，就再也没有回来过。
　　我曾经让我的莉朵儿联系她的后代，萨拉查随身带的那个他的宠物，却被告之他离开了，没有踪影。然后，这个庄园因为失去了主人而渐渐的败落了。我们这几个死透了的老家伙就这么无聊的度过了漫长的岁月，直到今天，你再次出现，我的孩子，你应该明白，继承了斯莱特林家族将会肩负起多大的重任。”
　　汤姆闭上眼睛考虑了一会儿，他实在没想到斯莱特林竟然还有这么一个秘密，说出去该会让多少巫师惊掉下巴，可是，斯莱特林家族也确实很强大，他需要一个强有力的后盾，“你们愿意教导我？”
　　“呵呵，当然，这里的每一个孩子都是我们亲自教导的，而且，你也必须接受我们的教导，因为，对于一个贵族而言，你的表现，只能得0分，你完全不知道该怎么做一个优雅成熟有魅力的贵族。”阿罗说道。
　　汤姆皱了皱眉毛，“你说我完全不像个贵族？”
　　“孩子，你要做的不是像个贵族，而是成为贵族的代名词。”阿罗说道。
　　“那我该怎么做？”汤姆问。
　　“哦，哦，不急，我的孩子，现在来跟你说说这根魔杖，十三寸长，龙骨木，蛇的神经。”阿罗说道。
　　“是那个怪物的神经？”汤姆问道。
　　“是的孩子，你很聪明。试试看能不能使用它，可不是所有的人都能用的了他的。”阿罗说道。
　　“我还没到11岁，魔法部如果查到我使用魔杖会过来的。”汤姆眨了眨眼睛说道。
　　“魔法部？那是什么？”阿罗向周围的人询问，大家都对这个词感到新鲜，过了会儿，阿罗说“不管那个是什么，你可以尽管放心，没有人可以侦测到这里。”
　　魔杖，汤姆渴望了很久的东西，他拿起魔杖，一股热流就流遍他全身，一条巨大的人首蛇身的图象清晰地影射在了半空，汤姆一看到这个图象就知道这就是那个怪物，他的头的确英俊非凡，连汤姆自己看了都嫉妒不已，图象像汤姆微笑，然后消散了。那个微笑沁人心脾，让人感觉身心愉悦，这就是那个怪物的力量吗？汤姆对此渴望不已。
　　“不管怎么说，他如果是人，那就是一个完美的优秀的贵族，汤姆，我的孩子，贵族就要有那种力量，我们斯莱特林是天生的贵族，你也可以，只要你好好的接受我们的教导。不用多久，你就可以成功的变成一位受人景仰的贵族。”阿罗说道。
　　“我接受，这个魔杖就是我的了么？”汤姆抓着手里的魔杖问。
　　“是的，孩子，他是你的了。”阿罗微笑。
　　“那接下去，我该做什么？”汤姆问。
　　“等你的誓约伴侣回来，然后，我们还可以顺便谈谈我们给你安排的学习计划，当然，你也可以告诉我们你的计划，虽然我们脱离了现世很久了，但是，智慧总是在增长的。”阿罗说道，“而且，我对现在巫师界到底到了什么程度让我很好奇。”
　　汤姆点点头，“愿意效劳。”
　　-----------------------人物转换描写分割线-----------------------------
　　家养小精灵抱着丝塔的画像在前面带路。
　　“请问，我们现在要去哪？”我问道。
　　“去开启庄园的保护系统，让庄园认主。”丝塔简单的说道。
　　“很难吗？”我问。
　　“不不不，一点都不困难，只要你放一点点血。”丝塔说道。
　　我点点头，算是明白了，这个斯莱特林家族真的很不一样，养宠物养的是蛇而且是越危险的蛇越喜欢，第二个，他们喜欢放血，还特别喜欢放自己的血，人一共才有多少血？仗着有补血药剂就认为血很廉价是吧？每次就这么放啊放啊，放放更健康？杂不去献血呢！
　　我都已经流了多少血了？长这么大吃的饭都白吃了呀~我越想越火，现在居然还要让我放血，我那胳膊算是白断了！这肉身虽然不是我的，但是我现在用着也要珍惜的好吧？万一熬不过百年还得重来，当我空啊！
　　“好了，到了。”丝塔说道，抱着画像的家养小精灵停了下来，“把血滴在墙边那一小侏枯木上，看到了吧？”丝塔说道。
　　我走上前，看到一侏特别奇怪的枯木，“是这个吗？”我指着它问道。
　　“没错，就是那根，一点点，不要太多了，割破个手指滴两滴上去就就可以了。”丝塔叮嘱道。
　　我让小精灵给我变出把小刀，割开了手指，滴了两滴血上去，退了下来，“现在把血抹在手镯上。”丝塔说道。我照做。手镯吸收了我的血以后紧紧地扣住了我的手，然后就没有其他什么反应了，依旧是蓝色的，冷冰冰的。
　　丝塔领着我走到那座建筑物残骸前，让我沿着大门口的蛇纹图案用还流着血的手指描一遍，我让小精灵给我把门清洗了一下，才依稀辨认出那条蛇的位置，一共有两条蛇，蛇头相对着，我描了一遍以后，蛇纹亮了一下，然后，整个建筑物底部亮了一下。
　　“跟着我念：以斯莱特林女主人的名义，复活吧！”丝塔严肃的说。
　　“以斯莱特林女主人的名义，复活吧！”我照着念到，我觉得我这样子肯定特傻，但我别无选择。
　　再我说完这句话以后，手镯亮了一下，马上又恢复了原样，那一小段枯木倒是变化很大，像爬山虎一样，迅速地生长起来，“好了，别管它了，我们回去吧，很快就会有新的家养小精灵出来了，他们会把这里还原的，说实在的，这里竟然变的如此的破败，还真是让我挺感伤的。”丝塔说道。
　　“哎？这样就好了？”这次我倒是真的很意外。
　　“是啊，走吧。”丝塔利落的说道。
　　又回到了那个入口，依旧是那条巨蛇，丝塔似乎与它很熟，两个人热络的交谈了好久，已经完全忘了我这个活生生的人，我只好坐在地上听她们聊天，顺便让家养小精灵给我带点吃的，实在是很无聊，你知道他们在聊什么吗？竟然在聊美食和着装？！真不感相信，都死了几千年了竟然还在聊吃的，我汗~这都是什么神经啊~
　　“哦~亲爱的，别摆出那副无聊的表情，这些你都要学起来的。”丝塔说道。笑话，家养小精灵都死光了吗？那我还有鬼仆呢，根本不需要我动手。我心想。
　　“鬼仆，那是什么？跟家养小精灵一样吗？”丝塔问。那怎么……我顿时挺直了脊背，“你，你，你会，你会读心术？”我瞪大了眼睛问。
　　“哦，不好意思，亲爱的，我又犯了。”丝塔抱歉的说道，“这是我这一族天生的本领，我向你保证，不会再有第二次了。”
　　【哦~孩子，丝塔是海蛟族的旁支，天生就能窥视人类心中的想法。】巨蛇说道。丝塔似乎为了验证巨蛇的话，拉起了裙摆，原本应该是脚的地方竟然是一条蓝色的鱼尾。
　　斯莱特林家族竟然跟别的生物有过通婚的记录？不是说崇尚纯血么？我暗暗地想。突然惊觉自己竟然在一个会读心术的人面前想这种问题，这实在是再糟糕不过的事了。
　　不过丝塔这次似乎真的没有再对我用读心术，她似乎对我的鬼仆一词很有兴趣，这让那条巨蛇也对此产生了好奇。
　　【那到底是什么东西，跟丝塔的小可爱们一样的存在吗？】巨蛇问道。
　　哈？小可爱？那是什么东西？我纳闷。丝塔似乎发现了我的疑问，说“哦，这是我还没嫁过来前使唤的仆人。”她展示给我看了下。
　　天啊，长着手脚的水滴珠子？我瞪大了眼睛，“这，如果被火一烤，是不是就没了呀？”我问道。
　　“哈哈哈哈，你真是太可爱了。问的问题也很有趣。”丝塔大笑道。
　　【呵呵呵呵，斯莱特林有多少年没有这么有趣的人了？哦，自从拉米亚死了以后，我好久没有见到这么有趣的人了。】巨蛇赞同的说道。
　　丝塔笑够以后，好心的解答了我的疑问，“亲爱的，即使我不是巫师，我也会一些魔法的。用巫师的话来说，我应该是魔法生物，是吧，莉朵儿？”
　　【哦~小丝塔，你就别再说那个词了，不然你丈夫知道又会生气的，他一向不允许你这么说。】巨蛇说道。
　　“他才不会生气呢，他可是有三个老婆的！”丝塔理直气壮地说道。
　　【哦~丝塔，你要明白，斯莱特林家需要继承人，即使没有家主的出现，继承人还是要的。】巨蛇安慰道。
　　“哎~”丝塔叹了口气，“好吧好吧，我明白，不过，我总算是做了回女主人，不亏。”丝塔笑着说。
　　“那个，我能插一句吗？”我打断她们的对话。
　　【当然可以，亲爱的】巨蛇说道。
　　“不是说，血誓咒是代表绝对的忠诚么？”我问道，“丝塔的丈夫娶了三个妻子能算的上绝对的忠诚？”
　　巨蛇用一种很奇怪的眼神看着我，【难道你不知道血誓咒的作用吗？】
　　“不是代表着对对方的忠诚吗？”我说。
　　【呃，孩子，我想你可能是哪里弄错了，这个咒语最初是巫师界的夫妇们为了向对方保证自己的忠诚和忠贞而产生的，其实这个咒语主要还是针对妻子所产生的，我记得当初发明这个咒语的男人似乎是太爱妻子，而又害怕妻子背叛自己，所以在极度缺乏安全感的情况下发明了这个咒语。所以，这个咒语说是说给双方下了禁制，其实对于丈夫那一方的约束极少，因为这个咒语本身就是那个巫师为了防范自己的妻子背叛自己而产生的。我这么说，你明白了吧？】
　　我点点头，好家伙，照这么说，汤姆可以随便娶老婆，我却不能娶一个老婆。不过我再想想，算了，不娶老婆也好，干净的来再干净的走，省的我还担心后代问题。这样，汤姆的后代问题就解决了，我也可以放心了。
　　“好了，聊了这么久，他们也该说完了，那我们进去了，莉朵儿，亲爱的，再见。”
　　【好的，再见，亲爱的丝塔，还有你，亲爱的艾伦】巨蛇朝我们点点头，并帮我们打开了大门。
　　丝塔带着我笔直的往前走，穿过了那道吃活物的门以后，再次回到了画像前。让我有点吃惊的是，汤姆竟然与那些画像们谈的非常的愉快，汤姆竟然在大笑。天啊，我是眼花了吧，平时能看到他面露微笑都挺难得了，这次竟然在大笑？
　　“哦，看啊，是谁来了，艾伦，我的孩子，事情进行的还顺利吗？”阿罗问道。
　　“当然顺利了，阿罗，你就别瞎操心了。”丝塔没等我开口就立刻答道。
　　“哦，呵呵，亲爱的丝塔，我当然是相信你的，好了，现在给女主人看看他所要继承的财富吧。”阿罗说道。画像们一致同意。
　　“来，过来点，孩子们，过来，别掉下去了，财富就在你们的脚下。”阿罗说道。我和汤姆一直走到墙角边。
　　“好了，艾伦，把手镯往左转三圈。”阿罗说道。
　　我摸上了手镯，发现上面竟然有一层可以活动的鳞片，我往左转了三圈，地面开始震动，然后我看见地上裂开了条缝，一道金光射了出来，缝隙变的越来越大，金色的光辉也越来越强，我眯着眼睛想看看那是什么，待到整个房间都充斥着金色的光辉的时候，我呆了。
　　我记得第一本小说里哈利看到自己的小金库说里面是小山一样的成堆的金加隆，银西可，铜纳特。我却想说，我看的是像海一样的成片的金加隆。这么多的财富，就这么堆积在我的脚下，难以置信，我竟然曾经踏在这么多的财富上，即使我现在是鬼，我也忍不住心动不已。
　　“这些就是斯莱特林历来积蓄起来的财富，你可以随意使用它们。”阿罗说道。
　　“天啊，这么多钱，即使买不下整个巫师界，但也足够买下一个霍格沃茨和魔法部了。”我喃喃地说道，汤姆原本微笑着的脸阴了一下，收起了笑。而画像们则把这个动作看在了眼里，连丝塔也看到了，我却没有看到，我还沉浸在这么庞大的财富中想着以前赚来的那点小钱和这个一比，简直就是云泥之别啊~天啊，这么多钱，那以后即使要发生战争我也不怕了！哈~我一下子感觉肩膀上的压力小了很多。
　　“好了，艾伦，我的孩子，你可以通过手镯随时取用这笔钱，丝塔会教你怎么用的，现在你们上去吧。”阿罗说道。
　　“哎，汤姆，你呢？”我问。
　　“艾伦，我要在这里进行系统的学习。有事你可以直接派人来找我。”汤姆说。
　　我看了一眼那些聚集在阿罗画像里的那些人，了然地点点头。这始终是必须要进行的事，但愿他能在去霍格沃茨前学会足够邓不利多的本事。
　　“好了，亲爱的艾伦，你可不要以为你就没有事做了，你要学的事情还有很多。跟我走吧，亲爱的。”丝塔对我打着招呼。“你也要进行修行拉，相信我，没过几天，你就会收到一大张的学习计划，你还是乘早学起来比较好。”我点点头跟随着丝塔走到地面上，上面已经出现了很多家养小精灵，它们勤快的修理着庭院和房屋,我可以清楚地看到房屋的修复过程。
　　
作者有话要说：PS：又合起来发了~  
                  
 艾伦的担心
 　　“亲爱的，我可以直接叫你艾伦么？”丝塔问道。“哦，当然可以。”我对这个有着鱼尾的女人挺有好感的。
　　“好了，我先来给你讲讲女主人要做的事吧，我当初做女主人的时候很轻松，那个时候斯莱特林家如日中天，不过，现在嘛，我得承认，没落了，也不知道还有多少人能记得斯莱特林这个名字。哎~”丝塔长长的叹了口气。记得斯莱特林这个名字的可是有很多，不过，这句话还是别说了。
　　“算拉算拉，过去的事就算了，不提他，来吧，来见见我的骄傲。”丝塔招呼我，我赶忙跟上，随着她的指引，我来到一间大房间的门口，“好了，我们在这里先待会儿，让它们先进去打扫一下。”丝塔说道。我知道她指的是小精灵，我学着汤姆初次召唤小精灵的样子，打了两个响指，两个小精灵就出现了。
　　“夫人。”小精灵们行礼道。我赶忙说，“从今以后叫我少爷。”
　　“是，少爷。”小精灵改口道。
　　“去叫几个过来一起把里面打扫一下，别让我等太久。”我说道。
　　“是，少爷。”他们应完以后，很快地，我就听到里面出现叮叮当当的声音，过了不一会儿，门开了，“哦，这些小东西，动作还是一样的快，真好~”丝塔说道。
　　我进到里面，发现这竟然是个厨房，看摆设，不像是巫师的东西，上面还有六幅空白的画像框，“哦~他们来了。”丝塔说道。
　　“您好，夫人，又一次看到您真是令人感到愉快的事。”一幅画像向丝塔打招呼。
　　“您好，好久不见，来介绍下，我身边的这个孩子刚刚继承了女主人的身份。”丝塔笑着说道。
　　“哦~是吗？那真是太好了，我已经太久没看到人进来了，又一个女主人，实在是太好了，哦，夫人，那规矩还用吗？”画像问道。
　　“当然用拉~你们可要好好的教啊~”丝塔待在画像里说道。
　　“是的，夫人。”画像们向丝塔行礼，“好了，你们先离开下，我有话对他说。”丝塔指着我说道。
　　“是的，夫人，有事请随时召唤我们。”画像们说完就消失了，留下六幅空白画像。
　　“好了，艾伦，我们来说说来这里的目的。”丝塔对着我说，“呃，也许，你可以拿把凳子坐着。”
　　“给我把凳子。”我对着家养小精灵说道。然后，我坐在变出来的凳子上，等着丝塔给我上课。
　　“好了，艾伦，现在我来告诉你，你以后的课程安排，呃，我想想，让我想想，哦，你等一会儿。”丝塔说完还没等我回话就不见了，估计是跑到下面去了，好吧，那我就等等好了，但愿不会让我等很久。
　　“哦~好了，我来了，我看看，哦，艾伦，你的任务还真重，每天上午七点，你得起床给汤姆做早饭，然后八点到十点，你将学习，等等，我看看，艾伦，你竟然是麻瓜？”丝塔很惊讶地说道。
　　我抽了抽嘴角，“呃，是的，有问题吗？”我问。
　　“不，不，不，没问题，不过我刚刚才知道现在麻瓜和巫师的相处不是很好，相反还挺对立的。”丝塔说，“我们以前可没有这样。”
　　恩，估计又是汤姆说的，不过他这样的评价也算勉强称的上客观评价，没有抹黑麻瓜我觉得就该表扬他了。
　　“呃，丝塔，如果没问题，请接着说吧。”我说道。
　　“哦，哦，好的，我刚说到哪了，哦，八点到十点，你将学习烹饪厨艺，然后到中午十一点都是你的自由时间，中午十一点，你得去给汤姆做午饭，然后到下午两点，都是你的自由时间，下午两点到五点，你得自学巫师界的知识，书目表到时候会给你送到房里，有不懂的可以问我，五点到七点是你的自由时间，七点的时候你得去给汤姆准备晚餐，今天晚餐以后，你将在我的指导下去查看一些斯莱特林所涉及的生意直到九点。以后这段时间就是你处理生意上的事的工作时间了，当然我会帮你的。九点回来以后，你得给汤姆准备夜宵，然后剩下的时间就是你自己安排了。就这么多。”丝塔说道。
　　我在脑海里又重新回顾了一遍每日安排，“我有个问题，为什么汤姆的三餐外加夜宵都得我做？不是有家养小精灵吗？”
　　“哦~艾伦，这是规矩，相信我，这会增进你们的感情的。”丝塔朝我眨眨眼，我愣。
　　“哦，看看看看，都快到早上了，你要准备汤姆的早餐了，艾伦。”丝塔提醒我道。
　　“可是我没有任何材料和厨具。”我摊手耸肩。
　　“哦，对对对，我都忘了这里已经好久没有活人了，好吧，你得让它们快点去采购物品。”丝塔丝毫没有让步的迹象。
　　好吧，现在可不是我反抗的时候，啪啪啪，我拍了三下手掌，出现三个家养小精灵，我把事情吩咐完，看着它们消失以后，我让拿着画的家养小精灵也去帮忙了，然后对着丝塔说，“丝塔，你知道这附近哪里有坟墓吗？”
　　“坟墓？你要做什么吗？”丝塔好奇的问。
　　“我随便问问”我说道。
　　“这样啊，来吧，我带你去一个地方，虽然不是坟墓，不过也挺阴森的，我很少去那。”丝塔说道。
　　我在丝塔的指引下来到一个很黑暗很阴沉地地方，连阳光都透不进来一丝一毫。的确很阴森，“这是哪？”我问。“不知道，我只知道这里挺阴森的，而且，我也从不来这里。”丝塔耸耸肩说道。
　　好吧，我接受这个答案，我把画像面朝地放着，“嘿~艾伦，你不能这么做，会弄脏忘我的衣服的，你要做什么？是秘密吗？我可以把我的眼睛闭上，你可以相信我，艾伦，你听到了吗？艾伦？”丝塔在画像里叫着。
　　而我则装做没听见，我得乘现在快点抓几只鬼，虽然我肉眼看不到，但是我可以明显的感觉到阴气逼人。我脱离肉体，很快就发现了几只徘徊在四周的鬼影，给我的肉体加上防护以后，我甩动着我的链子就扑到里面大肆的补抓，基本上大多都是动物形态的，也有人类的，他们围绕在这里，不愿意离去，有些还挺凶猛的，我也不客气，凶猛的抓到后直接炼化喂给我的武器，不反抗的，那就炼成鬼珠，日后做鬼仆用，说实话，我其实现在心里挺不爽的。但是到底是为什么不爽，我也不知道。
　　总之，在一遍大肆捕杀以后，我也不知道我的鬼火吞了多少个了，反正现在我心情是爽了点了，我回到肉体里，翻起画像，竟然没看到丝塔，呃，估计又跑到下面去了。
　　我跑回房子里，底楼已经打扫的差不多了，得去弄点家具什么的。“嘿，你回来拉？”丝塔回到画像里。
　　“丝塔，我以女主人的名义命令你从今天起不准透露给任何人任何动物有关我的任何行为！”我不知道这个命令有没有效，不过，我得试试，我不能总是背着她做事，那很麻烦，而且我需要从她口里知道一些东西。
　　丝塔愣了下，然后对我弯腰行礼，“遵命，女主人。”行完礼以后，丝塔对我咧嘴一笑，“看来怎样让画像和家养小精灵们进行最有效的做事方式我就不需要教你了。你已经学会了，艾伦。”
　　“命令？”我问。
　　“是的，命令。艾伦，命令，就是你的权利。”丝塔微笑着说。
　　“好吧，我现在要你带着家养小精灵去选购家具，你能够胜任吗？”我问。
　　“当然！”丝塔骄傲的仰起了头。
　　“好吧，那就交给你了。”我召来一个小精灵，让它带着丝塔的画像去选家具，告诉它们，把早饭做好后带给汤姆，并命令他们在我晚上回来前，必须把房间给我整理出来，弄干净。然后我就让比比带我回到了麻瓜世界那的房子里。
　　呼~我吐出一口气，休息一下，立刻跑到楼上，迟了一天而已，还好顾客们定做的衣服鬼仆人已经帮我做好了。我把打包好的盒子交给比比，让它去给我把这些分批寄掉，回来以后再去给我买一批玩偶娃娃，要人型的或者大点的。
　　交代完这些事我重重地躺倒在床上。真是难以置信，从昨天晚上到现在竟然经历了这么多事，感觉像是做梦，但是看着我手上的戒指和手镯我就知道这绝对不是梦。今年我们9岁，明年汤姆10岁，后年就11岁。这两年时间汤姆能成长到什么程度我也不知道，邓不利多到底有厉害我也不知道，书上写的跟现实毕竟是有差距的，而且，汤姆是要以什么样的身份进到霍格沃茨呢？里德尔？冈特？斯莱特林？他将选择哪个姓打入到霍格沃茨？
　　如果是里德尔，那么剧情没变，进入蛇院以后，邓不利多肯定会认为他是混血巫师，不会对他有过多的关注；如果是冈特，那么他的入学就会让整个巫师界都知道汤姆是冈特家的后人，引起邓不利多的注意是肯定的，但是这个注意会不会变成防备就很难说了，邓不利多对整个蛇院都挺防备，也就是说这种防备构不上威胁；但是如果用斯莱特林，不，汤姆不会用斯莱特林这个姓的，如果用这个姓，那么邓不利多绝对会高度密切地关注他，而且，很可能很快就能知道汤姆的野心，那可能就不是防备这么简单了。
　　当然，这是在屏除姓氏所带来的利益的前提下的。我想，那些个利益虽然诱人却不稳定，不如自己拼来的来得实在，而且伴有着高危险，不适合隐忍的小蛇，恩，汤姆会怎么选呢？
　　再来就是邓不利多本人了，这个老蜜蜂看人实在很犀利，他怎么会是狮院的呢？我真是想不明白，他应该是蛇院的才对，难道说他也做了像哈利那样的选择，自己选择去了狮院？要么只有这样，不然怎么会变异的这么扭曲。麦格教授也是，不过她发脾气的样子倒挺像狮子的，可邓不利多发脾气的时候倒是像一条蛇一样紧紧的盯住你的眼睛。
　　哎~蛇跟蛇打交道，比的就是狠和忍。提到邓不利多，我就不得不想到哈利了，想到哈利，那就有两个问题我得正视。
　　第一个，那个能分裂灵魂的咒语太过诡异。在哈利还是婴儿，什么都不懂的情况下打败了伏地魔，一个婴儿什么都不懂，就能打败强盛时期的伏地魔，唯一的解释就是那个以莉莉生命为代价地魔咒很厉害。
　　我可以肯定的说，这个魔咒绝对是黑魔法，但是这个魔咒也很奇怪，它没有杀死那个时候的伏地魔，反而分裂出他的一片灵魂进入了哈利波特的脑子里，换句话说，哈利波特就是一个活生生的魂器，而魂器的制做虽然要以谋杀他人为前提，但是，也得自己愿意往里面注入一部分灵魂才行啊。
　　而我从不认为伏地魔会特意去把哈利波特弄成一个魂器，我记得书里似乎有写到他自己也不知道哈利的脑袋里有他的灵魂碎片，所以才会阿瓦达了哈利，结果把自己的灵魂碎片杀死了。
　　如果是这样，那么我的问题就来了，是什么样的魔咒可以在主人不自觉的情况下分裂主人的灵魂并代入另一个人的身体。这个依然是邓不利多刻意的么？他应该对黑魔王做魂器这件事有所感应才对。如果他完全不知道，那么他又怎么那么肯定的在事后说伏地魔没有死呢？巫师历史上有哪个人中了阿瓦达没死的？
　　邓不利多故意告诉莉莉这个魔咒，把哈利波特弄成一个潜在的魂器，然后让黑魔王自己杀死自己？如果一个弄不好，哈利波特就会成为忌品，但是人们依然会把哈利当成英雄埋葬，而他也会名利双收。谁能保证哈利就绝对不会死？他自己吗？放屁！
　　我觉得邓不利多就是一只蜘蛛，张结着他的网，等待哈利来送死，顺便把黑魔王也解决了！要我看，他根本就是从知道预言的一开始就准备牺牲波特一家的。从他知道预言的那一刻开始，他就已经张结着那张死亡大网了。为什么他会突然保护起波特一家，而不是隆巴顿？
　　我认为主要是因为隆巴顿的奶奶很难缠！而波特一家统统是凤凰社的成员，詹姆本人更是邓不利多的狂热FANS，控制他比控制隆巴顿更容易，至少他不需要跟那个难缠的老妇人打交道。这是他选择波特一家的第一个原因。
　　第二个原因可能是因为他要毁掉死圣的三件宝贝，长老魔杖，回魂石还有隐形衣。
　　我知道邓不利多年轻的时候对死圣的三样宝物非常的着迷，如果说失去妹妹让他遭受了沉重的打击放弃了寻找死圣的三件宝物，那可不可以换句话来说，他对那三样东西充满着仇恨呢？
　　如果他没有对那三样东西产生兴趣，盖勒特就不会这么和他投缘，自己的弟弟也不会因为自己没照顾到妹妹而与他发生争执，妹妹也就不会死。
　　如果说爱之深恨之切这句话是有道理的，邓不利多会不会因此而迁怒，所以一直要毁掉那三样东西？
　　我认为很有可能，邓不利多也是人，也需要发泄出自己心中的愤懑，即使现在的邓不利多觉得自己并没有那种想法，可是并不代表年轻时候的他没那种想法，给自己的行为冠上冠冕堂皇的理由这并不是什么难事。而且，潜伏在内心深处犹不自知的想法更为可怕。
　　首先，盖勒特和邓不利多是挚友，就算发生了那么一起事故，作为恋人，就算不是恋人，作为曾经交心过的朋友来说，邓不利多明明不愿意决斗，但是仍然去决斗了，是因为外界的压力？邓不利多要是会因为魔法部的压力就去做他不愿意做的事，那就不是邓不利多了，魔法部对他而言，根本不是问题。
　　不管从接受乌姆里奇来任教还是被董事会逼迫离职，都是为了哈利的养成计划。所以，我看那场突然决定参加的决斗的原因，是因为他知道了长老魔杖在盖勒特手里才去的吧。当然，理由则是为了巫师界的和平。
　　长老魔杖从盖勒特手里到他手里后，他就开始转向了回魂石。回魂石的拥有者冈特家族已经消失在历史长河中，后来回魂石一直在黑魔王手里，虽然黑魔王和邓不利多都不知道那个戒指上的石头就是回魂石，但是并不表示邓不利多不认识回魂石，在消灭魂器时，邓不利多就发现了那个是回魂石，正好毁掉它。而隐形衣的存在，波特早已经向他展示过了，所以，他得利用波特家与黑魔王争个两败俱伤。
　　如果凤凰社一方赢了，那是个好事，能掌握住的比不能掌握住的安全系数要高的多。如果是黑魔王赢了，那么波特家肯定是没了，那隐形衣肯定会落在邓不利多的手里，如果两败俱伤，那么赢家还是他。怎么算邓不利多自己都是稳赢。
　　当然现在我也只能自己想想，是不是这个原因还不清楚。如果说那个魔咒能分裂出黑魔王的一片灵魂是因为那个时候黑魔王的灵魂不稳定造成的，那灵魂的离体，黑魔王怎么会不自知呢？完整的魂器上的灵魂被毁他可能会不知道，但是，分裂的时候他也不知道？
　　分裂灵魂这个问题我暂且不提，相信那些个死了几千年的前辈会跟汤姆把这些危险的事情说清楚的。我现在要担心的是，如果说历史前进的轨道无法改变，那么到时候我势必会去把哈利带走，我这个麻瓜的身份很有利，所以我绝对不能让邓不利多知道我这个人的存在。
　　第二个问题，预言。对于这个问题最好的办法就是彻底的封杀。把那个说出黑色7月预言的巫师，在她尚未说出来的时候就把她杀掉。可是，杀人是要折损我功德的，那么唯一的办法就是让汤姆不屑预言一说。但愿斯莱特林家没有出现过预言师，不然我觉得在说服上会挺困难。
　　好了，两个问题，前一个问题我要担心的是结果，我肯定没有办法阻止汤姆，所以我只能从和邓不利多夺人方面下手，至于第二个问题，我只能说，听天由命了。至于带走了哈利以后要怎么做，那就是以后的事了。现在，扯回来。
　　未来的几年，直到1945年，我可以肯定的说，我的活动范围就是巫师界。虽然我无法去霍格沃茨，但是我可以和汤姆通过书信了解到一些事，相信他应该不会吝啬于拒绝给我写信。这样就能够把握故事大致的走向。
　　1945年以后，汤姆估计就要进军巫师界了，那我的活动范围就是麻瓜世界。如果运气好，汤姆说不定会选择留校教学，那我说不定可以去一趟霍格沃茨进行参观。也算圆了我的梦想。
　　直到1980年，我会再次回到巫师界，如果我没记错，哈利就是在这一年的7月出生的，所以，在这一年里，我说什么都要看着汤姆，哪怕他已经分裂了灵魂。即使阻止不了他也可以救他，还能在邓不利多到来前带走哈利。到那个时候，我大概50多岁了吧？但愿我这具肉身还跑的动。
　　等把哈利脑袋里魂片取出来以后，再把那些分裂出来的魂片都带出来，重新弄个身体，这样，我的百年任务就可以完成了，黑魔王吃了一次亏以后应该不会再上当，如果再死掉，那我也没有办法了，只能对萨拉查说抱歉了。然后么，我就可以提早回东方了。
　　嘶~计划是计划的挺好，就是不知道有没有什么变化，如果是往好的方面，那当然是我乐于看到的，如果是往坏的，那就……
　　“啪”一声清脆的爆破音把我从思绪里拉回到了现实。我看着这个出现在我面前的小精灵才想到，我还有许多自己的事要做。算了，大致的方向计划，我已经确定了，等晚上我再细细地定小计划吧。
　　我让小精灵再叫几个同伴过来，把我房间里所有的东西都带到斯莱特林庄园里，等我踏上柔软的地毯上以后，发现这个房间很大，里面还有阁间。
　　“你回来啦~”丝塔开心地和我打招呼，“怎么样，我把你们的房间布置的很漂亮吧？”
　　“我们的房间？”我有点疑惑。
　　“是啊。”丝塔眨巴着眼睛肯定道。
　　“我和谁？”我看着那唯一的一张床有点发傻。
　　“你和汤姆啊”丝塔奇怪的看着我。
　　啊~我翻了翻白眼，“丝塔，汤姆从不和别人睡一张床。”我说。
　　“但是，我去问过他了，他说可以。”丝塔又眨巴着眼睛说道。
　　我以手抚额，感觉脑袋又疼了几分，“不过，汤姆最近很忙，也许不会上来和你一起睡。”丝塔又加了一句。
　　“他很忙？”我反问。
　　“是啊，那些老家伙们给他定的任务不轻啊~”丝塔略带同情的说道。
　　“要成为斯莱特林家主，这些是必须的，没什么的，习惯就好。”我淡淡的说道。
　　“哎，你怎么跟汤姆说一样的话，他也这么说，他说，他还觉得那点程度不够。”丝塔惊讶的说道。
　　啊，啊，汤姆的确是精神受虐倾向比较严重的。“算了，别管他了，你不是说要带我去看斯莱特林涉及的一些产业吗？现在带我去吧。”我说道。
　　“啊，啊，啊，说到这个，我差点忘了，受到家主的命令，对于您的日程安排取消了。你可以随意安排自己的时间了，艾伦。”丝塔说道。
　　唔~这算不算的上是好事？应该算吧，至少免了我给汤姆做饭这一老妈子行为，好吧，以后也可以偶尔做点点心给他，这样，我就可以给未来的书信往来埋下伏笔。这样，汤姆应该拒绝不了吧？
　　成了，就这么决定了，其他的，等我看过斯莱特林家族所涉及的产业后再说。
　　
 
                  
 汤姆知道了
 　　在丝塔的带领下，我去看了下斯莱特林所涉及的产业，家族的产业基本上都是在购买的土地上建立的，可惜的是，因为长时间的缺乏人管理，基本上所有的产业都已经不复存在，土地也都已经荒芜了，一路上丝塔都安静的没说几句话。
　　去了28家场地，全都是荒芜一片，看来明天得让汤姆去趟魔法部看看这些土地的使用权是否还在斯莱特林家族手里。
　　回到住宅，我让小精灵带话给汤姆，把这件事跟汤姆说了下，汤姆带回话说他知道了。洗了个澡以后，我坐在大床上，手里拿着纸和笔，准备写下我的计划，丝塔又不见了。看来这一路给她的打击也蛮大的。难道汤姆没跟他们说过他是斯莱特林最后的血脉了吗？
　　斯莱特林家族百废待兴，我任重而道远啊~好了，写下我第一步计划吧。
　　首先，我的那家报社得扩大，得招人。无论是涉及内容还是面向的对象，舆论总是有它存在的道理的。
　　第二，我得开始经营食品产业。战争，将会导致疾病，死亡，那么什么最珍贵？粮食。我不知道巫师吃的粮食是不是从麻瓜那里弄来的，如果不是，我还得去开辟一块土地出来。如果是的话，那我在得克萨斯的那些不知道够不够应付。
　　第三，战争的奇缺品，和平年代的需求品----药物。魔药的培植以及研制销售，我得弄成生产一条龙。
　　第四，孤儿院。这得建起来，无论是现在还是将来都会用上。而且，很有可能，这批孩子将是我们未来的主力。即使他们不为我所用，也应该不会站在我的对立面。麻瓜，巫师两地都要建。我可不想再见到科尔夫人那样的人了。
　　暂时只想出这么多，总体来说，我需要大量的人才，不过，现在么，只能依靠家养小精灵去做这些事了，我的鬼仆还不能见人。好了，进行每日的修行吧，不管日子过到哪，自己的修炼可不能拉下。
　　第二天，我起床以后，汤姆就派人带来了消息，那些个土地还是属于斯莱特林的，我可以放心使用。我把一些土地的使用方案给他看了下，他同意了。从丝塔的口中我知道，巫师界的食物的确来自麻瓜，不过由魔法部统一去采购，然后流通在巫师界。而且，巫师界也生产一些自己的食物，不过主要还是来自麻瓜。
　　好吧，既然如此，那么，一切准备就绪，开始行动吧。通过报社，我招聘了大量的人力资源，当然我也进行了筛选，让他们每人想一版块，给出一份设计，我看过同意以后，就让他们负责这个版块。我给的工资很高，至少在这个年头来说，我给的工资是很高的了。一个月工资为30个加隆，不包括奖金分红。而且我采用读者调查表的形式，如果从读者反馈中发现某个版块做的很好，那么负责这个版块的人在月底将有12个加隆的奖金。如果这一年的销售量我满意了，就会再有额外的奖金。年底还有优秀员工的评奖，当然有奖金拿。
　　等事业上了轨道后，再看看是否要改动，到时候要改的改，要加的加。我聘请了一位做过报社主编的巫师担任我的暂行代理人，除了人事调动，其他都可以管，一个月交一次汇报，报纸价格自定。而且，我还设立了一个信箱，各主编对于自己的版块的设计书通通塞到里面，在我同意以后，就可以实施了。如果有什么意见建议也可以塞到里面。这样，家养小精灵在每天给我拿回定单的时候就可以一起拿回来。
　　魔药培植基地也在逐步建立起来，短时间之内是不要指望它能赚钱了，魔药种子全部去外面引进，采购，甚至不惜去国外寻找，当然全部是由小精灵们去做。对于魔药植物的管理，我全部让家养小精灵来管理，暂时，我还不想让别人涉及到这块。十六片魔药场地外围全部加了防御咒，还有我的幻术和防御阵法。
　　我的魔药制造车间也在造了，到时候我还得去包下一间店面，虽然我也想过直接销售给圣芒戈，但是，这个想法还没有成熟，所以，还是先放放。
　　对于我在麻瓜界买下的土地，我又派了几个家养小精灵过去看管，当然我也去巡视了一遍，在听完报告以后，我把几个干的好的提拔上来，做那一片的管事，还找了个总管事，专门管销售那一块。回来后吩咐家养小精灵，以后把每年的食物产量的一半交给那个麻瓜去销售，另一半全带回来保存好，这样就可以减少食用开销了，至于在巫师界的销售，慢慢来吧，时机还没成熟。
　　当然我在巫师界开辟了几块专门种粮食的土地，这样，方便以后魔法部找上门来向我收购粮食。
　　至于孤儿院，我已经向两界的政府提交了申请，已经通过批准了，巫师界的孤儿院三天就建好了，而麻瓜界的还没开始动工，要动工也得等战争以后。然后就是收孤儿，我派出20个家养小精灵在英国本土寻找孤儿，要未满10岁的。在他们自愿的情况下带回来。
　　我在巫师建的孤儿院是以可容纳500人的霍格沃茨式孤儿院，我对那个可以根据自己的想象而出现的房间这种方式很感兴趣，所以我让家养小精灵也建了那种房子。
　　来的大多是混血失去双亲的巫师孩子，也有纯麻瓜出身的巫师，一共30个人，最小的5岁，最大的10岁，共同的一点就是基本上都生活在麻瓜孤儿院，而且一直受到排挤，有的甚至还被逼着做见不得人的事，没有固定居住地。
　　对于他们，我直接叫汤姆出来给他们做一次演讲，喝下增龄剂的汤姆，简直就是一个活体迷情剂，连我都载在他手里，直到他把我摇醒，天啊，我一鬼卒竟然被一个巫师迷惑住了！看来我定力还不够，修行有待加强啊~我愧疚的转身直接跑掉了。
　　成年的汤姆一出现就成功的虏获了所有孩子的心，他微笑，他亲切，他简短的做了一次激情澎湃的演讲，对他们的到来表示欢迎，他说不管他们的过去是怎么样的，未来在他们自己的手里，在这里，是讲求公平的地方，无论出身，他们将是最高贵的巫师中的一员，只要努力，未来就是辉煌的等等。效果嘛，当然是他们都对自己的新身份和未来将要面对的世界产生了好奇和信心。不得不说，这么短短5分钟的演讲就让他们有这种信心实在是不错的成绩，而且，我觉得汤姆变了很多。
　　我让家养小精灵给带着孩子们让他们自己去选房间，一人一间，并告诉他们，只要他们在脑海中想着自己的房间该是什么样子的，推开就会看到那个样子。这种新奇的方式让这些孩子们很兴奋。而接下来的待遇更是让他们觉得自己受到了尊重。
　　我带着画册给孩子们翻看，让他们选择自己想要的款式，可以选7件，每天轮着换，孩子们洗完澡以后，很兴奋的选择自己喜欢的衣服款式，家养小精灵们弄来尺寸以后，鬼仆连夜赶做，吃了顿饱饭的孩子们在睡醒后就发现了新衣服。接下来就是教授课程了。
　　我请了六位老师，这六位老师分别教授他们礼仪，魔法基础，魔法理论，魁地奇，巫师界历史和时事，以及黑魔法防御。孩子们经过学习很快的认清了巫师世界其实和麻瓜世界没什么区别，唯一的例外就是巫师世界通过学习总能够得到力量，得到力量就意味着得到金钱。
　　我一直没有出现在他们面前，但是也一直通过小精灵从这六位老师这得到孩子们的信息，知道这些孩子们的学习状况，我知道他们很努力，这让我很高兴。我给孤儿院定了报纸，每个知名报社的报纸我都定了份，当然也有我自己出的报纸，知道一些巫师界的时尚元素是一件不错的事。
　　我的修炼一直继续，而且在丝塔的强烈要求下，我也开始了贵族学习课程。汤姆也就出现过一次，还是做演讲的那次，以后就一直没出现过，一直到年底过年的时候汤姆也没出现过。
　　这次过年的时候我特地做了点东方的家常小菜让家养小精灵带去给汤姆，然后在汤姆带回来的纸条上写的是：没想到你挺有做夫人的潜质的。让我愣了好几秒。
　　今年，我和汤姆都10岁了，明年就11岁了，汤姆就要去霍格沃茨了。今年唯一的收获就是到现在为止我的计划都上了轨道。
　　安静而繁忙的日子一直持续着，直到7月，一封信飞到了孤儿院，家养小精灵拿到了信，它送来给我，当我一看到那熟悉的标志的时候心一惊，再看到那个陌生的名字，莫汉?琼的时候心又放了下来，不过，又一件让我担心的事出来了，不过眼下，还是得关心信的事。
　　我让小精灵传话给汤姆，把这件事告诉他，问他有什么打算，结果小精灵带回来一句话，让我全权处理，并带了一瓶增龄剂给我。什么意思？话我是明白，可是增龄剂？难道他也认为我不该暴露在巫师界？
　　丝塔建议我干脆做绝了，穿着女装去见那孩子，到现在我从未出现在公众面前，一切行为都是由家养小精灵或者丝塔的画像代劳，丝塔认为增龄剂虽然能让我提前成年，但是始终会暴露我的男性身份，如果我穿的是女装，那么到时候出现在大家面前的就是一位贵夫人，而我的男性身份就会被隐藏起来。
　　话是这么说，可是，我怎么能确定我的成年身体适合穿女装呢？而且，
　　“丝塔，你的建议是很不错，可是，为什么我总觉得你话里有话，感觉好象你在等着看好戏的感觉？”我问。
　　“哪有，你一定是自己想多了！”丝塔很坚决的说道。
　　“真的吗？”我问
　　“是的！”丝塔坚持。
　　“好吧。”我无力。
　　事不宜迟，我喝下增龄剂，头一次看到我成年后的摸样，一个词窜到我脑海里：受。
　　靠！真是不吉利的词儿！我甩甩脑袋，赶忙换上我自己设计的假胸，再换上一套女式巫师长袍正装，带上纱帽和手套，乘着马车出发了。
　　来到孤儿院，孩子们坐在大厅里休息，有的小孩子在玩巫师玩具，老师们也在大厅里看着他们，我向老师们打了个招呼，自我介绍了下，老师和孩子们也是第一次见到我本人，我尽量装做自己是一个大贵族出身的贵夫人，而且我一直遮着脸，别人也看不到我的表情，只能听到我略带疏离的冷漠声音。
　　我坐到一张沙发上，说“你们可以称呼我为安娜夫人，我来找莫汉?琼。”一个小个子男孩站了出来，向我欠身行礼，“您好，安娜夫人，我是莫汉?琼，请问您找我有什么事？”
　　我点点头，礼仪不错，我伸手递给他一封信，他双手接过，看了我一眼，我没反应，他拆了开来，大叫道，“霍格沃茨来信了！霍格沃茨来信了！”周围的孩子都惊喜的拥过来，想看看那封信，莫汉?琼大声咳嗽了一声，周围的孩子也安静了下来，看来还知道有客人在。礼仪算是过关了。
　　“请原谅，夫人，我实在太兴奋了。”莫汉说道。
　　“无妨，我可以理解。这个星期天我会带你去买相关学习用品，也会给你请特别的老师在你上学前对你进行强化教学，你可以不是最优秀的，但是不能是最差劲的，你愿意接受我的安排吗？”我问。
　　“十分感谢，夫人，我一定会更加努力的。”莫汉弯腰应道。
　　“那就这么定了，这个星期天上午八点，我会来接你，不要迟到。”我说道。
　　“是的，夫人。”莫汉再次点头应道。
　　然后，我就回到了庄园，霍格沃茨的信是寄到收信人所在地的，如果等汤姆收到信上写的是“斯莱特林庄园的地下密室里的地板上，汤姆?里德尔先生收”的话，我估计别说是汤姆，就连霍格沃茨的校长都会跳起来的吧！
　　这个投递地址问题我得让汤姆注意到，我写了个小纸条把我的担心写了出来，让家养小精灵带去给汤姆，相信他自己能想到解决办法的。
　　“哦~艾伦，你为什么总是不能想到我呢？”丝塔面露伤心的说。
　　“什么意思？”我扔下笔喝下恢复魔药，“我能给你传话啊~比它们快多了~”丝塔说。
　　“丝塔，你可是贵族，我可没有支使前女主人跑腿的习惯，而且，让女士代劳，可不是绅士行为。”我调侃道。
　　“呵呵呵呵，艾伦，你可真有趣~”丝塔笑着说。
　　我没接话，因为我正拿着刚送来的上个月报社销售额表单看呢。我现在的报社出版的报纸有很多种类，有生活报《关心你的日常生活》，有政治报《今日大头条》，有娱乐报《咧开你的嘴》，还有商业报《抓住金加隆》。我的“蛇与美人”成为单行本杂志，每半年出一次。
　　星期天，我带着莫汉?琼去了对角巷买了学习用品，还给他买了一只灰色的猫头鹰做为他的宠物，莫汉的魔杖是十一英寸半长，柳条木，龙的神经。我为莫汉请了变形学教师和魔药课老师，主要在这两个月让他学习这两门功课。莫汉比我想的要有天分的多，也用功的多。
　　九月的列车逼进了，九月一日的早上，我带着给莫汉准备好的三套素面校服，去接莫汉，让小精灵提前把东西带过去，然后我带着他坐马车过去，我不知道我能不能穿过去，所以为了安全起见，我只送他到车站，告诉他有困难可以给我写信回来，地址就写孤儿院地址就可以了，这个孩子，坚定的眼神让我觉得我可以放下一点高傲的姿态。
　　我蹲下与他平视，对他说：“莫汉，虽然你是孤儿，但是这只代表着你的过去，你的未来一定是掌握在你的手中的。我允许你踩着我的肩膀爬上去，但是，这个资格却要你拿出成绩来证明我的允许是明智的才行。你要记住，无论你被分到哪个学院，你都是你，无论你的血统是什么，你都是你。你的人格，人品，学识会为你带来朋友，要善于交朋友，交好朋友。你是巫师，我不允许你对别人低头，也不允许你对比你弱的人挥拳，你能做到吗？”
　　莫汉惊讶的看着我，“夫人……”
　　“你只要告诉我，你能做到吗？”我插道。
　　莫汉沉默了一会儿，“是的，夫人，我可以做到。”
　　我点点头，推了他一下，“去吧，家养小精灵已经给你订好了座位，去吧。”
　　莫汉点点头，穿过了墙，我看着他进去以后，转身回到了车上，呼~刚才那番话还真是煽情，看来我的贵族学习课程还是挺有效的，晚上我就收到了莫汉的来信，他说他被分进了拉文克劳，介绍了下他那的环境等等。我皱了皱眉头，我还以为那小子会被分到斯莱特林，那个坚定的眼神，让我很有那种感觉。不过，这也好，到时候问问他学院间的氛围如何，我猜想现在蛇院和狮院应该也没有到针锋相对的地步。
　　我把这个消息派人告诉了汤姆，第二天早上，汤姆就把一个鹰形的手环连同一张小纸条通过家养小精灵交到了我手上，上面的字很熟悉，不像是汤姆，倒是有点像纳吉尼的。难道说纳吉尼和汤姆在一起？算了，反正斯莱特林家的事我猜也猜不到，还是别伤脑细胞了。
　　我一看到手环的样子就知道汤姆是要我给莫汉的，至于这个手环有什么用，小纸条上都写着：储存空间，12立方米。我让鬼仆代笔，我自己肯定不可能露出一丝马脚，告诉他要好好学习，拉文克劳有许多的知识，要活学活用。至于手环我没给，不能一下子给这么贵重的物品，要奖的有所值才行。不过，我给他开了个帐户，打了100加隆进去。把钥匙寄给了他。
　　我在信中写道：巫师界一直认定巫师到17岁为成年。而我认为，你很懂事，我认为从这一刻我可以认为你已经成年了，虽然你还没有赚钱的能力，但是我认为你有掌控并规划自己财产的能力。我将会在每学期开学的时候给你100金加隆，我不会问你将怎么用这笔钱，但是我希望你能用好这笔钱，如果你发现你没钱可用了，可以来信问我要，但是，那个时候，你需要上报给我你的支出明细，如果我发现你撒谎了，我将不允许你再回来这里。
　　这封信一寄出去，我就再没有收到莫汉的来信，我不禁在想，是不是我的措辞太严厉了？可是我给我的报社员工才每月30个加隆，还不算奖金分红，在霍格沃茨也不需要他花什么钱，去度假村是要他读三年级的时候，到时候我还会给的，难道这样也算苛刻？
　　算了，我现在是大人的心思猜不透，小孩子的想法也搞不懂，郁闷~还是管好我自己得了。
　　但是在过完年的第三个星期的时候，一张来自霍格沃茨的来信让我打翻了一直以来的猜测，这封信是寄给孤儿院代理院长阿麦隆先生的，不过最后信还是转交到了我手里。信里有一张琼的成绩单，全是Ｏ,信上说他表现非常优异,他的魔药学考试论文对如何提高魔药基础药性一文更是被魔药学教授霍瑞斯?斯拉格霍恩发表到了《学术报》上。我笑了笑，这孩子不错嘛，完全不像小鹰的低调作风。这也算是一个突变吧？
　　霍格沃茨放假了，莫汉出了墙，发现路边停着一辆熟悉的马车，车上下来一个熟悉的身影。
　　“安娜夫人！”莫汉大喊。莫汉跑了过来，“安娜夫人！”
　　“恩，我来接你回去，上车吧，莫汉。”我说道。
　　家养小精灵打开了门。
　　“莫汉！这是你妈妈吗？”一个男孩子跑了过来。
　　莫汉看了看我，咬着嘴唇。我看到了，心想，算了，就当是亲情演出吧。
　　“不，这位是安娜夫人。”莫汉说道。哦？不需要亲情演出了？
　　男孩子看了看我，礼貌的对我欠身问候，“您好，安娜夫人，我是布理斯?博得，是莫汉的朋友。”
　　“你好，孩子，不过现在我们要回家了，你可以在假期与莫汉通猫头鹰。”我说道，该死的死小鬼，我的药剂可拖不了这么久，我可没像星期天那样，有强效增龄剂。
　　“可是，夫人，我不知道莫汉的住址。”男孩子说道。
　　“猫头鹰会有办法的，孩子。”我随便诌了一句。
　　“那好吧，再见，夫人。”男孩子说道。
　　我和莫汉上车以后，车子飞快的向孤儿院跑去。
　　“那孩子是怎么回事？”我问。
　　“他是我的对头。”莫汉小声地说道。
　　哦？我挑了挑眉毛，“怎么回事？”我问道。
　　莫汉咬了咬嘴唇，把事情一五一十地说了出来。恩~简单地说，就是那孩子嫉妒莫汉的优秀，再加上优秀的男孩子总是能吸引女孩子的注意力，所以是情杀！错了，是情劫。
　　哎~按理来说我得让他自己处理这种人际关系，说实在话，做生意我可以，处理人际关系，好象真的有点头疼，看来我还得聘请一位心理学和人际关系学老师，不知道巫师界有没有这种老师，还是，让汤姆来解决？
　　回到孤儿院，我当着众人的面表扬了莫汉的这个学期的优秀成绩，并把那个空间储物手环做为奖励给了他。这下连教书的老师都惊讶了好半天，看着老师们的震惊的表情，莫汉就知道这个奖励是多么的巨大，其实我本人并不清楚这算是什么样子的奖励。
　　我没有多待，直奔庄园，然后急急忙忙给汤姆写了信，希望他能给这个孩子引导引导，我说这些孩子也许就会是我们日后要依靠的力量，比如经营上。然后把事情经过写下来，该怎么做就让汤姆去伤脑筋好了，反正黑魔王大人以后也会碰到这种事情的。
　　然后叫小精灵把纸条送去给汤姆后，我就开始每日修炼了，修炼这门课我是从未间断过，不，断过一晚，不过那一晚也没时间没机会让我修炼。从今天开始，我就要开始修炼最后一卷御鬼术了，这卷修完，基本上我已经算是一个合格的鬼卒了。御鬼术是越练越难，越练越深，本以为我会很快修炼完，没想到越到后头越痛苦，幸好我平时也没做太大的孽，又有包大人之前的相助，那次莫名的怒气就是劫难，不过，总算没变成恶卒，过了就没事了。哎~做个鬼卒也不是一件容易的事啊~
　　莫汉后来怎么样我是不知道，因为我没有再去送他上学，我太忙了，最后一卷御鬼术上面的东西竟然写的是进阶修行，我不得不放下所有的琐事，经营上有家养小精灵，鬼仆还有丝塔帮助，应该没什么大问题，而且汤姆也一直没出现，只能说现在就是考验这些经营项目能不能自己支撑自己的时候了。
　　我来到上次来过的那个阴森的地方，进去找了处相对比较安全的地方，给肉体加上保护，并用八个阴鬼使守住，为了这次的修行，我是花了大力气的，所以我绝对不可以失败，处理好肉身的安全问题，我进入了黑暗深处。
　　让我没料到的是，我这一进就进去一年，等我再出来的时候，整个斯莱特林庄园已经乱套了。汤姆找到我的肉身时候，因为近不了身，所以和我的阴鬼使打了一架，幸好我及时赶回来，把阴鬼使收了回来，我看着汤姆把我的肉身带了回去。
　　总觉得我这样在一旁看着自己的肉身很奇怪，我跟着汤姆回到庄园后，汤姆把我的肉身小心的放到了床上，我才发现奇怪的地方，汤姆竟然能把我的肉身打横抱起，怪不得我说哪奇怪呢，原来在这里，他什么时候有这么大的力气了。
　　而且，他竟然可以和我八个阴鬼使对打，虽然他们都是玩偶形态，但是可以同时对付八个力量强大的玩偶也是值得嘉奖的一件事，看来汤姆成长的幅度远远大于我的猜测。汤姆因为我久久不醒而大发脾气，甚至要把所有的家养小精灵都赶走，幸好阿罗及时出现，阻止了汤姆，我就乘着这个时候回到了肉身，醒了过来。
　　我直直的盯着汤姆，不知道该说什么，但是汤姆什么都没有问，抱住我很久没有说一句话，我突然觉得，这个拥抱很温暖，人，就在意这一点温度。我突然有点想哭，有多久，有多久我没有再感受到这种温度？可是我最后仍然没有流下一滴眼泪，我很清楚，我不是人，我是鬼卒，百年之后就要回到东方，我是仙，贪恋这一点温度的后果不是我愿意看到的。
　　我和汤姆就这么坐了一晚。事后汤姆也没有问我任何事，就像这件事没有发生过一样，他告诉我他收到霍格沃茨的信，我也没有提这件事，就像这件事根本不曾存在过，我笑着说要看信，汤姆递过来，上面写的地址我不知道是哪，不过那个汤姆?里德尔我却是看到了。
　　“恩，不错嘛~”我说道。
　　“我就要去霍格沃茨了，艾伦，有事的话就给我写信好了。”汤姆说道。
　　哎？我还想说以后给他写信，怎么汤姆自己说了？而且，我总觉得汤姆不再是冷冰冰地抗拒别人了，说话总有一种手握温玉的感觉，温润平和。阿罗到底教了汤姆什么？怎么两年不见人变了这么多？
　　如果说在对角巷那段日子汤姆是转型，那么这两年汤姆就是彻底的脱胎换骨，丝毫看不到以前那个带着骄傲，硬气别扭的影子。回想刚才汤姆发火的情景，也让我觉得气势增幅了好几倍。
　　这样一个汤姆，更接近成年以后的黑魔王吧，那么，这件事，我要不要说呢？
　　“艾伦，你还要睡吗？如果不睡的话一起下去吃早饭吧。”汤姆站起来说道。
　　我抓住他的手，我不知道是不是要说出来，但是，总觉得心里有个声音一直在叫我说出来说出来，我不知道是不是因为魔咒的关系，但是，很糟糕，肉体和魂魄共用的是一个脑子，很麻烦啊~
　　“不需要说，我都知道。”汤姆反握住我的手说。
　　“你知道？”这次轮到我惊讶了，我声音一下子提高了八度。
　　“呵，有什么会瞒的过我呢？”汤姆笑着说。
　　汤姆明明是微笑，可是我总觉得看着好诡异啊。
　　“那个，你知道什么？”我问。
　　“哦？你很好奇？”汤姆说。
　　“恩！”我急忙点头，笑话，被知道我是鬼卒我还要不要活了！
　　“我知道你这些现在一动不动的玩偶其实都是可以动的，它们的名字叫鬼仆，很能干，但是没自主意识，比能力，不比家养小精灵逊色，甚至还胜过它们，但是它们没有自己的思想，无攻击性。不过看到那几个有攻击性的玩偶，我就想，也许玩偶也分有攻击性和无攻击性两种。如果我没猜错，刚才我看到那八个围着你的玩偶就是有攻击性的那种。”汤姆看着一脸苍白的我，微微一笑。继续说：
　　“我还知道你到那个黑暗的地方是为了获取做这些玩偶的材料，虽然我不知道你到底要找什么，但是，”汤姆靠近了点，直视我的眼睛，说“我不希望再看到你昏倒在那，懂了吗？”
　　我赶忙连连点头，虽然我担心的事没发生，不过我的鬼仆是保不住了，让我奇怪的是，汤姆是怎么知道的？
　　汤姆微笑着看着我，“是不是想知道我是怎么知道的？”
　　我心一惊，天啊~汤姆成精了吗？还是说黑魔王就是有这种能耐？不过，我还是老实的点了点头。
　　“艾伦，我是家主，我的命令最优先。你明白了吗？”汤姆说。
　　“你的意思是，丝塔泄密？”我狠狠的瞪了丝塔一眼，丝塔立刻躲在了阿罗身后。
　　“不，丝塔没有泄密，但是丝塔不能违背她丈夫的命令。我让她的丈夫强制她说出来她知道的，丝塔因为完成了血誓咒，所以她不能违背，所以她告诉了她的丈夫，那当然我就知道了。”汤姆笑了笑。
　　太阴险了！！这么阴的招数，天啊~我不要跟黑魔王再待在一起啊~~~我要回东方~
　　我吞了吞口水，这么说我的每一个行动都被汤姆监视着，家养小精灵以家主的命令为先，那家养小精灵肯定会告诉汤姆，而丝塔也因为无法违背，那她知道的也等于是汤姆知道了，天啊！！
　　我一时都不知道该怎么反应才好，这么一个汤姆站在我眼前，我都觉得全身寒毛都竖了起来，完全的陌生，完全的无法把握，我不担心邓不利多了，我开始担心我自己能不能熬过百年了。这样下去，很危险啊~
　　我正在胡思乱想的时候，突然感觉嘴唇碰上一个陌生的温热的触感，才发现汤姆亲在艾伦的嘴唇上，我一激动，直接跳出肉体，没有我附身的肉身软软的倒了下去。
　　“哎呀~你把他吓坏了，汤姆，我告诉你不能这么急的。”一个肉麻的声音窜出来。
　　“闭嘴，拉米亚，你教的一点用都没有！”汤姆抱着我的肉身，最后慢慢的把肉身平放在了床上。
　　“好了好了，汤姆，你说实话也说的太快了，虽然我明白你相信艾伦，不希望他有事情瞒着你的心情，但是你这么直接的把话全说了出来，艾伦是会怕的。”阿罗停顿了一下，
　　“而且，不管艾伦瞒着你什么，无论你是站在誓约者的角度还是站在家主的角度，都必须要有容让的度量，你不会想看到艾伦远离你吧？我说过，我并不赞同你的做法，而且，我想艾伦的表情相信也让你明白了一些事是不可以太过的。”
　　“我知道了。”汤姆看了艾伦一眼，召过一个家养小精灵，“照顾好他。”
　　“是，主人。”小精灵惶恐的应道。看来，刚才的汤姆的怒火真的把他吓到了。
　　看着汤姆远去，我颓废的坐到了床上，汤姆变的让我不懂，让我觉得陌生，让我有点恐惧，可是，我却觉得，我更喜欢这样的汤姆，虽然他变的陌生了，变的更成熟了，但是，同样的，他更愿意和我交流了，过去，我们之间的一般交流可从没有这么长的对话啊，天啊~我是不是也有点受虐倾向了？今天晚上我算是受够惊吓了，我得好好盘算盘算我将来该怎么走。 
　　
作者有话要说：PS:我看到有几个读者朋友非常好的给我提出了很多有建设性的意见，我非常感激，我会在以后的章节里尽量的扬长避短。同时我也发现了一为朋友，叫可可，这位读者朋友对我设定的“血誓咒”非常的不满啊~认为这个咒语对艾伦极为的不公平等等，而且我觉得有这个疑问的朋友也一定很多，所以，我在这里就特地写了一篇解密“血誓咒”来帮助大家理解这个咒语到底是什么样的咒语。
解密“血誓咒”：
我在的时候通过巨蛇的嘴吧，向大家透露了“血誓咒”的产生原因。不过好象还是有许多读者朋友不能很好的理解我想表达的意思。所以我在此特地再写一篇更加直白的文字，方便大家理解“血誓咒”
1．“血誓咒”的由来：
我们在回顾一遍，巨蛇莉朵儿是怎么说的【呃，孩子，我想你可能是哪里弄错了，这个咒语最初是巫师界的夫妇们为了向对方保证自己的忠诚和忠贞而产生的，其实这个咒语主要还是针对妻子所产生的，我记得当初发明这个咒语的男人似乎是太爱妻子，而又害怕妻子背叛自己，所以在极度缺乏安全感的情况下发明了这个咒语。所以，这个咒语说是说给双方下了禁制，其实对于丈夫那一方的约束极少，因为这个咒语本身就是那个巫师为了防范自己的妻子背叛自己而产生的。我这么说，你明白了吧？】
从这一段里，我交代了“血誓咒”出现的原因，用一句话来概括就是：丈夫为了防范妻子对自己不忠所发明的咒语。
在这一段里，我写明了这个丈夫自己是非常爱妻子的，所以，他这个咒语对自己的束缚很少，主要是给妻子设下的。斯莱特林家族把这个咒语不断的完善，也只是加强了这个咒语对妻子的束缚，对于自己这方的束缚依然很小。这是斯莱特林一脉强烈的占有欲所造成的。
2．“血誓咒”的束缚范围：
血誓咒束缚的既不是灵魂，也不是肉体，而是思想。既所谓的大脑。我认为思想控制行为，意志决定行动，所以这里的血誓咒只是控制着艾伦的大脑。
而对于“我”----辰己而言，“我”和艾伦是共用一个大脑，为什么呢？大家还还记得在辰己附身前，黑无常曾拍了拍辰己的脑袋，这是为了让鬼卒和肉身更好的融合所施的法术，不仅仅是为了传给辰己鬼术书。
所以，只要“我”没有附着在肉身上，血誓咒就对“我”无效。而“我”一旦附上肉身，就有约束的作用。百年以后，黑白无常来接“辰己”的时候，自然会解除肉身与“我”这个魂魄之间的联系，艾伦这个肉身也会死亡，血誓咒不会束缚辰己回到东方。
3．关于丝塔的“背叛”：
没有任何一个咒语能对死去的人造成影响。“血誓咒”也不例外。虽然丝塔与她的丈夫完成了“血誓咒”，其实在他们死后，这个咒语就无效的。丝塔之所以不能反抗自己的丈夫，完全是因为生前被“血誓咒”束缚，一直顺从丈夫的命令而造成的习惯性心理。而且“血誓咒”无法约束死后的人的思想的这个结果，没有人告诉过丝塔，所以丝塔一直在心里认为这个咒语对她依然有效，其实只要她肯反抗一下，就会发现，保密其实很简单。
所以大家不要认为丝塔很坏，其实她可以说是斯莱特林里心最好的一个了。
4．对于这个“血誓咒”的评价：
我在里写到萨拉查在哥哥死后回来对斯莱特林先祖的画像说过“让这个规矩见鬼去吧。”
我在这里先透露一下后面会写出来的剧情。萨拉查的哥哥并不是因为对妻子不忠而被反噬而死的，萨拉查也不是因为哥哥讨厌自己而离开斯莱特林庄园的，斯莱特林家族对年幼的汤姆隐瞒了萨拉查离开斯莱特林庄园的真正原因，也隐瞒了萨拉查哥哥的真正死因。
而这些个原因就是因为“血誓咒”对誓约双方不公平而造成的。
所以，大家不要看到一个“永不背弃”就觉得艾伦和汤姆之间的距离拉近了。其实，这个“血誓咒”不仅不公平，而且非常的恶毒。
好了，可可大大，还有其他对“血誓咒”有迷惑的朋友们，你们的问题我在这里做了一个比较全面系统的回答，你觉得满意不？
 
                  
 意外的收获
 　　我躺回肉身，睁开眼，家养小精灵赶忙靠前，我让他去给我拿点吃的，它应着就离开了。我躺在床上，说实话，我可从没想过要和汤姆发展进一步关系的，和他定下血誓咒只能说是我的一时冲动，虽然现在这样的结果是我没想到的，虽然汤姆没有命令我讲出心中的秘密，但是，我对他的监视行为还是有点恐惧。
　　唯一值得庆幸的是，鬼仆这件事爆光了，而且汤姆对此也没有很强烈的反应。我深知鬼仆这件事我不可能一直保密下去，今天让他知道了也可以说是解开了我一个心结。以后有什么事都只要推给鬼仆就可以了，对我而言也算是一个好结果。
　　不过，血誓咒的束缚也太强了，难道还能控制到人死后的言行吗？那不是跟诅咒差不多了？这算哪门子的保护啊~我看了看丝塔不在里面的空白画像框有点不解。如果真的如汤姆所说，这个咒语效果这么强，那不是很麻烦吗？恩，得等哪天找个时间好好看看自己身上是不是被下了诅咒。
　　打定主意后，我吃完饭赶紧再次开始修炼，魂魄进阶，多好的事，好事就得抓紧了，汤姆的事白天再说。
　　-------------------------人物转换分割线--------------------------
　　九月一日的列车进站了，汤姆空着手走进了一间车厢，家养小精灵早就帮他占好了座位放好了行李。
　　【嘿，汤姆，你真的就这么走了，不去跟艾伦道声别吗？】汤姆的袖口处钻出一个黑色的小脑袋。
　　【纳吉尼，当初我说要这么做的时候，你不是也赞同了么？怎么现在又来说了呢】汤姆随意的看了它一眼。
　　【汤姆，你真的准备去拉文克劳？分院帽不会听你的，你有斯莱特林的血脉，会说蛇老腔，分院帽绝对会把你分进斯莱特林的】纳吉尼说道。
　　【我设定了两个方案，如果进了斯莱特林，只是使用了备用方案，没什么大不了的，纳吉尼，我已经不在是以前的那个汤姆了】汤姆说道。
　　【哦哦，是的是的，我知道，我只是在想艾伦知道你没跟他道别会有什么反应，你说他会发火吗？】纳吉尼问道。
　　【不会】汤姆果断的说道。
　　【为什么？】纳吉尼奇怪道，【我一直认为艾伦很在乎你，汤姆】
　　【阿罗说我做错事了，所以，我想艾伦不会想见到我】汤姆说完便把视线投向了窗外。
　　纳吉尼看看汤姆，再看看一旁放着的鸟笼，【我真希望能吃到艾伦烧的菜，上次的味道太好了，我想我可以写信让他再寄来点】纳吉尼吐了吐蛇信。
　　【好了，纳吉尼，睡觉】汤姆打断它，闭上了眼睛。
　　【哦~好吧~】纳吉尼缩回到袖子里面。
　　列车行驶在原野上，朝着霍格沃茨前进。
　　---------------------人物转换描写分割线-----------------------------
　　过了好些日子，我才记起我似乎忘了一件重要的事：汤姆要上学了。我赶忙问丝塔汤姆是不是还在地下室，丝塔奇怪的看着我，这么多天来，我第一次开口跟丝塔说话，她低下头半天，抬头瞄了瞄我，说，“艾伦，你不生气了吗？”
　　我一下子有点抓不住问题中心所在，“什么意思？”我有点头疼的问道。
　　“你不气我说出事情真相吗？”丝塔问道，我还没接话，“哇~”丝塔就大哭起来，眼泪哗哗地往外冒，“我不是故意的，他命令我说，我，我没办法，哇~你一定是认为我背叛你了，555555，我不是故意的~哇~~~”丝塔大哭。
　　我愣，我还以为是什么事呢，“算拉，这件事我也没认为自己能瞒多久，被知道了也好。没事的，我不生气，快跟我说，汤姆是不是还在地下室。”
　　丝塔一下子止住了眼泪，“真的吗？”
　　天呐，要纠缠这个问题多久啊！“是拉是拉，汤姆在哪了啊？去学校了吗？”我急于知道。
　　“是啊，汤姆早走了，他今天开学啊。”丝塔说道。
　　呃，走了？竟然没跟我打一声招呼就走了？这算什么？我愣住，不知道是该生气还是该坦然无视。
　　“那个，汤姆说，他做了错事，他说你不会高兴见到他的，所以他就带着纳吉尼走了。”丝塔说道。
　　“纳吉尼？它真的和汤姆在一起？”我问。
　　“是啊，从汤姆接受阿罗的安排后，纳吉尼就一直和他在一起。”丝塔说道。
　　看来上次的那个字条真的是纳吉尼写的，也好，有纳吉尼在应该没什么大问题。
　　“那他都带了什么东西去？”我边吃着家养小精灵送来的食物，边随口问道
　　“书啊，学习用品之类的，哦，汤姆带了两根魔杖去，还有一只猫头鹰。”丝塔说道。
　　“两根魔杖？”我停下了进食的动作。难道命运的轨道依然没有改变？
　　“那除了我上次看到的那根魔杖，还有一根是什么样的？”我慢慢的问到。
　　“十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰羽毛，要我说这根魔杖根本比不上我们自己家的魔杖。”丝塔一撇嘴。
　　恩，即使汤姆比历史中的汤姆幸运了好几倍，但是，似乎依然逃不过历史转动的齿轮，这是否意味着，我真的要盯着哈利？
　　“哦？我们自己家的魔杖是什么样的？”我装做好奇的问道，其实心里已经转了好几圈的心思。
　　“这个魔杖可是用阿罗父亲的神经做的，龙骨木，很强大，比那个什么凤凰不知道要强大多少倍！真搞不懂汤姆是怎么想的”丝塔有点生气的撅起了嘴巴。
　　是要留一手吗？看来汤姆也懂的低调含蓄了。永远给自己留下一条退路，还真的很像贵族的做事方式。也许，我该担心的不是他，而是我自己吧，总觉得这个身体用起来有点不顺，难道是因为我很久没有附在上面，所以有点僵硬？
　　如果是这样，看来最近我不能再离体修炼了，反正我已经成功进阶，修炼无限制，躲在肉身里也不怕阳光，就在识海里修炼吧。
　　“那，我不在的时间里还有什么事吗？”我说道。
　　“没，跟平时一样。”丝塔想了想后说道。
　　“恩，孤儿院今年有几个孩子上学？”我问道。
　　“3个。我已经让家养小精灵把钥匙给他们送去了。”丝塔说道。
　　“恩，钱都存好了是吧？不错。”我擦擦嘴巴，表扬道。
　　“嘿嘿~”丝塔不好意思的笑笑。
　　我也笑了笑，拍拍手，招来一个家养小精灵，“去把今天的报纸放到我桌上。”我说道。
　　“是，少爷。”小精灵应道。
　　我翻看着送来的报纸，查找着一些有用的信息，跟丝塔有一答没一答的对话，突然丝塔的一句话勾起了我的兴趣。
　　“艾伦，你喜不喜欢吃甜食啊？”丝塔问道。
　　“甜食？”我把头从报纸里抬起来，反问道。
　　“是啊~”丝塔使劲的点头。
　　一提到甜食，我最先想到的是老蜜蜂，然后就是想到黑魔王不喜甜食，我突发奇想是不是因为老邓喜欢所以汤姆不喜欢，就像老邓喜欢麻瓜所以黑魔王要杀麻瓜，对着干。恩~这样想感觉他们好象还挺有JQ的。
　　我想象邓不利多和汤姆牵手的画面，咦~~~（我赶忙鄙视一下这个让我恶寒的画面，算了，还是不要想了，刚吃好饭，没必要减肥。
　　“喜不喜欢啊？”丝塔不依不饶。
　　“还行吧，怎么？”我问道。
　　“我带你去看我搜集的宝贝吧？”丝塔两眼又开始放光了。
　　我微微的往后靠了靠，这个女人难道对厨艺这么热爱吗？第一次带我去见她的宝贝是厨房，今天又提到了甜食，估计又会带我看一些甜点的照片吧。
　　“好不好？”丝塔盯着我说道。
　　“呃，好吧。”我吞了吞口水，点头道。
　　“哈~”丝塔兴奋的咧嘴大笑。
　　“在哪？”我问道。
　　“在你左边的书柜第二排，第九本。”丝塔赶忙说道。
　　我支使着鬼仆去给我拿来，这竟然是一本日记本，打开一看，让我很吃惊，里面不但有麻瓜蛋糕的做法，竟然还把魔药作为材料做出了蛋糕，看图片似乎还让人蛮有食欲的，就是不知道是不是好吃。
　　“这是？”我问。
　　“这是我的心得，我虽然是一个魔法生物，但是我们这一族最值得骄傲的就是对魔药材料的运用和培养。怎么样，看不出来吧！”丝塔骄傲的扬起了脑袋。
　　对啊，魔法生物天生对魔法材料很敏感，这是整个巫师界都知道的事，也许我也可以把这个作为西方的药膳来做，至于实验品嘛~就拜托汤姆找吧。哈~
　　“丝塔，你今天给我看这个不会只是想对我说你很有魔药天赋吧？”我装作不解的样子，其实，我早就知道丝塔是安的什么心。
　　“当然不是，我想问你，想不想学做蛋糕呢？我对这个很有天赋哦~”丝塔说道。
　　我沉默了，丝塔看我没反应，急道，“我还可以教你做魔药蛋糕，味道也很好哦，而且还实用，你不是开了个孤儿院了吗？我保证那些孩子一定喜欢吃！”
　　就等你这句话，“丝塔，可是我不会熬魔药啊，我的鬼仆也不会啊。”我装做为难的样子。
　　“咳，我还以为是什么大问题，原来是这个，我把我的小可爱的制作方法教给你，你能做鬼仆也一定能做小可爱，它们会。”丝塔一副“我敢打包票”的样子。
　　哎，这个主意倒是出乎我意料，我还以为她会说“我教你”类，不过一想，我也就一个麻瓜，估计也熬不出魔药，熬中药倒是可以。
　　“小可爱怎么做？”我问道。
　　“呃，我想想，我当初做小可爱的时候是用自己身上的鳞片，还有一瓶我家乡的海水，然后……然后就出来了。”丝塔越说越小声。
　　我算是听明白了，这孩子估计也想到了我和她不是同类啊~
　　丝塔不好意思的看了我一眼，发现我正在看她，头又马上低了下去。
　　“哎~白说。”我评价。
　　“对不起~”丝塔小声的说。
　　哎~我现在百分之百肯定，丝塔当上女主人后斯莱特林家竟然没被搞死，斯来特林家也不容易啊~
　　不过用鳞片做出来的仆人，这倒是个好想法，如果我把鬼魂关进鳞片里一起炼制能否炼出有魔力的鬼仆？我这些鬼仆没有魔力，不能熬魔药，这就是为什么我得招募别人来为我炼制的原因。也许，我可以试一次。
　　“丝塔，你的鳞片有魔力吗？”我要确定这个鳞片不能像其他魔法物品一样可以自己动。
　　“当然有拉~”丝塔说。
　　“那是否还有存货？”我问
　　“那当然，来来来，带着我一起，我告诉你怎么走。”丝塔招呼我道。
　　我让一个能飞的玩偶带着丝塔在前面带路，没想到卧室的床竟然还有机关，我看着床翻起来以后露出的一个黑洞。
　　“这里通往约尔加湖，那里是我的故乡，走吧~”丝塔招呼我道。
　　我想了想还是带上两个阴鬼使，以防万一。
　　一路畅通无阻，踩上了传送阵就见到了一片碧蓝的湖水，虽然颜色好看，但是却波涛汹涌，再一看周围，什么绿色的都没见到，周围都是沙砾和岩石。
　　“你竟然住在这里？”我问丝塔，这跟我想的差太多了。
　　“怎么可能，只有阴尸喜欢这里，我的家越过这一片湖就到了，我褪换下来的鳞片全在那块石头底下。”丝塔说道。
　　阴尸？“这里有阴尸？”我指挥我带来的鬼仆去挖开那地方。
　　“恩，晚上这里就会阴气森森了。”丝塔说道。
　　“那你不怕？”我问。
　　“我当然怕啊，所以我从来不来这片水域，但是，传送阵只能传送到这里，我家的那边无法设置传送阵，这里是离那最近的地方了。而且我们这一族的鳞片很珍贵，巫师们很喜欢，所以我都保存的很好，这里是阴尸聚集地，没人会想来到这里的。”丝塔说。
　　“这样啊~”我点头应道。
　　鬼仆带着一个大箱子回来了，“都在这里了？”我问。
　　“恩，都在这里了，你全都要？”丝塔眨巴着眼睛问道。
　　“啊~反正你不要了，就全部给我吧。”我说道。
　　丝塔一脸不舍的表情，瞅瞅箱子再瞅瞅我，一咬牙，
　　“好吧！不过你得跟着我学做点心！”丝塔一脸“你不答应就不给你”的表情。
　　“可以啊~”我无所谓啊，我只要这箱东西。这后半句我可没说出口。
　　“成交，快回去吧，这里总让我感觉不舒服。”丝塔补充了句。
　　恩~算了，这次就先回去好了，等过段时间我再过来好了，不急于一时。
　　我带着收获踩着传送阵回到了房间，我急忙打开箱子，呵~好家伙，褪皮褪的还真多，满满的一箱，我抓起一边，还挺重。
　　“丝塔，你褪皮褪了几次啊？有没有散的鳞片啊？难道要我一个个拔下来？”我问
　　“我想想，我十年褪一次，这里有我十六张皮，散的鳞片当然有啊，你没看到盒子里面的那个布袋吗？就在盖子底下，鳞片的话，除了散的，那就只能你手动拉~”丝塔说。
　　我手在盖子底下摸了摸，一层厚厚的绒布，我小心的拿刀划了一个口子，蓝的鳞片就露了出来，原来在这里。
　　我抓出两片鳞片，我的一半手掌大小，在想了几个试验方案后，在报废5片鳞片的情况下，终于成功了，我把鳞片塞进一个大熊玩偶里，大熊活了，我赶紧让家养小精灵去买了坩埚和一些魔药材料。
　　“去熬一副补血药剂。”我命令道。
　　大熊顿了一下，然后亮出了爪子，然后拿刀切材料，熬魔药了，天啊，这动作真是娴熟无比啊，“丝塔，你的鳞片什么魔药都会熬吗？”我问。
　　“一般我会熬的，他们就会。”丝塔想了想说。
　　“那有没有你不会熬的？”我心想要是丝塔都会熬，那我就发了。
　　“有啊~巫师界有限制魔法生物学习的规定啊。”丝塔撅了撅嘴巴。
　　啊，这样啊~
　　“丝塔，那如果现在让你每天看书，你学会了的魔药，你的鳞片会不会也可以学会？”我问。
　　“这个么，我不知道哦，不过可以试一下。我脑袋上有一块地方的鳞片有记忆存储的作用，那些做出来的鬼仆说不定可以，不过，其他的鳞片估计就不行了。”丝塔说道。
　　“那你脑袋上有多少鳞片可以存储记忆啊？”我问。
　　“6片。”丝塔很快说了出来。
　　6片，十六张，恩，就算做实验报废了一半也够了。
　　“那丝塔……”我又想说。
　　“哎~停！”丝塔喊道，“艾伦，我知道你想要熬魔药去卖，不过我也有要求的，你做出一种蛋糕我才会帮你教会一个鬼仆。”丝塔看着我慢悠悠地说道。
　　“呃。”我愣了一下，这个时候，大熊带着一只红色的药瓶过来了，我叫过一只家养小精灵来鉴定，“少爷，这是一瓶非常完美的补血药剂。”小精灵这么评价道。
　　“怎么样？”丝塔朝我扬了扬眉毛。
　　我看看大熊，再看看瓶子，“好！成交”
　　“哈，那么先来做第一种吧，今天就做补血蛋糕好了……”丝塔兴奋的说道。
　　三个月后的一天，汤姆在霍格沃茨礼堂吃早饭的时候收到了一个大盒子。猫头鹰把这个盒子扔给了他，并且同时掉下来的还有一个绿色的布偶。
　　汤姆觉得这个布偶有点眼熟，汤姆周围的人也看到了这个布偶。布偶慢慢的爬起来，抖抖脑袋，从身上背着挎包里拿出一张小纸片，递给了汤姆。
　　汤姆马上知道这是谁寄过来的了，他打开纸条上面只写着四个字：全部吃掉。
　　艾伦的笔迹，汤姆微笑了下，霍格沃茨的餐厅里发出一阵微弱的抽气声。
　　“嘿，汤姆，里面是什么？打开来让我看看。”一只手拍到汤姆的肩膀上。
　　汤姆一看，原来是奥赖恩，“你很好奇？”汤姆问道。
　　“那当然。”奥赖恩说道。
　　汤姆拿过笔写下：收到。交给布偶，布偶把纸条放在桌上，慢慢的叠成一小片，塞进包里，拿起挂在脖子上的哨子，吹了一下，一只猫头鹰就飞了下来，抓起小人飞了出去。
　　“酷~”奥赖恩朝着猫头鹰的背影吹了个口哨。
　　汤姆打开盒子，里面竟然是各式各样的蛋糕小甜点。
　　“哦~真是漂亮的蛋糕，不知道吃起来是什么味道。”一个声音从汤姆头顶上传来。
　　汤姆扭头一看，“早上好，邓不利多教授，您有兴趣一起品尝一下吗？”汤姆微笑地邀请。
　　“哦，那可真是太好了~”邓不利多欣然答应。很快周围就有几个位子空了出来。
　　“哦~邓不利多，你在这里做什么？哦~多么漂亮的蛋糕啊~”又一个声音也冒了出来，“早上好，院长。”汤姆说道。
　　“哦~霍拉斯，里德尔先生请我一起吃蛋糕，你也要一起么？这可真是好吃~”邓不利多举着一块草莓蛋糕说道。
　　“哦，好吧，这些可爱的小东西已经勾起了我的胃口，虽然一大早吃蛋糕不是我的习惯，我更喜欢在下午茶的时候吃这些小东西，不过，现在，好吧，我得承认，唔，确实好吃，亲爱的汤姆，你不会反对我加入你们的，是吗？”霍拉斯?斯拉格霍恩咬了一口巧克力蛋糕说道。
　　“是的，先生，非常荣幸。”汤姆说道。
　　“当然，里德尔先生，您完全无须顾及我们，您可以邀请你的朋友一起来，相信一顿美妙的早餐可以带给你们一天的好运。”邓不利多说道。
　　“谢谢您，教授。”汤姆微笑着致意，然后不客气的指挥着奥莱恩让他的猫头鹰传小纸条给一些人，然后，斯莱特林的长桌上基本被清空了，四个学院里都有人陆陆续续地来到斯莱特林长桌上分享着这个大盒子里的蛋糕。
　　
作者有话要说：PS：紧急求助：希望大家提供一下马尔家的族谱，要有生辰，还要斯内普母亲的名字还有她的出生年月（是斯内普母亲的生辰~）知道的可以发站内短信，也可以留言，非常感谢~  
                  
 真相与谎言
 　　晚上，我就收到了家养小精灵送来的一封信，来自汤姆的。
　　亲爱的艾伦：
　　晚上好。
　　我今天早上收到了你寄来的蛋糕，蛋糕很多，原谅我邀请了我的一些朋友，还有两位教授一起分享了它们，邓不利多教授和我们院长斯拉格霍恩教授都非常喜欢这些蛋糕。
　　当然纳吉尼没有吃到，为此，它对我发了一顿脾气，弄坏了我的地毯，把地毯上烧出了两个窟窿。
　　我被分在了斯莱特林学院，虽然我更想去拉文克劳，那里有许多的书，不过，我听说这里有密室，我想应该是萨拉查留下来的，我对他很感兴趣，我在庄园里一直找不到他的画像，我想试试能不能在这里找到。
　　我非常喜欢你的蛋糕，今年圣诞节我会回来，还有纳吉尼。就这样，晚安。
　　汤姆
　　很简单的一封信，不过我反复看了半天都不敢相信这是汤姆写出来的，语气是如此的温柔，虽然简单，但是看着有让我微笑的感觉。
　　“丝塔，你认为这封信是汤姆写的？”我问。
　　丝塔瞅了瞅，“没错。”
　　“汤姆竟然会写出这样的信？”我简直难以置信的看着手中的信，“难道里面没有什么机关，比如暗语什么的。”
　　丝塔瞪大眼睛纳闷的看着我，“艾伦，你是怎么回事，这是家养小精灵送来的，没人可以从它们手里把信掉包，除非它们死了。”
　　“呃，我知道，可是我还是觉得难以置信。”我盯着手里的信眼睛一刻都没离开过，熟悉的花体字，狂放又带着高傲，是汤姆的字。可是，这个语气，简直就像我的一位和善的老朋友啊，一点也不像汤姆。
　　“艾伦，汤姆现在是一个真正的贵族，以前的那些脾气当然会改掉，没什么好奇怪的，你要是在阿罗手里呆上个一年半载，你也会完全变掉。”丝塔撇撇嘴。
　　“呃，这样啊~”我终于从信里拔出了视线。
　　也许这样的方式比我和汤姆面对面更好，“那么，丝塔，你说我要不要给汤姆送魔药蛋糕呢？”我问。
　　“暂时不要了，等你学的差不多了再说吧，你会的太少了，最起码等你学会了我笔记上的百分之七八十，那你就可以去跟汤姆说了。”丝塔指挥着鬼仆给她翻页。
　　“哦，那好吧。”我把信放在抽屉里锁好，到厨房去继续练习去了。
　　今年的圣诞节假期，汤姆带着纳吉尼回来了。
　　【HI~艾伦，好久不见~】纳吉尼进房对我打招呼。
　　“呵，你好，纳吉尼，好久不见，你好象变短了一点。”我看着它说道。
　　【哦，是的，不过你没发现我变粗了么？】纳吉尼说道。
　　“哦，那倒是看出来了。”我点头。
　　汤姆拿出一个盒子，递给我，“圣诞快乐，艾伦。”
　　“这是什么？”我疑惑。
　　“打开看看。”汤姆微笑地说道。
　　我打开一看，全部都是种子，一小袋一小袋的种子。“我知道你建了个魔药种植园地，我在禁林里找到一些，还有一些从草药课老师那拿来的，我想你会喜欢的。”汤姆说道。
　　没等我反应，“我去下面找阿罗谈点事。”汤姆又说道。
　　“哦”我愣愣地点点头。
　　在汤姆走后，我把种子递给鬼仆，“丝塔，干活了，去把这些都种到园子里去，再派几个家养小精灵过去看护。”
　　“好的。”丝塔应道。
　　“丝塔，纳吉尼变粗了，意味着什么？”我问
　　“哦，那只过不是成长期，就说明这段时间它们特别会吃，那我先去了，一会儿回来，你别忘了练习。”丝塔说完就被鬼仆带走了。
　　晚上，吃完了饭，纳吉尼和丝塔在房里很谈的来，也许都是魔法生物的原因，两人很有共同语言。而我则对汤姆在霍格沃茨的生活很感兴趣，汤姆也不介意地跟我说起他在那的生活。
　　听汤姆的语气，邓不利多教授似乎对汤姆很关注。我很奇怪，照理说，汤姆已经不是历史上的汤姆了，怎么还是逃不过邓不利多的注意呢？
　　“为什么那个邓不利多教授这么关注你？”我问。
　　“大概是因为我经常往拉文克劳的休息室跑吧。”汤姆说道。
　　“就因为这个？不可能吧~”我说。
　　“恩，那也许是因为你的蛋糕太好吃了，所以他总是看我有没收到蛋糕，好过来蹭一块吧。”汤姆笑着说道。
　　“……”我无语。
　　算了，我还是放弃这个问题吧。我看汤姆根本就没想过要跟我谈这个问题。
　　“啊~对了，斯拉格霍恩教授曾经跟我说过，凤凰与蛇是对头，我想他是在指我不能跟邓不利多教授太过接近吧。”汤姆说道。
　　恩？斯拉格霍恩？那个胖老头？
　　“那你是怎么想的？你不觉得你的邓不利多教授对你过于关注了么？这么多学生，为什么就关注你？你在学校里很突出吗？”我问。
　　“一般吧，不过我在拉文克劳学院有很多的朋友，已经有很多位学长跑来跟我说，让我记住自己是斯莱特林的，哦，我没告诉你，我的绰号是变异的斯莱特林。”汤姆看了看我微笑地说。
　　？我瞪大眼睛，汤姆竟然还有绰号？谁敢给黑魔王取绰号？活腻了？
　　“真的假的？”我问。
　　“当然是真的，不过我在斯莱特林也并不是没有朋友。奥赖恩就一个，他很喜欢你的蛋糕，也许圣诞节我可以考虑送他一盒，不过就要麻烦你做了。”汤姆说道。
　　“呃，做蛋糕倒是没问题……”
　　“啊，那就太好了，谢谢你了，艾伦”汤姆打断我的话。
　　“哦，不客气。”我呆呆地说道。
　　“啊，我忘了，我还得去见趟阿罗，你先睡吧，我一会儿回来。”汤姆说完就站起身走了。
　　我刚才要问什么来着？晕了，就这么给打发了？我郁闷的看着关上的门。
　　后面这两个星期的假期，汤姆一直和我一块儿，一块儿吃一块儿睡，一起去孤儿院看望孩子（服了增龄剂）等等。我忙的时候他看书或者和别人写信，他从来不用猫头鹰寄信，而是让家养小精灵送到猫头鹰邮局去寄。
　　汤姆向我解释说，阿罗暂时不想让斯莱特林庄园出现在巫师们的眼中，所以他在猫头鹰邮局定了个邮箱，由家养小精灵每天来回取信。
　　汤姆说的没错，他确实交到很多朋友，家养小精灵每天要来回四趟。圣诞节那天，汤姆收到了很多礼物，当然他也礼貌的回礼了，而我的礼物汤姆早就给我了，但是我还是收到了另外一份，来自汤姆的朋友，奥赖恩的，他送来一件长袍，可是，竟然是女式的，更糟糕的是，竟然还是我自己的品牌。
　　这让汤姆嘲笑了好久，难道做蛋糕的一定是女人吗？我真是无语问苍天啊~汤姆笑着说他回去一定会向奥赖恩说明的。
　　今年的12月31日，我给汤姆做了一个生日蛋糕，礼物是一件巫师长袍，到现在为止，我还没给汤姆做过衣服。汤姆微笑着接受了。
　　我和汤姆依旧没有过多的交谈，就像以前一样，唯一改变的是，相处时的气氛有一种很和谐的味道。汤姆少了点外放的骄傲，多了点内在的含蓄，这才是贵族的样子吧。
　　第一学年结束的时候，汤姆写信说他要出次远门，9月会直接去学院，没说去干什么。我回信说知道了。
　　1939年9月，汤姆上二年级的时候，二战爆发，麻瓜界受到极大的波及。不过，英国的巫师们受到的影响除了物资以外，其他的现阶段还在轨道上，影响不大。
　　在这一年多的时间里，我与汤姆的通信来往变多了，可以说，我们之间的谈话往好的方向走，虽然今年过年汤姆依旧没有回来，但是带来的信上却说他最近在忙的事快要有结果了。
　　直到今天晚上我收到的那一封信。依然是由家养小精灵送来，但是，家养小精灵却对我说了一句话：主人请您务必秘密的看，不要让任何人或物看到里面的内容。
　　这一句话让我提高了警惕，这句话的意思很明确，就是让我避开丝塔。于是，我喝了增龄剂准备前往孤儿院，这样离开了斯莱特林庄园的范围，而且，这次架车的我特意换了由冈特家过来的家养小精灵比比，临走的不安，让我多带上了几个鬼仆。
　　在车上，我拆开了信。
　　艾伦：
　　我现在没有时间多说，在给你的第一封信里我说过，我在找萨拉查的画像，斯莱特林庄园里没有那幅画像，现在我找到了，我花了大半年的时间去找，现在我要告诉你一件事。
　　艾伦，阿罗骗了我！你必须得马上离开那，我已经从学院里出来了，我在麻瓜那里等你！要快！
　　汤姆
　　我心一惊，竟然是这么大的事。
　　“比比，马上去麻瓜那的房子！”我对外吼道。
　　【HI~艾伦~】回答我的竟然是纳吉尼。
　　我全身僵硬，怎么会是纳吉尼？！我带来的阴鬼使感觉到我的态度，立即蓄势待发。
　　【别紧张，别紧张，只是阿罗叫我来带你回去见他，我也没有办法】纳吉尼游进车厢，甩甩尾巴道。
　　“比比在哪？”我问道，我感觉到我的手心在出汗，身上的汗毛全部竖起来了，我得离开，一旦回到斯莱特林庄园，即使我能跑掉，我的肉身也要完蛋！
　　【比比？哦~你说的是那个家养小精灵吧，艾伦，不是我说你，我让你看的书你一点都没看，是吧？家养小精灵没有名字，只有接受了主人赐名的家养小精灵才会对主人忠心】纳吉尼盘起身说道。
　　我僵硬着，果然不能相信那些小东西！我的鬼仆还是带的太少！怎么办？！我突然摸到一个硬硬的东西，那把门钥匙！！我感谢我平时一直把那些小东西带在身上的习惯。
　　“纳吉尼，麻烦你跟阿罗说下，我不想去见他。”我微笑着说完，就用力的捏了捏那把门钥匙。
　　“啪”地一声，我脸朝地的摔在了地上，呸呸呸，这么久过去了，我的降落技术还是这么烂，该死的巫师交通方式！
　　“艾伦！”汤姆赤红着眼睛跑过来拉起我。
　　“汤姆，这是怎么回事！纳吉尼背叛了吗？！”我也着急地说道。
　　“来不及了，抱紧我，我们走！”汤姆一把抓过我幻影移形了。
　　我不知道汤姆抱着我幻影移形了多少次，反正等他停下以后，我一句话都没说，直接吐的昏天黑地，难受的一塌糊涂，整个人就像全身骨头被打碎了，然后还碰见个庸医，把骨头全TMD都接错位了。
　　汤姆一直站在我身边，我的增龄剂到时间了，人一下子缩回了原来的样子，汤姆拿出一件长袍递给我，我勉强换上，有点大，汤姆给我缩小了一点，合身了。汤姆把我扶了起来。
　　“怎么样？好点了没？”汤姆问。
　　“脚还是有点软，全身没力气。”我抖着声音说道。这肉身，太弱了。
　　汤姆往四周看了看，“他们应该找不到这里。来，我背你上去，剩下的路只能走。我的魔力也用的差不多了。”汤姆背对着我说道。
　　我惊讶的看着他的背，我虽然有满肚子疑问，但是显然眼下这种状况显然不适合问问题，该死的肉身，我再一次无力的诅咒，我趴在了汤姆的背上，眼下，最重要的是甩开追兵。
　　我担心阿罗会利用我的鬼仆找到我，我离开了肉身，走在一边，手里施展了个小法术，把所有的鬼仆都灭了，我可以帮不上汤姆，但是我决不允许自己成为累赘！
　　我看着汤姆满头大汗，涨红了脸，即使没有我附身，肉体依然很重，汗水滴在地上，虽然天很黑，但是，我是鬼，我看的再清楚不过了。汤姆一句话也没说，连吭都没吭一声。
　　我原本以为我改变了汤姆的童年，他就可以顺利的成为黑魔王，无论他是成功还是失败，我只要保证他活下去就够了，这样我的任务就完成了。发现斯莱特林庄园后，汤姆变了，成为了一个真正的贵族，他的未来一片光明，我再一次觉得自己的任务就只要在百年里不让他死去就可以了。可是，现在，汤姆竟然在逃亡，还不忘带着一个麻瓜？！我看着汤姆，沉默了。
　　来到一个小屋门口，汤姆敲了三下，出来一个女人。“哦~天呐，你们总算来了，你背上那孩子怎么了？”
　　我赶忙回到肉身，爬下汤姆的背，“不好意思，我好象不太适应巫师的交通方式，所以有点虚弱。”
　　女人了然的点点头，“没错，我也讨厌巫师的交通方式。快进来吧~”女人让开了路。
　　汤姆熟门熟路的带我来到一个房间。房间很简单，一张桌子，桌上有个水果盘子还有把水果刀，一个小橱柜，一把躺椅，还有一张画像。
　　“你们终于来了，一路上还顺利吧，汤姆。”画像上的人开口说道。
　　“还好，不知道会不会追过来。”汤姆休息了一会儿说道。
　　“哦，你还带了一位客人过来啊~”画像上的人看着我说道。
　　我朝他点点头，总觉得这幅画像有点面熟。
　　“萨拉查，别转移话题。”汤姆插道。萨拉查？这个人是萨拉查？！怪不得我说面熟呢。
　　“好吧，汤姆，如果你相信我的话，你就得把那戒指摘下来。”画像的人说道。
　　“这个摘不下来，当初戴上它的时候就嵌入到肉里了。”我说道。
　　汤姆沉默了一下，“啪”一根手指掉到了地上。
　　“汤姆！”我惊讶的看着汤姆抄起水果刀就把那个戴戒指的手指砍了下来，血流了下来，汤姆哼都没哼一声。
　　女人把这截手指捡了起来，放进一个小盒子里盖上，打开橱柜拿出卷纱布，“先止血，一会儿我去看看我那还有没有巫师的疗伤魔药。”
　　“这样就可以断绝追踪了？”汤姆问道。
　　“恐怕还不行。”萨拉查转头看向我。
　　我明白他什么意思，可是，这样真的管用吗？
　　汤姆走了过来，“艾伦，忍着点，我一定会还你一只手的。”
　　“恩！”我点点头，闭上了眼睛。
　　【齐肩砍断】一个声音说道。
　　我猛的睁开眼，想看看是谁在说蛇语。结果一阵剧痛传来，不得已，我再一次离开了肉身。
　　汤姆接住了艾伦倒下的身体，更让人惊讶的事还在后头，我原本在斯莱特林庄园失而复得的手消失了，而汤姆那根被砍掉的手指长出来了。
　　“这是怎么回事！萨拉查，给我解释清楚！”汤姆赤红着眼睛朝着萨拉查吼道。
　　萨拉查没有回答，他看了女人一眼，女人把艾伦右臂也放在一个盒子里盖好。了然的点点头，“也许，这孩子需要两只胳膊，我想尼可应该会很乐意帮他的。”
　　“谢谢你了，佩雷纳尔。”萨拉查朝女人点点头。
　　“这没什么，不过，萨拉查，我觉得你最好快点搞定这个小家伙，”女人指指汤姆，“我看，如果你不把话说明白，他会撕了你的。”
　　“我明白。”萨拉查点点头。
　　女人转头对汤姆说，“你可以把那孩子放到那张躺椅上，我给他包扎下，一会儿就回来。你放心，孩子，他不会死的。”
　　汤姆抱起艾伦，小心的把他放在了躺椅上，失去双臂的艾伦脸色苍白的像张纸。女人快速的把伤口包扎好就离开了，还体贴的把门关上了。
　　汤姆坐在艾伦的身边想碰他，又把手收了回来，再犹豫着碰了碰艾伦的新伤口，立刻像被触电似的把手缩了回来，紧紧地握成了一个拳头。
　　哎~我这具肉身真是多灾多难啊，不知道能不能熬过百年，我看着挺危险的。
　　“艾伦！”汤姆闷声地说道。
　　啊，算拉，不是你的错拉，只是没想到一个斯莱特林竟然这么难搞罢了。我在一旁挥手说道。
　　一滴，两滴……透明的水珠掉了下来，落在艾伦的身上，我愣愣地停下了手，汤姆低垂着头，我看不到他的表情，可是，我却看到了他的眼泪，以前在孤儿院无论被人怎么欺负都不会掉眼泪的汤姆，流泪了。在这一刻，我感觉，有什么东西，变了。
　　“咚咚咚”敲门声想起。汤姆飞快的甩手一挥，门被推开了，进来一个中年男人和那个女人。
　　“那孩子还没醒过来吗？”男人问道。
　　我赶忙回到肉身，皱着眉头，装做被刚醒来的样子。男人带来了两支不知名金属做的手臂，给我装在了手上，“好了，孩子，一点点疼而已，很快你就会发现他们和你的双手一样灵活。”
　　沉沉的金属装在了我的肩膀上，我看着这两只金属手，说：“为什么不用塑料做，又软又轻，而且同样的灵活方便，这两个可真沉啊。”
　　“塑料？”男人停下了手，愣愣地反问我。我顿了一下，点点头。
　　“哦~孩子，你真是天才~”男人风一样的跑出去，留下我和还没完全装好的手。
　　“呃，尼可总是这样，孩子，不过你的想法是挺不错。”女人过来帮我把没装好的手装好。
　　“好了，萨拉查，接下来应该没我的事了吧？”女人转头问萨拉查。
　　萨拉查没有立刻回答她，他看着汤姆，汤姆似乎想到了什么，掏出一根魔杖。
　　“你用过它吗？”萨拉查问道。
　　“没有。”汤姆回答说。
　　“那么，佩雷纳尔，麻烦你了。”萨拉查对女人说道。
　　“哦~这就是斯莱特林家一直流传下来的魔杖吗？”女人接过魔杖，“好吧，这次的事情很有趣，也许我也该练练手了。”
　　“呵呵，你的祖父会为你感到骄傲的，佩雷纳尔。”萨拉查笑道。
　　“好了，那我走了，你们慢慢谈。”女人抱起一旁的盒子，离开了房间。
　　“你现在可以说了。”汤姆冰冷的语气像是可以把人瞬间冻住，只有那赤红的双眸透露出一丝阴狠，只要萨拉查一个字没说对，我相信汤姆绝对会撕了他的画像。
　　“汤姆，这就是血誓咒的作用。”萨拉查看着艾伦说道。
　　“什么意思，说清楚！”汤姆皱着眉头说道。
　　“好吧好吧，我上次就跟你说过，让你去查找斯莱特林家的族谱，你可有找到？”萨拉查问道。
　　“有，不过我看不出来这有什么用！”汤姆忍着怒火说道。
　　“你没看出来什么吗？”萨拉查问道。
　　“萨拉查，我现在没工夫跟你玩文字游戏！你最好给我快点解释清楚！”汤姆的红眸又深了一度。
　　“好吧，好吧，冷静一点，冷静一点，其实很简单，除了斯莱特林的历任家主，其他的继承人都很短命，不会超过60岁，最久的也就活了59岁。你不觉得奇怪吗？巫师，是长寿的，虽然不能达到4，5百岁，但是活个1，2百岁也不是难事，但是斯莱特林家族除了家主都如此短命，你不觉得奇怪吗？”萨拉查说道。汤姆眯了眯眼睛，没有说话。
　　“还有，你应该到过地下室，你发现挂在墙上的那些画像有什么奇怪的地方吗？”萨拉查问道。
　　“奇怪的地方？”汤姆默念道，不止是汤姆，连我也开始回想，当初看到那些画像有什么奇怪的地方。
　　萨拉查没有等汤姆回答，“也许你没发现，那19幅画里的人都很年轻，只有两个老人” “原因？”汤姆说道。
　　“原因就是血誓咒，巫师界都不知道是谁发明了这个咒语，但是都知道这个咒语成型的原因，你不觉得很奇怪吗？没有一本书上写明这个咒语的发明者。”萨拉查又顿了顿。
　　我看到汤姆眼眸恢复了黑色，“继续。”
　　“血誓咒来自斯莱特林家族，发明者就是阿罗，他把斯莱特林庄园建在麻瓜界不仅仅是因为受到家族的封杀，更主要的是他想活的更久，他发明这个咒语一开始只是夺取麻瓜的寿命，然而麻瓜自己本身的寿命也不长久，所以他不断的找麻瓜结誓，但是，这个咒语使用的太频繁依然会给身体带来伤害，于是阿罗把这个咒语完完整整的记在了笔记本里，他用了蛇语做了开锁方式，并立下规矩，只有完成了血誓咒的人才可以继承家主。希望后人能够打开这个笔记本发现这个方法，并不断完善它。
　　可笑的是，他的子孙们会蛇语的没几个，因为无法打开这个笔记本而早死，挂在地下室那里的画像都是会蛇语的家主们，阿罗觉得也许是麻瓜的血造成了后辈无法说蛇语，于是把目标转向了巫师界，经过几代的磨合，又出现了蛇语者，那个人，叫拉米亚。
　　这个人打开了笔记本，并且学会了这个咒语，但是，他爱上了一个麻瓜，在那个麻瓜死后，他就不肯再用这个咒语了，很快他就死了，接下来的后代也出现过蛇语者，一直使用那个咒语，直到我的曾曾曾祖父。
　　如果你见过丝塔的话，就是她旁边的那张画像。汤姆，每一代斯莱特林继承人都很死的很早，当我的曾曾曾祖父出生以后，他很快就发现了这个奇怪的现象。恰巧，他也是一位蛇语者。
　　他想找另一个可以延长我们一族寿命的想法，但是，很可惜没有找到，于是他想找一个比巫师活的更久的生物。他与许多魔法生物结誓过，但是效果都不满意，直到遇到了我的曾曾曾祖母，她不是巫师，她是一个魔法生物，海蛟族的旁支，鳞片极其珍贵，十年换一次，更主要的是，她们非常的长寿，一般可以活上400年，而且她们这一族活的越久力量就越强。我的先祖与她完成了咒语，夺取了她一半的寿命，导致她连200岁都没活到就死了。
　　后来，他又取了两位夫人，并把血誓咒完善了，使它不仅可以夺取誓约伴侣的寿命，而且可以夺取伴侣的健康，其实就是为了保护后代的家主能够活的更久，想把因过多使用咒语而产生的危害转移给自己的誓约伴侣，以使自己获得健康。
　　然而，再也没有人可以完成血誓咒了，因为要完成它的要求更高了，所以一直没有人发现这个咒语竟然是如此的恶毒，直到我和我的哥哥降生。
　　我和我的哥哥都可以说蛇语，我们在阿罗的教育下长大，他对我们说谁先完成了血誓咒谁就可以继承家主，可是他不知道的是，我和我的哥哥相爱了，家主只可能有一个，所以我退出了，离开了那到处游历，接下来的故事巫师界都有记载，虽然略有出入，但是还算属实。
　　我的曾曾曾祖母是魔法生物，她们那一族可以窥视人的内心，她可以说是整个斯莱特林家族中心地最好的一位，她看到了我的想法，嘲笑我说我身为斯莱特林家的子孙竟然不敢爱。我知道巫师界有些家族也有近亲结婚的事，但是，血誓咒的恶毒我和我哥哥心里都明白。后来，阿罗蛊惑了他，我的哥哥用计骗我回去，并和我完成了血誓咒，使我坐上了斯莱特林家族的家主之位。
　　我为了挽救他的生命，再次离开，这次，我遇上了罗迪，他是佩雷纳尔的祖父，他沉迷于炼金，当我知道有人体炼金一说的时候，我也沉迷了进去，可是，还没等我有所发现，我哥哥他就死了。
　　愤怒的我朝着那些逝去的先祖大吼，并彻底的离开了那里，重新建了属于我自己家，再后来，我取了一个巫师女子，沿留下我的血脉，直至去年，我碰见了你，汤姆，我的孩子，你知道我看到那枚戒指时有多么吃惊。”萨拉查望向了汤姆。
　　我也看向了汤姆。汤姆突然问道，“有什么办法可以解除这个咒语？”
　　萨拉查摇摇头，“没有，除非……”
　　“除非什么？”我问。
　　萨拉查看了看我，“除非你们之间死一个。”
　　汤姆沉默了，我也沉默了，其实我不怕死，我是鬼，死不了，可是，这个肉身得熬过百年，如果现在死了，要再接近汤姆就难了。
　　“孩子们，这个问题可以先放放，你们还小，还有时间，眼下你们还有更重要的事，阿罗一定会抓你们回去，所以，现在安全的地方有两个，一个是这，一个是霍格沃茨，你们可以选择，我建议汤姆你回霍格沃茨，而这个孩子，留在这里。”萨拉查说道。
　　“不可能！”汤姆立马拒绝道。
　　“不行！”我也反对，萨拉查和汤姆都看向了我，“汤姆不能回霍格沃茨，因为纳吉尼背叛了汤姆，汤姆如果回去，会有危险的！”
　　“纳吉尼？背叛？不可能！”汤姆惊讶的高声说道。
　　我把我经历的事情原原本本的说了出来，汤姆沉默了，脸色发青。
　　“纳吉尼，哦，对了，那条蛇是吧，我见过，它应该是条雄蛇吧？”萨拉查问道。
　　“恩。”汤姆不明白萨拉查为什么这么问，不过还是点点头。
　　“汤姆，我再告诉你一件事，你们在地下室入口只看到过一条蛇的画像吧？”萨拉查问道。
　　“恩。”我点点头，“它好象叫莉朵儿。”
　　“恩，”萨拉查点点头，“我不知道它什么蛇类，但是，她曾经跟我说过，她们这一族，雌蛇才是最强大的，雄蛇一般都没什么力量，在传承上，雌蛇的智慧传承是一代一代完整的记忆传承。而雄蛇却不是，所以雄蛇在他们那一族地位很低，他们不能反抗雌蛇，所以，纳吉尼的背叛没有什么不可能的。”
　　汤姆似乎想到了什么，“怪不得，我就觉得奇怪，为什么纳吉尼的记忆都是一个片段一个片段的，都不完整。如果说他不能反抗雌蛇的话，那就对了，他带着我来到斯莱特林庄园，但是他却中途离开了，后来又莫名出现了。原来这一切，彻头彻尾就是一个大骗局！”汤姆苍白着脸冷声说道。
　　“好了，冷静点，孩子，冷静。”萨拉查出声安慰道。
　　我没办法向往常一样拍拍汤姆的肩膀，这两只金属手臂我还没习惯，所以也只好用言语来表达我的关心，“汤姆，你没事吧，纳吉尼不是个好宠物，不用太伤心，下次一定找个比他更好更厉害更忠心的！”
　　好一会儿，汤姆才恢复了点血色。缓缓地点点头，但是这一刻，我无法透过汤姆的眼睛看到他的想法。
　　“这么说来，汤姆也暂时不能去霍格沃茨了。也许我得叫佩雷纳尔帮个帮，去给你请个假，我记得老尼可好象认识霍格沃茨的老师，好象叫邓不利多。哦~汤姆，也许你需要半个月的假期。”萨拉查说道。
　　老尼可？邓不利多？好熟悉啊，哪里听到过，在哪呢？我在一旁使劲的想，没有听到他们下面说什么。
　　“不要拜托邓不利多教授。”汤姆说道。
　　“呃，那好吧，我去问问看。等我一会儿。”萨拉查说完就从画像里消失了。
　　啊！我知道了，魔法石！我就说怎么这么耳熟啊！
　　“艾伦。”汤姆叫道。
　　“啊，什么？”我连忙反应过来。
　　汤姆看着我的金属手臂，轻轻碰了碰。
　　我笑了笑，“汤姆，没事的，不疼了。”
　　汤姆看着我，低低地垂下了眼帘，过了一会儿，又抬起头，“对不起，艾伦，我一定会想到办法破解的，给我点时间，我一定会有办法的。”
　　“恩！”我点头应道。
　　汤姆沉默了一会儿，说：“你那些置办的产业只能拱手让人了，你现在还不能出去，但是，我保证，以后一定会把那些东西通通拿回来！”
　　“哦，那些啊，没什么的，我从来没把钱放在斯莱特林庄园，我全部都存在了我们自己的那个金库里，不过是从头再来罢了，想当初我们离开那个孤儿院的时候不也是身无分文嘛~没事儿~只是可惜了我的那个孤儿院啊~”我一想到那些巫师孩子就觉得郁闷。
　　就在我郁闷的垂下脑袋的时候，汤姆的眼里闪过一丝阴狠，可是，谁也没有看到。
　　
作者有话要说：PS:这一章大概就前面一小部分大家会觉得有点别扭，不过到后面大家就会觉得比较顺畅了，我也是前面写的别扭，后面写的顺畅的，哈哈~
最后，非常感谢给我提供了帮助的朋友们，谢谢你们~大爱~  
                  
 会魔法的艾伦
 　　“好了，我回来了，佩雷纳尔已经答应了，好了，孩子们，今天晚上你们都很累了，早点睡吧，等天亮了，我们还有很多事情要做呢。”萨拉查说道。
　　我已经累的不行了，今天晚上整一个是我的噩梦，肉身受到了严重的损害，我得去看看有没有修复肉身的办法。我对汤姆说了句：“我会自己醒，别叫醒我，我太累了。”然后头一歪，直接遁入识海去了，今天晚上不修炼了，我躲在识海里第一次很认真的把所有可以打开的书卷认认真真的找。
　　----------------------------------人物转换描写分割线-----------------------------------
　　“睡吧，汤姆，我的孩子？”萨拉查看着艾伦呼吸变的均匀后对着坐在一边的汤姆说道。
　　汤姆看了他一眼，又收回了视线，不知道在想些什么。
　　萨拉查挑了挑眉毛，“或许，你愿意和我谈谈。”
　　汤姆抬起头，换了个姿势，盯着萨拉查好久，似乎想从那张脸上看出点什么，萨拉查也不躲闪，两个人就这么对视着。
　　然后，汤姆勾起了嘴角，微微一笑，“也许，你可以告诉我这是什么。”汤姆从衣服里袋里拿出一个黑色的袋子，从里面拿出一个黑色的球。
　　萨拉查盯着那个球，表情从疑惑到震惊，“你从哪里得到的！”他一脸难以置信的表情高声叫道。
　　“嘘~别激动，别激动，把艾伦吵醒了可不行。”汤姆微笑着以手点唇慢慢地说道。
　　萨拉查微微调整了一下情绪，“你从哪里得到的？”
　　汤姆把玩着这个黑色的球，抬了下眼皮瞅了瞅萨拉查，只见他的眼睛一直盯着那个黑色的球。汤姆的眼睛变的更漆黑了。
　　“我曾在斯莱特林庄园附近的一个地方找到了这个球，里面都是一些骨骼残害，越进入越觉得压抑，后来我问了阿罗，阿罗告诉我，这里含着一个人的记忆，那么，这个人是谁呢？”汤姆看着萨拉查说道。
　　没等萨拉查回答，汤姆又接着说，“在你的房间里，我同样找到一个球，”汤姆又掏出第二个，是银白色的，“只不过这个球除了颜色是银白色的，其他的与这个黑色的球一样，所以我猜想这个银白色的球会不会也藏有记忆呢，如果藏有，可不可以看呢？幸运的是，我看到了里面的记忆，虽然只有一小部分，但是也够了。萨拉查，别忘了，我也是斯莱特林，同样的错误我不会犯第二次！”汤姆的眼睛一下子成了血红色，紧紧盯着萨拉查。
　　萨拉查盯着汤姆看了很久很久，“看来阿罗把你教的很好。”
　　“可我一点都不感激他。”汤姆挑了挑眉毛说道。
　　“如果你能帮我一个小小的忙，我可以帮助你完成你的愿望。”萨拉查看着那个黑色的球说道。
　　“不，不，萨拉查，看来你还没明白，”汤姆摇了摇手指，“我不需要你的帮忙，但是你，却需要我的帮助，因为你的敌人还没有消失，而这个敌人现在也成了我的对手，所以，我们是合作关系。懂吗？”
　　“孩子，相信我，你会需要我的帮助的。”萨拉查微笑了下，“比如，让这个孩子也可以施魔法。”
　　汤姆沉默了一下，“炼金术？”
　　“没错。”萨拉查点头，“在这方面，我走的很远。”
　　“而且，我甚至可以把我的知识教授给你，炼金是一门强大却又封闭的学识，我可以说，老尼可活了这么久也依旧停留在钻研我留下的东西的地步。而你，孩子，我不但可以教授你炼金，而且还可以教授你魔法。只要，你帮我一个小忙，我甚至可以指点你得到一个更为强大，更为忠心的宠物。
　　想想吧，孩子，你我身上都留着斯莱特林的血脉，但是又一样离开了那个地方，无论是什么原因，我们现在的处境是一样的，你可能是斯莱特林最后的完整的血脉了，我不会伤害你的。我跟阿罗不一样。
　　我甚至可以在你去霍格沃茨的时候，教授这个麻瓜魔法。你们可以在毕业后一起游历。想想吧，只要你帮我一个小忙而已。你不但可以得到我的所有，而且，你的同伴也一样可以变的强大。这笔买卖很合算。”萨拉查蛊惑道。
　　汤姆笑了，“呵呵呵呵，萨拉查，我们果然很像，你说的一切对我来说很有诱惑力，可是，对我而言，这些就算当成报酬都还嫌少。”
　　汤姆看了一眼萨拉查，“不如，我告诉你一件事，你想一下，再考虑，如何？”
　　萨拉查眯了眯眼睛，微笑着“好吧，孩子，如果你说的事值那个价的话。”
　　汤姆看了看黑色的球，“那个女人没死”
　　“她没死？”萨拉查瞪大了眼睛，“这不可能！这绝对不可能！”
　　汤姆淡淡的吐出两个字，萨拉查立刻收声了。
　　汤姆说的是：“丝塔。”
　　房间里一下子安静了下来，“你确定？”萨拉查沉默半晌以后问道。
　　“不，我并不确定，不过，我却找到了丝塔的尸体，没有下半段，如果你是阿罗，你说你会怎么做呢？”汤姆一点都不担心萨拉查发火。
　　“你说的没错，让我想想，让我想想。”萨拉查喃喃自语。
　　汤姆也不催他，他转头看了看艾伦，原本该是长着漂亮的胳膊的地方，现在装着两个丑陋笨重的金属块，汤姆摸了摸手掌部位，冷冰冰的。
　　“考虑的怎么样了？”汤姆问道，他知道萨拉查别无选择。
　　“你想要我怎么做？”萨拉查问道。
　　“我要你在这件事情完成之前，对我忠诚。”汤姆从嘴里蹦出两个字，他两眼一直盯着萨拉查的画像。
　　“我答应，但是在这件事情完了以后，你必须帮我完成我的心愿。”萨拉查说道。
　　“当然，事情完了以后，我们可以是合作关系。你说呢？”汤姆微笑道。
　　萨拉查没说话，只是眼睛在看那个黑色的球的时候，充满了热切的光芒。
　　------------------------------人物转换分割线-------------------------------------
　　哎~我再一次叹气，找的我眼睛都快瞎了（如果鬼也会眼瞎的话），竟然没有一条是关于修复肉身的，到是有修复鬼使的，虽然有用，但是我还没练到那阶段。哎，看来我只能用最笨的办法了。
　　我睁开眼睛，感觉手好沉啊，一歪头，才发现，啊，忘了，已经装了两只金属手。哎~真是怎么看怎么怪啊~扫了下四周，萨拉查不在，画像空白的，汤姆也不见了。
　　“你醒了啊~我想你也应该醒了。”佩雷纳尔一手夹着两个长盒子，一手端着个盘子推门进来。
　　“您好，夫人。”我打着招呼。
　　“呐，吃吧，吃完了，我给你装手，孩子，你睡了七天了，感觉还好吧？”佩雷纳尔把盒子放在桌上，把一个碗推过来问道。
　　“是的，夫人，我很好。”我答道。
　　我瞅了瞅桌上的碗，又看了看我的手，不知道该不该表现的灵活自如，可是，普通人刚装上这么笨重的假手应该不会用的很灵活才对，我现在可是个麻瓜啊。
　　佩雷纳尔看我半天没动，一拍额头，“啊，我忘了你还没习惯，那，这样吧，我就先给你装新的手，你看好吗？”
　　难道我还有其他选择吗？我点点头。
　　佩雷纳尔打开了盒子，一只盒子里装着两只银色的胳膊，一只盒子里装着两只黑色的手。
　　佩雷纳尔拿起一只银色的胳膊，“真没想到萨拉查这个小气鬼竟然舍得捐献出这么多宝贝材料。”，然后她把头转向我，“孩子，你这次虽然少掉两只真手，可是，相信我，这两只手跟你真的手一样好用。”
　　佩雷纳尔拿起一只银色胳膊，我才发现，这个假胳膊上密密麻麻的画满图案，她小心的把那头画满图的顶部对准我左边的伤口，“要装了，挺疼的，要忍住。”她看了我一眼说道，我点点头，一阵烟从伤口处冒了出来。
　　“啧啧啧，还真有诅咒，幸好我有准备。”佩雷纳尔起身，在盒子里摸索了一会儿，拿出一灌绿色透明的液体，还有一只小刷子，细细的刷着接口处，然后，接口处亮起一道绿色的荧光，我就了一种奇怪的感觉，好象是“手”活了。
　　“用用看~”佩雷纳尔示意我动动。
　　我甩了甩胳膊，“恩，感觉很好，像自己的手，很灵活。”
　　“那当然，这可是那个小气鬼一辈子的珍藏啊，再加上我的手艺，绝对不会差到哪儿去的。”佩雷纳尔笑着说道。
　　“呵呵”我笑了笑，突然想到一个问题，“夫人，你有没有看见汤姆？”
　　佩雷纳尔拿起了那只黑色的手掌，我才发现，原来是在外面加了层套子。
　　“那个孩子啊，他去喀斯尔了。”佩雷纳尔拿着那只手比画着。
　　“那是什么地方？”我问。
　　佩雷纳尔瞄了我一眼，“我说，孩子，你虽然是麻瓜，但是你现在生活在巫师界，最起码也要知道一点巫师界的常识吧。”
　　汗~这句话好耳熟啊~我只好干笑着点点头。
　　“你放心吧，那孩子说只是去那抓个宠物回来养，已经去了七天了，也快回来了。”佩雷纳尔说道。
　　“谢谢您，夫人。”我稍微放下心了，我想萨拉查应该不会自己灭掉自己的后代的，不然他当初拜托我做什么。
　　“好了，试试看吧。”佩雷纳尔拍拍手起身说道。
　　哎？我才发现两只手竟然都装好了，速度可真快，佩雷纳尔撕掉了我手上套着的那个黑色的套子，同样是银色的手，同样画满了符号。
　　“哦~完美的杰作，佩雷纳尔，你的手艺还是一如既往的好啊~”萨拉查不知道从哪里又回到了画像里。
　　“喂，老家伙，你把那孩子到底送到哪去了，都去了七天了呀，别跟我说鬼话啊，喀斯尔那里哪会有宠物可抓，骗鬼啊~”佩雷纳尔不客气的说道。我在一旁汗了一下。
　　“呵呵，别急别急，等他回来了你不就可以看到了？”萨拉查依旧玩神秘。
　　佩雷纳尔鄙视地看了一眼萨拉查，转头拉着我的手，“快吃吧，吃完了我来给你介绍下我的杰作。”我点点头，使劲扒拉完了饭，乖乖坐好听夫人讲话。
　　“孩子，我要告诉你个好消息，从今天开始，你可以学习魔法了。”佩雷纳尔一本正经的对我说道。
　　我愣了下，真的假的？我可是纯正的麻瓜啊，如果失掉两只手就能施魔法，那我相信一定有很多的哑炮愿意来交换。
　　“你现在的手是用整块的秘银打造，价格不菲，如果不是有人提供材料任我使用，我还真不敢这么浪费。所以，在这点上，你比巫师中的哑炮要幸运的多。当然，我不会忘记，这是你失去双手才得到的一点补偿。
　　我考虑到你也许会一直生活在巫师界，没有自保的能力还是不行的，所以呢，我把整块的秘银融掉，加入一种魔法生物的鳞片粉末，并且加入各种宝石材料，以及一些特别的液体，打造出来这整个手的大部分，这样做呢是为了方便你以后能够稳定的施展魔法，避免魔法不成功而导致手被破坏。
　　但是只有这步是不够的，你是麻瓜，体内没有魔法或者只有微量的魔法元素，所以我在整只手上画上了大大小小的魔法阵，炼金阵，还有一些有助于你身体的精灵咒语，一来可以帮助你吸收巫师界的魔法元素，二来可以保护你本身，而且我还画上了应急的储备魔法阵，当你处在一个魔法元素稀少的环境下，可以用储存的魔法元素来施魔法。考虑到你们以后会面临的困难，我定下的比例是50%，也就是说你日常所得的魔法元素只有一半是可以使用的，另一半会储存起来，所以，从今天开始，你就要好好的学习冥想了。
　　为了让这两只手使用起来更加灵活自如，我在手的顶部画上了一种精灵咒语，让它与你的肩膀上的神经连接起来。让你能够更好的使用它们。啊，忘了说，你现在看到的这两只手臂是缩小过的，我在你睡着的时候给你灌了增龄剂，那孩子正好有，我就拿来用了，所以我按照你成年后的比例给你打造了这副手，尼可研究过人体骨骼生长速度和范围，他在上面刻画了时间印记，所以你不用担心会掉落，或者不协调。
　　当然，如果真的有那种情况出现，你可以来找我，我再给你修整一下。
　　另外，我在你右手的食指和中指部位加进了两截蛇神经，没错，不用看我，我就是把那根魔杖给拆了，那根蛇神经我看过了，没问题，你放心用好了，它本身的魔力也非常的强，不得不说，我活到现在，从没见过哪种动物的神经自身带有这么强大的魔力。不过这也有个好处，就是可以补足你施魔法时那缺少的那一部份。
　　所以，孩子，你可以学习魔法了。”佩雷纳尔郑重地对我说道。
　　“夫人，我真的可以学魔法吗？我是个麻瓜啊。”我再次重申了一遍。
　　“你可以试一试，萨拉查，交给你了，我的事还没做完呢，你布置的任务还真多~”佩雷纳尔说完就急冲冲的走了。
　　“哈哈，佩雷纳尔，如果你再加上一句，我给的材料也真多的话，那我会更开心的。”萨拉查朝着佩雷纳尔的背影说道。
　　而我愣愣的看着她的背影消失在门后面，我低头看了看这两只新的手，我竟然可以学魔法？哈~如果是真的话，那可就太有意思了。
　　“好了，孩子，我想我们可以来试试你的新手。”萨拉查说道。
　　“我可以先问您几个问题么，先生？”我说道。
　　萨拉查似乎很意外，不过他还是点头了，“你问吧。”
　　“第一，我想知道丝塔到底是什么种族的，她从没提起过，而别人提到她，就连您，提到她也只是说海蛟一族的旁支，可是就我所知，即使是家养小精灵，我们都知道它们是妖精一族的远亲，它也有自己的统称，所以我想知道丝塔那一族也该有个固定的名字。
　　第二，您说丝塔的丈夫选择了她。可是我知道一般而言，魔法生物一般不会同巫师结婚，当然个别的除外。更主要的是，丝塔竟然可以跟莉朵儿，纳吉尼交谈，她也会蛇语吗？请原谅我分辨不出蛇语和英语的区别，因为我都听的懂。
　　第三，丝塔曾带我去过一个地方，那里非常的，怎么说，黑暗。而且，死的几乎都是动物，那里是哪？
　　第四，我想知道，是不是历来的斯莱特林都可以制作或者控制阴尸，因为我去过那个地方。大概就这么几个问题了。”我说完看着萨拉查。
　　萨拉查面无表情，“我跟汤姆的谈话，你听到多少？”
　　“到丝塔为止，后面的就没听到，不然我也不会问别人汤姆的去向。”我大方的承认。
　　萨拉查沉默了一阵，“其实有些事，你不必知道的这么清楚，孩子。”
　　“我想，知道这些事还是有必要的。”我回答。
　　“好吧，我想想该怎么说，我其实也只半猜测半事实，有些东西，到我死的时候，依然维持着它的假像。”萨拉查说完沉默了一会儿，继续开口道：“我的曾曾曾祖母，她所在的一族其实是海妖的后代，只是现在巫师界海妖已经不存在了，为了躲避巫师们的捕杀，所以她们这一族一直自称是海蛟族的旁支，没有别的名字。
　　海妖存在于神话时代，据说她们上半身是人，下半身是鱼，她们力量强大，可以窥视人心，迷惑人类，进而吃掉他们。
　　同样的，海妖是一种强大的魔法生物，她的鳞片和肉是非常珍贵的东西，她的鳞片拥有强大的魔力，是巫师和炼金术士的最爱，而她的肉，特别是她鱼尾上的肉，据说有吃一块就可以多获得一百年的寿命，虽然这个说法没什么根据，但是海妖鱼尾上的肉确实有增寿的作用。
　　所以，海妖一族为了继续存活下去，不断的和其他的物种繁衍后代，以求得避免灭族之灾，而丝塔就是海妖和蛇所繁衍出来的后代，虽然现在已经没有海妖了，但是，至少她这一族还保存着海妖的一些特性，比如鳞片拥有强大的魔力，可以窥视人心，而她鱼尾上的肉，似乎也有增寿的作用。
　　至于她听的懂蛇语，这就更没什么奇怪的，至于那个黑暗的地方……”萨拉查停顿了下。
　　“那个黑暗的地方原本是一个非常漂亮的地方，只是，被人给毁了，那里的动物都是巫师界很常见的动物，只是它们死的方式或许很残忍，所以你才会感觉到那里很黑暗，那里原来是我们小时候玩耍的地方，只是现在却成了一片坟地。
　　至于阴尸，我承认我们有能力控制他们，不止他们，摄魂怪也一样可以。他们控制起来很简单，只要一个强大的黑魔法，这在斯莱特林家里，并不算是什么特别的秘密。我们可以控制许多黑暗生物。我说完了。”
　　我点点头，“谢谢您的解释，先生。我没问题了，现在，我可以学习魔法了吗？”我问道。
　　萨拉查看了我一眼，“你没有其他的要问了？”
　　“没了，先生，我的疑问您都解答完了。”我说道。
　　萨拉查哈哈大笑起来，“好吧，孩子，既然你问完了，我们就开始学习魔法吧。你想学什么？”
　　“家务魔法。”我说道。哈~我最喜欢的就是看着那些碗碟刀叉自己在水里翻滚洗干净。
　　萨拉查呆了一下，“哦，孩子，难道你不想学习更加高深的，比如变形术，或者一些黑魔法吗？”
　　“不，先生，我最想学的就是家务魔法，您能教我吗？”我眨巴着眼睛问道。
　　萨拉查青着脸蹦出两个字“不能。”
　　“那，先生，您会造房子吗？我对这类魔法也很感兴趣。”我继续说道。
　　萨拉查的脸开始由青转黑了，“不会。”
　　“那，先生，您会种植魔药吗？”我换了个与魔法更近点的问道。
　　萨拉查的脸色终于没有由黑转深度了，“孩子，或许我们可以学习熬制魔药。”
　　“先生，我会熬制魔药，我只想学习如何培养种植他们，您能教我吗？”我答道。
　　萨拉查的脸终于全黑了。
　　“好吧，先生，我想我没什么东西可以向您学习的了，我去问问佩雷纳尔夫人，也许她会。再见，先生。”我离开了房间。
　　在关门的时候我偷瞄了一眼萨拉查的表情，不过，他已经离开了那副画像了，真可惜~
　　
作者有话要说：PS:最近比较忙，下一章估计要在26日跟大家见面了~下一章是非常轻松搞笑的，哈哈哈，我想大家会喜欢的~  
                  
 奋斗
 　　走出房间，才发现这个房子竟然有很多个房间，而且每个房间都关着门，呃，不知道佩雷纳尔夫人在哪个房间里。难道要我一个一个找过来？
　　汤姆突然出现在我视线范围内，看起来有点狼狈。
　　“汤姆？”我叫道
　　“艾伦，你起来了？”汤姆看着我说道。
　　“恩，你宠物抓来了？”我上下打量着他。
　　“恩，萨拉查那个老混蛋在哪！”汤姆语气不善地说。
　　“呃，刚才还在房间里。”我说。
　　汤姆径直走到了房间里，萨拉查不在，
　　“萨拉查，你这个老混蛋，给我出来！”汤姆怒吼！
　　“哦~怎么了，孩子，你回来了，得手了吗？”萨拉查出现在了画像中。
　　“混蛋！你从没跟我说过那么个大家伙，它生的蛋竟然这么小，差点让我错失离开的机会！”汤姆眯着眼睛怒气冲冲的说道。
　　“呵呵，这么说，你还是得手了。孩子，这不能怪我，我从来没见过它未出生的样子。”萨拉查摊了摊手说道。
　　汤姆深吸了一口气，“好了，孩子，来，让我看看。”
　　我也好奇的看着汤姆，到底他拿了什么。
　　汤姆松开握着的拳头，一枚比鹌鹑蛋还小上一号的蛋？或许该说卵比较合适点，出现在他的手中。
　　“汤姆，这是蚯蚓蛋吗？”我看着那枚小东西惊讶地说道，“你去了这么久就是去挖蚯蚓蛋？”
　　汤姆看了我一眼，“不知道，问他。”
　　我转向萨拉查，好奇地看着他。
　　萨拉查阴着脸瞪着我，“你，你竟然，你竟然说这个是蚯蚓蛋！！蚯蚓会生蛋吗！！这是蛋不是卵！！你明白吗！”萨拉查对着我气愤地大吼！“你就算不是巫师，连最基本的常识也要我提醒你吗？！你的脑子里都是牛粪吗！离开我的视线，马上！！”
　　我赶忙跑出了房间，“呼~”我喘了一口气。哇，虽然人死了，可是就算是画像，发起火来还是挡不住的，玩笑开大了。
　　稍微休息了下，突然一扇门打开了，佩雷纳尔跑出来，看见我，问道，“这是怎么回事？！谁触动了禁魔装置，谁在散发着魔压！萨拉查在哪！”
　　我愣了一下，“魔压？没感觉啊，萨拉查在里面，他刚把我赶了出来。”
　　正说着，汤姆打开了门，“嗨，汤姆，夫人说有人触动了禁魔装置，你刚在里面做了什么？”
　　“没干什么，就是孵化了一个宠物。”汤姆举起了手，“就是这个。”
　　我细细地看了看缠在汤姆食指上的那一圈东西， “这是什么？”我不敢再说蚯蚓这两个词，但是又想不出其他的词。
　　“蛇，幼蛇，我给她取名奈吉妮，她是个小淑女。”汤姆微微一笑。
　　我又看了看那一圈东西，觉得一点都不像是蛇，算了，巫师界希奇古怪的东西多的去了，汤姆说它是蛇就是蛇吧。
　　“这小东西触发了禁魔装置？”佩雷纳尔盯着那个缠在汤姆手指上的小东西半信半疑地问道。
　　“佩雷纳尔，你不能怀疑我的眼光。”萨拉查再一次重申道。
　　“老家伙，你知道你给我带来的麻烦已经不止是一点点了，你懂吗！禁魔装置一启动，最起码要三个小时！老家伙！你打断了我的工作！！”佩雷纳尔气愤的说道。
　　他们两人在对着争论，汤姆却对我招招手，我凑过去，“干嘛？”
　　汤姆小声地说，“我抓了点好东西给你。”
　　我眼睛一亮，难道是宠物？“哦？是什么？拿出来看看”我兴奋的催促道。
　　汤姆拿出一个口袋递给我，我拎过来，打开一看，“咦~~这是什么啊！”我抓出一只，问道。
　　“地蚯蚓。”汤姆朝我眨眨眼睛。
　　“干嘛用的？”我脸都皱起来了，十来只小触手从一个长方体中伸出，在空中挥舞着。
　　“哦~天呐~十二只触手的地蚯蚓~哦，我敢发誓我见过最多的也就十六只。”萨拉查眼尖地看到了我手上捏着的东西。
　　“好恶心的东西，这是什么？”佩雷纳尔发出了质疑地声音。
　　“真没见识，这可是最好的土地专家，不管环境多么恶劣，有多么不适合种植，只要在那片地里埋入这么一只，半年就可以把那整片的土地变的肥沃起来，没有什么会比它们更适合用来种植了。”萨拉查骄傲的宣扬着自己的知识。
　　“真的这么厉害吗？”我转头问汤姆。
　　“我只知道霍格沃茨的种植园里我见过，不过只有三根触手。”汤姆说道。
　　“那还真是好东西，可是，汤姆，我们现在已经没有魔药种植园地了。”我惋惜地说道。
　　汤姆朝萨拉查看了看，“我们没有，不过，有人有，不是吗？反正他也用不到了，我就勉为其难地接收好了。”
　　我也看向了萨拉查，不止我，佩雷纳尔也看向了他，萨拉查左右看了看，甩甩手“好吧，好吧，拿去拿去！”
　　“好了，正好我现在也没事情做，那么，我就陪你们一起去埋这个小家伙吧。”佩雷纳尔拍拍手说道。
　　“可是，夫人，汤姆抓了好多，这一袋里都是，有这么多地方可以埋吗？”我问道。
　　“那简单，把这家伙也带上。”佩雷纳尔反手就把萨拉查的画像摘了下来。
　　“喂喂，野丫头，小心点，会把我撞坏的！”萨拉查抱怨道。
　　“我们这么出去，不会有危险吗？”汤姆问道。
　　“不怕，我有办法，你忘了你是怎么去的喀斯尔了吗？”佩雷纳尔眨眨眼睛。汤姆了然的笑了起来。
　　佩雷纳尔带着我们来到一个房间，打开，里面杂七杂八什么都有，最明显的是墙上挂满了一排长长的钥匙。佩雷纳尔在萨拉查的指导下，摘下了十来把长钥匙。又在旁边的柜子里拿出一把小钥匙。
　　“好了，都抓住它，我们要走了。”佩雷纳尔拿了一把钥匙递过来。
　　不是吧，又是门钥匙，该死的！我皱起了眉头，一手抓住钥匙一端，一手提着个袋子，还不忘挽着汤姆的手，心想万一要摔了还可以抓汤姆一起，我可不要一个人出丑。汤姆看了看我，似乎想说什么。
　　“好，走了！”佩雷纳尔刚说完，我眼睛就禁闭起来。
　　突然感觉有人推了推我，干嘛呀，我恼怒的睁眼，“艾伦，我们到了。”汤姆说道。
　　呃，这么快啊，一点感觉都没有嘛，害我白担心一场，浪费感情！
　　“好了，这是第一站。”佩雷纳尔夫人说着递给我一把小铲子，“给，挖吧。”
　　我接过小铲子，“哎？我挖？”我惊讶地说道。
　　“孩子，难道你要一个长辈去干这种事吗？放心吧，这把小铲子看起来很小，其实很有用，不管多坚硬的石头，一铲下去，保证像插入软泥地一样轻松。”佩雷纳尔朝我摆摆手。
　　“可是，为什么汤姆没有？”我朝着一旁很轻松地站着地汤姆看了看。
　　“我只有一把，那当然是给离我最近的人了，你们可以自由协商的嘛。”佩雷纳尔把问题踢回给我。
　　我看了一眼汤姆，汤姆朝我耸耸肩，“我刚回来，艾伦。”
　　好吧，好吧，指望你根本就是错误的。我郁闷地往前走了几步，这地方都是石头，沙砾，“先生，这样的地方真的可以变成肥沃的土地吗？”我有点怀疑地看了看四周弥漫的黄沙。
　　“相信我，孩子，只要埋入一条地蚯蚓，半年以后，你再来看看，绝对会不一样的，这一片的地方都会变的不一样。”萨拉查信誓旦旦地说。
　　我抓出一条，“这只有六根，够吗？”我问道。
　　萨拉查左右看了看，“够了，够了。”
　　到最后，还剩下一条有12支触手的地蚯蚓。
　　“好了，最后一个目的地，累死我了。”佩雷纳尔吃力地说道。
　　我也喘着气，心想：挖埋都是我干的，我还没说累呢！
　　“好了，孩子们，打起精神来，看看这里，不错吧？”萨拉查在画像里对着我们说。
　　我朝周围看了看，有湖，有树，广阔的平原。
　　“先生，我觉得这里不算贫瘠，也要埋蚯蚓吗？”我问道。我觉得其实这里更适合野餐。
　　“这里，曾经，我想在这里建一座房子，我甚至画好了建设图……可惜，我还是没能等到那一天，孩子们，这是我给你们的礼物，你们可以在这里建造你们的家，当然，如果可以顺便完成下我的梦想，那就更好了~”萨拉查微笑地说。
　　“我们的家？”我转头看向汤姆。显然汤姆也没想到有这么一出。
　　虽然我确实想过自己造房子，不过，这么快就能实现这个愿望，还是让我有点意外。
　　“好了，先把这条东西埋了，回去再说吧，艾伦还没开始学魔法，至于汤姆，他还没有毕业，而且，你们不是还有个大麻烦在等着你们么，这种事先放放，艾伦，钥匙给你保管，萨拉查，先把那该死的东西解决掉！我工作还有一大堆，我们没时间在外面耗！”佩雷纳尔插了进来。
　　“哦，好吧，好吧，来吧，孩子们~”在萨拉查的指引下，我们顺利的完成了埋地蚯蚓的工作，然后回到了暂居地。
　　接下来的事情就很清楚了，汤姆跟萨拉查学习魔法，顺便培养新宠物奈吉妮，而我也开始学习魔法，大多数时候是冥想，晚上继续修炼。也许是因为魔法材料的关系，我施展的魔法基本上都是一次成功，只要我念对咒，并有足够的魔力支撑。所以，我大多数时间都是在冥想，施咒的时间反而少。
　　圣诞节那天，佩雷纳尔夫人做了顿大餐，我们一起度过了最热闹的一天，然后，汤姆回学校去了，他必须回去，幸好，我们的小淑女奈吉尼已经脱离了蚯蚓的行列，可以围绕汤姆手一圈了。而我，则开始研究萨拉查留下的房屋设计图。
　　寒假到了，汤姆回来了，他告诉我说巫师界没有奇怪的事发生，虽然我和汤姆一致认为以阿罗的个性是绝对不可能罢手的，但是眼下，我们并不知道他会什么招。
　　后来，汤姆决定，先把房子建起来，他对萨拉查留下的设计图也很感兴趣。研究的帮手又多了一个汤姆，虽然萨拉查后来也加了进来，但是，有些图阵我们还是不明白，因为涉及到炼金。老尼可完成了假肢的进化设计，也加了进来，最后，佩雷纳尔夫人以我们太吵影响到她工作为由，把我们从工作室赶到了客厅。
　　待到又到了汤姆上学的时间，我们才完成了对房屋的研究，虽然汤姆一再交代我不需要太急着建房屋，但是我觉得，这种事还是越早越好，万一连累到老尼可夫妇就不好了。毕竟谁也猜不到未来迎接我们的是什么。
　　最后，在佩雷纳尔夫人的帮助下，房屋建造初始的底阵完成，等家养小精灵诞生是来不及了，于是，我干脆就在附近搭了个帐篷。并且，乘天黑到麻瓜世界走一圈，战争的硝烟在麻瓜界蔓延，在大街上徘徊的魂魄较之前多了许多，麻瓜界的混乱与巫师界的安宁形成了鲜明的对比，我没有多呆，抓了一些魂魄回去。
　　然后，我拜托老尼可给我把材料运过来，并给我带来了针线和一些布料棉花，白天我自己施魔法搭房子，累了就进帐篷吃吃喝喝，顺便缝制布偶，傍晚肉身休息，我施“五鬼令”，让小鬼帮忙搭房子。
　　不得不说，人和鬼真的有差别，它们一个晚上干的比我一个白天做的要多五倍之多，于是，我干脆白天冥想，制布偶，晚上就让小鬼帮忙建房子，一个月，房子就完成了，佩雷纳尔夫人还不信，结果一过来，她眼珠子都要瞪出来了，老尼可嘴巴张的可以塞进一个鸭蛋。
　　佩雷纳尔夫人盯着我瞧了半天，蹦出一句：“难道我做的手还有加速功能？”非要我把手拆下来给她看看，结果我不得不提前推出我的布偶，在演示了以后，佩雷纳尔夫人和老尼可两眼发光的盯着那一排的布偶，非要住进新房子里，于是，我把后续工作交由这两位炼金大师，以此来作为交换条件。
　　萨拉查做了最后的验收工作，两位炼金大师的手艺那肯定是没话说的，然后，我让萨拉查代为传话给汤姆，让他方便的时候回来看下。当天晚上汤姆就回来。
　　“你怎么今天就回来了？”我看着跟过来的汤姆问道。
　　“明天是星期天，我们可以去魔法村，所以我回来了。”汤姆解释了下。
　　他看了看新建好的房子，“萨拉查，这个房子够隐秘吗？他们会不会找过来？”
　　“恩，我想不会，当初我买下这块地的时候，把这片土地从巫师界版图上取消了，所以，应该不会有人发现。”萨拉查手撑着下巴说道。
　　“也许我们需要一个赤胆忠心咒。”汤姆说道。
　　“不，不，不，完全没有必要，老尼可他们两个不会说出去的。”萨拉查说道。
　　汤姆皱了皱眉毛，“真的？”
　　“当然是真的，孩子，炼金师是不会让外人从自己的脑袋里得到任何信息的。”佩雷纳尔推门进来，“真不好意思，我正好听到了你们的对话。”
　　“对不起，夫人。”我觉得有点尴尬，怎么说人家也帮了我们大忙，虽然我也明白汤姆的考虑是对的，但是，被人正面逮着还是，挺那啥的~
　　“不，不，不，孩子，你不需要道歉。”老尼可也出现在了佩雷纳尔身后。
　　“我从佩雷那听说汤姆似乎不喜欢邓不利多，我也不喜欢那个老头子，”老尼可摇摇头说道，我心想，好象您比他老多了，汗~
　　“不过，似乎外界都在说我跟他是朋友，哦~如果我早点知道我一定会跳出去，扭断造谣的那个家伙的脖子！我们只是一起合作过一次，哦~梅林可以做证，就一次，这次合作让我一点也不想在见到那个家伙！”老尼可一脸愤愤然的表情。
　　怎么回事？我和汤姆同样纳闷。
　　“哦，请原谅，这是我们的一个习惯，我们炼金师都深爱自己的作品，无论这个作品是好的还是坏的，我们都爱着它，而我，不得不说，虽然在魔法造诣上，邓不利多也许称的上是大师，但是在合作方面，他可不是个好搭档。”佩雷纳尔显然也同意老尼可的话。
　　“能解释下吗？夫人，我不是很明白。”我说道。
　　“哦，孩子，你们不知道，尼可炼出了魔法石，但是邓不利多却让他把那块石头毁掉，魔法石的作用有很多，最让我们开心的是，它可以长生不老，事实上我和尼可已经有6百多岁了，我们炼金师协会的所有人都靠着魔法石，我们怎么可能毁掉它！”佩雷纳尔说道。
　　“长生不老？”汤姆问道。
　　“是的，长生不老，尼可得到他的时候已经七十多岁了，所以他才会一直这个样子。”佩雷纳尔温柔的看向老尼可，老尼可微笑的看着她，“哦~佩雷~”
　　“请原谅，夫人，我不明白，您为什么会把这么机密的事情告诉我们，难道不怕我们把秘密说出去吗？”汤姆微微眯了下眼睛。
　　“哦，我保证你不会的，孩子，就像我们不会把这里泄露出去一样。”老尼可朝我们笑的眯起了眼睛。
　　我和汤姆交换了个眼神，“好吧，我们同意你们成为我们家庭的一员。”汤姆耸耸肩说道，“不过，你们得告诉我，为什么你们这么肯定巫师无法从你们大脑里得到信息，巫师界可是有专门的魔法窃取大脑信息的。”
　　“哦，我知道，摄魂取念，事实上每位炼金师身上都会佩带一些保护自己的炼金饰品，不然，我们的许多成果都将会被窃取，事实上巫师在某些方面跟麻瓜一样阴险，所以我们同样不喜欢巫师。”佩雷纳尔耸耸肩，若无其事的说道。
　　“我可以学吗？”汤姆单刀直入的说道。
　　佩雷纳尔和老尼可显然对这个问题有点意外，别说他们，我也很惊讶，汤姆竟然对炼金感兴趣？
　　老尼可夫妇看了看汤姆，交换了下眼神，“孩子，事实上，我觉得你可以让萨拉查教你，他的造诣比我们高。”老尼可说道。
　　“如果我说我想加入炼金师协会呢？”汤姆又说道。
　　“哦，好吧，孩子，我想说的是，我们并没有收徒的意向，而且，你也并不适合做个炼金师，相对于你，我更倾向于艾伦做炼金师。”佩雷纳尔摊了摊手。
　　“既然这样，那艾伦的炼金之路就拜托您了，夫人。”汤姆微微一笑。
　　哎？？怎么就扯上我了？我不由的大惊，惊的不止我，佩雷纳尔夫人也同样惊讶。我和佩雷纳尔夫人对视了一眼。
　　“好吧，如果艾伦不反对的话，我也可以收他为徒。”佩雷纳尔夫人说道。
　　“呃，谢谢夫人，如果可以的话，我只想学做炼金饰品，其实我对其他的炼金产品并不是很感兴趣。”我有点尴尬，这算不算是强迫拜师啊？
　　“哦，不用太紧张，炼金之路很难走，炼金饰品通常都是作为启蒙阶段，打下个好的基础很重要，你感兴趣那是最好了。好了，从明天开始，你上午冥想，下午就来我这学习吧，怎么样？”佩雷纳尔夫人问道。
　　“好的，夫人。”我点点头。
　　“好了，二位可以去挑选你们的房间了，我一会去把家具带回来，艾伦，我想你叫我回来就是因为这个吧？”汤姆看着我问道。
　　“呃，是的，我想，你比较会挑一点，呵呵~”我朝他笑笑。
　　汤姆很快就把家具买了回来，并摆放好，而我，则乘他忙的时候设计出了一个家徽，汤姆第一个大写字母“T”，橄榄枝缠绕在横线上，一条小蛇缠绕在竖线上，再用一圈玫瑰藤包裹住这个字母。
　　“嘿，汤姆，过来看看，我设计的家徽，怎么样？”我问道。
　　“为什么要用T？”汤姆问。
　　“你的首字母嘛。”我理所当然的说道。
　　汤姆沉咛了半晌，“还行。”
　　“哈~老尼可~快帮我把这个做出来~”我飞快的朝着老尼可的房间跑去。
　　汤姆看着艾伦远去的背影叹了口气，留下个字条，把一个盒子放在桌上离开了。
　　--------------------------转换人物描写分割线---------------------------------
　　【汤姆，你真不准备再回去了？艾伦会伤心的】奈吉妮说道。
　　【他会理解的，小淑女，你的对手也许不止一个】汤姆说道。
　　【哦~我太无聊了，真希望它们快点来~】奈吉妮甩甩脑袋。
　　【再等等，也许你马上就不会无聊了】汤姆笑了笑。
　　【为什么？】奈吉妮歪了歪脑袋。
　　【因为，他已经没多少时间了】汤姆勾起了嘴角。
　　汤姆悄悄的走进斯莱特林休息室，意外的发现竟然有个人坐在沙发上。铂金色的头发，不用问也知道他是谁。
　　“里德尔先生，我等你很久了。”沙发上的人先开了口。
　　“您好，马尔福学长，找我有事吗？”汤姆对这次意外的谈话有点把握不准。
　　“确实有事，我想，我们可以坐下来谈谈。”马尔福微微抬手做了个“请”的手势。
　　汤姆坐了下来，微微一笑“您可以说了，学长。”
　　马尔福手握着茶杯，似乎一点都不着急谈正事，他的手指沿着杯口滑动着，眼睛则看着汤姆。
　　“学长，听说您的家族含有媚娃的血统，如果我不是从您眼睛里看不到一点爱恋的感情，我几乎要认为您是爱上我了，我想为了不让更多的少女们伤心，请尽快结束这次谈话吧。”汤姆微笑着说道。
　　马尔福微微一笑，“呵呵，您真是幽默，里德尔先生。好吧，我就直说了，今年9月，斯莱特林家族的最后一位继承人将作为新生来到我们学院，而我，很不巧，正好是卸任级长一职的时候，我听说里德尔先生一直是一个人一间房间，所以，明年，我想请里德尔先生把房间让出来，作为交换，我会向院长推荐您当级长。您觉得这个交易如何？”
　　“斯莱特林的最后一位继承人？”汤姆眯起了眼睛。“如果我记得没错的话，斯莱特林的最后一位继承人应该是冈特家，可是，他们都已经在阿滋卡班，而且没有后代。学长，你是在跟我开玩笑吗？”
　　“不，不，不，家父已经确认这个消息的真实性，事实上，是那位伟大的继承人的母亲亲自来见的家父。斯莱特林家族沉寂了近千年，又将崛起了。”马尔福眼睛里闪过一道光，一闪而逝，他看着汤姆，“我想，里德尔先生听到这个消息也应该很意外吧，我们斯莱特林将成为整个霍格沃茨的主宰，您如果担任了级长，那将是怎样一种权利？”
　　汤姆勾起了嘴角，“好吧，马尔福学长，如果您说的是真的，我对这种权利确实很心动，我同意这个条件。”
　　“哈哈哈哈，里德尔先生，我果然没有看错您，我想我听到的一些关于您的奇怪的谣言，一定不是真的。里德尔先生，我向您保证，您不会有后悔的一天的，那么，我告辞了，晚安。”马尔福欠身告辞。汤姆也起身还礼。
　　回到房间，汤姆整张脸都阴了下来。
　　【汤姆，我们要去见萨拉查吗？】奈吉妮问道。
　　【不，今天不去，我要好好想想。】汤姆回答。奈吉妮晃了晃脑袋，又缩回汤姆的袖口里。
　　
作者有话要说：PS：晚上还有一章，是动荡前的轻松~~~  
                  
 轻松一下
 　　霍格沃茨星期一的早上总是特别的繁忙，而这一天的晚上也总是很热闹。今天也不例外，傍晚，汤姆和奥赖恩一起来到餐厅吃饭，一路上奥赖恩都在抱怨着又要开始一星期的学习，汤姆无奈的斜了他一眼，“奥赖恩，你这句话已经来来回回，反反复复对我说了不止20遍，你再说下去，别怪我对你用咒！”
　　“哦~汤姆，老兄，好吧，好吧。我吃东西总可以吧~”奥赖恩无奈的举双手投降，他叉着食物咕哝道，“哦~真希望再次看到带着蛋糕过来的布偶，汤姆，你已经很久没收到蛋糕了吧，你弟弟的病还没好吗？也许我可以回家问问，你知道我家里有效果非常好的魔药。”
　　“快好了，快吃吧！别怪我没提醒你，你还有三张羊皮纸的魔药作业没写。”汤姆淡淡的说道。
　　奥赖恩愣了一下，软倒在餐桌上，“哦，天呐，汤姆，救救我吧，我要死了，我晚上还有魁地奇训练！”
　　“如果你能规矩的吃完晚餐，我可以考虑。”汤姆睨了他一眼。
　　奥赖恩马上振作起来，非常优雅的开始进食，周围投过来的视线减少了，“笨蛋！”汤姆在心里评价道。
　　“嗨~汤姆少爷~我可总算找到你了~”一道清亮的女声从斯莱特林餐桌上方传了下来，所有的人，包括汤姆，都停下了用餐的手，抬头仰视，一个大包裹从天而降，汤姆果断的拔出魔杖，施了咒，包裹轻轻的落在了餐桌上。
　　“哦~主人，您说对了，我还真的没有砸到汤姆少爷。”女声哀怨的声音传来。
　　汤姆眯起了眼睛寻找发出声音的人。
　　“我在这，汤姆少爷。”一个长翅膀的花精灵摸样的小人出现了汤姆的视线中。
　　“你是谁？”汤姆虽然心里已经知道了答案，但是，他真的不敢相信艾伦竟然会给他送包裹。
　　“您好，汤姆少爷，我是凯瑟琳，主人让我把他做好的点心给您送来。哦，还有一封信，哦，在这。”凯瑟琳找到了被猫头鹰摁在爪子底下的信，“哦~给我，给我放手！”她使劲的想把信从猫头鹰爪子底下拔出来。可惜，猫头鹰纹丝不动。可怜的凯瑟琳开始与猫头鹰拔河。
　　汤姆伸手把信从猫头鹰爪子底下抽了出来，拆开了看。可怜的凯瑟琳一个没注意，翻了个大跟头。奥赖恩忍不住笑了起来。凯瑟琳站起来，拍了拍身子，飞到猫头鹰眼前，一手插腰，一手指着它的鼻子，“你这个坏家伙，为什么突然放手！要是把我漂亮的衣服弄脏了怎么办！这可是我最喜欢的衣服！”
　　猫头鹰瞅了眼前的小人一眼，扭头不去看她，“你竟敢无视我！喂，把你的脑袋转过来！听到没！”凯瑟琳不禁气急败坏的喊道。猫头鹰依旧理都不理她。
　　一旁的奥赖恩忍不住偷笑了出来，这下可好，凯瑟琳的怒火一下子转移到了他身上，凯瑟琳围着奥赖恩飞了一圈，然后停在奥赖恩眼睛跟前，双手抱臂，“哦，不用问也知道你是谁，没大脑的奥赖恩！”
　　奥赖恩愣了一下，汤姆也听到了这句话，看了看一旁的呆愣的奥赖恩，翘了翘嘴角，等奥赖恩反映过来，凯瑟琳已经飞到其他地方去了，在霍格沃茨吃饭的孩子们都抬头看着这个会飞的小精灵。
　　“啊~~~好帅的男人啊~~~~”凯瑟琳一声尖叫，朝着格兰芬多的餐桌冲了过去。所有的孩子，连老师都好奇这个小精灵看上了哪个格兰芬多的帅哥。
　　一瞬间，所有格兰芬多自我感觉良好的男生更是挺直了脊背，等待小精灵的光临。
　　“您好，我是凯瑟琳，请问，您叫什么，先生？”凯瑟琳停在一个大块头面前羞涩的说道。
　　大个子这才停止了吃饭的动作，一抬头，看到了一个非常漂亮的小精灵停在他跟前，他赶忙抓起餐桌布擦了擦嘴巴，“哦，您好，美丽的小姐，我是鲁伯?海格，也许，您愿意停在我的手上休息一会儿。”海格伸出了他的大手。
　　“哦，您真体贴，先生。”凯瑟琳优雅的降落在海格的大手上。
　　所有的学生都觉得自己的世界在顷刻间颠覆了，鲁伯?海格竟然是帅哥？！教师席上所有的老师都愣住了，只有邓不利多呵呵呵呵的笑着，谁也不知道他在笑什么。
　　“鲁伯?海格竟然是帅哥，笑死我了，我怎么一点都看不出来他帅在哪？到是个头挺大，嘿，海格，你找了个小女朋友！”奥赖恩尖刻的讽刺道。
　　汤姆正埋头写回信，他看了看奥赖恩一眼，“笨蛋”汤姆摇摇头继续写。
　　海格脸涨的通红，一句话也说不出来。
　　凯瑟琳“呼”的一声窜到半空中，“哦~我还以为是谁呢，原来是没大脑的奥赖恩，怎么，你不服气？”
　　奥赖恩蹭的站起来，“没错！要比帅，怎么也轮不上那个家伙！”奥赖恩指着海格说道，极大一部分男生都赞同的点点头。
　　“哦~只看外表的家伙，真是肤浅~”凯瑟琳不屑的撇了撇嘴。
　　“你比他强壮吗？”凯瑟琳问道。奥赖恩摇摇头。
　　“你比他高大吗？”凯瑟琳又问，奥赖恩还是不明所以，依旧摇了摇头。
　　“他比你高大，比你强壮，更重要的是，他比你有礼貌，真正的绅士可不会在淑女生气的时候发笑的，而他，”凯瑟琳绕了海格飞了一圈，停留在他的肩膀上，“亲爱的海格先生，他温柔的问我是否累了，请我休息一会儿~真是绅士的行为。”
　　凯瑟琳飞离了海格的肩头，来到半空，一手叉腰，一手指着奥赖恩的鼻子，说道：“而你，奥赖恩，虽然是在有贵族之名的斯莱特林，可你的行为可真是一点礼貌都没有！！真不像是个贵族！太让我失望了！你应该向海格先生学习，好好学习对待淑女的礼仪！笨蛋！”
　　女孩子们听到了都低头轻笑出声，尤其是斯莱特林的女孩子们，还赞同的点了点头，奥赖恩脸都涨红了。
　　“呵呵呵呵，有趣的言论。凯瑟琳小姐。”邓不利多插话道。
　　凯瑟琳扭头看着发话的中年男子，“请问您是？”
　　“您可以称呼我为邓不利多，凯瑟琳小姐。”邓不利多笑眯眯地说道。
　　“啊~~~~~~~~我知道您！”凯瑟琳大叫道。
　　邓不利多愣了一下，转而又笑着说道，“是吗？那还真是我的荣幸……”
　　“老蜜蜂！”凯瑟琳继续叫道。邓不利多瞪大了眼睛，硬生生地把没说完的话给咽了下去。可怜的校长迪佩特刚喝了一口南瓜汁就给喷了出来，连连咳嗽，连准备好展开新一轮攻击的奥赖恩也转移了注意力看向了邓不利多。
　　汤姆写完了回信，觉得最好乘着事态没有更严重以前就打发凯瑟琳回去，于是，汤姆又在信的结尾补上了一句话。
　　“凯瑟琳。”汤姆喊道。
　　凯瑟琳听到了召唤连忙回到斯莱特林长桌上，“汤姆少爷，什么事？”
　　汤姆看了看凯瑟琳，决定还是让猫头鹰把信带回去，“你不回去吗？”汤姆把信交给猫头鹰，转头问凯瑟琳。
　　凯瑟琳立刻眼泪汪汪地大哭起来，“汤姆少爷，你为什么不把信交给我，要交给这个家伙，55555555，凯瑟琳不好吗？是因为凯瑟琳骂了汤姆少爷的朋友奥赖恩，所以汤姆少爷不愿意把信交给我送吗？”
　　汤姆闭上眼睛叹了口气，奥赖恩得意的笑了下，拍了拍汤姆的肩膀，“嘿，老兄，你可真够意思。”
　　凯瑟琳一听，哭的更伤心了，更大声了。周围的女生开始朝着奥赖恩扔白眼球了，奥赖恩也没想到凯瑟琳竟然这么能哭，他原本也只是想出出气就好，哎，这下可好，没着了。奥赖恩抓了抓脑袋，“兄弟，她这么哭也不是办法，要不，把信给她吧。”奥赖恩开口。
　　“你刚才不是很生气吗？现在我惩罚她给你出气，你也不用觉得对不起我，至于她，简单。”汤姆直接把凯瑟琳抓起来，扔到猫头鹰背上，猫头鹰就飞了出去。“好了，解决了，够解气吧！”汤姆拍了拍奥赖恩的肩膀。
　　奥赖恩愣愣的点点头，看着汤姆远去的背影。等他一回头，所有在坐的斯莱特林女生像是约好了似的，齐齐站了起来，默契的朝奥赖恩白了一眼，“哼！”了一声，走光了。
　　奥赖恩莫名其妙，什么时候惹到她们了？周围几个跟奥赖恩关系不错的男生走到奥赖恩身旁，安慰似的拍了拍他肩膀，摇摇头，丢下句，“兄弟，保重！”潇洒的远去了。奥赖恩直到毕业前都没明白，为什么经过一个晚上，自己就从最受女生欢迎的名单中划到了最不受女生欢迎的行列里。而汤姆，依旧稳稳的坐在最受女生欢迎的榜单首位宝座。
　　
 
                  
 霍格沃茨的灾难(上）
 　　当然，从那天以后，汤姆依旧会时不时的收到一些小点心，到后来，衣服，鞋子，外套，帽子，戒指，项链等等等等一些衣物饰品也随之而来，当然，收到点心的还有海格和邓不利多教授，当然只有一次。
　　至于奥赖恩，也得到了一件饰品，出自同样的目的，这样的方式让奥赖恩心里舒坦许多。暑假汤姆依照计划偷偷的留在了霍格沃茨，而艾伦则干脆派一家养小精灵混了进去，每天把做好的食物送过去，汤姆偷偷留在学院的事没有人知道，整个巫师界都在关注着一件大事：斯莱特林的继承人。
　　汤姆当然也知道这个消息，他看着手里的那张预言家日报上登出的照片：一个戴着黑纱，穿着黑袍的女人和一个满脸傲慢神情的孩子站在一起。下面是大大的标题：斯莱特林家族的崛起。
　　整张报纸大篇幅的报道了这个一直沉寂的斯莱特林家族的后代，以及大部分纯血家族对此的反应。汤姆冷笑着把报纸扔到一旁。转头问身后的画像：“怎么样，萨拉查，我说的没错吧，她没死。”
　　萨拉查安静的沉默着，“我一直在想，是该让她自然死亡好，还是痛苦的被折磨死好。”
　　汤姆挑了下眉毛，“结论呢？”
　　萨拉查微微一笑，“无所谓，对于死人，我从不苛求过程。”
　　汤姆微微一笑，“呵呵，没错，就让我来见见这个斯莱特林的继承人吧。”汤姆看着照片上那个一脸傲慢神情的孩子，“来吧，让我看看，你的份量有多重，呵呵呵呵呵呵~”
　　9月开学的时间到了，今年的九月显得格外的不一样，斯莱特林的继承人将要去霍格沃茨念书。再加上八月中，斯莱特林女主人举办的宴会，基本上所有的纯血贵族都出席了，当然也包括霍格沃茨的所有在职教师。
　　大礼堂的门打开了，所有的人伸长脖子看着今年的新生，汤姆坐在了级长的位置上，装做很有兴趣的也朝门口看了看。
　　“嘿，兄弟，你也对那个斯莱特林继承人感兴趣？”奥赖恩用手肘撞撞汤姆，汤姆微微一笑，“呵呵，那是自然，斯莱特林的继承人，不是姓冈特的，不是很有意思吗？”
　　“咳，那你就别看了，我听说，他会乘着车直接过来。”奥赖恩撇撇嘴爆出一个消息。
　　“你怎么知道？”汤姆皱了皱眉头。
　　“因为斯莱特林继承人养了一条蛇，它不愿意和我们一块坐车来，在宴会上有人问了，被告之这个回答，所以我们都知道，你没看到这里大部分人都没转头么。”奥赖恩耸耸肩说道，“即使他们没去参加，也一定被告之这个信息了，难道你不知道？”
　　汤姆毫不掩饰的点点头，“我不知道。”
　　“哦~天呐，难以置信，原来你真的没去，哦，我母亲回来跟我说她没见到与会名单上有里德尔的姓，我还以为是她漏了，原来你真的没去，哦，天呐，真难以置信，斯莱特林家竟然没有邀请你们家的人。要知道，我回去那天我母亲就发现了我戴着耳钉，没收了，没想到，过了三天，我母亲竟然拥抱了我，还把那枚耳钉亲自给我戴上去，还嘱咐我绝对不能拿掉，还亲自给我施了固定咒，你瞧，我现在还戴着呢，我把你的事告诉了我母亲，我母亲还说要我在圣诞节过后邀请你来我家玩呢。”
　　奥赖恩喋喋不休着，“真是难以置信，汤姆，要不让你弟弟再做一个吧，我想做礼物送给我母亲，要我出钱也行，求你了，汤姆。”
　　汤姆有点头痛的看着奥赖恩，说了半天，大多数都是废话，还指望从他嘴巴里得到什么有用的信息呢。“可以倒是可以，不过，我对那个宴会很感兴趣，能仔细说说么？”汤姆装做很感兴趣的样子。
　　“这有什么问题，等我回去马上写封信给我母亲，她一定乐意告诉我的。”奥赖恩拍着胸脯保证。
　　“这样啊，那好的，我也会找机会拜托我弟弟的，相信他对于我的好友的孝心，应该也很乐意成人之美。”汤姆也回了句。
　　“哦~汤姆，我就知道你最够兄弟！”奥赖恩满意的放开了汤姆。
　　既然知道斯莱特林继承人会单独到场，汤姆也对眼下正在进行的分院仪式不在感兴趣。
　　“莫莱特?斯莱特林”邓不利多高声叫道。
　　“砰！”一记重音砸在了门外。
　　来了。汤姆心想。所有的人都把注意力放到了门口。大门被推开了，一个衣着考究的男孩子出现在了门外。
　　“但愿我没有错过分院。”男孩子傲慢到说道，丝毫没有一点谦逊的语气。
　　“哦，没有，孩子，正好轮到你。”邓不利多微笑地说道。
　　“是吗？”男孩子走到分院冒前，对着邓不利多说：“邓不利多教授，我也需要戴上这顶帽子吗？”男孩子毫不掩饰的流露出自己的厌恶这顶帽子的心思。
　　“孩子，这是规矩。我无权改变。”邓不利多笑着解释。
　　“哦，那好吧。”男孩子把手伸向帽子戴起了它。
　　帽子过了好一会儿，才大喊：“斯莱特林！”男孩子把帽子摘下，朝着特意空出来的新生首席位子坐了下来。汤姆眯起了眼睛。
　　“喂，汤姆，怎么回事，斯莱特林的继承人分院竟然要这么久吗？我记得我自己也分的比他快，更别说已经毕业的马尔福了。”奥赖恩又凑了过来。
　　汤姆朝他看了看，笑了笑，“连你也发现了吗？也许是在与帽子定立什么契约吧，我记得当初三巨头可是把整个学院都给了斯莱特林。”汤姆说道。
　　“哦，这样啊，恩，那一会儿得去巴结下拉~”奥赖恩笑道。
　　“你要去的话你自己去，别拉上我。”汤姆也笑道。
　　“哦，老兄，别这样，我开玩笑的。”奥赖恩笑着说道。汤姆没有接话，只是笑了笑。
　　“我好象没看到那条蛇，去哪了？”奥赖恩伸头找着那条蛇。
　　汤姆没有理他，埋头开吃。迪佩特校长在最后任命了各个学院的新级长。汤姆带着新生来到斯莱特林的公共休息室。
　　“口令？”画像问。
　　“贵族。”汤姆回答。
　　交代了新生一些事，就像历届级长都会做的一样，新生们都上楼去选房间，所有的新生都很有默契的让出了最后一间，看来都被长辈告戒过不要去碰最后一间房间。莫莱特径直走向了自己的房间走了进去。
　　汤姆看着他的背影，眼眸变的更加深沉。
　　跟奥赖恩道了声晚安，汤姆走进了自己的房间。
　　【汤姆，我闻到一个有意思的同类的味道，跟地下室里的那个味道很像，又有点不一样，是你说的玩具吗？】奈吉妮从枕头下爬出来。
　　汤姆习惯性的施了锁门咒，又施了静音咒。
　　【小淑女，我一直告诉你，要在确保安全的情况下才可以对我说话】汤姆说道。
　　【哦，我只是太兴奋了，我下次不会了，不要克扣我的蛋糕，我保证没有下次】奈吉妮甩了甩尾巴说道。
　　汤姆看着这个熟悉的动作，想起了曾经也有条蛇因为没有吃到蛋糕而弄坏了他的地毯，如今……背叛我的，只有死路一条！汤姆红了双眼。
　　【耐心点，我的小淑女，玩具总是你的，我不是告诉过你一个麻瓜的故事么，猫抓老鼠，要有耐心，我的小淑女，这可是一场有趣的比赛。】汤姆微笑的抚摩着奈吉妮的身体。
　　【好吧，如果玩具不好玩，我就咬死它】奈吉妮张大了嘴巴。
　　【呵呵，好的，小淑女，如果不好玩，就咬死它，然后我带你去找那个大家伙】汤姆微笑着说道。
　　【太好了，汤姆，我要吃蛋糕，艾伦妈妈的蛋糕】奈吉妮撒娇道。
　　【小淑女，说了多少遍了，不要这么叫，艾伦要是知道你这样叫他，他绝对不会再给你送蛋糕了】汤姆叹了口气。
　　【哦，可是凯瑟琳说……】
　　【不要听她的！】汤姆果断的打断奈吉妮的话。
　　【哦，好吧~汤姆，我要吃蛋糕，蛋糕~】奈吉妮又说道。
　　汤姆拿出块蛋糕放在床头的柜子上，【别弄脏了，看着这里，不要让任何东西靠近，靠近的都给我毁掉，无论是什么！】
　　【哦~】奈吉妮应了一声，开始享受起自己的餐后甜点。
　　汤姆碰了碰墙壁，出现了一个传送空间阵，汤姆踩了进去。
　　“你来了，孩子，这个晚上过的怎么样？”萨拉查问道。
　　“还行。”汤姆回应道。
　　“难道没什么发现吗？”萨拉查问道。
　　汤姆悠闲的坐在了沙发上，给自己倒了一杯茶，小嘬了一口，放下茶杯，“你认为我会发现什么？”
　　“我不知道，不过，我想，你总会有点收获的。”萨拉查微笑的看着汤姆。
　　汤姆微笑着挑了挑眉，“你对我还真有信心。”
　　“哈哈哈哈哈，那是当然的，这点我从不怀疑。”萨拉查大笑道。
　　“只能说，那孩子确实有贵族的样子，很骄傲，当然，他现在有这个本钱，其他的么，我还没发现什么。只是有一个问题想问你。”汤姆皱起了眉毛。
　　“什么问题？”萨拉查问。
　　“那顶分院帽，有谁可以命令他？”汤姆问道。
　　“分院帽？”萨拉查皱起了眉毛思考着，“分院帽有什么问题吗？”
　　“事实上，今天这个孩子在分院的时候花了点时间，连一些混血的也分的比他快，更别说是纯血的，所以我觉得有点奇怪。”汤姆简单地描述了下。
　　“哦，这样啊，恩，如果是一般的孩子也没什么，如果顶着斯莱特林的继承人的名字也要这么久的话，确实，不过，分院帽只是一顶分院帽，他只是忠于霍格沃茨的校长，当初我们在制造他的时候没给他太多的功能，不得不说，格兰芬多的品位实在是太差了！”萨拉查似乎想到了什么。
　　汤姆当然知道他想到了什么，了然的点点头。
　　汤姆又喝了一口茶，慢悠悠地说“也许，他比我想的要麻烦。”
　　“哦？”萨拉查有点惊讶。
　　汤姆微微一笑，放下茶杯，“我都有点迫不及待想看看他的表现了。”
　　萨拉查看着汤姆离去的背影，喊到“不会让你等太久的。”
　　汤姆回给萨拉查一个微笑。
　　汤姆今年读四年级，与一年级很少有交集，而且，餐桌上基本上很难看到莫莱特的身影，汤姆也就放弃了利用用餐时间来观察斯莱特林继承人的计划了。
　　“嘿，汤姆，今天晚上有空吗？来我房里，我有点好东西给你。”奥赖恩抗着扫帚大大咧咧的坐到了汤姆的身边。
　　“什么东西？”汤姆擦了擦嘴巴问道。
　　“你要的东西，我母亲给我送来了，绝对详细。”奥赖恩压低声音说道。
　　“哦？”汤姆狐疑的问。
　　“是真的，我也有点意外，我一说是你要，我母亲就寄过来了，不说了，晚上吃完饭来我房里。”奥赖恩压低声音地说道。
　　“恩。”汤姆点点头。
　　傍晚，吃完了饭，汤姆就跟着奥赖恩来到他的房间，他的室友不在。
　　“是什么？”汤姆问。
　　“你看。”奥赖恩拿出了一个小盆子和一个装满银色液体的小瓶。
　　“冥想盆！”汤姆瞪大了眼睛，他完全没想到奥赖恩的母亲竟然会把记忆抽出来寄过来。艾伦到底给了奥赖恩什么，让他的母亲竟然如此重视。
　　“给。”奥赖恩把东西递给汤姆。
　　“给我？”汤姆没接过。
　　“是啊，不是你说要看的吗？记得看完还我，我还要寄回去呢。我母亲又来信了，叫我一定要邀请你到我家玩，汤姆，看在兄弟我这么够意思的份上，你就来一次吧~”奥赖恩勾着汤姆的肩膀说道。
　　“我考虑下。”汤姆回答说。
　　奥赖恩摊了摊手，“好吧，你考虑了总比没考虑好。好了，你拿去看吧。我要去参加训练了，今年招了几个一年级的替补，哦，天呐，汤姆，你真的应该去看看，他们飞的可太棒了。”
　　汤姆把东西小心的拿在手里，“有时间我会去看的。”
　　回到房里，汤姆照惯例施了锁门咒和静音咒，把瓶子里的液体倒在盆里，一头扎了进去：
　　熟悉的房子，熟悉的摆放，黑纱女人坐在一旁的凳子上，斯莱特林的继承人坐在她身旁，陆陆续续有一些人走过去与之交谈。奥赖恩的母亲很有交际手腕，汤姆从她与别人的谈话中也得到了一些信息，虽然跟这件事并无大的关联，不过也很有用。
　　然后，汤姆看到了一个人：格林德沃。汤姆皱起了眉毛：他怎么来了。
　　黑纱女人站了起来，莫莱特也站了起来，“晚上好。”女人嘶哑着声音说道。
　　“晚上好，夫人，晚上好，先生。”格林德沃向黑纱女人与莫莱特打招呼，“能接到伟大的斯莱特林的邀请函真让我感到荣幸。”
　　汤姆注意到邓不利多，不止邓不利多，大多数巫师对于这个黑巫师的到来都极为的关注。格林德沃环视了一周，在看到邓不利多的时候停留了两秒，随即转开视线。
　　“看来，我似乎不怎么受欢迎，献上我的一份小礼物，祝您愉快，夫人，还有斯莱特林的继承人。”格林德沃献上一个黑色的盒子，躬身离开了。出现的突然，离去的也快。
　　黑纱女人并没有挽留，她坐了下来，把盒子交给一旁的家养小精灵。宴会仍在继续。待到客人离场，黑纱女人也并没有多说一句话。冷清的宴会。汤姆看了两遍，确认没有遗漏下什么，离开了冥想盆。他把液体装回瓶子里。然后，来到了挂有萨拉查画像的房间。
　　“怎么，难道有进展了？”萨拉查看到汤姆出现。
　　“不，只是想让你替我传个话给艾伦，让他问问老尼可知不知道邓不利多和格林德沃的关系。”汤姆说道。
　　“哦，为什么不直接问老尼可？”萨拉查奇怪道。
　　汤姆微微一笑，“如果你问来的和艾伦给我的答案是一样的话，我是无所谓。”
　　萨拉查愣了一下，“怎么？难道他们还会对我隐瞒？不可能！”说完，萨拉查就消失了。汤姆对着空白的画像笑了一下，转身离开了。
　　汤姆不知道的是，萨拉查在汤姆离开后又出现了，“嘿，小家伙，疑心真重。”萨拉查摇摇头离开了。
　　萨拉查碰了个大钉子，老尼可不知道，萨拉查去问佩雷纳尔，她也不知道，还很奇怪的说：“我怎么可能知道这种事？！”于是萨拉查只好如此回复汤姆。汤姆点点头。
　　到了12月，汤姆收到了艾伦的信，艾伦其他的也没说什么，只是提到巫师界也有八卦这件事，也许女人对八卦的内幕更了解一点。汤姆一愣。一只大手拍在了汤姆的肩膀上，“嘿，兄弟，我母亲又来信了，你考虑好了没？”奥赖恩说道。
　　汤姆看了看奥赖恩，笑了笑，“如果你能引起我对你家的兴趣，我就同意。”奥赖恩眼睛一亮，迅速的往旁边看了看，一屁股坐了下来，靠近汤姆，压低声音，说：“嘿，兄弟，我晚上到你那，跟你说点事，我保证你会有兴趣的，关于斯莱特林继承人的，怎么样？作为交换，你圣诞节过后得来我家，我已经答应我母亲，一定会把你带去的，怎么样？保证是你没听说过的事！”
　　汤姆挑了挑眉毛，“哦？”看着奥赖恩一脸自信满满的样子，汤姆点了点头，“可以。”
　　奥赖恩咧嘴一笑，“晚上八点，我训练完了去你那。”
　　汤姆看了奥赖恩一眼，“记得洗完澡再过来。”
　　奥赖恩愣了下，“如果有宵夜招待的话，我也许会记得。”
　　汤姆抽出了魔杖，“不记得也没关系。”
　　奥赖恩僵硬了一下，“好吧好吧。”
　　晚上八点，奥赖恩如约敲响了房门，汤姆把奈吉妮绕在了自己的手上，起身去开了门。
　　“HI~”奥赖恩的俊脸出现在门口。汤姆侧身让奥赖恩进门。
　　“WOW，级长的房间还真不赖啊~”奥赖恩吹了吹口哨。
　　汤姆在锁了门以后，拿出了一些点心放在桌上，“吃吧，吃完了说，如果不是让我满意的消息，我就把你用倒挂金勾谅在外面一整晚。”
　　奥赖恩嘿嘿一笑，不客气的开动了，吃完打了饱嗝，奥赖恩拍拍肚子，“真舒服。”汤姆依旧一言不发，喝着自己的茶。
　　奥赖恩在周围施了个静音咒，“汤姆，你为什么对斯莱特林继承人这么感兴趣？”奥赖恩说道。
　　汤姆抬了抬眼皮，看了他一眼，“你为什么觉得我对他感兴趣？”
　　奥赖恩抓了抓脑袋，“恩，我也不知道，虽然你平时也不关注他，但是，我总觉得你对他的消息很感兴趣。”
　　野兽的直觉？汤姆心想。
　　“斯莱特林的继承人，难道你不感兴趣？”汤姆说。
　　“呃，这倒也是，哈哈哈哈。”奥赖恩傻笑着，“恩，谈正事谈正事。汤姆，你知道，我今年招了几个一年级的做替补队员，梅林啊，汤姆，我跟你说，这几个小家伙飞的真是太棒了，我觉得等他们一到二年级就可以马上晋级成为正式队员，明年的冠军就是我们的了！……”
　　汤姆叹了一口气，“奥赖恩，讲重点！”
　　“哦，哦，哦，不好意思，我太激动了，重点就是那几个一年级的和斯莱特林继承人是一起上课的，他们说，那个莫莱特上课从不自己施魔法，不过如果别人问他问题，他倒是答的很流利，有很多人都在他的帮助下成功，只是，他从不来都不施魔法。没有人见过他施魔法。魔药课的时候还带了条蛇去上课，跟蛇交流我们是看到了，但是，他说的却不是蛇语，我记得萨拉查的本领是会说蛇老腔，而不是用英语跟蛇交流吧。”
　　不过，那条蛇也挺厉害的，切魔药熬魔药都是它完成的。你说这怪不怪？来霍格沃茨学习也没必要这样吧？难道就因为他是斯莱特林的最后继承人就这么特别？我还听说，连作业都是那条蛇给他写的，他去图书馆只是负责看书，作业全是那条蛇写的，到底是谁来上学的？
　　你没听说吗？其他学院一年级生都在说斯莱特林的继承人其实是个哑炮，只会说不会做，结果，你知道吗？今天有个格兰芬多就要求莫莱特亲自施法，后来莫莱特把他给说退了，但是，这个谣言却传的更响了。你说这个哑炮的可能性是多少？”
　　汤姆没有回答。反问道“你觉得呢？”
　　奥赖恩抓了抓脑袋，“不好说，说实在的，如果真的是哑炮，他根本不可能收到上学通知书。如果不是哑炮，这种不施魔法的行为还真是难以理解，我们是巫师，不施魔法算什么巫师！”
　　“难道没有人能逼他施魔法？”汤姆问道。
　　“哦，别提了，他身上不知道戴了什么，打到他身上的魔法都反弹了，要不是不能施三大禁咒，我看都有人要试试了。”奥赖恩摊了摊手。
　　汤姆笑了笑，“我看这个有人，指的是你自己吧。”
　　“哦，老兄，说实话，我确实这么想过，不过，这个后果却不是我能承担的起的。我母亲会把我打死的。”奥赖恩一脸的无奈。
　　“呵呵”汤姆笑了笑。
　　“我说，老兄，你跟家里说说，圣诞节在我家过算了，省的我妈每天来一封信问我。我快被她弄疯了。”奥赖恩苦着脸。
　　“圣诞节还早呢，我写封信回去，圣诞节前给你答复，如何？”汤姆说。
　　“行！别忘了啊，那我回去了，你早点睡。”奥赖恩站起身撤了周身的静音咒，汤姆替他开了门。
　　“晚安，兄弟。”奥赖恩说道。
　　“晚安。”汤姆点头。
　　关上了门，汤姆施了厉行的魔咒，躺在床上，慢慢的勾起了嘴角，“事情变的有趣了么。呵呵~”
　　【小淑女，地下室那家伙最近有没什么动静？】汤姆问道。
　　【没有，怎么了汤姆？】奈吉妮问道。
　　【没什么，有什么不对劲的要跟我说。】汤姆叮嘱道。
　　【知道】奈吉妮应道。
　　圣诞节很快就临近了，汤姆终于答应奥赖恩去他家过圣诞节。为此，艾伦特意寄过来两套礼袍还有一件礼物，让汤姆作为拜访礼物的。
　　到圣诞节假期，奥赖恩早已整理好了行礼，他走到汤姆的房间，房间门开着，汤姆还在整理着，“哦，我说，兄弟，你得快点，你昨天就该整理好了。”奥赖恩抱怨道。
　　“你急什么，耽误不了多少时间的。”汤姆不理他，依旧埋头整理自己的东西。
　　“你不用带这么多，我家什么都有。”奥赖恩说道。汤姆还是不理他。
　　“呦，斯莱特林先生，你不回去吗？”奥赖恩看到莫莱特，向他打招呼。
　　“您好，学长，学长回去过圣诞节吗？”莫莱特问道。
　　“是啊，他也去。”奥赖恩指指在整行李的汤姆。
　　“级长也回去？”莫莱特问道。
　　“不，他去我家，我母亲寄来了邀请函，希望他能到我家过圣诞节。所以我们准备今天回去。”奥赖恩解释道。
　　“您好，斯莱特林先生。”汤姆拎着箱子走到门口和莫莱特打招呼。
　　“您好，学长，学长现在就走？”莫莱特问。
　　“是的，斯莱特林先生要出去吗？”汤姆问道。
　　“不，我突然想起我有东西拉在房间里，要回去取下。”莫莱特说道。
　　“哦，这样啊。”汤姆点点头，回头锁了房门
　　“我们可以走了，奥赖恩。”汤姆对着奥赖恩说道。
　　“那么，祝您圣诞节愉快，斯莱特林先生。”汤姆微笑着说道。
　　“谢谢您，学长，也祝您圣诞节快乐。”莫莱特回礼。
　　“好了，汤姆，我们走吧，再见，斯莱特林先生，祝您圣诞节愉快。”奥赖恩说道。
　　“谢谢您学长，也祝您圣诞节愉快。”莫莱特看着汤姆和奥莱恩离开翘了翘嘴角，转身回房了。
　　
　　
作者有话要说：PS：补完了~现在码更新的~  
                  
 霍格沃茨的灾难（中）
 　　汤姆过了个愉快的圣诞节，才知道，奥赖恩的母亲竟然是布莱克家族的，见识了下和马尔福家同样古老的布莱克家族，虽然很有大贵族的风范，但是汤姆还是感觉到了，布莱克家族也在走下坡路了。
　　不过，汤姆此行也颇有收获，至少他领教到了女人的八卦能力，特别是贵族夫人，那八卦起来可是一套一套绝不带重样的。汤姆为了从这些八卦中找到有用的信息着实头痛了一番，最主要的是，汤姆得到了一个非常重要的信息。关于邓不利多和格林德沃的，这两人之间曾经有过一段交集，而且时间还不短。
　　汤姆笑着看着手里的这份整理出来的资料。哎，可惜，现在艾伦的报社不在了，不然倒是可以利用下。汤姆把整理出来的一些资料还有八卦寄给艾伦，估计艾伦在家里也很无聊才是。
　　这一点汤姆还真猜对了，艾伦在家里真的很无聊，无聊的只能去种地，养鱼，放牧。而且，艾伦也坏了一下，把看守美国那片农场的两个家养小精灵给干掉了，夺回了那片地，并把那片地给保护起来，当然是依靠老尼可的阵法。然后又在家里建了仓库，专门研究美食。这就是为什么汤姆会频繁的收到艾伦的包裹的原因。汤姆不知道的是，他一直没有回去，家里已经大变样了，房子是建了一幢又一幢，佩雷纳尔夫人对艾伦设计的衣服很感兴趣，加快了工作进度，就快要完成了。
　　圣诞节结束，汤姆和奥赖恩要回学校了，走的前一个晚上，一只家养小精灵带着一个大包裹来拜访。送给奥赖恩的父母每人一件饰品，其他的都是给汤姆和奥赖恩在车上的吃食。奥赖恩的父母都开心不已，热情的邀请汤姆放假再来他们家玩。汤姆笑着应允了。
　　刚下车，就看见自家院长等在大门口。
　　“哦，汤姆，你来了，跟我走吧。”斯拉格霍恩教授说道。
　　汤姆和奥赖恩交换了个眼神。汤姆沉咛了一阵，还是跟上了教授的脚步。一路上，汤姆试着向教授询问，可是教授总是说“孩子，等等，一会你就知道了。”
　　一路直达校长室，汤姆环视一圈，各个学院的院长还有各个学院的级长，还有医疗翼的波比夫人。难道是出什么大事了？汤姆暗想。
　　“好了，人都到齐了，孩子们，接下来你们听到的事将是一件非常令人遗憾的事，我希望你们保持冷静。阿不思，你来说吧。”校长发话了。
　　“孩子们，我非常遗憾的告诉你们一个坏消息，在这两周的假期内，我们死了三个学生，除了斯莱特林，其他每个学院都死了一个学生，而我们在三天前才刚发现他们失踪了，直到今天，我们才确认，这三个学生都死了，目前还有一位拉文克劳的学生生死不明。所以，每个人，不论是斯莱特林的还是其他三个学院的级长们，你们必须肩负好自己的责任。
　　每天晚上都会有老师轮流带你们巡逻，这件事情暂时不要透露给其他的学生。你们都明白了吗？”邓不利多扫视了一圈。
　　大家都点点头。汤姆跟着自家院长来到公共休息室，不得不说，即使下令保密，斯莱特林的人也永远有自己的渠道知道消息。大家都呆在休息室。
　　斯拉格霍恩教授看着这些望着他的学生，摸了摸肚子上的一颗扣子：“好了，孩子们，不要在相互传递信息了，你们大可以放轻松，照我的判断，灾难不会降临在我们头上的，因为，我们有斯莱特林的继承人在这。放心吧，孩子们。”
　　斯莱特林的继承人在这就不会有灾难发生？汤姆心里顿了一下。
　　“院长，斯莱特林先生会保护我们？”一个学生问道。
　　“院长，我们从来没见过他施魔法！”另一个学生也说道。
　　“院长，……”
　　“好了，好了，孩子们，好吧，我悄悄的告诉你们。”斯拉格霍恩教授在扫视了一圈以后说到，“被杀死的孩子们，都遍成了石头，你们都读过霍格沃茨，一段校史吧，里面有提到过斯莱特林留下的密室，我认为，这是密室开启了。所以，在坐的，大家放宽心。斯莱特林绝不会杀自己学院的学生的。”
　　“可是，教授，我是混血。”一个学生弱弱地说道。
　　“哦，没有关系的，只要你别单独行动就可以了。不要随便说出自己的身份，孩子们，好了，都散去吧。”斯拉格霍恩教授说完转身走了。
　　“汤姆，你怎么看？”奥赖恩走过来拍着汤姆的肩膀。
　　“不怎么看。”汤姆平淡的回答道。
　　“哎？难道你也认为我们有了斯莱特林继承人，就不会遭到伤害？”奥赖恩惊讶的瞪大眼睛，一把勾过汤姆的肩膀压低声音说道，“兄弟，你什么时候也相信那种鬼话了？”
　　汤姆看了他一眼，“你变聪明了，奥赖恩。”
　　奥赖恩挺了挺胸，“那是……呃，我说你什么意思？我哪里表现的笨了？”奥赖恩不服气的说道。汤姆笑了笑。
　　“嘿，我说兄弟，我跟你说真的，你真的以为那个不用魔法的小子是咱们的守护神？”奥赖恩问道。
　　汤姆挑了挑眉毛，“你为什么不自己去问下他呢？说不定他知道些什么，你看，他都没在这里。”
　　奥赖恩松开了手，“好吧，好吧，我还是去睡觉算了，不过，兄弟，如果你要是想说了，我可是会非常欢迎的~”奥赖恩耸了耸肩上楼回房了。汤姆也回到了自己房间里。
　　【小淑女，你在哪？】汤姆施了习惯性的施了锁门咒和静音咒。
　　【汤姆，你回来拉~】奈吉妮从枕头下钻了出来。
　　【把你知道的都告诉我】汤姆抓起她坐到了床上。
　　【呃，让我整理下。我想想，你走的那天没事，你走后第二天没事，第三天……】
　　【小淑女！挑重点说！不然，我就克扣你的蛋糕】汤姆黑着脸说道。
　　【……坏人】奈吉妮沉默了一会儿蹦出一句。
　　汤姆抽出魔杖，“凯瑟琳飞来！”
　　一个小人嗖的从一个角落飞了出来落入汤姆的手中。“凯瑟琳，你最好离我的小淑女远点！不然，我就毁了你，我相信艾伦是不会怪我的，你懂了吗！”汤姆咬牙切齿地说道。
　　凯瑟琳连连点头。她毫不怀疑汤姆的话，主人早就提醒过她。
　　汤姆深吸了一口气，【好了，你说吧。】
　　奈吉妮游到凯瑟琳身边，【你没事吧？】
　　凯瑟琳抱住奈吉妮的脑袋，抖了抖，“没事。”
　　汤姆皱了皱眉毛，【奈吉妮，不要考验我的耐心】
　　凯瑟琳连忙端坐好，奈吉妮也盘了起来，【哦，好吧，我想想，呃，大家伙被放出来，是玩具做的，杀了三个人，一个格兰芬多，一个拉文克劳，一个赫奇帕奇，这三个都是四年级的，失踪的那一个是拉文克劳的，好象是五年级的。我也不知道他躲到哪去了，不过，我可以肯定的是他一定还在霍格沃茨。杀死他们的，就是那个大家伙。它是个蛇怪。】
　　【没有了？】汤姆问道。
　　【没了】奈吉妮说道。
　　【那个莫莱特，斯莱特林的继承人有没有在杀人现场？】汤姆问道。
　　【没有，在现场的就是那条蛇怪，放它出来的是斯莱特林身边的那条蛇】奈吉妮说道。
　　汤姆陷入了沉思，本以为斯莱特林的继承人也会出现在杀人现场，但是出乎他的意料之外，他竟然不在，如果他不在，即使杀了那两条蛇也不能打击到那女人。恩……汤姆皱紧了眉头。
　　汤姆突然瞄到坐在一旁的凯瑟琳，“你来这里做什么？艾伦让你来的？”
　　“不是的，汤姆少爷，我只是过来陪奈吉妮玩。”凯瑟琳偷偷看了汤姆一眼。
　　“恩……”汤姆应了一声，不再说话。
　　想不通，为什么要杀四年级的，汤姆一直不明白这点，如果是要报复造谣的人，也应该是在一年级里下手，为什么是四年级的，汤姆可不认为斯莱特林的继承人能在其他学院里与高年级的人交上朋友，难道说只是意外？不可能！汤姆直觉的否定了这一点。
　　到底这三个人有什么联系呢？为什么要杀他们？汤姆想不通。
　　“凯瑟琳，你可以回去了。”汤姆没忘记打发凯瑟琳走。
　　“那个，汤姆少爷，我可以去看下海格先生吗？”凯瑟琳问道。
　　“海格？你说鲁伯?海格？”汤姆皱起的眉毛又深了一度。
　　“是的，汤姆少爷。”凯瑟琳低下了脑袋。
　　“好吧，去吧，不过，在晚餐之前你必须回去，明白了吗？不要让别人看到你。”汤姆叮嘱了一句。
　　凯瑟琳显然没想到汤姆竟然同意了，“是，汤姆少爷！”凯瑟琳应了一声，飞出窗户飞走了。
　　【我记得我走的时候，窗户是关上的】汤姆说道。
　　【凯瑟琳自己打开的，她会一点魔法】奈吉妮说道。
　　【这几天，你一直在这？】汤姆问道。
　　【不是，我曾出去过，凯瑟琳带我出去的，走的时候她施过魔法的，如果有人进来我们会知道】奈吉妮解释道。
　　【恩……】汤姆应道。
　　汤姆照例去见了萨拉查，出来以后什么都没有说，就上床睡觉了。
　　恐怖事件似乎因为霍格沃茨的防范而告一段落。寒假了，汤姆回到了艾伦身边。
　　--------------------终于回来了----------------------
　　我看到了久违了的汤姆。
　　“你回来了？凶手抓到了吗？”我问道。
　　“没有，后来没抓到凶手。”汤姆回答道。
　　“你这次回来就一直待到上学吗？”我问。
　　“恩，这里好象变化很大。”汤姆看着来来回回穿梭着的穿着统一茶巾绣有名字的家养小精灵。
　　“来，汤姆你来看。”我拉着汤姆来到埋有地蚯蚓的地方，“这里的魔药种的很好，我在想，我可以乘这个时候开一个甜品店。”
　　“甜品店？”汤姆问道。
　　“嘿，你来。”我拉着他到厨房看我的作品。“补血的，补体力的，还有幸运蛋糕，这些都是用魔药做出来的蛋糕，我准备统一用猫头鹰邮购。这是我新出的食品杂志，店名就叫做安娜夫人的厨房。你觉得怎么样？”
　　汤姆笑了笑，“不错，或许，还可以做点别的。”
　　“是啊，饼干，糕点等小点心……”
　　“不，不，我是指这个安娜夫人这个名字。”汤姆意有所指。
　　巫师界在受到麻瓜界战争的影响，物价有所上涨，而这个时候，“安娜夫人对你说”这一本杂志，像是维多利亚飓风一样席卷了整个巫师界，月销量直逼“预言家日报”。
　　这本杂志是一本集邮购、报纸、时尚八卦于一体的杂志。
　　“安娜夫人的厨房”这一章里有许多精美的小点心，还有魔药蛋糕，给不喜欢魔药味道的人指明了另一条道路，而价格也只比魔药贵了1个西可，可味道却是大大的改变了。而且，还接受定做，价格也公道。
　　“安娜夫人的衣柜”这一章里介绍了许多很漂亮的衣服，大多数是女式的，也有一些小孩子的，男式的稍微少了点。每种款式都附上了照片和价格还有编号，也是邮购产品。
　　“安娜夫人的下午茶”这一章里就是以爱情故事为主。刊登着几则长篇连载故事。
　　“安娜夫人说八卦”这一章里就是大多数贵族夫人都喜欢的八卦故事。揭露了许多贵族名人的丑闻趣事。当然还有一些似真似假的新闻。
　　“安娜夫人信箱”主要是收录一些读者发来的问题，并刊登解决。
　　这本杂志自刊发以来便一发不可收拾，也不知道人们是冲着哪一章去的，但是确实是娱乐到了很多人，而且，“安娜夫人对你说”还采取鼓励人们投稿的方式自己写文章，爆八卦，一经录用就会给作者发放金加隆，按质量不同，奖金也不同。
　　自从有巫师真的得到了来自安娜夫人的奖金以后，越来越多的人愿意出上一加隆去买上这么一本杂志看看，才过两个月，杂志版块又不得不增加一个“安娜夫人的推荐”来刊登想在杂志上做广告的商家。
　　“安娜夫人对你说”杂志社在德里斯特区，那里是巫师平均人口最密集的地方，人们本来还担心会有贵族因为被杂志刊登了一些八卦丑闻而向杂志施加压力，不过，杂志社却一直没有关门，据里面的工作人员透露，安娜夫人确有其人，似乎是一位大贵族家族夫人，搜集的八卦都是来自于贵族夫人自己的社交圈里。
　　而且经许多人证实，“能上安娜夫人的推荐”栏目的都是信誉非常好，产品质量也不错的好卖家。过了大半年，“安娜夫人的推荐，信的过。”这一广告词就成了巫师界信誉的象征词。
　　-------------------汤姆的分割线-----------------------
　　新学期开始了，汤姆坐在级长包厢内，奥赖恩手里拿着一本“安娜夫人对你说”晃了过来。
　　“嘿，我说兄弟，你妈妈可真厉害！”奥赖恩说道。
　　“什么？”汤姆愣了一下。
　　奥赖恩晃了晃手中的书，“别告诉我你不知情，我可是仔细的看过，“安娜夫人的厨房”里出现的蛋糕，我可是经常吃到的。还有上面的八卦新闻有大半是出自我母亲之手。”
　　汤姆笑了笑不置可否。
　　“不过呢，我谁也没说，兄弟我够意思吧~”奥赖恩扔掉手中的杂志，抓起一块饼干塞进嘴巴里。
　　汤姆看着他，“你不会就是来我这说这些的吧？”汤姆问道。
　　“不，事实上……我是来躲一个人。”奥赖恩有点尴尬的说道。
　　“人？谁？”汤姆问道。
　　“呃，我的未婚妻，你见过，沃尔布加，她今年就读霍格沃茨，天啊，我才读五年级，他们就急着给我找了个未婚妻，真是要命！”奥赖恩抱怨道。汤姆笑了笑没说话，汤姆知道那个女孩子，在暑假的时候汤姆曾见过她。说话声音尖细，汤姆知道奥赖恩家在走下坡路，娶一个本家的女孩子也是救家族的一种办法。
　　今年的霍格沃茨一如既往迎来了许多新生，汤姆依旧是级长，不同的是他担任了学生会主席一职。去年的命案因为后来一直没有动静而被人们所遗忘，不过，并不是所有的人都忘了，至少汤姆没有，奥赖恩没有，邓不利多也没有。失踪的人还是失踪着，虽然奈吉妮非常肯定那个人还在霍格沃茨，但是，汤姆依旧没有找到他。
　　汤姆曾问过厨房里的家养小精灵，来过厨房都有好几个，因为不知道失踪者的样貌，汤姆也无法确认那个人是否来过。而汤姆也不能去打听失踪的人到底是谁，经过那件事，许多人都对斯莱特林抱有很深的意见，虽然汤姆依然有很多朋友，但是，一直都保持着适当的距离。
　　奈吉妮放假期间一直待在霍格沃茨，她说下面的大家伙很安静。可是要让汤姆相信那件事真的是意外是绝对不可能的。可是现在的情况是对手在暗，自己在明，这对汤姆很不利。
　　看着新生排着队一个一个上前去分院，汤姆朝莫莱特看了一眼，他正全神贯注的看着分院仪式。今年来斯莱特林的新生比以往多了一些。晚餐后，校长公布了一项重大的事件，“三强争霸赛”将在10月份举行，届时欢迎家长们前来观赛，汤姆心想：也许今年的好消息也就是这个了，艾伦会很高兴的。但是汤姆转念一想说不定黑纱女人也会来，汤姆就拿不定主意是否应该让艾伦也陷入这趟浑水里。
　　也许，这个十月，将是红与黑的季节。汤姆心想。
　　
 
                  
 霍格沃茨的灾难（下）
 　　“三强争霸赛”给霍格沃茨带来了新的生气，想要成为勇士的学生们兴奋的讨论着，不过这兴奋劲也只有在高年级中间才有白热化的趋势，至于低年级的学生们，也只能过过眼瘾。
　　“嘿，老兄，我可是准备报名去了，你去不去？”奥赖恩竖起两根手指夹着一张纸片说道。
　　汤姆笑着摇了摇头，“不去。”
　　奥赖恩愣了下，“哦，兄弟，让我猜猜，你该不会是因为怕毁了形象才不去的吧？”
　　汤姆笑了笑说道：“奥赖恩，如果你愿意接替我安排另外两个学校的行程安排，住宿，食物以及全校师生的安全问题，还有场地问题，当然还包括即将到来的将近2000位家长，还有……”
　　“哦~停！停！停！”奥赖恩赶忙举手投降，“好吧，我理解你，老兄，不过梅林知道，我宁愿去跟巨龙搏斗，也不想做这些。嘿嘿，我敢打赌，霍格沃茨最起码有一半以上的女生会哭的，‘哦~不~斯莱特林王子殿下’哈~不过，我会感谢你的，老兄~哈哈哈~”奥赖恩笑着朝汤姆摆摆手走出了休息室。
　　汤姆回到了自己的房间，对着刚收到的一封信发愣，这是艾伦写来的。
　　亲爱的汤姆：
　　我现在要告诉你个坏消息，老尼可夫妇收到了来自霍格沃茨的信，会作为特邀家宾去观看比赛，而我，将作为他们六岁的侄女儿一同出席。
　　我发誓，这个叟主意是在萨拉查本人提议，佩雷纳尔夫人附议，老尼可同意的情况下出现的，对此我很无奈。
　　老尼可问过邓不利多，他说这是校长的意思，我敢说，跟那个黑纱女人脱不了关系。值得高兴的是，佩雷纳尔夫人的工作完成了，我的魔杖也做好了，它可真漂亮，很适合我。
　　所以，你不用太担心，我会带上凯瑟琳，听说她和格兰芬多的一个大个子关系非比寻常，我想我应该去见见。
　　期望到时候能见到你。
　　艾伦
　　汤姆苦笑了下，这下可好，一起来，哎~汤姆叹了口气。凶手没抓到，失踪的人没找到，身后还有一个斯莱特林的继承人，和那个黑纱女人，眼前还有艾伦和老尼可夫妻两。
　　汤姆倒在枕头上，再次叹了口气，但愿那个家伙能在比赛期间安分点，不然……汤姆眯起了眼睛，眼中划过一道凌厉的光芒。
　　十月依旧还是来了，汤姆再次整理了下袍子等在门口，他在等自家的马车。
　　“WOW~”身后同样在等自己亲朋好友的人们发出了一声惊叹，汤姆回头一看，发现他们都头朝天望着什么，汤姆一抬头，十六匹白色的天马拉着一辆漆黑的巨型蟒蛇造型的车朝着霍格沃茨急速驶来。
　　黑纱女人！汤姆心里一惊，没想到她竟然来的这么快。但是临到马车驶近了，汤姆才发现巨蟒头上有个大大的T形标志。汤姆不禁嘴角抽搐了下。
　　马车停在了大门口，车门打开，一对中年美型夫妇下了车，汤姆有点愣住，难道是老尼可？中年男子朝车门里伸出了手，一支戴着白绸手套的小手伸了出来，接着一个大概六、七岁左右的哥特式小萝莉出现在了大家面前。
　　“WOW~谁家的小萝莉？”奥赖恩不知道什么时候出现在了汤姆身边，一只手勾汤姆的脖子。
　　汤姆愣愣的看着小萝莉肩膀上停着的小精灵，绝对是凯瑟琳没错！汤姆僵在原地，不知道是该上前还是该马上溜走。
　　“汤姆少爷！”可惜汤姆还没想好，小精灵就窜过来跟汤姆打招呼。奥赖恩更是叫的大声：“嘿！兄弟，你从没跟我说你有这么可爱的妹妹！太不够意思了！”
　　汤姆翻了个白眼，懒的去理他。他整了整衣服，走下阶梯，向两个中年人行了个礼，中年美妇拥抱了汤姆一下，在他耳边小声说了一句：“我的想法不错吧”
　　汤姆回抱了她，回道“还行。”
　　汤姆蹲下身子，对着小萝莉咧开了嘴，“你这样子还蛮可爱的。”
　　小萝莉微笑的靠近汤姆，拎起裙摆，狠狠地朝汤姆的膝盖踢了一脚。这一脚踢的隐秘极了，外人只是看到小萝莉靠向了汤姆。汤姆倒吸了一口气，差点一屁股坐倒在地方，他抓住了小萝莉的胳膊才勉强没摔倒。
　　“好吧，好吧，我道歉。”汤姆一把抱起小萝莉，在她耳边悄声说道。
　　“哼！”小萝莉轻声哼了一下。
　　汤姆把中年夫妇带到专门给客人划出的区域休息，带着小萝莉回到了自己的房间，全校的风云人物温柔地抱着自己的妹妹的好哥哥形象，让汤姆的支持者对偶像的支持率提高到了一个新的高度。
　　进了房间，汤姆做好厉行的事以后，把小萝莉放到床上，“怎么这副打扮？”
　　“女人的恶趣味~”小萝莉摇摇脑袋，摊了摊手说道。
　　【艾伦？】奈吉妮从枕头下钻出来，对着床上的不速之客盯了好一会儿，才不确定的询问道。
　　“啊，奈吉尼，你怎么还是这么点啊，没长大嘛~”小萝莉抓起奈吉尼比了比长度说道。
　　【艾伦，汤姆克扣我的食物！】奈吉妮马上开始撒娇了。
　　变成小萝莉的艾伦小手一挥，拿出了一盘盘的小吃，放桌上，“吃吧吃吧。”奈吉妮兴奋的游过去，把尾巴绕在食物外，占有性的瞅了汤姆一眼，大口大口的吃起来。
　　“我带了一个糟糕的消息，汤姆，我们办的那家孤儿院被毁了。全死光了，不论是家养小精灵还是老师学生，全部死了，一把大火烧了个精光，我的鬼仆告诉我，还缺五具尸体。”
　　“缺五个？”汤姆问道。
　　“恩。”小萝莉说道。
　　“缺五个，五个……艾伦，我知道了！”汤姆自言自语地说道。
　　“什么？”艾伦说道。
　　“我知道是怎么回事了！”汤姆说道。
　　“怎么回事？”艾伦问道。
　　“听着，艾伦，如果我没猜错事情应该是这样：黑纱女人是斯莱特林的现存的唯一一个类人类，之所以这么说是因为她或许吃了丝塔的肉，延长了寿命。但是你要知道，有些魔法生物的血液亦或其本身都是带有诅咒，比如独角兽。
　　所以，我和萨拉查猜测，这个女人受到了某种诅咒，使得她不能正式出面处理斯莱特林的事。如果是这样，那么，阿罗想要复兴斯莱特林就需要一个代理人，原本这个代理人应该是我，可是我离开了，那么那个女人显然不适合，所以，他得找一个合适的代理人。
　　然后，丝塔或者是纳吉尼告诉了他们我们办的那家孤儿院，于是，她选中了一个人，这个人就是莫莱特，这个人有斯莱特林的潜质，但是这不重要，即使没有，他也一样会进斯莱特林。
　　然后他被带走了，用各种各样的借口或者理由，然后，在他来到霍格沃茨以后，他发现了他们，但是他们还没有认出他或者还没发现这个熟人，不过，这都没关系，杀掉就是了。接下来，就是我们知道的事，知情的人死了。
　　失踪的人也许没被找到，也许被找到了，虽然我更倾向于第一种选择，如果事情真的是是如我猜测的这样，那么，我已经知道答案了。”汤姆肯定的说道。
　　“失踪的那个人是谁？”艾伦问道。
　　“你记不记得你曾经跟我说过，有个人比我早读一年，如果这样算的话，那就是说我四年级的时候，他就是五年级，我记得他好象是叫莫汉?琼”汤姆说道。
　　“如果你说的都成立，那么，为什么他要在圣诞节的时候才杀人呢？”艾伦问道。
　　“因为那时候我不在，如果我在的话，他们放出蛇怪我就会知道，我想他们还不想失去我这个后代，因为我还有用。”汤姆冷笑道。
　　汤姆沉默了一下，“我们得快，要比她先找到莫汉?琼！”汤姆一把抱起小萝莉形态的艾伦赶往老尼可的房间。
　　“主人，好象有危险的味道。”凯瑟琳当了半天的木头人突然开口了。
　　汤姆猛的停下。艾伦看了看汤姆，对他说：“我先去看看，你先回去吧。”汤姆点点头，转身离开。
　　小萝莉推开房门，一位黑纱女子牵着一个男孩子坐在中年夫妇的对面。
　　“姑妈~”小萝莉喊道。
　　“哦~宝贝儿~霍格沃茨好玩吗？”贵族美妇跑过来抱起小萝莉。
　　“还行~”小萝莉简短的说道。
　　“姑妈，她是谁？”小萝莉指着黑纱女人问道。
　　“哦，一位客人。”美妇抱着小萝莉回到了座位上。
　　黑纱女人朝小萝莉形态的艾伦看了一眼，她周身都在散发着阴冷的死亡气息，艾伦感觉这股气息非常熟悉，似乎在哪感觉过，不过他还是控制不了肉身感受到的冰冷的寒意，抖了抖。
　　“我想，我们的谈话可以结束了，斯莱特林夫人，我不希望我的宝贝侄女儿因为害怕而在我的怀里发抖！”美妇冰冷着声音说道。
　　黑纱女人沉默了一阵，站起身，“好吧，佩雷纳尔夫人，我想我们可以改天再聊。”
　　“不必了，我想我已经知道您的来意了，夫人，魔法石只存在于炼金术师手中，不会有例外，而您，不是，就这么简单。”中年男子发话了。
　　“炼金术师？跟斯莱特林家做对对你们没有好处！”黑纱女人沙哑地说道。
　　“也许，应该倒过来说，炼金术师和巫师的对决，你想再看一次吗？”美妇不客气的回答。
　　黑纱女人停顿了下，“既然如此，告辞了。”黑纱女人牵着男孩子的手离开了房间。
　　“呼~”老尼可抖了抖身子，“这个女人，竟然……”
　　“这个女人怎么样？”艾伦好奇的问。
　　“她带着死亡诅咒。”佩雷纳尔也呼出一口气，坐到位子上。
　　“死亡诅咒？她喝了独角兽的血？”艾伦装傻。
　　“恐怕不是，她的身体腐化的很厉害，完全是在靠那套衣服遮挡腐化的气味。”佩雷纳尔说道。
　　艾伦点点头，“佩雷纳尔夫人，怎么才能在霍格沃茨到到一个人？”
　　“什么？找人？”佩雷纳尔夫人问道。
　　“是的，我想找个人，不过我不知道他在那。”艾伦问道。
　　“那你应该去找汤姆，孩子。”佩雷纳尔夫人回答道。艾伦呆愣了一下，算了，还是回去找汤姆吧。
　　艾伦离开房间，朝斯莱特林的方向跑去，刚跑了几步，一只手就伸了出来把他抱了起来，“汤姆？！”艾伦叫道。
　　汤姆没有说话，抱着艾伦来到猫头鹰屋，“莫汉?琼的猫头鹰是哪只？”汤姆问道。
　　艾伦仔细的辨认了下，指出了，汤姆摸了摸猫头鹰的毛，艾伦看到汤姆的手腕上有一个黑色的小黑点露了出来，一会儿就缩了回去，应该是奈吉妮。
　　离开了猫头鹰屋，果然奈吉妮就钻了出来，沿着墙角离开了。
　　“好了，我想我们可以等着好消息了。”汤姆笑着说。艾伦也笑了起来。
　　晚餐时分，魔法部的相关人员还有其他两个学院的参赛选手也到齐了，斯莱特林女主人穿着黑纱也坐在了教师位，负责人把火焰杯点燃，汤姆组织学生把火焰杯放到了一个空房间里，接下来就是选出勇士的过程了，整一个流程都很顺利，就期待明天晚上的被选出来的勇士名单了。
　　晚上，汤姆说服艾伦留下，一个人带着凯瑟琳跟着奈吉妮去找莫汉?琼。艾伦穿着汤姆拿给他的睡衣，躺在床上，他要去一个地方，他已经知道那个感觉是在哪感受到过，他要再去那看次。
　　---------------------话说两头分割线-----------------------
　　我很快到了斯莱特林庄园，我没有多待直奔我曾经修炼的地方，漆黑的地方，我亮出我的武器，微微一笑，又可以炼鬼使了，我冲进去边抓边搜寻，我不知道我要找的东西是怎么样的，但是，我敢肯定，这个黑纱女人绝对不会知道她竟然会碰到我，一个东方的鬼卒。
　　对付这种类僵尸的，鬼差自然有自己的方法。“找到了！”我发现了目标。一个小堆垃圾，上面生活着一种虫，黑色的，软软的，透明的虫。这当然不是一般的垃圾，这是一堆腐肉，我问过萨拉查，如果吃了丝塔的肉，虽然可以长寿，但是身上会有腐肉出现，说白了就是活死人。
　　腐肉不可以丢弃，也不可以烧毁，必须堆在一起保存好，待到第二次进食，腐肉又会变成新的肉重新长回身体上。一旦腐肉被污染，那么就意味着死亡。我曾经来这修炼过，吸食了大部分阴气，使得她埋藏在这里的腐肉被污染了。我在这堆腐肉下面设置了阵法，时候一到，就连人带魂消灭她。然后我赶忙回去了，又带走了一大部分魂魄。
　　----------------------汤姆的分割线--------------------------
　　“真的是这里吗？”汤姆第二次对着眼前的一面白墙生出想掐死奈吉妮的感觉。他摸遍了整片墙壁，没有任何的机关。
　　不得已汤姆只好自己折回去，留下凯瑟琳和奈吉妮小心的守在这里。得知了打开的方法，汤姆开始猜测暗号，无论猜“躲避灾难的地方”还是“可以藏人的地方”，亦或是“不被发现的地方”都不对。
　　“哦！该死的格兰芬多！”汤姆咒骂道。
　　“也许是给莫汉?琼藏身的地方。”凯瑟琳咕哝了一句。
　　墙上出现了一扇门，汤姆瞪大眼睛看了凯瑟琳一眼，接着拔出魔杖。凯瑟琳也愣了一下，但还是率先飞了进去，然后她出来朝汤姆招招手，汤姆走进去，才发现地上倒着一个人，看着那人手上的鹰形手环，汤姆确认他是莫汉?琼没错。他已经昏过去了，看着他消瘦的形体已经邋遢的衣着，汤姆环顾了四周，真是糟糕的环境。
　　别指望汤姆会把他扶起来，汤姆对着莫汉施了个漂浮咒加上个隐身咒，准备乘着夜晚带着他回到自己房间。出了房门，意外的看见了一个熟人。
　　【晚上好，汤姆】纳吉尼开口打招呼。
　　汤姆往周围看了看，奈吉妮不知道跑哪去了，身边就一个凯瑟琳。
　　【斯莱特林继承人的宠物半夜跑出来不怕主人担心吗？】汤姆说道。
　　【哦~汤姆，我们都知道你才是真的，好了，把你找到的那个孩子交给我，汤姆，我找了他很久了】纳吉尼开口。
　　【我这个人不喜欢被命令】汤姆抽出魔杖指着纳吉尼，【尤其不喜欢被背叛】
　　【哦~幸好我赶上了，汤姆，那是我的玩具！】奈吉妮不知从哪钻出来。
　　【哦，你有了新的宠物，汤姆】纳吉尼看到奈吉妮。
　　【小淑女，交给你了】汤姆转身带着莫汉离去。
　　【汤姆，你跑不掉了，殿下从未失败过】纳吉尼朝着汤姆的背影喊道，汤姆停都没停。
　　【嘿~玩具~】奈吉妮拦在纳吉尼前面。
　　【你最好马上给我滚开，不然我就咬死你！】纳吉尼膨起身子。
　　【嘶嘶~】奈吉妮笑道。
　　【来啊，来啊，让我看看你，小姑娘~】纳吉尼展开身体摆出进攻姿态……
　　“艾伦，艾伦，艾伦”汤姆叫着躺在床上睡着的人。
　　“主人一般睡着了就很难被吵醒。”凯瑟琳坐在床头柜沿，一手托着下巴看着汤姆试图把艾伦叫醒。
　　“怎么了，汤姆？你回来了？哈~~~~欠~~~~~”艾伦揉揉眼睛坐了起来。凯瑟琳一幅“骗人！他竟然醒了”的表情。
　　“他饿昏了，我去厨房拿点东西，你先看着他。”汤姆说完离开了。
　　“你们碰到了什么？”艾伦在汤姆离开后问道，丝毫看不到半点没睡醒的样子。
　　凯瑟琳把发生的事完完整整的说了遍。艾伦拿出了随身背着的小包，拿出一个小盒子，放大后拿出一个小瓶子，这时候汤姆端着一碗肉粥回来了。
　　艾伦把小瓶子里的东西灌进了莫汉嘴里，“咳咳咳咳”莫汉咳嗽着醒过来，趴在床边拼命咳嗽，脸涨的通红，呛的连肺都要咳出来了，艾伦又拿出一个小瓶子打开给他闻了一下，莫汉终于停止了要命的咳嗽。
　　“莫汉?琼？”艾伦说道。
　　莫汉往四周看了看，看到汤姆的时候，愣了一下，“我在斯莱特林？”
　　“没错。”汤姆递过肉粥。
　　【如果我是你，我就不会喝那东西】奈吉妮慢悠悠地爬进来。
　　艾伦劈手夺过，“我想你最好还是吃点比较容易消化的东西，比如软软的香酥糕。”艾伦拿出一盘糕点。
　　汤姆点了点头，“我去拿点饮料。”
　　艾伦给凯瑟琳使了个眼色，凯瑟琳拉着奈吉妮的尾巴跟着汤姆出去了。
　　待到汤姆回来以后，莫汉已经吃完了饭洗了个澡睡下了。
　　汤姆施了个静音咒。“纳吉尼逃了，蛇怪再度被关起来了，看起来似乎我们占了上风。”
　　“是不是明天就会公布勇士名单？”艾伦问道。
　　汤姆看了艾伦一眼，“是。”
　　艾伦看了躺在床上的莫汉，“他说他现在什么都不能说，你觉得他是在保护凶手吗？”
　　汤姆皱了皱眉毛，【我现在只想知道奈吉妮你为什么说这碗肉粥不能吃？】汤姆看向正在喝肉粥的奈吉妮。
　　【哦，我只是闻到了鸡肉的味道，我觉得这个更适合做我的夜宵】奈吉妮甩甩尾巴无辜的说道。艾伦和汤姆同时在额头上挂下几条黑线。
　　待到第二天，全院的人都在等待着勇士候选人出现。火焰杯被抬了出了，放在了大厅中，迪佩特校长起身向坐教师席上的各位行了礼，然后，走到火焰杯下方等待着名单，一张纸片出现了。
　　“德姆斯特朗选手威恩?乔斯顿”迪佩特校长宣布道。一个男孩站了起来，在同伴们的掌声中走到了教师席旁。
　　“布斯巴顿选手安德丽?鲁特”迪佩特校长又喊道，一个女孩迅速的站起身，走到了教师席旁。
　　“霍格沃茨选手”迪佩特校长在看到名字时瞪大了眼睛，“哦，梅林啊，阿不思，你来看。”
　　邓不利多连忙走过去，魔法部长也走了过去，一起过去的还有另外两个学校的校长，大家在一起嘀嘀咕咕了好一阵，最后似乎统一了一下意见，迪佩特校长喊到：“霍格沃茨选手莫汉?琼”
　　汤姆在听到这一名字的时候马上转头看向艾伦，只看见艾伦叹了口气：“还是出现了啊。”汤姆听到这句话，“你知道他们会用这样的方式？”
　　“我猜的。”老把戏，艾伦心想，想当初好象哈利也是这样，只是年纪不同罢了。一个人出现在大厅门口，汤姆看到了，眯起了眼睛，这家伙竟然出来了。
　　“是莫汉！”熟识他的拉文克劳小鹰们都站了起来！莫汉朝他们点点头，毅然走到了教师席旁，虽然衣着光鲜亮丽，却还是可以看出他眼中的疲惫。邓不利多看了看莫汉就转过头去了。
　　比赛精心动魄，牵动着所有人的神经，除了几个人，比如汤姆，还有艾伦。
　　“明天是最后一天的比赛了，他还是没有行动，难道他们放弃了？”艾伦郁闷的看着一片欢乐祥和的斯莱特林公共休息室问道。
　　“不知道，我得去问问明天的项目是什么。”汤姆说道。
　　“他们会告诉你吗？”艾伦问。
　　“或许吧。”汤姆说完就离开了。艾伦百无聊赖的回到房间躺在床上开始冥想。
　　“艾伦，你在吗？快到大厅来，出事了！”佩雷纳尔夫人靠着一个炼金产品联系上艾伦。
　　艾伦赶忙跑出休息室，正好迎面碰上了来找他的汤姆，汤姆一把抱起还是萝莉形态的艾伦赶往大厅。
　　“发生了什么？听佩雷纳尔夫人的语气好像出大事了，到底是怎么回事？”艾伦问道。
　　汤姆阴着脸，半晌吐出一句话：“死光了，莫莱特，莫汉还有另外两名选手和魔法部的一名官员都死了，尸体被挂在大厅正中央！”
　　“什么？！怎么可能！难道没人看到凶手？！”艾伦吃惊的问。
　　“今天大厅被征用了，所以没有人去那，除了勇士还有负责给勇士说明明天项目的讲解员。”汤姆说道。
　　“那黑衣女人呢？”艾伦问道。
　　汤姆把艾伦放下，“自己看吧。”汤姆阴沉着声音说道。
　　
作者有话要说：PS：话说我的伪更一出，发现有好多亲都说看不懂，汗了一下，所以我决定再分开写，把一些我想让大家推测的事直接的写出来，这样大家就可能看的稍微舒服点~大大们要是读完还是不懂，再跟我提，我看看，如果是要改的再改，如果不需要改的，我单独解答。
我个人认为，写出来的东西还是要大家看的懂才好~是吧？  
                  
 霍格沃茨的归属
 　　鲜血浸湿了地板，一个人的鲜血到底可以染红多少土地艾伦不知道，不过悬挂在大厅中央的人们的鲜血确是让艾伦看到了一副人间残剧，尸体悬挂在大厅正中央，每个人的脸都或恐惧，或惊讶，比如莫莱特。艾伦特意观察了下莫莱特的面部表情，奇怪的发现莫莱特的表情竟然是他张着嘴，惊讶的瞪大了眼睛。也许他也没有想到自己会死吧，艾伦心想。
　　老师们还有其他学院的人都赶了过来，邓不利多一挥魔杖，尸体全部被放了下来。
　　“哦~梅林啊！到底发生了什么事！”迪佩特校长叫道。是啊，到底发生了什么。这是所有人心中的疑问，可是，没人知道，除了死去的人。
　　老师们和魔法部的官员们开始勘察现场，没有明显的打斗痕迹，人为应该可以排除，那么是什么呢？
　　“谁来解释下，为什么我的孩子，斯莱特林家的最后继承人会死在这里！”沙哑的声音冒了出来，人群让开了道，黑纱女人走了进来。
　　“哦，夫人，很遗憾，发生这样的事是谁都不愿意看到的，您看，我们还牺牲了其他三位勇士和一位官员。”魔法部部长擦着额头上的汗说道。
　　“我是否可以把你这句话理解为斯莱特林的继承人的命很廉价？你知道自己在说什么吗！需要我提醒你死去的人中有谁吗！”黑纱女人周身散发的阴气更重了。
　　魔法部部长浑身颤抖了下，即使斯莱特林家族长久以来一直没有出现在巫师界，但是，并不代表斯莱特林这个名字在巫师界没有影响力，梅林知道斯莱特林继承人的死意味着什么，部长额头上的汗流淌的更欢了。
　　“夫人，请不要动怒，我想，有些事还有待讨论。”邓不利多插了进来。
　　“讨论？我不认为我需要这些无用的东西。”黑纱女人说道。
　　“不，不，不，事实上我认为很有必要，比如为什么应该只属于勇士的地方，斯莱特林先生会出现，或者，为什么其他人的表情都是恐惧，而斯莱特林先生则是惊讶。我想这些都是值得我们探讨的。”邓不利多说道。
　　“哼，这个么，我想这位魔法部部长会告诉你答案。”黑纱女人冷哼一声。
　　“呃，是这样的，阿不思，是我邀请斯莱特林先生参与到这个过程中的，哦，梅林知道，我真的只是好意。”部长畏畏缩缩的小声说道。
　　邓不利多叹了口气，“发生这种事，我很遗憾，夫人。”邓不利多说道。
　　“我不需要遗憾，先生，斯莱特林家最后的血脉被断送在我手里，霍格沃茨和魔法部必须给我个交代！否则，你们最好有承受整个斯莱特林家族怒火的准备！一个月！”黑纱女人硬邦邦的甩下一句话扭头离去。
　　魔法部长擦了擦额头上的汗，赶忙追上去：“夫人，听我解释……”
　　“请各位都回到自己的房间里，午饭和晚餐将由会送到各位的住所，请大家配合魔法部的调查……”部长虽然走了，但是并不代表没有人做善后工作，比如这一位诺比?利茨。
　　艾伦自然是跟着汤姆回到了房间，汤姆的心情不好，谁都看的出来，自然的，一路上都没人过来搭话，包括奥赖恩。
　　汤姆施了厉行的法术以后，来到了挂着萨拉查画像的房间。
　　“哦，怎么了？看起来情况不太乐观啊~”萨拉查说道。
　　艾伦简单的把事情说了一遍，萨拉查同样皱起了眉头，“她扔掉了她最后的棋子？为什么？难道她还有备用的？”
　　“我在想，她这么做阿罗是否知道，是他授意的还是她……自己想这么做？如果是后者，那么她就是打着毁掉整个斯莱特林家族的目的，当然这其中肯定会包括我，如果是前者，那么，我实在想不通原因。”汤姆平静了下心情说道。
　　“恩……你是说她已经脱离了阿罗的控制，不再依从阿罗？”萨拉查问道。
　　“我只是说有这个可能，一个为了爱的女人，不惜牺牲掉自己的青春，自己容貌，只是为了守着一个死去的男人和诅咒另一个死透了的男人，这种可能性太小了。”汤姆挑了挑眉毛。
　　艾伦和萨拉查交换了个眼神，显然他们认为这种可能性比较大。
　　“不如，我派一个鬼仆去那转转吧？”艾伦提议。
　　汤姆有点意外，没想到艾伦的鬼仆还有那种作用，“可以保证不被发现吗？”汤姆问道。
　　“可以”艾伦爽快的回答。
　　“那好吧，你尽快，我总有种不好的感觉，萨拉查，你知不知道蛇怪还在不在霍格沃茨？”汤姆说道，“他们那样的死法，除了蛇怪，我不做第二设想，现在两条蛇下落不明，一个是蛇怪，还有一个就是纳吉尼。”
　　【小淑女，要你干掉纳吉尼困难吗？】汤姆转头说道。
　　【单挑我可是好手~】奈吉妮骄傲的仰头。
　　【那么……一旦发现它，就干掉它！】汤姆阴狠地说道。
　　【我的报酬？】奈吉妮问道。
　　汤姆瞅了它一眼，【没干掉它就把你做成蛇羹！】
　　“我给你做个大蛋糕，再加鸡全席！”艾伦插道。
　　【还是艾伦好~我要换主人~】奈吉妮叫道。
　　汤姆慢悠悠地喝了口茶，【下辈子】
　　【……】奈吉妮只要怏怏的离开，准备去找玩具发泄下心中的郁闷了。
　　一个月很快就过去了，纳吉尼不知所踪，蛇怪也不知去向，魔法部的调查陷入僵局，魔法部部长每天都会收到几封督促缉拿凶手的信，而斯莱特林女主人更是对霍格沃茨虎视眈眈，而另一头黑巫师格林德沃蠢蠢欲动，黑手渐渐的伸向了英国。一个月以后，一封信涵放到了霍格沃茨校长办公桌上，同时，斯莱特林女主人公开对外宣布要收回霍格沃茨所有权。迪佩特校长因为这个消息一下子又老了好几岁。而邓不利多手头的工作也多了起来，他不得不提拔了一位即将毕业但是想留校做老师的女学生做助手，以此来减轻教学压力。
　　巫师界因为斯莱特林最后血脉之死而显的有些动荡，当然许多人都嗅到了阴谋的味道，不过，这有什么关系，只要不影响到他们的利益，谁会在意呢？而斯莱特林现有当家对魔法部的现任部长很不满，这就意味着，权利的交替势在必行，那么，谁能坐上那个位子，就要各凭本事了。暗流在巫师界流淌着，谁也不愿意捅破那层黑暗的纸，因为第一个走向光明的人，往往要面对的是双重攻击，对黑暗的背叛，以及光明的质疑。
　　然而，就是有那么一种人，他就是可以做到第一个。安娜夫人，这一位夫人又发出了她的声音，她提出了很多设想与疑点，比如，为什么其他死者的表情都是恐惧，而斯莱特林继承人则是惊讶，惊讶什么？这是否代表着这位继承人知道或者认识凶手，而且对这个凶手要杀他而惊讶呢？其次，现场没有明显的打斗痕迹，难道经历了两次考验的勇士在面对危险时毫无招架之力？更何况里面还有一位魔法部官员。凶手是怎么做到一击杀五人的，是巫师还是魔法生物。
　　安娜夫人开玩笑地说道：“难道那天勇士们和考官都忘记带上自己的魔杖？还是说巫师们的教育内容需要改革呢？因为他们在面对强大的非人类时无法还击。哦~我的天呐，我差点忘了，斯莱特林继承人的尸体还在霍格沃茨，看来斯莱特林女主人对待自己的儿子很冷漠啊，试问，有哪个母亲在儿子出事的时候会只追究责任而忘记带走儿子的尸体呢？”
　　正因为安娜夫人的一番话使得人们开始正视这件事，当然，也有一些小贵族急于表现，发了数封吼叫信过去，无一例外的，到后来家族统统垮了，他们也不想想，安娜夫人自己的杂志上写了多少贵族圈内的丑闻趣事却安然无恙，这至少说明了安娜夫人自己本身就是一个大贵族，怎么可能这么容易垮掉？
　　渐渐地贵族圈内分为三派，一派是以马尔福家族为首的中立派，这一派与另外两派都交好，两头不得罪，第二派是以布莱克家族为首的倾安娜夫人派。在这里不得不提下，安娜夫人很少出现在公众面前，但是并不代表不存在，而布莱克下任家主继承人已经选出，为奥赖恩?布莱克，就读霍格沃茨五年级，据说与安娜夫人的儿子关系极为密切，而安娜夫人时不时送出的礼物都极为的贵重，所以布莱克家族可以说与安娜夫人的关系称的上不错。
　　至于最后一派，则是唯斯莱特林家族马首是瞻的剩余的的贵族，极大一部分是中小贵族，老牌的贵族都比例比较少，像马尔福家族一脉单传了千百年的基本没有，至于同样古老悠久的四大巨头的后人要么是倾马尔福一派，要么倾安娜夫人一派。
　　所以，从综合实力上来说，安娜夫人这一派与斯莱特林家族这一派旗鼓相当，一个胜在质量，而另一个胜在数量，所以马尔福家这一派的选择就显得重要了，照理说，夹缝中生存除非有自己强大的势力，否则选择再所难免，马尔福这一派也面临着这样的选择危机。另人奇怪的是，布莱克家族并没有派人去拉拢马尔福家，连旗下的那些与马尔福家族交好的家族也没有特意去拜访马尔福先生，反倒是斯莱特林家族这一派倒是频频地派人去拜访马尔福家。
　　布莱克夫人，奥赖恩的母亲透露说，是因为安娜夫人明确告之她不要参与拉拢马尔福家这件事，并且布莱克夫人还说，她曾问过自己的儿子，得知安娜夫人的儿子无论是吃穿用度还是人品风度，绝不比马尔福家的儿子差，她还亮出了一些安娜夫人以前赠予她的礼物，出手的确不凡。
　　这下，布莱克这一派的底气就更足了。这一年的冬天，巫师界虽然处于冰冻期，但是，有回暖的气息。
　　直到第二年的三月，斯莱特林夫人显然不愿意再等了，她一纸文书要求霍格沃茨立刻停止办学并归还霍格沃茨所有权。在霍格沃茨，一段校史上记载了在萨拉查?斯莱特林走了之后，三大巨头为了挽救这份珍贵的友谊，把霍格沃茨所有权和部分名下财产都赠予萨拉查?斯莱特林，虽然斯莱特林接受了这份馈赠，也表示能够接受他们的想法，但是，始终没有再回到霍格沃茨。这段铁一般的事实，另外三大巨头的后人都承认，先祖确实是这么做过。
　　难道霍格沃茨千百年来的教学历史将画上一个句号？迪佩特校长不愿意，霍格沃茨的老师们不愿意，霍格沃茨的学生们更是不愿意。可是，再多的不愿意，问题依旧存在。邓不利多接下了迪佩特校长的委托，前去拜访斯莱特林女主人，希望可以把问题圆满的解决掉，可是，纵使邓不利多有通天的本事，也无法阻止斯莱特林女主人收回霍格沃茨的权利。
　　邓不利多提议另外建所学校，可是，接踵而来的一系列问题，比如场地，比如安全等等，又该怎么解决，没有资金，寸步难行。邓不利多想了想决定拜访布莱克夫人，但是布莱克夫人委婉的告诉他，安娜夫人不接见外人，她也不希望别人知道她的儿子是谁，在哪个学院。
　　于是邓不利多转而求其次，想见见安娜夫人赠予布莱克夫人的礼物，邓不利多一眼就认出这个漂亮的挂坠是个炼金产品，于是他转头去拜访自己的老朋友，尼可。可惜，尼可夫妇不在，邓不利多没办法，只好折回霍格沃茨。
　　斯莱特林女主人紧紧地逼着霍格沃茨搬离，董事会13位成员中有9位撤去了资助款，霍格沃茨面临经济危机，老师们自愿下降工资，汤姆作为贵族代表希望可以通过募捐，裁减食物费用来补足资金的匮乏，可惜依旧是杯水车薪，迪佩特校长在一晚上愁白了头发，终于决定关闭霍格沃茨。
　　在教师会议上，老校长顶着一头的白发出现在了大家面前，所有的人都震惊的看着像是过了半个世纪的迪佩特校长，迪佩特校长话还没说出口，眼泪就先流了下来，在座的教师们都知道，霍格沃茨是真的撑不下去了，关闭是迟早的事，只是大家都在硬撑着。
　　这个时候，门开了，一位同样身着黑纱的女人走了进来，前面是两个家养小精灵。
　　“斯莱特林夫人，您来的正好，我正要宣布关闭霍格沃茨的事。”迪佩特校长站了起来。
　　来人沉默了一会儿，“也许，我该换件衣服。”一个女声说道。
　　小精灵们立刻变出一个更衣室，然后，一位身着银白色礼袍，头戴纱帽的女人走了出来。
　　“你们可以称呼我为安娜夫人。”来人说道。
　　“安娜夫人？！”邓不利多和迪佩特校长异口同声的说道。
　　“迪佩特校长，这边请。”安娜夫人说道。
　　家养小精灵们立刻支起一个帐篷，明眼人一看就是知道这个帐篷被施了空间魔法，只有邓不利多注意到了，这个帐篷是炼金与魔法的产物。迪佩特校长与邓不利多交换了个眼神跟在安娜夫人后面走了进去。两个家养小精灵放下帐篷帘子守在外面，外面的人听不到里面的人说了些什么。大家只能凭借着眼神来交流。
　　过了好一会儿，迪佩特校长乐呵呵的走了出来，一头白发又恢复了原有的颜色，整个人容光焕发，他恭敬的送走了安娜夫人，转头乐呵呵的向大家宣布，“霍格沃茨有史以来最大的危机，解除！”
　　大家兴奋的问道，“是真的吗？为什么？”等等一系列问题，然而迪佩特校长却不愿意多说，董事会重新又加进新的9位成员，这9位成员清一色是倾安娜夫人派，再加上安娜夫人亲自来过，并与校长秘密的谈过一次话，那么，谁都很清楚，这次霍格沃茨转危为安与安娜夫人脱不了干系。
　　而接下来校长对于斯莱特林夫人的信涵一概不理，如此大的转变让大家对这位安娜夫人更好奇了，她到底跟校长谈了什么？斯莱特林女主人再次在预言家日报上下最后的通牒令，要霍格沃茨即刻交出所有权。
　　迪佩特校长一改过去低调作风，凌厉的回应了这个通牒令：希望斯莱特林夫人出具相关证明，证明霍格沃茨所有权归您所有，或者归整个斯莱特林家族所有，否则，恕难从命。霍格沃茨的反击引起了一直关注这件事情发展的人的注意，比如马尔福家族。
　　
 
                  
 最后的较量（上）
 　　“父亲！”阿布拉克萨斯?马尔福手里抓着一份预言家日报敲响了父亲书房的房门，可是，无人应答。阿布拉克萨斯敲了半天门依然无人来应答，阿布拉克萨斯觉得奇怪，依照父亲的习惯，即使不见，也会回一声，用他的话说，即使不给人正面的回答也要回应下别人，不然有失贵族风度。
　　不得已，阿布请来了母亲，只有母亲有父亲书房的钥匙，母亲打开了房门。
　　“不！！！！！！！”阿布拉克萨斯的母亲只来得及尖叫一声，就昏死过去。而阿布拉克萨斯则愣愣地看着悬挂在书桌上方的父亲的尸体，只觉得毛骨悚然，像被人施了石化咒，一动也不能动。直到觉得脚下踩着的地板好象有点异样，他僵硬着低下头，红色的血河蔓延至他脚下，倒印出他苍白的脸，还有那头灿烂的铂金色头发。
　　血色的河流泛起几个小水洼，阿布拉克萨斯才惊觉自己流泪了。自五岁起，父亲就要求他无论碰到什么事都不流眼泪，从此，他收起了眼泪，挂起了长久不变的微笑。“铂金荣耀”挂在父亲身后的墙壁上，上面鲜红的血迹像是嘲笑这个家族千百年来的信仰。
　　愤怒了，阿布拉克萨斯愤怒了！他抖着手拽紧了手中的报纸，微微的颤抖着身体，低头看了看依然昏倒在地上的母亲，他让家养小精灵把母亲送回房里，把父亲的尸体放了下来，阿布拉克萨斯半跪着，把手按到地上，沾满了父亲的血，赤红着眼睛：“我发誓！誓死维护马尔福家，铂金荣耀！”一滴水珠自苍白的脸庞滑下，无声的溶入了鲜红的血河中……
　　马尔福家家主暴毙，阿布拉克萨斯?马尔福接任家主。这对于久居巫师界的人来说无疑又是一磅炸弹。马尔福家历来的家主的接替都是上任家主主动退位，然后新任家主接替，从来没听说马尔福家哪一届家主突然暴毙的说法。特别是于马尔福家有世家渊源的一些家主纷纷派人前来慰问。阿布拉克萨斯对这些问候，无论出自善意还是别有用心，他都微笑的一一接受。
　　自己的父亲突然去世，新任家主依然优雅泰然，让一些想从中探出点信息的家族代表都摸不着头脑，马尔福家一直以优雅著称于巫师贵族圈，想从他们的表情中探出点信息本来就困难，还以为小马尔福会因老马尔福的死而流露点失态的表情，没想到竟然依然行不通。
　　布莱克夫人自从自己的儿子成为下位布莱克家族族长之后，手中握有很大一部分权利，当然，也有可能是因为看在他儿子和安娜夫人的儿子关系好的份上，她在贵族圈中的分量也重了起来，大大小小的宴会她都会收到请贴。
　　那么，老马尔福家的葬礼她自然也收到了消息。虽然她有打算派人送去慰问，但是，她意外的收到安娜夫人托她传达慰问的信涵。布莱克夫人虽然知道安娜夫人不在乎马尔福家的选择，但是，布莱克夫人本人却觉得有必要拉拢马尔福家。
　　从偶尔的信涵来往中，布莱克猜测安娜夫人绝对是隐世的大贵族之后，安娜夫人每次送礼物或者送信，都是派家养小精灵，而这些家养小精灵跟自己家里的完全不一样，说话很正常，而且很有礼貌，行为也非常规矩，布莱克夫人每次见过安娜夫人派来的家养小精灵都会回头瞅瞅自己家的家养小精灵，觉得很郁闷。
　　她试过教导家养小精灵礼仪，可是，它们都惊恐的以头撞地或撞墙，以致于布莱克夫人最终放弃了这一计划。扯远了，扯回来，话说自从布莱克夫人猜测安娜夫人是隐世大贵族的后代以后，她就觉得越想越可能，看看安娜夫人出手的礼物，哪怕再小，都精致的不得了。
　　布莱克夫人的丈夫是一个很博学，眼光很独到的男人，他在她拿出儿子戴的耳钉的时候，他就一口咬定，送礼物的人一定是个炼金师，而且上面还有个防御法咒，虽然不是很强大，但是只要对方不是一上来就施死咒，他基本上就不会有危险。
　　再来就是后来布莱克夫人收到的礼袍还有布莱克先生收到的一个男式礼袍上要用的领夹等等一系列礼物，要么来自东方的布料，要么就是精致的炼金饰品。炼金师就算对于巫师而言也是一个神秘的组织，他来自麻瓜，繁荣于巫师，却又不为二者所用。
　　他们既不参与麻瓜界的事务，也不为巫师界所用，自成一体，早在一千年以前，就有巫师想把炼金师纳入巫师界，结果惨败而归，惨死于家中。谁也不知道他是怎么死的，但是炼金师与巫师界的关系就从此断绝，无人再知道炼金师的下落，直到帕拉萨尔斯家的小姑娘爱上了一个麻瓜后，炼金师再度出现在巫师界，那个麻瓜就是现在的尼可?梅勒。但是，他们也一直隐居着，好象只有邓不利多知道住所，偶尔会去拜访。
　　可是，现在，这位安娜夫人，显然她是一位巫师，第二，她也可能是一位炼金师，或者家中有炼金师。这个消息如果是真的话，那么一旦安娜夫人正式出现在巫师界，那么，巫师界的首位大贵族非安娜夫人不可。
　　但是，这位隐世了的不知道多久的家族现在又开始在巫师界活动起来了，虽然还是不愿意真正的入世，但是，确实有点入世的意向。布莱克夫人很快就发现了这位安娜夫人虽然有着极为殷实的家境，教养礼仪皆属上层，但是，人际关系极为薄弱，虽然她确实有骄傲的资本，但是，现在的巫师界已不是以前的巫师界了。
　　布莱克夫人自己也是出生于老牌正统的贵族家庭，骨子里也极为的骄傲，但是，家族的没落让她傲不起来，安娜夫人的出现像是给了她一剂强心针，不但挽救了没落的布莱克家族，更是让自己的儿子在竞争中脱颖而出，而安娜夫人缺乏的正式她布莱克夫人所擅长的。那么为什么不以此来报答安娜夫人呢？
　　谁也不会了解每当布莱克夫人顶着布莱克这个姓氏参加贵族圈内的宴会的时候，她心中的感受，一个贵族家族一旦开始没落，贵族们会很快闻到那种腐朽的味道，然后，没落的速度会更快。只有老牌的大贵族没落了，新新的贵族家族才会得到那个位子，没有人会伸出援手，不踩一脚已经是贵族的仁慈了。这就是贵族，悲哀的贵族，骄傲的贵族。
　　布莱克夫人主意一打定，决定亲自去马尔福家一趟，如果成功了，那么自己的儿子的资本又会厚一点！布莱克夫人出于礼貌还是写信跟安娜夫人一声，只是没点出自己的意思，而是告诉安娜夫人，马尔福家与布莱克家族同样是历史悠久的大家族，她会亲自把安娜夫人的问候代到。
　　信一出，第二天，布莱克夫人就收到安娜夫人送来代为转交给现任家主的礼物，一只镶着银色蛇头的手杖。布莱克夫人带着这份礼物坐上出发的马车，往马尔福家驶去。出人意料，阿布拉克萨斯?马尔福一听到是布莱克夫人携安娜夫人的问候前来，亲自来到门口迎接布莱克夫人。
　　为此，布莱克夫人满意极了，更加坚定了要替安娜夫人拉拢马尔福家的决心。布莱克夫人没有在会客厅与马尔福现任家主谈话，而是被引进了书房。马尔福家的书房从不邀请外人进去，布莱克夫人显然已经成为了第一个破例。
　　不知道布莱克夫人和马尔福现任当家谈了多久，但是，马尔福在接下来的公开场合都带着那根显眼的银色蛇头的手杖倒是众人皆知。然后，在六月，马尔福家谢绝一切宴会，会客，阿布拉克萨斯要见一位非常重要的客人。
　　“是你？！”对于眼前见到的人，阿布拉克萨斯有些失态。他猜测过有许多可能，却没想到竟然是眼前这个被自己第一时间排除的人。
　　“好久不见，马尔福学长”汤姆微笑的出现了马尔福家客厅里，手里握着一把金色的小钥匙。
　　“你，你是安娜夫人的儿子？”阿布拉克萨斯显然有点过度吃惊了，“你不是混血巫师么！”
　　这一句话说的实在太失态了，不过汤姆却没有表现出一点不高兴的样子，“马尔福学长，我从未说过自己是混血巫师，都是你们在说，我可从来没说过。”
　　“呃……”这下轮到马尔福说不出话了。确实，汤姆似乎确实从没提起过自己是不是纯血巫师，如果布莱克夫人的猜测是真的，那么结合这几天霍格沃茨的反应，那么也说的过去，隐世的家族总是不希望自己的家族暴露在别人的眼皮底下的。
　　阿布拉克萨斯整了整仪表，复又挂上完美的微笑，“欢迎您，我的学弟。”马尔福行礼道。汤姆亦优雅的回礼。
　　待到主客分席入座，汤姆先开口说明了来意：“马尔福学长，家母自布莱克夫人那收到您诚挚的邀请，可惜家母并不喜欢接见客人，若非必要，她甚至不愿意出门，所以，由我代劳了，希望马尔福学长不要介意。”
　　不喜欢见客人，不愿意出门，非常符合那群高傲的炼金师的作风，不得不说那群该死的炼金师就是有这种骄傲的资本！阿布拉克萨斯微笑的点头表示理解，心里却咒骂了一句。
　　不过现在双方的身份显然不对等，一方是家主，而一方却是女主人的儿子，也许未来是家主，但是现在还不是，这样，在谈判上，马尔福家就落了下层。不过一想到父亲的死相，那张带血的“柏金荣耀”，阿布拉克萨斯就再也顾不得什么，有什么比家族的名声荣誉更重要呢？！
　　汤姆在马尔福家做客了整整两个月，到第二个月，连奥赖恩也来这位马尔福学长家小住。9月，汤姆回校，他将成为六年级生。而在十月份，马尔福家族毫无预兆的倒向安娜夫人旗下，这让一直观望的人们大跌眼镜，在老马尔福去世之后半年内，马尔福家一直保持中立，虽然有人猜测有人谋杀了老马尔福，但是过去半年内，马尔福家一直保持中立，这让这个说法不成立。
　　因为如果是谋杀，那么，显然就是另外两个阵营的人做的，这种做法很危险，但是目的却很明确，要逼马尔福家族这一派选择，可是过去半年内，马尔福家一直保持着中立的做法，让许多人都屏弃了谋杀的说法，可是，现在马尔福家却突然倒戈至安娜夫人一派，那么，招致斯莱特林家敌视是肯定的。那么，接下来会发生什么？
　　大家都在屏息看着事态接下来的发展，但是，出乎所有人的意料，接下来的几个月，直至年底，两方都无动作，就连一向强硬的斯莱特林夫人都销声匿迹，不再要求霍格沃茨转让所有权，安娜夫人一直在销售自己的杂志，销路连续三个月超过了预言家日报。安娜夫人还开办起了孤儿院，从麻瓜界带回有魔力的孤儿，甚至一些被双亲麻瓜排斥的具有魔力的孩子们，给予他们最好的食宿，教育等等。
　　巫师界现在已经公认了一件事，在安娜夫人手底下做事，不论出身，只要有实力，就可以获得赏识。比如现在在魔法部呼声很响的诺比?利茨。这一位巫师曾经是魔法部的官员，斯莱特林继承人出事后，他负责接手调查工作，最后被推出去当替罪羊，背上办事不力的黑锅被逐出了魔法部。
　　然后，他为了生活去了安娜夫人名下的“安娜夫人对你说”杂志社应聘编辑，结果，碰上安娜夫人亲自面试，她认出了他，对他当时主动承担起善后工作的行为大为赞赏，于是，安娜夫人的忠诚的FANS又多了一位，在安娜夫人的安排下，诺比再次进军魔法部，安娜夫人没有为他铺好路，但是，一旦他在某件事上显示出足够的实力，他就发现他的道路顺畅无比。
　　从一个倒霉鬼变成了现在风头正胜的魔法部长候选人，诺比清楚的知道安娜夫人从不会把果实送到别人嘴边，只有表现出足够的实力，她才会帮他一把，让他自己去摘取果实，这种做法对诺比而言，是对他极大的尊重。他不屑成为贵族的附庸，但是，安娜夫人却例外，她的援手总是恰到好处，不会让别人觉得他诺比是靠关系爬上来的。他走的路，有他的脚印，有他的血汗，有他的酸楚。
　　诺比曾向安娜夫人下跪，说愿意为安娜夫人效劳，可是安娜夫人却拒绝了，她说：“我从未帮助过你，我只是对你曾经的行为很欣赏，不愿意这么一个敢担当的优秀巫师被埋没，我并不需要你的效忠。”
　　这句话被传了出来，大批的有志之士却遭埋没的人涌向了安娜夫人，当然也有几个浑水摸鱼的，而安娜夫人的帮助行为，让这些个浑水摸鱼的人灰溜溜的走了，他们没有能力达到让安娜夫人欣赏的地步。这让来寻求帮助的人更加高兴，终于不需要跟那些家伙一起了。
　　不过安娜夫人的脾气也很奇怪，去见她的人必须仪表整洁，行为谈吐有礼貌。否则安娜夫人是不会见的，有人说安娜夫人也跟其他贵族一个德行，看不起穷巫师，不过更多的人则反对这种说法，因为当初失去工作的诺比也生活困难，有人曾私底下问过诺比这个问题，诺比沉默了很久告诉他们一个他亲身经历的故事。
　　被魔法部驱逐以后，他找不到工作，因为他负责调查斯莱特林家族继承人的死因，可是却毫无结果，没人愿意雇佣他，怕遭至斯莱特林家的报复，最后，他只好选择与斯莱特林家族不对盘的安娜夫人旗下的杂志社，也正巧他们那时候正要招编辑，于是他去了。那个时候的他，连吃饭都成问题，更不要说是衣着了。
　　他灰尘仆仆的赶过去，面试的时候，安娜夫人认出了他，但是要求他先梳洗换衣服再来面试，他觉得这是对他的不尊重，于是他想离开，但是安娜夫人却很平静的说：“我希望见到的是一个有自信的应聘者，就像当初你站在霍格沃茨中央冷静的说道，请大家配合你调查一样。你现在全身上下透着绝望的气息，我建议你听从我的建议，去梳洗下，换件衣服，会让你有个好心情。”
　　于是他照做了，果然梳洗一番后，换上了干净漂亮的新衣服，他感觉整个人的感觉就不一样了，然后，他成功了，安娜夫人不仅帮他重返魔法部，更是让他有了展现自己能力的机会。
　　最后，他说，安娜夫人曾跟他说过，一个人他贫穷，没有广博的学识，没有足够的能力，这都没有关系，总有适合他的工作。但是，他需要知道一个最基本的礼仪，无论你面对的是什么人，只要你们双方都坐在同一张桌子旁，那你就要明白，你面对的是一个和你同样的人。无论他的职业是什么。这个最基本的礼仪就是要求你衣着整洁干净，不需要你有多么优雅的谈吐，但是，必须要有最基本的礼貌。
　　一时间，巫师们开始注重起自己的平时的礼仪，衣服不需要有多华贵，但是整洁干净，谈吐虽比不上贵族，但是却非常的实在。贵族们更是更加注重自己的言行。巫师界的风气在往好的方向走。
　　再后来，人们发现，安娜夫人对于前去求助她的人总会送一件干净漂亮的衣服。衣服领口的T型标志让人们开始猜测安娜夫人是不是也是曾经在斯莱特林上过学，贵族们也不再频繁的光顾摩金夫人的店了。不过，安娜夫人却主动把产品交托于摩金夫人，来人恭敬的言辞以及溢于言表的对摩金夫人的店的推崇，让摩金夫人又是激动又是惭愧。
　　自从生意不好后，摩金夫人曾跟别人抱怨过说安娜夫人把生意都抢走了，但是现在，来人直白的说出了安娜夫人非常喜欢摩金夫人的衣服，摩金夫人才知道，每个月都会从她店里带走一套衣服的夫人就是安娜夫人，作为同样热爱服装的摩金夫人信誓旦旦地向来人保证说不会丢了安娜夫人的衣服的牌子的脸的。
　　当然这都是小事，人们对于安娜夫人是何许人很好奇，但是更好奇的是斯莱特林夫人的反应，现在无论是哪方面来说，绝对是安娜夫人占上风，而《安娜夫人对你说》12月的杂志里刊登了一篇名为“是谁杀死了老马尔福？凶手从霍格沃茨逃出来了！”一文。
　　里面第一次清楚的描写了老马尔福当时的死相与当时的情况。眼尖的人一眼就看出来这老马尔福的死状描述与发生在霍格沃茨的惨案惊人的相似。更有甚者，更是大胆地推测凶手就是斯莱特林家族的。
　　巫师界有个共同的认知，谁都知道斯莱特林家自萨拉查?斯莱特林开始都是以蛇作为宠物，而萨拉查本人据说更是养了一条体形巨大的蛇做为宠物，在格兰芬多的日记里曾写到：“我真不懂，萨拉查怎么会把长达十二英尺，体形足够媲美于蛇怪的蛇作为自己的宠物，还亲昵的叫它小可爱。梅林的裤子！我第一次深刻理解道什么叫做欲呕不能。”
　　如果是一条体形庞大的蛇怪的话，杀人于无形也是说的通的，人们开始把眼光对准沉寂中的斯莱特林家，虽然带有点敌意，更多的则是探究。
　　
作者有话要说：PS:话说我昨天于23：18分写完更新，结果JJ抽了，发到死都发不上，绝望~一大早也是几经周折发上来了~~~泪~~~~
问一句各位亲，结局有两种版本，一种是阴谋危机版，一种是和谐哀婉版，要看那种？？  
                  
 最后的较量（下）
 　　隆冬的雪格外的冷，但是再冷都比不过巫师们心中的冰。圣诞节那天，预言家的所刊登出来的一枚重磅炸弹把英国整个巫师界炸了外焦里嫩：“特大消息！斯莱特林家与黑巫师格林德沃结盟！”。
　　在报纸的背面，预言家日报刊登了一张照片，照的是斯莱特林夫人在自己家举办的宴会，席间发表了一番言论，下面就同时登出了这段言论：
　　“我的同胞们，现在巫师界已经不复从前的公正，魔法部做事不力，更有甚者甚至引导巫师们把矛头对准了斯莱特林家族，我的孩子，斯莱特林的继承人，最后的血脉惨遭到厄运，身为母亲的我没有领回他的尸体，是因为我不能将尚未安息的灵魂带回来！凶手，依然没有找到！我，怎么可以让我的孩子带着遗憾埋进冰冷的土地里！
　　我的同胞们，我们需要一个更强力，更干净的巫师界！跟随着我的脚步，让这个已经颠覆了正义世界恢复我们祖上的荣耀！”
　　于是，“斯莱特林家要放弃巫师界吗？！”，“斯莱特林家的目的是征服世界！”等等消息上了头版头条。预言家日报这次发行的报纸通篇都是这个消息。
　　布莱克夫人此时正拽着这份预言家日报在屋子里来回不安的走动着，这句“更有甚者甚至引导巫师把矛头对准了斯莱特林家族。”摆明了就是针对安娜夫人的。而且，这样说似乎是在引导别人说：是安娜夫人别有用心，我不得已才发动巫师界的战争。
　　布莱克夫人现在急的要死，她不确定这样的一份报纸安娜夫人是否也看到了，她怎么想？焦急之中，布莱克夫人用了一个最笨的办法：让儿子奥赖恩去探探口风。
　　于是，奥赖恩不得不半夜敲开了汤姆的房门。
　　“哦~兄弟，原谅我，我的母亲整的我不安生。”奥赖恩穿着睡衣打着哈欠说道。
　　“怎么回事？”汤姆侧身让奥赖恩进来。
　　“哦，该死的报纸！”奥赖恩递过一份预言家日报。汤姆迅速的扫了一遍，抬眼问道：“然后？”
　　“然后？然后就是我母亲担心你妈妈受到攻击，来问问你妈妈对这件事是怎么看的。”奥赖恩耷拉着脑袋趴在桌上。
　　汤姆笑了笑，提笔写下了一行字：家母微笑了一下。交给奥赖恩，“交给你妈妈吧，现在你可以回去了。”汤姆开门。
　　“哦，好的，兄弟，多谢~”奥赖恩拿了纸条回到了房间，让等在那的家养小精灵带了回去。
　　“微笑一下？这是什么意思？不在乎？无所谓？还是嘲笑？”布莱克夫人拽着那张纸条丝毫没有睡意。在布莱克先生的百般劝说无效下，布莱克先生不得不给自己的妻子施了一个“昏昏倒地”使她可以好好的睡上一觉。
　　报纸一登出结盟的消息，邓不利多也开始揪胡子了，他清楚的知道格林德沃的手段，也有预感格林德沃会向斯莱特林家示好，所以他一直尽自己最大的努力阻止他，可惜，他还是功亏一篑，不得不说，格林德沃也确实很了解自己。那么，现在，只有去见见这一位神秘的安娜夫人了。
　　不过，有些事总不是你可以预料的到的。比如，斯莱特林夫人准备在家中宴请格林德沃。这倒不是说宴请格林德沃是什么重大的事，既然两人已经结盟了，那么宴请对方也没什么不对，可是不对就不对在，斯莱特林夫人竟然还邀请了安娜夫人。这下可把别人给弄糊涂了，这到底唱的是哪出？
　　更出人意料的是安娜夫人竟然同意了。而此时邓不利多则刚从校长室出来，脸上阴晴不定。迪佩特校长收到安娜夫人的一封信，希望霍格沃茨也派个代表，与她一同参与这个宴会，把这个斯莱特林继承人之死这件事也向斯莱特林夫人做个系统的解释，把现有的结果告之她。于是迪佩特校长就委派邓不利多去做这件事，因为只有邓不利多有助教，那么委派他去也没什么不妥。
　　安娜夫人的信邓不利多也看过了，话说的的确是合情合理，但是，邓不利多总觉得心里怪怪的，似乎走进了一个别人事先挖好的坑里。虽然他确实也想去这个宴会，这种身份也确实很合适，但是为什么他就是觉得不舒服呢？
　　宴会的日子到了，安娜夫人特地来霍格沃茨转了一趟，邓不利多收拾了一下，向安娜夫人行了礼，安娜夫人点头回礼，两人未曾言语便坐上驶向宴会的马车，这辆马车通体雪白，两个麻瓜界喜欢的天使造型竖立在车厢前方，整个车厢都镶着白色的雪音花。这不是花，而是一种炼金伴生物，除了材质通体雪白以外，有隔音的作用，邓不利多曾在老尼可的工作室里见过。八匹白色的天马拉着这辆马车驶向斯莱特林家族。
　　在车上，安娜夫人一身银白色礼炮，拿着一本杂志看着，邓不利多几次想开口，但是看着安娜夫人如此安静的看书，不知道打断一位夫人的阅读是否合适。最后，邓不利多只好把头转向窗外。
　　其实不引起对方的反感而又达到与之聊天的目的不难，至少邓不利多自认为这不是什么难事，但是现在的他显然有比聊天更紧要的事。格林德沃，你到底要做什么！邓不利多看着窗外飞逝而去的场景心里想着一个人。
　　斯莱特林夫人早早的站在门口，她今天有两位客人，分量都很重，不过是不同的方面，一个是最大的敌人，一个是最有力的盟友，不过，她还不知道她今天还必须多接待另一位客人。
　　格林德沃没有大张旗鼓的踏进英国的土地，而是直接幻影移形来到目的地，他有点意外斯莱特林夫人竟然在门口等他，他微笑的向她行礼，“日安，夫人。”
　　“您好，我的盟友。”斯莱特林夫人也点头回礼。然后微微抬头看向远方。格林德沃转头看去，看到了远处奔跑的天马。白色的天马拖着雪白的马车停在了斯莱特林家门口。斯莱特林家似乎偏爱黑色，而这一点突兀的雪白置身于黑色的基调中显得格外的醒目。
　　一个男人先走下来，斯莱特林夫人微微地皱了皱眉毛，盖勒特却意外的挑了挑眉，接下来一个穿着银白色的礼袍的女人走了下来，斯莱特林夫人眉头皱的更紧了，她深深的吸了口气，走了过去，朝身着白色礼袍的女人行礼，“日安，安娜夫人。”
　　“日安，斯莱特林夫人。”白色礼袍女人也向黑纱的斯莱特林夫人回礼。
　　很显然，斯莱特林夫人根本不想向邓不利多这个突兀的客人行礼，当成根本没有见到他似的。
　　“日安，邓不利多教授。”格林德沃走上前来朝邓不利多打招呼，“日安，安娜夫人。”
　　“日安，格林德沃先生。”安娜夫人点头行礼。
　　邓不利多也朝盖勒特点点头，“日安，格林德沃先生。”
　　斯莱特林夫人看着自己的盟友似乎没有排斥这一位多出来的客人，轻轻地冷笑了一下，抬手示意说：“既然客人都来齐了，那么请吧。”
　　不得不说，斯莱特林家没有个会看眼色的巫师仆人不是件好事，比如现在桌上只放着三个茶杯。显然，这三个茶杯没有邓不利多的份。安娜夫人把茶杯推给邓不利多，自己拿出一个杯子，“不好意思，我只习惯用自己的杯子喝茶。”安娜夫人转头对斯莱特林夫人说道。
　　黑纱女人点点头，大家坐下喝了口茶，吃了点小点心，邓不利多率先开口。
　　“您好，斯莱特林夫人，我这次来是来跟您说下关于您的孩子，莫莱特?斯莱特林的事……”
　　黑纱女人抬手阻止了邓不利多的话，“先生，如果你是来告诉我凶手是谁的，那么我会很高兴的听下去，如果不是，我没兴趣。”
　　这一句话把邓不利多所有准备好的话全部都挡在了外面，既然这样，自己还有什么理由可以留在这里找机会跟盖勒特谈呢？邓不利多看向了安娜夫人。
　　安娜夫人显然并没有帮邓不利多解围的意思。不过，人总是自己带来的，不帮也说不过去，再说，现在还不能与邓不利多翻脸，毕竟未来的事还没有发生呢，虽然艾伦心里知道邓不利多绝对不是一只好鸟。
　　气氛有点陷入僵局，而格林德沃则带着微笑继续品自己的茶。安娜夫人尝了一口摆在桌上的糕点，喝了一口茶。放下茶杯，慢悠悠地说道：“既然这样，那么邓不利多教授，您就先回去吧。”
　　邓不利多有点僵硬，同时僵硬的还有格林德沃，他看的出带邓不利多来的就是这位一直戴着面纱的安娜夫人，不过，没想到这次邓不利多竟然真的只是充当一个旁人，这位安娜夫人显然没有帮邓不利多的意思。
　　格林德沃放下茶杯，看着旁边两位一黑一白两位夫人，这两位夫人显然在待人处世上惊人的相似：就是决不说废话，决不留无用的人。
　　可是，自己呢？自己能让邓不利多走？邓不利多吸了一口气，起身，“那么，好吧……”
　　“夫人，我想四处转转，我还未曾有幸参观一下伟大的斯莱特林家族。当然，如果不介意的话，可否让这位霍格沃茨的邓不利多教授陪同呢？据说霍格沃茨也有斯莱特林的足迹，我想这位教授应该乐意向我介绍下那所留有巨人印记的学院的。”格林德沃说道。
　　斯莱特林夫人考虑了片刻，点头同意。
　　“那么，邓不利多教授，我是否有这个荣幸邀请您一同参观呢？”格林德沃起身微笑地说道。
　　邓不利多纠结着，虽然他知道一旦他答应，那么他就可以成功的得到一次与格林德沃面对面交谈的机会，但是答应了，那么安娜夫人会怎么想？是否会认为自己和黑巫师有勾结？还是觉得自己是别有用心？主人已经明确表示不愿意多留自己，安娜夫人也说让自己回去，可是，盖勒特……
　　“我的荣幸，格林德沃先生。”邓不利多点头说道。
　　两个人各怀心思走了出去，一出大门，家养小精灵们就把门关了起来。哦？要来正餐了？艾伦在心里冷笑。
　　果然，斯莱特林夫人放下了茶杯，她端坐着，也不说话，只是看着对面的安娜夫人，而安娜夫人依旧自顾自的喝茶吃点心。
　　斯莱特林夫人微微一笑，沙哑着声音说道：“点心是否和安娜夫人的胃口？”
　　安娜夫人优雅的消灭掉最后一块糕点，擦了擦手，悠悠地啜了一小口茶，“是的，点心很美味，夫人。”
　　斯莱特林夫人又笑了笑，“能合安娜夫人的胃口，那真是太好了，希望一会儿的正餐也能合您的胃口。”安娜夫人微笑着颔首。
　　两个女人似乎再也找不到其他的话题了，不过，安娜夫人似乎不这么想，而斯莱特林夫人显然也不这么认为。
　　“听说安娜夫人也有个儿子在霍格沃茨？”斯莱特林夫人开口。
　　“是的，夫人。”安娜夫人点头。
　　“恩。”斯莱特林夫人应道。
　　“夫人想见见他吗？”安娜夫人善解人意地接下话。
　　“哦~当然，如果不麻烦的话。”斯莱特林夫人说道。
　　“哦，当然不，斯莱特林夫人似乎对我儿子很感兴趣？”安娜夫人微笑地问道。
　　“哦，不，只是我的儿子刚死，我心里有点想念他，想问问他活着的时候在学校的表现，你知道我只能用这种方式来怀念我的孩子。”斯莱特林夫人沙哑着声音说道。
　　“哦，是的，我能理解，夫人。那么，您只要一转头，就能看到他了。”安娜夫人微笑地说道。
　　斯莱特林夫人大惊，迅速转过身子。
　　“日安，斯莱特林夫人。”汤姆微笑的出现在客厅内，手里握着一把金色的小钥匙。
　　“你……！汤姆?斯莱特林！”黑纱女人站起来迅速的拔出魔杖指着汤姆咬牙切齿地说道。
　　不过，另外两人当然更快，“不，不，不，我叫汤姆?里德尔，夫人。”汤姆微笑着摇了摇食指，一只手举着魔杖指着黑纱女人道。
　　“夫人，我想您可以放下手中的魔杖了。”安娜夫人举着自己的魔杖顶着黑纱女人的背部说道。
　　黑纱女人大笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈，果然是个真正的斯莱特林，哈哈哈哈哈哈”黑纱女人大笑着收起魔杖，无视对准自己的两根魔杖，优雅的坐了下来。
　　汤姆和艾伦也收起了魔杖，坐到了座位上。
　　“我想你或许可以解释下，这封信上的要与我谈一谈是要谈什么？”艾伦摇着手中的邀请涵说道。
　　“当然是合作。”黑纱女人说道。
　　“合作？”汤姆重复道“如果我没记错，你似乎才与格林德沃结盟，怎么，这么快就要抛弃盟友了？”
　　“我可没说要抛弃他，我可没有跟他结盟，而是跟他所代表的势力结盟，何来的抛弃？只不过换个代理人罢了，选择一个更有利的盟友不也是明智之选么？”黑纱的斯莱特林夫人说道。
　　汤姆微笑了一下，“如果格林德沃听到了你觉得他会有什么反应？”
　　黑纱女人同样微笑了一下，“他不会听到的，再也不会听到。”
　　“什么意思？”艾伦问道。
　　“安娜夫人，难道你认为我斯莱特林家族是可以供人随便参观的吗？”黑纱女人反问道。
　　“那只蛇怪在这里？”汤姆问道。
　　“呵呵呵呵，它会高兴的，点心又多了一份。”黑纱女人冰冷的说道。
　　“你以为格林德沃再加上一个邓不利多，会这么容易被收拾掉？”艾伦撇撇嘴。
　　“安娜夫人，难道你认为斯莱特林家族会仅靠一只蛇怪来维护吗？”黑纱女人又反问道。
　　“既然如此，你要和我谈什么合作？”艾伦没有再反驳，虽然他知道这个黑纱女人的算盘注定要落空。
　　“只要给我两样东西，我不仅可以告诉你们斯莱特林家族历来的宝藏埋藏地，还可以附带我的所有财富。”黑纱女人说道。
　　“两样东西？是什么？”汤姆问道。
　　“灵魂记忆球，还有，萨拉查的画像！”黑纱女人怨恨的咆哮着说出第二样东西。
　　“灵魂记忆球？谁的？”汤姆问道。
　　“我的情人的。”黑纱女人站起身，抽出魔杖，施了个法术，一个苍白的男人从黑雾中走了出来。
　　“阴尸！”艾伦大惊。
　　“不，不，不，他不是阴尸，只要给我他的记忆球，他就能够复活，我的情人啊~”黑纱女人温柔的伸出手抚摩着那个男人的脸。
　　汤姆一眼就认出了这个男人，萨拉查?斯莱特林的哥哥----罗萨?斯莱特林，被萨拉查亲手制造出来的阴尸。他的记忆球在自己手上，汤姆曾利用冥想盆，看到了他完整的记忆，不过这不妨碍他与萨拉查的交易。
　　“这个男人是萨拉查的伴侣吧，怎么成了你的情人？”汤姆饶有兴趣地说道，他需要更多的信息，把残缺的碎片一片一片地拼凑起来，得到一张完整的图片。
　　“他这个混蛋！他是魔鬼！他在嫉妒我，因为罗萨选择了我！”黑纱女人一把扯掉自己的棉纱，“看看我成了什么样！蛆虫在我的四肢百骸爬行，践踏着我的青春，诅咒毁了我的美貌，但是我还是活着，我的情人还没死！他不是阴尸！只要给我他的记忆球，我就能复活他！我知道你有的！汤姆?里德尔！把它交给我！你要什么我都可以给你！交给我！！”黑纱女人激动的咆哮起来。
　　“你晚了一步，我已经把它还给萨拉查了。”汤姆微笑着吐出残酷的现实。
　　“不，不可能，你不会的，汤姆，你不会的，你知道萨拉查一旦得到了那样东西就会毫不留情的抛弃你。你不会的，汤姆，你不会的！告诉我，你不会的！！告诉我！”黑纱女人冲过来试图抓住汤姆，被汤姆一个侧身闪过。
　　汤姆抽出魔杖指着她，“我对你们之间的事情丝毫没有兴趣，我这次来的目的很明确，把这个男人带走，顺便，毁了这里，再见了，斯莱特林夫人。”
　　“不！！别杀我，汤姆，别杀我，别被萨拉查那个老混蛋骗了，我可以把我的记忆给你看，你知道我说的才是对的，萨拉查从来没有爱过他，他欺骗了他！霸占了斯莱特林家族！不然为什么这里没有他的画像呢！”黑纱女人赶忙说道。
　　汤姆微微一笑，“夫人，您需要我提醒你，你身后的这个男人是怎么来的么？哦~我忘了，你似乎不知道，那么，我来告诉你，没错，这男人确实是被萨拉查亲手做成阴尸的，不过，这可是他自己跪着要求的……”
　　“不可能！你说谎，你在骗我！罗萨不会这么做的，他恨他！”黑纱女人狰狞的面孔强烈地扭曲着。
　　汤姆的笑容更深了，“我不需要跟你解释，艾伦，你去找阿罗。”汤姆转头说道。
　　艾伦看了看这个面容被诅咒完全毁掉的女人，又看了看汤姆，点点头，原因可以等到事情结束再问，现在，找到阿罗这个最终BOSS才是关键，但愿那个位置没变。艾伦起身离开了客厅。
　　“现在，就剩我们了，斯莱特林夫人，跟你的未婚夫说再见吧。”汤姆微笑着说道……
　　-----------------------------艾伦的分割线------------------------
　　艾伦离开后迅速的来到地下室的路口，一路走下来畅通无阻，别说有人阻止了，连个活的家养小精灵都没看到，艾伦抓住六个阴鬼使放到布偶中，跟着他一起往更深处走。来到第一扇门处，没看到巨蛇的画像，替代的是一张漆黑的焦黑的画框，艾伦心里一惊，难道画像被毁了？
　　艾伦一挥手，有个鬼仆就上前把门给推开了，艾伦进门前又看了那张画像一眼，的确是被魔法毁了，不知道阿罗他们有没有逃过，汤姆特别交代要得到阿罗的画像，艾伦不再迟疑，径直来到第二扇门，第二扇门是开着的，艾伦来到大门前仔细看了看，没有什么可疑的地方，进去走到尽头。
　　艾伦瞪大了眼睛，“奈吉妮！纳吉尼！”纳吉尼显然已经死了，奈吉尼还好，听到艾伦的声音还有点反应。
　　艾伦连忙跑过去把奈吉妮抓起来，“你们怎么下来的！”
　　“主人~”凯瑟琳飞过来停在艾伦眼前。
　　“凯瑟琳！你怎么过来了！不是叫你跟着汤姆吗！”艾伦气急败坏地说道。只所以留汤姆一个人对付那个女人就是因为知道凯瑟琳会跟汤姆在一起。
　　“可是，汤姆少爷命令我们下来找阿罗的画像的。”凯瑟琳瑟缩地说道，主人从来没对自己这么凶过。
　　“你给我马上回去！立刻！”艾伦气的要命。“是！”凯瑟琳赶忙应到，飞走了。
　　艾伦喘着粗气，自己还是失算了，但愿萨拉查这个老混蛋不会把自己的最后血脉交给梅林！艾伦一挥手，立刻有个鬼仆走上前去查看纳吉尼到底是不是真的死透了。自己也不停下，给奈吉妮喂下了伤药等等一系列药水。
　　【真难喝，我宁愿吃蛋糕】奈吉妮开口第一句话就把艾伦逗笑了。
　　艾伦拿出一份蛋糕放在地上，他还有正事要做，墙上一排画像全部焦黑一片，艾伦数了数，除了被自己拿走丝塔的画像，其他全在，那么，阿罗的画像也应该被毁了。艾伦叹了口气。鬼仆来报告，纳吉尼死了。艾伦点点头，拿出一个袋子让鬼仆把纳吉尼放到里面去。只要邓不利多他们把蛇怪杀了，那么，一切就像汤姆设想的一样在进行着。
　　“奈吉妮，上来，我们要走了。”艾伦伸出手。
　　【艾伦，我们不搬东西吗？】奈吉妮爬上了艾伦的手。
　　“搬东西？搬什么？”艾伦问道。
　　【汤姆说，这里有许多财宝，我和凯瑟琳发现真的好多哦~汤姆说如果我找到了斯莱特林家的宝藏，可以给我单独建个屋子！我长大后才不要跟那条臭蛇怪一样呆在下水道里！艾伦~我们把东西都搬走吧~~】奈吉妮兴奋的说道。
　　奈吉妮这么一说，艾伦倒是也想起自己留在这里的一箱子的丝塔的鳞片，那可是个好东西，看凯瑟琳就知道了，艾伦点点头，又拿了七、八个鬼仆出来，还有六个箱子。
　　“奈吉妮，这是钥匙，你应该会用，把财宝全部找出来，指挥他们把箱子全填满，这几个是空间箱子，应该可以放的下，一点都不要剩，全部拿走，然后直接带他们回去。”艾伦说道。
　　【恩，那我的房子呢？】奈吉妮问道。
　　“如果你全拿搬回来了，那就给你建个大房子，随便你在里面怎么玩。”艾伦满口答应。
　　奈吉妮兴奋地扭了扭身体，爬到地上，【交给我吧】
　　艾伦拍了拍奈吉妮的脑袋又挨个拍了拍鬼仆的脑袋，他可没忘鬼仆可听不懂蛇语，这样加了个联结可以方便很多。现在他要去拿回自己的东西！
　　艾伦折回客厅，汤姆与那个女人已经不在了，也看不到有打斗的痕迹，但愿凯瑟琳赶上了，艾伦虽然有点担心，但是他却也清楚的知道，汤姆的实力绝不是他在学校偶尔展现出来的样子，萨拉查在教育他方面还是很尽心的。艾伦只停顿了一下，就直奔楼上自己曾经住过的房间。
　　房间似乎没人住过，还保持着原有的样子，桌上有一个画框，艾伦沉默了一会儿，唤过两个鬼仆去搬箱子，自己走上前去看，画像上空无一人，艾伦有点吃惊，难道斯莱特林家还有其他的画像？难道还有什么秘密是他和汤姆不知道的？
　　艾伦走近了画像，“丝塔”艾伦轻唤道。
　　画像中的一张椅子后出现一张漂亮的脸蛋。“你，你是谁？”
　　艾伦摘掉纱帽，“艾伦？”丝塔从椅子后面站起来不确定的问道。
　　“丝塔，你没事吧？”艾伦点点头问道。
　　“艾伦！快走，别碰我的画像！快离开这里，不要打开箱子！快走！啊~~~~~~~~”丝塔表情纠结了一会儿，突然对着向画框伸出手的艾伦大吼，一簇黑色的火焰自画像一角开始燃烧起来。
　　“丝塔！”艾伦自己也是第一次碰到画像自燃的现象，该怎么做？浇水吗？！可是有火焰是黑色的吗？！艾伦只能焦急的喊道！
　　“艾伦！快走！离开这里，别碰箱子！全部烧掉烧掉烧掉！！艾伦~~~~~~~~~啊~~~~~~”丝塔重复道，火焰窜的很快，一副画很快烧掉了大半，艾伦清楚的看到丝塔缩到了最角落，滴下的眼泪都变成了珍珠，散落了一地，“艾伦，全部烧掉！啊~~~~~~”丝塔最后再说了一句话，就被黑色的火焰吞没了，画框变成了焦黑色。
　　艾伦只能愣在原地，谁来告诉他，到底发生了什么！画像为什么会自燃？丝塔到底要告诉他什么！箱子！对箱子！鬼仆们已经把箱子抬了过来。一个鬼仆弯下腰，正要打开箱子，艾伦冷笑了一声，弯腰的鬼仆倒地，艾伦亮出武器，修行到现在，武器终于进阶了，可以缠在肉身上了。
　　“不听话的孩子，就毁掉！”链条插进鬼仆身体中抓住那颗鬼珠吞噬掉。
　　艾伦抽出魔杖，施了火焰熊熊要烧毁箱子，可是箱子纹丝不动，艾伦扫了周围一周，“哼，隐身的家养小精灵？”艾伦现在很生气，本来还想带丝塔走，没想到最后这个愿望还是落空了，连带着自己唯一想要的那一箱丝塔的鳞片也被当成斯莱特林家的陪葬品！这让艾伦怎么能不生气！
　　阿罗到最后还是不放弃算计家族里每一个人，艾伦对斯莱特林家的厌恶到达顶点，赔上了整个家族就是为了要抓住汤姆吗？！活该毁灭！
　　艾伦一甩魔杖，家养小精灵就现了身，不过它不但没有跑，还冲向箱子，艾伦看出了它的意图。一道绿光射向了它，一下子，小精灵没了声响，掉在还在燃烧的火焰中。艾伦收回了魔杖，他无意探究这个箱子里到底是什么，也再次领教了家养小精灵的忠诚程度，但是，这都改变不了他要毁了这个箱子的决心。
　　黑色的火焰，艾伦放出了自己炼化鬼仆的鬼火，箱子以肉眼可见的速度变黑，然后像塑料一样开始扭曲，最后变成一张黑色的脸，阿罗！艾伦瞪大了眼！那是阿罗的脸，不过没有多久，黑色的脸也不见了，而一直没有进阶的鬼火进阶了！
　　艾伦看到进阶后的鬼火终于明白了，阿罗的怨念被放在里面，如果自己打开，就算魂体逃掉了，但这副肉身恐怕是不能再用了，千百年的怨念被放在一起，那是多么大的力量，要不是鬼火本就可以关住凶猛的鬼魂煅烧，恐怕连是魂体形态的自己都要受伤。能做到这一步的，应该只有一个人了吧，哼！
　　-------------------------汤姆的分割线---------------------------
　　汤姆此时正在后院里困住了黑纱女人，虽然没受伤，但是衣服也被划破了好几条口子，显得狼狈。要不是答应萨拉查不伤害他哥哥的身体，汤姆第一个就让这个该死的阴尸去见梅林！幸好凯瑟琳即时赶到，汤姆的压力就小了很多，这个黑纱女人别看人瘦瘦小小的，打起来可真是狠，魔杖甩的都是绿光。
　　汤姆手中的这根魔杖显然没他自己的乘手，但还算的上听话。凯瑟琳一旦吸引住了阴尸的攻击，汤姆也大胆的放手施不可饶恕咒，无数的黑魔法铺天盖地的反击过去，
　　黑纱女人再次施展出黑雾又想逃走，一道咒语打中了她，黑雾反噬回了她的身体里，一下子她就倒在地上喘着粗气，汤姆有点后悔为什么刚才没有阿瓦达了结了她。
　　“呵~呵~哈哈哈哈，汤姆，我的孩子，怎么没有了结我呢？恩？哈哈哈哈”黑纱女人吃力的说道。
　　汤姆举着魔杖，并不急着了结她，他得先把这个该死的阴尸解决掉，这个阴尸是要带回去给萨拉查的。他迅速地与凯瑟琳交换了位置，黑纱女人明显伤的很重，到现在都没爬起来，一只喘着粗气。
　　“我，我，我不会把他，把他交给，交给萨拉查的！”黑纱女人翘起嘴角，费力的施了一个咒语，阴尸不见了。汤姆大怒！
　　“你把他送到哪去了！”汤姆质问道。
　　“呵呵，你想知道他去哪了？我永远不会把他交给萨拉查！他休想得到！”黑纱女人吃力的爬起来。
　　她用魔杖指着汤姆，“呵呵，汤姆，你猜那位安娜夫人会遇到什么？哈哈哈哈……”
　　“您是在说我吗？斯莱特林夫人？”艾伦出现在汤姆身后。
　　黑纱女人的笑声戛然而止，“你，你，你怎么会，你怎么会……”
　　“我怎么会还没死？我怎么会没打开那个箱子？你知道我是谁，不是吗？”艾伦也用魔杖指着她，“我很抱歉没有如您的愿，夫人。”艾伦微笑道，“不过，”艾伦收起了笑，冷着一张脸说，“游戏结束了。”一道绿光自艾伦的魔杖喷出，正中黑纱女人。
　　黑纱女人整个身体僵住了一会，接着大笑道“你们根本杀不死我！我是不死的！”黑纱夫人嘲笑地说。
　　艾伦笑了，“你以为我刚才的是不可饶恕咒？好好感受下吧。”艾伦转身走了。留下汤姆和黑纱女人，汤姆转头看向黑纱女人，“我不知道你做了什么，不过，我觉得你似乎现在不太好受，要是想解脱，可以，我帮你，把那个男人交出来就行！”
　　黑纱女人蜷缩着身体，自己体内似乎有生命的精灵之力，但是自己是诅咒之身，两者怎么可能共存呢？连白魔法都施展不出的自己，怎么可以接受精灵咒语。痛苦蔓延至四肢百骇，她听到了汤姆的话，除了回给他一个狰狞的冷笑以外，什么都没有。
　　汤姆也笑了，他看到这个女人露出了新肉，他知道艾伦施的是什么了，汤姆毫不客气的举起魔杖，“既然这样，那么，我想，不如帮您加快点速度吧，斯莱特林夫人！”汤姆微笑地一字一顿地说道，黑纱女人瞪大着眼睛瞪着汤姆，却只看到那个刺眼的笑容……
　　
　　
作者有话要说：PS:好了，这个更完了，还有一章尾声。这一卷就完了。有看不懂的大大说啊~~~~  
                  
 微笑的胜利者
 　　艾伦离开后并没有回到客厅，他已经打定主意一定要把斯莱特林家的所有财富全部搬空！他马上回到了地下室，奈吉妮还在那指挥着鬼仆，只是动作太慢了，而且，艾伦知道，汤姆的剧本还没演完。
　　艾伦让奈吉妮指出它发现的宝藏藏匿之所，就打发它先回到客厅里盯稍，如果邓不利多他们突然回来了，就让汤姆赶紧撤。打发了奈吉妮，艾伦很自然的唤出小鬼，施展“五鬼搬运之法”。
　　金加隆像流水一样哗哗哗地倒入到箱子里，至于另一些大件的宝贝，艾伦当然也不会放过，他还是唤出一队小鬼，只是这一次不再是单纯的施展搬运之法了，“你们去看看，要是东西上有什么不干净的，就把它们放到一边，没有的，就放到箱子里，快去。”小鬼们连连点头。
　　很快东西都清的光了，除了一堆被挑出来的东西，艾伦把小鬼们召集起来，“去，看看这里还有没有其他的金银财宝，全部拿走，上面有不干净的，都放到一边去。”小鬼们四散开来，去找宝贝去了。
　　艾伦则走到那一堆被挑出来的东西前，看来这些东西上面应该都残留了一些魔法元素，不管它们是什么，还是毁掉算了，艾伦扔出鬼火慢慢吞噬掉这些东西，小鬼们果然搬回来很多东西，艾伦笑了，果然斯莱特林家还有很多宝贝的。没多久，东西已经塞满六个箱子，想当初问萨拉查要来六个箱子他还不肯，说一个都不会装满，没想到这次竟然塞满了。
　　艾伦让一鬼仆们直接把箱子用门钥匙送回去，整了整衣服，艾伦提着装有纳吉尼尸体的袋子回到了客厅，邓不利多竟然还没有回来，艾伦拿起自己放在桌上的茶杯，“有没有人回来过？”茶杯左右转了转。艾伦笑了，他把纳吉尼的尸体扔到地上。
　　刚坐好，汤姆就走了进来，凯瑟琳又回到主人的肩膀上，汤姆未曾与艾伦多说什么，只是朝他点点头，艾伦了然的笑笑，汤姆往前走了几步，回头说道：“我晚上回去吃饭。”艾伦抬头看了看他，咧嘴笑了，“好！”汤姆微笑了一下，往楼上跑去。
　　“凯瑟琳，你剧本背好了吧？”艾伦问道。
　　“恩！”凯瑟琳点点头说道。
　　艾伦瞥了她一眼，“要是错了一点，我就把你拆了。”艾伦凉凉地说道。
　　凯瑟琳猛点头。艾伦闲闲地喝着茶。
　　邓不利多冲了进来，喊道“安娜夫人！”艾伦嘴角微微一翘，眉毛一挑，转头面向邓不利多，说：“邓不利多教授，你这么急地叫我，有什么事？”
　　邓不利多一看到安娜夫人如此安静优雅的坐着，一下子说不出话来，跟自己想的完全不一样，“您还在这里啊……”邓不利多擦了擦脑门上的汗，疾步走到安娜夫人旁边。
　　“斯莱特林夫人说出去找你们了，你们没有跟她一起回来吗？”艾伦问道。
　　“哦~安娜夫人，我想我们也许和夫人正好错过了，我和邓不利多教授碰到一件有趣的事。”格林德沃慢悠悠的踱进门。
　　“哦？是什么？”艾伦装做好奇的样子。
　　“安娜夫人！”门口一声尖锐的女高音传来，打断了对话。只见布莱克夫人提着裙摆风风火火的冲了过来，“哦~梅林！”布莱克夫人一下子就冲到了安娜和邓不利多等人面前，“哦~梅林！幸好安娜夫人您没事！”布莱克夫人忍不住再次感叹了一声。
　　“怎么了？”艾伦好奇的问。
　　“哦，安娜夫人，这是一个陷阱，我们还是快走吧~”布莱克夫人忙说道，要不是顾及礼仪，布莱克夫人肯定会一把抓住安娜夫人的胳膊拖走。
　　“你，你们，一个都，一个都走不了！”一个熟悉的沙哑声音出现在门外。
　　所有的人都看向了这个出现在门口的人，熟悉的黑袍，恐怖的面容，熟悉的声音，陌生的语调。“斯莱特林夫人？”格林德沃试探的叫道。
　　黑衣女人用她那快要掉出眼眶的眼球瞥了格林德沃一眼，再看看里面另外三人，呵呵的笑起来，“很好，很好。”
　　五道绿光笔直的射向四个人，大家连忙分散躲开，布莱克夫人抽出魔杖就要反击，突然发现黑衣女人软倒在地上，身后是举着魔杖的阿布拉可萨斯?马尔福和魔法部部长候选人诺比?利茨。
　　记得刚才有两道绿光朝着安娜夫人的方向飞去，布莱克夫人连忙转头，安娜夫人稳稳的站在远离战区的地方。格林德沃眯起了眼睛，勾起了嘴角。
　　“安娜夫人！”邓不利多和诺比两人赶忙走过来，“您还好吧？”
　　“我很好。”艾伦朝他们点点头。
　　“马尔福！你这个混蛋！你要杀了安娜夫人吗！”布莱克夫人怒不可厄。
　　可是马尔福却丝毫不理会，他用魔杖拾起了一条死蛇，这条蛇离当时安娜夫人不过两尺的距离。布莱克夫人倒吸一口气，“哦~梅林！”
　　“安娜夫人，让您受惊了！”诺比?利茨说道。
　　“不，受惊倒也谈不上，只是觉得很莫名其妙，那位真的是斯莱特林夫人吗？她为什么要杀我们呢？更何况，我们这群人里还有她的盟友，格林德沃先生，不是吗？”艾伦用惊讶的语气说道。
　　“事实上，这件事很复杂，还是日后向您解释吧。”诺比?利茨朝安娜夫人欠了欠身。
　　“博齐！”诺比喊道，一个男人走了过来，“带上几个傲罗去搜寻下目标，要小心！”诺比叮嘱道。
　　“打扰一下，先生们，你们是要找什么？”邓不利多敏锐的察觉到他们的谈话跟自己碰到的事有关。
　　“哦，您好，邓不利多教授，我们要找一条蛇，也许您不信，据说它是可以杀人于无形的蛇怪。”诺比说道。
　　“哦~我完全相信，我刚刚还与它战斗过，不过它已经死了，这位格林德沃先生杀了它。”邓不利多说道。
　　诺比?利茨不喜欢黑巫师，对于斯莱特林家族与格林德沃结盟一事，他的反对呼声最高，今天要不是马尔福特意找上他，而且涉及到安娜夫人的安全，诺比压根就不想踏进斯莱特林家族，再加上诺比觉的马尔福说的那番话确是可信，自己那个未曾侦破的案件依然像块大石头压在他心中，现在有这个机会可以破掉，即使只有千分之一的可能，他也要试一试，所以他来了。但是他来了却不代表他也同样欢迎眼前朝他点头微笑的黑巫师----格林德沃。
　　出于礼貌，他还是回了礼，马上转头对邓不利多说道，“既然这样，那就麻烦邓不利多教授您带我们的人去那看一下吧。”邓不利多点头答应，他了解诺比?利茨，对于这么一个极度排斥黑巫师的人他非常赞赏，对于他竞选魔法部部长，邓不利多也很支持。
　　但是，今天这样的见面显然不合适，虽然他极力把格林德沃的形象塑造成一个战胜蛇怪救了他的伟大巫师形象，可惜，格林德沃的黑巫师名声已经深入人心，自己是白费力气，既然如此，还是先离开的好。
　　“利茨先生，你不觉得这条蛇很眼熟吗？”马尔福抓着死蛇过来问道。
　　“马尔福先生，鉴于今天的突发事件，我不追究您擅自使用不可饶恕咒的罪名，请您记住，只有经过魔法部允许的官员和傲罗才可以使用不可饶恕咒！”诺比?利茨严肃的说。
　　阿布拉克萨斯不以为然的笑笑，“好的，未来的魔法部长大人，现在可以谈正事了吗？”
　　“好吧，您说的对，我认得这条蛇，它是莫来特?斯莱特林先生的宠物，不是吗？”诺比看着这条蛇马上说出脑海中存有的信息。
　　“没错，那您还记得当时您有见过它吗？”马尔福问道。
　　“哦……让我想想。好象没有，关于这个情况，我还得回部里去确认一下。”诺比不是很肯定的说道，但是马上提出弥补建议。
　　马尔福挑了挑眉毛，点点头。
　　“马尔福先生，这条蛇怎么了？”艾伦装做毫不知情的样子疑惑的问道。
　　马尔福朝安娜夫人欠了欠身，“安娜夫人，请原谅我刚才擅自施放了不可饶恕咒，我无意伤害您，只是见到这条蛇想要乘机攻击您，所以……”
　　“我理解，马尔福先生，您不需要向我解释，而且我没有受伤，您无需自责。”艾伦打断了马尔福的话，急于想知道事情原委。
　　“安娜夫人，制造霍格沃茨惨案，杀死家父的凶手正是这条蛇，当然还有那条蛇怪。”马尔福知道安娜夫人想知道什么，他很简洁的概括满足了安娜夫人的好奇心。
　　“马尔福先生，您的意思是，斯莱特林家自导自演了这一幕？”诺比惊讶地问道。
　　“我想是的……”
　　“马尔福先生。”格林德沃插了进来，他刚结束了与布莱克夫人的愉快交谈，现在马尔福说的内容很明显的引起了他的兴趣，至于他是不是真的对话的内容感兴趣，这就不是旁人所能知道的，至少现在，他表现的像他是。
　　“您好，格林德沃先生。”马尔福停下话头，向格林德沃行礼，撇去格林德沃黑巫师的身份，他也是一个贵族，那么礼仪是绝对少不了的。
　　“很遗憾，令尊的葬礼我没能亲自参加，我很抱歉。”格林德沃说道。
　　“不，您能派人送来慰问，我已经很感激了，格林德沃先生。”马尔福欠身行礼说道。
　　格林德沃并没有继续把这个话题扯下去，这个话题只是方便他能插到对话中，这就是贵族们在谈话中从一个圈子融入另一个圈子的方式。
　　布莱克夫人也靠了过来，向诺比点了点头，诺比微微欠身还礼。
　　“马尔福先生，刚听到您说这是斯莱特林家族自导自演的一场戏，请原谅我对这句话很感兴趣，您的意思是说斯莱特林夫人亲手把斯莱特林家的血脉给毁了？”格林德沃微笑地问道。
　　“格林德沃先生，您也觉得那个孩子真的是斯莱特林家的继承人吗？”马尔福微笑地反问。
　　格林德沃脸上的笑容不见了，一丝阴霾爬上了他的面容，他深吸了一口气，朝安娜夫人等人欠身行了个礼，“请原谅，我有事失陪了，当然，如果利茨先生需要向我询问今天的事的话，我会亲自去魔法部见您的。”
　　诺比点点头。“安娜夫人，希望不久的将来，我们能再见。”格林德沃朝安娜夫人微笑了一下。
　　艾伦沉默了一会儿，“如果阁下是作为客人来英国的话。”格林德沃对此依旧只是笑了笑，转身离开。
　　“利茨，你过来看！”博齐在门口喊道。
　　“失陪了。”诺比向众人道了一声就往门口走去。
　　“安娜夫人有兴趣去看看么？”马尔福问道。
　　“为什么不呢？”艾伦反问。
　　众人走到门口，一条巨大的蛇被众傲罗搬了出来，很难想象这么巨大的一个东西动作却如此的迅速，邓不利多向众人描述了当时的情景，可以想见，当时的场面是多么的惊险，当然，也可以看到，格林德沃的知识是多么的广博，他第一眼就认出了这是条蛇怪，乘着它还没对突然到来的他们没有攻击前先毁了它的眼睛。
　　蛇怪的尸体上密密麻麻遍布着伤痕，滋滋地冒着黑色的血，谁都看的出来绝对是黑魔法，那么这是谁的杰作，当然就不言而喻了。诺比皱着眉头围着这条蛇怪转了一圈，“我仍然不能相信是这家伙一下子杀了五个人。”
　　“当然凶手不止它一个，还有这个。”马尔福甩了甩手中的蛇。
　　诺比重重的呼出一口气，“马尔福先生，即使您对我说的猜测都对，但是，没有足够的证据，我很难下结论说这是斯莱特林家族自导自演的一场戏，我们谁都没有亲眼看到斯莱特林夫人说了蛇老腔下了杀人的命令。”
　　“或许可以。”邓不利多插入道。
　　众人都看向他，邓不利多笑了笑，“我记得斯莱特林夫人住在霍格沃茨期间的那个房间里有挂着画像，也许他们愿意帮我们做证。”
　　诺比一拍手掌，“对啊，当初怎么没有问问画像呢？”主意一定，“那就麻烦您了，邓不利多教授。”诺比道。
　　“这个是当然。”邓不利多微笑着点头。
　　“那么，我可以先离开了吗？”艾伦开口。
　　“当然可以，安娜夫人。”诺比点头。
　　“需要我送您回去吗？邓不利多教授？”艾伦建议道。
　　“不，谢谢您，安娜夫人。”邓不利多微笑的拒绝。
　　不过艾伦对此丝毫不在意，他朝众人点点头，先行离开了。
　　一路安然无恙的回到家里，汤姆正在看书，看到艾伦回来了，微笑的合上书本，“辛苦了。”
　　“这件事就到此结束了？”艾伦问道。
　　汤姆摇摇头，“当然没有，不过接下来的事情跟我们就没有关系了，接下来就要看邓不利多了。”汤姆笑了笑，艾伦有点纳闷，不过他可不关心邓不利多。
　　第二天，预言家日报登出来的消息就让艾伦明白了汤姆昨天的话。“震惊！昨日在斯莱特林庄园发生重大缴械事件，魔法部痛失数百位傲罗！”
　　“据报道，昨日魔法部长侯选人之一诺比?利茨接到举报，举报人声称斯莱特林女主人为霍格沃茨惨案的凶手，遂带领三十名傲罗赶往斯莱特林家调查案件，结果恰巧目睹斯莱特林女主人试图击杀巫师界颇有声誉的安娜夫人，霍格沃茨的邓不利多教授，布莱克家族族长的母亲布莱克夫人以及日前与斯莱特林结盟的黑巫师格林德沃。
　　在击杀斯莱特林女主人后，诺比?利茨命人搜查斯莱特林家相关场所，却遭到了斯莱特林家家养小精灵的猛烈攻击，与此同时，邓不利多教授发现斯莱特林女主人竟然是不死的诅咒之身，在与之搏斗期间，一条蛇怪突然出现，瞬间杀死六位傲罗，死相与发生在霍格沃茨的惨案相同。
　　在战斗的七、八个小时中，战斗全面阔大化，斯莱特林一派的大小家族悉数参战，魔法部又相继派出三百七十多位傲罗前去，终于于今日凌晨三时结束此次片区大规模战斗，魔法部死伤惨重，在此次战斗中诺比?利茨表现出惊人的指挥才能，与邓不利多教授配合默契。事后魔法部相关人员说，不排除黑巫师格林德沃会试图利用这次战争而倾入英国，经过此战，魔法部大伤元气，短期内将丧失战斗力。
　　魔法部部长候选人诺比?利茨回应此说法时说道：“同胞们，巫师界现在也到了最危急的关头，不可否认，经过此战，英国整个巫师界损失惨重，所以，我号召每个巫师们都要时刻注意起来，加入傲罗的队伍，保卫我们的家园！”
　　据悉，魔法部将在日后紧急成立特卫傲罗组织，以保证巫师界的安全。”
　　奥赖恩读完这一段预言家日报登出来的最新的报道后，把报纸扔到一边，“哦~兄弟，我该说你什么呢？太绝了！这你都猜的到，梅林的裤子！你是怎么做到的？”
　　汤姆从书中抬起脑袋，大方的给了奥赖恩一个微笑，“你在说什么？”
　　奥赖恩瞥了一眼还在装傻的汤姆，一挥手施了个静音咒，附身靠近汤姆，压低声音“兄弟，我们不是盟友么？告诉我下吧，你是怎么写出这么完美的剧本的？斯莱特林家被摧毁，邓不利多和诺比被推上了声望的顶峰，哦~战胜了邪恶的战斗英雄。多么漂亮的称呼！你还同时把布莱克家族和马尔福家族推到了领头大贵族的位置，还让他们与魔法部和霍格沃茨的关系拉近了。作为兄弟，我可不觉得被推到台前是件好事。”
　　汤姆抬了下眼皮，对于奥赖恩这个朋友，汤姆已经习惯他的精明敏锐的观察力了，“家母却认为这是你母亲想要的，不是吗？我记得你母亲不是寄信来，对你大加赞扬了么？而且，接管一个没落的家族和接管一个中兴的家族是不一样的，你想要哪个？”
　　“哦~汤姆，你知道我不是说这个。”奥赖恩翻了个白眼。
　　“哦~打扰你们了吗？”马尔福突然出现在汤姆的房间里。奥赖恩这时两只手正撑着汤姆的椅子后背，把汤姆围在中央，再加上人靠的很近，很容易让马尔福想歪。
　　奥赖恩懒洋洋的站直了身体，对着马尔福上上下下来回扫了一遍，舔了舔嘴唇，微笑地走向他，阿布拉克萨斯对着这个学弟突然觉得背脊上一阵发冷。奥赖恩跟马尔福一样高，他勾过马尔福的脖子，“学长，你似乎还没有结婚，不如考虑下我？我技术很好。”
　　马尔福惊了一下，转念一想，就凑上去，邪恶的一笑“如果你愿意在下面的话。”
　　“咳咳，接下来我是不是该把床让给二位？”汤姆微笑的看着眼前的两个家伙。
　　奥赖恩耸耸肩，放开马尔福，坐到了位子上，马尔福整了整衣服，也坐了下来，开口道：“我刚从部里回来，部里向我们示好，还向我们伸出了手，愿意出让两个重要官员的位子让给我马尔福家族和布莱克家族的人担任，我和布莱克夫人决定先问过安娜夫人再回答他们，不知道安娜夫人是什么意思？”
　　汤姆放下了手中的书，“再等等，时机还没成熟，到时候自然会通知你们。”
　　“还有个问题。”马尔福踌躇了一阵，问道“为什么要把邓不利多推这么高？他的存在势必会对安娜夫人的未来造成阻碍。”
　　阻碍？汤姆在心里笑了，绝对不会，因为我绝对不会让艾伦出来面对这一切，等邓不利多发现对象错了以后，我已经站到不败的位置，他的阻挠根本不成问题。
　　“家母并没有想做什么，只是做一点她力所能及的事，所以，邓不利多不会成为问题的，而且，我需要邓不利多站到前面，撇开现在的情况，光靠一个诺比是解决不了问题的，别忘了还有个格林德沃。”汤姆说道。
　　“我听我母亲说邓不利多似乎帮过格林德沃向诺比说过好话，简直不可思议，邓不利多不是白巫师吗？竟然对黑巫师有好感！”奥赖恩插道。
　　“关于这个问题，家母似乎得到了一个很有趣的故事，只要你们注意我母亲办的杂志就会知道。”汤姆想到日前读到过的那个故事不禁有想掐住格林德沃的脖子问他到底有着什么样的审美观！
　　“哦？事情还没完？”奥赖恩一副看好戏的样子，汤姆勾了勾嘴角，扔掉手中的书，转头看着桌上放的一个正在滴沙的漏斗，淡淡地说：“快了。”
　　正当巫师界的舆论都指责斯莱特林家族是叛徒出卖同胞的时候，迪佩特校长掀案而起，一封吼叫信发到了预言家日报。
　　“你们这群家伙，斯莱特林家什么时候出卖了同胞了！一个拿不出任何属于斯莱特林的东西的人怎么配称的上斯莱特林的继承人！谁又能证明一个养着蛇的人就是斯莱特林家族的？！谁又听过那个女人说过蛇语！萨拉查的本领就是蛇老腔，无论是莫莱特?斯莱特林先生还是那位斯莱特林夫人，有谁听过他们说过蛇老腔吗？！一群占着别人的房子的冒牌货！”
　　紧接着，诺比查到了这个莫莱特?斯莱特林竟然是个麻瓜巫师，他的寻人启示贴在麻瓜界，诺比正好路过看到，而萨拉查是排斥麻瓜的，这谁都知道，于是，莫莱特?斯莱特林是冒牌的斯莱特林，这一点被披露出来，紧接着，邓不利多那一方的调查也很顺利，许多画像都证明那个斯莱特林夫人从未说过蛇语，不过，那条被马尔福杀掉的那条蛇却能听懂她的命令。
　　这样，即使不追究斯莱特林夫人杀人的罪名，就光凭她引起巫师界战争就应该给予她一个摄魂怪之吻，但是，魔法部却迟迟不下判决，巫师界也没催促魔法部下判决，很显然，在未确认斯莱特林夫人是否是真的斯莱特林夫人前，魔法部不能让她靠近摄魂怪，即使她没说过蛇老腔。但斯莱特林家能够控制阴尸和摄魂怪是公认的事。
　　不过，这种担心没有过多久，被关押起来的斯莱特林夫人死了，死前大声诅咒着萨拉查?斯莱特林，不一会儿就变成一具焦黑的腐烂尸体，于是，魔法部认定她是假冒的斯莱特林夫人，向外界公布调查结果，为斯莱特林正名。蛇老腔再次成为判定是否是萨拉查?斯莱特林继承人的铁证。
　　这一段公案到这里就告一段落了，巫师界遭到了大清洗，许多大大小小的贵族都从历史长河中被洗去了名字，许多小型贵族如雨后春笋一样，迅速崛起，替代了那些被除名的贵族，活跃在巫师界贵族圈中。安娜夫人，这一位夫人虽然从来没有出现在大庭广众之下，但是，却让每个巫师都记住了她的名字，即使没有人知道她到底长的什么样，来自哪。
　　
　　
作者有话要说：然后就是下一卷拉~~~下一卷《黑魔王的崛起》。这一卷将延迟一段时间，因为还没打好大纲，惭愧~这个我说明下原因，因为我曾经说过，只要有20个亲喜欢我没改文前的那篇文的，我就专门为他们写一篇，结果，两天前我数了下，正好20位，所以我这两天再打那篇文的大纲。现在我那篇大纲已经完成了，将花一，两个星期写完，因为是小白文，雷点蛮多的，所以写起来很爽，一写就写很多，哈哈哈哈。
下一卷将在月底发上~敬请期待~当然也有可能先更这篇，汗~
写给那些喜欢第一篇文的亲们：因为喜欢第一次文的亲已经达到20位，我将兑现我的承诺，将写一篇类同那一篇的文，大概20章左右。此文雷点很多，小白文，开作弊器，主要以轻松为主。文名为《HP同人----不一样的哈利?波特》，仅以此篇献给一直喜欢我的文的朋友们，感谢你们的支持~  
                  
 
第二卷   黑魔王的崛起
魔王的决定
 　　巫师界上层社会在经过斯莱特林一役后经历着全面洗牌，同样的，在霍格沃茨，确切的说在斯莱特林学院里也在经历着同样的洗牌局面，从每周的座位变动就能看出哪几个家族遭了灾，哪些个家族抬了价等等。正因为如此，那些学生们私底下的聚会就多了起来，只要没出什么大动静，邓不利多也是乐意争只眼闭只眼的。
　　人变我不变，人醉我独醒，这，是会遭到额外注意的，不过，如果你顶着个正经名号，人家也是不会特别关注你的，比如汤姆?里德尔，斯莱特林六年级级长兼霍格沃茨学生会会长，左手边奥赖恩?布莱克，斯莱特林魁地奇队长，巴勒?维恩、卡西?特鲁维伊、萨维?麦卡恩等纯血种魁地奇队员，当然光仅有这些还是不足以一直稳坐不动的，更重要的是，这些人都是向汤姆效忠过了的，想当然，他们的家族也是受到某人的庇护的。
　　除了这一批以外，还有就是坐在汤姆右手边学生会里任职的，同样是发誓效忠的那一批，这一批就比较特殊，纯血种不多，倒是混血，麻瓜出身的比较多，虽然家族得到的好处少了点，不过这批人自己的身价却是高了许多，这归功于这批人及时站对了队伍，也许，成大事者，运气很重要。对于这些人，不敢说整个霍格沃茨，至少放眼斯莱特林，就没有敢正而八经抗议的人。
　　这批人经斯莱特林一役后就固定下了座位，不分年级，与汤姆同在一张桌子用餐。其他人的位置俱按年级分桌，并以实力入座。实力最强者得首座，这就是首座制。邓不利多看着斯莱特林的座位安排只是呵呵笑着，倒是斯莱特林自家的院长乐殿殿的碰着自己肥硕的肚子瞎乐呵。
　　霍格沃茨快要放寒假了，汤姆打算圣诞节回去和艾伦一起过，不知道为什么，艾伦已经连发了三封信要他务必空出圣诞节那一星期的假期，汤姆因为要安排那些因麻瓜战争而不能回去的学生假期住宿问题也没来的及回信问及原因，只是让小淑女带口信回去说自己圣诞节一定会回去。汤姆的疑惑不是没有原因的，可惜这个原因艾伦也是不可能告诉他的，难道跟汤姆说：“呃，那个，不好意思，我因为忘了剧情是怎么发展的，所以，从现在开始，只能靠你自己了。”吗？除非他疯了！
　　要说艾伦失忆还得要从一个月前说起。
　　话说斯莱特林战役结束之后，巫师界大流意识普遍倾向于现在是和平时期，汤姆也不例外，但是艾伦不，因为他知道在明年的时候，邓不利多和格林德沃之间会有一场大战。
　　恰好，这个时候艾伦已经打开了四十二卷----鬼术天算。这是一个基本的掐算之法，但是，有一个弊病，与自己有关的事是算不出的，不过，艾伦很高兴的学起来，因为他想算算汤姆以后的路到底是怎么样的。
　　掐算之术很简单，艾伦三天就学会了，兴致勃勃的想找个人试试，他找了邓不利多，想算算他最近会有什么大动作。结果一算之下，大吃一惊，结果显示邓不利多竟然会在近日组建凤凰社。凤凰社意味着什么别人不知道，艾伦可是清楚，有凤凰社就意味着有战争，汤姆还没有成魔王，邓不利多就要组建凤凰社，对付的人就很清楚，除了格林德沃不做第二人想。
　　难道格林德沃已经在英国做好伏笔了？这么无声无息？艾伦暗暗吃惊，连忙掐算起格林德沃的近日安排，结果算不出来。恩~看来会和自己有关，会是什么事？艾伦不知道，因为他算不出来。这下，艾伦觉得这门掐算之术真是鸡肋啊鸡肋~不合算啊~~
　　算不出就算了，但是，事情还没完，自从艾伦学会鬼术天算开始，艾伦，不，应该说辰己保留的前世、前前世等的记忆开始消散，直到一个星期前，艾伦无聊的时候想缅怀一下过去，才惊讶的跳起来，自己竟然忘了！
　　忘了自己前世是男是女，是高是矮，喜欢什么不喜欢什么……诸如此类，这让艾伦开始觉得不对劲了，待到他想重温一下《哈利?波特》时，才发现事情大条了，原本清晰明了的剧情开始变的残缺不全，没了剧情岂不是失了先机？结果没了也就算了，连最重要的关于汤姆的事都没了这下不是糟糕了？
　　这让艾伦开始烦躁起来了，原本自己计算的好好的，适当改变点啥，增加点啥，马虎过完百年就成，这下没了脑子里的剧情，还搞P啊！还好艾伦不算太笨，抓起一把本子，把一些还残留着的东西记了下来，什么长老魔杖，魔药高手艾琳?普林斯等等。艾伦之所以这么急是有原因的，他越去想越发现记忆消失的快，不得已只能记下来，刚写完最后一个字，剧情彻底消失，那些没记下来的，不好意思，艾伦自己也不知道是哪些，这下自己从未卜先知变成了彻底的一个瞎子。好了，艾伦总算觉得鬼术天算也不是特别的鸡肋了~
　　可是艾伦不明白啊，从以前开始，自己的修炼就没出现过记忆消散的情况啊，怎么学了天算就消散了呢？难道这个天算与记忆有关，二者只能取其一？这也不对啊……艾伦纠结着，想了一个星期也没想明白，想不明白的结果就是不去想了，走一步算一步。艾伦为了能够更好的把握住汤姆的进程情况，决定，说什么也要把汤姆拉回来过圣诞节。
　　霍格沃茨此时快临近放寒假了，对于麻瓜间的战争，大部分巫师并不十分关心，不过霍格沃茨也算开明，对那些麻瓜出身的巫师给予保护，允许他们暑期不离校。汤姆打算这个寒假就去魔法部实习，也已经搞到了“通行证”，当然他没忘记要圣诞节要回家过。
　　为了让汤姆记得这个事情，艾伦不嫌麻烦的每天寄吃的过来，包裹上就写了一行字：记得回家过圣诞节。
　　汤姆是没什么，反正他没忘过，倒霉的是奥赖恩，不知道布莱克夫人从谁那里知道了奥赖恩冷落了未婚妻沃尔布加，更有传言说奥赖恩跟马尔福有一腿，可怜的奥赖恩原本的圣诞节计划被迫取消，回去安抚爆怒的母亲。
　　星期天的早上，斯莱特林全体人员依然如以往一般，集体出现在餐桌上，除了奥赖恩，正当别人纳闷着呢，奥赖恩潇洒的出现在了门口，“啊~不好意思，迟到了，呵呵~”奥赖恩笑呵呵地坐了下来。
　　汤姆一挑眉，迟到？呵~汤姆吃了几口早餐就起身离席，
　　“我回寝室去了”汤姆扯下餐巾，“哎？为什么？我刚来你就要走啊？”奥赖恩不解。
　　“啊~拜某人所赐，我昨天可没睡好~”汤姆意有所指。
　　“咳咳，呵呵，你去你去~”奥赖恩讪讪地笑了笑。
　　刚进到休息室就见到正要回去的马尔福，汤姆一挑眉，“呦~马尔福学长，你什么时候来的，来找学弟们聊天的吗？”
　　马尔福身形一滞，“呵呵，是啊是啊~”
　　“啊，这样啊~那可真不巧，这个时间大家可都在吃早餐呐，连奥赖恩都去了，难道他没跟学长你说过，早餐时间，斯莱特林的休息室是不会有人的？”汤姆微笑地说。
　　“呵呵呵呵~”马尔福气闷。用餐时间斯莱特林休息室里不能有一个人，这个规矩是汤姆在五年级的时候规定的，那个时候马尔福早就毕业了，他怎么会知道。
　　“那~学长没找到人聊天，不如找学弟我聊聊？”汤姆“好心”忽略马尔福竟然知道口令的事，“善良”的建议道。
　　“呵呵，不用了不用了，我还有事，下次下次。”马尔福似乎不愿意再谈下去，连连摆手急走出去。
　　“哎~学长，别走那么快啊，奥赖恩还在吃早餐，不等他回来吗？”汤姆朝着马尔福的背影喊道。也不知道马尔福是听到还是没听到，反正走的愈加急了。
　　“呵呵~”汤姆笑了起来，还真是没想到，这两个竟然能凑到一起去，真是化不可能成可能，不过，汤姆看着离去的马尔福的背影皱起了眉毛。
　　“算了，这种事他们自己会解决的。”汤姆摇摇头。
　　回到房间汤姆一头倒在床上，没过几分钟，敲门声响了，汤姆皱了皱眉毛，起身打开门，一个一年级的新生正站在他的门口，这个人汤姆不认识，不过他知道他，德里卡?斯巴奇，麻瓜出身的巫师。
　　“有事吗，学弟？”汤姆微笑的问道。
　　来人还没说话，脸先烧红了，“学，学长，那，那个，邓，邓不利多教授，他，他说，他要找你。”呼，总算说完了，德里卡呼出一口气。
　　汤姆一挑眉，呵呵，邓不利多找他？从什么时候，这个老家伙就不来找他一起吃蛋糕了，现在又来找我，估计没什么好事。
　　“好的，我知道了，谢谢学弟。”汤姆点点头。
　　德里卡点点头，“学长，教授说，要你尽快过去。”有了第一次，第二次的德里卡总算能说出一句完整的话。
　　“好的。”汤姆点点头。德里卡似乎舍不得离开，一直瞅着汤姆，“还有什么事吗？”汤姆笑问道。
　　“没，没了。”说完，德里卡转身跑掉了。
　　汤姆看着他的背影，心想：是不是该规定下休息室里不准用跑的？
　　整整衣服，汤姆朝着老蜜蜂的办公室走去。“蜂蜜酒。”汤姆知道所有老师办公室的口令。
　　大门打开了，“教授，您找我？”汤姆微笑地向邓不利多行礼。
　　“啊，汤姆，你来了，是啊，我是你的毕业前的辅导教师，所以我今天找你来是想跟你讨论下你的未来，哦~你今天应该没有安排吧？”邓不利多笑呵呵的说明原因。
　　“那真是我的荣幸。”汤姆微笑的说道，心里却暗骂：谁TMD分配的，我怎么不知道！
　　“呵呵~汤姆，你是个优秀的学生，许多老师都想做你的辅导老师，我可是用了两杯蜂蜜酒从你们院长那把你挖过来的，呵呵~”邓不利多似乎知道汤姆心里的疑问。
　　什么？才两杯蜂蜜酒就把我卖了？！汤姆在心里冷笑。
　　“要来一杯吗？蜂蜜酒，味道不错~”邓不利多问道，汤姆微笑的点头，“好的。”
　　邓不利多给汤姆倒了一杯蜂蜜酒，又拿出一个盒子，“哦~安娜夫人手艺真是好~要来一块吗？”
　　汤姆脸上的笑容差点就僵住了，蛋糕！哦，该死的蛋糕！他竟然忘了！“好的，恭谨不如从命。”汤姆说道。
　　“这个味道太让我怀念了，还记得你以前收到的蛋糕，也是这个味，哦，哦，哦，真是不错~”邓不利多咬了一口眯着眼说道。
　　汤姆不言语，只是低头咬了一口，心里暗想：难道艾伦找我回去就是为了这件事？恩……汤姆咽下以后，点点头，“是的，教授，这个味道很不错，不过，跟家母的手艺比起来，自是差了些。”
　　“呵呵呵呵，汤姆，你真是个好孩子，相信您母亲听到会很高兴的。”邓不利多呵呵地笑起来。“好了好了，我来找你可不是要给蛋糕分出个高下的。”邓不利多摆摆手。
　　“汤姆，你是个有主见的孩子，你毕业后有什么打算？”邓不利多问道。
　　“我准备去魔法部工作，教授。”汤姆直接的说道，他的三封介绍信中就有邓不利多本人写的，他可不认为邓不利多会不知道。
　　“恩~从我给你写推荐信的时候，我就想，你是不是要去魔法部，恩，现在的魔法部确实需要一些新鲜的血液。”邓不利多教授笑呵呵地说道。
　　汤姆心里有点纳闷，这老头是怎么回事？什么意思？
　　“那么你想去哪个位置工作呢？魔法部除了神秘事物司和魔法部长不需要应届毕业生以外，我看看，其他还是有可能的，只要你达到标准。”邓不利多抽出一张纸看了看说道。
　　汤姆点点头，心里倒是一时接受不了这么“热情”的邓不利多，难道真的是因为毕业辅导？去他的！
　　想不出邓不利多反常的原因，汤姆暂时把这个归结于邓不利多试图从自己这里获取关于“安娜夫人的信息”的前兆。
　　“教授，我比较喜欢国际魔法事务司这个部门。”汤姆摆出一副急切的样子。
　　“呵呵，不要急，我看看，国际魔法事务司，恩，有了，七个O以上就可以了，这个对你来说应该是很简单的。你大可放轻松，孩子。”邓不利多一幅慈祥长者的样子。
　　汤姆兴奋的点点头，“谢谢教授。”
　　“好了，这张表格你回去后填下，让您母亲签个字，圣诞节回来交给我，圣诞快乐，汤姆。”邓不利多抽出一张纸递给汤姆，笑着说道。
　　“谢谢您，教授，也祝您圣诞快乐，告辞了，教授。”汤姆接过纸站起身，向邓不利多行了一个礼告辞了。
　　“教授，就是这个孩子？”一个人影待到汤姆离去后从一个壁橱中走出来。
　　“是啊，你来了啊，卡诺，你觉得这孩子怎么样？”邓不利多转头看着来人问道。
　　“恩，第一印象不错，真不像教授说的是个需要注意的家伙。要我说，国际魔法事务司也就在最近诺比?利茨上台后，地位才在魔法部里上升一点，这孩子不错，教授你太过担心了。”来人撇撇嘴说道。
　　“呵呵，卡诺，国际司最近才提高一点位置，这是暂时的，诺比就是国际司出身的，国际司的地位一定会在后面慢慢提升，而这个孩子，在一开始敏锐的发现了这一点，你看，这是五年级的毕业意向调查，你看汤姆写的。”邓不利多抽出另一张纸递给卡诺。
　　“什么，就填了一个意向，就国际魔法事务司？可是，教授，这只能说明这孩子固执了点，也不能就说他……”卡诺还没说完，邓不利多就抬手阻止了他，“要说固执的话，可就不是一般的固执了，三次调查，从没变过。”邓不利多皱起眉毛摇摇头。
　　“教授，诺比上台也就是最近的事，去年的时候，诺比还在下游呢，要我说，这家伙还真是好命，得到了一次战争，这可是一跃成名，什么狗屁对手都不管用。”卡诺一副“我杂没那么好命”的表情。
　　邓不利多摇摇头，“你忘了一件事，诺比的反扑还要归功一个人。”
　　“谁？”卡诺疑惑道。
　　“安娜夫人。”邓不利多说道。
　　“安娜夫人？安娜夫人怎么不对了？”卡诺一脸愤愤然的样子，看样子也是一个安娜夫人FAN。
　　“我不是安娜夫人不对，我的意思是，因为安娜夫人帮了诺比一把，所以诺比才得以顺利的回到魔法部。”邓不利多说道。
　　“恩，这倒是，不过，教授，这跟那孩子有什么关系？”卡诺疑惑道。
　　“我觉得这孩子应该和安娜夫人有关系。”邓不利多简短地说道。
　　“什么？这是真的吗？教授！”卡诺眼珠子都快突出来了。
　　“这只是我的一个猜测，呵呵，我没有什么证据来证明。”邓不利多笑呵呵地说道。
　　“哦~”卡诺有点失望。
　　“卡诺，我叫你过来，是要告诉你一件事，我要重建凤凰社。”邓不利多说道。
　　“凤凰社？教授，是德国那边……”不等卡诺说完，邓不利多就点点头。
　　“我明白了，教授，那我走了。”卡诺向邓不利多行了礼告辞了。
　　“哎~又一个安娜夫人的支持者啊~”邓不利多叹气道，“安娜夫人，到底是谁呢？”邓不利多转头看向一旁的冥想盆……
　　圣诞节终于在众人的期待中到来了，哦~除了一个人----奥赖恩?布莱克。
　　“哦~兄弟，救救我吧，让我躲到你家去，求你了~”奥赖恩赖在汤姆的寝室不肯走。
　　“奥赖恩，我说了很多遍了，躲解决不了问题，而且，我觉得你最好认真对待这件事，要我说，你母亲会爆跳如雷，肯定不是因为你个性□，花心无度的原因。”汤姆不耐烦的喷着逐客毒液。
　　“呃？”奥赖恩顿住了，“什么个性□，花心无度？”
　　“哎？你不知道吗？大家都知道你和沃尔布加的订婚，也都知道你身边不缺女伴，可是以前都没反应的他们，现在却爆出你是个□，花心的家伙，这是为什么呢？兄弟，你应该清醒下，你身边可没有一个人，人全在你未婚妻那，她可不简单啊。”汤姆边说边用力盖上箱子盖。
　　“可是我身边不是有你么？”奥赖恩迷茫地说道。
　　汤姆直起身，转过头，盯着奥赖恩的眼睛，“奥赖恩，这是你的家事，你不能指望我一个外人来介入你们的家事。”
　　“你不是外人，你是我的兄弟，汤姆。”奥赖恩难以置信地说道。
　　“我姓什么？”汤姆反问道。
　　“什么？”奥赖恩一下反应不过来。
　　“我问你，我姓什么？”汤姆再一次问道。
　　“里德尔。”奥赖恩愣愣地说道。
　　“是啊，我姓里德尔，你呢？”汤姆问道，不等奥赖恩回答，汤姆径自回道，“你姓布莱克。”
　　“兄弟，我们可以在其他事情上互帮互助，但是，这是你们布莱克家族的事，你的人只能你自己去争取，你的事只能你自己去解决，你姓布莱克，注定你是逃不开这个责任的，即使你改了自己的姓氏，你也无法改变烙在你血液中的布莱克血统，明白了吗？我的兄弟。圣诞快乐，我走了。”汤姆拎起箱子拍拍奥赖恩的肩膀，径自离去，只留下奥赖恩木木的站在原地。
　　久违了的地方，“我回来了。”汤姆说道。
　　“欢迎回来，汤姆。”艾伦站在门口，向汤姆微笑。
　　汤姆一手把行李交给来提行李的家养小精灵，走过去，用力拥抱了一下艾伦，“圣诞快乐，艾伦。”
　　“呵呵，圣诞快乐，但愿你还记得你的生日，汤姆。”艾伦也拥抱了汤姆。
　　“呵呵，我当然记得，你叫我回来是什么事？”汤姆问道。
　　“先进屋吃饭吧，吃完了再说。”艾伦拉着汤姆的手进屋去了。
　　两人还有老尼可夫妇享用了一顿丰盛的午餐，四人随意的讲了一会儿话，各自散去。
　　“好了，你现在可以说了吧，艾伦。”汤姆好笑地看着艾伦拉着他进入房间。
　　艾伦停了一会儿，转头对着汤姆，很严肃地说：“汤姆，你是不是准备毕业后进入魔法部？”
　　汤姆愣了一下，他开始反思：难道自己的表现就这么明显？连艾伦也能一眼看出来？
　　看着艾伦的眼神，汤姆还是点了点头，“没错，我是有这个打算。”
　　艾伦舔了舔嘴唇，“汤姆，虽然我这么说，会有点直接，但是，我不希望你从政。”
　　汤姆皱起了眉头，随即似乎想到了什么，又舒展了，“呵呵，艾伦，我不是想做魔法部长。”
　　艾伦无奈的翻了翻白眼，心想，我还巴不得你只要魔法部长这个位置。
　　“我说，汤姆，我知道你的心思，可是魔法部的经历帮不了你。”艾伦说道。
　　“恩~艾伦小子，我总算有看你顺眼的时候了。”萨拉查不知什么时候也回来了。
　　“什么意思？”汤姆又开始疑惑了。
　　“小子，想要在巫师界呼风唤雨，魔法部帮不了你，它们本身就是巫师界的工具，你只有成为使用者才行，而不能去做一个工具。”萨拉查为汤姆解惑。
　　汤姆转过头吃惊地看着艾伦，“你，你也是这个意思？”
　　艾伦点点头，“你，你自己看出来的？”汤姆显然有点吃惊。
　　“汤姆，我的孩子，虽然你的贵族必修课成绩不错，但是，想要做人上人，你还太嫩，除了整天在你身边转悠的那些个家伙，你认为还有谁不知道，不说远的，至少，马尔福那家伙就肯定看出来了，更别说你忌惮的那个邓不利多了。”萨拉查撇撇嘴，不屑地说。
　　汤姆愣愣得愣在原地，他还在消化萨拉查的话，到底是哪里出错了？
　　“到底是哪里让你们看出来的？”汤姆疑惑道，他自认自己的功夫做的不错。
　　“感觉。”艾伦胡诌了一个。
　　“感觉？”汤姆看着艾伦。
　　“孩子，我的建议是你毕业后先出去历练，就像以前的我一样，让世界来打磨你，当然，你也可以按照你的计划，进入魔法部。就要看你想做一个巫师，还是一个工具了。”萨拉查显然没有耐心为汤姆解答疑惑。
　　汤姆沉默了，“我要好好想想。”艾伦看了看萨拉查，萨拉查朝他点点头，“那我先出去了，你好好想想。”汤姆没有回答，他还在紧皱着眉头。
　　待到艾伦离开，汤姆转头看着萨拉查，“是不是你对艾伦说了什么？”汤姆微眯起眼睛说道。
　　“怎么可能。”萨拉查一口否定，“汤姆，顺风顺水的走不见得是件好事，许多知识只有实践才能掌握，艾伦说的对，与其毕业后你进魔法部，还不如出去历练，要我说，即使你靠自己的努力最后得到魔法部部长，还不如直接叫艾伦小子给你写封推荐信做那个叫什么诺比的助理，说不定比你自己爬还快些，不要做无用功，利用尽可能多的有利条件快速达到目的才是真的。”
　　汤姆又沉默了，“出去历练就能达到我的目的？”汤姆反问道。
　　“孩子，你不会是一个人的，还有我呢，我陪你一起去，顺便教你一些只有实践才能教你的东西，孩子，出去历练，你可以碰上许多有意思的人，就像我碰见格兰芬多他们一样，即使我们后来分开了，但是，你看，过了这么多年，我们当初奋斗过的痕迹依然在。
　　孩子，我大概知道艾伦的意思，你身边能跟你并肩战斗的就只有艾伦一个人，布莱克家的小子估计还要点时间，不过也快了，我走的时候正好看见他似乎下定了什么决心。至于马尔福家的那小子，你要拿下他，不太可能，你太嫩，还有老在你身边转悠的那群小鬼，只能做你的下属，不可能做战友。
　　成王之路是孤独的，我们不能做孤独的王，汤姆，你只有一个人，你要去寻找你的战友。至于艾伦，我看指望他去战斗是不可能，”萨拉查说到这里看了看汤姆的表情，“我想你也不会同意吧。”
　　“恩，我知道了。不过，你真的确定艾伦愿意做我的战友？”汤姆反问道。
　　“哈哈，孩子，你把艾伦藏的太好了，是时候该正视他的时候了，只有一起奋斗过，你们才会成长，不要把艾伦想的太弱，孩子，你们都不是以前的汤姆和艾伦了。”萨拉查哈哈大笑。
　　
作者有话要说：PS：感谢理解支持的亲们~献上改完后的，我感觉的我质量又回来了~呵呵~  
                  
 约定
 作者有话要说：偶最近比较懒- -冬天到了嘛~~~~汗~~~大家别急哈~~~~　　圣诞节前三天的晚上，一个裹着黑色斗篷的男人来到英国某处废墟之地，他安静的站在这里，一动也不动，一个家养小精灵出现了：“盖勒特?格林德沃殿下？”
　　男人转过头，拿下帽子，一头金色的头发露了出来：“是，安娜夫人呢？”
　　家养小精灵来到格林德沃面前，朝格林德沃行了一个巫师礼，格林德沃有点意外的挑了挑眉毛，小精灵抬起头，“请殿下允许我蒙住殿下的眼睛。”格林德沃犹豫了下，点头同意了。
　　小精灵蒙住格林德沃的眼睛以后，拉住他的手来到一个地方，撤掉了眼睛上的布以后，格林德沃有点意外的发现自己竟然是在一个车厢里，安娜夫人就坐在对面，依旧是一身银白色的长袍，戴着面纱，看不清其容貌。中间放了一张小茶几桌，上面摆放着两杯热茶和一些点心。
　　“安娜夫人……”
　　“有话直说吧，格林德沃殿下。”格林德沃话还没说完，安娜夫人就开口打断他。
　　格林德沃笑了笑，“安娜夫人，或许我该称呼您为斯莱特林夫人？”格林德沃笑着说，可惜对面坐着的安娜夫人似乎一点惊慌失措的样子也没有，也许有吧，不过格林德沃没看到，他看的是安娜夫人依旧在对面安静的坐着。
　　格林德沃有点摸不准这位安娜夫人在这里见他是何种用意，于是他选择先沉默，喝了口茶后，格林德沃眼睛微微向窗外一转，发现这辆马车竟然在天上跑着，“夫人，我们这是要去哪？”格林德沃问道。
　　“哪也不去，如果殿下不想对我说什么，那么我就叫车停下，让小精灵送殿下回去。”安娜夫人平静的说道。
　　“夫人，别人也许不知道，但是我想您一定知道，我的军队已经离英国只有两百英里，只要我一声令下，我的大军就会挥兵直下，兵临英国。”格林德沃笑着说道。
　　安娜夫人依旧没有说话，“安娜夫人？”格林德沃有点不明白，难道这位斯莱特林夫人真的就这么不关心战争？
　　终于安娜夫人放下了手中的茶杯，“格林德沃殿下，如果您来找我只会为了向我说明这一件事吗？那可真不好意思，即使我不在，邓不利多也会阻止您的。”
　　“邓不利多？”格林德沃在对面轻轻的重复道。
　　安娜夫人推过一本杂志到格林德沃面前。
　　“这是什么？”格林德沃好奇了，他实在不明白，眼前的这个女人到底想做什么。
　　“第112页，我想你会感兴趣的，顺便给我增加点筹码。”安娜夫人优雅的拾起一小块饼干塞进嘴里。
　　格林德沃翻到112页，细细看了起来，越看越心惊，越看冷汗越往外冒，被封尘的记忆如此鲜明的被勾勒起来，被描绘出来，简直，简直就像是在当时一旁观看一样！
　　“安娜夫人，你是从哪里得知这件事的！”格林德沃毫不客气的抽出魔杖直指安娜夫人，他不得不这么做，事情的真相，只有他和邓不利多最清楚，依照邓不利多的性格，这个真相会毁了他，所以……这次就算要杀掉眼前这位安娜夫人也再所不惜！
　　“你想杀我？”浓烈的杀气在小小的车厢内弥漫着。格林德沃不回答，他需要知道秘密的来源。
　　“你杀不了我。”安娜夫人摇摇头劝道。
　　“没有我杀不了的人。”格林德沃对自己非常自信。
　　“错，错，错。”安娜夫人对着他摆摆手指，“有两个人你杀不了”格林德沃听到这话皱起了眉头，“一个是我，一个是邓不利多。”安娜夫人不理他，径自说完。
　　“邓不利多？我可以杀他，他也杀的了我。”格林德沃摇摇头。
　　“他不会杀你，你也不会杀他，活着，总是好的。”安娜夫人说道。
　　“我知道他，他下的了手。”格林德沃似乎不想再讨论这个话题，干巴巴地说道，但是无论他怎么说，怎么做，他的右手，举着魔杖的右手一直都很平稳的指着对面的安娜夫人。
　　“格林德沃殿下，为什么不说说您的来意呢？”安娜夫人开导道。
　　“我的来意已经不重要，现在重要的是您是否愿意回答我的问题，就像您说的，活着，总是好的。”格林德沃说道。
　　“这很重要？”安娜夫人问道。
　　“很重要”格林德沃强调。
　　“比你的来意还重要？”安娜夫人再问。
　　“您知道我会来？”格林德沃有点动摇。
　　“我不知道，但是我想，我可以猜到一点，比如，和我有关。”安娜夫人说道，“您可以考虑下，哪个更重要，或者，说出你的条件，我们可以做笔生意。”安娜夫人补充道。
　　格林德沃收起了魔杖，“安娜夫人，我的条件很简单，我要邓不利多活着。”
　　安娜夫人摇摇头，“活着？太简单的条件了，不值得来找我。”
　　格林德沃微微一笑，“我知道即使我死了，他也会活下去，只是，我希望，他可以，稍微快乐一点。”
　　话一出口，在座的两个人都沉默了，艾伦是无法理解这么一对，怎么他就这么痴情，而另一个就这么无情？而格林德沃，似乎也在想什么。
　　“格林德沃殿下，贵族中这么一个信条，与其相信虚幻的，不如把握实际的，即使今天我在这里答应了，但是如果哪天邓不利多碍着了我，我还是会反悔的，所以，让他快乐的活着，由您来做比较合适。”
　　“安娜夫人，如果我告诉您，您手里的故事是正确的，您认为我还会有机会吗？”格林德沃苦笑。
　　“如果我说我有办法呢？”安娜夫人抛出一个诱饵。
　　“您有办法？”格林德沃一点也不相信，时间过了近五十年，这个洞也补了进近五十年，越补越大，没有人可以补，梅林也不行。
　　“只要殿下下定决心，不计过程，只要结果，我可以和殿下做这笔生意。”安娜夫人不气不恼，平和的说道。
　　“不计过程，只要结果？安娜夫人是想说把我们那段记忆都删掉么？不可能的。”格林德沃一口否定。
　　“删记忆？这我倒是没想到，可以考虑。”安娜夫人冒出这么一句话，格林德沃不禁愕然，难道还有其他办法？
　　“不知道夫人想用什么办法？”格林德沃试探的问道。
　　“殿下，您期望的结局是怎样的？”安娜夫人反问。
　　“当然是邓不利多跟我在一起。”格林德沃毫不犹豫。
　　“即使代价会让你失去一切？”安娜夫人问道。
　　“呵呵~那要看这一切包括什么，如果是身外之物，大可舍弃。”格林德沃笑着说道。
　　“看来殿下还是很理智的。”安娜夫人点点头，“请殿下回去吧，如果殿下愿意和我做这笔交易，三天之后再来找我不迟，请慎重考虑。”安娜夫人清拍桌子，马车缓缓降落，格林德沃下了马车后，马车再度前行，格林德沃朝着马车消失的方向行了一个礼，消失了。
　　“格林德沃找你做什么？”汤姆一整晚都在客厅等待着，一见到艾伦回来，连忙上前询问。
　　“他没说，不过我们猜的对，他确实是想跟我谈有关邓不利多的事，所以我把诱饵抛出去了。”艾伦一边说一边摘下帽子和面纱，汤姆连忙自艾伦手中接过，放在沙发上，家养小精灵拿着衣物去置挂起来。
　　“那么，他有没有接受？”汤姆跟着艾伦边走边问道。
　　“我给他三天时间让他考虑，我想他会接受的，汤姆，这个条件很诱人，别说是他，就算是邓不利多也会考虑，当然，是要反一下。”艾伦拿起在床上换洗的衣服走向卫生间。
　　“真难以置信，格林德沃竟然会喜欢那个老蜜蜂，这根本不合贵族的审美观。”汤姆再一次地感慨道。
　　“是啊，我也很好奇，好了，汤姆，别再跟着我了，我要洗澡了，我洗完了换你。”艾伦阻止了汤姆继续跟着他走，把他隔在了门外。
　　如果在门外的是奥赖恩，估计此时就会喊道：“艾伦，我们可以一起洗啊。”
　　可是，在门外的是汤姆，所以，汤姆摸摸鼻子折了回去。
　　艾伦在里面洗澡，汤姆自己在房里随便转悠，关于计划，他心里已有准备，汤姆坐在艾伦平时工作的桌子前，看着堆满桌面的杂志，随手抽出了几本，打发下时间，突然看到花花绿绿的杂志中竟然夹杂着一本灰皮的笔记本。
　　汤姆一挑眉，顺手抽了出来，“这是什么？”汤姆看着这本本子喃喃自语。
　　随手翻开一页，正好翻到有夹纸的地方，捡起滑落的纸片打开一看，微微皱起了眉头，继而不动声色地把纸片放回原处。当艾伦洗完澡出来后就看到汤姆一脸严肃的翻看着一本灰色封皮的本子。擦头发的手顿时停了下来。
　　埋首本子的汤姆抬头看了看艾伦，似乎颇为意外：“你会预言？”
　　艾伦愣了愣，不知该怎么回答，“邓不利多和格林德沃在明年会决斗是怎么一回事？”汤姆晃了晃手里的本子问道。
　　艾伦放下擦头发的手，把毛巾甩在肩膀上，走过去，把笔记本自汤姆手里抽了出来，“你想知道？”艾伦坐到床上。
　　“当然。”汤姆应道。
　　“呐，给我擦头发，等我头发干了，我就告诉你，别想用一个干燥咒解决。”艾伦笑着把毛巾递给汤姆。
　　汤姆略为好笑的看了看艾伦，一耸肩，接过毛巾，走过去，双手把毛巾放在艾伦头上开始帮他擦头发，“那你最好快点想一个好的解释说服我，我从不做白工，艾伦。”汤姆边擦边说。
　　艾伦笑了笑，翻开本子，他得先看看这本本子里写的是什么，艾伦喜欢随处乱写，也喜欢随处乱夹，他也不知道汤姆看到的东西到底是什么，所以，他还真需要点时间来看看。
　　汤姆的大手隔着毛巾，温柔的给艾伦擦拭头发，记忆中两个人从未有过如此的互动，通常都是各管各，两个人各怀心思地沉默着，房间很安静。
　　过了好一会儿，汤姆扔掉毛巾，抽出魔杖一挥，把头发弄干了，“好了，我去洗澡，你慢慢想，艾伦，你有足够的时间。”汤姆也拿起床尾叠放的属于自己的那套换洗的衣服进了卫生间。
　　待到艾伦听到汤姆关上卫生间门的那一刻，他抬了抬自己的眼皮，朝着那扇门看了看，嘴皮动了动，合上了本子放到抽屉里锁好……
　　汤姆擦干自己的身上的水，走出了卫生间，看到的就是艾伦躺在床的一侧睡着了，汤姆摇摇头，爬上床，“艾伦，别假睡了。”艾伦始终不睁开眼。汤姆盯着艾伦的脸好一会儿，艾伦始终没有动静。
　　汤姆叹了一口气，似乎是在自言自语道：“那好吧，明天早上你再告诉我吧。”汤姆说着就想下床。“汤姆？”背后响起一个声音。
　　“什么？”汤姆转头，迎面而来的却是一道光，毫无防备的汤姆直挺挺的倒在床上，艾伦收起魔杖，“抱歉了，汤姆，有些事，你还不可以知道，这才是我待在你身边的理由。”艾伦看着倒在身旁的汤姆喃喃的说道。倒在床上的汤姆睫毛动了动，艾伦没看到。他正在专注的从汤姆的太阳穴中出抽出一根细细的银线，像蜘蛛丝一样，一小根，艾伦把这根线放在一个小瓶里，结了个手印封印住，交给一个鬼仆去藏好。
　　做完这些，艾伦重重的呼出了一口气，然后把汤姆的身体拖上床，盖好被子，自己也躺下，缩回意识中进行每晚的修炼。月光依旧像以往一样，洒进房间，落在木质地板上，投射出窗框的影子。
　　而汤姆却睁开了眼眸，赤红的血眸赫然代替平时的黑眸出现，汤姆坐了起来，转头看着躺在身旁的艾伦，汤姆侧过身靠在床头，伸出右手，摸上艾伦的脸，指背滑过艾伦苍白又有点凉的面颊，一遍又一遍。
　　【主人】奈吉妮自床底钻了出来。
　　【你看到了？】汤姆沙哑着声音说道。
　　【……恩】奈吉妮犹豫了下，应道。
　　【瓶子不要找了，至于那本笔记，想办法弄清上面写了什么，我要知道全部】汤姆沙哑地说道。
　　【是……】奈吉妮甩甩尾巴游走了。
　　汤姆再度把视线落在身侧的艾伦身上，蓦的，邪邪地勾起了嘴角，大手一揽，径自躺下睡去了~
　　修炼了一晚上的艾伦睁开眼看到就是一片紫色的丝绸，艾伦皱了皱眉头，眨巴了几下眼睛，一仰头，“嘶~~~”一阵抽气声自头上传了过来。
　　“汤姆？”艾伦摸着后脑勺推开汤姆坐了起来，“你睡觉有抱东西的习惯么，我怎么不知道，你什么时候养成这习惯的？”艾伦揉着脑袋问道。
　　汤姆摸着下巴刚想回答，“不好拉~主人”大门“砰”地一声被弹开，凯瑟琳举着一封信扑进来，一只大手“啪”的及时拍住了要撞上艾伦胸口的凯瑟琳。艾伦抽出了信，汤姆一甩手，凯瑟琳“嗖”地被一下被扔飞。
　　“怎么？”汤姆问道。
　　艾伦把信递给汤姆，“你自己看吧~这个圣诞节还真忙。”艾伦脑袋一垂，叹了口气，爬下了床。
　　“邓不利多要找你谈谈，你说会谈什么？”汤姆笑着问道。
　　“不知道。”艾伦干脆的回答。
　　“不想猜一下吗？”汤姆一手拿着信纸问道。
　　“太麻烦了，见招拆招吧，老狐狸的脑子十个艾伦都抵不上。”艾伦摇摇头打着哈欠爬下了床，而汤姆则一动不动的反复看着这封信，老狐狸的字汤姆看了六年，熟悉无比，这封信出自邓不利多之手，汤姆丝毫不怀疑，但是，有什么事值得让老狐狸和黑魔王同时找上“安娜夫人”呢？
　　很快，汤姆觉得自己不用去想了，因为格林德沃的信也在早餐时分送到了艾伦的手上，汤姆和艾伦讨论了下，决定先去见格林德沃，至于邓不利多，先冷他几天再说。
　　这一天，一直下雪的英国终于有了一个难得的好天气，艾伦准备妥当后出发去见格林德沃，汤姆则待在房间里和萨拉查讨论毕业后的去向。不得不承认，萨拉查即使死了近千年，但是对于权利和力量的掌握一直以来都有着独到的见解，唯一缺乏的则是用人的手段，而汤姆，则弥补了这一遗憾。
　　大致的方向已经初具雏形，寒假期间，依旧去魔法部实习，这样可以免去因突然改变计划而带来的麻烦，毕业后就去游历，路线由汤姆自己安排。刚搁下笔，家养小精灵就带来了一封信。今天可真忙，汤姆皱着眉头接过信，奥赖恩？看着信上的笔迹，汤姆有点意外，这个时候，他不是应该在家安抚他母亲么？怎么有空写信给我？
　　汤姆拆开信一读，继而面无表情的把信纸连同信封一起点燃烧毁。沉默了一会儿，汤姆抽出一张纸匆匆写了一封信折好，唤过一个家养小精灵，递给他“等到艾伦回来，你把这封信亲自交给他，告诉他，我很抱歉。”
　　“是，主人。”家养小精灵弯腰行礼。
　　汤姆一点头，拿出一把钥匙，消失了，待到脚着地的时候，就看见红着眼的奥赖恩坐在那。看着房里突然冒出个人，奥赖恩也不说话，直直的盯着他，汤姆走过去，顿了下来和他平视，大手拍在他的肩膀上：“兄弟，我来了。”
　　无神的眼睛才闪过一丝情绪，奥赖恩点点头，“恩。”闷闷的发出一个音应道。
　　“布莱克夫人现在怎么样？”汤姆问道。
　　奥赖恩摇摇头，“不知道，医生们还在观察。”
　　“那你父亲的尸体呢？”汤姆继续问道。
　　“没有抢回来，还在那群畜生手里。”奥赖恩平静的回答，平静的让气氛陡然骤缩，而汤姆的眼睛也黑的更深了。
　　-----------------------艾伦的分界线--------------------
　　“格林德沃殿下，你比我预想的要早。”安娜夫人对着走进车厢的格林德沃说道。
　　“呵呵，有动力，自然是快了些。”格林德沃微笑地回答。
　　“殿下来找我，想必是考虑的很清楚了。”安娜夫人说道。
　　“呵呵，安娜夫人，似乎贵族的交谈方式在您这里并不收欢迎。”格林德沃有点无奈，似乎这位安娜夫人总是一针见血的挑明问题所在，“是的，我想的很清楚，夫人您说的对，我杀不了邓不利多，邓不利多也不会杀我，他是个爱惜羽毛的人，把我禁锢起来比杀我要好的多。”
　　“我很意外，殿下。”安娜夫人有些吃惊。
　　“夫人，我决定跟你做这笔交易，我只要邓不利多，只要他不死，哪怕给我一个疯了的邓不利多，我也不在乎。现在，就请夫人开出条件吧。”格林德沃说道。
　　“第一，我需要殿下淡出巫师界的视线，并发誓在您有生之年永不来犯；第二，不过问我的计划，您只需等待结果，并且您不能向邓不利多提供任何帮助；第三，我要您的总财产的60%作为酬劳，并预先支付20%给我，剩下的，等完成以后再支付；第四，我要长老魔杖。”安娜夫人一口气说完，拿起茶杯小啜了一口，静静的等待格林德沃的回答。
　　格林德沃眼神复杂的盯着眼前这个戴面纱的女人，长老魔杖，他才拿到手不出两个月，而这个女人竟然知道，格林德沃一点都不怀疑如果自己否认，这笔交易铁定会吹的可能。格林德沃深呼吸了一下，拿出别在袖口内测的一根魔杖放到安娜夫人面前。
　　安娜夫人看也不看就收了起来，“您不检查下吗？”格林德沃轻轻的皱了皱眉头。
　　“不，如果日后我发现是假的，我自然就会毁约。”安娜夫人摇摇头，直白的讲道。
　　格林德沃有些愣住，头一次开始怀疑，这真的是斯莱特林家的人吗？有了开头，接下来的就更好办了，两人达成协议，并完成魔杖契约。格林德沃松了一口气，正准备告辞，安娜夫人又说话了，“格林德沃殿下，请不要立刻撤离您的军队，我还需要他们，到时我会通知您。”格林德沃点了点头，想了想，转头对安娜夫人说道：“夫人，我希望您不要把我当做那个假斯莱特林女人。”说完，掉头离开了车厢。
　　艾伦看着格林德沃离开后，微微一笑，“魔王殿下还是很聪明的嘛~看来汤姆还是失算了~”说着，就让车驶回家里。
　　一进门就有家养小精灵递上一封信，说是汤姆临走前亲自交代要交到自己手上，艾伦秀气的眉毛又一次皱了起来。
　　“艾伦~”老尼可破天荒的从工作室里走了出来，佩雷纳尔夫人亦然。
　　“有事吗？”艾伦好奇地问道。
　　“邓不利多让我跟你说一声，希望能和你谈一谈。”老尼可挠了挠脑袋。艾伦奇怪的看着他，“邓不利多联系了你？他知道你和我住在一起？”
　　“不是~~”一旁的佩雷纳尔夫人斜睨了自己丈夫一眼，“上午老头子出去买材料，碰上了邓不利多，结果两个人一起去喝了一杯，邓不利多向他打听安娜夫人，结果这老头子就心软了，答应帮他了。”佩雷纳尔夫人没好气的瞪了老尼可一眼，老尼可在一旁畏缩了一下，硬是不敢答腔。
　　本来艾伦还想过几天去见邓不利多，这么一来，他反而不想去了，“恩~这样啊，老尼可你已经把话带到了，不过既然你答应了帮邓不利多，那么就替我转达下吧，我最近很忙，没空。”说完，艾伦哒哒哒的跑上楼。
　　老尼可看了看老婆，佩雷纳尔夫人狠狠的白了他一眼，竖起一根手指狠狠的戳着老尼可的脊梁骨，一字一戳地说：“就是因为你这种个性，所以人家才会以为你和邓不利多是朋友！活该！”
　　老尼可痛的使劲缩脖子，避又不敢避，最后无奈的写了封信请家养小精灵代为转给邓不利多，不过佩雷纳尔夫人却把那个小精灵喊住了，给他在茶巾上别了一枚徽章，正好盖住了小精灵绣在上面的名字，这才放行。
　　小精灵遵从老尼可的话，把信带到后也不做停顿就消失了，让邓不利多的嘴角直抽，恩，我有这么可怕吗？邓不利多转头对着一旁的镜子龇牙咧嘴一番，末了，才动手拆信，看完以后，邓不利多又从抽屉里拿出另一封信，这是凤凰社里传来的关于布莱克家族的内乱的消息。邓不利多点点头，把两封信扔进了壁炉里，又埋首书中去了……
　　
 
                  
 这个冬天有点冷
 　　奥赖恩一直坐在房间里，一动也不动，汤姆中间离开了两次去看了看布莱克夫人的情况，
　　说实话，情况并不好，布莱克夫人一直没醒，医生们也不知道她到底中了什么咒，相较于布莱克夫人，汤姆更担心奥赖恩，如果汤姆见到的奥赖恩是怒气冲冲，举着魔杖就要叫嚣着去把父亲的遗体抢回来的话，那汤姆反而不担心，但是现在，奥赖恩太平静了，他甚至不来看望一下自己的母亲。
　　汤姆有种极为不好的感觉，为此，他并没有要求奥赖恩去讲事情发生的起因。按照汤姆的猜测，起因应该是婚约问题，但是主谋是谁汤姆就不知道了。现在奥赖恩的家里群龙无首，而且汤姆还要防范布莱克家族的攻击，好在汤姆曾在这里叨扰过一段时间，家养小精灵对于汤姆暂代主人之务并没有太多的排斥，家里除了多了几位医生外，还算平静。
　　不得不说，巫师贵族们的鼻子通常都很灵敏，即便布莱克家族内部已经反复强调不允许对外声张，但是，消息依然不胫而走，人人都在观望着，没有人会在此时来拜访布莱克夫人，即便她在清醒的时候是离那位“安娜夫人”最近的人。
　　汤姆端着饭菜走到奥赖恩身边，家养小精灵都不敢靠近这位小主人，但是小主人已经快一天没吃过东西了，所以汤姆只好担此“重任”，前来给奥赖恩送饭，“吃！”汤姆也不废话，直接把饭菜放到奥赖恩跟前吐出一个字以后就坐了下来。
　　奥赖恩僵硬的眼珠子动了一下，扫了扫跟前的饭菜，抓起叉子就开始大嚼起来，汤姆看着奥赖恩没有形象的动作沉默不语，奥赖恩埋头大吃，汤姆在一旁一声不吭，吃完了饭，奥赖恩扔下勺子，用手背抹了把嘴，爬上床抓过被子倒头就睡。汤姆看了他一眼，什么话也没说把盘子端了下去。
　　夜幕降临了，布莱克家族的攻击并没有到来，也许他们认为这个缺少了核心的旁支已经失去了锐气，闯不出什么大祸了，他们并没有去费心思赶尽杀绝，当然还存了另一份心思，毕竟奥赖恩曾经是下任布莱克家主，即便现在他不是了，但是，就凭借他母亲的关系，只要能控制好他，那么身价也会往上涨个几分，一个毛头小子，不足为惧。但是，他们忘了一件事，世间有一种勇气，叫做玉石俱焚。
　　夜深了，只有猫头鹰才在黑夜中扑棱几下，夜晚的巫师界是猫头鹰的天下，一只黄褐色的猫头鹰扑棱着翅膀飞到一间窗户外边停了下来。窗户里面躺着一个人，失去了生气的面色苍白的可怕，细细一瞧，那个禁闭着双眼躺在里面的中年男人竟与现在的奥赖恩透着几分相像，进进出出的人很多，有几个走进来对着他一言不发，只是愣愣地坐在一旁看了好一会儿，也有几个只是进来看一眼就走了，只有一个男人进来后摸了摸他的脸，他一直站着，站了好久好久，天都快亮了，窗外的猫头鹰扑棱几下翅膀，男人终于离开了，一直开着的大门也关上了，屋里恢复了黑暗。
　　猫头鹰用嘴啄了啄窗户，窗户竟然开了，一落地，一个男人出现了，如果汤姆在这，他一定会惊讶，奥赖恩竟然是个阿尼马格斯。奥赖恩走近闭着双眼的男人身边，就像刚才那几个人一样，看着他，一动也不动。天终于放射出第一道阳光，奥赖恩心情无比复杂的把视线投向窗外，最后，他还是选择离开，他快步走向窗口，一只黄褐色的猫头鹰自布莱克主宅离开了。
　　奥赖恩想悄悄的回到自己的房间，不过，汤姆此刻正坐在他的房间里等着他。奥赖恩一飞回房间就看到汤姆，对于自己的这个兄弟，奥赖恩并不想隐瞒他什么，汤姆看着眼前这个黄褐色的猫头鹰变成了奥赖恩，微笑了下，扔了件袍子给他，“知道在哪了？”汤姆单刀直入的问道。
　　“恩。我母亲的情况怎么样？”奥赖恩穿上袍子问道。
　　“已经醒了，我母亲来了。”汤姆说到“母亲”这个词的时候微微抽搐了下嘴角。
　　“安娜夫人来了？”奥赖恩吃惊的看着汤姆。
　　“不是我叫来的，她自己来的，现在应该正在跟你母亲说话吧。”汤姆耸耸肩。
　　“兄弟，我真不知道该说什么好。”奥赖恩大手拍到汤姆肩上。
　　“嘿，兄弟可不是白叫的。”汤姆笑了笑。
　　“既然安娜夫人来了，我就放心了，我准备去趟主宅要回我父亲的尸体。”奥赖恩坐了下来说道。
　　“你准备怎么做？”汤姆也坐了下来。两个年轻人秘密的在房里密谋着……
　　-------------------------人物转换-----------------------------
　　艾伦很快从布莱克家回来了，他没见到汤姆也没见到奥赖恩，估计这两人在一块，顶着安娜夫人的名头见他们不是件明智的事，在布莱克夫人醒来后，艾伦就回来了，前脚刚到，格林德沃的信就到了。
　　艾伦拆开信一看，原来邓不利多早就察觉到格林德沃的军队，正与诺比?利茨两个人积极的组建军队加强防守，所以格林德沃来信问安娜夫人，他要不要大军压境？艾伦皱了下眉头，挑起战争可不是件好事，于是回信让格林德沃继续维持的守势，然后，艾伦做了一件让所有人的意外的事。
　　另一方面，诺比很矛盾，郁闷的是，德国人的军队离英国这么近，自己竟然没有察觉，还要邓不利多来提醒，高兴的是，如果真打起来，只要自己得到指挥权，赢了仗，那么部长一职就跑不掉了。
　　而邓不利多则搞不懂格林德沃要做什么。德国大军没有丝毫要前进的意思，只是原地停留，这让一向自认为了解格林德沃的邓不利多有点摸不准了，难道格林德沃会故意留下时间给英国准备的时间？这不可能，邓不利多好笑的否定了自己这个想法，格林德沃不是个仁慈的人，不然也不会站在黑魔法的顶端，可是邓不利多确实不明白他想做什么，除了加紧让凤凰社的人探察以外，邓不利多只能把希望放在诺比身上。
　　之所以挑中诺比，倒不是说邓不利多对诺比青眼有加，而是因为诺比背后的关系----安娜夫人。邓不利多第一次见到安娜夫人就是在斯莱特林家，安娜夫人的短距离精确幻影移形让邓不利多印象深刻，再后来，邓不利多偶然中得知那个房子竟然就是斯莱特林家藏了数千年的主宅，对于这个主宅，邓不利多了解的并不详尽，但是，他知道一点，就是非斯莱特林家的人是不可能在主宅里幻影移形。
　　再加上那次霍格沃茨危机，那次神秘的会谈，董事会的大变动，无一不显示这位安娜夫人有着雄厚的财力和势力，但是，这位安娜夫人却出奇的低调，从不出现在公共场合，这让邓不利多手头的信息少的可怜，而且，邓不利多知道冈特家的老宅已经转手，虽然不知道主人是谁，邓不利多猜测也是这位安娜夫人，要不是她看起来年纪太轻，邓不利多都要怀疑她就是传说中的那个因实验失败而死的萨拉查?斯莱特林的小女儿了。
　　世上没有不透风的墙，德国军队已经兵临城下的消息瞬间就传遍了大街小巷，诺比及时的站出来安抚了焦虑的巫师们，虽然有点担心，但是大多数群众还是相信魔法部的话的。等了两个星期，战争还是没有来，于是大部分巫师都放下心来，转而把视线投向了布莱克家。
　　巫师们的生活很无聊，八卦贵族们的生活就是大家平时的乐子，布莱克家内部矛盾已经引起了大家的关注，但是一直很平静，既没看见奥赖恩举兵造反，也没看见布莱克家主宣布什么，大家一直好奇的看着，看看布莱克家最后怎么处理这件事。提到布莱克家，肯定要提到绯闻的另一主角，马尔福家绝美的当家家主----阿布拉克萨斯?马尔福。
　　谣传说布莱克的下任家主奥赖恩?布莱克爱上了马尔福，所以甩了本家选定的妻子，而那位未婚妻确是现任家主的女儿，这让布莱克本家的人很生气，所以两家发生了摩擦，最后擦枪走火，杀了奥赖恩的父亲，上任家主的女婿。现在布莱克家显得很平静，也很低调，原本一直昏迷不醒的布莱克夫人也醒了，但是布莱克先生的尸体却还在本家放置着，布莱克夫人数次要求要回丈夫的尸体都被拒绝了，而奥赖恩?布莱克已经返回霍格沃茨上学了，至于马尔福，则毫无反应。
　　又过了一个月，时间到了二月，一直喜爱看书报杂志消遣的巫师们都发现了一件事，《安娜夫人对你说》中的有关安娜夫人出品的物什的邮购服务停了。这让巫师们小小的吃了一惊，接下来三月、四月、五月都没有，正当大家都在猜安娜夫人是不是出了什么事的时候。
　　《预言家日报》则大篇幅的报道了奥赖恩?布莱克以极为血腥的手段血洗了布莱克本家主宅，以君临天下之姿登上了家主之位，这让大家的注意力从安娜夫人身上又转回了布莱克家，一直以为布莱克家不会有什么大动作了，没想到这位现任的家主竟然这么能忍，到现在才报仇，大伙不得不承认，斯莱特林出来的毒蛇够毒够隐忍。
　　不管大家怎么说，布莱克家的战争以迅雷不及掩耳之势迅速解决了，干净利落，本家的人一个活口都没留下，诺大的布莱克主宅血流成河，旁支敢反抗的人也全部去见了梅林。
　　洗去了一身血迹的奥赖恩随意的在腰间围了条毛巾走出浴室，毫不意外的看到在喂食的汤姆，仇恨是可以让人在极短的时间迅速成长的，奥赖恩就是一个典型，半年的磨练，原本张扬的性格被磨练的够隐忍，轻佻的神情不复，石刻一样精致的脸庞也挂起了和汤姆一样的幽雅微笑。
　　未擦干的水滴顺着纹理清晰的肌理缓缓的往下淌，隐没在腰间的毛巾里，“心情如何？”汤姆笑着问道。
　　“很好。”奥赖恩笑着说道，“我母亲从刚才开始就守在我父亲遗体身边，就让她去吧，她太压抑了。”
　　汤姆点点头，“别说我，现在毕业了，你准备去哪？”奥赖恩问道。
　　“我准备去游历。”汤姆垂着眼，拿着手里的蛋糕喂着小淑女，小淑女已经长成2米左右，手腕粗细，【这是最后一块了，小淑女。】汤姆喃喃地说道。
　　奥赖恩看了看汤姆，“你不找他？”奥赖恩实在有点难以接受安娜夫人竟然是个“他”的事实。
　　汤姆皱着眉头抬眼扫了下奥赖恩，似乎想说什么，最后还是转换了话题，“听说马尔福最近不好受。”
　　“他被他们家的那群长老逼着结婚，说要乘早留下后代。”奥赖恩握了握拳。
　　汤姆好笑的看着他，“兄弟，你什么时候下手这么慢了，搞了这么久还没把他搞定？不像你啊，功夫退步了？”
　　“呵呵，哪有时间想那些东西，我自己的事都忙不过来了，再说，他也不需要我帮什么，每次见面直接上床去了，我们都没什么话，他也不容易。”奥赖恩嘴角挂着淡淡的微笑。
　　汤姆勾了勾嘴角，转头投向窗外，艾伦不见了，确切地来说是行踪不明，这让一向喜欢把握事情脉搏的汤姆一度失去了冷静，还以为自己派奈吉妮去找那个东西的事暴露了，不过后来知道了根本不是那么回事，汤姆松了一口气，但是，接下来几个月都毫无音训，这让汤姆隐隐觉得事情不太对。但是，邓不利多还在霍格沃茨，自己也没办法出去，说来也奇怪，邓不利多以前从不特别注意汤姆，但是，自从他交上了奈吉妮代笔签的字以后，邓不利多总是会“恰巧”和汤姆碰面，这让汤姆极为的不解外加厌烦。
　　现在毕业了，终于可以摆脱那个恶心的甜食老头出去找他了，却又收到佩雷纳尔夫人的信，说艾伦有事要和她出去住一段时间，让他放心去游历，直接派了两个家养小精灵过来伺候他的生活起居，其他一句废话都没讲，这让汤姆除了苦笑就是无奈，不过汤姆决定还是采纳萨拉查的建议，一毕业就去旅游，先摆脱邓不利多的眼线最重要。至于这个霍格沃茨里其他有趣的事，就等自己有了实力以后再来研究。
　　另一方面，汤姆考虑到如果是佩雷纳尔和艾伦在一起，那么所谓的“有事”应该是指炼金方面，艾伦在炼金方面还不错，更何况佩雷纳尔本身也是一位巫师，汤姆本人比较放心。
　　在布莱克家住了一晚以后，汤姆就带着两个家养小精灵踏上了历练之途……
　　----------------------------人物转换-------------------------
　　现在来说说艾伦的情况，简单的用两个字来概括就是：糟糕。
　　对于辰己来说，艾伦的这幅肉身是需要保养的，特别是在其经历了许多灾难以后，保养更为重要，但是很不巧，辰己虽然知道但从没做过，直到他想做的时候才发现许多事都夹到一块儿去了，于是，辰己立刻没心没肺的出了一个策略：跑路。
　　不过放眼整个英国，艾伦熟悉的地很少，安全又鲜为人知的更少，如果要挑一个最起码要让汤姆找不到的地，那么，只有一个地方，那家在被汤姆买下的麻瓜店铺。艾伦一直都没去动他，现在该是动一动的时候了。
　　战争让艾伦的店面成了一地的废墟，好在政府有补偿，艾伦花了一小笔钱加了一点鼓惑成功的挑到了一处处在市中心的地皮。战争过后的人们最渴望的除了重建家园外就是有份安定的工作，而艾伦准备建的则是一家大型商场，虽然战后这段时间并不适合建大型商场，但是这却解决了一部分人的工作问题，英国政府还是很乐意看到的，战后的英国皇室也是萎靡的，艾伦又大方的给王室捐了一笔钱，当然这是顶着里德尔这个姓氏的，这笔钱大到让王室破例授予他公爵的身份，当然，其中的水分也是显而易见的，不过艾伦不关心，他只是要个名头罢了。
　　苏格兰场的帮助加上皇室的影响力，还有艾伦的鬼仆，圣亚瑟菲大卖场建成了，艾伦又花了几个月的时间安排了零零碎碎的事物后，终于松了一口气：总算可以闭关了。
　　肉身的保养需要耗时三个月，辰己隔绝了与外界的联系，专心做自己的事，不过还算他有点心，还知道给佩雷纳尔夫人写封信，这才有了佩雷纳尔写给汤姆的信的事。艾伦虽然不能出去，不过凯瑟琳可以，艾伦这才知道巫师界已经不平静了，不过值得庆幸的是，汤姆已经游历去了。
　　从凯瑟琳带来的消息里，邓不利多因为德国军队的一直没有退离而提议和格林德沃决斗，但是格林德沃却提出生死决斗，两个人中只能活一个。诺比?利茨说服了邓不利多接受这个提议。格林德沃最后战死，邓不利多受重伤，他的凤凰也伤的不轻，提前涅盘了。
　　在邓不利多受伤期间，诺比?利茨吃掉了邓不利多的凤凰社，逼退德国军，并从德国魔法部中得到了一大笔战争赔款，这让诺比?利茨本人在巫师界的声望达到了顶峰。再说贵族圈，布莱克家族的大清换没有造成太大的反响，整个巫师界暂时处在一个奇怪的平衡的状态。
　　三个月后，英国又迎来了秋季，虽然巫师界依旧混混噩噩，但是，确实有什么已经改变了。艾伦窝在自己的办公室里，肉身保养成功，记忆又回来了，“失忆”正是因为没有及时保养而造成的结果，保养完毕后，这个问题就解决了。不过新的问题又来了。艾伦已经认识到自己已经把汤姆拉离了剧情，后面的路就要自己走了。艾伦看了看茶几上打开的铁盒，站起身拍了拍袍子离开了这间呆了三个月的房间，下一站，德国。
　　
 
                  
 魔王归来之邓不利多的魂器---前篇
 　　艾伦前脚刚踏上德国的土地，就看到一个家养小精灵站在机场门口。没错，艾伦没有幻影移形，而是用了麻瓜的方式，坐飞机来，他打赌格林德沃非常关注他的行踪。
　　结果是，艾伦赢了，好吧，这样就可以直达格林德沃的老巢了。艾伦坐在车上想着。格林德沃没死，一个黑魔王要是这么窝囊的死了，还真是丢他的脸，要保住自己的命，格林德沃有的是办法。那个生死决斗就是为了达到和“安娜夫人”的约定，淡出巫师界。整个德国都是格林德沃的，他只要稍稍放权，人们就会以为他真的死了。然后么……
　　“欢迎您，安娜夫人。”格林德沃躺在床上向安娜夫人点头。
　　“您看起来并不怎么好，殿下。”安娜夫人亦朝格林德沃点了点头。
　　“决斗总是要付出点代价的，我想邓不利多也不好受，我可没放水。”格林德沃嘴角含笑地说。
　　“哦~是吗？”安娜夫人笑了笑。
　　“夫人是来看我的吗？”格林德沃问道。
　　“是的，殿下，我总是要知道我的委托人是不是真的没事。”安娜夫人点头。
　　“没给我带来什么好消息吗？”格林德沃问道。
　　安娜夫人沉默了。
　　“你们都下去。”格林德沃淡淡地说道。
　　矗立在周围的人还小精灵全部躬身退去。“安娜夫人？”
　　“殿下，我是来告诉你，我已经准备好，等我一回到英国，对付邓不利多的行动就要开始了。我希望您能够遵守我们的约定，不要让邓不利多知道您还活着。”安娜夫人说道。
　　“我明白。”格林德沃点头，“您将用什么方法？”格林德沃问道。
　　安娜夫人沉默了一会儿，用魔杖在空中画了画，告辞了。
　　格林德沃则目瞪口呆的看着那个立在空中龙飞凤舞的字：魂器。
　　---------------------------时间分割线---------------------------------
　　时间转瞬过了五年，艾伦早就回到了英国。在外转了两年回来后，也就是从三年前开始，艾伦就开始着手实施自己的计划了，在巫师界刮起阵风称之为“变”。
　　首先是幼儿早期教育。巫师界普遍的认知都是孩子11岁上霍格沃茨，这个传统自霍格沃茨建立以来就没变过，那么11岁前的孩子呢？当然待在家里，由家长负责照顾，贵族也一样，但是，并不是所有的巫师家庭都可以分心照顾孩子的，而且越早接触魔法，对于魔法的掌控就越好，马尔福一流就是最好的例子。
　　于是，“安娜夫人托育班”就开张了。艾伦没有夸张的去进行宣传什么，只是在自己的杂志上登了一个广告，提供5~10岁的孩子的早期教育，并负责接送一年，一年36个金加隆。第一年只来了20个孩子，最小的5岁，最大的8岁。第二年爆增到1500个，也有了10岁的孩子。第三年开始，生员量就比较稳定了，5岁班~10岁班，总人数大概2000个左右，再加上没有来的某些贵族子弟和麻瓜界的巫师，基本上和每年进霍格沃茨的人数差不了多少。
　　而且上过托育班的学生，在进霍格沃茨第一年的时候是非常轻松的，因为课程很简单，这让来自麻瓜的巫师和本土巫师的差距变大了，到后来，艾伦为了保险起见，又从麻瓜那接过一些孤儿，一起照顾，虽然对拉近差距没什么太大帮助，但是，对于帮助那些同样来自麻瓜界的巫师确实是起到了一定作用。
　　又过了两年后，巫师们就会自然而然的在孩子5岁时，就送往“安娜夫人托育班”接受教育。第一年会由学校负责接送，第二年开始，孩子们就会熟练的使用壁炉了，而且家长不用担心孩子们在学校受欺负。有50位老师组成的庞大的师资力量，还有数不清的家养小精灵照顾着。
　　更主要的是，上托育班的孩子们到七岁以后都可以使用无杖魔法叠自己的被子，当然也仅限于日常生活中简单的小魔法。无杖魔法不再是什么高深的魔法，至少家长们都看到了这个盼头。但是，霍格沃茨的教材却千年未变。这让一部分家长有点意见，不过却没太大的抱怨，毕竟自己以前也是在霍格沃茨上过学的。
　　再说家长对托育班的热衷还有一个原因，那就是孩子的午餐点心----安娜夫人的蛋糕。
　　对于这个点心，还有个故事，至今仍被巫师们津津乐道。有一个孩子，家里比较穷，属于下层阶级，父母都很忙，再加上学费并不贵，一年36个金加隆，任何一个家庭稍微省一点就可以交出来，所以，孩子就被送去了。这孩子也是个孝子，把午餐点心偷偷的藏起来带了回来给父母吃。毕竟安娜夫人手制的蛋糕，即使有价格低廉的，但是，还是属于一种奖励类的奢侈品，不可能经常吃。
　　说来也巧，这位父亲是位药剂师，专门同魔药打交道，他吃了以后很快就发现了这个蛋糕的秘密----里面有魔力稳定剂。这是贵族的方式。
　　众所周知，孩子在7岁的时候，魔力会处于不安定状态，或成为巫师或成为哑炮，就全看孩子这一年龄段的运气了，而对于贵族来说，还有一种方式，就是给孩子喝魔力稳定剂，这种稳定剂非常的难以熬制，需要大量的药材，所以，也不是所有的贵族都能喝上，只有足够富裕的贵族才行。再加上，这个稳定剂的味道非常的，呃，令人恶心。所以，不到万不得已，基本上不会有人去做稳定剂给自己的孩子喝，这就是为什么巫师界贵族之流依然会有哑炮出现的原因。
　　但是，上过托育班的孩子们都能在七岁以后施展无杖魔法，这本身就足以让整个巫师界为之好奇，现在这个秘密被披露出来，整个巫师界就在瞬间进入了狂热状态，铺天盖地的信件飞往托育班的院长办公室。
　　为了不造成骚动，托育班的院长就发表了声明，希望家长理智对待孩子们的成长，安娜夫人不会做拔苗助长的事，所以，家长们也不用对安娜夫人抱太大的期望，孩子们的快乐成长就是巫师界未来的幸事，而且院长告诉各位家长，这种掺有魔力稳定剂的蛋糕只会在孩子们7岁的那年提供，所以请家长们不用太担心用量……等等。
　　后来事实也证明，那些孩子在上了霍格沃茨以后，除了魔力比较稳定外，其他的还是要靠自己。这才让大伙儿把心中的那份狂热给压了下来。当然，这也阻止不了家长们对安娜夫人的感激之情。哑炮，一直以来都是巫师界心里的痛，没人知道既然梅林给予了巫师们祝福，为什么还会舍弃自己的信徒。现在大家知道了，安娜夫人就是梅林的使徒，安抚巫师界的那颗受伤的心。
　　当然除了托育班，还有其他的，比如游乐场，儿童魁地奇杯等等。虽然都是面向孩童，不过至少，娱乐活动变多了嘛~除了娱乐活动，艾伦利用庞大的财富收购了几家小的杂志社，整合成一家，专门发行报纸，并利用这份报纸做了连续三年的人均收入调查。
　　调查显示巫师界的三个等级消费群体，最低的年收入只有1200加隆，除去开销后，所剩无几，如果一个家庭有超过三个孩子，那么这个家庭在年底基本上就要面对负债的情况，更糟糕的是，巫师的负债率为20%，也就是说，10个巫师里就有2个会在年底负债。可以说，整个巫师的经济局面并不乐观。
　　于是艾伦在托育班里开设了一个“特别老师”的项目。凡拥有一技之长，或者愿意分享其人生经历的巫师，只要提供你的年平均收入，并提供你的演讲内容，一旦被采用，将会给予200加隆/节的奖励，不限次数。一个月有16节这样的课，这无疑就是变向的给那些生活窘迫的巫师们一个赚钱的机会。
　　不过，也并不是每个巫师乐于接受这样明显的帮助的。一部分巫师还是处在温饱线之下，托育班里每个孩子的家庭状况艾伦心里都有数。不过，虽然艾伦有N种办法去帮助那些人，但是他还是没有去。因为计划并不包括把自己推到浪尖风口上这一项。
　　1952年迪佩特校长再次发涵至艾伦，希望自己能够退休，由邓不利多继任校长一职。不过被艾伦以“听说邓不利多伤势未痊愈”为由给挡了回去。
　　没错，艾伦说的是事实，距离上一场旷世纪之战已经过去了7年，德国巫师界从一团乱到贵族割据，再到魔法部统一，历时七年之久，整个德国巫师界元气大伤，与之相反的是，英国却是蒸蒸日上，诺比?利茨领导的魔法部在黑白巫师百年之争之后秘密的吃掉了凤凰社，造成了现今魔法部处于绝对统治地位。虽然暗地里也许并不是那么回事，比如：
　　贵族之流马尔福陷入被长老团逼婚的泥潭中，还有跟布莱克新任族长扯不请道不明的绯闻，没空来理会魔法部掌权一事。
　　冈特家久无人居住，但是却开始不断的新建筑拔地而起。
　　魔法部监狱阿滋卡班看守摄魂怪爆发大规模的叛变。
　　还有，战争英雄邓不利多依旧重伤未愈。
　　……
　　总是有那么一只手，喜欢在事情快要明朗之前又把事情拖回原地。而艾伦唯一可以肯定的是，除了邓不利多那一件事以外，其他的都不是自己做的。
　　1955年12月31日，忙碌了一天的艾伦回到了自己的住所。自从有了第一次维护后，艾伦对于维护肉身越来越注意，或者说，是有点热忠。
　　维护的结果就是灵魂和肉身越来越契合，换句话来说，就是辰己越来越觉得这副身体很舒服，他开始喜欢这种契合的感觉了。然后，从去年六月起辰己就不再修炼了。哦~这不是因为他贪图做人的感觉，而是因为到那为止，他再也打不开新的鬼道书了，所有能学的艾伦都学了，这就是为什么他有精力开始“搞”邓不利多了。
　　汤姆离开已经近10年了，10年里，艾伦除了觉得摄魂怪和冈特家新宅会和汤姆有关以外，再也找不到其他的线索了。但是艾伦又不十分确定汤姆是否已经回到英国，否则艾伦会想汤姆到底在做什么，回英国了却没回来过，很显然，掐算之术对于那个男人是无效的。
　　在年底的这最后一天里，艾伦靠着暖炉，身上盖着毛毯，欣赏着窗外的雪。一个人静静的看着，火炉温暖的烧着，偶尔爆个小响，一旦停止修炼，艾伦就有了许多空余的时间，可以好好的享受做人的乐趣，晚上自己一个人静静的待一会儿就是艾伦近年来产生的习惯之一。
　　门开了，艾伦转头，进来一个穿黑袍的人，高大的他脱下了自己的外套，
　　“嘿，艾伦，我回来了。”那人赫然有着一双完全血红的赤瞳。
　　艾伦惊讶的直起身，“汤姆？”
　　男人微微一笑，走近了，弯下腰，凝视着艾伦，“是的。只有你，我允许你叫我这个名字，艾伦。”男人吻上那双唇，片刻之后，男人放开艾伦，笑了笑，“哦，今年的生日礼物真让我高兴。”
　　艾伦愣了半天，笑了，突然明白了，自己为什么会对那个托付那么尽心尽力。艾伦一直很不解，自己不是个热心肠的人，对于那个托付，自己也只是当成一种交易，不知道在什么时候，自己开始变的尽心尽力。现在，他有点明白了，也许正是为了眼前这个男人，一如他当初读到他的时候。
　　“嘿~欢迎回家，汤姆。”
　　如果说艾伦的“变”对于巫师们来说像是流沙，温柔危险却善于隐藏，那么汤姆的“变”就像是一场飓风，喜欢在一夜之间颠覆一切。
　　-------------------------场景变换---------------------------
　　1956年1月20日，阿布拉克萨斯?马尔福终于决定迎娶杰迈克家的长女安蓓拉?杰迈克为妻。这一天宾客满座，所有纯血的和只要够的上贵族称号的家族都收到了请贴，整个婚礼可以说是极尽可能的奢侈豪华。
　　身穿白色礼服的马尔福举着高脚杯在客人中来来回回的应酬着。
　　“主人，布莱克夫人挟安娜夫人的礼物到。”一个小精灵出现在大厅向马尔福汇报。
　　热闹的大厅一下子安静了下来，布莱克夫人，一个悲惨的女人，也是一个幸运的女人，家中逢遭巨变，不过，却没被自己的主子舍弃，还被救了回来。虽然安娜夫人从没说过布莱克夫人是自己的仆人，不过贵族们却普遍有了这么一个认知，不仅是贵族，大部分巫师们都是这么认为，虽然两位当事人都没这么说过。
　　显然的，布莱克夫人自己也是这么认为的，所以由她带着礼物来庆祝马尔福的婚礼是最合适的，而事实上艾伦乐的如此。时间过去了这么久，贵族们没有谁能请到安娜夫人本人出席任何一个宴会。久而久之，谁能得到安娜夫人的礼物也就变相的成了贵族们攀比的一个项目。
　　这一次，马尔福大婚，安娜夫人依然没出现，却带来了一份礼物，这也足够马尔福炫耀了一阵了。
　　“马尔福先生，祝您幸福。”布莱克夫人身着紫色长袍，递出手上拿着的礼物，“这是安娜夫人托我送给您的，夫人她有事，不能来，很抱歉。”
　　“呵呵，没事，夫人一向贵人多事。我能理解，就烦请夫人替我答谢安娜夫人吧。”“带夫人去一边休息下。”马尔福招手唤过一个家养小精灵带着布莱克夫人去一边。
　　“哦~我的老朋友，马尔福。”一个大手拍上马尔福的肩膀，来人顶着个地中海发型，马尔福认的他，一个生意上的伙伴，小角色，不过，马尔福还是礼貌的朝他点头微笑，“嘿~我的老朋友，马里西斯”
　　“安娜夫人送来了什么？”来人显然对马尔福手中的礼物很感兴趣。
　　马尔福笑了笑，满足了来人的好奇心，打开了盒子，两枚细小的水蓝色宝石。
　　“哦~很漂亮。”来人打了哈哈。
　　马尔福笑了笑，拿出一枚宝石塞进蛇头手杖的眼睛位置处，原本是蛇头眼睛的地方竟然是两个黑洞，没人知道蛇的眼睛去了哪了，不过，两枚蓝宝石一镶进去后，整个蛇头像是活了过来，闪着蓝幽幽的光芒。让一旁的马里西斯不由自主的打了个冷颤。
　　“奥赖恩?布莱克先生到了”小精灵报告说道。马尔福眼神一暗，马里西斯识趣的找了个借口闪到一边去了。
　　奥赖恩穿着黑色的礼服，手上不带一样东西，大刺刺的走了进来。马尔福踌躇了一下，还是走上前打招呼。“你好，奥赖恩。”
　　奥赖恩面无表情，看了马尔福一眼，点头微笑，“你好，学长。”
　　马尔福无法再接着说下去，吞了口酒，马尔福朝奥赖恩点点头，“请随意，失陪。”闪身。
　　奥赖恩对着马尔福离去的背影，黑眸里闪过一丝阴狠和一抹受伤。
　　时间到了，所有的人都在等着新娘的马车出现，但是，始终不见新娘子的身影，过了快两个小时，新娘依旧没有出现，再笨的人也知道马尔福被自己的新娘狠狠地甩了个“巴掌”。
　　更何况，在这里的，可没有人是笨的。
　　哦，马尔福家的大笑话，这料可以给人们谈上半年，够猛的。客人们在私底下窃窃私语着，马尔福的脸色青的快赶的上阴尸了，这个尴尬可不是可以用一言半语就能揭过去的。马尔福派人去请那些向他保证婚礼会顺利的长老们，还有派人去杰迈克家看个究竟。可那些长老们也没有出现，六位长老一个也没出现，新娘也没出现。
　　马尔福在心里不止一次的咒骂他们了，现在整个大厅的人们都在等着马尔福发话，时间又过了一小时，新娘还是没有来，马尔福深吸了一口气，眼下这个情况，什么借口都掩饰不了自己被新娘“抛弃”的事实。马尔福扫了在座的人一眼，看到奥赖恩正和一个美女调情着。感受到别人的视线的奥赖恩扭过头看到了是马尔福在看他，奥赖恩收起笑容，看了看他，继而扭头又跟美女调笑起来。
　　“主……主人……”家养小精灵抖着身体出现在了大厅，硬是没说完一句话，一个，不，一群穿着黑色长袍的男人出现在了门口，男人们退向两边，把宾客们挤向两边，空出足够的空间后，一个红眸的男人出现在马尔福的视线中，吸引每个人的视线的，不是男人的眸子，而是他胸前的金色挂坠盒和他脚边的……蛇。
　　“梅林啊，斯莱特林……”不知道谁说了出来。众人才惊觉原来不是自己一个人认出了那个盒子。萨拉查?斯莱特林的魔盒，冈特家独有的东西，但凡家族有点历史的，都见过这个盒子。
　　加上蛇以及和萨拉查本人一样的赤瞳，这个男人是谁？真的是那个斯莱特林家的人吗？
　　【小淑女，去把礼物拿进来】汤姆吩咐道。
　　【为什么总要我做这种事，我不是苦力！】奈吉妮不满地说道，不过，还是爬走去拿礼物了。
　　简短的对话，让所有的人一阵惊悚。听说和听到是有差别的，那种透着冰冷死亡气息的对话让所有的人都想到了不好的事。事实上，确实是不好的事。
　　“阁下是？”马尔福硬着头皮走上前问道。
　　“主人。”奥赖恩越过人群向来人单膝下跪行礼。
　　所有的人再次倒吸了口气。主人？布莱克家族的族长的主人？一个纯血家族的主人？这个男人到底是什么来头？
　　男人微微的叹了口气，“起来。”男人说道。奥赖恩起身退到一旁，像那些黑袍人一样，低着头，目不斜视。马尔福也吃了一惊，奥赖恩的主人，这男人到底是谁？跟斯莱特林家有什么关系？巫师界从来没这一号人物出现过！
　　一个家养小精灵推着一辆小车进的门来，上面摆放着两个盒子，后面跟着一条蛇。
　　“马尔福先生，请准备一个空房间，我想您需要和我谈谈。”男人说道。
　　马尔福本想拒绝，但是一对上那双红眸，拒绝的话怎么也说不出口，只好干巴巴的谴小精灵去把小会客室整理下，然后和这个满身是谜的男人走了进去。
　　主人离开了，客人却不能离开，宴会依旧进行着，说来也奇怪，那群黑袍人竟也随意起来，吃吃喝喝起来，丝毫看不到刚才的肃杀。可是，这么好的可以套交情弄情报的机会，却没人敢上前去搭话。
　　和这群人的悠闲相比，奥赖恩可就辛苦多了，贵族们可都是认识奥赖恩的，所有的人都默契的举起酒杯向奥赖恩靠了过去。出呼所有人的意料之外，奥赖恩竟然对于自己的这位主人没有丝毫要保密其身份的意思。
　　于是，这位神秘男人的身份被揭晓了，伏地魔（奇怪的名字），斯莱特林家最后的，也是最纯正的血脉，即将去霍格沃茨任教，现在住在伏地魔庄园（冈特老宅）。除此之外，其他的信息，什么也得不到，不过这也够了，至少知道了这个男人到底是谁。
　　时间又过了两个小时，马尔福出来了，一脸的面无表情，那个一同进去的男人却没出来，马尔福一出来，径直离开了马尔福庄园，马尔福的一个亲信简单的说了下事情的经过，并安排着送走了宾客。新娘是绝对来不了了，那么马尔福去哪了？那个红眸男人呢？
　　很快，这个疑问得到了解答，马尔福向魔法部提交了家族决斗申请书。所谓家族决斗，即两个家族间的大规模械斗，而魔法部不参与其中，输掉的将失去所有的名誉和财产。即使是世仇，也不会在不到万不得已的情况下提出家族决斗。
　　看来杰迈克家这次是真的惹到了马尔福家了，没人知道为什么杰迈克家的人会对此一点歉意都没有表现出来。事情还没有完，紧接着马尔福家负责此次婚礼事宜的六位长老被冷冻起来。
　　2月2日，决斗如期进行，杰迈克家重演了布莱克家的悲剧，大部分巫师对于这个结果没有丝毫的怀疑。就此，马尔福的新娘事件落幕。
　　晚上，一个披着斗篷的男人出现在了杰迈克家。他悄悄的潜进了杰迈克家，失去了生气的尸体随处可见，男人细细的查看了每一具尸体，所有的楼层都看过一遍后，男人幻影移形了。
　　“教授。”邓不利多正躺在一张躺椅上，听到声音睁开了眼睛，“你来了，孩子。”
　　“教授，你觉得怎么样？”男人关切的问道。
　　“恩，好多了，波比夫人的技术可没退步多少。”邓不利多呵呵笑道。
　　“你去过杰迈克家了？”邓不利多问道。
　　“是的，教授。”男人应道。
　　“发现了什么？”邓不利多问道。
　　“没什么发现。”男人说着拿出魔杖，沿着太阳穴抽出些细细的银丝，“这些就是我在杰迈克家看到的。”
　　邓不利多魔杖一指，立刻进入了景象，半了半晌，邓不利多出来了，一句话也没说坐回凳子上。
　　“教授，您发现了什么？”男人问道。
　　“我们有麻烦了，孩子，这一次，是真的斯莱特林来了。”邓不利多轻轻的呼出一口气，看向一旁的福克斯，福克斯静静地沉睡着。
　　
作者有话要说：话说，我感觉现在是有点文入歧途的感觉了- -天啊，每写一个字就感觉怪怪的- -天啊- -卡文了- -同志们，这篇先停段时间- -不得不说，我真的卡文了- -  
 
诡异的福克斯

　　许多人都觉得奇怪，为什么颠峰对决过去了这么久，邓不利多依然还没有康复，甚至有人开始怀疑是不是邓不利多的借口，不愿提及这件事，毕竟他和黑巫师的那点事现在巫师们人尽皆知。
　　不过好在邓不利多的医生们和霍格沃茨的波比夫人都证实了邓不利多确实未痊愈。波比夫人对着媒体说道：“邓不利多教授的伤确实很严重，刚回来的时候，甚至无法施放魔法，现在稍微好了些，已经可以教授课程了，而且，最近迪佩特校长也在考虑准备退休的事，就等邓不利多的伤好。”
　　迪佩特校长今年已经快102岁了，虽然身体还算硬朗，但是毕竟年事已高，而邓不利多却因为受伤，迪佩特校长迟迟无法退休。
　　邓不利多虽然渐渐的康复了，不过他心中的许多事都还在烦恼着他，那个神秘人，那位安娜夫人，还有，福克斯。
　　在那次决斗中，邓不利多惊讶的发现自己有些无法控制魔力的释放，好几次打中了福克斯，好在福克斯闪的快，只是弄黑了几根羽毛，后来，邓不利多好不容易下定决心对着格林德沃发了个死咒，却被反弹了回来，而福克斯又替邓不利多把这个反弹回来的攻击给挡了下来，导致福克斯当场就萎靡了，自空中跌落了下来，虽然最后，邓不利多总算是杀了格林德沃，但是，自己也同样受了不轻的伤，没了福克斯的帮助，邓不利多战的有些吃力。
　　邓不利多胜了，却没有多大的喜悦，他不知道这个吞了死咒的福克斯会不会死，邓不利多带着福克斯回到霍格沃茨，福克斯很快就提前涅盘了，对于一只凤凰来说，涅盘既是重生也是疗伤。而邓不利多则对着赶来的圣芒戈医生倒了下去。
　　等邓不利多醒来后，福克斯已经变成了一只小雏鸟，邓不利多在床上硬是躺了一个月才起来，幸好医生们没有断绝他唯一的爱好----甜食~
　　三个月后，福克斯又长出了丰满的羽毛，只是邓不利多发现了一点不一样的，福克斯的羽毛不再是火红发亮，而是变成暗红色，而且福克斯竟然也开始吃蛋糕了，不过也仅限于蛋糕，其他的甜食它还是不碰的。而且，邓不利多发现，福克斯开始嗜睡，以前一天只要睡一小会儿的它，现在竟然一睡就要睡很久。
　　邓不利多无法求助于别人，巫师界里只有他的宠物是凤凰，邓不利多只好乘修养期间四处看书，寻找办法，让邓不利多没料到的事，他的伤竟然持续了这么久都没有好，而诺比?利茨下手速度也如此快，把他的凤凰社给全盘吞并了。
　　邓不利多只能无奈的待在办公室里苦笑，至于他和格林德沃间的纠葛被公之于众，邓不利多并没有表现出太大的惊讶，毕竟他可没觉得这个秘密会保密多久。
　　----------------------人物转换------------------------------
　　“你的意思是说，你把福克斯变成了邓不利多的魂器？这怎么可能！”汤姆有些吃惊的听着艾伦讲这十年来发生的事以及自己的计划。
　　“事实就是这样。在灵魂不稳定的情况下，任何一个需要强大魔力支撑的魔法都有可能撕裂灵魂。”艾伦耸耸肩说道。
　　“那次决斗你有参与？”汤姆眯起眼睛。
　　“我是没有直接参与拉~不过我动了点小手脚，比如给了格林德沃一个可以使用一次的反弹器，却没告诉他这个东西的具体作用。而且，没人知道邓不利多一紧张的时候就会猛吃甜食这个习惯吧？他在我这里订购了些，也在其他的店里订购了些，他不知道的是，巫师里只要卖甜食的，我都参了一脚，送给他的，全是我精心炮制的，含有可以导致灵魂不稳定的药剂。”艾伦喝了一口茶说道。
　　“这样，邓不利多就会在决斗的时候失去控制力，分裂灵魂更容易，只是，我不能确定会不会分裂成功，不过现在看来是成功的，福克斯的羽毛已经转成暗红，而且嗜睡，这说明它体内已经有了邓不利多的一小片灵魂，而福克斯是邓不利多的宠物，不会对主人反抗，而且拥有了主人灵魂的生物，都会沾染点主魂的习惯，这就是为什么福克斯最近也会吃些甜食的原因了，根据情报，我觉得福克斯已经成功的在邓不利多的眼皮底下，成了一个魂器，只是不知道它身体里那片灵魂有多大而已。”艾伦开心的往嘴巴里送了一块蛋糕。
　　而汤姆愣了好一会儿，突然冒出一句话，“就算福克斯是邓不利多的魂器，那也只有一个，一个魂器对于邓不利多来说没有什么太大的影响，即使是杀了福克斯，我们的胜算还是不大。而且，福克斯作为魂器的载体来说，它身体里的碎片可能很小，不然那老狐狸会察觉到。”
　　艾伦停下了进食的动作，歪过脑袋奇怪的看着汤姆，“我有说过我只给邓不利多准备了一个魂器吗？”
　　“什么！你还有！你给他到底准备了多少！给我老老实实交代清楚！”汤姆激动的跳了起来。
　　“啊，啊，啊，不要着急，第二个魂器我已经选择好了，就等你上场了~”艾伦对汤姆发出阵阵诡异的笑声。
　　“先透露给我知道下？”汤姆挨进艾伦。
　　“好吧，不过，我不喜欢做亏本生意，我们交换。”艾伦对着汤姆说道。
　　汤姆一摊手，一耸肩，“说吧，你想从我这里知道什么？”
　　“你送给马尔福的那两个盒子里装的是什么？”艾伦好奇的问道。
　　“哦~原来是这个~”汤姆懒散的伸了个懒腰，靠在沙发上，“两个人头，一个是新娘的，一个是新娘的情夫的。就这么简单，我还给了他一段记忆，当然不是我，是新娘的，杰迈克家族勾结马尔福家的六位长老，试图换一个新的家主，不过杰迈克还想得到更多的利益，比如马尔福家的财产。后来的事，你就都知道了。”汤姆很爽快的说道。
　　“这么简单？”艾伦不信，“你以为有多复杂？利益，权利，就是这么简单。”汤姆不屑地说。
　　“那奥赖恩呢？”艾伦问道。
　　汤姆“呵呵”地笑了起来，伸出手刮了下艾伦的鼻子，凑近道，“艾伦，你这可是第二个问题啊，算不算犯规啊？”
　　艾伦一甩头，“大不了，我再告诉你一个消息就是了，快说！”
　　汤姆歪了歪脑袋，“奥赖恩么，有点出乎我的意料，我没想过他会在这么多人面前对我下跪，叫我主人，所以，这个仆人我收的有点不太情愿，不过，这样也好，以后，要是马尔福不老实，我就可以代为教训他，说实话，揍一个马尔福，其实对我来说还是很有吸引力的一件事。”
　　“至于他们两个~”汤姆故意停顿了下，看了看艾伦一副急切的样子，勾嘴笑了笑，“奥赖恩决定不再出击，冷冷马尔福，看看那小子是不是也一样爱他，如果是，恩~我们说不定就要准备一份礼物了。也许，你也要出席，毕竟奥赖恩也知道你的身份了。”汤姆好笑的看着艾伦，“好了，该你了。”
　　艾伦笑了笑，“第一消息，你马上要去霍格沃茨当老师了，担任黑魔法防御术的老师，这位子应该还不错吧？”
　　汤姆有些意外的挑了挑眉，“哦~”汤姆笑了，“你都给我安排好了？来说说，需要我做什么吧~”
　　“你还记得那个假斯莱特林夫人吧？”艾伦问。
　　汤姆点点头，“她不是已经死了吗？”
　　“是啊，她已经死了，那条蛇怪也死了，不过，那个女人不是说了么，斯莱特林家可不只一条蛇怪啊。”艾伦朝汤姆眨了眨眼。
　　汤姆皱起了眉头，“如果把蛇怪放进去，万一被它逃出来伤人，岂不是告诉所有的人，我就是放出蛇怪的人，即使最后我把它杀了，也逃不掉嫌疑。”
　　艾伦笑了，“谁说要它去伤人了，只是留着做后备，主要是为了杀死那只凤凰做的准备。”
　　汤姆想了想，“不妥，先不说把他带进霍格沃茨，就算带进去，对我而言，它也只是个累赘，我根本不需要它，如果只是杀死那只凤凰，小淑女就够了，没必要弄的这么复杂。”
　　艾伦呆了呆，拿出两枚黑宝石，汤姆看到了皱起了眉头，“这两个，如果我没记错，这两个应该是马尔福手杖上的东西吧？”
　　“是啊，我本来还想把这两个东西做成魂器载体，镶在那条蛇怪的脑门上的。”艾伦耸耸肩，“不过，现在看来是用不到了。”
　　“恩，也许也可以用的到那条蛇。”汤姆看着艾伦有些失望的神情说道。
　　“怎么说？”艾伦眼睛一亮。
　　“把那条活蛇抓来，我把它的灵魂强行剥离一半，顺便把这两个东西嵌在蛇牙里，分裂受伤的邓不利多的灵魂就简单了，我听说邓不利多今年会去拜祭自己的妹妹，那是个好机会。”汤姆说道。
　　“你怎么知道他要去拜祭妹妹？”艾伦问道。
　　“啊~”汤姆坏笑的看着艾伦，吐出两个字，“秘密。”艾伦无语。
　　不管怎么说，艾伦只要得到结果就能向格林德沃交代了。
　　接下来，伏地魔庄园昼夜不停的举办了连续七天七夜的派对，宴请了所有的贵族、纯血。在七天里，伏地魔成功的打入了贵族圈子，雄厚的财力还有让人畏惧的实力，当然那群不可忽视的仆人。
　　接着，伏地魔动作很快的创办了草药种植基地，魔药厂，还有家店铺----“戈登”。廉价的药品，宽敞的门店，装潢精致的店面，还有新式的自由选择式购物方式，给那些老牌的药店带来了无比的压力，再加上给员工的优渥待遇和福利，让伏地魔确实挖到不少人才。
　　在种植基地里，伏地魔也专门划出一块地方给一些热忠于发明新药的巫师们，药师在职期间发明每一种新式药，在确认其效果之后，由“戈登”代为销售，售价的5%的利润所得归发明者所有，但发明者不能再把药方交给其他人，不然，将通过法律治其罪。
　　这种方式倒不是说其他店里没有，一些老牌的店为了挽留住人才通常也会采用这种方法，但是伏地魔与那些老牌店唯一不同的是，每一位药师都会有一位家养小精灵做助手，并向其提供住宿，这对一些刚毕业还没地方住的麻瓜巫师来说，无疑是个福音。
　　很快，伏地魔手下聚集了一批人，霸占了大半个医疗市场，说来也奇怪，圣芒戈医院对于伏地魔提供的那些物美价廉的商品下的订单并不多，绝大部分依旧是从安娜夫人和其他合作了很久的商店订购，不过即便这样，存活下来的老牌药店也是岌岌可危。
　　到最后，店主们只能联合起来并成一家，以此来对抗伏地魔，而安娜夫人的店也受到影响，但是，走的人不多，所以店长只是在给安娜夫人的报告中略略提了一下，就一笔带过。
　　夏末，邓不利多终于走出了养病的屋子，虽然福克斯还是那副样子，不过邓不利多本人确是恢复了，这个伤终于算是养好了。邓不利多觉得这次大难不死，又熬过了这么久，应该是梅林对自己的眷顾与恩赐吧。
　　一个幻影移形，邓不利多来到了一块墓地旁，邓不利多每次来都会看到墓碑被打扫的干干净净，他知道是谁做的，他也知道那个人不希望看到他，也知道那个人知道他会来，“我还是比不上你啊……”邓不利多喃喃地说。
　　邓不利多站了一会儿，准备离开了，他想顺路再去看看老房子，事后邓不利多自己也觉得奇怪，以前的自己从没冒出个这种念头，但是，这次，他却那么做了。
　　破旧的老房子依然破旧，倒是栽种的花草显得郁郁葱葱，邓不利多一只脚刚踏进老房子，就觉得有些不对劲，丰富的战斗经验让他很快就拔出了魔杖，福克斯也打起了精神，在老房子上方打转。
　　“嗖”的一下，一只巨大的蛇头破开老房子的屋顶窜了出来，直袭头顶上方的凤凰，恼怒的福克斯长鸣一声，迅速的远离了它，邓不利多眯起了眼睛，这条蛇，好象在哪见过？
　　忽然，邓不利多瞳孔骤缩，这条蛇不是死在斯莱特林庄园了么？怎么又会在这里？福克斯恼怒的躲避着频繁咬向它的巨大蛇头，而邓不利多则有点纳闷，不过这个时候可不是发愣的好时机，邓不利多朝着巨蛇进攻了。
　　对战了几个回合，邓不利多终于明白了这条蛇带给他的气息是什么。它是阴尸，身体灵敏度下降，但是却不会因为疼痛而停止攻击，一道毒液喷了过来，邓不利多闪身躲过，但是，依旧免不了在衣服上烧出几个小洞，而福克斯竟然没有闪过毒液袭击，被淋了个正着，直直的扑向邓不利多，看着它烧焦的羽毛，邓不利多心疼的不得了，但是又不能走，总归应该解决这条蛇的。
　　邓不利多朝着天空发射了一个信号，如果附近有凤凰社的旧部看到，应该会通知魔法部的人，即使现在他们都不属于凤凰社了。
　　邓不利多对着一个阴尸巨蛇战的有些吃力，福克斯的羽毛已经变的漆黑，连带着邓不利多自己的外套都烧穿了，焦急的邓不利多开始无法稳定自己的魔力输出，就像当时和格林德沃对战时一样，他又施不出魔法了。就在这紧要关头，巨蛇的毒牙狠狠的咬上了邓不利多的手臂，邓不利多吃痛的扔掉了手上的魔杖。
　　“邓不利多教授！”一个焦急的声音传来。额头密布汗珠的邓不利多勉强在晕倒前看到了一个身影，诺比?利茨。
　　--------------------分割线-------------------
　　艾伦应诺比的请求来到了圣芒戈，邓不利多花白的胡子和头发似乎又白上了几分，禁闭着双眼憔悴的躺在病床上。
　　手臂上还插着两颗巨大的毒牙，而那只手臂已经变的乌黑。
　　“为什么不拔掉？”艾伦问道。
　　诺比咳嗽了一声，一位医师走上前来，“安娜夫人，您好，我是邓不利多的主治医生博恩斯医生，在邓不利多被送来后，他的手臂已经受到巨毒的侵蚀，我想把它切除，但是，没有他家人的允许，我无法动手，邓不利多是纯血，而且，他是位英雄。”
　　艾伦看了看他，又看了看邓不利多，“所以你就等着让他慢慢死去？”
　　博恩斯医生又些不敢直面安娜夫人，“好了，我知道了，你们出去吧。我来看有没有办法保住他的手。”
　　博恩斯医生听了又想说什么，“好的，夫人，我们就在外面，有事请叫我们。”诺比抢在了博恩斯前面把他带了出去。
　　“那只凤凰呢？”艾伦问道。
　　“交给了另一个医生，也受了不轻的伤。”诺比回答道。
　　艾伦点了点头，门被关上了，艾伦漫不经心的走到了邓不利多身边，二话不说拔出了两只毒牙，黑色的血水汩汩流出，艾伦小心的取出藏在毒牙里的两枚细小宝石，又要毒牙扔进了自己的储物手镯里，给邓不利多灌了一瓶精灵药剂，任由黑色血水往外流着。
　　“哎，这一次，失败了。”艾伦摇摇头，捏了捏手里的宝石，走出了病房。而邓不利多依旧紧皱的眉头，静静地躺在那。
　　

作者有话要说：我尽量保持每天一更，不是这里更，就是更另一篇〈不一样的哈利波特〉，按最近的情况来看，那篇比较顺- -~汗~




大海已经涨潮了

　　次年七月，又休息了一年的邓不利多终于又返回了霍格沃茨，依旧带着他的那只羽毛变成深红色的凤凰福克斯。回到霍格沃茨的邓不利多精神状态非常好，而且魔法的施放也很稳定。这个消息无论是对学生还是外界的巫师来说都是个好消息。
　　1957年九月，霍格沃茨原校长迪佩特校长经由校董事会批准辞去校长一职，由邓不利多担任，批准原斯莱特林院长斯拉格霍恩辞去院长一职由新进一年教师伏地魔?斯莱特林教授暂代，批准原格兰芬多院长助理米勒娃?麦格暂代院长一职。
　　至此，新的霍格沃茨格局基本上已经定了下来。对于一个新进才一年的教授，竟然能在短短的时间内收服众多的学生和老师，可以说无论是学识还是人格魅力，都是无可挑剔的。更何况，已经有明确的消息说明这位伏地魔是斯莱特林的后代，人家又没有拿或霍格沃茨的意思，这点小小的提升应该是无伤大雅的。
　　外界对于这位行事低调的伏地魔教授极为的关注，再加上他曾经在马尔福婚礼上的那一手，让人们对他印象极为的深刻。年轻的教授，俊郎的外表，丰厚的家产，渊博的家庭背景，优雅的谈吐，迷人的微笑，更主要的是，他还是单身。如此完美的情人代表，伏地魔的人气居高不下。
　　相对于汤姆在外面的高人气，艾伦所扮演的安娜夫人一直低调着，艾伦还在纠结于制作邓不利多的魂器，而此刻很显然，他已经走入死角。
　　制作邓不利多的魂器是艾伦想出来的对付邓不利多却又不让他死的一个办法，他在一开始就已经告诉了格林德沃他的办法就是魂器，想来格林德沃就会有应对的办法，这就不需要艾伦担心了。但是，分裂一个不愿意分裂灵魂，是一件很困难的事。
　　艾伦在与格林德沃做完约定后就开始派鬼仆去监视邓不利多，研究他的饮食规律，之所以不派家养小精灵是因为怕会被发现，家养小精灵虽然忠诚于主人，但是对于一些在巫师各界都有着良好声誉的人也是怀有崇敬之心的，艾伦可不能冒这个险。
　　待到艾伦离开时，他手头已经有了一部分资料，更主要的是，他知道了邓不利多一个鲜为人知的信息，邓不利多有低血糖，而且舌头对于“甜”味的知觉异于常人，甜的发腻的东西可能在邓不利多嘴里是刚刚好。所以，艾伦通过凯瑟琳来指挥家养小精灵，把卖给邓不利多的和卖给其他人的分开。
　　事实证明艾伦的消息是正确的，邓不利多订购的甜食越来越多，而艾伦更是百无禁忌的加大在邓不利多所订购的甜食中加入可以导致灵魂不稳定的药剂，而且还给邓不利多发放了一张可以累计消费金额的打折卡。
　　后来，他又知道了邓不利多有时会吃很多的甜食，至此，艾伦判断邓不利多的另一个习惯，在邓不利多情绪起伏较大的时候，对于甜食的需求会变大。艾伦这个结论在格林德沃处得到了证实，于是，顺利成章的，艾伦做了一个护身符送给格林德沃，而给邓不利多的甜食中依然加料。对于邓不利多这么一个老成的巫师来说，艾伦从来不敢多加料，怕被发现，只是一点点一点点的加，少到根本无法让人觉察到，但是日积月累，这个效果还是可以预见的。
　　终于，第一次成效就在决斗的时候出现了，邓不利多撕裂了自己的一小块灵魂，艾伦判断这块灵魂非常的小，导致凤凰在涅盘的时候并没有杀死它。因为它对凤凰的伤害比较小，而且，凤凰是一种非常忠诚的动物，不会背叛主人。所以，那片小碎片依旧存活在凤凰身体里，造成了一些小变化，比如羽毛的颜色。
　　还有，邓不利多没有发现自己灵魂的异样，这也说明这片灵魂非常的小，但是，艾伦从后来接到的信息来看，那小片的灵魂竟然在成长，导致凤凰染上了主魂的一些习惯，可没有哪只凤凰是要吃蛋糕的，于是艾论担心邓不利多的主魂恢复了。
　　于是才有了邓不利多访故居被巨蛇所伤这一幕，但是，很显然这个方法实效了，邓不利多的主魂没有被撕裂。只是被咬了一口，算是便宜他了，而且需要营造一种安娜夫人无所不能的形象，不然艾伦才没心思救邓不利多呢，被毒死就好了，省事多了。
　　现在邓不利多居然好了，除了那只凤凰，根本看不出来邓不利多和以前有啥不一样的。这让艾伦特别的无力，感觉像是又回到了起点，这么一小片一小片的分，不知道要分到何年何月。
　　于是，艾伦不得已去拜访了萨拉查，这家伙可是个分裂灵魂的鼻祖，连自己的情人都能制造成阴尸，还有什么是他不能的？
　　“早上好，萨拉查。”艾伦和萨拉查打了个招呼，萨拉查倒有显得颇为奇怪，印象中艾伦这么严肃的来找他的次数并不多。
　　“早上好，艾伦，有什么是我可以帮到你的？”萨拉查微笑的说，也难怪萨拉查心情如此的好，汤姆的历练出奇的顺利，而且这个后代的心智远超于他，这么强势的后代，怎么会让他不高兴？
　　“我想就灵魂问题向您请教一下。”艾伦说道。
　　萨拉查眼珠子一转，就明白了他的来历，“你是来问我制作别人的魂器的问题的吧？”
　　艾伦笑了，“看来汤姆已经向你提起过了。”
　　“恩，不错，你小子倒是挺会异想天开的，没想到还让你成功了，不错，挺有潜力的，幸好你是站在我们这边的，不然……”萨拉查消声了。
　　艾伦当然知道这个不然代表着什么。
　　“好了，我也知道你要问什么了，第二次灵魂撕裂失败了是吧？”萨拉查问道。
　　“恩。”艾伦点点头。
　　萨拉查笑笑，“别沮丧，也不算失败，我听汤姆说蛇怪的毒牙咬在了邓不利多的身上？”
　　“恩”艾伦继续点头，只是这一次眼睛亮了一下。
　　“恩。”萨拉查点点头，“蛇怪的毒牙具有腐蚀灵魂的作用，毕竟你的药剂并不安全，到一定阶段就会被察觉，而蛇怪的毒牙不一样，他的毒液会腐蚀残缺的灵魂，所以，我想你下一次的实验应该会成功。”萨拉查说道。
　　“可是现在邓不利多的状态似乎又恢复了，他不再控制不了自己的魔力了，而且，他的宠物身体里的灵魂碎片也在增长，是不是意味着邓不利多的主魂会恢复？”艾伦问道。
　　“这是两码事，孩子，你对灵魂还有的研究。主魂没有自我修复的意识，但是要把剥离的碎片和主魂连接这是可以的，但是不能分割次级灵魂，就是说你把一片灵魂分割出来后，这片被分割出来的灵魂不能再被分割，你分割出来多少大，就含有那么多的力量以及同等大小的智慧思想。
　　制作魂器，只能从主魂中被分割出来。而被分离出来的灵魂如果没有一个适合的附着器就会消散，如果有一个适合的载体，这片灵魂就会自己成长，直至和主魂同等大小，但是，里面的力量和智慧却不会增长，所带有的思想也不会增多。换句话来说，这片灵魂上所附带的附着物没有成长性。
　　毕竟制作魂器的初衷是为了长寿，谁也不知道分裂灵魂会有什么副作用，直到第一个巫师因为分裂灵魂发狂最后被人杀死后，他的魂器相继被人杀死，最后，才会有魂器不能超过三个的学说，灵魂分裂的太多，就会伤害神智，而且会切断与主魂间的联系，并不安全。”
　　艾伦点点头，突然问道，“这个魂器的制作方法是斯莱特林哪一个提出的？”
　　萨拉查顿时满头黑线，“我们是黑巫师，不是白痴巫师，谁会去研究这种伤害自己的方法？”
　　艾伦有些吃惊，“我还以为斯莱特林家会对这个有兴趣。”
　　萨拉查黑了脸，“我们有血誓咒。”言下之意就是对这个魂器一点兴趣也没有。
　　艾伦撇了撇嘴，“说到血誓咒，我身上的咒真的没办法破除吗？”
　　萨拉查原本阴暗下来的脸变的煞白，刹是好看，“怎么？”艾伦问道。
　　萨拉查沉默着，他不敢告诉艾伦他的时间不多了，艾伦越来越苍白的脸就是最好的证明，佩雷上次来的时候就对自己提过艾伦的身体开始变冰，脸色变的更加苍白，让自己快点想办法，可是，这个血誓咒是解不开的，除非一方死掉。
　　“这个，我还没想到办法。”萨拉查使劲憋出一句话。
　　艾伦想了想，“那好吧，要是你想到什么记得通知我，哪怕是坏消息也是可以的。”
　　萨拉查僵硬的点点头。艾伦离开了房间回到自己的卧室，躺在床上，看来还是逃不了啊，这样也好，早点解决这里的事，就回东方，只是汤姆……
　　-------------------------人物转换分割线-----------------------------------
　　邓不利多坐在办公室里快速的消灭了最后一块蛋糕，抹抹嘴伸了个懒腰，这么悠闲的日子难得呀~邓不利多离开椅子走到窗边看看外面上着飞行课的学生们，那些快乐的笑脸的也让邓不利多觉得心情舒畅了许多。
　　看了会儿，邓不利多收回了心思重新坐回位子上。哎~邓不利多叹了口气，想不到啊想不到，邓不利多看着眼前的这份关于伏地魔的资料，邓不利多发动了自己所有可以动用的力量去查这个人，结果得出是查无此人，于是，从出现时间，所交往的人脉方面去查，终于，邓不利多得出了一个结论，伏地魔就是汤姆?里德尔。而那位神秘的安娜夫人，似乎和他也有着千丝万缕的关系。
　　虽然安娜夫人救了自己，但是，一想到安娜夫人和这个突然冒出来的斯莱特林后人的关系，还有那个突兀的巨蛇，邓不利多总是提不起感激的心情。完美的女人，查不到任何弱点，唯一的突破口就是布莱克夫人，想从这位夫人的嘴巴里套出其他的情报还好，可是，关于安娜夫人的信息，那是一个字都不会吐出来。
　　相对于信息的难搜集，邓不利多对这两个人的势力延伸更为担心，从安娜夫人建托管所到伏地魔垄断制药，邓不利多比常人敏锐百倍的嗅觉已经告诉他，巫师界的危机要降临了，也许迎接他的就是一场“风暴”。大海已经涨潮了~
　　

作者有话要说：PS：看到一些读者说看不懂，我希望大家能够把自己看不懂的地方提出来，这样我改的时候就有目的有方向性，不然我就算改的再多，质量还是上不去~希望大家能够多多帮忙~谢谢~




你，要跟上我的节奏

　　诺比?利茨，巫师界人气最高的一任魔法部部长，“从哪里跌倒就从哪里爬起来”的典范，有望可以蝉联三任魔法部部长一职，此时正闲闲的坐在自己的办公室里看报纸~
　　哎~真是闲啊~看着邓不利多忙里忙外的在调查安娜夫人和伏地魔两个人，诺比就一直在猜邓不利多要找什么，即使诺比有意无意的放任邓不利多的调查行动，睁只眼闭只眼的看着邓不利多把学生一个一个插到魔法部里，也不代表诺比会让邓不利多好过。
　　“啊~找安娜夫人的麻烦？嘬嘬嘬嘬嘬”诺比一边嘴里发出“啧啧啧”的声音，一边摇头，“看来邓不利多是闲透了，啊~给他找点事做做吧~省的他老去找安娜夫人的麻烦~”诺比翘起嘴角偏头看在放在桌上的策划----关于恢复三强争霸赛书。
　　“啊~各位董事，还有各位院长教授，我先来介绍下我身边的三位，”诺比在霍格沃茨的会议室里说道，“这位是布斯巴顿的校长塞切尔夫人，”被指名的夫人优雅的起身想大家行礼，“这位，是德姆斯特朗的校长布雷迪特先生，”被指名的男人起身微微的向各方点头，“至于这位，想必我不需要介绍了吧，安娜夫人。”安娜夫人没有起身，只是在诺比提到她名字的时候点了点头。
　　“今天，我把欧洲三所最大的魔法学院的校长请了过来，是有一项大事要宣布。”在座的都是聪明人，一看这个阵势基本上也猜到了些，邓不利多依旧是一副笑眯眯的样子。
　　“我们魔法部已经通过议案，将在明年九月恢复恢复三强争霸赛！现在，我请求，各位进行表决！”诺比扫了眼在座的各位后说道。
　　整个会议室除了13位董事以外，加上三个学校的校长，以及霍格沃茨的四位院长（代理院长），一位医疗翼站长波比夫人，还有一位安娜夫人，再加上魔法部部长，一共是23个人，只要三位校长同意，其他人票数过半就成。
　　诺比扫了眼在座的几位，舔了舔干涩的嘴唇，这一次突然请安娜夫人过来似乎有点失策了，13位董事中有9位是安娜夫人派系的，即使现在阵营的分布不突出，但是这不防碍划分，问题是事先没有跟安娜夫人通气，万一……诺比有些不安的朝安娜夫人的方向瞄了瞄，可惜，安娜夫人从来都是带面纱的，根本看不到是什么表情。
　　诺比深吸了一口气，对着安静的众人说道，“现在，请各位先生女士们举手表决，通过提议的请举手！”诺比说完率先举起了手，紧接着邓不利多举起了手，邓不利多一举，很显然的，霍格沃茨里自然没有不买帐的人，当然波比夫人还是“恶狠狠”的瞪了邓不利多一眼，邓不利多当然看到了，笑呵呵的收下了这一枚白眼。
　　紧接着董事会的挺邓不利多的也举起了手，然后布斯巴顿的校长也举手同意，安娜夫人还是没有举，诺比吞了口口水，正当他紧张的要命的时候，一只布偶熊爬上了桌子，坐在安娜夫人前面举起了爪子，在坐的都愣愣的看着这只莫名其妙出来的玩偶。
　　“它代表我，没问题吧。”安娜夫人用肯定的语气问着诺比。
　　“当然没有。”诺比放松了心情回答。
　　就剩下最后一位校长了，“布雷迪特先生？”诺比有些不满。
　　“部长先生，我有个疑问。”布雷迪特说道，他一开口，好几位董事都抖了一下，这个人说出来的话阴恻恻的，总感觉很诡异。
　　“您问。”诺比郁闷的举着手，“如果我同意，比赛在哪进行，魔法部可有选定地点？”
　　“哦，关于这个问题，我们决定还是放在霍格沃茨，上一次的三强争霸因为事出突然没有赛完，所以我们这次决定还是放在霍格沃茨。”诺比回答道。
　　“哦~怪不得，邓不利多你这么积极的通知我来呢~”布雷迪特阴恻恻地说道。
　　“呵呵，布雷迪特，你可真是冤枉我了，我可不知道魔法部事先有这个决定，我和你还有塞切尔夫人一样，都是现在才知道的，不然我还是挺有兴致去看看你们学院的雪景风光的，呵呵呵呵~”邓不利多笑呵呵的说道，“当然我也怀念夫人所在的布斯巴顿，你们那的甜点至今都让我难忘~”
　　这让一旁原本阴下脸的塞切尔夫人脸色稍微好一点，“呵呵，是吗？邓不利多教授无论什么时候来，我都是欢迎之至的。”塞切尔夫人微笑的说。
　　“哼！”布雷迪特校长冷哼一声，终于举起了自己的手，黑色的长指甲让人一眼就知道这个家伙，就是个彻头彻尾的黑巫师！
　　“呼~”诺比长长的吐出一口气，举的真酸啊~下次应该喊“反对的举手”，诺比揉了揉肩膀想到。
　　“既然是全票通过，我会在明年三月份再次发涵请各位校长来霍格沃茨商讨一些事宜，三位校长没问题吧？”诺比问道。
　　“没有，当然没有问题。”邓不利多呵呵笑着，另外两位校长也点头应允了。
　　会议结束了，大家都准备散去，邓不利多朝安娜夫人点头微笑道，“安娜夫人，上次幸得您的援手，让我躲过一劫，一直没有机会向您当面道谢，不如留下来吃个便饭如何？”
　　安娜夫人还没来的及回答，一旁的诺比就插了进来，“哎，邓不利多，我们都是老交情了，你怎么能这样啊插队啊~我可是提前约了安娜夫人的。”
　　邓不利多一听，笑了，“既然这样，那么部长也留下来一起吃个饭吧。”
　　“不了不了，我都订好位置了，你要谢总是有时间的，下次下次你再找时间吧。”诺比朝邓不利多直摆手，性急的转头向安娜夫人说道，“安娜夫人，请。”
　　安娜夫人在面纱里偷偷的勾起了嘴角，朝邓不利多点了点头，径直迈向出口处。诺比回头朝邓不利多摆摆手，“走了啊，邓不利多。”邓不利多对着诺比的背影叹了口气，摇摇头走开了。
　　安娜夫人的马车一直是停在礼堂外的，好些个消息灵通的贵族子弟已经守在外面，就等机会能够向安娜夫人推荐自己还有自己的家族。这些个贵族子弟这么明显的举动自然会引起别人的注意，很快，凑热闹的，打听消息的，等等都围在了大厅，安娜夫人和诺比自右侧楼梯走出来以后就看到门口两边站满了人。
　　熟悉安娜夫人打扮的人立刻就认出了她，刚想围上来。
　　“喂喂喂！这是怎么回事，你们些学生都围在这里做什么！”一旁的诺比敏锐的嗅出了什么，立刻站出来呵斥道。
　　有一个学生站了出来，“我叫戴?琼恩，我只想见见安娜夫人，谢谢她，我们家生活开始变好了。”有了第一个就有了第二个，学生们很快的你挤我，我挤你，想更靠近偶像一点，一旁的诺比听到安娜夫人的呼气声重了一点，愣了一下，刚一转头，就看到安娜夫人抽出魔杖一点一挥，学生们似乎被一股压力逼的后退了几步。一个女生漂浮了出了人群缓缓的降落在最前面。
　　诺比看着安娜夫人的举动有些愣住了，安娜夫人可不管他，走到那个女孩子面前扶起她，“孩子，在这种情况下，你要学会保护自己，如果我不出手，你认为你的下场是什么？”
　　学生们才注意到这个女生袍子上有几个脚印，头发上还沾了些尘土，安娜夫人打了一个响指，一个家养小精灵出现，手里捧着一件崭新的金色长袍。
　　“这是送给你的，女孩，金色很配你的头发。”安娜夫人接过送到她手上。
　　“谢…谢谢夫人。”女孩小声的说道。
　　安娜夫人点点头，“那个……”安娜夫人转头，问道，“还有事吗？”
　　“谢谢您，夫人，”女孩子似乎鼓足了勇气。“衣服很漂亮。”安娜夫人朝她点了点头，转身走了。诺比连忙跟上。
　　女孩子站在原地，摸着这滑滑的布料，新的长袍。女孩子露出了些许笑容。
　　“艾琳?普林斯，你还真够好命，哼，那么好的机会都没抓住，真不知道你是不是斯莱特林的！”三个女生走到女孩子面前，带着嫉妒讽刺道。
　　一丝阴霾片刻便遍布了女孩子的脸，“珍妮丝，你这几天最好小心些，还有你们，我今天心情好，哪天我心情不好了，我就想去毁了你们的脸！”
　　珍妮丝和她的两个女伴迅速倒退了两步，“哼！你也就魔药上有些天赋，让伏地魔院长对你青眼有加，除了魔药，你什么也没有！就算安娜夫人给了你新长袍，我看，你也永远没有机会穿它！哼！”说完，三个人飞也似的跑掉了，身怕后面的艾琳会给她们来点什么料。
　　艾琳抬头，阴着脸看了看，原本围着的人立刻散开了，谁也不想去惹这个“阴暗怪胎”“毒手魔药”艾琳?普琳斯。要不是伏地魔院长对艾琳的魔药天分十分喜爱，估计不怕死的想要收拾她的可以排队绕整个霍格沃茨城堡一圈。
　　回到寝室，艾琳回到了卧室，稍微整理了下仪表，又回到床头捧起衣服看了起来，室友乔安娜嘴里叼着片饼干手里捧着书走了进来。
　　“呦~你回来拉~见到安娜夫人了？”乔安娜放下手中的书，咬了口饼干问道。
　　“恩，见到了，安娜夫人送了我件新长袍。”艾琳说道。
　　“哎~~~~~”乔安娜激动的跳了起来，“不会吧，你做了什么这么好命，我看看我看看~”乔安娜激动了起来。
　　艾琳笑了笑，虽然她不常笑，但是对于这个室友，她还是会笑。乔安娜，混血巫师，16岁，和她一样，再一年就毕业了，如果不出意外，她会去应聘安娜夫人办的托育班老师，而她自己，则会向她的王，伏地魔殿下效忠，但愿，她们不会有机会成为敌人。
　　艾琳抖开新衣服，“哇~~~~~这可是最新的款式！！我刚刚才猫头鹰过来一本的说！！”乔安娜激动的扑到自己的桌子上“哗哗哗”地东翻西找的找出一本书，“唰唰唰”地翻了几页，“啪”的放在艾琳面前，指着一张图片，“你看，还是最新款的，月之华光啊！！！梅林啊，我为什么不去，我为什么不去啊！！该死的推荐表！！都怪你拉~~~啊~~~~月之华光啊~~~300加隆的衣服啊~~~~~”……
　　艾琳不理还在一旁哀怨的乔安娜，看着那张图片，上面的衣服和自己手上的一模一样，“月之华光，本季度最新款晚礼服长袍，适合金褐色的长发女生。柔软的巫师棉绒布料，V字领口，适合搭配月光石等配件，袖口处是以东方的神秘刺绣做修饰，整件衣服雍容华贵，彰显女性魅力，特别适合年轻的女巫们……”艾琳默默的念着。
　　突然想起安娜夫人对她说的话，“女孩，金色很配你的头发。”很配我的头发，艾琳摸了摸了自己长头发，毛毛糙糙的，还有一些打结在了一起，每天气床，艾琳只是很简单的抓抓头发就扎了起来，只要头发不臭，艾琳不会去洗，因为梳通头发要很久，太浪费时间了，还不如去多做点魔药。
　　而且，“你不需要留这么长的头发！”祖父在世的时候经常对自己这么吼，只有她的王，才会对她说，“艾琳，你是女孩子，为什么不留长发？长头发好看啊~”
　　一年，艾琳努力的留起了长发，还在头皮上抹了魔药，让头发长的更快。她的王啊~“你永远也不会有机会穿上它！”珍妮丝的话响起在耳旁。艾琳咬了咬牙，我会有机会的，我一定会有机会让王看到我穿上它！
　　乔安娜已经停下了喋喋不休的哀怨，看着艾琳，什么话也说不出口，艾琳，纯血巫师，16岁，和她一样，两个人做室友可以说是梅林的安排，两个人竟然出奇的合乎对方的胃口，而艾琳竟然把自己当做男生，还想要在毕业后和她结婚，好不容易扭转了她那别扭的想法，结果又被拜倒在迷人的伏地魔殿下脚下，哎~还是自己好，以后的主子说不定是很和善的安娜夫人，哎~要是有机会，还是帮帮她吧~
　　话分两头说。安娜夫人在离开霍格沃茨以后就和诺比一起乘着马车走了，路上，安娜夫人问道，“诺比?利茨先生，您从未向我提起过请我吃饭的事，你想借此和我谈什么呢？”
　　诺比搓了搓双手，“夫人，是这样，这次的比赛回归的有些匆忙，我想借助夫人的力量完美的完成任务。”安娜夫人在面纱后皱起了眉头，知道匆忙就别办么，这么急的办三强赛，老狐狸竟然同意，难道，他知道诺比会来向我求助？那么，我要不要帮呢？
　　“要借哪些？说来听听？”安娜夫人平淡的问道。
　　“呃，我希望夫人能够提供一点点帮助，比如做一些道具。”诺比说道。
　　“哦？”安娜夫人上扬了些语调，似乎有些意外，“道具？难道是比赛道具？部长先生不怕我泄露题目么。”
　　“呵呵，不瞒夫人，我本就想请夫人作为裁判来观看比赛，但是我知道夫人不喜欢热闹的地方，所以……”诺比住了口。
　　“恩，我会考虑。”话音刚落，“主人，魔法部到了。”拉车的家养小精灵说道。
　　“那么，我就告辞了，夫人。”诺比下车后，朝马车远去的方向行了个礼。
　　“啊~做道具啊~恩~~好主意，裁判？裁判就算了，嘉宾倒是可以考虑，邓不利多，你，可要跟上我的节奏啊~”恢复容貌的艾伦笑着轻声说道。
　　“听说你送了一件衣服给我学院的学生？”汤姆刚一进门就朝着喝茶看录象的艾伦问道。“你都看了几遍了，换些新的吧，这些我都看过了~”汤姆有些不满的瞅了瞅影像。
　　【不行！！今天我生日，我最大，我要看，不给我看我就不吃饭！！】奈吉妮“凶狠”的直起身瞪着汤姆，汤姆举起手，【好吧好吧~你看你看~】汤姆有些无奈，蛇在发育期会喜欢看麻瓜剧？？汤姆有些头痛。
　　“呵呵，是啊，怎么了？那些学生挤在一块，那个小姑娘被挤倒在了地上，被人踩了好几脚，要不是我，哼~”艾伦停顿了下，“怎么，她是你学院的？斯莱特林什么时候变的这么弱了？难道你都没有教你的学生们如何自保……”
　　“咳咳咳”汤姆打断道“意外意外，我会给那些小子加强训练的，真是！”汤姆一想到那群小蛇崽就开始咬牙，“话说回来，你不知道那个学生的名字么？”汤姆说道。
　　“不知道，我需要知道吗？”艾伦反问。
　　“她就是我跟你提起的很有魔药天赋的艾琳?普林斯。”汤姆说道。
　　“哦~~是她啊~”艾伦点头，突然，艾伦似乎想到了什么，转头问道，“你说她叫什么？”
　　汤姆不明所以，“艾琳?普林斯。”
　　OMG~艾伦简直要去亲吻梅林的裤子，竟然碰到了她，一想到她那个样子，“她似乎过的不太好，汤姆，你压榨的太狠了吧。”艾伦瞅了汤姆一眼。
　　“哎~你别用那种眼神看我，我对那种小女孩一点兴趣也没有，我给她的钱完全是按照我店里的规矩来的，而且也不是我负责的，当然我有关照过他们可以优惠她一些条件，比如提前预支，那个普林斯家族也就血脉是纯血，家里衰败的快差不多了，她在魔药方面确实有天赋，而且，他的祖父送给了我许多成品，药方我是一张都没收到，不过也没差，有她就有药方。”汤姆说道。
　　“你最近好象收敛了许多，邓不利多找你麻烦了？”艾伦有些好笑的指着茶几上的预言家日报、巫师早安报、五纳特报等的头条上赫然登着：〖“戈登”面临魔法部审查，魔药价格将会有所提升？〗、〖老牌魔药店店主联名指控“戈登”药店意图控制药价，垄断市场！〗、〖是诬陷还是事实？“戈登”药店要关门接受审查？！〗、〖是魔药陷阱，还是魔法部看不见的黑手？〗背景都是一张魔法部举着封条走进戈登，旁边是些围观巫师还有那些联名店主的照片。
　　“啊~别理那些，马尔福已经去给我办了，过几天就没事了，那些个老家伙，占了巫师界那么多市场份额，还不肯松口，切~”汤姆不屑道。
　　“啊~听说我名下的那位店长好象也签名了。”艾伦淡淡地扫了一眼汤姆。
　　刚刚想放松的汤姆只好又坐了起来，“哎~这不是演戏给邓不利多看的么，那老家伙自从回来后，就老是用奇怪的眼神看我，我都在想，他是不是认出我了，放心吧，马尔福聪明的很，不会办砸的。”汤姆安慰似的勾住艾伦的肩膀。
　　“诺比来找我了。”艾伦说道。
　　“三强争霸？”汤姆侧过身问道。
　　“恩，要我做些道具。”艾伦说道。
　　“哦~~”汤姆了然的点点头。
　　“测试题目是谁定的？”艾伦问道。
　　“按程序上来说是每个学校的可以出两道，魔法部出两道，然后由三位校长和三强争霸赛的负责人和魔法部部长共同邀请一位在巫师界德高望重的巫师，由这位巫师和三位校长还有魔法部部长一起选出三道试题，接下来到比赛前就都由魔法部负责了。如果需要三所学校提供帮助的，则相关人员都需要立誓不会泄露考题。”汤姆解释道。
　　“我怎么觉得，你似乎在指出那位“德高望重”的巫师是我？”艾伦奇怪的看着他。
　　“不是你，是安娜夫人。”汤姆笑道。
　　“安娜夫人这个名字已经够的上“德高望重”了吗？”艾伦笑了“我怎么不知道？”
　　“哎~要不要打赌？”汤姆笑着伸出手。
　　艾伦挑起眉毛，“有趣，好~赌什么？”艾伦没有急于对掌立赌约。
　　“赌输的人得给赢的人做一件事。”汤姆带着胜利的微笑笑道。
　　艾伦心想，就算我不赢，我不是还是在替你做事？算了，赌吧，反正赌不赌都一样。“好”艾伦一掌拍到汤姆手心里。
　　汤姆一把抓住，“等着输吧，艾伦。”
　　“未必”艾伦轻笑。
　　

作者有话要说：哇~~~写的好顺啊~继续继续~第一场比试我已经想好，第二场、第三场还没，欢迎大家提构思~~~
别等二更了~大家早点睡~多帮我想想吧~~~脑子不够用了~~




我要他活着，不惜任何代价

　　诺比为了有个完美的三强争霸赛拼尽了全力，隆冬1月20日，第一次校长集会在霍格沃茨举行。
　　“各位尊敬的校长先生、夫人，魔法部已经拟出三强赛草案，也收到了各个学校提供的两道试题，今天开此次会议，就是要把相关的流程确定下来，时间紧迫，我诺比?利茨办事一向讲求效率和完善，相信各位都有所耳闻，所以，请各位予以配合。”诺比停顿了下，“至于试题的选定，会在确定完流程后，和各位讨论请哪位巫师作为特邀嘉宾。各位校长还有什么疑问吗？”
　　“没有。”塞切尔夫人摇摇头。邓不利多和布雷迪特也摇了摇头。
　　“咳咳”诺比轻咳一声，立刻有一位魔法部官员上来，“各位校长先生、夫人早上好，我是此次三强争霸赛的负责人巴蒂?克劳奇，现在由我为大家解释行程安排。
　　“此次争霸赛的年龄规定定在17岁，也就是说面向所有的七年级生。在所有报名的选手中选出，人数不定，由火焰杯自行选择，当然如无例外，就是每校一名选手。”巴蒂说道。
　　“例外？火焰杯从来没出现例外过，我倒是希望出现次。”布雷迪特不怀好意地说道。
　　巴蒂看了他一眼，继续说，
　　“比赛从10月20日开始~11月10日结束。
　　10月20日，每个学校的报名选手均需抵达霍格沃茨。
　　10月20日晚8：00~10月22日晚6点为报名时间。
　　10月22日晚7点，将在霍格沃茨大厅选出参赛选手。
　　10月23~10月24日是勇士比赛前的一些活动安排，包括采访和比赛说明以及魔杖检查。
　　10月25日，第一场比试。
　　10月25日~10月30日为阶段休息。
　　10月31日，第二场比试。
　　10月31日晚，举行万圣节舞会。
　　11月1日~11月6日，为阶段休息。
　　11月7日，第三场比试，并宣布冠军人选。
　　11月8日，举行授勋仪式。
　　11月9日~11月10日，勇士和冠军的一些后续活动，依旧是采访类的。
　　以上就是此次三强争霸赛的活动流程，各位校长可有什么疑问？”巴蒂?克劳奇松了口气问道。
　　三个校长看了看手里的流程安排文书，点了点头，“没什么大问题。”邓不利多笑呵呵的在下面签上了自己的名字，交还给巴蒂，其他两位校长亦是如此。
　　“好了”诺比拍了下手掌，“接下来就是要找一位特殊裁判了，三位校长心中可有人选？”
　　“听说斯莱特林有后代出现，就他吧。”布雷迪特说道。
　　邓不利多别有深意的看了布雷迪特一眼。塞切尔夫人似乎不太同意，“我虽知道斯莱特林后人，但论年纪学识，应该还不足以担当此任，我反对。”
　　“那么，夫人以为？”布雷迪特斜睨了塞切尔夫人一眼。
　　“我比较看好安娜夫人。”塞切尔夫人一说完，诺比?利茨就赞同的点头。
　　“哼，安娜夫人请不请的动还是个问题。而斯莱特林后人就在霍格沃茨，你说是吗，邓不利多。”布雷迪特把问题甩给邓不利多。
　　“呵呵呵呵，布雷迪特，我想这么有意思的活动，安娜夫人应该会感兴趣的。”邓不利多笑呵呵的说道。
　　“哼，有意思的活动可不是只有这次，你什么时候见过安娜夫人参加过活动？”布雷迪特说道。
　　“上次见过安娜夫人，我看，安娜夫人并不是那么不通人情。”塞切尔夫人说道。
　　巴蒂插了句，“不如大家投票吧，票数最多的人当选，各位校长意下如何？”
　　三位校长默然，最后，毫无疑问的，安娜夫人当选。
　　“哼，既然是这样，就请魔法部去把安娜夫人请来吧！明天来决定试题好了，邓不利多，我在你这打扰一个晚上应该没事吧？”布雷迪特问道。
　　“布雷迪特先生，您和塞切尔夫人的休息场所，魔法部已经为你们准备好了，在此期间内，请不要自由活动，谢谢配合。”巴蒂?克劳奇说道。
　　“呵呵呵呵，真不好意思，布雷迪特，看来只有下次有机会请你来我这住两天了。”邓不利多笑呵呵的说道。
　　“哼！”布雷迪特一个响鼻回答了邓不利多。
　　“夫人、先生这边请。”巴蒂派人带两位校长去休息，然后折了回来，“部长，安娜夫人……”
　　“啊，你去报社那等吧，说不定夫人她今天会去。”诺比点头指引道。
　　“是，部长！”巴蒂应道，然后朝邓不利多点头示意了一下，转身离去。
　　“啊~诺比，今天应该没有约会吧？”邓不利多拍拍诺比的肩膀。
　　“当然，去喝一杯怎么样？”诺比问道。
　　“呵呵，来我办公室吧，我刚收到两打的蜂蜜酒，拉朵儿夫人真是热情啊~”邓不利多笑道。
　　“啊~我怎么没收到……”诺比和邓不利多两人边走边说离开了会议室。
　　另一方面，巴蒂正赶往“安娜夫人对你说”的杂志编辑社。
　　“主人，魔法部的一位官员巴蒂?克劳奇先生说想见您。”家养小精灵来报。
　　打断了艾伦的小憩，挣扎着离开温暖的毛毯，哎~艾伦有些不舍，不过还是离开了那舒适的地方，喝下了增龄剂，换了套衣服后，艾伦眯着眼睛喝下了一杯暖暖的红茶，睁开了眼睛，“他找我有什么事？”艾伦边戴帽子边问道。
　　“说是有一件重要的事需要当面和您说，主人”家养小精灵说道。
　　艾伦坐在椅子上，淡淡地说道，“去把他带进来吧。”
　　家养小精灵躬身离开，“凯瑟琳，去把那条毯子拿过来。”艾伦吩咐道。
　　“好的~”凯瑟琳飞过去，手里的小棒子一挥，毛毯稳稳地落在艾伦的膝盖上，盖住了小腹以下的部位。艾伦最近有些嗜睡，这可不是个好兆头，而且，对于温度的要求也变高了，屋子里的温度一直要保持在17度左右，湿度也要保持在50%上下。不然，艾伦会感觉特别的难受。
　　为此，汤姆想了诸多办法来满足艾伦对于环境的要求，汤姆对于艾伦的转变很在意，倒是艾伦自己没什么想法，笑着说自己这是“富贵病”，没事找事做。
　　巴蒂?克劳奇走了进来，“日安，安娜夫人。”
　　艾伦在面纱后面睁开了眼睛，朝巴蒂点了点头，“坐”。
　　巴蒂?克劳奇连忙坐下，从随身的包里拿出一封信，家养小精灵代为收下检查后交给艾伦，艾伦打开一看，心里就笑了，还真被汤姆给说中了，竟然真的是要安娜夫人一起去挑选试题。
　　“我知道了，我会出席明天的会议的，麻烦您了，克劳奇先生。”安娜夫人说道。
　　克劳奇显得很高兴，原本以为还要花费些口舌，没想到安娜夫人竟然同意了。“好的，谢谢您，夫人。”克劳奇笑着说道。
　　安娜夫人点点头，挥了挥手示意家养小精灵送克劳奇出去，“先生，这边请。”家养小精灵连忙上前给克劳奇带路。克劳奇再次向安娜夫人鞠躬致意后方才跟着小精灵离开。
　　艾伦把信收好，“好了，我们也回去吧。”
　　“是，主人。”凯瑟琳应和着。
　　马车缓缓的向前进着，艾伦在舒适的马车中开始打盹，双腿一阵抽痛，把艾伦给弄醒了，紧接着身体开始也开始一阵抽痛，艾伦额头开始冒汗珠了。
　　“凯瑟琳，去，去找汤姆，让他带着医生在家里等我，快去！”艾伦缩紧了身子。
　　“……哦！”凯瑟琳头一次看到主人这副摸样，憋了半天抖出一个字连忙闪身去找汤姆了。
　　该死的，这是怎么了！艾伦在心里郁闷了，这种感觉，像是要把我从这个身体里赶出去，这是怎么回事！艾伦惊讶的发现辰己绕在自己手上的武器竟然出现在艾伦的肉身上，这个发现让艾伦惊恐不已！艾伦一把把毛毯裹住自己的身子，他不知道怎么回事，只是用尽鬼术让自己的魂魄不被赶出肉身，难道周围有同类？这是辰己第一个想法，如此强烈的排斥感从未有过，唯一能想到的就是有人试图占领这个肉身！
　　辰己忍着痛用鬼瞳扫着四周，没有，什么都没有！“啪！”门被粗暴的打开，一件黑色的大衣盖住了艾伦，然后被人抱了起来，与此同时，艾伦昏了过去，而辰己被不客气的T出了肉身，而且被T的老远。
　　该死的，辰己爬了起来，这是怎么搞的！谁TMD的在玩我！！辰己怒火滔天，挥舞着手中闪着寒光的锁链，一双鬼目在周围四处扫着，该死的，连个鬼影都没！这还是辰己头一遭碰见自己被肉身T出来的事，以前都是自己离开的。
　　不得已，辰己只好跟进房子里，房间里已经乱了套，家养小精灵全畏畏缩缩的匍匐在地上，大厅被做了简易的隔离，划分出一个小房间，辰己走进去，一看，呵，好家伙，老尼可夫妇竟然也在，话说艾伦已经很久没有看到他们，都快忘了他们也是跟自己住一块的。
　　汤姆抱着艾伦，坐在床边，而艾伦整个人都被黑色笼罩的大衣裹了起来，三个巫师正在用魔杖检查，从魔杖头上发出的光芒来看，应该用的是不同的方法。辰己正想看出点道道，佩雷纳尔夫人转身离开了，而老尼可则转头看着她，眼里满是宠腻的味道，辰己看的有些发毛。
　　“主人，”一个巫师说道。
　　“说，结果怎么样，查出来了吗！”汤姆沉着脸低低地说道。
　　“主人请节……”巫师话还没说完，一只大手就牢牢的扣住他的喉咙。
　　巫师难过的从嘴里发出呜呜的声音，另外两个巫师全部吓的匍匐在地上，一如外面的家养小精灵，老尼可畏缩着不敢上前，“我要的是他活着，要的是结果，不是其他的，明白了吗！”汤姆的血瞳涌出一鼓噬血的光芒，被扣住喉咙的巫师只是发出“呜呜”的声音。
　　“小子，你在干嘛！”佩雷纳尔夫人走进来呵斥道。
　　汤姆松开了手，抱起艾伦，“给我想办法！不然……哼！”
　　重新获得新生的巫师抖着身子咳嗽着倒在地上，另两位巫师低着头硬是不敢抬头。汤姆抱着艾伦回到卧室，给他盖上厚厚的被子接连在房子里施了好几个温暖咒。佩雷纳尔又跟了进来，汤姆扫了她一眼，看到夫人手里还拿着一支装满液体的试管，刚才竟然没看到。
　　“这是什么？”汤姆问道。
　　“哼，你还知道问我啊。”佩雷纳尔有些生气的说道。
　　汤姆没说话，只是扭过头不再看她，艾伦的脸色苍白的可怕，身体也冰冷的可怕，汤姆心里明白，但是拒绝接受这一切，决不让你死！决不！汤姆紧紧的抓住艾伦冰凉的手。
　　佩雷纳尔夫人重重的叹了口气，走上前把试管递给汤姆，“给他喝下去。”佩雷纳尔说道。
　　“这是什么？”汤姆看也不看她。
　　“长生不老药。”佩雷纳尔夫人说道。
　　“长生不老药？”汤姆猛的抬头，盯着佩雷纳尔。
　　“别这么看着我，这只是暂时的，毕竟长生不老药是药，服用是有规定的，一次不能超过40毫升，服用一次后，十年内不能再次服用，我这次抽取了80毫升，这一管里有40毫升，你先给他服下，要是撑不过十年，再服下另一支，但不保证是否有效，你最好让你的老祖宗萨拉查快点想出办法。”佩雷纳尔夫人又把试管往汤姆眼前送了送。
　　汤姆接过试管，“谢……”
　　“哎哎哎哎~别谢我，千万别谢我！”佩雷纳尔夫人连连摆手转身离开。
　　汤姆仰头喝下，喂给了艾伦，辰己在一边听着看着，总算是有了些头绪，想来是自己的肉身比预料中的提早报销了，所以才会被T出来。
　　汤姆喂完后，抬起头，给艾伦拉了拉被子。辰己坐在汤姆对面，看了好一会儿，决定试试能不能回到肉身里，这一次肉身没有排斥，辰己回去了。
　　艾伦睁开了眼，“艾伦”汤姆马上就发现艾伦醒了，“你感觉怎么样？”
　　“还不错。”艾伦说道，“啊，我的意思，感觉还好。”发现语病的艾伦连忙改口。
　　“恩，你先睡会儿，我出去有些事，一会儿就回来。”汤姆说道。
　　艾伦点点头。汤姆打了个响指，一个家养小精灵立刻出现了，“主人。”小精灵抖着声音说道。
　　“照顾好艾伦。”汤姆冷冷的丢下句话就起身离开了。
　　“呼~”艾伦又闭上眼睛，看来得再去试试能不能翻开新的鬼道书。
　　---------------------------------人物分割线----------------------------------------
　　“萨拉查！”汤姆一脚踢开了挂有萨拉查画像的房门，正在打瞌睡的萨拉查被吓了一跳，定睛一看，竟然是汤姆。
　　“好久不见，我的孩子。”萨拉查笑眯眯地说道。
　　“萨拉查，收起你那白痴笑容，回答我的问题，你当初把罗萨制作成阴尸的目的是什么！”汤姆冷冷的盯住萨拉查。
　　萨拉查僵硬了一下，干巴巴地说道，“目的？没什么目的，罗萨要我这么做的。”
　　“是吗？”汤姆邪邪的勾起嘴角，“萨拉查，不要考验我的耐性，我既然能够把他从那女人手里带出来，自然也能从你手里夺走。”
　　萨拉查觉得嘴巴有些发干，汤姆“唰”地一下抽出了魔杖，指着萨拉查说道，“也许我该找个时间把你教给我的那些拷问咒语挨个试一遍，你说呢？”
　　“啊~~”汤姆做恍然大悟状，“我都忘了你已经死了，这样我只要对付你的画像就行了，你说我该怎么做呢？”
　　萨拉查连连摆手，“别，别，别，我告诉你，我告诉你！”
　　汤姆一个甩手，一道光就射向了画像，“我不喜欢被动，如果我问，最好识相的马上说出来，这是第一次，只把你关在里面一个月，不要再有第二次，你不会喜欢我的手段的，懂了吗！”
　　萨拉查急忙点头，要死了，上次也被艾伦关住，这次竟然被关了一个月，疯掉了呀~~~
　　“快说！”汤姆命令道。
　　“罗萨设计让我和他定下了血誓咒，我试图解开这个咒语，后来我学会了制造阴尸的办法，我就有了个大胆的设想，如果把灵魂剥离肉体，再加注到另一个肉体上，是不是可以解开血誓咒，因为结誓的血液不同，血誓咒的存在基础就不在，而且灵魂剥离肉身时，会被原来的血誓咒束缚住一小部分，很有可能在新的肉体中，血誓咒无效。
　　我没有做过实验，也不确定实验的可行性，而且，我没有找到合适的肉体，我和罗萨没有孩子，罗萨也没有，后来我决定去寻找，但是罗萨让我实验第一部分，如果我的理论是对的，那么肉体和灵魂被剥离的时候，也可以制造出阴尸，而被剥离的灵魂，则不带有血誓咒的束缚。
　　我没有办法，而且我也不确定是否能成功，罗萨恳求我，即使不成功也好，至少我可以带着他的灵魂走，事实是我成功了，罗萨的灵魂被我剥离了，不过那个时候罗萨并不是阴尸，他还活着，血誓咒把他的一小片灵魂束缚住了，只是很虚弱。
　　孩子，我唯一的失误就是没有把握好时间，破碎的灵魂耗尽了罗萨的生命，在罗萨死的时候，他就变成了阴尸。没有办法再变回来了，我回来后也找不到他，我猜想是被那女人带走了。
　　我手上还有他的灵魂球，人体炼金不成功后，我试图用我的后代来代替他复活，可是，我的后代都是女子，没有男子，而斯莱特林的血脉子嗣不多，无论我找了多少个女人，我的孩子依旧只是那两个，我死后，灵魂球也不知去向，所以，在这方面我无法给你答复，孩子。”
　　“那他的灵魂球上有血誓咒附着吗？”汤姆问道。
　　“没有。”萨拉查回道。
　　“这就够了，这个实验我来做。”汤姆说道。
　　“你做？这需要上百，甚至上千人的命，而且血誓咒并不容易成功。”萨拉查叫了起来。
　　“不，血誓咒要是放在以前不容易，但是现在很容易，而且，要完成他并不难，我只要艾伦活着，我可以为此不惜任何代价！”汤姆阴阴地说道，血红的双眸中闪现一丝慑人的光芒。
　　




给我生个孩子

　　长生不老药似乎真的起效了，原本凉凉的是身体热了起来，艾伦在疲倦的放弃查找以后，沉沉的睡去。
　　第二天一早醒来一看，艾伦有些傻眼，汤姆赤身贴着自己背，而自己上身也是赤LUO的，愣了一会儿，艾伦明白过来，原来昨天的热源是汤姆啊，艾伦侧过身，正对上汤姆赤红的双瞳，“昨天我看你好像很冷，一直缩着，所以我干脆把我们两的上衣都脱了，提高了点温度，你好像才好一些，怎么样？今天感觉如何？”
　　“恩，好多了，看来我一会儿可以出席今天的会议了。”艾伦笑笑。
　　汤姆也笑了，“他们果然请了安娜夫人？”
　　“恩，我不知道是谁提的，反正不可能是邓不利多。”艾伦肯定的说道。
　　汤姆没有说话，亲了亲艾伦的额头，“你今天带两个小精灵一起去，完了早点回来休息，我今天要晚些回来。”
　　“有事？”艾伦问道。
　　“啊~总有些不怕死的人么~”汤姆轻描淡写的说道。
　　“哦。”艾伦点点头，“你再睡一下，我上课去了，今天早上我有两节课。”汤姆边说边披了件睡袍起身。
　　艾伦躺在床上好一会儿，确定这个肉身不再排斥了，这才起床，一番梳洗以后，艾伦吃了些早点，看看时间差不多了，就乘着马车前往霍格沃茨。
　　时间掐的刚刚好，一走进去，三位校长和两位魔法部官员都在了，“安娜夫人，您来了。”诺比向安娜夫人问好。其他人也站起来向安娜夫人行礼，安娜夫人微微点头回礼。
　　入坐后，诺比部长拍拍手，“好了，既然各位都到齐了，那么大家就请在自己中意的题目上打勾吧，选四道试题。”诺比边说，一旁的巴蒂就把试题纸递交给在座的每一位裁判，不一会儿，大家都选好了。
　　巴蒂在收回试题后开始统计，一会儿，巴蒂就拿着统计好的纸条递给诺比过目，诺比点点头，“各位校长先生、夫人，安娜夫人，比赛的试题已经选好，一共是三题，至此，比赛选题环节结束。请各位校长严守试题和此次活动的相关信息，会议结束。”
　　艾伦有些哭笑不得，这么快就没了。刚想离开，邓不利多又靠了过来，艾伦有些头痛的看着他，邓不利多的小眼睛眯成了一条线，“安娜夫人，不知道今天您是否有空呢？”
　　艾伦想了想，点头，“邓不利多教授有事？”
　　“呵呵，我想请安娜夫人吃个便饭，顺便带您在霍格沃茨随便走走，您觉得怎么样？”邓不利多笑呵呵地说道。
　　“邓不利多先生，便饭就不用了，逛霍格沃茨的话，我想争霸赛的时候我会再来，如果邓不利多教授没什么其他的事，我想回去了。”安娜夫人淡淡地说。
　　“哦~不知道我是否有幸可以登门拜访？”邓不利多问道，“以答谢安娜夫人的救命之恩。”邓不利多补充道。
　　“不好意思，我并不希望有外人前来打扰。”安娜夫人平静的回答。
　　“既然这样，那就期待下次和夫人见面了。”邓不利多让开身子，安娜夫人走了过去，邓不利多朝着安娜夫人的背影淡淡地笑着。
　　“主人啊，后面有只猫头鹰啊。”凯瑟琳趴在窗口说道。
　　艾伦愣了愣，哼，邓不利多还真是……“甩掉它，凯瑟琳，你跟去看看是谁在跟踪我们，杀了猫头鹰做警示！”艾伦在车厢里吩咐道。“是！”凯瑟琳飞快的跑出车厢。
　　很快，猫头鹰失去了跟踪的对象，迷茫的猫头鹰绕了好几圈无果，只好飞回去，凯瑟琳一直跟踪着。
　　猫头鹰飞回了霍格沃茨，飞进了邓不利多的办公室，轻轻的啄了邓不利多两口，发出几声鸣叫，邓不利多摸摸猫头鹰的脑袋，“呵呵，跟丢了是吧，好了，回去吧。”
　　猫头鹰吃了几口食粮便飞出窗口，没过一会儿，一只断了气被割掉脑袋的猫头鹰自空中掉了下来，砸在了邓不利多办公室的窗台外面。邓不利多看着染血的窗户和猫头鹰尸体什么话也没说，只是抬头向天空中看了看，可惜没看到什么。邓不利多二话不说就把猫头鹰尸体给火化了，顺便清洗了窗户。
　　而这一切，却被窗户底下上飞行课的孩子们看到了，大家伙惊恐的对视了一下，一句话都没敢说，而负责上飞行课的老师对此却一无所知。
　　-----------------------人物转换分割线----------------------------------------
　　伏地魔此刻正坐在自己的庄园里，脚边跪着一群仆人，站着一群仆人，跪着的都是回来后收进门下的，站着的，都是游历时带着的，今天他把仆人全召唤过来，是要给这群跪着的仆人们一个机会，一个可以站在一旁的机会。
　　“今天叫你们来，是要让你们去做一件事，做的好，你就会成为他们中的一员，做的不好，就只有死。”伏地魔沙哑着声音说道，轻松的像是在话家常。
　　仆人们诚惶诚恐的跪听着主人的吩咐，“我要你们去抓一些麻瓜回来，要悄无声息的，这些麻瓜中必须带有血缘关系，可以是母女、父子，也可以是兄弟、姐妹。我不管你们抓的是谁，但是，手脚一定要干净，一旦让别人有所察觉，你们的命就是交代！想必你们都已经清楚我的意思了，去吧~”伏地魔冷冷地说道。
　　仆人们即刻散去，“殿下。”站着的人里走出一个人，跪倒在伏地魔脚边，“什么？”伏地魔问道。
　　“允许我冒昧的询问，殿下是否是要做什么实验呢？”男人问道。
　　伏地魔看了看他，“休尔，这不是你该管的事。”
　　“殿下，我只想知道实验需要多少麻瓜，如果太多，殿下会被置于不利的境地，殿下，我们现在还不能够完全的暴露实力，请殿下三思。”男人说到。
　　“恩，我只是要做些实验，不会抓很多麻瓜的，一旦完成，他们就会被放回去，到是你，休尔，多抓些垃圾关进去，日后我用的上这些垃圾。”伏地魔淡淡地说道。
　　“是，殿下。”男人应道。
　　“散了吧~”伏地魔挥挥手，消失在庄园里。
　　-----------------------人物转换-----------------------------------
　　艾琳正在斯莱特林公共休息室撰写着自己的魔药课论文，这个时候一个三年级男生跑了过来，“普林斯学姐，院长找你去他办公室。”虽然伏地魔现在只是代理院长，但是，整个斯莱特林都已经把他当成是自己学院真正的院长了。
　　艾琳点点头，抬头看了看时间，蛇头正好指在九这个位置，这个时候院长应该已经不在学院了啊，艾琳想了想，决定还是去一趟办公室看看比较好，不过，艾琳还是带了几瓶魔药在身上，以备不时之需。
　　院长办公室大门紧闭着，艾琳敲了敲门，“我是艾琳?普林斯，院长。”
　　门打开了，艾琳走了进去，伏地魔正靠在沙发上闭目养神，艾琳靠近了一点，痴迷的看着王睡着时的样子，“艾琳？”伏地魔突然开口，把艾琳吓了一跳，“是！院长！”艾琳紧张的声音高了几度，听起来颇有些刺耳，伏地魔毫不在意，“艾琳，我要交给你一个任务。”伏地魔依旧闭着眼睛说道。
　　“是，院长请吩咐！”艾琳一口应了下来，“我要你改良迷情剂。”伏地魔睁开双眼转头盯着艾琳，“我要你在里面加入一个功效，在迷情剂产生作用的时候，喝下迷情剂的人对自己看到的对象要无比忠诚。”
　　“无比忠诚？”艾琳愣愣的重复着。
　　“是的，忠诚，仅限于药效发作的时候。”伏地魔说道，“你能做到吗？”
　　艾琳低着头想了想，“教授，这不难，只要做写小小的改动。”伏地魔点头，“药做好了交给我，我会去做实验，不要被我们之外第三个人知道，明白了吗？”
　　“是的，教授！”艾琳点点头。
　　“恩，回去吧。”伏地魔复又闭上了眼睛。
　　艾琳咬着下唇贪恋的看了一眼王的面容，狠狠心掉头走了出去，大门禁闭的那一刻，伏地魔睁开了眼睛，往大门方向看了一眼，随即消失在办公室里。
　　艾琳走在回休息室的路上，邓不利多迎面走来，艾琳一看，无法避过，只好硬着头皮走了过去，“这不是斯莱特林的学生么，这么晚了，从哪来啊？”邓不利多笑着问道。
　　艾琳想了想，“我想去找院长请教问题，可是院长不在办公室，教授。”
　　邓不利多笑了，“啊，这样啊，伏地魔教授好象一向晚上都不在的啊，这样好了，我来回答你好了，我想应该不会有什么问题难倒我吧？”邓不利多摸了摸胡子说道。
　　“不必了，教授，我要快点回去，快到门禁时间了。”艾琳说道。
　　“不用担心，学习么，发现问题要早点解决，一会我会送你回去的，不用担心被扣分。”邓不利多笑呵呵的走近艾琳。
　　“真的不用了，谢谢教授。”艾琳灵敏的一个闪身，飞也似的跑掉了。
　　邓不利多看着飞奔而去的艾琳，再看看艾琳来的方向，转身朝自己的办公室走去。
　　--------------------------人物转换分割线---------------------------------
　　汤姆回到家以后，没在客厅里看到艾伦，走到卧室，果然看见艾伦缩在被子里睡觉，汤姆走过去，坐在床边看了好一会儿。
　　轻轻的合上门，汤姆又去找萨拉查了，他要学习剥离灵魂的方法……
　　萨拉查极为无奈的看了看汤姆，不得已在其威逼之下，只好将方法说出，汤姆抓着被抓来的麻瓜试了几次以后，总算可以完美的分离了。
　　艾琳的药也调配了无数次，艾琳现在还没有成为伏地魔的仆人，伏地魔也并不准备让艾琳参与实验，最后，一款新的迷情剂进化版出现了。
　　喝了药的人会对自己的看到第一个异性充满了爱意和迷恋，伏地魔用一个麻瓜和一个巫师配对做实验，两个人顺利的完成了血誓咒，这证明伏地魔的推测是有正确的，完成了血誓咒以后，伏地魔砍掉了巫师的手，很快，麻瓜女人的手没了，巫师的手重新长了出来。伏地魔剥离了麻瓜女人的灵魂，抓来那个女人的女儿，把灵魂剥离后，塞进麻瓜女人的灵魂，结果麻瓜女人的女儿死了，伏地魔把她做成了一具阴尸。
　　三天后，被剥离灵魂的麻瓜女人变成了第一个手制阴尸。伏地魔继续做着实验，这一次他采用的是男人……
　　经过N多天的实验，伏地魔终于得出了一个相对比较完善的实验结论：血誓咒可以破除。但是需要相同性别、血脉且年龄、性格相仿的人作为灵魂载体，誓约人在灵魂被剥离时不会马上变成阴尸，但只能存活三天，且身体极为虚弱。
　　被存入灵魂的躯体适应阶段为六天~八天，八天后，可开始正常生活，此时血誓咒无效。要值得注意的是，躯体适应阶段应被密切注意，不得有任何过激影响，否则会影响灵魂复原状况。
　　伏地魔看着这份得出来的结论，再看看一旁近千人的阴尸大军。抓麻瓜来实验就是考虑到艾伦是个麻瓜，虽然也有拿巫师做实验，实验结果相似，这就没什么好担心的，唯一担心的是，艾伦是个孤儿，而且，到现在为止，艾伦也没想过去找亲身父母，虽然伏地魔本人对此比较满意，但是，现在，他需要找到艾伦的亲人，这是极为关键的一环，就当是给艾伦拿回点补偿，伏地魔呵呵呵地笑了起来。
　　艾伦觉得汤姆最近好象很忙，而且身上的血腥味也有些浓重了，虽然每天早上醒来后都会看到他睡在一旁，但是，晚上总不见人影，不得已，艾伦只好窝在被子里死命地睁着眼睛等汤姆回来，时钟已经敲响12点的钟声了，汤姆还是没有回来，艾伦已经撑不住了，他快要睡着了。
　　门被推开了，艾伦瞪着眼睛盯着门口，汤姆走了进来，他有些吃惊的看到艾伦竟然还没有睡，“怎么？在等我？”汤姆笑着走过去。
　　艾伦瞪着眼睛，脑子却迷迷忽忽的，眼睛也不知道有没有聚焦在一个点上，“你最近身上血腥味重了？太重的血腥味，邓不利多会警惕的，你要注意点。”
　　汤姆皱起了眉毛，拿手在艾伦眼前晃了晃，艾伦眼睛眨也不眨，“呵~”汤姆笑了，艾伦这家伙明明困的要死还在死撑，“好了，我知道了，睡吧睡吧~我会注意的。”汤姆把艾伦塞回被子里，艾伦头一歪，眼睛一闭就睡了过去。汤姆坐在床边，用手理了理艾伦的额发，轻轻的吻过艾伦的额、鼻、唇，轻轻的说，“很快，很快，你就可以摆脱痛苦了，艾伦，很快，我发誓！”
　　又一学年到来，艾琳升上了七年级，和乔安娜一样，开始填写毕业志愿表了，伏地魔和麦格两位教授正式升为斯莱特林和格兰芬多的院长，这让两个学院的学生都很高兴，当然，即便不是这两个学院的学生，也是很兴奋的，因为邓不利多校长说了，这一学期，会让大家过的很愉快。
　　10月初，邓不利多终于宣布霍格沃茨要举办三强争霸赛的消息，这让霍格沃茨的学生们快乐疯了，前一次在霍格沃茨举办的三强赛的悲剧并不能影响到这一届的学生们，他们谁都没有经历过，自然是怕不起来。只是可惜，只有年满17岁的人才能参加，不过，看看也是好的，巫师一般没啥大型的活动。
　　10月20日一早，邓不利多就率领着学生们前去迎接另外两所学院的参赛选手们，布斯巴顿清一色的美女军团让霍格沃茨的男生们口水直流，而德姆斯特郎的俊郎的男生们则让霍格沃茨的女生垂涎欲滴，当然也有些男生被迷倒。黑巫师的俊美是巫师界里有名的，即便是那么阴森森的布雷迪特校长，在年轻的时候也是一风云美男子。当然，现在不同于往日拉~
　　“呵，人都来了，你不去吗？”一个男人手捧着酒杯看着窗外熙熙攘攘的人群。
　　“正要去，你不来吗？”伏地魔问道。
　　“不了，我的小美人一会儿就会上来，我可不想错过，借你的房间用用拉~兄弟~”男人笑眯眯地喝下一口龙血酒。
　　伏地魔满头黑线，“记得打扫干净。”说完，一甩长袍往楼下走去。
　　男人笑呵呵的继续看着楼下的情景，沉默不语。
　　选手们被安排进入霍格沃茨，熟悉自己的房间，并稍做休息。
　　晚上6点，魔法部官员也来到了霍格沃茨，邓不利多开始让人安排出晚宴的座位，并且，通知了家养小精灵做一些可口的法国菜给客人们享用，正当邓不利多准备和官员们一起进入大厅的时候，一辆雪白的由八匹白色天马拉的车也朝着霍格沃茨降落了下来。
　　邓不利多颇有些惊讶，而随行的魔法部官员则有写惊喜，至于伏地魔也是同样的吃惊，他怎么今天过来了？马车门打开，安娜夫人穿着银色长袍走了下来，依旧是带着面纱。
　　“安娜夫人，欢迎来到霍格沃茨。”邓不利多上前行礼，魔法部那些官员中不认识安娜夫人的没几个，自然也是向前行礼。
　　“但愿邓不利多教授不要怪我这么早来才好。”安娜夫人说道。
　　“怎么会，只是……”邓不利多话未说完，“我知道霍格沃茨还未对观众开放，只是，这一次，我是裁判，教授不用担心我的住宿问题，我自会解决。”安娜夫人打断道。
　　邓不利多愣了下，安娜夫人是裁判？什么时候的事？我怎么会不知道？不过，很快邓不利多就回过神，把安娜夫人请入霍格沃茨。安娜夫人也不客气，率先走了进去，这样，就形成了一个奇怪的阵行，走在最前面的是安娜夫人，邓不利多走一旁，而安娜夫人身后则是一群魔法部官员，看起来颇有些领导人的意味，不过很快，大家都释然了，这是安娜夫人，理是应当。
　　分席入坐后，安娜夫人被安排在塞切尔夫人和伏地魔之间，这个安排让伏地魔和塞切尔夫人满意极了，而布雷迪特教授则被安排在另一端，这让这位德姆斯特郎的校长咬牙切齿，大好的机会白白让给了塞切尔夫人。
　　事实上也确实如此，从塞切尔夫人的衣着搭配上就能看的出来，这位夫人绝对是安娜夫人杂志的铁杆FAN，身上的首饰搭配不一不是安娜夫人的产品，颇有些追星的味道。在餐桌上，很快，三所学校的学生就打成了一片。伏地魔把布斯巴顿的餐桌放在小鹰们的旁边，这自然会让两所同样以智慧闻名的学生有共同话题，至于德姆斯特郎，当然不能便宜了格兰芬多，自然是放在了斯莱特林旁边了。
　　不过因为位置的关系，倒也没显出伏地魔的别有用心，大厅里面热热闹闹的，塞切尔夫人也心情愉快的同安娜夫人聊开了话题，很显然，没了布莱克夫人，安娜夫人对于这些应酬实在是不行，幸好有一位善解人意的迷人的伏地魔教授从中绕弯，直把塞切尔夫人逗的花枝乱颤，丝毫没有不满意的意思，这让艾伦在心里大大的松了一口气。
　　邓不利多呵呵的笑着，同左右相互攀谈，布雷迪特校长即使心里再恼火，也不会当着邓不利多的面发出，而邓不利多无论面对如何阴阳怪气的言辞都是一副“老好人”的笑脸，这让布雷迪特校长更加的恼火。塞切尔夫人对邓不利多的话题不感兴趣，甜食？塞切尔夫人可没邓不利多这个嗜好，到是邓不利多经常插话和安娜夫人聊蛋糕，让塞切尔夫人极为的不满。
　　女人间聊话题的时候，一般是很讨厌男人插话进来聊另一个话题的，这就是塞切尔夫人喜欢伏地魔而讨厌邓不利多的原因，当然，邓不利多也是十分的委屈，毕竟，一个对衣着品位有别于别人的巫师，是很难明白什么叫“搭配”的。
　　就这样，教师席在一种“和谐”的氛围下结束了晚餐，由魔法部官员请出火焰杯并宣读三强争霸赛的若干规定及行程安排，此后，火焰杯就安静的待在了一间空旷的教室里，等待着勇士的到来。
　　仪式完毕以后，邓不利多自然要去询问安娜夫人住在哪里，可是他找的到吗？当然找不到，因为安娜夫人已经和伏地魔悄悄的进入了萨拉查的住所。虽然伏地魔想去自己的房间，但是奈吉妮却告诉他，它走的时候，那两个人还没完事，伏地魔当然不可能再回去，只能借用萨拉查的房间作为代替。
　　好在艾伦自己带了两个家养小精灵过来，很快就把房间收拾好，铺上了新的床单和被子。汤姆拿了两杯龙血酒走了过来，递给艾伦一杯，艾伦是不会喝酒的，但是，龙血可以温暖身体，在有些冷的地方，喝一口还是有作用的。就这样，在汤姆的鼓惑下，艾伦喝了一杯后，舔舔嘴，贪婪的要下一杯。
　　如果辰己在东方呆过一段时日就会知道，鬼卒的最爱就是酒，鬼卒也是最会贪杯最容易醉的仙，比酒仙还要像酒仙，可惜辰己刚变成鬼卒就被带来了西方，自然是不知道这一点，一杯龙血酒，就勾起了他的贪杯欲望。
　　看着艾伦抱着个大酒瓶咕噜咕噜灌着，汤姆不知道这算不算是失策？不过，看艾伦的状况，也该有点迷糊了吧？
　　“艾伦，艾伦。”汤姆叫道。
　　艾伦摆着不利索的眼珠子瞅向他，“呃”艾伦打了个酒嗝，“做，做什么？”艾伦有些大舌头的说。
　　“艾伦，还记得我们的赌约吗？”汤姆笑眯眯的问道。
　　“赌，赌约？”艾伦歪着脑袋白着眼睛使劲想。
　　“啊~~~做一件事，好！”艾伦拍着胸脯豪迈地说道，“说！我，我一定会完成的，有，有什么是，呃，是我完不成的，我可是……”艾伦突然停了下来，朝汤姆嘿嘿嘿的笑，“我不告诉你，嘿嘿嘿嘿。”
　　汤姆哭笑不得，这都什么跟什么，“艾伦，赌约赌约。”汤姆提醒道。
　　艾伦有些恼火的看着他，“说！我记得的！说！”
　　汤姆拿出一张纸，“喏，上面都写着，你看完了就签个字。”
　　艾伦晃着脑袋瞅了这张纸半天，一甩手，“这都什么乱七八糟的，呃，我怎么一个字都看不懂，不看！”
　　汤姆捡起纸，凑到艾伦身边，鼓惑道，“艾伦，签吧，签吧，你看，都是好事哦，赌约，赌约啊~”
　　艾伦扭过头拍拍汤姆的脸，“你小子，一看就知道不是个好鸟！呃，肯定又打什么坏主意，不签！”汤姆脸都黑下来了，奈吉妮已经笑的滚成一团了。
　　“艾伦，艾伦……”汤姆又开始叫了。
　　艾伦恼火的放下酒瓶，“叫什么叫，烦……呃……烦死了！笔拿来！”汤姆连忙递过笔，艾伦大笔一挥就在上面签了名。汤姆拿过来一看，愣了，“辰己？”汤姆皱起了眉头，这是什么名？不会又是玩偶的名字吧。
　　汤姆只好又换了一张，艾伦火了，“怎么又来！有完……呃……没完！”
　　汤姆只好陪着笑，“艾伦，签错了，再签一张，签艾伦两个字。”
　　艾伦瞅了他一眼，“啊~呃……真是……麻烦。”
　　汤姆看着签好的名字笑了，抱起艾伦走到床边，“艾伦，艾伦，要履行咯~”
　　艾伦眯着眼睛哼都没哼一声……
　　

作者有话要说：过渡章~




巫师么，比的就是眼力和智慧

　　第二天中午，艾伦皱着眉头醒了过来，第一个感觉下面长东西了，睁开眼睛后，除了震惊就是震惊，为什么，他摸到的是……
　　“一大早就这么热情？”汤姆赤红的双眸盯着艾伦，给了他一个热吻，艾伦愣愣的被吻完，一点反应都没有，愣愣地看着他，张了张嘴巴。
　　汤姆一手抱着艾伦，一手抽过两张纸，“知道你要问什么，你昨天自己签字的东西。”
　　艾伦颤抖着手接过，话都已经说不出来了，剧情不是这样的，不是这样的啊！！！
　　“什么！！你要我给你生孩子！！！”艾伦顾不得身体上的异样，直直地跳了起来。
　　“啊，就是这样。”伏地魔没有丝毫要解释的意思，“我不可能没有继承人吧。”
　　“那也不用找我啊，你要，我可以给你介绍……”话还没说完，又被赌住了嘴巴。
　　“你真要我去找别人？”伏地魔松开嘴问道。
　　艾伦咬着嘴巴，想了想，点点头，“恩！”
　　伏地魔阴霍的看着他，“可以，等你生完了，我就去找。”二话不说离开了艾伦出去了。
　　艾伦看着伏地魔离开，既没有开口挽留也没有开口说抱歉，但是，接下来一张纸上的签名就让艾伦有些心跳加速了，艾伦连忙左右看了看，见没人，烧毁了这张纸，至于另一张，艾伦不知道什么原因，没有烧掉，留了下来。
　　三强争霸赛的参赛选手依然在挑选中，邓不利多找安娜夫人找了半天没找到，连带的，连伏地魔教授也没看到，也就开始愈加的肯定自己心中的推测。
　　而此时的伏地魔早已经回到了伏地魔庄园，“怎么样，人找到了吗？”伏地魔脱下外套问道。
　　“是的主人，已经把有和夫人有相关血脉的人都已经找了过来。”男人低头问道。
　　“有没有引起什么人的注意？”伏地魔问道。
　　“没有，请主人放心。”男人问道。
　　“你做的很好，下去吧，看好他们，一个都不准跑。”伏地魔叮嘱道。
　　“是！”男人退了下去。
　　伏地魔坐回椅子上，用手撑着脑袋，开始思考一个计划，一个怎么样可以让邓不利多卸下对安娜夫人的防备，把注意力集中到自己身上的计划，想一个可以达成艾伦把邓不利多打包送给格林德沃的计划，想一个可以可以让艾伦同样爱上自己，愿意给自己生孩子的计划，想一个可以说服艾伦放心把身体交给他，让艾伦摆脱血誓咒的计划。
　　伏地魔已经想的很清楚，即便艾伦替换的身体是个麻瓜也无所谓，只要他活着，没有什么不可以。至于孩子，则是下下之策，如果找不到合适的人选，那么，这个孩子，将是伏地魔最后的赌注，为了让艾伦活着，就算是逆天，他伏地魔也在所不惜！！
　　与此同时，艾伦也在房间里想，对于艾伦来说，一个早就死去的人生一个孩子，这应该算是赚到了吧？对于辰己来说，孩子就算生下来也不会带上自己的血脉，放心的很，唯一让辰己反对的原因就是，艾伦的生命力不多了，如果要替汤姆生个孩子，那么势必得加快分裂邓不利多灵魂的速度，而要做到这些，艾伦需要汤姆的帮助，跟时间赛跑，艾伦没这个本事，但是汤姆有！
　　想清楚这一点，艾伦倒也不再反对了，更多的，他想到得到机会让邓不利多咬勾，艾伦此时觉得自己迫切的需要找到汤姆谈一谈。
　　“凯瑟琳，你去找汤姆过来，记得，别被人发现，任何人、哪怕是幽灵也不可以，懂了吗？！”
　　“我很高兴你要找我。”话刚说完，伏地魔就出现在了房间里。
　　“汤姆……”艾伦话还没开始说，就被伏地魔按住了嘴唇。
　　“协议里很清楚，只有我的妻子，才被允许叫我的名字。”伏地魔看着艾伦的双眼道。
　　“我们不是经过血誓咒了么？”艾伦奇怪道。
　　“啊，血誓咒？这种咒语并不难解，只要你想，我随时可以。”伏地魔靠近艾伦。
　　艾伦在心里笑了，“并不难解？并不难解你现在才告诉我？”艾伦假装沉下了脸。
　　伏地魔的脸也黑了，“你原来并不想和我在一起啊。”伏地魔这话说的有些阴沉。艾伦扔给他一张纸，阴着脸的伏地魔看到后愣了，“这是什么意思？”
　　“同意的意思，不过，我要你的帮助。”艾伦严肃的说道。
　　“因为格林德沃？”汤姆面无表情的说道。
　　“对。”艾伦回答。
　　“让他自己来解决！”汤姆恼怒！
　　“不行，这件事我已经接了下来，我就要做完！”艾伦反对。
　　“……”汤姆第一次觉得自己实力还不够，如果实力够，汤姆根本不需要在这里和艾伦废话，直接杀掉邓不利多或者剥离他的灵魂把他变成一具阴尸，多么漂亮的主意啊~可是现在，他却得站在这里和艾伦讨论怎么让他让步！该死的邓不利多！！该死的格林德沃！！
　　伏地魔一个拂袖转身离去，只有艾伦知道，他答应了！艾伦的嘴还没咧开，一个家养小精灵就出现了，手里还带着一封信，艾伦打开一看，上面写着一行字：计划进行的如何？
　　艾伦不由的想感慨格林德沃的没耐心，“凯瑟琳，你去告诉格林德沃，让他不要随便联系我。”
　　“是”凯瑟琳立刻走了。
　　当安娜夫人来到霍格沃茨大厅的时候，邓不利多已经走遍了整个霍格沃茨，“安娜夫人，睡的可好？”邓不利多走过来问道。
　　“很好，烦劳您挂心了。”安娜夫人回道。
　　“不知道安娜夫人住在哪？”邓不利多校长问道。
　　“我住在霍格沃茨，我的马车一直没有离开，不是吗？校长先生。”安娜夫人回答说。
　　“看起来，安娜夫人比我这个校长更了解霍格沃茨啊，安娜夫人有在霍格沃茨念过书吗？”邓不利多问道。
　　“邓不利多教授，请不要打听我的个人私事，我想要举办的是三强赛不是八卦赛。”安娜夫人说完潇洒的离开。
　　邓不利多站在原地，透明的镜片反着光亮遮住了他的眼睛。
　　--------------------人物转换分割线-------------------------------
　　乔安娜正在卧室里看着书，而艾琳则从衣橱里拿出那件“月之华光”，一遍一遍的抚摸着，普林斯不是一个擅长战斗的姓氏，它代表着最神秘最高贵的魔药世家，艾琳不是个爱出风头的人，以前，她只要她的魔药，现在，除了魔药，她还有个王。
　　安娜夫人的衣服，艾琳以前从不看杂志，就算不看，她也知道安娜夫人这个名字，她没有上过托育班，但是自己的祖父却对安娜夫人赞不绝口，鲜少人知道这是为什么，艾琳是最清楚的。如果没有遇到自己的王，艾琳也会像乔安娜一样去安娜夫人手底下工作，安娜夫人对祖父，不，对普林斯家有着莫大的恩惠。
　　事情还要回到6年前，艾琳的祖父是一个非常高傲的魔药大师，虽然家族没落，生活也显得窘迫，不过还不至于变卖祖宅，因为祖父有时也会接受圣芒戈的邀请前去会诊，那一年祖父被送进了圣芒戈，常年跟魔药打交道的人身体并不好，而艾琳的祖父，更是擅长一些极其危险的魔药熬制，身体更为不好。
　　正当祖孙俩哀叹的时候，安娜夫人却走了过来，原来她看到祖父黑黑的双手，以为他中了毒，后来才知道是因为熬魔药的关系，后来安娜夫人给了祖父一付手套和一件衣服一个口罩，就凭着这三样东西，祖父硬是靠着自己的魔药，没有倒下，一直活到现在，艾琳是感激安娜夫人的，但是，却只能违背祖父的意思，她只会为她的王活着，直到王抛弃她。
　　艾琳非常想穿上这件衣服，可是，她不能，她不能暴露自己，王说过，她是他的王牌筹码，她不能。
　　“乔安娜，你参加三强赛吗？”艾琳突然问道。
　　“什么？我？你开玩笑吗？”乔安娜笑道。
　　“不，我不是开玩笑。”艾琳很认真的说道。
　　乔安娜大吃一惊，“哎？？”
　　艾琳沉默着，“我不能参加，你可以，不是吗？”
　　乔安娜是个聪明的姑娘，很快就明白艾琳的意思，“你不是吧！！”
　　艾琳突然笑了，“我知道你不会被选上，如果我用魔杖把魔力聚集到你手上，那么你被选上的几率不就大了么？”
　　乔安娜抓抓脑袋，说，“万一比赛过程中被发现了就不好了吧~~~我是无所谓，说不定我还可以吓唬吓唬珍妮丝呢~”
　　艾琳笑了，“你果然明白我在说什么。”
　　乔安娜一摊手，“废话，跟你玩过这么多次这种游戏，我还不明白岂不是傻了？”
　　“不过，你要当心，邓不利多那只老狐狸眼睛贼尖的，我扮你是成，你扮我就未必了。”乔安娜突然严肃的说道。
　　“没事的，你只要在一旁摆出我的那张死人脸就行，呵呵”艾琳笑了。
　　“嘿~你也知道你自己表情吓人啊？”乔安娜也乐了，“行，速度得快点，晚了还不成了。”
　　10月22日晚7点整，所有的人都聚在霍格沃茨大厅，魔法部官员们抬出火焰杯，由邓不利多做为主办方选出三位勇士。
　　火焰杯喷出第一道火焰，“德姆斯特郎的勇士：马歇尔?托那次。”一个壮汉憨厚的朝他的朋友们笑笑，一人一下的击着拳头走到了主席台前，校长布雷迪特显得非常满意，破天荒的朝着他笑了笑，虽然那个笑容更像是阴笑，不过，对于德姆斯特郎的学生们来说，无疑是一种最高的褒奖。
　　火焰杯喷出第二道火焰，“布斯巴顿的勇士：奥利姆?马克西姆。”“哇~~”霍格沃茨的学生发出一声感叹，而布斯巴顿的学生们都鼓起了掌，这个女生非常的高大，一站直就像个巨人。塞切尔夫人很欣慰的拉了拉她的手。
　　火焰杯又喷了次火，没有纸片出来，所有的人都在惊讶，难道霍格沃茨没有勇士？霍格沃茨的学生们紧紧的盯着火焰杯，乔安娜则紧紧拉住了艾琳的手，艾琳也同样紧张的握住了她的手。
　　火焰杯再次喷了次火，纸片出来了，邓不利多接住后，念道：“霍格沃茨的勇士：乔安娜?菲力普。”
　　“YE~~~~~~~~~”乔安娜兴奋的跳了起来，抱住艾琳猛跳猛跳，接着整个霍格沃茨明白过来了，斯莱特林学院的学生们一起喊：“乔安娜！乔安娜！乔安娜！”乔安娜笑着跑了上去，邓不利多微笑的朝她点点头，乔安娜看向自己的院长伏地魔教授，发现伏地魔教授也朝她笑了笑，而且用一种很有趣的眼神看她，乔安娜赶紧一低头，心想：完了，不该看自家院长的~
　　勇士们被安排到一间房间里去接受采访，艾琳则赶回地窖开始熬制一些备用魔药。
　　10月24日，完成了一系列的检查的乔安娜回到了房间，艾琳忙问：“怎么样？怎么样？有没有被发现？”乔安娜摇摇头，“没有，我表现出一脸严肃的样子，基本上没有人发现我有什么异常，他们都这样。”
　　“恩，这样就好，晚饭我们就在这吃吧，我已经叫了家养小精灵送过来了，我还说给我们做的丰富点。”艾琳呵呵笑着。乔安娜笑着点点头，“谢谢你，乔安娜”乔安娜说道，艾琳一挥手，“这有什么，我本来就不感兴趣，我跟你说，你尽力就好，别瞎参合啊~”艾琳嘱咐道。“恩。”乔安娜点点头。
　　10月25日，乔安娜穿着长袍走到了参赛选手休息室，“孩子们，来抽签吧，抽到的就是你们要找的东西。”巴蒂?克劳奇举着个袋子走了过来，“来，一个一个来。”
　　马歇尔先伸了进去，取出一小刺蜂，“哦~孩子，你的对手就是他了。”巴蒂说道，马歇尔一脸肃杀的神情盯着这只小刺蜂，他似乎已经明白了些了。
　　“该你了。”巴蒂对着奥利姆说道，奥利姆手神了进去，一只铁石龟。奥利姆握了握拳头把铁石龟捏在手里。
　　“最后个就是你的了，孩子。”巴蒂对着乔安娜说道。乔安娜点点头，手伸了进去，一株盆摘，这是……德利拉幻化草？乔安娜在心里大笑，如果是乔安娜本人，肯定这个时候要抓头皮了，但是如果是现在的乔安娜，那，就是梅林的眷顾了~
　　很快，第一个选手马歇尔走了出去，对于马歇尔来说，他的大块头是他的致命伤，要从这么多刺蜂中抓出目标并不容易，而且，刺蜂，巫师界的一种攻击力惊人的群居动物，只要伤害了其中的一个，一群刺蜂就会追着你打，更要命的是，刺蜂的毒针可以进行远程喷射，你想，一群刺蜂对着你喷毒针，不死也要变刺猬。好在，只要你不攻击它，它还算的上一种温驯的动物。对于刺蜂来说，唯一可以逃脱追捕的办法就是在瞬间拉开距离，提升高度，刺蜂的飞行高度不会超过50米，如果可以一下子飞到50米以上，那就可以摆脱追捕。所以，马歇尔已经在心中打定了主意。
　　一走进赛场，马歇尔就被成群的“嗡嗡”声弄的头皮发麻，马歇尔一个“飞来咒”招来一把飞天扫帚，绕着这群暂时无害的刺蜂绕圈，他要在近千只刺蜂中寻找目标，这就是考验的题目，比智慧，比眼力，马歇尔已经绕了三圈了，观众席上安静的一点声音都没有，刺蜂，所有的人都认识，这是三年级的必修课----神奇生物课里的一节。无论是哪个学院的都替马歇尔捏了一把汗。
　　马歇尔绕第四圈的时候，突然加速，连带着整个刺蜂群也被激怒了，从四面八方围了过来，“呀~~~”观众席上都激动的站了起来，马歇尔加速飞行，还是免不了中了几针，他没有立刻窜升到50米高空，因为他手里的那只并不是目标，蜂群被激怒了，连排的毒针喷射过去依然没有打到，马歇尔在等，等……就是这个时候。
　　马歇尔一个铁甲咒罩在身上，倒过扫帚冲进蜂群，“他疯了吗！！”观众席上有人忍不住跳脚。马歇尔很快冲出蜂群，立刻拔高高度摆脱了被激怒的蜂群。
　　在马歇尔手里的是一只有点奄西西的刺蜂，蜂王，蜂王唯一和其他的刺蜂不一样的是，蜂王每次攻击完后，身体的颜色就会深上一度，很快，被激怒的刺蜂安静了下来，因为蜂后来了。马歇尔顶着身上的一些刺露出了笑容，“马歇尔，勇士！马歇尔，勇士！马歇尔，勇士！”观众席上开始传出了这一片呐喊声。
　　评委很快亮分，布雷迪特亮出9份，塞切尔夫人7分，邓不利多7分，安娜夫人8分。
　　“来自德姆斯特郎的勇士在规定的时间内漂亮的完成了任务，虽然身上依旧带着伤，但是，这是勇士的伤，让我们为他鼓掌！”评论员发出赞美的言辞，引来观众席上阵阵掌声。最后，评论员宣布，“马歇尔?托那次的总分为31分。”
　　马歇尔一走进帐篷，很快就有医护人员上来为他疗伤，刺蜂的刺可是疼的很，拔出来更疼，因为刺上有倒勾。马歇尔饶是再强壮也疼的呲牙咧嘴，“嘶嘶嘶”的吸气声不绝于耳。乔安娜听的心烦，扔过去一瓶魔药，马歇尔接住，纳闷的看着她，“消痛的”乔安娜冷冷的说。
　　马歇尔憨厚的笑笑，“谢谢。”一口喝下，“果然是消痛的，我连痛的感觉都没有了。”马歇尔惊奇的说道。乔安娜暗自翻了翻白眼，心里暗骂：笨蛋！
　　第二关已经开始，在众多的岩石块中寻找铁石龟。铁石龟，也是巫师界独有的一种动物，有着铁甲一般坚硬的龟壳，外型却像一块岩石，故而叫铁石龟，铁石龟不擅长攻击，它擅长睡觉，一睡就会把四肢和头缩进龟壳中，龟壳自己会把露出来的洞合上，根本看不出和岩石有什么区别，这就是奥利姆的所要面对的题目。
　　铁石龟就像他的名字一样不怕火，不怕水，要把它弄出来，一般的方法是不行的。奥利姆第一个办法就是让岩石互击，场上顿时石块飞溅，沙尘遍布，观众们倒也没有发出嘘声，对于这种动物，知道的不会说，不知道也不觉得奥利姆的方法不好。毕竟，换做是自己，可能会用更蠢的方法，比如打孔什么的。
　　奥利姆让岩石互击了半天，除了场地上出现更多的岩石外，也没有其他的东西。“该死的，怎么让他出来呢！”奥利姆看着时间一分一秒的走过，2个小时已经过去了一半，奥利姆重重的一跺脚，突然，她想到了什么，场外的观众们不知道怎么回事，突然看到奥利姆把石头全部漂浮在上空。
　　是了是了，唯一一个可以找出铁石龟的办法就是把他升到空中，铁石龟畏惧高空，它会不由自主的伸出四肢试图踩到地上以求平衡，很快，铁石龟就被奥利姆找到了，塞切尔夫人一直提起的心被放下了。
　　“来自布斯巴顿的选手奥利姆?马克西姆，终于成功的找出了目标，虽然在前半段时间里，奥利姆选手的方法并没有给她带来帮助，但是，在最后的时刻，勇士奥利姆的漂浮咒一定让大家叹为观止，让我们为她的精彩表现鼓掌！”评论员继续在广播里播报着。
　　“现在评委的分数已经出来了，布雷迪特先生6分，塞切尔夫人8分，邓不利多教授7分，安娜夫人8分。总分29分。”
　　听着分数，奥利姆走了进来，乔安娜跺了两次脚走了出去。呼~终于轮到自己了，加油！艾琳！乔安娜为自己鼓气。
　　场地上已经被放置了数千盆一模一样的盆摘，安娜夫人看了看，勾起了嘴角，再往嘉宾席上一看，果然看见眼里带些许怒气的伏地魔，即使从表情上看不出来。如果自己没猜错，报纸上说的那些“戈登”为魔法部提供了帮助就是指这些用来做比赛道具的魔药，看来，汤姆还是吃了点小亏啊。安娜夫人把视线投向比赛场中央。
　　“这是什么啊？”有许多低年级的不明白怎么都是盆摘呢。
　　“你懂什么，这些都是曼罗草幼苗，成年后的他们魔药中最基本的最常见的草药，但是现在的他们跟曼德拉幼苗一样不好惹，乔安娜这家伙对草药课可不擅长啊！”一斯莱特林的学生开始有些悲观了。
　　“别瞎说，普林斯可是她的好友，你可见过乔安娜草药课挂过？好好看这，她肯定知道这些东西。”另一个斯莱特林说道。
　　场上的乔安娜已经知道自己要找的东西，已经找到它的方法，但是，她并不急，因为太突出的话，虽然会拉开比分，但是也会引起不必要的麻烦。乔安娜给自己用了个闭耳塞听，开始用手一个一个拔出来看幼苗，以此来打发时间。
　　“天啊~乔安娜是蠢货么！艾琳?普林斯没有教过她怎么分辨么！”珍妮丝忍不住大声抱怨，“有本事，你去成为勇士啊，珍妮丝！”另一个斯莱特林反驳道。
　　“好了，别吵！”斯莱特林级长泰德?德力打断道。珍妮丝气鼓鼓的瞪了那人一眼，转头不再看他。
　　乔安娜还在场地中一个一个拔着，抬头看了看时间，还有五分钟就到1个小时了，德利拉幻化草的幻化时间为1个小时，乔安娜拍拍手，一个水泉咒就给每个盆摘里加了点水，曼罗草幼苗是典型的厌水植物，一遇到水就会萎靡，于是，幻化成曼罗草幼苗的德利拉幻化草当然是来不及幻化而被乔安娜抓住了。
　　“霍格沃茨的勇士乔安娜?菲力普找到了目标----德利拉幻化草。让我们为她的智慧鼓掌！”评论员说道。
　　“现在评委们亮分了，布雷迪特先生7分，塞切尔夫人7分，邓不利多教授7分，安娜夫人8分。总份29分，竟然和布斯巴顿选手并列第二。……”评论员还在叽叽喳喳，乔安娜早已经回到了选手休息室。
　　“好了孩子们，你们表现的都不错，好了，五天后再见，加油吧~”巴蒂说了鼓舞的话，就让勇士们回去休息了。
　　“嗨~你回来拉~”艾琳坐在床上毫无形象的啃食着饼干，乔安娜朝她笑了笑，不一会，坐在床上的艾琳变成了乔安娜，而刚回来的乔安娜则变成了艾琳。“呼~总算赶上了。”艾琳松了一口气，“幸好没出错，不过，分得的也不高就是了。”
　　乔安娜挥挥手，“你的愿望可不是拿第一，懂？你要是拿了第一，我就惨了~被伏地魔教授看上的话，我的安娜夫人怎么办！别害我啊~”
　　艾琳突然笑眯眯的爬上乔安娜的床，“啊，我今天给了德姆斯特郎的那个家伙一瓶可以麻痹痛觉神经的魔药，你猜他对我说什么？”
　　乔安娜一翻白眼，“那种肌肉男除了对你说谢谢，惊叹下药的效果还能有什么。典型的头脑简单，四肢发达。”乔安娜顿了一下，“他竟然还冲向刺蜂群啊！！他真的很没脑子啊！”乔安娜极为不屑地说道，艾琳对着乔安娜眨了眨眼。
　　“喂，你那是什么眼神啊，你什么意思啊！喂，说清楚啊，艾琳！……”乔安娜对着拿起衣服要去洗澡的艾琳大声嚷嚷。
　　




黑魔王的小动作

　　霍格沃茨早已把万圣节舞会的事告诉了大家，对于勇士们而言除了要准备比赛以外，还要费心思去找个舞伴。
　　“嘿~乔安娜，跟我去吧~”又一个斯莱特林男生拦住了她。
　　“我已经有舞伴了，谢谢~”乔安娜忍着头上“突突”冒出的青筋抓过一边的艾琳，微笑着咬牙切齿的说道。
　　艾琳默默的看了那男生一眼，“哦、哦，那好吧~”男生看了看阴着脸的艾琳?普林斯，飞也似的逃跑了。“第27个男生！！我乔安娜还不知道自己竟然这么有魅力，过去六年都没男生找的我，会在这短短的几天里连续拒绝27位男生的邀请，我真是“太有才了”，对吧，艾琳？”
　　艾琳明显已经走神了，乔安娜危险的眯起眼睛，狠狠一个耳刮子扫到艾琳的后脑勺啊~
　　“啊！”艾琳吃痛的喊了起来，摸着后脑勺莫名其妙的看着乔安娜，“我刚才说的话，你一个字都没听进去吧？恩？？”
　　“你说了什么？”艾琳愣了。
　　乔安娜狠狠的吸了口气，反复的告诉自己：不要跟木头生气，不要跟木头生气……说了N遍以后，“没事！再不快点，魔药课要迟到了~”乔安娜说道。“哦~”艾琳点头应了一声。
　　10月31日，第二场比试开始了，邓不利多和另外三名裁判一起走上了主席台，邓不利多扫了一眼嘉宾席，没看到伏地魔，邓不利多明显愣了一下，很快，邓不利多乘着比赛没有开始冲冲忙忙的离开了主席台，而安娜夫人则在面纱后面瞄了他一眼，嘴巴微微动了一下。继而转过头看向赛场。
　　邓不利多走在霍格沃茨长廊上，两眼不断的扫视着周围，路上遇见学生都微笑的与他们打招呼，来到了校长室，邓不利多推门走了进去，福克斯正醒着，邓不利多摸摸它的脑袋，“去跟着伏地魔吧~”福克斯甩甩脑袋飞出了窗户。邓不利多走到窗口，往下面看了看，没看到伏地魔的身影，转头看了看挂在墙上的大钟，快到时间了，邓不利多冲冲忙忙的赶回了看台。
　　勇士们在下面比赛，邓不利多除了观看这一轮的迷宫探险以外，经常往嘉宾席上扫，比赛进行到一半，已经险象环出，观众们都把心思放在了赛场上，只有邓不利多看到了伏地魔半途回到了嘉宾席上。
　　看着伏地魔回来了，邓不利多心稍稍放下了些，正要转头，惊骇的发现马尔福和布莱克也入座了，邓不利多仔细回想第一次比赛的时候自己是否有见到这两位，“邓不利多教授。”塞切尔夫人说道。
　　“什么？”邓不利多惊醒，忘了现在是在比赛中，“要亮分了，邓不利多教授，你在想什么？”塞切尔夫人问道。
　　“不，不，没什么。”邓不利多举了个8分，接下来的二位勇士邓不利多亦是给了8分。
　　至此，德姆斯特郎的勇士仍处于第一位，而乔安娜处在了第二位，奥利姆则排在了第三。勇士们回到了专门为他们提供的休息室里疗伤包扎。
　　马歇尔来到了乔安娜身边，“您好，呃，谢谢您上次的魔药，很有效，我已经好了。”马歇尔说道。乔安娜本不想理他，但是想想这不是乔安娜的风格，于是点头道，“哦。”
　　马歇尔抓抓头皮，说道，“呃，晚上的舞会我还没有伴，能请您做我的舞伴么？”乔安娜刚想皱起眉头，但一想到某人，便停了下来，细细的打量了一下，“中午吃饭的时候告诉你。”
　　“好的！”马歇尔很是兴奋。
　　“嗨~我回来了。”乔安娜回到寝室，艾琳一如继往的坐在床上吃着零嘴，“恩”艾琳头也不抬的答道。
　　“马歇尔找我当舞伴。”乔安娜拖了把椅子过来坐在艾琳面前，艾琳最里嚼着东西，点头应了下，“哦~”顿了顿，“恩？”艾琳抬起了头，“什么？你答应了？那不是只能我去？”艾琳大叫道。
　　乔安娜摇摇头，“我还没答应，不过我告诉他说中午吃饭的时候跟他说，你不答应的话，一会儿你拒绝就是了。”乔安娜从自己柜子里取了件衣服走向浴室。
　　艾琳坐在床上，想了好一会儿，“切，不要白不要~”
　　中午吃饭时间，马歇尔又来到了乔安娜身边，“好的。”艾琳听到乔安娜这么回答，“那么晚上六点见。”马歇尔这么说道。
　　“你答应了？”艾琳问道。
　　“恩哼，这傻男人看着还挺顺眼，就当他的舞伴好了。”乔安娜点点头。艾琳点点头。
　　“艾琳，你舞伴找到了吗？”一个声音自艾琳左侧响起。
　　艾琳转头一看，竟然是泰德，恩？他怎么会来找我？艾琳摇摇头，“那么，可以请你做我的舞伴吗？”泰德优雅的行礼。
　　……
　　斯莱特林长桌上顿时都停下了用餐，珍妮丝更是铁青着脸，自己问过泰德，可是泰德说自己已经有女伴了，可是珍妮丝明明打听过，泰德根本没有请女伴，而现在泰德居然来问艾琳，那个魔药怪胎！珍妮丝气的牙都快咬碎了！
　　“好的。”艾琳看到珍妮丝铁青着脸，点头答应了。珍妮丝气的扔下刀叉就走了出去，乔安娜当然也是看到了，朝艾琳笑嘻嘻的点点头，颇有点幸灾乐祸的味道。
　　“晚上六点，我在公共休息室等你。”泰德笑着离开了。
　　晚上五点，乔安娜穿着粉红色露肩礼袍挽着马歇尔的手臂先去了大厅，而艾琳还在浴室和自己的头发奋斗着，一个下午，艾琳特地用猫头鹰去买了一双金色丝带高跟鞋，然后去熬了一些魔药，回来后就对着脸上的小豆豆抹着药膏，还有点小雀斑，也顺便解决掉。然后就带着魔药进浴室了，一直没出来过，害的乔安娜只好借隔壁寝室的浴室洗澡。
　　艾琳在浴室里做什么呢？当然是泡澡~艾琳的皮肤有些干巴巴的，而且长年跟魔药打交道，皮肤白的有些不自然，艾琳要靠着魔药把皮肤变的好一些，至少要配的上月之华光！药水的作用比较慢，艾琳当然花的时间更多，艾琳边泡澡边把自己的头发给理顺，倒上药水和洗发水混合着使用，好好的把头发打理了一遍，确保它们柔顺亮丽，一点头皮屑也找不到。
　　到了五点整，艾琳听见乔安娜对她喊：“艾琳，我把首饰放你床上了，我先走了，你别迟到~”艾琳拿起一旁的镜子对着照了照，豆豆雀斑都没了，一张白净的脸出现在镜子里。低头看了看身上的皮肤，也差不多了，艾琳冲掉了身上的药渍残余，走出了浴室，床上除了乔安娜留下的首饰，还有一套化妆品，艾琳可不会用，把化妆品放到了一边，待到穿戴整齐后，艾琳看着镜子里的自己有一丝不敢相信。年芳17的花朵，在此刻向人们展示了她傲人的芳华。
　　艾琳想了想，还是拿起支口红，对着嘴唇细细的描了一遍才离开。泰德此刻已经等在了休息室里，而艾琳还在寝室，她在挑选首饰，艾琳没有一样首饰，而乔安娜却有很多，作为一个时尚嗅觉很灵敏的她来说，安娜夫人每推出一款首饰，乔安娜一定会竭尽所能的买上一个，幸好乔安娜平时有打打零工，不然，还真难支撑这个爱好。
　　现在艾琳就在这些首饰中寻找适合自己的首饰，璀璨的珠宝、耀眼的黄金、恬静的银饰都在吸引着艾琳的目光，最后艾琳选了一颗黑宝石项链，以及一根细黑色小手链，艾琳不懂怎么挑选，只是觉得王会喜欢黑色，所以……
　　艾琳看看时间差不多了，变离开了房间，泰德原本望眼欲穿的焦急在看到艾琳房门打开的那一刻平静了，而在看到艾琳的时候，原本安静的心又开始跳动了~
　　“你很漂亮。”泰德说道。
　　“谢谢。”艾琳礼貌的回答。
　　珍妮丝在泰德带着艾琳离开后恨恨的咬着嘴唇，“珍妮丝，你还不走吗？”一旁的女生问道。珍妮丝眯了眯眼，“走，当然走！好戏还没开始呢！艾琳？哼！”珍妮丝用鼻子哼了一声，踩着高跟鞋离开了休息室。
　　整个斯莱特林宿舍一个人都没有了，而这个时候，最后一间房间的门从里面被打开了，如果此时有任何一个斯莱特林在此看到的话，估计立刻会被吓死。自从出了斯莱特林继承人之死事件后，再没有任何一个斯莱特林愿意住进去，久而久之，这间房间就被传成了“禁忌之门。”而现在，这个禁忌之门被人从里面打开了，那么，出来的会是谁呢？
　　--------------------------场景分割线-------------------------------
　　艾琳的出现，立刻吸走了大批人的目光，倒不是说此刻的艾琳有多么美，而是，在很多人的印象里，艾琳?普林斯就是个阴沉的魔药怪胎，身上除了校服没有第二套衣服，而此刻的艾琳则彻底打翻了一众人的想法，原来丑小鸭的羽毛下面，竟然是这么一个带着些冷漠疏离的冰山美人，而此刻，美人的手则挽在了斯莱特林级长泰德的胳膊上。
　　众不知道是该说泰德独具慧眼，还是该说他走了狗屎运，也许两方面都有吧。艾琳往主席台上张望，果然看见伏地魔教授和安娜夫人还有塞切尔夫人交谈着，艾琳也看到邓不利多正和麦格教授说笑。
　　伏地魔教授抬起头，对着艾琳点点头，而安娜夫人看了艾琳和她身上的衣服，则朝艾琳招了招手，泰德当然是看到了，他不会认为安娜夫人会向别人招手，只有身边的这位，才会引起她的注意。泰德带着艾琳走到主席台前，安娜夫人朝他俩点点头，“衣服很适合你，孩子，你今天晚上漂亮极了。”
　　塞切尔夫人显然注意到了艾琳身上的衣服，“这不是刚出来的那款月之华光么？”
　　“是的，夫人。”艾琳答道。
　　“恩，果真是漂亮极了。”塞切尔夫人赞美道。
　　“谢谢您，夫人。”艾琳微笑的答道。
　　“不过，首饰配的不太好。”塞切尔夫人瞥见艾琳手上那条黑色细链子说道。
　　“呵呵，以塞切尔夫人的眼光来看，您认为应该配什么样的首饰呢？”安娜夫人笑问道。
　　“如果这条链子再粗上个几分，那是差不多了，颜色倒是可以。”塞切尔夫人说道，“不知道安娜夫人怎么认为？”
　　“呵呵，我认为，这条细手链可以拿掉，再戴上两个耳环就可以了。”说着安娜夫人拿出一个饰品盒。“这两枚耳环送给你，戴上看看。”
　　艾琳惊讶的看着安娜夫人，再看看伏地魔教授，伏地魔朝她点点头，泰德积极的接过盒子，为艾琳戴上，耳环是两颗珍珠，把细手链拿掉后的艾琳戴上后，塞切尔夫人点头，“恩，刚才有些怪怪的感觉没了，安娜夫人的品位让我自叹不如啊。”
　　“塞切尔夫人说笑了，只是这女孩我先前见过一面，所以自然是知道她的。”安娜夫人回道。
　　两位夫人在一旁说笑，艾琳和泰德却不敢离开，“好了，你们也去跳舞吧，别浪费这美好的时光。”伏地魔在一旁说道。
　　“是的，教授。”泰德回道。
　　“教授，我…我可以请您跳支舞吗？”艾琳鼓起勇气说道。
　　安娜夫人和塞切尔夫人听到后停了下谈话，“是拉，伏地魔教授，这么漂亮的女伴邀请你，你是该答应和她跳上一支舞。”塞切尔夫人揶揄道。
　　伏地魔教授看了看塞切尔夫人笑了，“既然如此，那我就先下场跳一支，塞切尔夫人可别见笑。”
　　“呵呵，怎么会呢~”塞切尔夫人笑盈盈的说道。
　　伏地魔自泰德手里接过艾琳的手，带着她来到舞池，“珍妮丝，伏地魔教授竟然跟艾琳跳舞啊！！！”一个女生拉了拉珍妮丝的手，“什么！”珍妮丝跳了起来，几步就蹿到人群最前面，果然看到伏地魔和艾琳正和着音乐翩翩起舞。
　　“安娜夫人，您是否愿意和我一起跳支舞？”在一旁的泰德问道。
　　“我？不了，孩子，我不喜欢跳舞，我听说塞切尔夫人舞技不错，不如请塞切尔夫人露一手吧~”安娜夫人笑着对塞切尔夫人说道。
　　塞切尔夫人连连摆手，“那是多少年前的事拉，现在我不行拉~”
　　“塞切尔夫人，您难道忍心让我遭受第二次拒绝吗？”泰德优雅的向塞切尔夫人伸出手。
　　塞切尔看了看安娜夫人，“请吧，塞切尔夫人。”安娜夫人说道。再三推辞不过，塞切尔夫人脸上挂着笑和泰德进入了舞池。一曲过后换舞伴，伏地魔接过了塞切尔夫人继续与之徜徉在舞池之中，邓不利多笑眯眯的拉着麦格的手也来到了舞池中。又跳完一首曲子以后，伏地魔朝塞切尔夫人躬身行礼，塞切尔夫人自是放他离开，伏地魔转身朝另一对在舞池边休息的男女走去。
　　“乔安娜。”伏地魔叫道。
　　“啊！教授！”乔安娜马上站了起来，一直跳到刚才的她，两颊红扑扑的，马歇尔显然也看到伏地魔了，也站起来，非常有礼貌的对着伏地魔鞠躬：“晚上好，伏地魔教授。”
　　“这位来自德姆斯特郎的勇士是否愿意为我们去拿两杯酒？”伏地魔微笑道。马歇尔看了看乔安娜，“好的，伏地魔教授。”转身离去。
　　“乔安娜，跟我来。”伏地魔说道。
　　乔安娜朝艾琳那边看了看，发现艾琳果然在朝自己这边看，赶紧给艾琳打了个眼色，艾琳朝她眨了眨眼，“过来，乔安娜。”伏地魔再次说道。
　　“好的，教授。”乔安娜点头应道。
　　两人一前一后的离开了，过了好一会儿，还不见艾琳离开大厅，邓不利多想了想，吩咐麦格教授一定要缠住艾琳，麦格教授面有难色勉强应承了下来，而邓不利多自己则跟了上去。
　　

作者有话要说：PS：因为我个人的财政问题，所以本文将会V，在V之前，文还是会更，所以，曾经说不V的我，也很不好意思，一文钱难倒英雄汉~请大家见谅~因为文快完结了，所以要V的章节不多，不过好象V的章节有规定，这个以后再说，目前我是想准备V7章，2~3章的番外，还有几章末节~就这样子~
希望大家不要因为我V文了，而放弃小过路，我还是会继续写文的~等我工作找到了，就会恢复不V~请见谅~




要下勾，就下的狠一点

　　乔安娜跟在伏地魔的身后，不知道将要去哪，不过她也不敢问，就算借她一个胆，她还是不敢。两人默默的走了一会儿，“乔安娜，据我所知，你的草药课并不好。”伏地魔突然淡淡的开口。
　　“呃，是的，教授。”乔安娜马上不再东想西想，打起12分注意力应付起教授，要是被伏地魔知道勇士被替换过，有几条命都不够乔安娜死的。
　　“恩，那么，你第一场的表现应该说是超常发挥了。”伏地魔继续说道。
　　乔安娜跟在伏地魔的身后，看不到他的表情，只能按照语气来判断这个经常话中有话的教授所要表述的真正含义。“呵呵，运气运气，本来也不知道的，后来突然想起来艾琳曾经跟我说过那种植物。”乔安娜解释道。
　　“恩，你记忆力确实不错，也不枉费艾琳经常在草药课考试前给你加班加点的补。”伏地魔说道。
　　“呵呵，呵呵。”乔安娜有些尴尬的笑笑。
　　“不过我怎么觉得你似乎在第一场比赛的时候留手了呢？”伏地魔突然停下，转身问道。
　　“啊~没有，没有啊！！”乔安娜惊慌的对上伏地魔的眼睛，慌乱的摆摆手。
　　“呵呵，放轻松，我没有其他的意思。”伏地魔安慰道。
　　“哦~~”乔安娜连忙低头，不肯再面对伏地魔的眼睛。
　　“乔安娜，我要给你看样东西。”伏地魔说道。
　　乔安娜只好再次抬头看向伏地魔教授，只见伏地魔打开了一间房间，里面有个大镜子。
　　“这是？”乔安娜疑惑的问道。
　　“厄里斯魔镜。”伏地魔教授解释道。“五天后，你要面对的，就是这面镜子。”
　　“哎？”乔安娜颇有些吃惊。
　　“怎么？很惊讶？”伏地魔问道。
　　“不，呃，是的……”乔安娜突然想到伏地魔不喜欢人说慌，赶忙改口承认。
　　“没什么好惊讶的，作弊在三强赛里也是一种传统。本来我是不打算帮你的，不过，你的表现倒是真的有些出乎我的意料之外。所以，我改变主意了，乔安娜，你要听好，我这次帮你，就意味着你必须给我拿到第一，你明白了吗？”伏地魔不带一丝感情的说道。
　　乔安娜倒吸一口气，突然觉得早知道是这样，宁肯得罪伏地魔教授也不该跟着他来的。得罪伏地魔教授，虽然日子会不好过，但是想必教授会看在艾琳的面子上放自己毕业，到时候在安娜夫人手底下工作，伏地魔教授也未必能够为难到自己；但是现在，如果艾琳没有拿到第一，死的人将会是自己啊！！！乔安娜就算再乐观，此时此刻也是压力大增。
　　“听到了吗？乔安娜！”伏地魔说道。
　　“是，是的，教授！”乔安娜连忙应道，她丝毫不怀疑自家院长说的每一句话的真实性和有效性。
　　“恩，很好，我很期待五天后你的表现，别让我失望，乔安娜。”伏地魔说道。
　　“是的，教授。”乔安娜应道。
　　“教授，”乔安娜说道，“什么？”伏地魔斜眼看了看她。
　　“教授，请问，这个镜子里将会放上什么东西？”乔安娜问道。
　　“想知道？”伏地魔优雅的翘了翘嘴角，“为什么不自己上前去看看呢？”
　　乔安娜吸了口气走上前，镜子里印出一个身穿粉红色袍子的女孩一脸苍白的样子，突然，镜子里的女孩子手里出现一对珍珠耳环，乔安娜看的有些呆，女孩子看到耳环显然开心极了，把耳环戴了上去，而原来的那对大圈耳环已经不见了。乔安娜有些头皮发麻，因为在镜子里的女孩子换耳环的时候，乔安娜清楚的感觉到自己的耳朵有异样。
　　乔安娜把手慢慢的升到耳垂处，吃惊的瞪大眼睛，天啊！！我的耳环！！乔安娜张大嘴巴，似乎想要努力的吸气。
　　“好了，我们走吧。”伏地魔开口道。
　　“是，教授。”乔安娜狠狠的掐了自己一把，疼痛让她的大脑清醒了些，连忙应道。
　　走到楼梯口，正好碰上邓不利多，哎~又晚了一步，邓不利多在心里懊恼着。
　　“伏地魔教授，虽然霍格沃茨没有明文规定师生不能谈恋爱，不过，在这种时候，总是不好的，再忍耐半年，如何？”邓不利多教授两只眼睛不停的在乔安娜身上和伏地魔身上来回转。
　　“你先回去。”伏地魔开口。
　　乔安娜如临大赦一般，头也不回的冲了楼，回到大厅，她急着找到艾琳，可惜艾琳没找到，马歇尔倒是找到了，“乔安娜！”马歇尔显然是很在乎她，三步并做两步的来到乔安娜面前。
　　乔安娜一看是马歇尔，马上开口问：“你看到艾琳了吗？就是穿金色衣服的那个女孩子。”
　　马歇尔愣了一下，马上明白她在说谁，“没有，我没看到，乔安娜，你去换了耳环了吗？”
　　乔安娜愣了一下，“没有啊，我一直带的就是这副。”乔安娜马上否定。
　　“可是……”马歇尔还想说什么。
　　“没什么可是！我一直都带的是这副！”乔安娜不容置疑的说道。
　　“哦……”马歇尔点点头。
　　乔安娜想了想，对马歇尔说道，“马歇尔，你能帮我找找我的朋友吗？我有很急的事情找她。”
　　马歇尔点点头，“好的。”
　　“谢谢你。”乔安娜微笑的说道，转身去找艾琳，而马歇尔则在背后勾起了嘴角……
　　“艾琳~”乔安娜总算是找到了被麦格教授拉到一边“谈心”的艾琳，连忙出声喊她。
　　艾琳松了一口气，麦格教授也松了一口气，随便说了点什么就转身离开了，“怎么样？邓不利多没打扰到你们吧？我已经尽力拖住他了。”艾琳开口说道。
　　乔安娜一口气没接上来，“啥？我什么时候要你拖住邓不利多了？”
　　艾琳也奇怪了，“你不是朝我使眼色么，我旁边就是邓不利多啊。”
　　乔安娜快要被气死了，见过笨的，没见过这么笨的！！“我是要你跟着来啊！！没看到我旁边是伏地魔教授啊？我甩眼色甩的我眼珠子都痛了呀，你怎么就理解错了呐！！”
　　“呃……”艾琳语塞。
　　“算拉算拉~”乔安娜摆摆手，连忙伸手摘下自己的耳环，递给艾琳。
　　“什么意思？”艾琳有些莫名其妙。
　　乔安娜左右看看没人，不放心，又在周围施了个静音咒，就细细的把刚才发生的事都告诉了艾琳，艾琳和乔安娜一样，大吃一惊，虽然艾琳对乔安娜的猜测“伏地魔教授似乎发现我有鬼拉~”不以为然，但是，这是警钟，应该没错。
　　艾琳看了看乔安娜手里的耳环，是珍珠，跟自己耳朵上的差不多，连忙把自己的耳环拿下来，两个人对调了一下，乔安娜有些纳闷的看着艾琳递过来的耳环，“奇怪了，我怎么不知道我的首饰盒里还有这么一对耳环？”
　　艾琳忙把耳环的事告诉了乔安娜，惹来她的一阵嫉妒，“梅林啊~~还有没有道理可讲了？凭什么你这么好命啊~~可怜的我啊~到现在都没跟安娜夫人说上一句话，还要忍受伏地魔教授的死亡威胁，我好命苦啊~~~”乔安娜开始装哭。
　　艾琳忍着额头上的青筋，“好了好了，一会儿，我还要去谢谢安娜夫人，你跟我一起去吧。”
　　“啧，这还差不多。”乔安娜马上一本正经起来。
　　换好了耳环，艾琳带着乔安娜去见安娜夫人，邓不利多和伏地魔教授依然没有回来。
　　“安娜夫人。”艾琳叫道。安娜夫人看向她，“这是我的朋友，乔安娜。”艾琳介绍道。
　　“哦~霍格沃茨的勇士，我认识你，孩子，你的这两场比赛我看了，非常的优秀，希望第三场仍然可以见到你的优秀表现。”安娜夫人说道。
　　“谢谢，夫人，我一直很喜欢夫人的杂志，我希望毕业后我也可以在夫人的杂志社里工作……”乔安娜在一旁滔滔不绝，安娜夫人时不时的点头，说两句鼓励的话作为回应，而艾琳则把目光聚集在侧门，希冀可以看到伏地魔教授，可是，始终不见他的身影。
　　舞会在12点的时候落下了帷幕，即使到此刻，伏地魔教授仍没有出现在大厅里，艾琳只好和乔安娜一起回去，两个人的舞伴马歇尔不知去了哪里，至于泰德，有人说看到他和珍妮丝一起跑出去了。乔安娜无所谓，艾琳当然更是无所谓。
　　五天以后，最后一场比赛，乔安娜把最后一个刺泡虫打发掉以后已经疲惫不堪，这最后一关竟然是幻像，所有的怪都有真假之分，只有消灭掉真的拦路怪才会看到后面的路，但是攻击却是双份，现在的乔安娜离胜利只有一步之遥，从舞会的第二天开始，艾琳就格外的刻苦，连带着乔安娜也是如此，这一战，只为胜！
　　但是，当乔安娜拨开灌木丛的时候，惊讶的说不出话来，马歇尔竟然早已在厄里斯魔镜前。怎么办？！绝对不能让他赢！乔安娜拔出魔杖，潜伏着，就想给马歇尔来个昏昏倒地。谁知道马歇尔像是背后长了眼睛似的，转头看向了乔安娜，此时的乔安娜，心里的震撼绝不亚于1332年的巫师地震。
　　“嗨~乔安娜”马歇尔笑着跟乔安娜打招呼，“哦，应该叫你艾琳。”
　　乔安娜重重的咳嗽了一声，傻笑道，“你在说什么？”
　　马歇尔也笑了，“啊，不承认也没有关系，我只是打个招呼而已，你，该睡了。”一道魔光冲向乔安娜，乔安娜奋力的往旁边一扑，谁知另一道魔光像是算准了似的，准确的击中了乔安娜。在最后的时刻，乔安娜只迷迷糊糊的听到，“我一向喜欢连击。”之后，便陷入无尽的黑暗。
　　马歇尔勾勾嘴角，蹲下身子，把乔安娜耳朵上的那两只耳环取了下来，把手里的大圈耳环给她戴了上去，接着离开了这里。他一出去，就被带进了公共休息室，其他两位勇士还没出现，毫无疑问的，马歇尔会是此次三强赛的冠军。不过，万事有意外，这次也不例外。
　　邓不利多和诺比两个人走了进来，马歇尔站了起来，“尊敬的勇士，请将您拿到的物品交给邓不利多教授，他将是您的公证人。”诺比说道。马歇尔点点头，把手里的东西交给邓不利多，邓不利多拿过来一看，奇怪的看了马歇尔一眼，“孩子，你是不是弄错了？”马歇尔奇怪的看着他，“弄错？什么弄错了？”“怎么了，邓不利多？”诺比也奇怪了。
　　“这个耳环虽然像，但不是我们比赛的道具。”邓不利多说着就要把耳环还给马歇尔。
　　马歇尔伸手去接，突然邓不利多手抖了下，耳环掉到了地上碎了。“梅林啊，这可是翠湖珍珠摔不得的呀！”诺比眼睁睁的看着耳环掉到地上，“吧嗒”一下碎了。
　　“邓不利多教授！我敬你是霍格沃茨的校长，你为什么要这么做！就算把我的任务道具弄碎，难道你们霍格沃茨就一定会赢吗！”马歇尔大叫道。
　　事情发生的太过突然，帐篷里大多数人都亲眼看到了这一幕，邓不利多的手确实是抖了一下，而这个珍珠确实也碎了。当然邓不利多的话，大家也听到了，可是没人相信。理由很简单：马歇尔自进来后，就一直看着手里的耳环，动也没动过。要说拿错，那就更奇怪了，所有的道具都是由魔法部相关负责人亲自放的，而且交由霍格沃茨保管，还派了人手看守，如果道具真的弄错，那么霍格沃茨也是负责任的。
　　“怎么了？”塞切尔夫人领着第二位自迷宫出来的奥利姆来到帐篷，很快就发现了不寻常的氛围。“怎么回事？”似乎是发现了帐篷里出了状况，剩下的两位裁判也走了过来，布雷迪特更是走到了马歇尔的身边。
　　“这是怎么回事？”布雷迪特显然发现了地上的珍珠碎块。
　　“教授，邓不利多把我的道具给弄碎了！”马歇尔愤愤的说。
　　“什么？！”布雷迪特阴鹫的双眼看向邓不利多。
　　“用修复如初试试。”塞切尔夫人提议道。
　　“不可能的，这个是翠湖珍珠。”诺比黯然道。翠湖珍珠，巫师界唯一一种抗拒魔法的珠宝，唯一的作用就是可以看破幻想，这就是乔安娜每次都能打准目标，快速前进的原因。
　　“邓不利多！你最好给我个解释！”布雷迪特阴恻恻的说道。邓不利多依旧沉默不语。
　　“这还有什么好解释的，邓不利多教授一向护短，看见我夺冠就毁了我的任务道具！”马歇尔显然愤愤不平。
　　诺比也看向了邓不利多，由此看来，只有这个解释最为正确一些，毕竟邓不利多手抖了一下，明眼人都是看到的。
　　“邓不利多，看来你要跟我们走一趟了。”诺比说道。很快，有几名官员走进帐篷。
　　邓不利多环视周围一圈，这时，一只凤凰长鸣一声飞进了帐篷，“梅林知道我的清白。”一声爆炸，邓不利多和凤凰都不见了。
　　“邓不利多！你为什么要逃！有什么是解释不清楚的！！”麦格教授在看到凤凰的时候就直觉道不好，看到邓不利多和凤凰一起消失，更是连喊住他都来不及。
　　等到乔安娜在医院里慢慢醒过来的时候，听到的第一个消息竟然是邓不利多恶意破坏三强赛，三强赛被迫停止，巫师界全力抓捕邓不利多。
　　




追捕行动

　　很快，邓不利多在三强争霸赛上的举动全部被暴露了出来，不可思议的是，竟然还有张照片被刊登在了预言家日报上，从这张照片上可以很清楚的看到邓不利多把手抖了一下，让珍珠掉下来摔碎。整个巫师界都哗然了。
　　“邓不利多怎么会做这种事？这不可能！”这是倾邓不利多一派的说法。
　　“如果不是他，为什么要跑？！做了这种事就跑，明显就是心虚！”这是落井下石派的说法。
　　更多人的想法则是不解，为什么要在最后一关破坏比赛？难道真的是如别人说的，看不得别的学校拿第一？一下子关于霍格沃茨的负面舆论很快就铺天盖地的袭来。人们除了关心邓不利多为什么这么做的同时，想的更多的是，邓不利多去了哪？
　　诺比无疑是历届魔法部长中最注重效率的一任，对于他而言，抓一个人就要不遗余力，特别是当这个人的分量足够大的时候。当然，诺比不是没有怀疑过邓不利多临走前的那句话会蕴涵着什么其他意思，再加上，诺比认为如果真的是邓不利多故意要这么做，完全可以用另一种方法，根本不需要在众目睽睽之下做出这种事，这实在是太笨了！
　　不过马歇尔提供的口供里，诺比找不出任何的差错，只等邓不利多前来配合了，可是，始终找不到邓不利多。这个时候，安娜夫人站出来说话了，她犀利的指出邓不利多一案的疑点，正如她说的，邓不利多是一个无论是在战斗生涯还是政治生涯中都极其具有经验的老手，即便是要做一些小动作，也会恰倒好处的掩饰，而这次，在众目睽睽中把自己的后路封死，根本不像是一个睿智的白巫师会做的事。
　　很快，安娜夫人的话引起了很大一批巫师的好感，邓不利多在霍格沃茨教了几十年的书，桃李早已遍布天下，要承认自己的老师是个伪君子，对于毕业于格兰芬多的狮群来说，这是根本不可能的事。现在，安娜夫人站出来为老师说话了，也许这并不是什么辩解的词句，但是，狮群们理所当然的把安娜夫人划归到了自己一派，指出了疑点就意味着可以翻盘。
　　可是狮群们高兴了没多久，预言家日报又了他们狠狠的一拳，霍格沃茨里有数十个学生说他们在上飞行课的时候看到邓不利多把一只无头的猫头鹰给烧掉了，还洗了窗户。但是，没人能说出为什么会有只无头的猫头鹰在邓不利多的窗外。于是待到预言家日报报出来以后，却被说成是邓不利多没事以残杀猫头鹰为乐，彻底的把事实给扭曲了。
　　不了解事实真相的巫师们实在是难以相信，曾经和蔼可亲的教授竟然变成了这么一幅摸样，说出去谁信呢？可是，突然有个叫做德瑞拉的女记者写了这么一篇文章：《邓不利多的复仇》。
　　文中从邓不利多与格林德沃的颠峰对决开始，阐述到底是什么样的伤让邓不利多七年未愈，七年后的邓不利多，又碰到了什么，做了什么事。再与邓不利多未进行决斗前的事迹相比较。配上邓不利多在圣芒戈的治疗病例以及霍格沃茨医疗冀的波比夫人对于邓不利多平日所做的治疗等等。很明确的指出，如此反常的行为，是不是可以证明邓不利多是在为爱复仇呢？
　　“我们把他逼上了绝路，让他杀了自己的爱人，如今，邓不利多要让我们付出代价，我们该怎么做？”这，就是德瑞拉的问题。没有一个巫师可以回答，没有人。
　　“恩，你做的很好，继续~”伏地魔把报纸扔在一边说道。
　　“是，主人。”黑袍女人退了下去。
　　“休尔。”伏地魔叫道。
　　“是，主人。”一个男人出列。
　　“人还是没有抓到？”伏地魔问道。
　　“……是的，主人。”男人答道。
　　“继续找，找到了就杀掉。做的干净点，要是不能杀掉……就动用死士。”伏地魔说道。
　　“是，主人。”男人应道。
　　---------------------人物转换分割线----------------------------
　　猪头酒吧在晚上12点的时候终于打佯了，酒吧老板关了门，洗完了杯子，到厨房做了些下酒菜，倒了杯蜂蜜酒，端着盘子来到一个暗门处，打开后走了进去。
　　“给。”老板把盘子递给去。
　　黑暗中渐渐露出一只消瘦的手，接了过去，老板也不说话，就这么挑了块地方坐着，“你就准备在我这里待着？”
　　“呵呵，要是来块蛋糕就好了。”黑影里的人说了句完全不搭调的话。
　　“邓不利多，你够了吧！被人逼到这地步，还满不在乎！！”酒吧老板勃然大怒！
　　是的，被外面通缉的邓不利多此刻就躲在这里，最富盛名的酒吧之一-----猪头酒吧。
　　“阿不福思，我不是不在乎，只是我在乎更为重要的东西。”邓不利多抹抹嘴巴，一口气把蜂蜜酒喝了个精光。
　　“哼，更重要的东西，你不要告诉我你真的是像报纸上说的，为了你那个老情人格林德沃报仇吧？”阿不福思一提起格林德沃就免不了一脸的厌恶。
　　“呵呵”邓不利多只是笑笑，不回答。
　　“哼，”阿不福思显然对答案是什么也不在意，“我只是要告诉你，躲的差不多了就走，难不成还想在我这躲一辈子！”阿不福思收拾了一下端起盘子就准备离开。
　　“谢谢你，阿不福思。”邓不利多微笑的说道。
　　“切，要不是为了阿瑞娜，我根本不想看到你。”阿不福思顿了一下身子，不屑的说道，头也不回的离开了。
　　阿瑞娜，邓不利多咀嚼着这个一提到就会让他嘴里变的苦涩的名字，复又躲进黑暗中。
　　“还没找到邓不利多？”艾伦问道。
　　“没，像是消失了一样。”布莱克翘着二郎腿摇头。
　　艾伦像是才发现他们似的，“你们怎么在这里？”
　　布莱克顿时脸皱的像一个苦瓜，“不是吧，我都来了好一会儿了~”
　　“他是来送喜贴的。”汤姆笑着说。
　　“喜贴？”艾伦看着坐在沙发上的布莱克，惊道：“不会吧，你要和马尔福结婚了？”
　　“没错~”布莱克笑道，把喜贴放到桌上，“记得来哦，我走了。”
　　“他们真的要结婚了？”艾伦问汤姆，感觉挺不可思议的，“什么时候他们速度这么快了？”
　　“还快？布莱克都快等不极了，不过确实是快了点，要怪就要怪马尔福的媚娃血统觉醒的太晚了，现在才觉醒。”汤姆揽住艾伦的肩膀“要不要去参加？”
　　艾伦弯腰拿起了请贴，“三个月以后？可是邓不利多还没抓到。”
　　“我已经派了人手去抓了，剧本还是继续，我的手下人查到猪头酒吧的老板竟然是邓不利多的弟弟，下个目标就是那里。”汤姆平静的说道。
　　“恩”艾伦点头。
　　-----------------------------------分割--------------------------------
　　这一天猪头酒吧仍是和以往一样热闹，几个傲罗冲了进来把大家吓了一跳，为首的一个傲罗扫了一眼：“魔法部进行突击检查，所有的人不得擅自离开！”说着来到酒吧吧台处，对着一个戴帽子的男人说道，“阿不福思?邓不利多，我们怀疑你窝藏逃犯阿不思?邓不利多，现要搜查你的酒吧，请配合，这是搜查令。”
　　阿不福思头都没抬，傲罗也不看他，“搜！”
　　一声令下，整个猪头酒吧就被一寸地一寸地的寻了个遍，“这里有暗门！”一个傲罗喊道。
　　阿不福思皱了下眉头，这么隐秘的暗门都被找到？
　　“进去，小心些，他手上有魔杖。”领队傲罗叮嘱道，一队傲罗挨个走了进去，过了一会儿，传来话，“被子是热的，人不见了。”
　　“阿不福思，里面住的是哪位？”领队问道。
　　“啊，我昨天住在里面，昨天上晚班，今天轮到中班，所以我睡在里面，刚起来。”一个服务生马上站出来说道。
　　“哦~这样啊，那就请你描述下，你昨天盖的被子的颜色吧。”首领问道。
　　服务生一惊，“我昨天很晚才睡下，没注意到。”
　　“他是偶尔住在里面，被子是我留在里面的，天蓝色的被子，海蓝色床垫。”阿不福思开口。
　　“啊，啊，我昨天太累了，抓过被子就睡下了。”服务生说道。
　　首领皱了皱眉头，从里面出来的傲罗对着他点点头，“既然是这样，我就不打扰了。我们走~”一群傲罗就如同他们来的时候一样，风一样的走了。
　　“你不该强出头的。”阿不福思说道。
　　“邓不利多教授是我的老师，而且我相信他是清白的！”服务生说完就端起盘子给客人送酒去了。
　　三天后，阿不福思被捕，猪头酒吧被查封，罪名是窝藏逃犯。那个曾经替阿不福思解围的服务生此刻正站在巫师法庭上，细细的描述他的发现，并指证阿不福思曾暗地里的承认邓不利多住过猪头酒吧。不管别人怎么说，怎么劝，阿不福思硬是不吐一个字，最后法庭裁定用吐真剂。七天后，阿不福思被送往巫师监狱，而邓不利多的逃犯等级也上升了一个层次，追捕风更猛烈了。
　　照理说邓不利多应该没有地方在藏了，可是，仍然抓不到他，他到底去了哪？伏地魔无法忍受竟然到现在还没抓到邓不利多，正在庄园里散发着低气压，仆人们跪在地上瑟瑟发抖。直到奈吉妮游过来，用尾巴扫了扫他的脚后跟，【艾伦说了，叫你别漏了那只凤凰，嘶~那只大鸟让我去吧~】奈吉妮兴奋的吐着蛇信。
　　伏地魔想了想，点点头，【你一个行？】
　　奈吉妮点头，【对于鸟类，我嗅觉可是灵敏着，那只鸟的味道，我可不陌生】
　　伏地魔答应了，【那你去吧】奈吉妮兴奋的展开了身子，游了开去。
　　“休尔，”伏地魔沉默了片刻喊道。
　　“是，主人。”男人低着头。
　　“再给你两个星期的时间。”伏地魔说道。
　　“主人……”男人突然说道。
　　“怎么？”伏地魔扫了他一眼。
　　“邓不利多会不会躲到了麻瓜那里？”男人问道。
　　“你来问我？”伏地魔挑了挑眉毛。
　　“不，属下知道该怎么做了。”男人连忙跪下应道。
　　------------------------------分割线-----------------------------------------------
　　“邓不利多，你果然在这里。”麦格教授通过暗道来到了猪头酒吧，果不其然的看到邓不利多正在这里大块朵颐。
　　邓不利多笑道：“呵呵，麦格教授，竟然是你，我还道是谁呢~”
　　“邓不利多，去魔法部吧，我跟你一起去，这件事总会弄清楚的，邓不利多，安娜夫人也认为你是无辜的。”麦格教授说道。
　　“魔法部？安娜夫人？呵呵”邓不利多笑着喝了一口蜂蜜酒，“要来一杯不？味道不错。”邓不利多举着酒杯问道。
　　“邓不利多，阿不福思都被抓进去了，你还能在这里悠闲的喝酒？！”麦格教授发火了。
　　邓不利多看着这个被自己亲手带出来的学生，“麦格，别太靠近安娜夫人，在学校里，多留意伏地魔，他是汤姆?里德尔。我走了。”
　　“邓不利多！邓不利多！”麦格教授对着空气喊道，却怎么也留不住邓不利多，只能铁青着脸对着空无一人的空气……
　　“邓不利多，你果然还是来了。”邓不利多身体一懔。
　　“别想逃跑，我向梅林发誓，你要是想逃跑，就别怪我不客气了！邓不利多，别逼我！”身后一个男人说道。
　　邓不利多慢慢的转过身体，微笑道，“好久不见，诺比?利茨。”
　　




解密剧本

　　“好久不见了，诺比?利茨”邓不利多转过身说道。
　　诺比手里拿着魔杖指着邓不利多，“邓不利多，我不管你是因为什么原因要跑，现在我来了，你就必须跟我走。”邓不利多没有说话。
　　“邓不利多，我不知道你为什么要破坏三强赛，但是我相信你是有原因的，你曾经是我的老师，我的朋友，我的伙伴，我已经联系了安娜夫人，她愿意出面做担保人，不会让你进阿滋卡班的，邓不利多，你只有回去才能把事情解释清楚，这不是你一个人的事，它关系到整个霍格沃茨的荣誉还有我们魔法部的信誉。
　　现在大家都在怀疑这个三强赛就是我们魔法部和你们霍格沃茨导演出来的一场戏，邓不利多，你必须要跟我回去！”诺比显然很激动，指着邓不利多的手有些抖。
　　邓不利多不经意的掠过诺比有些颤抖的手，看着诺比的眼睛道：“诺比，我只能告诉你，我也无法解释我的手为什么会在那个时候抖了一下，至于马歇尔，我很抱歉，我也不需要安娜夫人为我做担保，如果要说在这个世界上我最不想见到的人，也许安娜夫人算一个。
　　一个永远戴着神秘面纱的女人，一个突兀的出现在巫师界，拥有着强大的能力和财力，神秘的炼金师，带走了我的朋友老尼可，慢慢的腐蚀着所有人的心，左右着人们的喜怒哀乐，引导着巫师们舆论走向，我不知道这么个女人算不算的上是一种危险。
　　诺比，你该清醒了，你要知道你的位子坐的并不稳，如果安娜夫人愿意，她随时可以让你下台，诺比，你被她利用了！”
　　“住口！”诺比恼怒的皱起了眉头，“邓不利多，你说安娜夫人危险，我看，你才是危险人物！擅自建立了凤凰社，还爱上了黑魔王，当初德国军队压境的时候，你在哪！别人不知道颠峰对决的事，可是我知道，你把格林德沃的尸体交给了他的人！邓不利多！你有什么资格擅自处理俘虏遗体，这是魔法部的责任！更别提斯莱特林一役前的那件事，你竟然在帮他说好话，邓不利多，我从未把这件事告诉过别人，因为我相信身为白巫师的你绝对不会和黑巫师混在一起。
　　但是，看看你现在的样子！怀疑那些不应该被怀疑的人！邓不利多，我告诉你为什么你会认为安娜夫人是危险的！你的那点心思有点脑子的都看的出来！在安娜夫人没建托育班的时候，对于巫师孩子们来说，霍格沃茨是他们的第一个老师，而你，依靠自己渊博的学识，还有那傲人的声望，很快就会在那些孩子中树立起威望，可以就近选苗子培养，历来凤凰社的成员不都是这么来的么！
　　但是，安娜夫人办起了托育班，这就意味着，你，阿不思?邓不利多不再是他们第一个接触的伟大的巫师，你的凤凰社已经很久没有新人加入了吧？邓不利多，你不要以为我什么都不知道！你有一种迫切感，你觉得自己的势力范围受到了侵犯，不是吗？！邓不利多，魔法部给予霍格沃茨自治权，不是看在你邓不利多的面子上，你不要搞错了，且不说你百般阻挠魔法部干预霍格沃茨事宜，单就这件事而言，我就不能轻易放过你！你要是跟我走，我诺比像你保证，过去的一切既往不咎，邓不利多，你只有这次机会！”
　　邓不利多笑着摇摇头，严肃的看着诺比，“我邓不利多做事，从来都不是为了我自己。诺比，我以为你了解我，可是，你根本就不了解我。”
　　“邓不利多，我再问你一次，跟不跟我走！”诺比紧皱眉头问道。
　　“诺比，请原谅……”邓不利多说道，诺比瞪时瞳孔一缩……
　　〖魔法部长伤势严重，邓不利多再度逃离〗、〖魔法部部长接受记忆指证，邓不利多原来是伪君子！〗、〖邓不利多矛头直指安娜夫人，布莱克夫人拒绝回应〗、〖是谁骗了我们，孩子们未来的出路在哪？！〗
　　铺天盖地的新闻在人们发现诺比被送进圣芒戈的以后逐渐被披露出来，现任魔法部部长诺比?利茨身受重伤，法庭建议采取记忆取证来起诉阿不思?邓不利多，以拒捕、恶意伤害魔法部要员、疑似破坏三强赛等罪名派出摄魂怪缉拿邓不利多。
　　曾经的小狮子们伤心了、绝望了、愤怒了，自己的老师竟然……身为格兰芬多的一份子怎么能够忍受这种欺骗！斯莱特林的人乐了，格兰芬多竟然出了这么一个妙人，还说自己是正直、勇敢的化身？霍格沃茨到处弥漫着不平静~
　　原本骄傲的格兰芬多们再三强调自己的教授不是那样的人，麦格也怒气冲冲的回应那些想到她这里获取新闻的记者：“我跟邓不利多共事了这么久！他不是这样的人！这里面肯定有误会！”
　　而原霍格沃茨校长迪佩特先生也回应道：“邓不利多这个人虽然爱权，但是，他对权利的欲望控制的很好，三强赛的事实在不像他的作风。”当被问到是否也怀疑安娜夫人是危险人物的时候，两位教授都摇头表示“这不可能。”
　　安娜夫人一直是神龙见首不见尾，而唯一一个可以套出情报的布莱克夫人则拒绝回答任何问题，甚至拒绝接见任何人……
　　-----------------------分割线-------------------------
　　“邓不利多这次算是亏大了，要是我，就直接杀掉诺比这家伙，留个活口实在不是聪明人会做出来的事，难道他不知道他攻击的对象是谁么？是魔法部部长啊~啧啧啧~”奥赖恩把脚搁在茶几上，翻阅着报纸，嘀嘀咕咕的咕哝道。
　　一旁的马尔福翻了个白眼，“我看是他预想错了，估计留下诺比的命只是想证明自己不想杀人，不过话又说回来，诺比这家伙竟然不怕后遗症，接受记忆指证，真是小看他了。这下，估计邓不利多要头痛了。”
　　“管他头不头痛，哈~这次格兰芬多有的受了~”奥赖恩显然心情很好。
　　马尔福摇了摇头，突然说道：“那个马歇尔，你准备怎么办？什么时候把他解决掉？”
　　“还早，就让这小子在蹦达几天好了，不得不说，汤姆、哦，不，是伏地魔，这小子真是个不错的剧作家~”奥赖恩显然是想到了什么说道。马尔福看了他一眼，这个男人，平时看起来像个大孩子，一到关键时刻，竟然会比自己还要决断。想着，马尔福勾了勾嘴角……
　　-----------------------人物分割线-------------------------
　　“麦格教授，我们已经在这里打扰了好多天了，我想过了，即使邓不利多回来了，我看这个三强赛也办不下去了，我很遗憾，所以，我决定回去，接下来的事，想必会让你很忙，我就不在这里打扰了，至于布雷迪特教授，他很明确的跟我说过，他不会回去。所以，麦格教授，你和伏地魔教授要多费心了。”塞切尔夫人非常诚恳的向麦格教授道别。
　　“塞切尔夫人，发生这种事，我很抱歉。”麦格教授心里稍微松了一口气，三强争霸赛完了以后，麦格教授和伏地魔教授被董事会临危任命为负责人，三所学校的学生都还没离开，还要应付那些咆哮信，还有数不清的猫头鹰以及记者采访，让麦格教授颇有些焦头烂额的感觉，现在终于要走了一位。
　　两位夫人简单的话别后，布斯巴顿第一个离开了霍格沃茨，而剩下的这位……麦格教授看向正和伏地魔交谈的那位布雷迪特校长，幸好伏地魔教授把这个烂摊子抗了过去，对付那种人，说实在的，麦格教授还真不行。担心的看了看那边的情况，麦格教授决定还是先回办公室里，不知道今天又会收到几封吼叫信。
　　“伏地魔教授，邓不利多还没回来，我们到底要等多久才能得到答复？我们德姆斯特郎应该带着奖杯回去！”布雷迪特校长显然对这件事很不满。
　　“而且，贵学院竟然做假！”马歇尔插道。
　　伏地魔皱起了眉头，暗想是不是自己表现的太过和蔼了？这么个小家伙竟然也敢往自己头上扣屎盆子？
　　“马歇尔?托那次先生，你说我学院的勇士乔安娜不是真的乔安娜，而是艾琳?普林斯，我也带你去看过了，直到我们去看她已经超过了6个小时，期间除了波比夫人没有任何一个人走进去，乔安娜还是乔安娜，你是在怀疑我作弊吗？还是说，你们做的出一副可以持续2个小时以上的复方汤剂？”伏地魔危险的眯起了眼睛。
　　布雷迪特对眼前这个据说是斯莱特林后裔的男人还是有些畏惧的，连忙摆手：“不，不，他不是这个意思，伏地魔教授，您误会了。希望伏地魔教授尽快能给我们一个答复，我们就不再此打扰了。告辞，伏地魔教授。”伏地魔点了点头，布雷迪特连忙把马歇尔拉走了。
　　伏地魔瞄了眼两人离去的背影，暗暗的哼了一声，也转身离开，到了办公室，乔安娜和艾琳两个人早已站在办公室里等他了。
　　伏地魔随手就布了一个静音咒，坐到椅子上，双手交叉的放在腿上，转了圈面向这两个姑娘，邪邪的勾起了笑，“漂亮的复方汤剂，艾琳，你私藏了哦~”艾琳刹白了脸，“我……”伏地魔抬手打断了她。
　　“我不想听解释，还好你们足够聪明，最后一场乔安娜自己上了，艾琳，如果躺在医院里的是喝了复方汤剂的你，你认为这件事情会怎么解决呢？”伏地魔看着白了脸的两个姑娘。
　　“教授……我、我可以问、问个问题吗？”乔安娜咽了咽口水。
　　伏地魔好心情的允许了，“你问。”
　　“那张放在我们房里的纸条是你叫人放的吗？”乔安娜鼓足120分的勇气，完整的问完了一句话。
　　“是的，你以为我会看不出来吗？”伏地魔好笑的看着这两个姑娘。
　　“那，邓不利多教授也看出来了吗？”乔安娜问道。
　　“这个么，我不知道，也许吧，他不在这，不然，你可以自己去问问。”伏地魔说道。
　　那还是算了吧~乔安娜心想，“艾琳，你有什么问题？”伏地魔看着头低下的艾琳。
　　“没、没有。”艾琳说道。艾琳即使心里有疑问她也不会问出口，如果自己的猜测是真的，不不不，不可能的，伏地魔教授怎么可能会和安娜夫人是一伙的呢，这根本不可能！艾琳对于伏地魔教授名下魔药产业和安娜夫人名下魔药产业的斗争非常清楚，马上摇摇头否定了自己的猜测。一定是最近太紧张了，脑子有些糊涂了~艾琳自嘲道。
　　“那你们回去吧，不想死的话就老老实实把嘴巴闭紧。”“对了，离那个马歇尔远点。”末了，伏地魔补充道。
　　“是的，教授。”两个姑娘点头，特别是乔安娜，简直是咬牙切齿的应着。
　　说曹操，曹操就到，一出门，才刚拐了个弯，就看见马歇尔迎面走来，马歇尔笑着像乔安娜打招呼，“嗨，乔安娜~你还好吧？在比赛中真不好意思，把你打昏了~”马歇尔憨厚的挠挠后脑勺。
　　乔安娜朝着马歇尔绽放了一个耀眼的微笑，走近马歇尔，马歇尔一愣神，一阵剧痛从脚背传来，马歇尔张大嘴大口的吸气，乔安娜还用脚跟碾了碾，才收了脚，拖着艾琳离开~留下马歇尔一个人留在原地呲牙咧嘴。
　　




完美大结局

　　邓不利多身上从不带魔药，以前有个格林德沃在自己身边，每次切磋受伤，那个总是散发着阳光笑容的少年总是会递过来一瓶怪口味的疗伤魔药……想到以前，邓不利多就会微微的扯起嘴角。
　　“咳咳咳咳”邓不利多背靠在一颗大树上，慢慢的坐了下来，福克斯不知道去了哪里，邓不利多根本找不到它。休息了一会儿，邓不利多自嘲的笑笑，没想到诺比这家伙竟然也这么强，不过，他应该没事吧，我还是手下留情的。
　　摇了摇头，邓不利多笑自己这个时候还有心思去关心别人，“咳咳”邓不利多猛的咳嗽了两声，无力的抬头看着天空，葱郁的树木遮不住天空的芳华……
　　--------------------------记忆的分割线~~老邓的回忆啊回忆~~~---------------------
　　风，吹在身上真舒服~恩？什么东西？躺在地上的少年睁开了眼睛，一头亮丽的金发就像一团金色的火焰跳进少年的眼眸里，“阿不思~”金发少年笑着拿着手上的狗尾巴草扫弄褐发少年的脸。
　　褐发少年眯起一只眼，笑着拿手去拍开那根狗尾巴草，金发少年却偏偏不如他意，总是想方设法从其他地方向他攻击。褐发少年被逼急了，“腾”的坐了起来，“盖勒特，别玩了~”褐发少年使劲揉了揉自己的脸，把刚才那种瘙痒感抹去。
　　金发少年笑嘻嘻的坐到褐发少年的旁边，“嘿嘿，谁让你在这里偷懒，害我好找~”
　　褐发少年偏过头看着他，“有吗？我记得我在窗口的桌上留了字条的呀~”
　　“呃，有吗？我没看到，不算数~”金发少年嘴里叼着狗尾巴草双手枕着后脑勺躺了下来，闭起眼睛，“恩~，感觉还不错，阿不思，你还真会挑地方。”狗尾巴草随着金发少年嘴巴的闭和来回摆动着。
　　“恩？”金发少年突然觉得嘴巴里少了什么，睁开了眼睛，褐发少年抽走了狗尾巴草朝他笑，还扫了扫他的脸，金发少年一个骨碌爬了起来，抱住褐发少年，“阿不思，这里当做我们的秘密地好不好？就我们俩知道。”
　　褐发少年只是笑而不答。
　　----------------------------------------回忆完了，来现实的类~-------------------
　　“咳咳”邓不利多皱着眉头又咳嗽了几声，想什么过去，所有的过去不都葬送在自己手上了么~邓不利多扶着树木爬了起来，公车也不能乘，全凭借着幻影移形，现在也不知道移到哪了，邓不利多试图走出这片树林，好象不在巫师版图上啊，邓不利多打量着周围暗想。
　　---------------------------------------人物分割线----------------------------
　　伏地魔今天很早就回来陪艾伦，两人正在猜测邓不利多去了哪，突然有个小精灵出现，告诉他们领地里出现一个陌生人。艾伦和伏地魔对视了一眼，显然这个消息有点奇怪，还从没有巫师会踏入这里。
　　最后两人决定去看看，被小精灵带到目的地后。
　　“邓不利多？”艾伦吓了一跳，邓不利多竟然能找到这里？他是怎么做到的？
　　邓不利多也被吓了一跳，一转身竟然看到伏地魔和另一个消瘦的年青人站在一起，那个声音不是伏地魔的声音，那应该就是这个少年发出的，可是，为什么这个少年的声音这么耳熟呢？
　　猛然，邓不利多站直了身子，“你是安娜夫人？”
　　这一问也把艾伦问回了神，一直觉得不可思议，不过这么一句话，说明邓不利多应该是偶尔闯进来的，不知道是该说他运气不好，还是该说自己运气太好。
　　艾伦和伏地魔两个人连眼神都没交流下，伏地魔就对邓不利多发动了攻击，而艾伦则在一旁放出鬼仆警戒着，以防邓不利多利用幻影移形逃走。伏地魔没有对邓不利多用杀招，邓不利多亦然，而且他还要防备一直没有出手的“少年安娜夫人”。
　　“凯瑟琳，去帮汤姆。”艾伦看着胶着的两个人，吩咐道。
　　“是”凯瑟琳说着就冲了出去。
　　邓不利多一个闪身，避过了一道来自身后的魔咒。匆忙扫了一眼，没人，再看看被击飞的树丫，邓不利多顿时想到了那只无头猫头鹰，果然是那个少年……就那么一小会儿闪神，就被伏地魔抓住了机会，一个昏昏倒地，邓不利多挣扎了下倒在了地上……
　　黑色的梦魇纠缠着邓不利多，他无处可逃，无论逃到什么地方，总是能看到阿瑞娜睁着大大的眼睛看向他，嘴里叫着“哥哥，哥哥……”
　　“不！！！不要叫了！！不要叫了！！”邓不利多忍不住抱头大喊，“不要叫了，不要叫了！”
　　“阿不思，阿不思？”邓不利多慢慢的抬起头，金发少年引入邓不利多的眼眸，“你怎么了？”少年关切的问道。
　　“盖勒特！”邓不利多像是抓住了救命稻草，伸手就抓住少年的手臂。
　　突然，少年长高了，厌恶的拍开邓不利多的手，“别拉我，把什么事都推到我身上，还忍心杀了我的人，不会是我的阿不思！走开！”
　　“盖勒特，我是阿不思，我是阿不思！盖勒特！……”邓不利多焦急的伸长手试图去拉住少年。
　　看着昏倒的邓不利多扭曲的脸也知道他在梦境中忍受着煎熬，“开始吧，我去叫格林德沃过来领人。”艾伦这么对伏地魔说着，伏地魔点头答应了，对着倒在地上额头不断冒汗的邓不利多残忍的笑了……
　　金发男人怀着愉悦的心情跟着家养小精灵来到了某处庄园，为了等这一天，他等的够久了，走进客厅就看到安娜夫人和另一个年轻人一块儿坐在沙发上，金发男人一挑眉，“伏地魔？”
　　“欢迎来到我的庄园，格林德沃先生。”伏地魔微笑的说道。
　　“别人都叫我殿下，伏地魔先生。”格林德沃也笑了。
　　“别人都叫我王，或者主人，格林德沃先生。”伏地魔笑容更深了。
　　“别逼我杀人。”安娜夫人在一旁阴阴的说道。
　　格林德沃耸耸肩，“安娜夫人，这是最后一部分财产转让书。”格林德沃拿出文件放到安娜夫人面前的茶几上。安娜夫人拿出一个红色的盒子交给格林德沃。
　　格林德沃打开盒子一开，一陀红色的肉？“这是什么意思？”格林德沃有些不解。
　　“活着的魂器，凤凰的心脏，听说殿下已经准备好了，不是吗？”安娜夫人用一贯平静的语调说道。
　　格林德沃用略带有些玩味的眼神看着安娜夫人，“没想到夫人对我的消息也是如此灵通。”
　　安娜夫人甩甩手，“记住你的誓约。”格林德沃微微弯腰朝安娜夫人行了个礼，在转身的一刻，朝着伏地魔勾起了嘴角，伏地魔也回给他一个微笑，头也不回的离开了这里……
　　三个月后，奥赖恩?布莱克和阿布拉克萨斯?马尔福举行了盛大的婚礼。吸引人们视线的倒不是这对新人，而是和伏地魔戴着对戒，站在他身侧的另一个消瘦青年，人们注意到，伏地魔不管走到哪，总是会拉着他的手，无论谈什么事都不避开他。人们都在猜测这个人到底是什么来头。后来知道，这个男人竟然是伏地魔的妻子，而安娜夫人的礼物，就是由这位青年带过来送给布莱克夫妇。
　　邓不利多依然下落不明，对于他的抓捕还在继续，诺比?利茨已经痊愈，对没有抓到邓不利多这件事气的暴跳如雷，斯莱特林笑话格兰芬多又多了一件事：原来格兰芬多的人这么能跑~
　　-------------------------一年后，蜘蛛尾巷---------------------------
　　一个男人亲吻了自己妻子的额头，摸了摸她隆起的小腹，笑着说了些什么，离开了房子。
　　“没想到艾琳竟然会住在这里！她竟然为了一个麻瓜而不要首席魔药大师的位置！甚至离开了巫师界！我根本看不出这个麻瓜有什么好的！”伏地魔看着远去的男人危险的眯起了眼睛。
　　艾伦看了看，拉着伏地魔的手，“走吧~她觉得自己幸福就好~”
　　伏地魔依然站在原地，看了那个闭上的房门好一会儿，才牵起艾伦的手，离开了。
　　待到伏地魔和艾伦他们一离开，那个紧闭的房门被打开了，一个挺着大肚子的女人出现在门口，朝着他们离去的方向看了好一会儿，“王，……”女人摸着自己的肚子，落下了两滴晶莹的泪珠滴落在隆起的小腹上，印出了两团小水渍，“我，过的很好……”
　　大门再度紧闭……
　　

