

楔子　斯内普的“隐私”


    霍格沃茨，校长室里。

    一身黑色的斯内普毫不客气的推门进来。

    “说吧，又有什么事情？”语气带着嘲讽，斯内普瞪着对面露出菊花似笑容的邓不利多，挑起眉头：“你最好保证事情的重要性！”

    该死的！总是不管不顾，让别人放下手中的工作，来到这里和他“聊天”。

    抿了下嘴巴，环胸抱握，斯内普很不满，但面对这个老人，却无从发泄。

    “来杯柠檬茶吧。”邓不利多不等斯内普反对，一杯柠檬茶便出现在了离斯内普最近的茶几上。

    “哼。”低不可闻的哼了一声，斯内普厌恶的坐在和柠檬一样颜色的沙发上，并没有喝校长的爱心茶水，他沉默着。

    好片刻，只有邓不利多吃点心糖果的声音，和他时不时瞅着他传来的笑声。

    浪费时间！又如这个老家伙的意了！

    终于不耐烦的斯内普，惦记着还在实验室里熬制的魔药，嘲讽的撇了下嘴，压抑着怒气干巴巴的说道：“说吧，到底有什么事情让我做？”

    “年轻人火气不要那么大。”邓不利多又呵呵的笑了两声，指了指沙发另一头的小型包裹。

    “嗯哼？”斯内普其实早在进屋后便发觉了，但是以往的事实告诉他，校长室里的一切奇怪事物，最好别关心，要不然麻烦总会找来……

    “一个小婴儿，嗯。好吧，也可以说是一个小孩。”邓不利多抓了抓他的长胡子，“我观察了一下，他很早慧。大家这几天实在是太忙了，一直是海格照顾他的。”

    邓不利多解释道：“但是，你知道他好像并不太适合照顾小孩。”

    斯内普不置可否。

    “也许他能像照顾狗崽子一样照顾好他。”

    他嫌弃的瞥了眼那个一团。最后，像是突然想起了什么似的，脸色苍白起来。

    “阿不思，他该不会是……”

    “哦，是什么让你有了一个猜想！”邓不利多打趣的看着刚刚上岗没几天的他的新魔药教授。“放心，他不是小哈利。小哈利现在在他的姨妈家过得很好，我想你是知道的。”

    冷哼了一声，斯内普喷撒着毒液：“如果你叫我来只是和我说这个小崽子？”

    “哦，好吧好吧。”邓不利多收起嬉笑的表情。“我叫你来，是因为我有一个猜想。我已经叫了魔法部的人来，我想我们需要做一个简单的血缘测试魔法……”

    斯内普越听越愕然。

    如果他的脑袋没有生锈的话，邓不利多的意思是－－

    “该死的！这并不好笑。”斯内普几乎是在怒吼。“我并没有……”

    “没有什么？”邓不利多眨了眨眼睛，八卦盯着斯内普。

    斯内普收敛了一下怒火，面对校长，干巴巴的说道：“阿不思，我想我们并不需要讨论我的隐私。”

    回应他的是，校长眨眼睛的，那副我了解我体谅你的慈和笑容。

    	

第一章　小白鼠逃生记


    普林斯曾经是个孤儿。

    很久以前，他还在中国的一家看起来很不错的孤儿院里，做为一位混血的孤儿，被众多义工和工作人员可怜着和喜爱着。因为他是一个漂亮的中外混血儿，虽然不知道另一半的白人血统是哪一国的。

    工作人员为他起了个名字叫做“王子”，平时经常来和他一起玩的义工们还配合的给他取了个英文名字叫“ｐｒｉｎｃｅ”，音译过来也就是“普林斯”。

    普林斯一直很喜欢自己的名字，不管是中文的“王子”还是“普林斯”，毕竟孤儿院里其他孤儿的名字总是叫爱国、爱党，或者姓党，叫ＸＸ的……

    后来，普林斯少的可怜的孤儿院生活记忆中，隐隐的记着那天，有一对长的很普通的外国夫妇，在院长室里带走了他。

    从此，普林斯的命运按照一个很转折的说法，那叫一个“翻天覆地”的变化。

    幸福吗？

    普林斯黑漆漆幽深不见底的眼睛里闪过一抹讥讽……

    那对外国夫妇对他很好很好。在普林斯过１０岁生日的那天，他们还送他一整套的《哈利波特》。

    普林斯从小一直隐瞒着一件事情，这对一个什么不懂的孩子是件很辛苦的事情，外国夫妇对他很好。普林斯在看完《哈利波特》后，觉得他应该把自己的这个大秘密告诉他的养父母了。

    尤其是在他“平静的”过完１１岁生日之后……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “普林斯，该抽血了。”一个淡漠的声音传来。普林斯关掉电视机，离开自己的床铺，麻木的走出了卧房。

    他很平静的伸出了苍白的左胳膊，看着鲜红的血液很快的溢满了几个贴着各种颜色的试管里。

    他不是得了难以治疗的绝症，只是被他的养父母贡献给了国家，做为一个合格的小白老鼠，在这个四周是冰冷的金属墙壁里，将要过完他的一生而已。

    普林斯想笑，可是脸上的的肌肉好像不习惯这个动作，僵硬的无法伸展。

    “等一下。”就在普林斯想要转身回房的时候，他最厌恶的那个白胡子白人老头走进了医疗处置室。

    普林斯心下一沉，有了不好的预感。

    果然，白胡子的老头递给了刚刚给他抽血的医疗人员一管蓝色的液体。“把这管打进去。”说完，看都没看普林斯一眼，转身上了拐角的金属楼梯。

    普林斯瑟瑟的缩在卧房里，房门已经被锁住。

    他不屑伪装自己难受的丑陋姿态，这回药剂的反应很大。他觉得全身的骨骼都在疼……

    普林斯忍耐无尽的痛苦……仿佛在地狱里的烈焰里走过了一千年，大汗淋漓，他咬着牙，精神恍惚的望着棚顶的监视摄像头，咧了咧干裂的嘴巴，然后面无表情的躺在了床上，像是睡着了一样……

    楼上的观察室里，白胡子老头和一帮穿着白大褂的各色人种的专家，挫败的看着屏幕。

    “这回又失败了！”白人老头摇了摇头，“甚至不如上次反应大，至少上回屋内的所有物品都漂浮起来了！”

    “博士，我看是普林斯的‘潜力’不够。”一位黑人专家翻了翻手中的资料说道，“你看，普林斯的数据甚至不如上回死掉的那个琳达……”

    “对了，琳达的卵子还有多少？”

    “５６个合格品。”黑人回答道，“博士你的意思是……”

    “普林斯是最后一位异能试验体了。他最近的状态在不断下降，估计……”说到这里博士停顿了一下，颇为遗憾的继续说道：“我们至今还未发现其他的。他现在是唯一的。既然找不到，我们需要培养新的试验体。”

    “可是，普林斯今年才１３岁，精子不够成熟。”

    白胡子博士皱了一下眉头：“还是先取样吧，最近让营养师配合一下。”

    又过了２个小时，见普林斯还是在熟睡状态中，没有任何反应，观察室的专家先后离开，只留下一位值班人员看守……

    普林斯很痛苦。今天在梦中，他梦见了自己短暂又可悲的一生。

    他梦见了自己重新回到了中国的孤儿院里，和别的小朋友一样快乐的玩耍，吃着义工们有时带来的各种风味的小食品……他还梦见了养父母，那时他们对他还很好……他痛苦的还梦见了各种实验的场面，仿佛曾经经历过的各种实验，重新的再次经历……身体的痛苦加倍……

    这世上没有比白老鼠更可悲的了！

    普林斯想死。

    他知道他离不开这个牢笼，没有亲人寻找他，没有超人来拯救他，他最幸福的结局便是死掉。

    挣脱这个牢笼！

    离开这个地狱！

    即使代价是死亡！

    普林斯全身猛然散出刺眼的白光，观察室里的电子屏幕一片白芒……

    值班人员警觉的按下红色的警戒按钮，并且立刻下楼打开普林斯的房门，惊愕的望着空无人息的卧室……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    普林斯苏醒的时候，觉得头痛欲裂，身体冷寒。

    他晃了晃泛疼的脑袋，眨了眨沉重的眼皮，惊异的观察着周围。

    这里很明显不是那个囚禁他的秘密实验室，四周的环境凌乱，隐隐约约传来婴儿断断续续的哭啼声……

    这里是哪里？

    普林斯感觉自己的身体有些不对劲，他不是要死了么，在梦中痛苦的死掉了么？为什么，却在这里？

    普林斯瞳孔紧缩，双手在自己眼前左翻又看，白白嫩嫩，笨笨小小的，这是双婴孩的双手。

    身上的衣服裤子也几乎脱落，只有一件内衣松松垮垮的挂在全身，几乎也要掉了下去。

    愣了片刻，普林斯放下手掌，眼神恢复了平静，淡漠的仿佛这件事不值得一提。他短暂痛苦又波折的十几年生涯，早已经对发生的意外事件麻木了，他没有什么可失去的了，现下是什么景况，都好过在那个实验室牢笼里呆着。

    对他来说，此处便是天堂。

    废墟么，没什么，他会找到出路的。

    普林斯，挪动着婴儿的身体，晃晃悠悠的走着，幸亏这个身体不是一岁以下，已经是将将能独自走路的两岁孩子了。关于这个身体的年龄是普林斯自己估计的，他没观察过婴孩的成长状况，也许他现在是一岁，一岁半，或者是两岁，谁知道呢？普林斯眼中闪过一丝有趣的光芒，他回到了小ＢＡＢＹ的状态了，这也挺不错的。至少这回，他不会再轻易的告诉别人他的特别了……

    普林斯想到这里，浑身打了个哆嗦！

    实验室的那帮专家博士，带给他的只有噩梦，那里比地狱还恐怖。

    眼瞳中闪过幽幽的暗光，普林斯微不可见的抿了抿嘴唇，继续往干净整洁的那面街道上走。

    可是，没等到他离开这片废墟，远处就已经快速的来了一个人。

    普林斯站住了。

    那个人骑着一辆巨大的摩托。会飞的摩托车！

    普林斯已经管不住自己的脑袋里想着什么了，他只觉得他的思考缓慢，明显往痴呆症的方向发展……

    因为暗夜中，街面上只有他在移动，虽然他很微小，可是来人很迅速的停靠在他前面。

    “你是谁？”很不客气的声音，凉风吹拂，那黑色的斗篷不断地耸动着，噗噗作响。

    普林斯没有回答，只是用天真的眼神仰望着来人，那是个男人，穿着非常奇怪的年轻男人。

    斗篷男人很快的便不耐烦了，他语气严厉，怀疑的重复问道：“你是谁？”一个一两岁的婴儿出现在这里，很令人怀疑，西里斯警觉，早在远处望着的时候，他已经看到了波特和莉莉的房子变成了废墟，此刻他忍着眼中的泪水和悔恨的心情……

    普林斯闭上了眼睛，扁了扁嘴巴，然后咧开，“哇哇”的大哭，西里斯很快便不耐烦了。他已经听到了废墟里另一处断续的哭啼声，那应该是波特和莉莉的小哈利……

    他皱了眉头，举起魔杖，游移不定，也许这个孩子也只是和父母失散的普通麻瓜小孩。

    废墟里的哭啼声渐弱，西里斯心中一恸，果断的转身奔去……

    普林斯抽啼哽咽着，他低头看着自己的小胳膊小腿，才走了一点点路，就已经泛酸了。普林斯想了几秒，靠坐在街边一处路灯下，看着废墟里的男人找出那个一直在啼哭的婴儿。

    接着，街面上又传来很大的响动，远处巨大的身影，让普林斯以为这里是恐龙世界，那个巨大的身影是人么？人，有那么高壮的吗？

    普林斯想逃避此处，可是街面上太干净了，也太寂静了，他不可能悄无声息的离开。

    他敢发誓，他如果不顾一切的跑掉，那个质问过他的年轻男人，有８０％的可能把他抓回来，也许还会拿他手里的那个小棍子，结结实实的揍他一顿。

    普林斯虽然越分析越觉得自己处境危险，可是已经麻木掉不惧怕生死的他，实在做不出恐惧的形态。

    瑟瑟发抖？

    拜托，他只有在注射博士送来的奇怪药剂的时候，身体才会抑制不住。

    普林斯嘲讽的扬起嘴角，静静的观看着一场大戏。

    ……

    普林斯忍不住扬起眉头，心情很好。从被囚禁实验室以来，从来没这么好过。

    也许，他能很快的找到收留他的地方了。只是也许。

    普林斯想到了巫师界的陋俗，居然让巫师的孤儿，去他们所瞧不起的麻瓜世界当中，苟延残喘的靠大家怜悯生存着。

    也许，他要好好的计划一下。他可不想，在这个世界，在英国的统治下，又一次的被政府机构抓住，再次变成可怜的小白老鼠。

    普林斯说不仇恨世界是假的，毕竟曾经的政府官方都那么残忍的对待他，还能让别人怎么对待自己这个有异能的家伙呢！

    普林斯被抓的原因就是因为他会小小的异能，想当年，他读完《哈利波特》，觉得父母也能像故事中的赫敏・格兰杰的父母亲一样，他也能读和霍格沃茨一样的魔法或者异能学校，因为这世界上不该会只有自己一个是特别的吧。

    普林斯那阵子想的很简单，毕竟养父母对他很好，凡是都很开明。

    可是，一切完全相反！

    呵呵……普林斯不想继续想他的那对养父母了，他恨他们，比很那个白胡子博士老头还恨。

    普林斯不知道他怎么来到这里的，看到这个场景，读过书又看过电影，几乎倒背如流的他，怎么现在还会认不出这是哪里呢。

    “哈利波特……”垂下眼眸，普林斯无声的低语……

    这么说，那个哭啼的小孩就是哈利了么，那之前先后到来的两个人理所当然的就是西里斯・布莱克和海格那个混血巨人了吧……

    那么，现在，我该怎么办呢？

    普林斯皱眉思索着。

    他应该静悄悄的呆在这里，等着普通民众发现他，把他送入福利机构？还是和他们俩其中的一个挂靠上关系，去巫师世界？

    普林斯只要一想到孤儿院，就立刻回想起前世，他不想在联想到以前的生活，抛弃从前，是他最大的愿望。那是他永远不愿意碰触的伤疤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    普林斯最终在西里斯・布莱克告别海格追踪叛徒去了之后，他发出声响让海格注意到了他。

    “嗨，小家伙。你怎么在这里？”海格是个单纯善良的人，他虽然有把小哈利带给邓不利多的任务，可是还是不忍心看着一个小孩独自一人待在这么一处混乱可怕的地方。

    一两岁的孩子，此刻该有什么反应？普林斯拿不准，但是他不太紧张，海格太单纯，这是他最需要的。

    “呜呜……我不知道我……为什……么会在这里，我醒来天就黑了……就我自己……好可怕，房子爆炸了！呜呜……”普林斯哭啼着，抹着莫须有的眼泪，他睁大了被揉搓的红红的双眼，单纯的瞪着海格：“你是坏人吗？”哆嗦了一下。

    海格紧张了一下，安抚的哈哈大笑：“小家伙，我不是坏人。你看，嗯我只是长的有点高大……”他抱着哈利对着普林斯咧开嘴巴露出最大的笑容，努力发出他最大的善意，虽然那笑容一点也不美好。

    普林斯睁大了眼睛，“你能帮我找到妈妈吗？我饿了！”

    “啊？哈！”海格楞了一下，“可是，可是我要送我可怜的小哈利到邓不利多那里去……”

    “啊，”普林斯失望的低下头，“可是我饿了。妈妈你在哪里？在哪里啊……没有人要我了吗……”他抽噎着。

    海格挠了挠头，又看了看怀中已经因温暖熟睡了的小哈利，他苦恼着。

    还是交给最伟大睿智的邓不利多解决吧。

    “那，好吧。我带你去见一个人。”海格很认真的对着小小的普林斯解释道，随即可能是觉得眼前的小孩太小了，几乎比哈利大不了多少，他瞅瞅只知道睡觉吮手指头的哈利，又再次瞅瞅说了一大段话的普林斯，多多少少有些纳闷。可是再次看到普林斯小小矮矮的身形，他立马又觉得他应该直接带走普林斯，不需要解释了，这个小孩比小哈利大不了多少，他不能再浪费时间和还不懂事的奶娃娃沟通了。

    现在，他得赶紧把哈利交给邓不利多，要不然他们该等着急了。

    海格想到这里，一伸手夹起普林斯，“我们走吧，时间很紧迫。”

    普林斯点点头，假装挨着哈利一起枕在海格的胳膊上打起瞌睡。海格开动飞天摩托车，呼呼的迎风飞到空中……

    普林斯是真的有些困了，可是他不敢睡觉，他怕邓不利多他们把他这个穿着麻瓜少年的内衣的小孩，直接扔给麻瓜的孤儿院中。或者，误当成伏地魔给处死了。

    他挺可疑的，不是么？

    毕竟出现在波特他们家附近，尤其是－－普林斯想到，也许战争期间，成年巫师也会变成小孩，迷惑敌人呢。

    他确实很可疑呢。

    普林斯想到将要面对巫师世界里最不好欺瞒的邓不利多校长大人，心中就纷乱不已。

    大不了一死，既然发现和他一样有异能的巫师同类，他是不会再去孤儿院的，普林斯心中冷嘲，他没有什么可惧怕的。

    想到此处，他很安心的在海格怀中眯起眼睛养神，虽然衣服的味道不是很清香，但是也没有想象中的汗臭味，出乎意外的温暖。

    很快的，摩托车停下，海格抱着哈利和普林斯下了车，和等候在那里的邓不利多，还有麦格教授，大声的打了个招呼。

    女贞路上的街灯此时是熄灭的，海格把怀中的哈利递给了邓不利多，等到邓不利多把信件和哈利放在德斯礼家的房门口之后，街灯点亮了，邓不利多和麦格发现，理应该去还西里斯摩托车的海格，还站在原地，眼巴巴的瞅着邓不利多。

    海格他手里举着另一个哈利般大小的婴孩，尴尬又讨好的冲着他们呵呵笑着。

   	

第二章　意外的血统


    普林斯被带到霍格沃茨，在邓不利多和麦格多次眨眼睛扮和蔼可亲的询问下，除了“普林斯”，他坚决不再多说一个字。

    “海格，你说他能说出很长的一段话，可是我怎么没看出来？”麦格奇怪的望着海格。

    海格挠头说道：“可是，他确实能说话啊。”

    “我们知道他能说话，一两岁的孩子一般都学会说话了。”麦格的脸庞很严肃。

    “可是，可是－－”

    麦格和邓布利多互相对视了一眼，同样哀叹，海格经常捡一些奇奇怪怪的生物，这回竟然是一个孩子！

    邓不利多瞅着瞪大着眼睛瞅着他们的婴孩，观察了良久。

    普林斯故作天真的来回望着他们，他虽然害怕邓不利多对他用摄魂取念，可是不能心虚的忽略过这么明显的白胡子“慈祥”的老爷爷啊！

    那么做，只会露出马脚。

    尽管沉着，可是当普林斯感觉脑袋针扎似的疼的时候，心情顿时灰败，也许自己的秘密马上就要暴露了，他此刻竟有了一种解脱了的快感。

    可是，脑袋的疼痛突然剧烈起来，嗡嗡作响，像是要四分五裂似的……

    普林斯大声呻吟一声，倒在校长室的沙发上晕厥过去。

    “阿不思！”麦格心疼望着小娃娃，过去查看了一下。然后，她抬头不赞同的看着邓不利多。“他仅仅是个小孩子。”

    “也许是敌人！”邓不利多安抚的笑了笑。

    “那你看到了什么？”麦格皱起眉头，虽然理解邓不利多的行为，可是心里却不忍心。

    “哦，没什么。”邓不利多扒开了一块颜色怪异的糖块放到嘴里，对着麦格和海格说道：“你们来一块不？”

    海格摇了摇头，麦格教授没理会他。

    邓不利多瞅了瞅固执的麦格，“好吧，我什么也没瞧见。他晕过去了。”

    “阿不思！他只是个比哈利大不了多少，顶多两岁的小孩。”对这么小的孩子摄魂取念或者使用吐真剂，一个不小心就会遗留下严重的后遗症。

    邓不利多沉思了一下，他还是有些怀疑，在这个敏感的时刻，在波特家附近出现……

    可是－－孩子太小，摄魂取念和吐真剂确实不太适合，如果眼前的人只是一个单纯的小孩的话，再次对他使用摄魂取念的话，那会影响他的大脑发育的。

    叹了口气，邓不利多真的有些头痛了。

    他抬头，对海格说道：“这个可能名字叫普林斯或者也姓普林斯的孩子，暂时还是由你先照顾几天吧。”

    伏地魔死去后，善后的事件还有很多……

    海格紧张的磕巴了一下：“校、长，可、是他是麻瓜啊！留在学校好吗？”

    麦格此时插嘴道：“这孩子有魔力，很明显，他是个巫师！”

    张大嘴巴，海格有些惊讶！

    随即，他高兴起来。“这太好了！他就和小哈利一样可怜的出现在我面前……”说完，居然还激动的眼眶泛红了。“哦，实在是太可怜了！小哈利也很可怜！他们都－－”

    “好了海格，小普林斯估计饿坏了。”麦格打断他，示意海格抱走普林斯。

    海格高兴的抱起普林斯，像邓不利多行了个礼后，回到自己的小屋。

    因为他长的实在是太高大了，学校里的孩子们都不喜欢他，海格很寂寞。他认为普林斯是个小小的、单纯的小可爱，和他养的牙牙一样的惹人怜爱。

    醒来后，和海格生活了几天的普林斯，虽然有一丝感激海格对他的“照顾”，可是心里却欢喜不起来。

    毕竟所谓的“照顾”，总是一个不小心把你身上弄得淤青，或者逗弄你吃一些奇怪的食物，这总是令人不高兴的。

    普林斯自己爬到床上，对，是爬！毕竟让一个也许没到两岁的孩子，总是像大人一样直立走路，是坚持不了多长时间的。尽管，他认为自己现在还算健康强壮。

    这几天，普林斯还是不多说一句话。饿了，他就摇摇晃晃的找到海格，拽着他的衣襟，让他唤家养小精灵送餐过来。渴了，只好自己找水喝。海格总是很粗心的。

    甚至，海格还怀疑他是个哑巴。

    这真的很可笑，明明在校长室里面听见过他说过“普林斯”，他只是不想多说话。

    普林斯知道，早晚校长还是会给他安排个地方，若是把他忘了也好，待在海格这里很自由，又不必时时刻刻提防，以免暴露出自己不符合年龄的行为。虽然他不爱说话。

    果然，只又过了两天的功夫，他就被带到了校长室，等了很久，普林斯暗自翻了个白眼，不理会一个劲儿诱哄他说话的白胡子奸诈校长，自顾的找了个小垫子盖在身上，躺在柠檬黄的沙发上，闭上眼呼呼去了。

    普林斯做了一个梦，他梦见一个叫斯内普的和白胡子校长吵了一架，战况激烈，火花四溅【关于斯内普和校长的激烈战争，详见楔子】，晕晕乎乎中，猛然觉得手指一痛，普林斯睁开眼。

    他看见自己的手指头果然冒出少量的鲜血，虽然不多，可是感觉很不好，普林斯无法不联想到曾经的抽血经历……

    他脸色苍白，鼻尖冒汗。明明曾经无所惧怕的，不在乎的，麻木着的。

    邓不利多看到普林斯的表情，整个人感觉像是松了一口气。这才像个小孩子，小孩子总是害怕疼痛和鲜血的。

    “不要怕！普林斯，我们只是做一个简单的血缘测试。”他还是觉得这个孩子能听懂，他看起来就是很早慧的样子，虽然不说话。

    普林斯没理会任何人，只是低着头。

    另一边也被取走鲜血的斯内普嘲讽的笑道：“哈！邓不利多，你的安慰和解释看起来傻极了！对一个不懂事的小崽子说话，可真够无聊的。”

    斯内普说完，眼神尖锐的射在普林斯身上，就因为这个莫名其妙冒出来，嘴里只会说“普林斯”的小崽子，他就得陪这个老疯子一起疯，做什么血缘魔法测试！

    该死的！他的母亲曾经是姓普林斯，可是就因为这样，就因为一个可能姓普林斯的小孩，就必须得和他有亲戚关系吗？

    该死的小崽子！该死的老疯子！

    斯内普用眼神用力的剜着在场所有的人，包括前来做测试的魔法部官方人员浑身都打了个冷颤。

    ……

    几分钟后，斯内普的眉头褶皱了起来。

    他怀疑的看着检测结果－－

    此时，邓不利多呵呵的笑着。

    他在这之前还一直提防着普林斯，可是现在看到结果，就完全放心了。

    这个孩子虽然不知道是从哪里冒出来的，可是竟然通过了和斯内普的血缘测试魔法，加上那天询问他嘴里不断的重复“普林斯”，可以证明就是巫师世界里的普林斯家族的人。

    至少这孩子肯定是和斯内普是有着血缘联系的。

    邓不利多很满意这个结果。

    他相信他能够说服魔法部的人，让这孩子合法的继承普林斯家族的遗产。

    这几年以来，普林斯家族因为没有找到合适的继承人，偌大的庄园和财产一直由魔法部托管的，虽然斯内普的母亲是普林斯家族的小姐，可是要等到斯内普继承，还必须再过很多年，因为只有在证明普林斯家族的传人确实没有了之后，才能由斯内普这个外姓继承。

    这真是个意外的收获！

    邓不利多满意的在斯内普和普林斯之间来回的打量……

    “该死的！邓不利多，你在计划着什么？”

    斯内普太熟悉这个老狐狸的表情了，这样的人怎么能是格兰芬多毕业的，只能说明邓不利多除了是一个老狐狸，还是一个疯的不能再疯的老疯子！

    	

第三章　收养和监护


    魔法部的人员走了之后。

    斯内普沉默，质疑的盯着邓不利多。

    普林斯摆弄着刚刚冒出鲜血的手指头尖，有些奇怪的摩挲着，观察着。

    斯内普瞧见，嗤嗤蔑视地笑着。

    “说吧，邓不利多。”每当斯内普直呼校长姓氏的时候，就是他在沉默的抗议，可惜某人对称呼毫不在意敏感。

    斯内普眯起眼睛，嘲讽的掀起嘴巴：

    “你直接不顾我的意愿让我当这个小崽子的收养人，究竟有什么意图？该不会是我想象的那样，是图谋普林斯家的财产吧？哈哈！伟大的白魔法师邓不利多！多么阴险卑鄙啊！”

    “哦，不。我的孩子，你完全想错了，虽然猜中了一点边缘。”邓不利多丝毫不生气，他笑呵呵的解释道：“为了凤凰社的利益，普林斯家有一个倾向我们的继承人来继承财产，这对凤凰社和你都是有好处的。”

    “对我？好处？”斯内普挑眉。

    他侧过脸，高挺的鼻子下，有一抹阴影，眼神晦暗不明的看向普林斯。“伟大的邓不利多，我们是在受害人面前讨论分赃吗？”他不怀好意的盯着普林斯。

    斯内普从来没这么认真的瞧过一个小奶娃，他的目光很不友善，虽然眼前的这个小孩，经过测试证明，已经确定是与自己有血缘关系的亲戚。并且，刚刚也在魔法部的官员的证明下，建立了合法的养父子的关系，但是他根本不想承认。

    邓不利多瞅了瞅还在看着光洁如初的手指头的普林斯，咬了一口手中的蟑螂堆，“他还小，和哈利一样，什么都不太懂。”摇了摇头，“即使他长大了，我相信他会理解的。当然，我们并不是图谋他的财产，只是需要普林斯家族的坚定立场。毕竟普林斯也是著名的纯血贵族姓氏，这对我们很有帮助。”

    “而且－－”邓不利多什么的笑了笑，“我听说普林斯家有一个上百年的药草花园，有许多罕见的……”

    “你是在诱惑我么，阿不思？”挑起眉头，斯内普邪恶的咧嘴笑道。

    “哦，呵呵。当然不是，这一切已经是我们小普林斯的了，只是你身为他的养父，”看到斯内普不屑的用大鼻子喷了一口气，邓不利多改口道，“哦，是收养人，相信你有必要也有权利监护普林斯家族的一切财产不是么？”

    “哼，要不是你弄回这个小崽子，相信过不了十年，魔法部也得把普林斯庄园依法让我继承。而不是这个什么都不懂，突然冒出来的普林斯。”斯内普突然探头面对面的盯看着普林斯。

    普林斯好像被吓了一跳，本能的往后瑟缩了一下。

    斯内普皱了皱眉头，收回了脸上凶恶的表情，扭过头眼神空洞的望着空气。

    邓不利多走到普林斯身边，要抱起他，可是被普林斯躲开了，只好尴尬的摸了摸他的脑袋。

    “哦，看看我们固执的小普林斯，也许你能发现他和你母亲有些相像呢。”

    闻言斯内普这才又细细打量了一遍，可是除了黑眼，五官轮廓比较柔和外，没找到一丝与印象中母亲长相相似的地方。

    “没什么相像的。”抿了下嘴唇，斯内普干巴巴的说道：“他的是黑色，艾琳的是棕色的，头发。我是指头发。”

    邓不利多像是回忆道：“我记得你母亲艾琳是有一头漂亮的棕色头发。”

    斯内普不屑的撇了撇嘴，邓不利多的学生多的是，他能记住长相毫不出色的母亲？但是，他不想和这个满嘴自称是是善意的谎言的老家伙分辩。

    “好吧，西弗勒思。我的意思是，看在你母亲的面子上，对普林斯温柔一些。他除了你，没有别的亲人了！”邓不利多笑嘻嘻看着小普林斯。

    沉默了几分钟，也许是最后一句话打动了斯内普，微不可见的点了点头，斯内普勉强算是接受现实了。“他几岁了？”

    邓不利多夸张的张大了嘴巴：“刚刚登记的时候，特意查询的学校羽毛笔记录的日期，你没注意吗？”

    “我没看！”

    “一岁零十一个月了，一月一日的生日，正巧是新年的第一天。该不会你连他的名字也没有记住吧？”邓不利多惊讶。

    “哼。”

    “好吧好吧。”邓不利多此刻真的担心斯内普是否能履行一个监护人的责任了，他不仅需要监护普林斯，并且要以养父的身份，好好抚养普林斯长大，可是现在看来，情况不妙啊……

    转头看向一直安静乖巧的普林斯，邓不利多努力再次尝试让他说话。“小普林斯，你说你叫什么名字？”

    普林斯抬头瞅了瞅他，眨了眨眼睛，他终于在校长面前发出第二个词汇了。“艾伦・斯内普・普林斯。”

    可是没等着邓不利多高兴呢，普林斯居然补充了一句：“那是你取的，我不叫艾伦・斯内普。”

    “啊，那你到底叫什么，现在改名也不晚。”邓不利多很认真，但是他心里真的很惊讶这个孩子的言语和思路是如此的清晰。

    “普林斯。”

    “呃？”

    “我叫普林斯。”

    邓不利多愣了几秒，眨了眨星星眼。他真的不能高估一个没到两岁小孩子的智商。

    “哈哈！”冷笑了两声，斯内普刚刚对邓不利多擅自做主，让这个小孩的中间名，冠上自己姓氏的不满，此刻居然意外的消散了些。他最愿意看到邓不利多出丑尴尬！

    邓不利多叹了口气，觉得自从自己遇到这个孩子开始，就开始伤神，脸上的皱纹都多了几道。

    “西弗，孩子是交给你了。我要休息去了。”说完，邓不利多抱起他的可爱熊宝宝靠垫，像是躲瘟疫似的，一阵风般的快速闪入隔壁的卧房。

    校长室里除了一大一小的两个人，只剩下福克斯那个打瞌睡的凤凰了。斯内普嗤嗤的喷出两口不善的气息，对着还静坐在沙发上的普林斯，喊道：“跟上。”

    普林斯抬头望了望他，没搭理。

    斯内普冷着脸，在这学校一年期间的教书生涯，还没有学生敢忽略他的话。

    他张嘴本能的想训斥，可是又立刻意识到这很愚蠢，眼前的人只是什么都不懂的奶娃。

    眉头聚拢起，斯内普很不幸的意识到，校长给他找了一个超级大麻烦！

    	

 第四章　斯内普为孩洗澡

    最终普林斯还是挪动着自己的那双小腿，走走停停、跌跌撞撞的跟随着斯内普来到了地窖，他真的真的从来没指望过冷面严厉的斯内普教授能抱着他走，或者给他施一个漂浮咒语，唉！

    自从进入地窖，很多学生很奇怪的看着他，可是却没有一个人敢询问斯内普，看得出他很有威严。这里是斯内普的私人王国呐。

    原本普林斯还想向海格告个别，或者让人通知他一声自己走了，可是看状况他很识时务的没有开口要求。

    还是低调一些吧。

    普林斯需要整理一下思路，今天有些事情，他自己都有些迷糊。他隐隐的有些猜测和推断。

    他很奇怪。

    自己只是名字单纯的叫普林斯，虽然和教授的妈妈的姓氏一样，可是根本是两个世界的人啊，怎么谈得上有血缘关系？难道巫师的血缘魔法，根本就是骗人的？

    这也说不通啊！

    普林斯从校长室里一直到现在，脑袋里想这个事情都好几遍了，他最终觉得还是自己的血液问题。

    那帮子专家博士在他身体里打了各种药剂，而且经常抽血去化验，说不定……也许，自己的血液跟谁都能融合？普林斯想道。

    哈哈！这么说，如果是邓不利多和伏地魔和他验证亲缘关系，也能成功呢！

    嘴角抽动了下，对自己的设想，普林斯觉得不可思议，另外也感觉有些滑稽。

    微扬鲜红的小小嘴唇泄露了普林斯的心情，斯内普斜睨了他一眼，冷哼了一声，对着门板上的小蛇画像，说了通关口令，带着普林斯进入了自己的私人寝室。

    管他的！现在有人收养自己，还有庄园和大笔财产可以继承，为什么不要呢？

    普林斯安之若素。

    他抬头看了看斯内普，突然觉得有点对不起这个男人，本来斯内普就够不幸福的了，自己还抢夺了属于他的未来财产……

    自己真是个无良的人呐！

    普林斯眨了眨眼睛，无辜的看着斯内普。

    反正，他们现在是养父子关系，刚刚那个老邓头也说了，监护人也有权替他的养子，也就是自己，去监管普林斯家族的财产，估计斯内普只对普林斯家的藏书和药草园感兴趣吧……

    至于钱财的什么，自己就勉为其难的接收了吧。

    这么想过之后，普林斯心中原来对教授的一点点歉意，也消失的无影无踪了。

    他特别的心安理得。

    斯内普坐在靠着银绿色墙壁下的木质座椅上，默默的盯看着普林斯。他眼神不算亲切，也不太严厉。

    他并没有想好怎么对待自己这个突然冒出来的养子，该死的邓不利多！

    斯内普心中咒骂着。

    “咕噜”“咕噜”，空气中突然响起了某人肚子的鸣叫声，斯内普瞪了一眼已经累得走不动道，瘫坐在地毯上的普林斯，打了个响指，唤了一声，一个穿着一块破布的家养小精灵出现，恭敬的端了一托盘食物。

    斯内普看了看，又扭过头瞧了一下普林斯小小的身躯，皱了一眉头，“换成温牛奶和米糊……”

    当普林斯拿着汤匙吃着米糊糊，喝着温热的牛奶时，突然觉得斯内普虽然很讨厌他这个“意外”，可是很细心，居然会注意到他幼嫩的肠胃……在海格那里的这几天，他天天吃着大人吃的饭菜，有时候会消化不良，肚子痛的。

    想到这里，普林斯忽然眼睛一热，觉得自己的泪腺好像恢复正常了。

    要知道，自从进入那个实验室以来，他一直以为自己不会哭泣了呢。

    就知道是个大麻烦！斯内普此时特别恨自己敏锐的观察力，看到普林斯红红的眼眶，马上就要流泪的样子，他突然觉得嗓子发紧，心情蓦地更加阴郁了。

    斯内普的嘴角扯动了一下，又缩了回去。

    虽然他的休息寝室面积不小，可是只有一间卧室，一间洗浴间，和一个带着壁炉的客厅。

    想了想斯内普指着一个板凳，让它变成了一个柔软的大床，还是放置在了自己的卧室里，紧挨着自己的那个黑色帐幔的大床。

    “你最好保证晚上睡觉老实点！”斯内普对着吃饱喝足的普林斯突然开口说道。

    “现在去上床，安、静、的、午睡！”

    普林斯眨了眨和斯内普眼瞳颜色一样的黑色眼眸，透过打开的卧室门，望了望属于自己的那张墨绿色的小床，巴巴的陈述道：“床太干净了。我好几天没洗澡了。”从来不能指望海格为一个小娃娃每天准备洗澡水，海格那里好象并不在家养小精灵的服务区。

    普林斯真的很无辜，不是他不爱洁净。

    “哦，该死的！”斯内普大步走到普林斯身边，拎起他的那件唯一的麻瓜内衣，把普林斯扔进浴室里。

    “脱掉它！”

    顾不上羞涩，面对斯内普的凶恶的命令，普林斯把脑袋缩进衣领口，很快的那件脏衣服脱落在了光洁的地砖上。

    斯内普一挥魔杖，那团垃圾便消失了。

    虽然普林斯很感兴趣他的那件不能再穿的破衣服被弄到哪里去了，可是他知道问谁也不能问斯内普。这个人脾气太暴躁，不太好，不太好。

    “快点！”斯内普放好温水，不耐烦催促道。

    普林斯小小的白白的身躯，努力地爬进大大的浴缸里。他坐在温水中，可是因为他的身躯实在是太小，气力也不够，一下子仰倒进水里……

    此刻，斯内普眉头皱的都要叠加在一起了，他抓起只露在水面上两只不断在挣扎的小手掌，顺利的让普林斯没在浴缸里淹死。

    “咳咳……”普林斯不断的咳嗽着，他的鼻腔里都是水，好难受！

    斯内普一点也不温柔的拿起浴液，涂抹在普林斯的身上、头发上，“洗干净自己。”做完这些他显得有点不自然。

    普林斯只好自己干自己的事情。世界上哪里有他这么小的孩子去独立做每一件事情的……普林斯突然觉得在佩妮姨妈家的小哈利，也用不着这么小自己洗澡、吃饭和走路，不管哈利的姨妈佩妮是多么嫌弃刻薄哈利，至少在哈利小的时候，她还是喂养大了他。

    带个婴儿真的不太容易！

    普林斯闷闷的想道，看斯内普的脸色就知道了，他多么讨厌自己这个麻烦！

    等洗完澡，斯内普把普林斯从水中光裸的捞出来的时候，斯内普暗暗下了个决定。

    也许是时候接收普林斯家族的宅邸了。

    至少，那里会有家养小精灵的存在，眼下这小崽子，需要一个专门为他服务的仆人。

    斯内普恶狠狠的瞪着普林斯，抱起他走进卧室，毫不客气的把他扔到了那张墨绿色的小床上。

    “安静的睡觉。不要给我找麻烦！”

    斯内普说完，警告的盯看了普林斯好一会儿，转而走入客厅，进入另一扇门，那里直接通向他的办公室。

    普林斯躺在柔软的小床上，嗅着床单上不知名的清香，睁大了眼睛，望着天花板。

    卧室里的天花板可真够单调的，上面只是雕画着斯莱特林的学院标志。

    蛇啊！

    普林斯有点感叹。

    真是冰冷滑腻的动物！

    	

第五章　与斯内普的同居生涯


    除了斯莱特林，今天下午的两节魔药课，让其他三个学院的学生，深刻的感受到了教授的怨念和愤怒。

    晚餐时刻，大家路过大厅，纷纷不忍目睹自己学院的积分。这太可怕了！这学期，斯内普还从来没有这么暴躁愤怒过。

    斯莱特林的小蛇们今天也意外的老实，他们依靠本能，已经嗅到了不好的味道。

    进餐时，斯莱特林的餐桌上安安静静的，没有发出一点异常响动。

    可是，直到大家都吃完饭后甜点，也没看到斯内普出现在教师席位上。

    而此刻，斯内普不得不一边咒骂着，一边在休息室陪伴着小普林斯吃晚饭。当然，他以前也一直讨厌去餐厅吃饭。

    但是，那个叫做邓不利多的老狐狸，总是那种不让你如愿的人。

    从此以后他也算是有了完美又无可挑剔的借口。这么一想，不用去再面对那帮子闹哄哄不知道餐桌礼仪的粗俗好动的小崽子们，斯内普的心情稍微好转了一些。

    就完餐，斯内普靠坐在椅子上，面无表情的看着对面的普林斯一小口一小口的吃着搅碎的混合果粒。

    普林斯用着小汤匙吃着吃着，忽然觉得有点不自在，他抬头瞅了瞅，委屈的看着斯内普。

    怎么了？他是吃的太多了，还是时间太长了？为了不惹怒某位大人，普林斯恋恋不舍的放下汤匙。

    “吃完了？”斯内普低头像是陈述，“那去洗脸。”

    普林斯眨了眨眼睛没动弹。“够不着。”

    “嗯？”很快的斯内普便理解了，他洗漱间的洗手池太高了。“湿毛巾飞来。”

    斯内普手上顿时出现了一个湿手巾，他把它一点也不温柔的扔给普林斯，“擦干净。”

    普林斯捡起仍挂在他胸脯上的手巾，抹了抹嘴巴和手指头。

    斯内普脸色稍霁，这个小崽子、哦好吧，看在他姓普林斯的份上，这个小孩，说实话还不算是太蠢笨。虽然斯内普嘴上不说，心里也不得不承认自己在两岁的时候，估计也没他这么稳重懂事。

    这，能说明自己很“荣幸”的收养了一个天才“儿子”？

    斯内普突然想到，波特家的那个小崽子也只是比普林斯小了半年，他们将会在同一年入学。

    几乎是瞬间，面上忽然带着非常愉悦的笑容，斯内普欣慰的瞧着自己的“养子”。

    那么，就让普林斯欺负回来。哼，波特！

    此时，斯内普已经决定要好好的训练教育普林斯，让他从智力上、体力上，一切的一切方面，压倒那个所谓的救世主。

    可笑！大家居然叫一个什么都不懂的小崽子为“救世主！这世界都疯了吗？

    斯内普想到这里，拎起普林斯到了办公室的书架边上，拿起了一本最浅显的书籍，然后却又懊恼的放了回去。

    他都要忘了，理应该往一个脑袋空白的容器里先塞满英文单词，再能谈其他的……

    斯内普又把普林斯拎到了卧室里，冷声冷气的命令着。“乖乖睡觉！”

    然后，他来到客厅，抓了一把飞路粉，喊道：“马尔福家。”

    ……

    手里拿着羽毛笔，对着从马尔福家里借来的曾经属于小马尔福的，现在则属于自己的《幼儿识字魔法连环画》，普林斯在一张明显是学生上交的废弃的羊皮纸作业上的空当里划拉练习着，他郁闷的装作认真的记诵着。就当他重新复习一遍吧，只不过从单词“１”开始学习而已。

    斯内普显然对教育普林斯来了兴趣，但这种兴趣只在于布置作业和每天晚上的考试！

    居然让一个不满两岁的小孩自学！

    有这么不通人情的么？

    普林斯可不敢把自己的不满发泄出来，他只能把自己装作是一个超级早慧天才儿童，每天晚上在斯内普严厉的问答下，流利的答出正确答案，并且上交一分百字作业。

    因为，实在是不能想象，在他没有完成斯内普的要求之后，会发生什么严重的虐待儿童的事件呐！

    这么痛苦的在霍格沃茨的地窖里度过了几年，普林斯到了六岁。

    由于常年不见阳光，他肤色苍白，虽然偶尔在斯内普新实验的营养魔药的滋养下，身体还算健康，但是有一次被前来的庞弗雷夫人看到，普林斯终于被迫重见天日。

    虽然他根本不介意不出屋子，毕竟他前世已经习惯了在室内活动，再加上这几年的小孩子的身体，出去活动也确实不太方便安全，他也就没有走出教授房门的欲望。

    他甚至连地窖都没逛一逛，斯莱特林的学生们一直都没有发现他的存在。

    可是，除了邓不利多和已经把他忘掉了的海格，刚刚知道情况的霍格沃茨的其他教授，都用一种“你很可怜”的目光瞅着他，弄得普林斯颇感对不起他的“父亲大人”，毕竟斯内普不是故意的关着他几年……

    这之后，斯内普在研制一种魔药时，突然发现好像缺了一味很少见的药材，他才终于带着普林斯一起去了普林斯的老宅……充满灰尘和蜘蛛网的普林斯庄园里，除了房子、藏书和一个有些荒废但还算不错的药草园，普林斯家族的财产，直接点说，也就是金币，说实话如果省着点用的话，恐怕也只能将将让普林斯用到成人。

    对了，庄园里面还有一个留守的家养小精灵，其他的估计也被魔法部抓去瓜分了，普林斯坚持这么认定着。

    有鉴于现金着实少的过分，他还小心眼的怀疑是魔法部贪渎，但是苦于没有证据，只能当做是普林斯家族衰败的不行。这让一直以为自己成为富豪了的普林斯很郁闷。

    斯内普见着他那失望不已的表情，嗤嗤的嘲笑讽刺了他好几天。最后在普林斯快要激烈抗议的时候，才委婉的表达了饿不死、冻不着他这个白捡来的养子。

    普林斯想到他的这位父亲大人的别扭，撇撇嘴，但心里对此还是有些感动的。

    “父亲，我们很久都没去马尔福庄园了。”周末这天，难得的斯内普早晨起来没有做魔药实验，普林斯趁机要求道。

    在众位教授的强烈谴责下，这学期，斯内普无奈的每个月都要带着养子，去老友家放放风，毕竟去对角巷没人看着，如果把普林斯扔给马尔福们，至少他还能匀开空多熬两锅魔药。

    “父亲！”普林斯噘着嘴巴嚷嚷，他承认他是故意在撒娇。能达成目的，撒撒娇有何不可呢！

    果然斯内普皱了一下眉头，看了看普林斯撅着嘴，并且直劲儿望着他的可怜兮兮的眼神，他点了点头，最终还是同意了。斯内普已经习惯了普林斯对他的称呼，这孩子非常的固执己见。

    他已经记不清自己是从什么时候开始，自然而然的就接受了“父亲”这个称谓。

    想到这里，斯内普还是稍微有些说不清道不明的不情愿……该死的！他只是收养人，实际上可从来没答应做他的“父亲”，虽然法律文件上已经明确不能再明确的证明了他们的养父子关系。

    斯内普此刻又莫名想到了小马尔福在家中亲密的叫唤卢修斯“爸爸”的情景。好吧，普林斯也曾经叫过“爸爸”，只不过在自己的坚持下，双方互相妥协，改称了“父亲”二字。

    勉强做为一个孩子的“父亲”，已经是自己的极限了。斯内普从来不认为自己是一个好“爸爸”。

    	

第六章　由一本书引发的魔王


    加上这回，来了四次，普林斯每次都觉得马尔福庄园很美。

    虽然里面处处显得过分奢华，但是奢华之下从来不缺经典雅致之处。

    这几年，他有些不明白斯内普为什么不接收整理一下普林斯庄园，虽然因为庄园有年头没有住人，但是房子还是完好的，还有面积很大的一个药草园和一个有着丰富藏书的书房，也许还有密室呢。

    普林斯复杂的思想告诉自己，斯内普这么做是有原因的，那原因也许比他的魔药材料重要。

    也许是因为自己呢？其实他也知道，继承普林斯这个姓氏，并没有多少实际的好处，除了一个纯血贵族的身份，要知道邓不利多和黑魔王都不是好应付的人。知道未来局势的危险和复杂，普林斯在心中很多次都这么想，可是他又怕高估了自己在斯内普心中的地位。

    一条经常喷洒毒液的蛇，它的真正心意可真不好琢磨啊。

    悄悄的瞅了瞅斯内普，虽然平时嘴上叫着“父亲”，可是普林斯算了算精神年龄，斯内普只比自己大了７、８岁而已，他这个儿子时刻撒娇占便宜，普林斯有时候都替自己脸红。

    相处的越久，越是觉得愧疚。

    凭什么斯内普就得保护关心自己呢，难道只是因为邓不利多的利益论调？或者看在和真正的那个普林斯家族的亲缘关系？

    他根本就不是。普林斯知道自己的底细。

    有时候，他会非常的害怕：有一天，斯内普发现真相时的愤怒！

    他为自己害怕！也为斯内普感到害怕！

    欺骗和伤害，时刻围绕着斯内普。别人不清楚，可是熟读《哈利波特》所有情节的自己，能装作不知道吗？

    普林斯觉得今天自己的情绪非常紊乱，脑袋里总是想着所有事情，好的和不好的总是一起涌上来……

    所以，他想出去散散心，才提出去马尔福家里，并去逗弄一下可爱有趣又有点别扭的德拉科，这样子斯内普也能借机离开他的坩埚，至少在马尔福家里，他的身心还是比较放松的……

    马尔福家壁炉里干净的出来，居然直接看到了马尔福家的家主卢修斯・马尔福，令普林斯微微惊讶。他还是第一回见到这位大人呢，德拉科几乎是卢修斯的缩小版。

    “西弗勒思，好久没看到你了。”卢修斯一家三口笑盈盈的欢迎着他们。

    “噢，瞧瞧！我还是第一次看见你的‘宝贝儿子’！”卢修斯挑眉看着普林斯，“他就是这代唯一的普林斯？”

    “卢修斯。”低喊，斯内普皱眉，他太清楚卢修斯的为人了。

    “您好！马尔福叔叔。”普林斯行了个贵族礼，然后冲向另一侧的纳西莎，“纳西莎阿姨。”

    之后，他便站在斯内普身后，直直的盯着德拉科看，一副除了他，对谁也不感兴趣的样子。

    窘的德拉科脸色渐渐发红。

    “带着普林斯去玩吧。”卢修斯瞥见，挑挑眉毛，对着德拉科说道。

    普林斯跟着德拉科上楼时，还隐隐的听见大马尔福打趣着斯内普，说自己的黑发黑眼跟斯内普很像是真正的父子呢……

    他倒真希望是。普林斯熟门熟入的进入德拉科的起居室，然后懒懒的趴躺在他的超级软的大床上。

    “艾伦，起来。不要穿着外衣躺在我的床上。”德拉科其实很讲究，也有点洁癖。

    普林斯撇撇嘴，从床上打了滚下来，才坐到室内的那张米黄色的沙发上。

    “你父亲不是去法国了吗？不是说得再过一个月才回来吗？”

    “哦，他是昨天到的家。”德拉科的口一直很紧，对任何人都如此。

    “哦。”普林斯拿起沙发边上的一本黑皮书籍，大概其的翻看了两页，“《黑魔法典要》？你开始看这个了？”

    像父亲似的优雅的挑高了眉毛，“比不上你。听说你两岁前就开始就认字了，而且学习的速度相当快。简直是个天才，对吧？”德拉科不无嫉妒的说道。普林斯的学习速度让他望尘莫及，给了他很大压力，父亲自从去年在教父口中偶尔得知了这个消息后，回来立马加长了他的读书时间和作业长度。

    “没那么夸张。我给你压力了？”普林斯凉凉的说道，他好像又安慰似的陈述道：“你看，这本书我就没看过。”

    “哼，那是我家的独门藏书！”

    意外的瞧了一眼德拉科，普林斯感兴趣的看着书目录。“喂，亲爱的德拉科，我能欣赏一下你的这本书吗？”

    德拉科犹疑了一下，“你现在就看吧。相信以你的记忆力，看两遍还是能记住一些的。”怎么说他也是他的朋友。“不要带出这间屋子。”他又补充道。

    “谢谢你，德拉科。”普林斯冲他笑道，他很少在外人面前微笑。

    “嗯哼。”德拉科从兜里拿出一颗糖果塞到嘴里，掩饰稍微有些愉悦的心情。

    低下头，被书本吸引，普林斯很少看到高深的黑魔法书籍。斯内普一直没让他看这类书。

    德拉科此刻也有些惫懒的侧卧在沙发上，偶尔侧头盯着旁边的人

    室内只有普林斯“哗哗”翻书页的声音，两个人都很沉默。

    他们都是不会玩耍的人，每次见面结局不是看书，就是吃着纳西莎给他们预备的零食、糖果和小点心。德拉科偶尔还喜欢起着玩具扫帚飞行，普林斯则就在一边看着，他对骑着扫帚上下乱窜一点也不感兴趣。

    片刻后，德拉科发现普林斯好像被什么困扰着，神情恍惚，眼神迷离。

    “艾伦，艾伦！”他唤道。

    可是，普林斯好像是没有听到，几分钟过去后，翻书的手指和姿势一直没有动，表情愣愣的，似乎逐渐还痛苦起来。

    “艾伦！”德拉科站了起来，他摇晃普林斯。

    “啊？”普林斯醒过神来，恍惚的看着面前的德拉科。

    “你，没事吧？”德拉科担忧。

    “嗯，没什么。”普林斯摇了摇头，揉了揉太阳穴。“就是刚刚有点恍惚，还有一点点头痛。可能是昨晚没睡好觉。”

    他毫不在意的笑着。

    是吗？“你看书别太用功了。”闻言德拉收回狐疑，虽然他心下感觉还是有点不安。

    不置可否。不用功，斯内普都饶不了他。“德拉科，你这本书还真深奥。”普林斯笑着指着书本的一页。

    德拉科探头看了一眼。

    “有些内容不能当真的吧。灵魂融合与侵占？这好像是上古时期的内容，真真假假的，反正没人试验过。你就当故事书看吧，这类书你下回来，我还能给你找出好几本来。”他显然对此漫不经心。

    当故事书看？普林斯无语，德拉科确实还是小孩子呢。

    ×××××××××××××××××××××××××

    普林斯和斯内普在马尔福家里用过晚餐之后，没多久就立刻回到了霍格沃茨。

    路上，因为是假日，不少在城堡外溜达的学生，都看见了斯内普抱着普林斯，他们纷纷不雅的张大了嘴巴，狐疑的打量着斯内普怀里的小孩。

    斯内普教授的私生子么？这是恐怕是所有学生心中的疑问。

    斯内普之所以抱着他，没有用飞路网直接到达地窖，是因为任谁在晚餐时刻，都看得出来普林斯的不对劲儿，他没有拒绝马尔福家提供的那辆令人舒适的马车，飞路网总体来说还是有些不舒服的，不适合生病的人用。

    从下车后，斯内普根本不顾及任何或探索或研究或好奇的目光，他一路抱着普林斯来到了庞弗雷夫人医疗室，毕竟庞弗雷夫人的医术还是有一定水准的。

    “额头可真热，这孩子烧的厉害！”庞弗雷夫人测了测普林斯的提问说道。

    斯内普皱着眉，站立在床边。

    “这是强效退烧药。还是你提供的。”庞弗雷说完，她把药递给斯内普。

    斯内普不满。“我记得没错的话，你是校医。”

    “是的。”庞弗雷夫人虽然回应道，可还硬是把药瓶塞给斯内普手中。“可是，你是他父亲，理应当享受照顾孩子的乐趣。”

    她早就看不惯斯内普的教育方式了，整天不让小艾伦出来放风，还留下繁重的课业。幸亏可怜的小艾伦身体还算健康，这回还是他第一次生病呢。

    “孩子第一次生病，就应该由亲人守护着。”

    庞弗雷夫人干脆直接留下斯内普一个人，忙活照顾她的其他生病的学生去了。

    外界的对话其实躺在床上没有力量睁眼的普林斯都听到了。在马尔福家里，他在德拉科那儿看过那本书之后，就开始觉得不舒服，精神恍惚，之后一点点的更厉害，脑袋越来越疼痛！四分五裂的疼痛！

    这种痛法很熟悉，他不会忘掉……他记得很清楚，他在这个世界刚醒来的时候，头就是这么个痛苦法，一模一样的疼痛，只不过当时疼痛的时间只是一下，时间不是很长……

    为什么会在好几年后又疼了呢？他不光是发烧啊！普林斯既痛苦又着急，庞弗雷夫人怎么就不多检查一下呢。

    普林斯欲哭无泪。

    巫师世界，是不是根本就没有什么ＣＴ，或者脑部扫描监测之类的仪器啊？居然没人发现他发烧的实质原因……

    医疗室里被庞弗雷夫人变相教育了一番的斯内普，虽说多年已经没有照顾人的经验，但举动还是不慌不乱，他用类似取毒蛇毒液的方法，一手捏开普林斯的下颌，一手拿着魔药瓶子，顺利的把药倒进了普林斯的喉咙里。

    普林斯喝过之后，头上的热度确实消退了，但还是在昏睡当中。

    期间，庞弗雷夫人来了一次，表示没有什么大问题。斯内普也不喜欢医疗室里前来探头探脑的无聊学生，在征取了庞弗雷夫人的同意，横抱着普林斯回到了地窖里。

    	

第七章　变异的灵魂


    地窖里温暖如春。

    虽然一直不见阳光，可是在魔法的作用下，斯莱特林里的环境怎么能差得了，柔和的光线洒满照亮着这里的每一处角落……

    普林斯缓缓的苏醒，卧室里有淡淡的陈旧书籍散发出的油墨味道，没有新书的香味，也不太难闻。

    一页一页，书页轻轻作响。普林斯知道那是斯内普。

    往常的这是个时候，斯内普总是开始安排起下周的教学计划和所需的药材……学生们总是看到他严厉、毒舌，和不近人情的一面，从来没想过在他们安全实验、接受新知识的时候，教导他们的老师背后是多么认真辛苦。

    合上眼皮，又蓦然睁开。

    普林斯的眼神忧伤，彷徨。

    他知道了很多……不属于……他自己的的东西－－也就是说，他的脑袋里有另外一个系统知识、情感、和一些记忆思想的纠葛……

    他还是自己吗？

    忧郁到极致，普林斯表情空洞。眼眸里流泻出比曾经更暗色的幽光，像荧荧鬼火般黑亮，像炼狱里厉鬼似的冷冽……他还是自己吗？是自己么……恍恍惚惚，普林斯的心逐渐沉淀下来。

    是的，很显然他还是艾伦・斯内普・普林斯。眼神毅然，闪过万般思绪，普林斯在心里低语，十分的肯定。

    呵！他又一次不知道是该庆幸，还是憎恶自身被实验改造过的肉体和流淌在血管里所谓的“血液”，甚至连灵魂也－－

    压抑不住的嘲讽表情，普林斯啊，普林斯。你其实是个胆小鬼，从在这个世界醒来后，从在莫名的通过和斯内普的血缘魔法测定后，就该知道你自己身体里的“特别”了！

    你的身体不仅能融合陌生人的血液，还能融合－－

    融合灵魂！

    哈呵！普林斯嘴角释放出一抹冷笑。有一个很合乎真实的推理，他在哈利“击败”了黑魔王的那一晚，伏地魔逃窜飞溅出去的那几片灵魂，其中应该有一片意外的被他的躯体承接了下来。那时他完全没有意识，也许伏地魔需要侵占一个健康的身体，当时灵魂沉寂的自己显然是个最好的目标。

    可惜，伏地魔没有成功。

    他，普林斯，就是一个彻彻底底的怪物。以前是，现在也是，只不过如今是披着巫师皮的“变异种”。

    隐藏么，像曾经的狼人卢平吗？

    普林斯想起了邓不利多。他是绝对不会那么单纯的好心的……

    秘密还得是秘密，被人知道会要命的！即使在所谓的最伟大的邓不利多的关照下，卢平这个狼人现如今估计还在辛苦的讨生活，有一顿没一顿的呢。

    这可是血淋淋的现成例子！

    普林斯压根没考虑过向人透露自己的无助，即使是－－

    他下意识的望了斯内普一眼，即使是他，也不能说。

    有了黑魔王记忆的普林斯，很容易结合那晚和书中的情节，十分肯定自己的灵魂吸收了那一小片灵魂碎片。

    就像是一杯水里，意外的混入了一滴水，即使它还是那杯水，可是确确实实的不一样了。

    他不敢肯定自己往后会有什么后遗症，普林斯只是知道，现在自己还是自己，多了一些陌生的情感和记忆，这些肯定会影响他的感情、他的思想……人们总是说“你变了”、“你长大了”，其实这不都是因为某些经历堆积造成的变化么……

    可怕的事实！

    真是的！普林斯扬起嘴角，他还从来没这么深刻的分析过自己呢。

    不管是自觉地高高在上的巫师，还是普通的人类，这一生总是在不断的妥协中前进……妥协也是一门艺术！不是么？

    看来他还真能适应一切变化和打击。

    普林斯居然发现自己没有任何心理上的不适。他精神上没有崩溃，也没有不满的控诉和嘶吼。只有对事实的承认，也许还有那么一点点的无奈的妥协。

    不要奢谈未来；也不要自以为是的规划人生。普林斯曾经以为脱离那个痛苦悲哀的人生，来着这里，做为一个新生命，只要小小的改变一下对他还算不错的“养父”的生命轨迹，然后幸福平淡的在一旁，事不关己的看着命运的轨迹，一如浏览着一部写满了悲欢离合的小说…

    可是，上帝和梅林总是喜欢恶作剧！他们最喜欢的便是玩弄残酷的人生游戏！

    普林斯看了一眼还沉浸在魔药书本里的斯内普，又慢慢的合上了眼睛，沉睡是一剂最好的缓和药……

    ××××××××××××××××××××××××

    从此以后的五年里，普林斯搬离了斯内普的卧室，他坚持一个人回到普林斯的老宅里面，带着那个叫“噜噜”的忠诚的家养小精灵。

    有时候斯内普会默默的来看望他，两个人偶尔一起去对角巷，一般都是在魔药大师采集魔药材料的时刻。

    斯内普不懂怎么养好一个孩子。

    他曾经就这问题请教过大马尔福，卢修斯当时的表情相当精彩，他嘲讽着斯内普。后来，在某人愤怒的表情下，卢修斯只说了一个字：“爱。”

    正是“爱”，马尔福历来都是用着他们的方式深刻的爱护着家人。即使，他们犯了错误！

    斯内普沉默。

    爱，他曾经有过，父亲、母亲，还有……莉莉……但，回应他的都是刻骨的伤痕和悲伤的消逝……

    对于普林斯，他承认他在某种程度是关心他的。但仅仅是因为尽责任，斯内普告诉自己，他已经养大了普林斯，虽然还没有成年，但你看，他还是会定时去普林斯庄园看顾他的。

    普林斯一直都是一个颇为自立的孩子，一向不用他太操心的，这样的距离正合适。

    这周末，斯内普放下执笔的手，思考了片刻，决定这两天假日，还是去普林斯庄园陪伴养子度过。

    上回遇见德拉科，他居然抱怨说普林斯很久都没他通信了。

    这孩子越来越自闭了！

    斯内普抿了抿嘴唇，确实心里感觉不舒服。

    他不知道自己哪里做的不好，普林斯在五年前的那次病后，就执意要离开霍格沃茨。

    摇了摇头，斯内普只能对自己说，孩子长大了，要有自己的空间。而且说来，地窖离自己的休息寝室空间确实太小了，他们总不能一直住在一个屋子里。

    至于蜘蛛尾巷自己的房子，他连想都没想，那个房子没有普林斯庄园状况良好和强大的家族魔法防护，不适合小孩子单独居住。

    斯内普一身黑袍的进入了普林斯的书房，他看到普林斯居然坐在高高的窗沿上，侧着头，眼神深邃的俯视着楼下。

    少年的普林斯脱离了婴儿肥，他身材修长，黑发黑眼，鼻梁高挺，并且没有类似斯内普的那样过分的大，大小形状俊秀适中的恰到好处，在挺直的鼻子下方是一张像鲜血一样红艳的嘴唇，而脸庞和脖颈，上面露出的肌肤虽然显得苍白却很嫩细。

    在阳光的照射下，斯内普眯了一下眼睛，有些愣了一下。此时的普林斯，就像是故事里的忧郁少年王子……

    “艾伦。”斯内普出声唤道。

    “父亲！”普林斯有些意外的转头，他跳下窗台。

    斯内普走近，他抬手想摸一下普林斯的头顶，可是瞬间改抚在他的肩膀上。

    “我只是想看看你的学习进度。”

    闻言，普林斯笑了。指了指书桌上的一大摞，“我最近在看炼金术的书籍。很有趣呢。”

    斯内普有些意外。

    炼金术很专业，枯燥难懂。他也只是偶尔会涉猎的看一些，启发魔药的研发制作。

    “以你的年龄和经验，不要乱做实验。”斯内普好半天憋出一句话来。

    “知道你关心我。”普林斯微笑着，他突然拉起斯内普的手掌。“我带您去看我最新种出来的新品种植物，我还没有命名呢。”

    手掌上的冰凉触感，斯内普有一时刻的不适应，可是马上就因为普林斯的话语讶异了！

    新植物？也就代表了有新的魔药材料？

    斯内普确实被吸引了。他想到上回来的时候，就看见普林斯在摆弄那个药草园，身为他的养子、还有着普林斯家的血脉，魔药学自然要精通到极致，药草方面当然也要会辨别了解，所以他当时看到没当回事情，没想到他居然是在培育新品种……

    两个人走到了一个保暖棚，斯内普低下头，仔细的看了看眼前的这几株五颜六色的怪草，它们乱挤动着，尖叫着，他诧异的问道：“这就是你种出来的？新品种？”

    “啊，对啊。我杂交了好几代呢，从搬来后，就开始种植它们了。你看，它们很可爱吧。”普林斯用手指爱抚的摸了一株乱动的三色小草，小草居然发出愉快的呻吟声。“对了，那边还有一些杂交花，和其他的种类植物。”

    斯内普挑挑眉毛，还是没忍住的问道：“好吧。请问你能告诉我，它们有什么用吗？”

    “诶，不知道呢。”普林斯摇头，“说实话我都有些忘了是什么杂交产生出来的它们，幸亏我有做实验记录的好习惯。”他放下小草。“一会儿拿给你看，就在书房里。”

    当然，书房里的一侧不起眼的书架上，有一排相当多的麻瓜种植嫁接的农业书籍，这也是普林斯要搬出来居住的好处之一。

    霍格沃茨实在是没有这些，而自己在众位老师的眼皮子底下，也不好搞一些小动作。毕竟一个两岁来到魔法世界的孩子，能知道麻瓜的什么知识呢。

    普林斯撇撇嘴，相当讨厌巫师的自闭。

    麻瓜很可怕，很聪明，而且并不弱小。

    尤其是最后一项，他太清楚了！

    	

第八章　对角巷不愉快的会面


    普林斯带着斯内普在看完药草园看完他所有培育的新品种魔药材料后，再次回到了书房，找出了种植实验记录。

    斯内普看了看决定以后要勤来，以便根据记录来确定药草的新特性和作用，他需要一个实验室，而普林斯庄园恰恰不缺这个。

    收好实验记录，“你最近还看了不少黑魔法防御类的书籍？”看来不光是炼金术，他眼睛掠过书桌，视线在书架上扫视了一圈，皱了皱眉得出了结论。

    普林斯抬头，“啊，是的。”观察力真敏锐。

    停顿了几分钟。“你，有什么不明白的？”

    微微的笑了一下，不在意的摇了摇头。“最近也对这个感兴趣，只是看看。”说完，普林斯又加了一句。“毕竟快开学了。”

    闻言，斯内普感觉好像松了一口气。

    他不经意的斯内普舒展了一下眉心。黑魔法防御或是黑魔法，在没有老师的指导下，很难操作成功，独自练习更加是危险，普林斯怎么说也是他的养子，他太聪明了，由不得他不忧心一下。

    普林斯却垂下眼眸，瞳眸中有些焦急的神色。

    他现在最需要学会大脑封闭术。

    原来因为搬回普林斯庄园，并没有再次见到邓不利多，但是马上就要入学了。

    他瞅了瞅书桌上的入学通知，面无表情，眼神里的担忧收敛回去。

    此时斯内视线又挪到了书桌上，其实早在第一次进屋的时候，他就瞥见了桌子面上的那封几乎是几百年一个样式的信件。而且，斯内普想到了学校这几天猫头鹰反常的集体出动……肯定是邓不利多在搞鬼。

    哼，他那可怜的兴趣！

    几乎立刻厌恶联想到了波特家的那个小崽子，斯内普的心情转阴。

    “艾伦，今天我们去对角巷，买你入学需要的东西。”

    普林斯诧异：“可是基本上那些一成不变的教材，普林斯庄园都有啊。”虽然是二手的书籍，但上面可写满了“前辈”宝贵经验的真迹啊，可比干净空白的新书强多了。

    “还算你有脑袋。”斯内普显然理解普林斯的意思，接着，他看似大量着普林斯的一身家居衣裳，然后挑起一侧眉毛。“我想，我们的小普林斯，也许不需要穿着新校袍、拿着新魔杖去学校？”

    “我想我需要的，父亲大人。”普林斯很开心的接受了斯内普的建议。他一直没买，也就等着斯内普想起这件事，刚刚他承认他是故意装作不知和不在乎的样子。一切如他所料，不是么？

    普里斯嘴角露出一丝笑意。

    他花了五分钟，快速换了上一身和斯内普一样黑色的巫师袍，然被和斯内普幻影移行带到了对角巷。

    “我们先去做校袍。”斯内普微扬的下巴指向摩金夫人的时装店铺，然后意外的看见了一抹金色。

    他垂下眼睛，低下头，带着一点嘲讽的口吻说道：“一直念念不忘你的德拉科好像刚进去了，可惜他的朋友可从来没提起过想念他，甚至连信件也不通了。”

    “父亲，你是在替您可爱的教子抱不平吗？”普林斯一边和斯内普往店那面走，一边笑盈盈的仰头抱怨着：“要知道德拉科有时候太黏人了。几乎两三天就来一封信，我的人生有一部分已经浪费在回信上面了。”

    “哼哼。很好的理由。”斯内普推开店门，让普林斯先进去，然后他才进到店内，店门关闭微微晃动着。

    “艾伦！啊，教父!”德拉科惊异了一下，兴奋起来。

    他眼神亮亮的看着普林斯。

    “嗨，德拉科。好久不见！”其实已经有两年了，上次见面也是在对角巷巧遇……

    “是够久的。”德拉科随即像是想到了什么，脸上的表情显得有些气愤，高傲的扬起下巴，居然赌气的不再看向普林斯，一副不想理会你的样子。

    咦，小少爷发脾气喽。普林斯无所谓的沉默着，并没有像德拉科想象中的讨好他。

    这样，德拉科就更加生气了。

    他耳根都有泛红，脸蛋气鼓鼓的。

    普林斯看着德拉科小孩子的好笑模样，心情居然意外的开朗了些。他不得不感叹，和天真的小孩子交往，确实能放松心情。

    店铺内只有摩金夫人和店员在忙活着。

    普林斯和德拉科一样沉默的站着，两人都没有主动交谈的欲望，任由着那卷色色的量尺骚扰着。

    静立在一旁的斯内普，手臂交叉环着胸，微微不耐烦的盯着看着他们。他对小孩子赌气的游戏一点也不感兴趣，只想普林斯快点量完尺寸……

    店门“当当”的再次响起，几个人的视线都随之转动。

    当看到穿戴破旧、带着老旧的黑框眼镜的哈利时，普林斯不由的把视线挪到斯内普的脸上，观察着他的表情。

    斯内普面无表情，也许因为进来的孩子一直低着头，瘦小自卑的根本不值得他关注，他暂时没细看，自然也就没有发现这就是他一直要保护的“哈利-波特”。

    普林斯心情沉郁着。

    他恍然的想起今天确实是哈利初次来到对角巷的日期，海格出发去接伟大的救世主，霍格沃茨的教授应该早就知道了吧。包括，斯内普。

    会不会，他特地的选择了今天，带他来对角巷购物，就是因为哈利……突然这么怀疑，心里闷闷的。

    普林斯无视着哈利-波特。

    他现在只想快快量完，然后立刻离开这儿。

    该死的色魔尺子，你就不能别瞎折腾了！

    普林斯狠狠的瞪着还赖在他胸脯上不断做出骚扰动作的皮卷尺。

    笑容满面的摩金夫人招呼完哈利，然后走进里屋拿布料……静静的，前面店内的三个将要入学的新生，诡异的沉默。外加一个在一旁看着他们的斯内普。

    此时斯内普终于像是有所发觉，他脸色有些苍白，眼神阴郁的盯瞅着哈利。这样，普林斯的心情更加不好了。

    他知道哈利应该和他父亲詹姆斯-波特长相很相似，除了那双翠绿色的眼睛。

    另一旁还傲直站立着的德拉科，显然不知道后来的小孩是谁，只是对对方的衣着“品味”吓了一跳，他从来没想过这个年代，有人会这么“穷”，穿着这么破烂的来到对角巷，在他看来，也许这个小孩或小孩的父母，应该是和邓不利多那样有着奇怪审美的巫师。

    德拉科眼角余光瞥了一眼还是不说话的普林斯，然后故意的冲着后进来的男孩，扬起一抹称得上是“极其友好”的微笑。

    哈利一个人进店后，其实一直有点微微的紧张。魔法世界的一切，对他来说，全然是陌生的，尽管新奇，可是带给他的还有紧张和不安，可惜领他来的粗心大意的海格是不会注意到的。

    当他看到铂金色的漂亮男孩对着他露出微笑，他同样扬起了一个腼腆的笑容，心情稍微有些放松。

    “嗨！”德拉科慢腾腾的打了个招呼，说道：“你也是去霍格瓦彻上学的吗？”

    “是的。”哈利答道。他黑框眼镜下的绿色眸子眨了一眨，看着德拉科，和他旁边默不作声的黑发男孩，哈利完全没注意到在店里偏隅的一角，斯内普瞅着他那审视怀疑的眼光。

    普林斯本来对受苦受难的哈利，称不上讨厌，可是刚刚他一进来之后，他觉得他实在对他欢喜不起来。

    他一把扯下已经良好尺寸的尺子，面色不愉快的把这个粘人的卷尺交给了摩金夫人。

    摩金夫人让第二个店员赶制他的校袍，普林斯下了板凳，坐在店内离斯内普最近的休息凳上，等待着衣服制作好。

    魔法工具很好用，衣服一般都会很快的赶制好，当然德拉科那种要求很多的除外。普林斯的衣物一直在中等偏上的质量，毕竟斯内普除了魔药没有什么开销，工资和卖一些魔药的钱财，也着实不少进了普林斯的钱袋里。

    德拉科看见普林斯还扭着头不看他，盯着店员不断裁剪动作的手，他不由得撅起嘴巴，无精打采的继续和哈利的对话：

    “我爸爸正在隔壁帮我买书，而妈妈正在帮我找魔法杖。待会儿我还要拽着他们去买高速扫帚，真不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚。我想，我得设法让爸爸给我买一把扫帚，然后偷偷带去学校。”

    哈利显然不了解巫师世界。

    “你有自己的扫帚了吗？"德拉科继续问道，他越来越觉得无趣，更加的无精打采了。普林斯居然还不理他……

    这边一直没参与他们对话的普林斯，收好摩金夫人递过来的新校袍，这才转过头来冲着德拉科点了点头。

    “德拉科，我想我得走了。”

    “这么快！”德拉科诧异，然后不满的看向摩金夫人。

    “哦，孩子。你要求针脚要‘尽量细致’些的。”摩金夫人解释道，她显然知道怎么对付德拉科这类挑剔无比的贵族。

    普林斯抿了一下红唇，打岔道：“好了，德拉科。我们开学见。如果你实在想我的话，可以用飞路网到我家。”

    我讨厌用那个。尽管厌恶飞路网内的积尘，德拉科还是没有说出来，他无奈的点了点头，虽然对于朋友的邀请他还是很高兴的。“那好。再见！”他生硬的说道，故意忽视普林斯最后冲他道别的脸庞，立刻转过头继续和后进来的哈利谈话着……

    对德拉科这种小孩子似的行为，无毫不在意的普林斯，只想尽快离开这里，他看了斯内普一眼，开门走了出去，斯内普收回盯在哈利身上的眼神，也大步流星的出了店铺。

    “父亲，我想我们应该去买魔杖了。”

    普林斯心情低落，刚刚从哈利进来，斯内普的眼里就只有哈利-波特，他不想接下来的魔杖点之旅，他们还会碰上哈利。

    显然他还记得书中哈利在做完衣服之后，会再去书店和宠物店，最后才会去魔杖店，他想赶在哈利之前，完成魔杖的挑选。

    又想了想，普林斯仰起头，“善解人意”的对斯内普道：

    “要不，您要是忙，我自己也能购买魔杖，然后回家的。对角巷这里，我也来过好几次了。”

    斯内普望了望今天对角巷来来往往的热闹人流，“委婉”的表示不同意。“今天人太多了。我也正好有空。”他声音干干的，算是回应了普林斯的建议。

    普林斯只好和斯内普快速的赶到了魔杖店。

    这是一个陈旧的店面。当他们跨入店里的时候，店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。店铺里面很拥挤，空间很小，尽管只有一张椅子和一些放着众多长条盒子的架子。

    “哦，我看看。原来是你斯内普。我记得你入学那年……”

    “好了，奥利凡德。停止你的喋喋不休！”斯内普毫不客气，他示意让他赶快给普林斯挑选魔杖。

    奥利凡德面对斯内普的横眉冷对，无奈的叹了口气，“好吧，听你的。来，孩子，伸出你惯用的手臂……”

    举起各种各样的魔杖，普林斯试用了很长时间，胳膊都有些酸涩了。

    他有些焦急，说不定哈利-波特什么时候就过来了。他心里很不愿意斯内普再看见哈利，有一种宝贝被抢走的感觉……

    普林斯知道心里酸酸涩涩的是为什么了，他嫉妒了！是的，他嫉妒哈利。就在刚刚。

    	

第九章　伏地魔魔杖的兄弟们


    时间在流逝，奥利凡德的表情却越来越兴奋。

    普林斯和斯内普都很不耐烦，瞥了一眼越堆越高的魔杖盒子，普林斯努力睁大眼睛，提了提精神，他突然觉得自己现在的样子一定很傻。

    “噢，挑剔的顾客！”魔杖已经试验了一大半，零星有反应的很少。

    奥利凡德发青的眼睛上下不断的打量着普林斯，像是想到了什么，“哦，黑发黑眼，长的非常漂亮……让我看看，那个合适不合适……”

    他拿出一个古朴陈旧的盒子，看样子里面的魔杖至少制成有五十年往上。

    “我们一定会在这儿找到一根适合你的，来看看这根－－不一般的组合－－冬青木和凤凰羽毛，十一英寸，非常轻柔漂亮。”

    不一般？冬青木和凤凰羽毛？闻言，普林斯轻皱了下眉头，他已经听他说了好几遍不一般的组合了，可是哪个对他来说都很一般，包括冬青木和凤凰羽毛组合的两根，其中还有一根是十一英寸的呢……普林斯不确认他试验过的是书里哈利拥有的那根。

    他当时机械又麻木，连续试验完了那两根，事后奥利凡德才嘟嘟囔囔的说是冬青木和凤凰材料的，立刻惊了他一大跳。

    其实，到了店里，普林斯隐隐的有些后悔和害怕，他不想拿到那根和伏地魔关联甚大将属于哈利的魔杖，那样子肯定会引起邓不利多等人的关注，早知道还是等哈利选完之后再来就好了。

    怎么会又出现同样材料同样尺寸的魔杖呢？“刚才已经试验过一根同样材料的了？”想了想，普林斯还是不想冒险，他想略过这根不试。

    奥利凡德抬起他的大眼睛，死死的盯着普林斯。“孩子，你不明白魔杖的制作。虽然材料相同，可是制作时的温度、季节，木材的产地、年份……”他很认真的不停地唠叨起来。

    耐心早就消失殆尽的斯内普，突然低声对普林斯说道：“艾伦，照他说的做。”该死的老头，说这么多废话。

    奥利凡德适时的住嘴了。

    普林斯无奈，也许……他……普林斯怀疑奥利凡德把伏地魔用过的那根魔杖的兄弟魔杖，故意的留给哈利去试……如果是这样，他试验一下这根也没什么。这个老头，有时候好像故意的耍着小巫师们玩儿……他总是在折腾够你之后，才拿出那根最适合你的魔杖……

    拗不过奥利凡德的坚持，普林斯心情忐忑的拿起了这根魔杖，丝毫没有任何沉重，和别的魔杖几乎一样轻。

    没反应！

    轻舒了一口气，普林斯把魔杖递给了奥利凡德，可是就在奥利凡德又一次失望的要接过去的时候，满屋子绽放光华－－金红色的火焰从魔杖的一端突然快速的涌发出来，颜色还越来越深，渐渐的火焰变成一圈圈雾气，它越来越浓，变成鲜红色……深红色……直至暗红色，像要凝固的鲜血，缓缓弥漫开……

    小小的店铺被照耀的通红，“真是太让人震撼了！不过－－”奥利凡德睁大了眼睛，来这儿试验魔杖的孩子很少会挥出这么一大片带着颜色的弥雾……

    还举着魔杖的普林斯精神恍惚，惊奇。他感觉身体轻飘飘的很舒适，这是一种从未体验过的。

    弥雾持续了片刻，才慢慢散开直至消失。普林斯百般滋味的瞅着自己手里的这根魔杖。

    “太稀奇了！”此刻奥利凡德的眼神终于挪到了普林斯身上，“要知道我根本没想到它会属于你……孩子，这根，可不是一般的魔杖……它是－－”

    “抱歉，请问多少钱？”普林斯机警的反应过来，顾不上礼貌，他大声的打断奥利凡德接下来的话。

    被抢白的奥利凡德愣了一下，在看到普林斯一本正经等着他回话的严肃脸庞和另一旁斯内普散发出的不耐烦的气场，他含在嘴里的话硬是憋了回去。

    要知道这可是那个人的兄弟魔杖啊！同一根凤凰的尾羽！双生的魔杖，很难找到……

    “孩子，你确定不需要了解具体些？要知道魔杖和主人相互的沟通和了解－－”

    “我确定不想了解。”记得这根魔杖哈利付了七个金加隆，不过－－也许他对哈利这个大名人是有优惠的？“给你，十个金加隆，够么？”再一次的打断，普林斯掏出钱币，然后转头看向斯内普。“父亲，我选好了。我们走吧。”

    “很明智的决定。”斯内普挑眉，点点头。这个老头一直很嗦，显然不能怪普林斯的不耐烦，他在一旁看着奥利凡德半天，对于他慢腾腾的行为和嗦的话语，也很厌恶。简直是在浪费别人的时间！

    奥利凡德有点被打击到了，一副很扫兴的样子。不过当他想到眼前这个孩子是斯内普的儿子，他便理解了，露出了然的神态。霍格沃茨斯内普教授的坏脾气和毒舌，显然奥利凡德也有所耳闻。

    斯内普转身迈步，普林斯拿好了魔杖，也要跟着出去，可是抬眼往外望去时，便看到对面一高一矮的两个非常醒目的人，横穿路面往这里走来。

    是海格和哈利。

    抿紧了嘴唇，果然看到斯内普停下脚步，普林斯没有催促，低头沉默了两秒，他突然像是想起了什么似的，转身说道：

    “奥利凡德先生，您的记性好像非常的好。因为从我和父亲一进来，您好像就要说出父亲的魔杖信息……”他质疑的瞅着奥利凡德，好像在怀疑他的人品。“我觉得魔杖是件很私人的东西，对于我刚才选的魔杖，您不会见人便透露吧？”

    “呃？”奥利凡德显然很少遇到有这种要求的顾客，一般的小孩子挑选完毕总是兴匆匆的离去。“我想，我不会透露的。”

    “那就好。”普林斯面无表情的点了点头。“希望您不是个大嘴巴，拥有良好的职业操守。”说完也不看奥利凡德那副被噎住了的难看脸色，普林斯扭过头，脸色沉闷的望着马上就要推门进来的海格和哈利。

    站在店里被打击的有点风化了的奥利凡德，直到海格的大嗓门响起，他才醒过神儿来。

    他叹了口气，第一次怀疑起自己的“职业操守”？他以往……好像……是……确实是在很多时候说起过许多魔杖的制作和某某人买的什么之类的话……

    难道真的做错了吗？我是个大嘴巴？居然被顾客质疑？奥利凡德越来越沮丧。

    “海格，很久不见了。”奥利凡德看到海格更加兴致索然了，他制作的魔杖在海格手里毁掉了，这件事令他一直很恼火。不过当他看到哈利的脸庞时，他惊了一下，马上便兴奋了。“哈利吗？哈利・波特！要知道，你和你父亲长的可真相似，不过眼睛的颜色像莉莉，我还记得她……”

    斯内普脸色阴沉，他好像后悔刚才没有及时离开，可是他并没有挪动脚步。

    普林斯在一旁沉默着。

    “诶，斯内普教授。您也在这里？”海格才发现站在门边的父子俩，他紧张的打了个招呼，然后傻笑了两声。“这个是－－哦，我想起来了，是小普林斯。”可怜的记性。

    普林斯对海格的印象还是很深刻的，不提海格的特殊形象，毕竟他是被海格“捡”到霍格沃茨的。

    “你好么？海格。”他露出点笑容，礼貌的打了声招呼。

    “哈哈！我很不错。瞧，你都长着么大了，小普林斯。”海格用手比量了一下长短，亲切的看着他……不过，他很快的就被哈利试验魔杖造成的小波动吸引了过去……

    哈利也注意到了刚刚服装店碰见过的普林斯，不过此刻他正忙着挥动着魔杖，而且，他偷偷的侧了侧头，觉得站在普林斯身边的那个黑发高瘦男人很可怕，他的眼神让他很不自在，如芒刺一般让人觉得压迫。

    哈利挥舞了很多根魔杖，可是一直没有找到最合适的。一旁的奥利凡德显然也陷入了苦恼，他眼神不由的飘向了那根刚刚卖掉的十一英寸的魔杖……也许那根也能适合……哈利……哦不，也许是更加适合……

    普林斯很敏感，他冷着脸，一种不舒服的心情油然产生……他攥紧了手里的这根已经属于他的魔杖，避开奥利凡德的注视，不再看哈利试验魔杖的场景，转而抬头对着斯内普说道：“我们不走吗？”

    斯内普冷哼了一声，嗤嗤冷笑道：“看来伟大的救世主名人是找不到属于他的魔杖了！你不觉得见证这个场面很有趣么？”

    护短的海格听了虽然心里生气，但还是没有反驳，他已经习惯斯内普的毒舌了，在霍格沃茨没人能避免被斯内普嘲讽。

    哈利听了就觉得很茫然，也有点委屈。

    “孩子，专心点！来，让我看看这根紫杉木的魔杖怎么样？”奥利凡德抽出了一个盒子，上面的积尘很厚。

    “试试看。”

    哈利再一次傻傻的挥动着，这次的效果明显的非常好，金红色的火焰喷出，强而有力。

    “看来就是这根了。”可是奥利凡德的眼睛还是盯了普林斯手中的魔杖一眼，他总觉得哈利更适合那根魔杖的，可惜……

    收起不符实际的妄想，他知道不可能让那根已经卖出的魔杖的主人，献出它让哈利也试验一下了。奥利凡德转过头，对哈利说起他的魔杖组成：“哈利。这根魔杖很适合你！看来你就是它命定的主人了。要知道魔杖……”

    说了一大堆，最后他感叹似的摩挲着仗身：“要知道这根魔杖的木料可是和那个不能说的人的魔杖是同一棵树上的，紫杉木，哦，我记得。”

    “这实在是有点巧合，尤其是今天。”普林斯确信奥利凡德说到这儿的时候还瞄了他一眼。“真是太稀奇了！太不可思议了！”

    “我记得我所卖过每一根魔杖，波特先生。真是太巧了，太神奇了，也许当他的兄弟伤了你，给你留下了这块疤痕时，这根魔杖就注定了要为你所使用了。”①

    “是的，那根是十三英寸半。这事多么神奇啊，这根魔杖选择了你……我想我们应该期盼着什么重大的事情会发生在你身上，波特先生，毕竟，那个不知名的家伙干了许多大事－－可怕但是确实伟大。”①

    怎么哈利换拿成紫杉木的魔杖了，奥利凡德还是说了还是同样的话？！这是历史的惯性，还是奥利凡德他的噱头？

    普林斯心中冷嘲，面上却不露神色。

    奥利凡德简直……也许这件魔杖店里还能找出许多和伏地魔一样的所谓的“兄弟魔杖”呢！毕竟一棵树木能分解成好多仗身材料，一只凤凰也能拔掉很多根羽毛和尾羽！

    但奥利凡德不断感叹回忆的话，显然让站在一旁还没有走的斯内普露出震惊的神色。他眼睛死死的盯着哈利手中的魔杖，又看向他额头的闪电半露半显的闪电型伤疤……斯内普脸色很不好看，苍白的没有血色。

    他忽然转身大步迈出魔杖店，普林斯担忧的紧随在后边……

    ×××××××××××××××××××××××××

    （特此声明：段落末尾标注①的这两个小自然段落（共１５８个字），几乎是《哈利波特》的原文，这里我觉得有必要引用一下，这两段我只是删减了一点点，望大家谅解！呵呵Ｏ（∩＿∩）Ｏ）

    ×××××××××××××××××××××××××

    	

第十章　普林斯的意图


    第二天，通过飞路网，德拉科就拜访了普林斯，两人在书房说了一会儿话，剩下的时间几乎在沉默。

    “艾伦，难道你的生活就是这么无趣吗？”德拉科本来想炫耀他骑着飞行扫帚的光辉历史，可是普林斯居然一点也不感兴趣。这真令人扫兴。

    普林斯面无表情的看向德拉科，脑子里却还想着魔杖和斯内普的事情。

    “嘿，这是你的魔杖？”德拉科终于注意到了一直拿在普林斯手中的那根木棍。

    点了点头，普林斯把魔杖放到他面前的桌面上，德拉科凑近观看。巫师对于自己的魔杖是很爱护的，一般情况下，是不允许他人随意的触摸的。所以，德拉科眼睛都要贴上去了，也没用手抚摸。

    “看仗身的颜色和材质纹路好像是冬青木的。”德拉科的见识算得上广博，马尔福家的藏书他几乎看了大半，其中就有关于魔杖的书籍。

    “是冬青木和凤凰羽毛的。”普林斯说道，这个没什么保密的。

    “凤凰！”德拉科咂咂舌，很羡慕。“凤凰是强大和美丽的生物。”

    欧洲的凤凰？嗤！“没什么了不起的，适合你的才是最好的。”普林斯瞅了瞅德拉科魔杖。他忽然想爆发一下情绪，盯着德拉科的灰蓝色眼珠，说道：“况且，凤凰也不是什么纯洁善良的种类。要知道，伏地魔的魔杖也是凤凰羽毛的！”几乎是在恶意的笑。

    德拉科吓了一跳，浑身瞬间一抖，他张口结舌。“你说出了那个人的名字了！”

    “这有什么可怕的吗？”普林斯无所谓，“即使他现在没有死，难道已经能强大的能感应到了我念他的名字了？”轻轻的笑出声音。

    用一种奇怪的眼神望着普林斯，德拉科显然不理解，“艾伦，你怎么好像变了！”变得有点不认识了，感觉他整个人阴郁了许多。

    “是么？也许我们都长大了，德拉科。”普林斯避重就轻的说道，他脸上的表情似笑非笑。“德拉科，昨天你很喜欢那个带黑框眼镜的男孩吗？”

    “呃？”德拉科楞了一下，怎么扯到那里了。

    普林斯心情放松，和德拉科相处一直很自在，也许是他一直在欺负小孩？忽然觉得自己真的很恶劣啊，他继续故意的打趣道：“德拉科，你知道你昨天碰到的是谁吗？”

    德拉科挑眉，“很重要的人物吗？我并没有见过他。”他之前参加的许多次宴会根本没见过这个“黑框眼镜”。

    神秘的看着德拉科，“你们聊的那么久，你都没有问他的名字？”

    “没来得及说。”德拉科开始狐疑，那个衣着“品味非凡”的小子，有什么可关注的？“你在卖什么关子？”

    “－－哈利・波特。”

    “什么？”

    普林斯无辜的瞅着德拉科，“就是你知道的那个。”

    “你是说他是哈利・波特！”德拉科的声音止不住的高亢起来。

    “你至于这么激动么，仅仅是个名字。”普林斯丝毫不在意的语气让德拉科惊讶。

    “你知道的，那是哈利・波特啊！打败了黑魔王的哈利波特！”

    “那又怎样？”

    普林斯吃了一口茶点，“昨天在魔杖店又遇见他，我和父亲在呆了很长时间，也没看出他有什么特别的。一个小孩子而已。”

    他在意的是斯内普的反应……他一天一夜想的都是斯内普往后为哈利的付出……和最后悲惨的结局……

    “无法理解你！”德拉科终于拉回了一点理智，不过显然还不够，他眼珠转了转。“我们去看他，怎么样？”

    “你以为可能吗？”普林斯反问，德拉科也知道哈利・波特必定被严密的保护起来。“不过－－”

    德拉科挑眉，倾听。

    普林斯喝了一口茶水，用白色丝质手绢擦了擦嘴巴，然后站起来说道：“德拉科，今天天气太热了。我想吃麻瓜世界里的新口味的冰激凌了，你会请客的吧？”

    “麻瓜？”德拉科皱了一下眉头。

    “是呀！我们出去逛一逛怎么样？”普林斯建议道。

    德拉科显然很动心，哦，他当然不是为了那小小的冰激凌。

    估计哈利现在被关起来了吧，出去也碰不上。普林斯只是想出去透透风，他好久没去唐人街吃中餐了。至于德拉科，他可没说去看哈利・波特，他也不可能知道哈利在哪里住的，不是么？

    不过，还是可以在女贞路的街道上逛一逛的，也许已经搬到小阁楼上的某人，会看到他们也说不定。

    普林斯带着微微兴奋的德拉科来到了自己的卧房，挑了一件没开封的麻瓜衬衫和牛仔裤给他。他也穿好，扎上黑色的半长发，并且带了银行卡和零花用的英镑纸币。

    德拉科没去过麻瓜世界，他一向认为那里是野蛮低俗的世界，虽然他也曾经好奇，但是除了等上学不得已坐火车的时候，父亲是不会允许在他未成年前踏上那里的。

    “我们真的要去吗？”德拉科进入乌烟瘴气的破釜酒吧，嫌弃的表情让他漂亮的五官几乎要扭曲一团了，头上标志性的铂金色头发很惹人侧目。

    “你不想，现在可以转身。”普林斯微微低头，脸藏在暗影里，尽量淡化自己的存在感。

    抱着也许能在街道上碰见哈利・波特的期待，忍耐着酒吧里打量他的男女巫师，德拉科还是扯紧普林斯的手，亦步亦趋的跟在他后面踏出了肮脏的酒吧。

    麻瓜世界的空气和他们的人一样真是污浊不堪！这就是德拉科在街道呼吸着含有汽车尾气的空气后的感受。

    忍不住用手绢揉了揉发痒的鼻子，德拉科一脸的嫌弃，虽然他的眼睛还在四处惊奇的打量着正在不停排放尾气的汽车和高大耸立的建筑。

    “这里的房子很高！”德拉科几乎是有些吃惊的看着一座大厦，“我说，麻瓜们在那里结实吗？”

    “你可以上去看看，那是购物商场和写字楼。”普林斯淡淡的说道，他的语气让德拉科觉得自己是个土包子。

    哼，是不我不屑去了解！麻瓜的东西有什么好的……一无可取……

    德拉科尽量让自己的行为显得自然、高贵，他挺直了腰板，昂起了头。然后，目不斜视。

    “……”没有出声，普林斯脸上露出一抹笑意，他去冷饮店买了冰激凌回来，“估计你没带英镑，回去之后，有空回请我就可以了。”

    挑起眉毛，接过冰激凌，德拉科不置可否。他怀疑的看着手里的东西，和巫师世界里的好像没什么不同，内心动摇了一下，他还是咬了一口，觉得还凑活，便同普林斯一样吃光了它。

    普林斯又带着德拉科去了唐人街的中餐馆大吃了一顿，然后回去的时候，故意路过女贞路。

    “好像是个公园，我们下车到那里坐坐吧。”普林斯带着德拉科下了出租车，在女贞路附近的公园里的长椅坐下。

    德拉科放松的靠在木质椅子上，可是刚坐下没多久，他就觉得屁股有点咯得慌，这椅子是一棱一棱的长条木钉起来的。

    真贫穷！他不屑地撇撇嘴角，虽然今天吃到美味的食物，德拉科不得不承认他从来没吃过异域这么好吃的那个什么中餐来着……回去以后，一定命令让家养小精灵学会做。

    已经到了四点钟左右，夏天一天中最热的时段已经过去，微风拂动，普林斯和德拉科都觉得很惬意。

    德拉科望了望公园的游乐设施，因为是暑假期间，上面有孩子在玩乐，嘻嘻哈哈的很吵闹。“真是愚蠢。”低语。

    “你没玩过吧？”可怜的童年，普林斯同情了一下。

    “难道你玩过？”德拉科扎刺一般的反问，他怎么好像觉得普林斯在同情他！

    迟疑了一秒，普林斯摇了摇头，可是他的眼神有点怀念。

    他前世在孤儿院的时候，院子里有一个简陋的旋转木马，听说是本市的一个名牌大学的学生们集体集资捐赠的……他记得他在一帮孩子中间，经常能抢骑到那匹颜色最鲜艳的红色木马……一圈一圈的高低起伏的转着……那时晕晕乎乎中他仿佛得到了世间最大的快乐……

    他这可以算是玩过吧，至少比德拉科强。

    普林斯侧过头，盯着德拉科秀气尖润的脸庞笑了。

    “喂？莫名其妙的笑什么！”说完德拉科嘴角却微微的上扬。

    “我只是很高兴，今天。还有，谢谢你今天陪我。”他知道德拉科想看哈利，不过他不可能带着他在哈利・波特家门口等待，邓不利多知道那里的一切情况。

    “哼！我不稀罕。”德拉科已经冷静下来，“只要到学校很容易就能见到‘救世主’。”

    普林斯微微一笑，本来想过一会儿就回去，但是他看到了一抹熟悉的身影。还真碰上了！

    他垂下眼眸，片刻对德拉科说：“我们去晃秋千，怎么样？”

    这么幼稚？！德拉科早几年前就抛弃了这项娱乐。

    普林斯拉着德拉科站起来，他指了指哈利那里，“不远。你看，就在那儿。”

    德拉科懒洋洋的不情愿的顺着他的手指望去－－

    “诶，哈利・波特！”

    “嗯？”

    “哈利・波特，在那里，他就在秋千上。”德拉科以为普林斯没看见，他拉起他的手，急切地往秋千那里跑去。

    被动跟随着的普林斯淡淡的扬起嘴角，瞅着坐在秋千上的哈利，眼神意味未明。

    	

第十一章　普林斯不学好


    德拉科在离哈利三步远的时候，轻轻整理了一下头发，故意咳嗽了一声。

    “你好！波特先生！”伸出了右手。

    寂寞的自己荡秋千的哈利闻声抬头。他眨了一下翠绿色的眼睛，表情有一瞬瞬的纳闷，当看到那抹铂金色的头发时，他想起来了。

    “你是－－嗯，你好！”他腼腆又紧张的回握了那张纤细的手。

    德拉科扬起一抹得意的笑容，他回头瞅了瞅才硬被他拉过来的普林斯，他可是第一个跟哈利・波特握手的呢！呃，德拉科笑容微微收敛，他突然想起普林斯昨天已经和哈利在魔杖店见过了，那么哈利・波特肯定跟他熟悉。郁闷。

    普林斯挑了挑眉，不用想，看的德拉科的表情就知道他以认识哈利・波特为荣。

    哈利这时也看见普林斯，他们俩人认识？哈利心情突然有点低落，他没有朋友，他不是从小在巫师世界长大的，麻瓜世界里的同学和亲戚也都讨厌他……

    “上回没来得及自我介绍，我是德拉科，德拉科・马尔福。”德拉科此时注意力又回到了眼前的哈利身上，“我允……许……嗯，”突然想到哈利的特殊，德拉科适时的修改了一下措辞。“嗯，你可以叫我德拉科。”

    他恢复了从容，指了指普林斯又道：“他是普林斯，我的好友。”

    普林斯礼貌的微笑：“艾伦・普林斯。”

    “嗯，你好！”哈利早就记住了普林斯的长相，但是令他印象最深刻的是普林斯的那位看起来不太好说话的父亲。他们父子虽然头发和眼眸颜色一致，可是给人的感觉完全不相同。

    “你好，哈利！”轻柔的声音拂过。

    哈利感觉对方虽然相对德拉科寡言了些，但是态度却没有德拉科的盛气凌人，哈利虽然年纪并不大，可是从小面对别人异样眼光、受尽欺辱的他，对别人的语气和神态很敏感。

    普林斯再次微微一笑。

    德拉科不愿意被人抢去注意力，他指了指哈利刚才下来此刻还在微微晃荡的秋千，“这个有趣吗？”虽然他心里一点也不觉得有趣。德拉科还是问道。

    “呃，无聊的时候坐在上面感觉也挺好的。”哈利不知道怎么回答，别的游乐项目他没有零花钱去玩。

    “哦。”漫不经心的应道，德拉科此时不知道说点什么好，他想了想，挑眉问道：“我说，那天之后，你知道什么叫魁地奇了吧？真不知道你为什么不清楚，你不是大名鼎鼎的救世主吗？”抱怨着，他真的不明白哈利为什么看起来一点也不熟悉或者说是了解巫师的常识，难道昨天在对角巷他是故意的耍他玩的？

    德拉科这么一想，几乎要愤怒起来了。

    “哈利，你昨天是故意的吧？魁地奇什么的你都不知道？”

    “没有。”哈利感觉真的冤枉，“我是真的不知道！”昨天德拉科就显得很傲慢，现在又怀疑他。

    “好了，德拉科，波特先生可能是真的不知道。你要知道他从小就在麻瓜世界长大的。”普林斯插嘴，然后对着哈利温和的笑了笑，“不过，你别介意德拉科的话，你真的不知道你很有名，要知道你可是救世主哇，谁也没想到你不知道……我是说，嗯，你知道是个巫师都知道‘魁地奇’是什么，看你的表现，你好像巫师们的一切一无所知！”

    “是的。我还是昨天是第一次知道我是个巫师呢！”哈利心情好一些，“还有，我是说……你可以叫我哈利的。我能叫你艾伦吗？”真的很感谢普林斯的善解人意，他真的好高兴认识一个这么一个小巫师，至于德拉科－－

    “当然可以，哈利。”普林斯点了点头。

    另一旁的德拉科听了普林斯的话，扭捏的道歉道：“对不起！哈利。”他显得很不自然，看起来是极少说这三个字。“要知道我不知道你……”他显然不理解为什么救世主在昨天之前，连自己是个巫师都不知道。

    从来没接受过同龄人表达的歉意，哈利闷闷的心情瞬间烟消云散。

    “那个，没关系的……”

    看来他不是故意的，只是性格和脾气的关系，哈利很容易的便谅解了。甚至，他联想到了昨天，也许德拉科只是行为和说话比较自我，他还是和总是欺负他的达利表哥不一样的。

    德拉科虽然道歉了，可是藏在心里的疑惑并没有消失，他和普林斯对看了一眼，打算回去和他继续讨论这件“严重”的消息。

    “德拉科，我们该走了！”普林斯没打算继续长谈下去，今天虽然巧合的遇到，但是他和德拉科只是急匆匆翘家到麻瓜世界“游玩”的孩子，不及时回去不太好。

    “艾伦，天色还早着呢。”

    德拉科不情愿，他们才正式介绍完，甚至没多谈一句话。

    “不行，再不回去你妈妈好担心了。”普林斯拒绝道，然后对着哈利露出歉意的眼神。

    他继续安慰德拉科：“德拉科，你可以和哈利通信件的。我记得我好像看见他有一只白色的猫头鹰？”目光落在哈利身上。

    德拉科也期待的瞅着他。

    “是的。你还记得啊！昨天海格送了我一只十分漂亮的白色猫头鹰，我想我们可以通信。”哈利期待的瞅着普林斯，然后才看向一脸兴奋的德拉科，好吧，看德拉科一副热情高兴的样子，他勉强不讨厌他了，毕竟算起来德拉科还是第一个和他说话的小巫师，虽然他这个人有点傲慢，但看起来还算不坏。

    ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

    回到巫师世界的德拉科显然没有机会和普林斯好好讨论一下哈利・波特的问题，他被纳西莎派来的家养小精灵立刻带回了家里，毕竟他出来的太久了。

    普林斯并没有嘱咐德拉科不要泄露见过救世主的秘密，卢修斯知道了又能怎样，而且说实在的，他就不信食死徒们没有一个不知道哈利・波特的情况。

    只能说明食死徒们太死心眼了，如果拿哈利・波特受虐的事情，在巫师的“预言家日报”之类的上面好好炒作一番，邓不利多的名誉怎么也能受损一些……

    普里斯收起嘲笑的心情，他客观的想，也许是邓不利多保护的太好了，没有一个食死徒能接近哈利一百米呢，这样子不知道救世主的具体情况，也是情有可原。

    呵呵……

    普林斯摇了摇头，抛开哈利的事情，他还有许多事情要做，至少要整理好药草园，开学前写几篇药草培育论文交给他的父亲大人斯内普。

    ……

    霍格沃茨入学的日期很快便来临，普林斯在家养小精灵噜噜的帮助下，收拾好一切，早早的进入了火车站台。

    至于哈利－－

    普林斯记得哈利前几天曾经问过怎么进入那个“九又四分之三”站台，他做了回复，不知道命运的轨迹还能不能让哈利和红头发一家相遇……

    普林斯是贵族姓氏，但是已经没落的姓氏，他是没有资格在列车的贵族包厢有一席之地的。

    普林斯也不喜欢去自讨没趣。

    他径自在一节空包厢里坐下，拿起一本巫师的杂志看起来。

    不过，很快的他被打扰了，因为火车没开，普林斯并没有把车窗关上。

    普林斯抬眼望站台望去，果然韦斯莱家的大大小小的几个人还是来迟了，他们吵吵嚷嚷，其中在红发中夹有一抹凌乱的黑色。

    －－是哈利。

    普林斯轻皱眉头，哈利怎么还是迟到了，他不是早就告诉他怎么进来的吗？

    “艾伦！”门突然被打开，是德拉科的声音。

    普林斯回头，“你没有敲门。”

    “好吧，我错了，为了我的失礼。”德拉科的语调和表情显然诚意不足，他进来，然后指了指身后的两个人，“他们是高尔和克拉布。”

    普林斯点点头和他们简单的打了个招呼，然后问德拉科：“你怎么找来了？”

    “我还想问你呢？为什么不去马尔福家的包厢，我的包厢很宽敞，我还带了许多新口味的糖果。”德拉科抱怨。

    普林斯淡淡的说道：“那是马尔福家的包厢。”

    德拉科气闷，但是他又怕伤害了普林斯的自尊，因为普林斯家族据说以前也有包厢的，虽然一直赶不上马尔福家的豪华……好吧，他原谅也理解普林斯的心态。

    德拉科“宽容”的不再提这个话题。

    “艾伦，你在看什么？”杂志的封面很奇怪啊。

    “你说这个？”举了举手里的杂志。

    “嗯。”德拉科疑问，他记得普林斯不怎么看闲书啊。

    普林斯扬起一抹微笑，“你可以自己翻翻看。”说完递给他。

    忍不住好奇德拉科接过来。

    但是，他只翻看了一页，脸蛋瞬间便胀红了！

    “艾伦－－你－－看这个？”声调止不住高昂起来。

    “怎么了？很正常的杂志啊。很多人都订阅过这个呀”。普林斯抬眼轻描淡写的说道。

    “正常？”德拉科手指抖动了几下，他忍耐着继续翻看了几页，书页里的连环动画一跳一舞的，他“啪”的一声重重的合上杂志。

    “艾伦，你不学好－－居然－－看这种东西－－”

    	

第十二章　要变坏的普林斯


    这种东西？不学好？

    普林斯挑眉，他从德拉科手中抽回杂志。

    低头看了眼下的页面一眼，然后似笑非笑的抬头瞅着德拉科。

    “你看的那几页是情趣内衣的部分。”普林斯扬了扬封面的一排字，“这是每月一期的《时尚男巫》杂志，里面大多是最新的时尚流行趋势，有衣着、饰品、家居等等……”

    “《时尚男巫》，这个我听过。”德拉科撇了撇嘴，看到了封面的四个字，“可是，里面怎么会有女巫的那个……内衣……”

    “说了是情趣内衣，女式的内衣给先生们看，不足为怪吧？至少我相信会有许多男巫愿意去订购这个的。”

    德拉科无语，旁边的高尔和克拉布嗤嗤的笑了起来，普林斯莞尔。

    “好了，笑什么！”恼羞成怒，德拉科瞪了他们一眼。

    “德拉科没看过也可以理解，你的衣服一向是纳西莎阿姨帮你打理的，我看这个，也是为了方便选购，省得和父亲出去时在挑选衣服上浪费时间。”普林斯道出了部分事实，其实他最大的目的是等攒够了钱，为斯内普换换装，他想为他做些什么，毕竟养孩子是件辛苦的事情，总要给“父亲”点回报，不是么？

    听了普林斯道出缘由，德拉科消了消气，他发觉他在普林斯面前，总是会遇到一些“意外”状况。

    抚着额头，德拉科迁怒的望向总是有人来回磕磕碰碰的走廊，太吵闹了。“艾伦，你还是到我的包厢里去吧，这里太闹了！”座椅也很硬，一点儿也不舒服。

    透过门窗，普林斯瞧了瞧走廊上来来回回乱串的人流，又看了看德拉科坚持的神态，叹了一口气。

    “好吧，不过－－”还没等他答应，有人便敲门，然后探头进来。“对不起，打扰一下！”

    普林斯扬眉，哈利・波特！他怎么来这里了？不是应该在车尾找到一个空包厢吗，他这里可是列车中间。

    “嗨，哈利。”德拉科先一步大声叫出来。

    惊喜的露出笑容，看到要看到的人，哈利瞬时松了一口气，看了看包厢内剩余的空座，他提着笨重的行李进来，“德拉科，艾伦，人真是太多了，我没找到空位。幸好碰见你们。”

    “你们都可以到我的包厢里去，刚和艾伦说过呢。”德拉科一副很大方的样子。“这里太小了。”

    “可是－－”哈利迟疑，他的行李很重，他耗尽力气已经提着它挤了很长时间，还要走－－

    德拉科才注意到哈利携带的行李箱和鸟笼子，“我想，我可以帮你施一个咒语，让它变小。”

    普林斯不赞同的摇了摇头，“德拉科，如果要施‘速速缩小’的话，我想还是找高年级的学长比较好。”

    德拉科诧异的望着普林斯，“艾伦，这没什－－”他渐渐的呐呐无声了，因为普林斯正严厉的瞪着他。

    “哈利。”

    “艾伦？”

    “你刚刚是自己提着这么重的行李上来的？”

    “不是，是遇见了一对高年级的学长，他们帮忙提上来的。”

    “哦，提？他们没用咒语？也没帮你找到空包厢？”顺便问出心中最大的疑问，普林斯这么问着哈利，眼神却瞅向德拉科。

    “哦，不是。”哈利挠头了挠头，不好意思的笑了。“艾伦，对不起。我是在站台瞅见了你，才上了这节车厢，但是忘了你在第几个窗口，所以才一个一个敲门打听的……”哈利有点不安，他只是想和认识的朋友坐在一起。

    “没责怪你，相反我很高兴你这么想见到我。”温和的对着他笑了笑，普林斯心中低语，原来自己就是那只扇动翅膀的蝴蝶！

    “哎－－你们是不是把我忘了？”德拉科慢吞吞的说道，“艾伦你还没说为什么呢？”他不满。

    “你看，德拉科。我刚刚不是问了哈利么，高年级的学长都没主动为哈利的沉重行李施一个速速缩小的咒语，那么显然作为新生的我们，施这个咒语，很可能不能成功或者消耗太大的魔力。”

    “啊？那，德拉科，你别用那个了。还有，谢谢你！”哈利立刻说道，突然觉得德拉科真是一个不错的朋友，他以前实在太武断了。

    “谢什么。”德拉科闷声闷气，他没展示成他的才华，愤愤的盯着普林斯。“艾伦，速速缩小并不是什么艰难的咒语，你怎么学的……”

    “德拉科，你别无理取闹了。我知道你总是不虚心，我们现在年纪还小，不要总是乱施放咒语，过度消耗魔力对我们这种年纪小的巫师不太好。”

    普林斯冲着德拉科眨了一下眼睛，德拉科愣了一下，然后狐疑的保持不语。

    “你看，哈利刚才说的那对学长，总不是在耍着哈利玩吧？他们都没用缩小咒，而是花‘大力气’帮哈利，然后无奈的看着他提着这么重的行李满走廊找座位？”普林斯语重心长的对德拉科说道。“总不至于有这么不体谅新生的恶劣学长吧？我相信我们将要进入的学校，一定是一个充满团结友爱的地方。我向往已久，希望能认识很好的朋友们。”

    普林斯微笑，大大的黑眸闪闪发亮，眼神显得很是期待。

    团结？和，友爱？

    听到这一番话，最先傻掉的是正拿出零食吃的高尔和克拉布，他们呆呆的瞅着普林斯。霍格沃茨四大学院矛盾由来已久，眼前的人好像是德拉科比较好的朋友，应该是纯血统啊，他怎么会不知道……

    “咳咳。”喉咙蓦然发紧，德拉科忍住面部的抽搐，他竖立着眼睛，瞪着普林斯。

    而一旁，哈利听到，赶忙也劝解德拉科道：“是啊。德拉科，既然学长都不能用这个咒语，我们现在这么小，用了肯定不好。”哈利呵呵的笑着。“那对兄弟很好心的，行李就放在这里，这个包厢不是也挺好的吗？”哈利打量了一下，觉得还不错。

    “兄弟？”德拉科可不是单纯的哈利，他听了普林斯绕了一大圈，脑子终于反应了过来，普林斯话语里的目标直指向曾帮助哈利提行李的那对学长。

    瞥了普林斯一眼，德拉科做出一副随意的样子，对着哈利疑问道：“哈利，帮你抬行李的那对学长你知道他们姓名吗？”

    哈利摇了摇头，“我只知道他们是兄弟，双胞胎呢，长得一模一样。”

    双胞胎？很少见啊……“是－－”德拉科思索着纯血世家在霍格沃茨上学的……

    “哦，对了。我想起来，我挺到他们的妈妈叫他们弗雷德和乔治。”

    “噢－－”闻言，德拉科傲慢的拉了一个长音，“原来是贫穷的快要吃不上饭的红头发一家的。”

    哈利愣了，德拉科好像又变成在摩金夫人店里时的那副神态和语气了。

    “哈利，我知道他们。”德拉科话语里有浓浓的不屑。“是韦斯莱家的孪生兄弟，早就听说他们在学校里喜欢作弄人，刚刚他也一定是看看你的笑话。那两个人，今年应该已经上三年级或者四年级了。”

    德拉科皱了下眉头，他记不太清了，谁会特意关注纯血的败类韦斯莱一家的，那家的孩子多的像老鼠一样。他哼了一声，继续说道：“‘速速缩小’这个咒语，他们应该早就学会了。嘿！我看他们是故意的。”

    “也许，他们只是忘了。”哈利不想把人想的那么坏，他觉得他们性格好像很开朗，不是坏心眼的样子。“毕竟他们帮我把行李提到车上了。他们看起来真的很忙。”哈利想了想觉得是德拉科多想了。

    “或许。”德拉科懂得什么叫适可而止，他现在已经先交好了哈利，他只是无比厌恶韦斯莱家的人，爸爸也很讨厌他们。只要是有机会，能打击他们便打击他们一下。哼！

    我可完成任务了。德拉科给了普林斯一个得意眼神，其实他心里好疑惑普林斯刚才绕圈圈的话，真不知道他的目的是什么，难道普林斯早就知道韦斯莱兄弟帮助哈利抬行李？这也不太可能啊，那时他应该和自己在车厢啊……

    德拉科疑惑重重，但现在不是质问的好时机。

    他忍住不去思考这个，转头去看他带来的高尔和克拉布，只见他们满嘴是零食的碎屑，真丢脸啊！德拉科一向知道他们的德行，他咬咬牙没在哈利面前批评他们什么，只是让他们把自己带来的零食分给哈利一些，“吃吧，他们俩已经吃得够多的了。”

    “呃？”

    “没事。他们不会介意的。是吧？”德拉科挑眉看了高尔和克拉布一眼。

    “是是。”高尔和克拉布犹疑了一下，在德拉科瞪视前，肉痛的把怀里藏的零食和糖果都掏出来，放到火车的餐桌上。“吃吧，哈利！”

    “嗯，谢谢！”哈利不好推辞，道了谢。

    几个人开始吃起了零食打发时间，偶尔德拉科会指点一下哈利某种特殊会动弹的零食，怎么巧妙又干净的吃到嘴里，他可看不惯高尔和克拉布不太讲究的行为，幸好哈利还算有点礼仪。包厢里只有普林斯一个人没有动，他不太喜欢小孩似的零食，一些手工制作的点心，他还能吃一些。

    火车逐渐开始启动，不过走廊上不时的还有走动声，还有后上车的新生没有找到合适的座位。

    “德拉科，你不回你的包厢了？”普林斯在瞥到门窗外的那抹红色后，突然开口说道。

    德拉科已经忘了包厢的这事了，他很高兴能和哈利・波特在开学前就提前的打好关系，等到学校写信给父亲，他一定会被夸奖的。

    “等一下，等他们把这些吃完吧。然后，我们去我家的专属包厢。”德拉科神色飞扬的对着哈利介绍道：“哈利，一会儿就让你见识一下什么叫贵族，这种硬邦邦的座椅，简直是在侮辱我的臀部。”

    侮辱他的臀部？普林斯挑眉，发现德拉科过于兴奋了，看哈利的神色，显然德拉科说的话不招人爱听。

    哈利有点不自在，他就觉得这包厢很好啊。比他住过的碗橱好多了。

    “德拉科，我突然觉得还是你的专属包厢环境比较好。我们走吧。”普林斯建议。

    德拉科诧异，他刚来的时候，他还一副不想去的样子，怎么现在改主意了？

    普林斯面无表情，他换主意的原因，就是不想让哈利和罗恩见面成为好友，阻止“铁三角”的形成就是他的目的。

    因为，此刻，罗恩正在他们的门外。红发的那个－－

    	

第十三章　霍格沃茨的分院


    罗恩敲完左侧的包厢后，并没有发现传说中的哈利-波特，他不禁丧气恼怒。

    看来是弗雷德和乔治又再骗他，他怎么会有这样的两个哥哥，实在太讨厌了！

    他好想看看传说中的哈利啊！如果能和他交上朋友就更好了！

    罗恩又抬起手，对自己说再找几个包厢，要是还看不到哈利后便放弃，可是当他刚要敲右侧的那扇门时，哗啦一声，原本紧闭的包厢门打开了，从里面陆续的走出了几个人。

    在众位的建议下，哈利并没有提他的行李，反正就算有小偷，估计要是看见皮箱里面的破烂东西，也只能可怜他……

    最先出来的是德拉科，他是领路的。能带着哈利去自家的专属包厢，估计等晚上分完院，这件事在斯莱特林内部就会立刻传开的，至于他马尔福家唯一的继承人会去什么学院――那一定是斯莱特林，别无二想！

    普林斯和哈利跟在德拉科身后，他淡淡的瞥了一眼抬手还做敲门姿势的罗恩，收回目光，顺手在哈利的头上抚了抚，理顺了上面的乱发。

    哈利抬头，呵呵笑着。

    罗恩注意到哈利的头发是黑色的，他记得弗雷德和乔治说过救世主是黑头发，额头上有闪电伤疤，他下意识的往哈利的额头望去，而遗憾的是哈利的额头并没有全露。

    眼前的黑发瘦弱男孩没有什么特殊的，瘦瘦小小的，还没有自己精神，他应该不是救世主。

    罗恩脑子里乱乱的想着，他注意力又集中到了其他几个人身上。

    几乎是立刻，哈利的头发又翘上去了，“头发太乱了！我总是没办法。”他很不好意思，但是没办法，他的头发天生乱翘。

    “那是你没找到合适你的发型。”普林斯不介意的微笑，又理了理他额头上面的几缕碎发。

    “谢谢！”哈利脸慢慢的红了，他很不好意思，从来没有朋友做这么亲密的动作。

    德拉科回头，看看了他们，然后高高挑起一侧眉毛，奇怪的盯着普林斯。

    “德拉科，等会儿你传授哈利一点秘方，他的头发不听话。”微微对他一笑，普林斯指了指哈利头上几乎又渐渐要飞起的黑发，然后对哈利指点道：“一会儿好好的讨好德拉科，你看他的头发，总是顺直。那可不一定是天生的哦。”

    普林斯的语气似乎是在调笑着德拉科，然后很自然拉起哈利的手掌，紧跟着德拉科往车头车厢走，在他们身后的是高尔和克拉布，高高壮壮的两人，掠过罗恩的时候，还差点撞到了他。

    罗恩傻呆呆的看着他们，他们好像都是新生，这么快就交到朋友了……良久，罗恩看了看已经清空了的包厢，想了想，他还是提着行李进去，放弃了继续寻找哈利，并且决定一下火车，就要质问弗雷德和乔治为什么要骗他，并要有空就写信给妈妈诉说他们的恶行……

    离开罗恩所在的车厢，普林斯一行人很顺利便来到了德拉科的贵族包厢。

    路上很安全，毕竟有马尔福家特有的铂金色明明晃晃的在开路。霍格沃茨的学生们都很识趣，即使是格兰芬多，除了几个特别的，大多也不愿意和马尔福家结怨。

    德拉科的包厢有刚才的三倍大，柔软的皮革沙发，精致的点心和茶水，甚至有一副巫师棋可供游戏。

    哈利嘴巴微张，他能猜到德拉科是一位巫师贵族，可是没想到拥有这么大的特权，连坐火车上学的待遇和其他学生也有这么大差别。

    似乎只有他一个人惊讶，哈利失神了一小会儿，傻笑的看了一眼德拉科和普林斯。

    “这里没什么，俗气的不堪入目。”德拉科满不在乎的说道。“等有机会，我邀请你到我家去看看。”他眼神看向哈利。

    哈利听了只是干笑，但是他心里有淡淡的不舒适。

    卢修斯-马尔福是怎么教导他的宝贝儿子的，以哈利的生活环境和出身，德拉科的话只会被当作炫耀……普林斯不想多余的替哈利翻译德拉科变相的做客邀请。

    那是他们两个人的事情，磨合不是一时半会儿的。而且――

    普林斯垂下眼眸，他不认为德拉科和哈利的友谊能维持长久。

    又为自己的茶杯注满，他什么都不管的喝着茶水，不再注意他们，他该说的话已经说完了，该做的事情也已经达成了，此刻也该享受片刻安宁了。

    德拉科注意力都放在哈利身上，他急切的要和哈利建立良好的友谊，他们聊天很久，甚至高尔和克拉布时不时也和他们说说笑笑，只有普林斯安静的只顾着看着手里的杂志和窗外的风景。

    火车速度还不算慢，但是也不算快。夜幕已经来临，车速才逐渐减慢。

    提醒了几人换上巫师袍，车稳稳的靠停，普林斯几人和其他贵族包厢的几个人学生，缓缓的有秩序的下了火车。

    外面寒风凛冽，有昏暗的灯光照明，勉强看得清路面。

    德拉科举起魔杖，要施一个“荧光闪烁”，普林斯不经意的按住了他的小臂，淡淡的说道：“德拉科，我们上船吧。路面还是能看清的。”

    德拉科悻悻然的收起了魔杖，他只是想在哈利展示一下他的实力，不想让他小瞧了他。他敏感的觉得哈利好像不感冒他的贵族身份，要知道马尔福家……

    德拉科想也许是哈利不了解巫师世界的原因，等他在霍格沃茨呆上几天，就该知道和他做朋友是多么一件荣幸和幸运的事情。

    轮到他们几个人上小船，普林斯没有和他们一起，四个人一船，他制止了德拉科赶走高尔或克拉布，自己单独的坐上了一只空船，然后等待凑满人数。

    很快的海格点了人数，然后所有的船只几乎是同时动了起来，一只挨着一只，很整齐很顺序。

    平静的水面，被划开一道道波纹，黑色大湖深不见底，幽森森的，新生们很安静，但是很快的，情绪便有所缓和，一个个好奇的打量着湖那边威严高大的城堡。

    早在刚刚坐船时的简单自我介绍完，普林斯就觉得有意思，要知道和他坐在同一条船的可都是“重要人物”：罗恩、赫敏还有纳威。

    而看样子，他们三个好像之前就认识了。

    这能说是强大的命运吗？

    普林斯静静的瞅着他们三个，目光并不集中，感觉就像是他在望着虚空。

    罗恩抽巴着一张脸，坐离傲气的冷着一张脸的赫敏很远。而纳威则在小心无比的捧着他的蟾蜍。

    接下来的行程，普林斯依旧不为所动，他一直面无表情，看的他在他身边的哈利愣愣的，反倒是德拉科习以为常。

    “别介意，他在人前就是这样。”德拉科知道普林斯平时很冷淡，除非别有目的，或者面对自己和教父的时候，才会多一些人性的表情，而今天，他对哈利已经够特别的了。

    德拉科不无嫉妒的瞥着哈利，救世主的身份还真管用，普林斯也不是和他一样对哈利另眼相看了不是。

    哈利好奇的打量着入口大厅，也被突然而来的幽灵吓了一跳，德拉科虽然知道如何分院，但是他现在有点紧张，哈利没问，他也就忘了和不懂“常识”的哈利解说了。

    哈利直到看见那个帽子才了解，他揪着的心瞬时放下。

    分院帽此时开始唱歌，普林斯的视线从进来后，便飘向教师席位。

    斯内普显然感受到了底下的那道专门针对他的灼热目光，他眼神扫射过来，看见了站在人群中的普林斯，停顿了几秒，好似很勉强的点了一下头，然后继续皱着眉头听着那一成不变的难听的分院歌。

    德拉科如愿以偿的分到了斯莱特林，他下了矮凳，得意中含着期待给了普林斯和哈利一个眼神。

    很快的，轮到了Ｐ字母，哈利排在前面。

    普林斯感觉到了大厅所有人都注视着台上的哈利，包括斯内普，他眼神空洞又似嘲讽，似乎好像已经想到了台下的这个新生将要去哪里一样。

    分院帽在哈利头上停留了很长时间，看得出哈利好像在和分院帽争执，教师和学生都关注救世主会分到哪个学院，连斯莱特林的学生们也不例外，虽然他们之中大多数的家庭都曾经是食死徒，或跟食死徒有这夹杂不清的关联……

    “格兰芬多――”

    分院帽做出了决定，他拉长了音，让整个大厅的人都能清楚地听见。

    普林斯不无意外，哈利不是斯莱特林就是格兰芬多，他心里疑惑的是哈利已经跟他和德拉科很友好的接触，并且避开了罗恩的“斯莱特林的坏蛋理论”，在原著倾向把他要分到斯莱特林的情况下，怎么哈利还是到了格兰芬多？

    但是，此刻不容普林斯观察哈利的表情，他挺拔了身子，在麦格教授叫到了他的名字后，淡然的走上台上，拿起分院帽就要带上――

    可分院帽和德拉科那时的一样，几乎没沾上普林斯的头发，便喊出了结果：

    “斯莱特林――”声音并不比刚才轮到哈利时的小。

    学生们还沉浸在哈利到了格兰芬多的事实中，尤其是格兰芬多的老生们一直在欢呼，除了还有分院任务脸上含着喜气的麦格教授，只有斯内普的视线又挪回了普林斯身上，当然，坐在中间最高处的邓不利多，锐利的眼神并没有错过普林斯分院的情景。

    嗯，是斯内普的养子――唉，邓不利多心中叹气，他从不指望斯内普能教育出一个格兰芬多，虽然他之前深深的盼望着能看到魔药教授面对着一个属于格兰芬多的儿子……小小的失望了一下，邓不利多笑嘻嘻冲着斯内普恭喜道。

    斯内普冷淡的回应了一下，然后看着普林斯坐在了斯莱特林长桌的中间位置，他眉头松了一松。

    	

第十四章　初至斯莱特林


    在斯莱特林要谨守规矩、注意分寸，一切遵从身份和实力强大的人，斯莱特林不允许逾分它的底线。

    普林斯对于他坐在中间并没有什么不满或者其他想法，德拉科没有坐在首位，毕竟有级长存在，也有家世和实力并不弱的学长们先坐在前面……所以，德拉科的座位只比普林斯靠近教师席那边些，高尔和克拉布因为大家都知道他们是马尔福家的附属，他们沾光在德拉科下手边一左右坐下，马尔福对面被最后一位分到斯莱特林的扎比尼占据。

    此时，已经坐下的德拉科脸上显得很高兴，虽然他仍不时的瞄一眼格兰芬多餐桌上正在和别人抢鸡翅的哈利，对于格兰芬多的吃态，德拉科嫌弃的皱了皱眼睛上面的那两条好看纤细的眉毛。

    普林斯举起番茄汁杯子，遥遥地冲着德拉科一笑，抿嘴喝了一小口，整齐的却并不慢的切起八分熟的牛排，然后一块一块送进嘴里咀嚼着，斯莱特林的餐桌上一向都很安静，偶尔会撂下刀叉，淡淡轻声的说上几句，但是马上在别人注目前恢复进食。

    普林斯只吃了八分饱，他最后吃了一个芒果布丁，喝了几口橙汁，便等待着邓不利多的最后演讲。

    很快的各个学院的餐桌上光洁如初，校长邓不利多在说了几条众位学生们都不太理解的警告后，大家皱着眉头唱完了校歌。

    即使斯莱特林，面对这诡异的校歌，也无法保持风度，各个学长虽然口中没有像格兰芬多那样发出哀号和抱怨，可是面部也微微变得扭曲起来……只有新生们不解，不过他们很快的便体会到了校歌的“威力”。

    普林斯面无表情，他小时候在霍格沃茨住的时候，每到开学初，便能远远的听见这种奇异歌声……

    一天的旅程将要落幕，普林斯一直保持低调，他假装无视着马尔福对他的招呼，晚餐后和任何人都没有交谈，直到在斯莱特林的公共休息室。

    眼睛从左到右慢慢转了一圈，普林斯静静地站立在新生们之中，德拉科这回硬是挨着他，他气愤的瞅着普林斯……一点点淡淡的失落与无奈，普林斯脸上却还是面无表情。

    他冷淡的就像和德拉科仅仅是点头之交，普林斯只是想和德拉科拉开一点距离，毕竟太近了以他现在的家世，只能让人以为没落的普林斯家是马尔福家的附属，就像高尔和克拉布一样……

    普林斯不想那样，普林斯家族即使没落，即使现在只剩下他这么一个“假冒”的继承人，可它还是独立的贵族家庭。

    如果堕落成高尔和克拉布这两个姓氏一样，他们离开了马尔福，在斯莱特林并不会因为自身得到尊重，说得难听一点大家心照不宣的都明白他们两家现在几乎是马尔福家历代的看门犬，讨好可以，但是让巫师们尊重一条狗，那是奢望！

    留下的级长和几位看起来有点身份地位的男女学长们，他们注视着新生，暗暗观察，并对比手中的学生姓名名单，掌管寝室分配大权的级长，勾勾画画的几分钟，然后说了几条斯莱特林的规矩，开始分配寝室。

    期间，斯内普来临了几分钟，什么也没说，只是看着这帮新生们，他眼神空洞冷漠，一个典型斯莱特林毕业的教授，斯内普周身的气势威严泛着暗冷、阴郁。

    这个教授不好相处，但是实力强大。

    新生们立刻便被收服，没有用一句废话，斯莱特林们一向识时务，他们敏感而警觉。

    普林斯没发现斯内普特地关注他，他有些失落感。

    此刻，他甚至想不去分配的寝室住，而是想回到他原来住过的那间离斯内普休息和办公室最近的寝室里。

    “艾伦，你和我一个寝室怎么样？”德拉科斜睨着普林斯，他刚刚好好想了一想，普林斯的顾虑他略微猜到了一点。

    德拉科承认，他来学校前没想那么多，尤其是和普林斯的相处上，他想他得端正他的态度，虽然他和普林斯亲密，但是不能用对和高尔、克拉布他们态度，在外人面前，他必须保持对普林斯适当的距离和尊重，就像是对扎比尼那样。

    “如果，你想好了。”普林斯缓慢的说道，他盯看着德拉科灰蓝色的眼睛。“寝室分配完毕了。”他记得他是和扎比尼一个房间。

    德拉科微微扬起下巴，“这没问题，级长那边已经说好了。至于布雷斯，他一个人单独一间寝室，便宜他了！”

    其实，出现单数，最有权力分到独立寝室的是德拉科。“德拉科……”

    “嗯？”

    普林斯黑色眼珠颤动了一下，他摇了摇头什么都没说，靠近德拉科身边，手指抬起，随意的拂过他的一缕金发，然后拉起他的手。

    “哪间？”

    “左侧十号寝室。”

    “哎，我住在你们对面，十一号。你好，我是布雷斯・扎比尼。”扎比尼爽朗的露出白齿。

    “艾伦・普林斯，你好！”普林斯略微点头，报以微笑。

    “嗨，德拉科，你这位朋友可真漂亮。”扎比尼眨了眨眼睛，感兴趣的打量着普林斯，黑发黑眼，脸孔精致，皮肤超级好耶！

    普林斯并没有感到反感，扎比尼的目光让人并不感觉无礼，那种欣赏一切美好事物的表情，确实让人生气不起来。

    德拉科瞪了扎比尼一眼，看样子他们俩很熟悉，彼此很了解。扎比尼面对德拉科有些薄怒的面容，居然丝毫不受影响，还嘻嘻笑笑的。

    最后德拉科只好警告的说：“你最好别缠着人！”扎比尼这个人，他要是遇见他喜欢的人、动物，或者其他事物，即使得不到，也要想尽办法尽量接近，德拉科想到了几年前认识他的时候……

    “德拉科，你有什么不放心的？我至今也没对你怎么样呀！”扎比尼一直喜欢私下里揉乱德拉科的宝贝铂金色头发，至于在人前他还不敢扫了尊贵的马尔福少爷的面子。

    他承认他七岁那年看到德拉科的铂金色头发起，就迷上它了！为什么这么有特色又漂亮的铂金色，就没长在自个儿脑袋上呢？

    普林斯对着扎比尼再次点点头，然后说道：“德拉科，我要回房休息了。你们聊。”向左侧的长廊走了几步，找到了房间。

    因为斯莱特林大部分都是两人一间，床位安排一左一右，没有什么低位讲究，普林斯挑了他感觉顺手的右侧。

    他和德拉科两人的行李，在分完寝室后，家养小精灵早就快速的安排好了。它们就放在桌面上。

    普林斯整理分散好衣物，德拉科才走了进来。

    “布雷斯和我认识。”他说道。

    “嗯。”

    坐在了另一张空床上，德拉科继续说道：“他人有点，嗯，不正经，你别介意。”

    “嗯。”

    德拉科泄气。“艾伦，你这个人还真不好办！”真不愧是教父的儿子，唉。

    普林斯此时已经脱掉外套，准备拿起睡衣去洗澡。德拉科注意被夺去，他眼睛直勾勾的。

    “嗨，艾伦。我一直以为你比我瘦弱呢，可是现在瞧，你身材还是不错的。”虽然犹显青涩纤细，但是比例和骨肉均匀，没有赘肉和瘦排骨的不美。德拉科认为自己的太瘦了，他的肋骨有时候会被看得出。

    “德拉科，你不打算睡觉了吗？”普林斯瞅了瞅德拉科还未整理的一大堆行李，他带的衣物很多，所以箱子和包袱也很多……

    “噢，妈妈。”德拉科看到，哀嚎了一声，霍格沃茨没有为马尔福家服务的专属家养小精灵，本来上学前母亲曾经考虑这个问题来着，但父亲表示不太可能，因为邓不利多的存在，马尔福不能像前几代一样安排或成功隐藏进来一个小精灵……

    “我不会帮忙的。”普林斯扔下一句话，似笑非笑的表示嘲笑，然后他走进浴室。

    德拉科郁闷的一件一件把繁多的衣服挂在衣橱里，只是在浴室又出现水声的时候，他才想到了他可以使用咒语。

    该死！真是笨死了！德拉科敲了敲头，他赶紧在普林斯出来之前，施用了一个咒语，成功的把衣服和杂物送进他该去的地方。

    穿着贴身的丝质睡袍，普林斯的脸被热气熏的潮红粉嫩，黑长的眼睫毛上悬挂着细小的水滴，灿灿发光。

    德拉科瞟了一眼，不得不承认扎比尼欣赏美丽事物的眼光，艾伦就是很好看嘛。

    “德拉科你进去吧，浴室我出来前整理干净了。”普林斯一直还记得德拉科的小洁癖。

    懒洋洋的走进浴室，泡在带有斯莱特林豪华风格的浴缸里，德拉科决定洗完澡，一定要好好考问一下普林斯。今天普林斯做了很多耐人寻味的事情。

    普林斯简单的梳了一下黑发，他想着斯内普，想着邓不利多，也想着霍格沃茨，这个他熟悉又陌生的神秘地方。

    他真的有点喜欢这里，可是曾经的他，必须搬离这里，独自一人待在普林斯老宅里，品味着寂寞。

    现在，既然重新回来，一切，就要有所改变。

    普林斯右手五指划着贴在床里侧的坚硬墙壁，冰凉厚重。

    －－这就是霍格沃茨的城堡！

    	

第十五章　情书与魔药课


    新生们并不知道普林斯是斯内普的儿子，只有一些高年级的老生，隐隐约约记得很久很久以前，看见过斯内普抱着一个不大的黑发小孩，匆匆的前往庞弗雷夫人的医疗室……后来，几个精明的斯莱特林特地从其他教师那里打听了到了那个孩子居然是他们院长的儿子！

    这是一个惊悚的新闻！

    对斯莱特林如此，对其他学院的学生亦是如此。由于消息来源实在不确切，只有最初的几个斯莱特林还知道斯内普教授的儿子只是养子，但是其他的高年级学生一直以为那是亲生的儿子呢。

    碍于这个儿子已经好几年没有出现了，即使背地里暗暗诅咒刻薄狠毒的魔药教授，学生们也没想起来这茬。

    普林斯在斯莱特林因为德拉科的关系并不显的平淡无奇，他精致漂亮的脸孔，一个星期每堂课课业的优秀，和微笑中带着点点疏离态度，反而赢得很多的注目和女学生们的好感。

    可以说，除了德拉科，斯莱特林最风云的就是普林斯了。

    扎比尼说到这里，普林斯还是面无表情。

    “唉，艾伦，刚刚德拉科收到第三封情书了，虽然他当着人家的面，没什么好态度。可是至少回来还会像我们展示炫耀一下成果……而你呢，已经收到八封信了吧？怎么，一点欣喜之情都没有呢？”他探究的观察着普林斯的表情。

    德拉科挑眉，他此时才知道普林斯居然收到了八封！比他几乎多了两倍！

    “是吗，艾伦？”居然比他还受欢迎。

    “德拉科，这你就不懂了。我知道你嫉妒了！哈哈，想也知道你太高傲了，家世一流，如今有勇气的女巫可不多了。啧啧，其实啊，我都不想刺激你，我也收到了五封情书呢！啧啧！”扎比尼一脸欠揍的调笑着德拉科。

    德拉科脸蛋蓦然红了。“哼。”

    扎比尼是个漂亮的小伙，在同龄人中，他身材高大修长，皮肤虽然是暗色的，可是流光溢彩，显得很健康热情，而且为人健谈，处事八面玲珑，斯莱特林的人几乎没有反感他的人，连妒忌的都没有发现。

    “其实呀，”扎比尼凑近德拉科，想拉拉他的头发，可惜被躲了过去。他耸耸肩说道，“德拉科，你要是把你的宝贝头发放下或者像你父亲一样留长，一定更加漂亮可爱，那会有很多很多男巫女巫喜欢你的。”扎比尼坏笑。

    还男巫？！德拉科气得眼睛瞪大，“布雷斯・扎比尼！”

    “我说的是真的呢。”扎比尼嘟囔，声音在德拉科的恐吓下逐渐沉没。

    可是，没多一会儿他转而嬉皮笑脸的对普林斯也说了同样的话。“艾伦，你也是呢。我偷偷的观察到有几个学长对你很有兴趣呢，他们没事情就乱瞄你，反正是别有目的的目光。”

    普林斯终于正眼看了扎比尼。

    “你怎么知道？”德拉科狐疑，他瞅了瞅普林斯，有些担心色魔学长们手段！迷情剂虽然很难制作成功，但是也不是买不到，斯莱特林一向不择手段。

    扎比尼神秘兮兮的对德拉科和普林斯小声说道：“是和我关系比较好的几个学姐闲聊的时候打听到的。她们说那几个学长没事就凑在一起偷看普林斯，有时候还说出‘普林斯’呢……”

    普林斯听了皱眉，然后又一副无所谓的淡然表情，那几个没事遇到就偷瞄他的学长，他算了算他们的年纪和自己离开霍格沃茨时的年份，心里有了些谱。

    但是，看了看扎比尼和德拉科，普林斯没有言明。

    扎比尼瞅着普林斯白开水似的表情，他有点扫兴，这个大胆的推断，可是他辛辛苦苦自己观察和打听来的。

    “艾伦，你一点都不在意？”半饷，还是德拉科转头望向普林斯，磕磕巴巴的问出。

    “是啊，艾伦。”扎比尼眼巴巴的。

    “无聊。”普林斯合上魔药课本。这书他又复习完了一遍。

    扎比尼和德拉科对视了一眼，尤其是德拉科，要是他知道有哪个男巫胆敢无耻的打他的主意，他非得使劲手段让那个人“彻底”打消念头。所以，他不太理解普林斯的态度。

    扎比尼眼珠却转了又转，他上下的打量了一遍普林斯，诡异的无声的笑了起来，眼珠子越发闪亮起来，整个面部表情}的在他身旁边的德拉科打了寒颤！

    普林斯抬头瞅了瞅扎比尼，经过这几日的相处，他有些能猜到扎比尼此时的龌龊心理，真不知道单纯的德拉科平时被他骗耍了多少次。

    微不可见的摇了摇头，普林斯站起身，从魔药课本下面拿出原本打算给斯内普的那几篇新品种药草的论文，他再次仔细看了看确定无误后，才收拾好课本和论文，准备去上魔药课程。

    德拉科和扎比尼看了看时间，也各自回去预备。斯内普是斯莱特林的院长，而且要求极其严格，他们必须提前早早的到课堂，并且预备好一切。

    ×××××××××××××××××××××××××××

    魔药教室普林斯不是第一次来了，可是当他迈进周围全是瓶瓶罐罐，连空气里都充满了熟悉的药剂味道后，他的心情蓦然无比放松舒适。

    普林斯被拉着和德拉科一组，扎比尼只好和一个斯莱特林的女孩在一起，普林斯记得她，是姓帕金森的吧。

    斯莱特林们都很早到了教室，格兰芬多则是零零散散的最后坐齐，但还是没有人敢迟到。

    最后到位是哈利和罗恩，匆匆的跑进来后他们先找到了赫敏，然后在她附近挑了座位坐下。

    哈利坐稳后，急急的往斯莱特林那边望去－－

    “艾伦、德拉科。”他喊道。

    普林斯侧头看了他一眼，淡淡的。哈利没有介意，反正在火车上普林斯就是这样，虽然他也会微笑，可是大多的时候，哈利发现普林斯表情很冷漠。哈利转而期待的看向德拉科，令他愕然的是德拉科居然傲气十足瞟了他一眼，微笑没有，招呼没有，什么都没有……哈利分外诧异，失落。

    德拉科很生气，因为哈利被分到了格兰芬多。他一向最讨厌没脑子的格兰芬多，像讨厌臭虫一样讨厌。

    可是，偏偏救世主哈利就分到了那里。他早该想到的，波特家族世代都是格兰芬多的！

    德拉科心里不是滋味的想到，他不知道该不该和一个格兰芬多交好，即使对方是救世主哈利・波特。

    在请示父亲之前，德拉科暗暗决定先和哈利保持适当的距离。

    哈利有点伤心，他旁边的罗恩此刻不知道又嘟囔了一句什么，让哈利觉得更加难过。

    他从来没想过格兰芬多和斯莱特林矛盾居然这么大，在格兰芬多大家都认为斯莱特林人人是坏蛋，他们将来都会是残忍无比的混蛋食死徒！而他哈利就是黑魔王和食死徒最欲除之后快的。

    哈利不知道为什么。

    他对分院那天还耿耿于怀。

    明明分院帽说他更适合斯莱特林，而他当时也立刻答应了去斯莱特林，可是之后，分院帽居然反悔，不顾他的反对直接宣布“格兰芬多”！

    哈利茫然，可是无人理解他，他也不能对格兰芬多的罗恩和赫敏他们说出他心中的疑问和委屈，德拉科和普林斯也没来找他……

    哈利一直忍着，他终于等到了今天的魔药课，可是他们俩的态度－－

    普林斯手指头无意识的动了动，他脑子在想的是罗恩和赫敏，他们依旧赢得了“救世主”的友谊，是性格使然吗？还是既定命运？

    他宁愿相信是罗恩和赫敏这两个人的执着，使他们成功的成为了哈利在格兰芬多的朋友，而不是去信仰所谓的命运！

    普林斯憎恨“命运”二字。

    他只能是命运的操纵者，而不是被它所戏耍！

    魔药教室突然寂静。

    普林斯抬头，看见一身黑袍飞舞，拂过大家眼前，然后慢慢的飘落下。

    斯内普走进来了。

    他站在教室前面正中，视线滑过底下的学生们，低沉的嗓音响起，他开始点名。

    当念道哈利・波特时，斯内普果然发难了。

    普林斯静静的瞅着他，他没有其他的人一样回头看哈利拙笨的表现。他只是瞅着斯内普。

    “普林斯。”斯内普在连续问了哈利几个问题后，哈利并没有答出。

    “你来回答一下刚才我问的问题，给我们的救世主的草包脑袋加点草料！”斯内普脸上的表情有隐隐的得意，普林斯在那上面看见了他对他的期待和开心的感觉。

    “是，教授。”普林斯站起身来，然后一字一句清晰准确的回答道：“水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药，人们把它叫做死亡之网。胃石则是在羊的胃里找到的结石，它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头，指的是同一种植物，它们都是一种叫附子的植物的俗称。”

    “完美。斯莱特林加十分！”斯内普说道，“为什么？你们不把这些知识抄写下来？”他严厉的瞪视了一圈，尤其是还在傻愣愣的哈利。“波特，很遗憾。由于你刚才对老师无礼，我决定要扣掉你一分。”

    哈利沮丧，可是接下来的话让他更不好受。

    “还有－－”斯内普恶意的笑道，“同样是新生，相比之下，你的无知是那么让人无法忍受，格兰芬多将再扣除五分。”

    哈利呆呆的张大了嘴巴，他忿怒不平，罗恩在桌子底下踢了他一脚，哈利稍微冷静，看了面无表情的普林斯一眼，他低头沉默。

    斯莱特林们大笑，除了普林斯和德拉科，但是他们只敢小声的咧大了嘴巴，没有谁有胆子扰乱斯内普的课堂。

    之后没多久，学生们依据黑板的指示，开始熬制魔药。

    普林斯和德拉科配合的完美无缺，又成功的为斯莱特林加了十分，只是半道纳威引发了一场小型“爆炸”，哈利惨遭斯内普的质疑，又被扣除了一分。

    哈利情绪低落，幸亏有罗恩照看，他时不时的看着德拉科和普林斯，而且诧异的发现，普林斯额外递给了斯内普一叠厚厚的羊皮纸，斯内普居然还扯起嘴角，微笑了！

    捅了捅罗恩，他们俩目瞪口呆，事后，走出教室。

    哈利和罗恩，浑身齐刷刷的颤了一颤。

    地窖真的是好冷啊……

    	

第十六章　与救世主的友谊考验


    哈利迟疑着。

    他站在魔药教室门口的走廊上，跟着罗恩走了几步，然后没动弹。

    “哈利，走啊。我们快回宿舍去。”罗恩头疼，他需要回寝室好好休息调养一下在魔药课上所受到的刺激，相信哈利更需要。

    “可是－－”哈利回头看了看教室里还未走开的斯内普教授和普林斯、德拉科。

    他很佩服他俩居然能和那么恐怖的人单独相处。

    也许因为他们是斯莱特林吧，都说斯内普很偏向自己学院的学生，今天看来也确实是这样。

    哈利有些生气，作为一位老师怎么能这么不公平呢，他觉得麦格教授就很公正，不像斯内普。

    “你在等他们俩？”罗恩回头瞅了瞅那两位，他又转过头来，严肃的对哈利说道：“哈利，他们是斯莱特林。听着，斯莱特林都不是好人！他们都是－－”

    “－－都是什么，韦斯莱？”斯内普高大的阴影覆盖住罗恩和哈利。

    他眼睛向下看，恐怖的盯瞅着哈利，然后轻蔑的转向罗恩。“我知道你，韦斯莱家的小儿子。”

    低沉的嗓音轻轻的滑过罗恩的耳边……罗恩不由的想向往后退两步，可是他的腿莫名的发僵，明显是被吓着了。

    “韦斯莱先生，不知道你是从和结论出斯莱特林都不是好人的？”斯内普冷哼了一声，“也许，我现在就能让你如愿的体会你所说的。”

    “教－－教……授！斯……内……普，教授－－”罗恩惊恐的发现斯内普此时居然在摩挲着他袖筒里的魔杖……不会吧，这可是在霍格沃茨，在邓不利多的眼皮子底下……罗恩大脑嗡嗡直响，他想起了听过在霍格沃茨的魔药教授曾经服侍过“那个人”，虽然后来洗清了罪名……可是……

    “呵呵……”斯内普眯起眼睛，摁住罗恩的脑袋使劲儿的晃了一晃，然后恶意的突然松开。

    由于在反作用力下，罗恩一个耸身，晃晃当当的退后了两步，直至跌靠在墙壁上。

    “哼！”斯内普冷哼，最后像是看臭虫一样看了一眼哈利，大步流星的离开……

    “嗤！”德拉科忍不住嘲笑，他看罗恩狼狈的样子意外的舒服，哈利分到没大脑的格兰芬多就算了，怎么还能和韦斯莱这样的人交朋友，真是耻辱！

    “德拉科。”哈利低声，看了罗恩脸上的表情由刚才的惊恐变成现在耻辱的涨红，他还是先上前去扶起了他。

    德拉科挑起淡金色的眉毛，“哈利，我想你需要慎重择友。”他盯着哈利翠绿色的眼睛，说道：“我在这方面能帮助你，哈利，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧……”

    在一旁的罗恩愤怒极了，似乎刚才失落的勇气找了回来。“你才是损友！马尔福！哈利是不会和你这个未来的食死徒交往的！对吧，哈利？”

    “罗恩！德拉科！。”哈利不知道事情为什么会变成这样。

    罗恩此时又添了一把火。“哈利，”他抓住哈利的双肩，使劲儿的摇晃了一下，“你要知道他们俩都是斯莱特林，家里人都曾经是食死徒，而你是杀死他们主人的……”剩下的话不言而喻。

    哈利愣住了，他摸了摸额头上的伤疤，然后茫然的看着德拉科和普林斯。

    “韦斯莱先生，我不知道我家里人哪个是食死徒来着？”普林斯皱了皱眉头，罗恩这是一杆子打死一船人，而且在没有证据的情况下还胡乱说话……

    “难道不是吗？”罗恩确实对普林斯不太了解，不过他听说过这个姓氏，是个贵族姓氏，但是魔法世家里除了他们韦斯莱家，和其他一些他都知道的在为凤凰社工作过或中立的姓氏，其他的都是食死徒……而他不记得凤凰社里有姓普林斯的，很明显那么普林斯就是食死徒阵营的。

    普林斯冷笑，并没有辩解，也没什么好辩的，因为养父斯内普确实是个“食死徒”，手臂上至今还有黑魔王残留下的印记，呵呵……魔药一流的他，还是黑魔王得力的手下呢！

    “看吧，你们没话说了吧。”罗恩趾高气扬，他非常解气。别以为没人知道他们斯莱特林以前的底细……

    哈利看着德拉科和普林斯都不再说话，心蓦然沉淀下去。

    德拉科居然没有为自己也为马尔福家族辩解，他皱了皱眉，瞅着哈利的失魂落魄。“这就是你的选择？”就因为他们曾经是食死徒……一辈子也洗刷不清的食死徒……哼哼，他还不屑洗刷呢！

    德拉科想起父亲说起黑魔王的伟大与不凡之处，又瞅了瞅眼前傻愣愣的呆小子哈利，忽然觉得没意思了。

    “哈利－－”普林斯开口轻声唤道，态度就像初遇的那般淡然。

    哈利祈求的看着普林斯，他希望他辩驳一下，说他们不一样，他们的家庭也不是食死徒，这样子，他们也一样可以做朋友……

    哈利恨极了夺走他父母生命的伏地魔，恨极了为虎作伥的食死徒，这些导致了他孤独痛苦的十一年，他无法不仇恨，不去报仇……如果他们……如果……

    普林斯黑黑的眼珠盯着哈利的翠绿色，里面没有任何情绪，一如既往的淡然平和，哈利心底有些放松，他真的觉得普林斯是个极好的人，怎么能和罗恩说的食死徒联系到一起呢，至于德拉科，哈利从罗恩那里了解了一些马尔福家的事情，他为此有些头痛。

    德拉科原来和他也很谈得来，虽然他为人骄傲，还有些跋扈……

    哈利想了想，心逐渐坚定起来，他很正式的看着德拉科，然后是普林斯的双眼，“艾伦、德拉……”

    “－－啊！”额头突然痛了起来，哈利捂着脑袋呻吟了一声。

    普林斯盯着哈利看，然后若有所思。

    德拉科眉宇轻皱，最后还是忍不住凑上前。“哈利！你怎么了？”至少他现在还没和哈利断绝朋友关系，德拉科这么对自己说。

    “我没事。”哈利甩了甩脑袋，他现在又不痛了。他抬眼看着德拉科，直看得德拉科脸颊上显出一层淡淡的粉红色。“德拉科，我们还是朋友吗？”他期待的望着他。

    “哈利！”同样扶着哈利的罗恩喊道。

    “罗恩，你也是。你是我在格兰芬多认识的第一个朋友。”哈利说道，他又转头看向德拉科和普林斯。“他们是我在上学前就认识的，也是我的好朋友。”德拉科不光是马尔福，他还是德拉科，哈利一时不想这么轻易放弃这段友谊。

    哈利又看了看一直离他最远，看起来很冷淡的普林斯。他忽然觉得普林斯是在生气，因为他居然怀疑了他！哈利决定不管罗恩的话。

    他神色郑重。

    普林斯不再看向哈利的双眼，他目光的焦距不太确切。

    “德拉科，罗恩，我想我自己能分辨是非，你们都是我认识的朋友。没有什么坏蛋和食死徒。”哈利的声音很坚定，他来回的看向德拉科和罗恩。

    德拉科不屑的冲着罗恩冷哼了一声。“你自己的事情。”

    “哈利！”罗恩吃惊的看着哈利，像才认识他似的，可他看出来哈利的坚持。“哦－－好吧－－”语气哀鸣。“不过我可不和他们做朋友，我的朋友只是你。”

    “我也是。你高看你自己了，韦斯莱家的穷鬼！”

    “你－－”罗恩胀红了脸色。

    “你们别吵了。”哈利还想问普林斯的态度呢，他觉得他刚才冤枉了普林斯，普林斯性格冷淡，刚刚一定是不屑解释，既然他都反问了罗恩，话里的意思一定是家里没有食死徒的。

    “对不起，艾伦！”哈利道歉，真诚殷切的看着普林斯。

    普林斯垂下眼眸，“哦。”他想了想，嘴唇嚅动了一下，“你想好了就好。”

    “嗯。”哈利觉得这句话是鼓励，他很高兴的上前拉扯了普林斯的一只手。“普林斯，我们一起去吃午饭吧。”

    此刻德拉科和罗恩还大眼瞪小眼，互相喷洒着毒液，不过显然罗恩的词汇有限，还有些搞不懂德拉科损人不带脏字的话句。

    普林斯和哈利几人走往大厅，路上他们行走的很缓慢，主要是普林斯的步伐很迟疑。

    他的脸上也显得有些忧郁，时不时的望着哈利，却不语。

    是人都看出来普林斯有心事。

    “艾伦，你怎么了？”还是德拉科最细心先看出来，哈利才恍然大悟，罗恩则冷冷的在另一头。

    “德拉科，你知道我的父亲是……”普林斯此刻望着哈利。

    德拉科挑挑眉毛，忽然噗嗤的冲着哈利露出白色整齐的牙齿笑了出来，有点幸灾乐祸的意思。

    哈利莫名。

    罗恩打抱不平。“你们在耍什么阴谋？”哈利拉扯了一下罗恩，他不赞同的摇了摇头，可别又打起来了，罗恩没坏心眼，就是太冲动、武断。

    普林斯没理会罗恩的叫嚣。

    “哈利，我必须得跟你说清楚一件事情。”

    哈利等待着，看来只有德拉科知道普林斯将要说什么，哈利心里突然有股不舒服，不知道为什么他有点嫉妒德拉科和普林斯的友谊了，他们一看就认识很久了，而且对彼此十分了解。

    普林斯扬起眉毛，眼神很认真，他对哈利说道：“哈利，经过刚刚的这一堂魔药课，我觉得我有必要告诉你我的父亲是谁－－”

    德拉科此刻哈哈大笑起来，他已经准备好了看哈利和那个该死的臭虫罗恩，他们大吃一惊的脸色啦。

    	

第十七章　备受打击的哈利和罗恩


    哈利和罗恩奇怪的看着德拉科抽风似的笑，尤其是哈利，他从认识德拉科起，就知道这个同龄人意外的注重家世和礼仪，他十分讲究完美，可是现在居然毫不顾忌的……

    德拉科好不容易收敛了笑声，可面上还带着笑意，“艾伦，你快告诉他们吧，我可忍不住想看他们脸色了。”噗嗤，德拉科又哈哈的笑了。

    “斯内普教授。”

    “嗯？”“呃？”哈利和罗恩没明白，两人的眼神很单纯，望着普林斯。

    德拉科憋得脸色通红，脖子都变成深粉色的了。

    “我说，艾伦。你这么简短的说，他们压根就听不明白。哦不，应该说是根本想不到……”

    哈利和罗恩还是茫然，罗恩甚至愤怒，因为一个马尔福居然间接的说他笨。“你就能明白了？”罗恩大声质问德拉科，他只是不服气，其实问完他就后悔了，马尔福和那个普林斯彼此一定很熟悉，看起来还都是那种弯弯道道的人，只有善良单纯的哈利才……

    “哧！”德拉科用眼神轻蔑的瞟着罗恩。

    普林斯觉得还是自己回答他们比较“诚意”。

    “哈利，”自动略过罗恩的名字，他望着哈利的眼睛。“我是说我的父亲就是斯内普教授。”

    “什么？”“啊？”

    两人意料中的惊呼！

    罗恩呆呆傻傻，他刚刚才经历了一场魔鬼斯内普的“洗礼”，所以对“斯内普”这三个字敏感极了！而哈利也好不到哪里去。

    普林斯忧心的望着哈利。“哈利，你没事情吧？”

    “啊？”哈利慢半拍的摇了摇头，他眼睛眨了又眨，好半天居然语带期待的问，“艾伦，你一定还是在生刚才我的气吧？”

    “我没生气。”普林斯认真的说道。“你要知道你刚才并没有幻听。”

    德拉科噗嗤噗嗤的笑着，他作壁上观。

    “斯内普确实是我的父亲。”普林斯强调。

    “这不太可能。”石化了的罗恩此时脑袋终于开始解冻，他指出疑点。“你姓普林斯。”和斯内普的姓氏根本不一样。

    “就是啊。”哈利称赞的望着罗恩一眼，罗恩觉得自己很聪明，居然破除了著名艰险狡诈的斯莱特林的阴谋，他鄙视的看着德拉科和普林斯，这两人明明是耍着他们玩，可怜他刚刚真的被下着了。

    “呵呵。”普林斯看了一眼他们俩神色就知道他们根本就不信，“哈利，我没必要骗你，我也不是爱开玩笑的人。”

    哈利又点点头，如果是德拉科，他还怀疑。可是，普林斯－－

    突然像是意识到了某种事实，哈利的呼吸都觉得困难了！

    “斯内普教授，也就是我父亲，他的母亲就是姓的普林斯。”普林斯缓缓的说道，他的声音柔和的滑过哈利和罗恩的耳边，异常清晰！

    静静的。

    首先是罗恩粗重的喘息，他恐怖的看向普林斯。“这么说，你、是－－斯内普的外甥！”

    “儿子。”普林斯严肃的说道。“虽然我姓普林斯。”他并不想多余的说起他和斯内普的养父子关系，罗恩还没那个资格知道……

    “儿子？儿子？天呐……天呐……”罗恩呆呆愣愣的，他口中不断的重复这个恶梦。

    哈利的脸白了又白，扭曲了又扭曲，他简直无法置信。

    “艾－－伦－－”他望了望普林斯，又寻求安慰的去看德拉科，“德拉科－－”可惜，他从两张脸上得到的信息都不是好消息。

    “是啊－－我早该猜到的－－老蝙－－呃，那个斯内普－－”罗恩头脑不清晰的差点把背地里对斯内普“老蝙蝠”的称号说了出来，“嗯教授－－他也是黑发黑眼，你们俩可真像啊！哈哈……哈哈、哈……”显然已经处于疯癫状态，罗恩揪断了头顶上的十几根红头发，然后又扯了扯自己的雀斑脸蛋……

    普林斯没有否认罗恩的话，他和斯内普相像？！他瞥着德拉科对他和罗恩诡笑的脸，知道德拉科在嘲笑罗恩刚刚自以为是的猜测，并且建议他不让罗恩知道事实的真相。

    “是真的吗？”

    低低的几乎要听不见的声音，哈利虚弱的问，他的心很纠结。

    从开学就餐时的那刻起，他就发现那个黑发大鹰钩鼻子的教授，好像就很不喜欢他，果然魔药课程上惨不忍睹！

    “斯内普确实是我的父亲。”普林斯可是只承认了这句话，他一本正经的瞅着哈利，他可只承认是父亲，至于是亲生的还是收养的，有区别关系吗？

    哈利的问话得到回答，但在罗恩刚刚黑发黑眼的理论下，他显然照着自己所想的理解了……

    浑浑噩噩的走入大厅，哈利和罗恩意外的在吃饭的时候没有吭声，甚至罗恩都没去抢他最爱吃的烤火鸡肉，而哈利喝了一杯又一杯的南瓜汁，家养小精灵事后在厨房统计，暗暗决定给大名鼎鼎的救世主一个优待－－以后每次餐前餐后给哈利都献上超大一杯南瓜汁。

    普林斯很放松，德拉科很惬意。他们悠闲又优雅的吃着午餐。

    “德拉科，幸灾乐祸别那么明显。”普林斯难得的开口教育道。

    “哦？”德拉科懒洋洋的，他口气有点质疑，嘴角还含着笑容。“亲爱的艾伦，斯内普的‘儿子’？”德拉科并不小声的说道。

    “德拉科。”普林斯皱眉，他看见扎比尼的耳朵竖起来了。

    “你不就是打算让大家都知道吗？”德拉科用下巴朝哈利和罗恩那里指去。“告诉了他们，必然明天整个霍格沃茨就知道了。”哈利也许不会瞎嚷嚷，可是罗恩一看就是个嘴巴没有把门的。“也许不用明天，下午格兰多分们就会满世界嚷嚷了。”德拉科断定。

    不在对德拉科皱眉，被说破心思的普林斯只是笑。

    “艾伦，你有很多想法和秘密呢。”德拉科斜眼看着他，他一直都忍着没问呢，本来打算慢慢挖掘的，但是看情形，普林斯行动越来越多，秘密也越来越让他摸不清了。

    普林斯吃完最后的芒果布丁，即将离开餐桌。“好吧，德拉科。晚上我可以回答你一些问题，就这样，现在我要去图书馆一趟了。”

    “你对学校的图书馆感兴趣？”德拉科挑眉，霍格沃茨确实是有很多藏书，但是在邓不利多那个疯老头的看管下，很难从中借阅“有用”的书籍。

    “只是去看看。”普林斯想到了哈利的隐形衣，那是个好东西，但那不是自己的……这个可有些麻烦呢。

    “好吧，我舍命陪君子。”德拉科施恩的笑着，“嗨，布雷斯。去图书馆不？”

    “有美女不？”

    “也许－－拉文克劳的算不？”德拉科对扎比尼的问话嗤之以鼻。

    至于高尔和克拉布还是不带他们去了，这两个带去了也只是看小人书吃零食。

    扎比尼露着上下八颗牙齿，爽朗的笑了笑。“那我跟着也去凑凑热闹。”哎呀呀，他居然才知道普林斯是学院长斯内普教授的儿子呢，啧啧！

    下午，普林斯无奈的带着两个跟屁虫来到图书馆。

    管理员平斯夫人一看就是个正经有责任的教员，她对书籍很爱护，也很严格的维护图书馆安静的纪律。

    普林斯只是看看图书馆里什么区域的书籍不能看，他多次带着德拉科和扎比尼经过禁书区的边缘，但是每次都轻轻的绕过去，平斯夫人注意了几回，终于看见他们三人乖巧的搬了几本书到了桌子上，她这才放心的收回视线。

    “哎呀，艾伦。你是想去那里－－”扎比尼意有所指，眼睛黑亮的瞅着普林斯，他的瞳仁也是和皮肤一样是暗色的，含着流光，漂亮吸引人。

    普林斯没有回答他的话，他拾好摞整齐德拉科无聊的一本本翻了几页就不屑的扔的满桌子的书籍……

    “真无趣！是吧，德拉科。”扎比尼趴在桌子上嘟囔着，他打量着四周，美女呢？

    “图书馆不让聊天。”德拉科显然看不惯扎比尼在公共场合惫懒的样子，他虽然也无聊之极，但是还是装样子的翻开了一本，这居然是关于神奇动物的一本书籍，上面居然有各种各样的龙……德拉科眼睛瞬时亮了！

    普林斯暗地瞥了一眼书页，是他刚刚特意挑拿的一本“闲书”。

    扎比尼这个人很细心，他不乐意的瞅了瞅普林斯面前一摞子的书籍，和德拉科手中的那一本，他撅起了嘴巴，“艾伦，你很偏心喔。”居然只关照德拉科。

    “我不太明白你的喜好。”普林斯淡笑。

    真漂亮啊。扎比尼喜欢看普林斯的笑容，有冰雪融化了的感觉。

    这就是冷淡的人的魅力所在吗？也许，他也需要学学，他一向积极汲取各种吸引人的优点和作法，这样子自己以后才能越来越魅力无敌！

    普林斯看了几页书，实在有些受不了对面炙热打量外加研究的目光，他抬眼，然后望了望另一张长桌刚刚坐下的几个美女学姐，然后对扎比尼建议道：

    “布雷斯，做为新生，尤其刚上完魔药课的你可以就这个问题，去向那几个美女学姐请教一番的。”他递给了扎比尼一本对一年级新生很有难度的魔药书。

    扎比尼回头瞧了一眼，“这个问题吧？嗯，有点难度。”他笑了笑，松了一下领结，然后捋顺头发，转身奔向另外一张坐着拉文克劳美女的桌子而去……

    普林斯哼笑了一声，投身书籍当中，他在相当有限的非禁书中搜索有关于大脑封闭术的知识……只是效果不是很好，都只是草草一叙，显然有用的东西不在这上面。

    只不过他还是证实了一点，普林斯脑袋里的理论知识其实已经够用了，但是他对于不是自己看书所得的，仍然不太相信，或者说相信了，可是却要自己亲眼证实一番－－伏地魔知识很广博，看书涉猎很多。他大脑封闭术的理论知识也有自己的见解和知识系统，甚至天才的不用其他人帮助，成功的施展大脑封闭术，这使他多次的在邓不利多面前游刃有余……

    不用人指导练习大脑封闭术？

    天才的想法啊！

    普林斯修长白皙的手指按着手掌下厚厚的书籍，他眼神里满是钦佩，也有一缕淡淡的不屑－－只有伏地魔才这么大胆！居然用……

    也许，他也能……

    	

第十八章　大脑封闭术和摄魂取念


    普林斯有一个计划，但是苦恼于有障碍。

    “艾伦，你确定你只是在拉拢救世主？”德拉科不满意这个回答，他刚刚问了普林斯遇见哈利之后的种种作为，只得到了这么一句简单的话：只是为了将来的利益，现在提前和哈利打好关系？

    他承认这个理由看起来很合理，因为父亲在上学前也曾经提点过他要尽量交好于哈利・波特，这样马尔福家将来也多了一道选择。

    可是德拉科还是郁闷，他对普林斯态度摸不清。他不傻，也不是单纯的哈利，普林斯的种种作为已经不仅仅是想交好这么简单的了。

    “说实话，普林斯家族现在也只有你一个人了，你有什么打算？也许……我可以帮助你……”说到这里，德拉科有点迟疑，现在的他是太小了，还无法自己做决定，但是普林斯不也是和自己同岁么，着什么急呢？

    普林斯意外的看着德拉科。“谢谢你，德拉科。不过，振兴家族是我自己的责任。而且，我也说实话，你一时半会儿真还说了不算，帮助不了我。呵呵！”

    “喂－－”德拉科有点恼羞成怒，他刚刚可是难得善心，许下未来的承诺，早晚马尔福家的家主还不是他的！

    对于普林斯的不领情，德拉科微微生气，他恶意的打击敌人。“我说艾伦，你原来不是计划今晚去看教父么，我还以为你会在那里住呢。”看普林斯现在的样子，他根本是不打算离开他们的寝室去斯内普那里……

    “原本是这样想。”普林斯承认道，顺便叹了一口气。

    从他临时决定告诉哈利真相时开始，就已经预料到这个结果了，虽然有惹斯内普发怒的不良后果……但是他觉得公开关系后，带给他的好处会更多。

    普林斯太了解他的这位父亲了。如果关系不公开，斯内普在人前永远会装作他们只是普通的师生关系，即使在非教学区里私下遇到……现在早点打破禁忌，以后就能很容易的光明正大的勤来往了。

    希望“父亲大人”不会生气！

    普林斯嘴角微微上扬，心情还算不错，然后有点忧心的望了望魔药课的排课时间，现在的他只需做好准备，在魔药课上忍耐斯内普杀人的目光，和变相的责难惩罚就行了。

    “艾伦，哦－－”幸灾乐祸的扬起眉毛，德拉科不怀好意的嘲弄道：“啧啧！我看你是不敢去吧？嘿嘿……我们刚才回来就有一些人看你的眼光不对劲儿，哈哈！”现在全校学生都应该知道斯内普教授有一个一年级的斯莱特林的儿子了吧。

    德拉科这算是在报复他吗？他刚刚不就实话实说了德拉科不是马尔福家主，做不了决定……普林斯知道德拉科是故意落井下石。“德拉科，你确定你不是无聊，不需要我找布雷斯来慰藉你？”

    “什么－－慰藉－－”德拉科磕巴，他耳朵有点发热。“不就是揭了你的痛处吗？真小气！喂，你平时到底在看什么书？”是上学前太长时间没有联系了吗，普林斯小时候好像不这样啊……

    “怎么，我说的有错吗？布雷斯是个开心果不是么，他很会讨人欢心，而且好像男女不忌的。”普林斯毫不愧疚的说着污蔑扎比尼的话……其实扎比尼这小子只是天生人缘好，男男女女的朋友一大堆，即使跟死对头格兰芬多的关系也不是很恶劣。

    “咳咳！”敲了敲门，扎比尼晃悠了进来。“刚刚是说到了我吗？”脸上带着笑容，好像听到有人背后污蔑他呢。

    “布雷斯你来了。”德拉科舒了一口气，单独和普林斯在一起他一直处于下风状态。

    拧着眉，德拉科觉得很不爽。

    “德拉科，艾伦其实说的对，我真的对男男女女荤素不忌的。”扎比尼很早熟，他手法熟练又自然的撩起德拉科的一缕金发，真是漂亮的颜色啊。

    “别动我的头发！”德拉科叫道，尤其是这家伙还做出一副不正派的样子，如果不是现在大家年纪还小，彼此的话玩笑的成分居多，他早就挥拳打上扎比尼的俊脸了。

    真可惜！扎比尼留恋手上的感觉，他是真的喜欢德拉科的头发啊，话说他父亲卢修斯的头发颜色也和德拉科的一样好看呢……啧啧，可惜他不太可能有机会触碰着。

    普林斯谈不上对扎比尼的喜欢也谈不上讨厌，这个人很圆滑识趣，很可能是幼年随着母亲经历颠沛曲折的婚姻造成的。

    “啊哈，我说艾伦，差点忘了，你怎么这么了解我呢。”扎比尼不放过任何敲诈勒索的机会，他开始发动攻势。“关于我男男女女的混乱关系，我是不是应该证实一下呢……”他的手抚在普林斯的肩头上，并且随着底下的人没有及时的制止，有往下滑落的危险……

    “咳咳……咳咳……咳……”德拉科咳嗽的嗓子冒烟，他瞪视他们，尤其是扎比尼。

    耸了耸肩膀，扎比尼无辜的收回了手掌，像是没有发生任何不妥的坐在了普林斯身边，还顺手拿桌子上的一个糖果嚼碎并咽进肚子里。

    “水蜜桃味道的，不错。挺好吃！”咂了咂嘴巴含糊的说着。“还有么？”他瞅向糖果供应商德拉科。

    “没有了！”德拉科没好气。

    扎比尼侧头瞅向普林斯。

    普林斯此时在沉思，他是有一个关于自学大脑封闭术的计划，伏地魔曾经也是用这个……但是－－时机不对！

    一年级啊！

    普林斯眉宇间褶皱了一条浅沟，直到感觉室内安静下来，两道目光都瞅向他。

    他诧异的看着德拉科和扎比尼他们俩。

    “你在想什么呢？叫你都没感觉。”扎比尼眼睛里全是感兴趣的光芒。德拉科瞧不起似的瞟了他一眼，“布雷斯别瞎猜了！艾伦发呆的时候多了。”我都问不出来猜不到，你才认识他几天啊……

    普林斯微微笑着对扎比尼说道：“我只是感叹我们才一年级，我是想学大脑封闭术了。可惜好像必须得有会的人引领，要不然没法子很快学会……”

    扎比尼狐疑也更加奇怪。“我们太小，现在没有必要吧。”反正也没什么秘密的事情啊。不过－－“哎，德拉科。你父亲一定教你这个了吧？”马尔福家的秘密估计一箩筐……

    “我嘛－－”德拉科有点犹豫，不过他看了看他面前的这两个人，不需要对他们隐瞒吧。“嗯，我学过。”父亲其实不让他说的，人总要保留自己的底牌才好。大脑封闭术，这个该死的东西，他因为太小足足练习了三年，为的就是怕来到学校遭人暗算……这个人么，指的就是老疯子邓不利多！

    德拉科想到这里就恨得牙痒痒，为了学习这个，他吃了多少苦，在父亲面前暴露了多少小心思和秘密，这都是因为可恶的邓不利多！据说他是摄魂取念的高手，据说他邀请人去他的校长室吃食都有问题……这个“据说”当然是他父亲当年在校时打听，并根据各种迹象总结来的……

    普林斯很诧异！他确实想问过德拉科，但是，德拉科一向娇生惯养，大脑封闭术太小学习的话，对精神也是一种深刻的折磨和痛苦。

    这个世界其实很残酷，德拉科骄傲的背后也不是没有支撑的！

    “怎么，没想到？”德拉科哼了一声，昂起了下巴，眼神有点傲然，“一看你们就没摸到门路，想学吧？求我啊！”

    “你行吗？德拉科。即使你学会了大脑封闭术，那要教我们，也得掌握摄魂取念才行。”

    扎比尼怀疑的看着他。

    他们才十一岁，这两样都拿的出手的也算是天才了吧，如果不是百年出世的天才，那一定是吃了一定的苦处才能学会的……看德拉科的样子不像是能吃苦的娃啊！

    “哼哼。试了才知道。别等我把你的秘密都挖出来，你才悔不当初！”

    德拉科对于摄魂取念还是有把握的，父亲严格要求的三年秘密训练他可不是白挨的，甚至有一次他还在父亲的大脑里窥见了父亲和黑魔王在一起的一个场面……

    听到威胁，扎比尼撇了撇嘴，他犹疑了一下，如果让德拉科教导这个，势必脑袋里的东西就会被看到……他到底要不要学呢？

    “我要考虑一下。先回去了。”扎比尼决定好好想一想他有什么见不得人的事情……

    普林斯早另一旁低头，暗暗地思考了良久，他下定了决心。

    “德拉科，我想我需要你的帮助。”他看向德拉科，语气带点恳求的意味。

    德拉科听了很高兴，他总算搬回了一局。普林斯事事不求人、没事就涮人的态度，让他这些日子郁闷死了。“艾伦，也就是你。布雷斯这么犹豫我还不教他了呢。哼！”

    这话让普林斯感叹德拉科还是孩子气，从德拉科一开始的犹豫何所说的话语中，他可以猜想卢修斯一定嘱咐过他的宝贝儿子一些话，结果德拉科还是－－

    普林斯回忆起了小时候德拉科还轻易的借给了他家的私人藏书……德拉科啊，对朋友还真是很容易心软呢。

    “你打算什么时候学？”德拉科问道。

    “现在吧。”普林斯没计划和德拉科一样学上三年，理论他很明白，欠缺的只是实践，他相信只要被人摄魂取念过几次，他很快便能学会……既然伏地魔的那套他等不及，他只好牺牲一点记忆，和德拉科练习……

    不过－－

    练习前，设定好口令锁好门，为室内上了隔音咒、反监视咒语……普林斯掩饰住眼中的担忧，他确实在害怕！

    他的秘密不同凡响。

    如果关于伏地魔的……那个秘密……如果……真的被德拉科窥视到……普林斯收紧了手中的魔杖。

    他手心微潮。

    	

第十九章　惨遭毒手的德拉科


    “摄－－魂－－取－－念－－”

    德拉科在普林斯做好准备后，举起魔杖－－他体内的魔力因为年龄并不庞厚，魔杖是很好的借助。

    普林斯做好防御，大脑封闭术的理论他都很深刻的理解了，但是就是没被人施展过摄魂取念，他现在集中精神，盯着德拉科的双眼和魔杖，他能感觉到大脑一瞬而来的针刺状的微麻……

    尽量抵抗－－普林斯除了一开始的反应不及时，随即进入状态，他可不想被德拉科看到不该看到的。

    可是事实并不那么如意，德拉科并不是草包，他三年练习的成果没有白费，虽然很辛苦，额头上还出现汗滴，但是德拉科很快的便突破了普林斯大脑的第一道防御－－

    ……

    冰冷的金属囚笼－－

    针筒里流淌进去的鲜红血液－－

    蜷缩在冰硬的地上瑟瑟抖动的黑发小男孩－－德拉科看到了他的脸，他心里有一秒惊讶，因为那好象是普林斯。

    不！不！抵抗他，理论你都知道，运用你体内的魔力抵抗他－－普林斯想把那股针探的精神推出去……为什么不能现在阻止他……为什么……前世的生活不能被人知道……不要被看到……

    脑袋很痛苦，甚至像是以前伏地魔的那片魂片在里面捣乱的那种痛苦……额头青筋忍不住浮出，鼻尖冒出了汗水，普林斯双眼迷朦－－他脑海里浮现这世的降落地点。

    黑夜和废墟，婴儿的啼哭声，轰隆隆的飞天摩托车，和一闪而过的高大巨人身影……

    －－不要看这个，那是他刚来的时候，他那时的行为很可疑的，不能让德拉科知道这个……

    不能……

    普林斯逐渐的好像领悟到了什么，但是还是差点。

    脑海里的场景突然转换，此时，德拉科眼前出现一个走路摇摇晃晃的小孩和正他前面走路的斯内普的侧脸和背影……

    再然后就是－－

    德拉科惊愕了！

    他看见了什么？！

    －－一个比现在小几岁，身在普林斯庄园，脸孔是那么熟悉精致，浮出他眼前的这个黑发黑眼的男孩，是如假包换的艾伦・普林斯……此刻，他在药草园正低下头，在逗弄着一条偷偷进来的小蛇，并且“嘶嘶”的发出声音－－

    而小蛇居然听话的“嘶嘶”给予回应，然后听话的离去，但是德拉科明显能看出这个小蛇对普林斯的恋恋不舍……

    蛇语！

    德拉科意识到了，那是－－

    是蛇语！

    心脏“咯噔”一声，普林斯焦急万分，暗道不好。

    他刚刚一直在努力，可是对于抵抗德拉科入侵的那股精神，他生涩的运用抵抗显然作用不太成功，原本普林斯的注意力都集中在了保护他小时候头痛的场景……他一直没有什么大的动作……只有头痛发烧那次最为可疑……

    普林斯魔力陡然上升，精神异常集中，他不顾头部的不舒服，直接把德拉科进入的那一缕精神顶了出去－－

    突然被强大的魔力逼出，摄魂取念蓦然中断。这个时侯德拉科这才真正意识到了他刚刚看到的代表了什么！

    普林斯会蛇语，这件事代表了什么？！

    “艾伦－－蛇语－－你－－”

    嗓音尖细并恐惧，一种莫名的害怕，使德拉科全身颤抖。

    “你－－我在你记忆力看见－－你跟蛇说话－－你在跟一条蛇说话－－”语气惊慌，他磕磕巴巴，他不敢置信！

    普林斯瞅着德拉科眼中的惊疑不定，抿紧了嘴唇，张口像是要对德拉科说些什么，德拉科瞅着普林斯，他还是不相信，他要听普林斯告诉他那个记忆是假的，他看到的是另有原因，也许那个蛇是阿格玛尼斯呢，对！一定是普林斯认识的人中阿格玛尼斯的形态是条蛇！对，一定是这样！这样才解释的通！

    可是就在德拉科思绪纷乱一晃神儿的功夫－－

    “一忘皆空！”一道清晰无比的声音响起，白光闪现，它迅速的打落在错不急手的德拉科身上。

    快速干净利落的咒语！

    普林斯手心冒汗，潮湿无比，但是他的心里更加阴闷，像是狂风暴雨般的激烈。

    对不起，德拉科！

    对不起……

    普林斯上前两步，扶住了神态出现一瞬迷惘的德拉科。

    “德拉科－－你怎么样？”手指抚摸着他的额头，上面有细密的汗液，普林斯心情复杂，面上还是很关心的看着德拉科。

    “艾伦－－”德拉科眨了眨灰蓝色的眼睛，他显然有点搞不清状况。

    “德拉科，对不起！”普林斯盯着他的眼睛道歉道。

    “啊？”不解。

    “刚刚我好像成功抵御了你的摄魂取念，然后你就晕了过去……”普林斯的扶着德拉科坐到他的床上，很担忧的望着他。

    “德拉科，你休息一下吧。”

    德拉科这才理解普林斯话语中的意思，他精神稍微好了些，只是全身感觉有些虚软，像是魔力透支的感觉。“这么说，你成功了！大脑封闭术你学会了，对吗？”

    “嗯。”普林斯笑道，“这要谢谢你。”

    德拉科轻轻哼了一声，“我可是累坏了，刚才我不是晕了吧。”他好像忘了点什么，却没有深想……他最后的记忆是普林斯脑中涌来的庞大精神魔力，当时他一时不备的就被弹出了普林斯的记忆……

    “啊，”德拉科微笑，“艾伦，我可是看到了你不少的小秘密，呵呵……”威胁的意味不言而喻。

    微笑的表情微凝，普林斯伸手，故意的摸乱德拉科的金发，“说吧，你要我怎么感谢你。”眼神低垂之时，还是有一抹担忧，他刚刚只是下意识的抹掉了“蛇”的那段场景……而有关于实验室的那段……

    －－不能再施展施一忘皆空了！

    德拉科很敏感，第二次下手会让他的记忆感觉突兀的。

    普林斯琢磨着，他避开德拉科的眼眸，回到自己的床上躺下。“德拉科我很累，今天要多谢你了！都把你弄晕了。呵呵！”他仰头冲着天花板笑着。

    从刚刚晕过去醒来一直有种莫名的失落感，德拉科见普林斯离开自己的床，这种感觉更甚。

    他一点儿也不愉快。

    “你知道就好。我这回赔惨了。”下回他可不教扎比尼大脑封闭术了，太累人，有点得不偿失，德拉科在心里衡量了一下，情绪微微烦躁。

    “德拉科睡吧，早点休息，明天给你个惊喜！”普林斯突然说道，他闭上了眼睛，像是无意识的轻轻的喃道，“算是……补偿……你……”

    “什么？”德拉科只听到前面的“惊喜”一句。

    “没什么－－明天再聊天吧。”普林斯显然累极了，他都没有去洗漱，直接用了一个“清理一新”弄干净了自己，然后盖上丝绒棉被……

    很不认同的，德拉科轻皱着眉头，他摇晃了一下，精神不佳的走进浴室，草草的冲了一个澡，并没有在浴缸浸泡，德拉科有轻微的洁癖，今天他只能暂时忍受一下室友的“邋遢”了。

    夜幕降临，斯莱特林的地窖里很安静，尤其还施展了隔音咒语的德拉科和普林斯的寝室里，更是静悄悄的只有两个少年浅浅的呼吸声音。

    普林斯墨黑中睁开双眼，久久的望着暗色的虚无，他什么都看不见！也不想看清什么！这样黑黑的空气就很好。

    旁边就是德拉科的床，他呼吸很规律，睡得很香甜。是啊，他累着了！

    普林斯嘲讽的牵起嘴角，他暗嘲自己，我就是一个坏蛋，本来也没打算当好人的，内疚什么？惭愧什么？哈哈……这只是开始，一切只是才开始而已！

    举起右手的五指，白天就是这只手拿起－－普林斯视线挪到了枕边的魔杖。

    他拿起它。

    这根，它是应该属于哈利・波特的，因为另一根魔杖，它的命运也注定了不平凡。可是－－现在它到了他的手中！

    普林斯摩挲着魔杖，感受着它和自己身体的共鸣。

    奇妙的感觉－－可是，真的是因为它选择了他么，真的是因为他们之间的契合么？

    普林斯知道这一切都是因为伏地魔，他体内的那片伏地魔魂片，虽然魂片的威胁已经除尽，恶魔已经融化入了他的肉体体液之中，痕迹早不可循了……

    真是一个和我契合的强大魔杖！

    普林斯轻轻的吻了魔杖顶端，然后又放回了枕下，侧头看着德拉科松散头发的睡颜。

    久久，未闭眼……

    ××××××××××××××××××××××××××

    “你说的惊喜是什么？”第二天是星期六，周末假期没有课程，德拉科早晨起来，吃完早餐闲来无事的时候，突然想起普林斯昨晚入睡前答应给他的“惊喜”。

    他讨要道。

    “惊喜嘛。”普林斯望了望来往于斯莱特林公共休息室的男女小巫师们，他笑了笑，神秘的冲着德拉科眨眼睛，本来没打算告诉德拉科的，昨晚睡前只是临时起意，其实现在已经微微的有些后悔了。

    但是，普林斯还是决定领德拉科去那里。既然已经答应他了，告诉他也没什么，虽然对德拉科往后不一定好，秘密其实还是未被发现的好，即使它看起来好像一点也不危险并且有益。

    “晚上会给你一个惊喜的！要准备好去一个地方……”普林斯对德拉科保留道，他瞥见远远的往这里走来的扎比尼和高尔、克拉布。

    不打算继续谈论让他人知道，普林斯做下决定，简短的说道：“仅仅我们俩单独去！”

    	

第二十章　“滥交”的扎比尼


    单独？

    德拉科狐疑的瞅着普林斯。

    扎比尼也不告诉？

    他以为普林斯对扎比尼还是很有好感的，并经斯莱特林中只有他们仨谈得来，至于高尔、克拉布虽然一直跟在自己身后，可是他们也仅仅是个普通的朋友和未来的仆从，身份注定了他们的不平等，马尔福的身后只需要忠实的仆从。

    “就这样，晚上我们再去。”

    普林斯和德拉科虽然没在自己的屋子里说话，可是他们并不担心，他们神态和对话已经显得很正常了，斯莱特林公共休息室里还有正在热吻的呢，甚至有一个学长正拉过一个明显比他小的、身份背景稍差的学弟，摁压在墙壁的角落里强吻住……

    普林斯没兴趣见义勇为，虽然那个学弟岁数实在太小了，是和他、德拉科同一年的一个麻瓜混血种，长的还算挺清秀可爱的。

    德拉科也顺着普林斯的刚刚抬眼的视线望了一下，撇了撇嘴吧，“真是奇怪的嗜好！”为什么这么多人喜欢同性呢，那个小子和他们一样还没发育成人，德拉科想到这里心底蓦然有点厌恶起来，那个学长的手明显伸的太长了－－

    他们可是刚入学的新生！

    德拉科虽然没义务保护同一年级的斯莱特林，可是就这么任由高年级的学长随便出手欺辱，似乎也说不过去。

    他瞅了瞅丝表情毫不在意的普林斯，“管管？”

    “我可没资格。”普林斯笑意未达眼底，普林斯这个姓氏到现在可不算什么了，虽然从昨天晚上开始，斯莱特林们已经听说了他的“父亲”是谁了，可是到底只是未经确切证实的消息而已，而且说实话斯莱特林的院长也只是在学校内受斯莱特林学生们的重视，反而是斯内普魔药大师的身份在巫师界更比他的教授兼院长这个职位有用的多，但是也仅仅是如此－－对于传承世代的贵族们来说。

    普林斯很清醒的意识到斯内普是他父亲，带给他的好处只有在学院不受欺辱，和适当的得到一些简单的照顾罢了。真正的利益事非，他暂时还沾惹不起！

    德拉科笑了笑，他扬眉对着走近的扎比尼喊道：“布雷斯，你去把你的小情人喊来给我看看！”他微尖的下巴和目光飘向某个角落。

    扎比尼落座在他们身边，“小情人？”跟随着瞅了一眼，他似笑非笑的瞅着德拉科，低声。“什么时候这么好心了？”

    “只是－－有碍观瞻，我不爽！”德拉科低哼，眼神不屑。

    无所谓的耸了下肩膀，“好吧。”扎比尼对着角落喊道：“戴维斯，你过来！别以为背着我乱搞我没看见，你胆子变大了！”声音很大，公共休息室里面都能听见。

    墙角的两人顿时受到大家视线的集体洗礼，当然还有始作俑者扎比尼－－只是大家看他的目光都比较诡异，虽然这个大声在质疑的男孩只有十一岁，但是居然没有人怀疑他的话。

    想来斯莱特林所有的男女学长们，都对他“开放”并且“不拘一格”的生活作风有所耳闻！

    扎比尼很无辜，他明明岁数很小，即使有心做什么，也力有不逮嘛。他真的无比纯洁啊！

    怎么总是被人误会呢！

    感受到大家的注目，扎比尼眼神哀怨，这些人脑袋就不能稍微正常一点么，居然这么认定他就能有一个“小情人”，唉。

    “戴维斯，过来。”只好依旧故作很生气的口气，外加配合稍微有点嫉妒的扭曲表情。

    德拉科和普林斯看了只有佩服的份儿，扎比尼一直很有表演天赋，他天生就该站在舞台上。

    普林斯瞅了瞅角落里磨磨蹭蹭的挣开学长魔爪的那个男孩戴维斯，没两秒他就不感兴趣了，虽然长的还不错，可是怯懦的性格他不喜欢。

    当然，斯莱特林总是充满各种意外，隐忍也是一门极深的优点－－过了两秒，普林斯看见那个戴维斯居然很快的便入戏的留下眼泪，他自然的流露出害怕、愧疚、和一副被主人解救了的丰富表情，然后扑向扎比尼。

    扎比尼挑了挑眉毛，然后张开了手臂，他旁边的德拉科瞥着眼前扑来的混血种，呵呵的冷笑。

    普林斯事不关己，面无表情。

    戴维斯怯懦懦的轻靠在扎比尼的怀中……“学长，”扎比尼摸了摸他的头，“不要乱动我的东西喔，这样子不太卫生呢。”

    ……

    德拉科皱眉，扎比尼说话真是……

    “德拉科，你说是吧。我也和你一样有轻微的洁癖呢，唉，怎么办好呢。”扎比尼拉开沾到他衣服的戴维斯，“你赶快回房洗洗澡，一会儿我过去要‘检查’的哦。”拍了拍他的头顶，戴维斯顿时羞红了脸，他临走前感激的看着扎比尼，当然还有德拉科，毕竟他还记得是德拉科先出声的……

    斯莱特林一向爱憎分明。

    望着小跑的回寝室的戴维斯，“德拉科，你可能又有一个追随者了。”普林斯出声道。

    “哼嗯！”德拉科不以为意的笑了一声，虽然他不喜欢混血种，但是被人尊敬，心里还真是有点抑不住的得意。

    斯莱特林的王子非自己莫属！等过了一年级，级长也不能指使命令一个马尔福。

    角落里的学长，他一直没露面，默默无声的退出了这场游戏争夺。

    “是个识时务的。”扎比尼在普林斯和德拉科的寝室里评价道。

    他们刚刚这场小插曲完后，便回来了。

    尤其是扎比尼，他真的真的不想再“享受”学长学姐们的注视了。

    “德拉科，你一直在破坏我良好的名声。”

    “你这种滥交的人还有名声可言吗？”德拉科嘲讽。

    “我怎么‘滥交’了？拜托，我可才十一岁！”扎比尼怀疑的看着德拉科，尤其往他下半身处打量着。

    诡异、无礼的目光让德拉科脸色微微变得粉色，“布雷斯，你脑子里在想什么龌龊？”

    “哎哎，明明是你比较龌龊吧。”扎比尼反驳，然后寻求普林斯的支持。“是吧，艾伦？”

    普林斯笑了一声。“德拉科，他是在怀疑你的发育状况！”

    “还是艾伦在这方面和我有共同语言。”扎比尼笑嘻嘻的，“德拉科，我现在明明还是孩子呢，没成人怎么可能‘滥交’呢。”

    德拉科沉默。

    然后好一会儿才说：“布雷斯，我只是说你‘滥交’朋友而已，没指向那方面，你思想可真复杂。”

    呃……

    “我说德拉科，你－－”扎比尼唉声叹气，“‘滥交’这个词语是这么用的吗？”

    德拉科脸色微红，他嘴硬道：“当然。做为朋友，提醒你一句：你的交友状况很令人忧心，我们可是纯血统！”直接指向扎比尼和混血种和麻种生冷不忌的来往。

    “是是，我的小马尔福少爷！”扎比尼打了个哈哈，“我可是以我的身份和血统为荣！”他可不想和德拉科继续这个话题，很配合德拉科的做出一副傲气无比的语态，私下里却在德拉科看不见的地方，对着普林斯眨眼睛。

    聊天许久，嘻嘻哈哈的度过了一天，其中他和德拉科有很多次机会单独在一起……普林斯一直在思考德拉科为什么不主动问他记忆里的事情。

    天色暗黑，虽然离就寝时间还很远，但是学生们疯玩了一天，便各自回到了寝室内，公共休息室的人渐渐减少。

    扎比尼也已经离开他们的屋子，去“检查”他的“新任小情人”戴维斯去了。

    德拉科终于在休息够了之后，好奇的问道：“艾伦，你昨天晚上说的惊喜是什么，我可等了一整天了。”德拉科锻炼着自己的耐心，可是还是没等到普林斯的“惊喜”，是忘了么，他有些失望。

    普林斯微笑，“我们换一件衣服吧。全黑的。”这样才方便在黑夜中隐藏。

    德拉科挑高眉毛。“你确定不触犯校规。”难道所谓的惊喜就是在霍格沃茨夜游……

    “我们趁没人看到的时候去夜游。”普林斯轻飘飘的说道。

    “真的，你确定？”再次问道，德拉科真的很纳闷，普林斯不像是开玩笑，斯莱特林们一向守规矩不怎么夜游，毕竟除了是为了避免扣分，最重要的是大家都知道夜晚的霍格沃茨还是比较危险的，入学前有过经验的纯血统父母都有警告新生第一年要“安稳”。

    霍格沃茨里不是没死过人的！

    “德拉科，这是一个很棒的秘密。”普林斯说道，“如果你不想去也可以。昨晚之后，看你对我这么好，我可是慎重的考虑后，才打算分享给你的。”

    一定是个大秘密！而且对自己有好处！德拉科瞬时判断道，昨天他可是很卖力的帮了普林斯的大忙，以往他们也很交好，但是看情形普林斯好像昨天才决定告诉他他的秘密……

    “谁说不去的。”德拉科迅速的换好黑色的外袍，连靴子都挑选了黑色的。“走吧。”

    普林斯带着德拉科，一前一后的避开所有人，悄声走在暗夜中的霍格沃茨。

    两人不是鲁莽的格兰芬多，他们理智的尽量少说话，因为大家都知道费尔奇有一只听觉灵敏的老猫。

    	

第二一章　命运的谎言


    作者有话要说：改动了一下，大家注意哈，4月30日的第一更。

    “这里是有求必应室。”

    普林斯坐在一个柔软的沙发上，四周有年份很久的高级红酒，一切好吃的点心水果，魔药的实验器具和药材……

    “这太神奇了！密室？！”德拉科震撼。

    “是的，这是霍格沃茨隐藏的密室之一。”

    “之一？”

    “我猜的。我想应该还存在其他密室，只不过还没有发现。”普林斯只知道这个密室和斯莱特林密室的入口－－那个桃金娘的洗漱间，不过那间洗漱间他没着急找，没做好准备他是不打算进去的……

    德拉科为自己倒了杯红酒，他手拿杯子摇晃了晃，然后迟疑的看了看普林斯，“能喝？”

    “试试呗。”普林斯轻笑，他先把自己手里的酒抿了一口。他不喜欢喝酒，即使酒精度数不高，过多的沉溺酒的香醇和甜美的麻痹中，会令人丧失清晰的思路。

    “至少有一百年份。”德拉科品尝后下结论道，即使是他也很少喝道如此醇正的高级红酒，他看了看产地和时间标签。“１８６５年产的。”

    “我想是真的。”普林斯还是换了普洱茶喝，这个密室里只有这个茶，中国其他品种的茶没变出来。

    “密室只能出现霍格沃茨里已有的东西，而且这种东西只能存在密室里，不能带出去。”普林斯介绍道，“这是我第二次进来，是小时候偶尔瞎逛发现的。只要在外边的那个挂毯面前来回走三圈，想着要去的地方，这里就会变成你脑海里的样子。”他撒谎了，只有这样才能解释的通他的发现。他知道确切的地址，可是六岁以前他太小，可不敢在邓不利多面前暴露。

    “运气真好。一会儿我出去再试试。”惊奇，随即德拉科忍不住高兴地大露出一个大大的笑容，他很高兴普林斯会跟他分享这个大秘密，这个密室的重要性不用说了，他将会在他七年的霍格沃茨学习生活生涯中很有用处，尤其是一些秘密见不得人的事情……

    “运气好，算是吧。”普林斯对运气这个词语很不感冒，如果说运气他倒是有一点，不过是好？是坏？哼，如果被抓去试验，被伏地魔的魂片注入……甚至，现在他还有了一些不该有的“能力”，这样也许也能算是“运气十足”！

    普林斯眼神沉沉，即使今天也是他第一次顺利进入这个有求必应室，他也不无法和德拉科一样产生兴奋之情，一切在预料之中，没有什么值得意外的！

    德拉科享受叹息的喝完手里的红酒，从不缺乏优质酒类饮料的他还是抑制住品尝下一杯的愿望，他站起身，又去看了看摆弄了一下其他的东西……

    “德拉科，”普林斯此时轻声唤道，他的声音不大，却很清晰的滑过德拉科的耳边。

    德拉科回头：“嗯？”

    看着他漂亮的冰凉瞳仁，普林斯问道：“昨天你对我的记忆，就没有什么疑问的吗？”

    诧异了一下。“你是说哪段？”

    德拉科犹疑，“白衣服，鲜血的，四周是金属墙壁的？”慎重小心的问着。

    他不可能没有疑问，尤其是白大褂、冰凉的金属墙壁、还有令人记忆犹深的鲜红血液……虽然那里有些东西很令人奇怪，可能是麻瓜的东西……德拉科判断。

    他之所以未问，也是强忍着，摄魂取念之前，他曾经告诫过自己，不管看到什么也不要问，父亲当时看到他的记忆也没有深追究，很私人的记忆被旁人看到，即使是最亲密的人，也令人尴尬……也许问出口后，还会造成伤害。

    德拉科不想探索普林斯的过去……他从这次开学前接触普林斯之后，就已经发现小时候不懂事时未发现的－－普林斯很有故事，行为也很有深意和神秘。

    但是，他一直认为他们之间是朋友，即使有许多秘密阻隔在其中。

    “那个男孩就是我。”普林斯盯着德拉科的灰蓝色眼睛说道，他想看清里面的情绪。

    “我猜到了。除了瘦了一些，和你几乎一模一样。”

    “是麻瓜。”普林斯语气平淡冷静，但是让人感到压抑。德拉科坐下，陷进沙发里。

    “我搬到普林斯庄园后，曾经偷偷的去麻瓜的世界。”普林斯目光落在地上，然后笑了笑，带点不好意思，也有点后怕的语气。“可是我第一次去真的很傻，不小心展露了能力，被麻瓜世界的人盯上了，然后就被抓到了那个金属屋子里……”

    德拉科惊讶，“艾伦，你……”那岂不是遭受……

    “瞧你担心的。”普林斯噗嗤一笑，“我又不是笨蛋，也不是空有魔力一点不会魔法的麻种小巫师，当时我可是故作乖巧，在被他们抽完血的时候，趁他们不注意，我就顺利的逃了出来。”

    “这件事，教父知道吗？”德拉科的心脏回落，有了松了一口气的感觉。

    摇了摇头，哀求恳切看着。“别告诉他，好吗？那样他好不让我出去了，上次我们出去也不是很好玩么，麻瓜世界的有些东西还是很有趣的。当作消遣而已。”普林斯知道德拉科讨厌麻瓜，一副无所谓的语气，适当的表达了对麻瓜“消遣”的看法。

    “哼！低贱的麻瓜！也只有一点点用处。”看过普林斯记忆的德拉科对麻瓜更加厌恶，但是他也没忘记上次和普林斯去过的那一次，他们吃的玩的都很开心，后来居然还遇见了哈利……

    普林斯笑了，这样子的德拉科，有点口是心非的别扭，上次他们吃中餐，他还忍不住的直称赞呢。

    这样就很好！普林斯对自己说。不用施展一忘皆空，不用伤害德拉科，只需撒一个小小的善意的谎言……

    自从所有的学生都知道了斯内普教授有一个儿子在这届的新生当中，都很纠结，诡异的目光和各种渠道的观察在普林斯身边时有发生。

    德拉科非常厌恶，他们打扰了他和普林斯的正常生活和学习。

    扎比尼倒是乐于此道，他的人际关系又拓展了一圈。

    至于被真相打击的还回不过味来的哈利，他一直没有再联系普林斯，德拉科因此很不满意，哈利这小子对自己居然也躲躲闪闪。在埋怨的时候德拉科总是忘记了他总是和普林斯在一起，甚至比跟高尔和克拉布待的时间还长。

    普林斯倒是无所谓，总得给人点反应和接受的时间，只不过德拉科在大厅上用餐的时候总是用凌厉的目光在杀死哈利和他身旁的罗恩。

    这阵子哈利经常恍惚走神，再加上朋友罗恩和最近时而和他们俩在一起的赫敏不断的劝诫，他在犹豫。

    我要怎么和普林斯、德拉科说话？我该怎么处理罗恩和德拉科的不和谐关系？

    头疼！

    哈利在这时总是想到了普林斯，要是他一定有办法和建议……唉！那样的人怎么会是老蝙蝠的儿子呢，他明明那么漂亮，而老蝙蝠总是一副油腻腻的样子，严厉的鹰钩大鼻子下的嘴巴里，不断的像毒蛇一般的喷吐着毒液，恨不得抓准一切时机咬人一口！

    怎么会呢！

    怎么会呢？

    为什么是父子啊！？

    “哈利，你听见没有，这节课我们居然是和斯莱特林们一起上啊！”今天是星期四，罗恩大声哀叹道，从早晨看到格兰芬多的公共休息室内的调整课表，他就不断大呼倒霉。

    哈利没有附和罗恩的话，他听见后甚至有些高兴，排除了这几天心底的犹疑，他想了很久，还是舍不得普林斯和德拉科，虽然普林斯有一个叫斯内普的父亲。

    唉！

    哈利鼓起无比的勇气，他从来没觉得自己居然这么勇敢，他要继续和普林斯、德拉科交朋友，而下午和斯莱特林一起上的飞行课就是一个良好的沟通机会，前几天他一直没找到恰当时机……

    哈利意识到他可能伤害了普林斯，还有德拉科，就因为普林斯的父亲是斯内普，他居然将近一个星期都躲避着他们……设身处地，要是自己的朋友因为父母的关系，和他断绝来往……

    愧疚占满了内心。

    明明那天回寝室后就想和普林斯、德拉科恢复以往的关系的，明明已经坚定了决心，可是总是在临头一脚的时候……

    哈里觉得自己一点儿也不爽快，正朝着纳威性格的方向发展……这很不好，情绪异常低落。

    “哈利！哈利！”罗恩晃着他，“我喊你好几遍了，想什么呢？哦，我知道了，你一定也是在担心飞行课吧。”

    拍着哈利的肩膀，罗恩尽了尽朋友的职责，又接着安慰了他几句，虽然他自己心里也七上八下的，韦斯莱家庭条件并不好，罗恩入学前也没有扫帚可骑。

    哈利勉强的笑了笑，他这才考虑着飞行课的事情。他对骑在扫帚上飞行一无所知，另一边的赫敏和纳威也神神叨叨的，纳威还一直紧张的拿着他奶奶早晨送来的记忆球……大家都很紧张。

    	

第二二章　惊险的飞行课


    下午三点半。

    天空晴朗，微风拂动，踏在绿色的小草上，格兰芬多兴奋的跑来，才发现斯莱特林整整齐齐的已经站成了一排。

    普林斯挨着德拉科和扎比尼，高尔和克拉布围绕着他们，斯莱特林一向准时，甚至在他们比较重视的时候还打了提前量，他们站在那里已经等了有时候了。

    普林斯对飞行不太感兴趣，不过如果有天赋，在心情不好的时刻，骑着扫帚俯视大地，也能是件不错的事情。

    授课的霍琦夫人还没有来，德拉科和扎比尼他们正在吹牛，尤其是德拉科他对飞行简直着迷极了……

    一直在说自己骑着扫帚居然飞行到了麻瓜们飞机的高度……普林斯和扎比尼识趣的不出拆穿德拉科的自吹自擂，不过表情都很不自然，德拉科啊可真是－－

    “你们呆在那里干嘛－－每人都站在扫帚边上，快点－－”这时霍琦夫人来了，看着斯莱特林和格兰芬多居然都只是傻站着，她大喝着。

    明明是自己迟到了，这种老师真是－－普林斯压下心底的不屑，选了一把还算凑活的扫帚，当然比格兰芬多那边的扫帚强多了。

    斯莱特林早早的来这里，可不是如霍琦夫人所说的“傻站着”，他们至少为自己和同伴挑了一些还“可以用”的扫帚……

    此时已经站好的德拉科悄声递给了普林斯一个眼色，普林斯抬眉望着对面的哈利，发现他手上的扫帚破烂不堪，很多枝条都突了出来，又旧又丑。

    瞅一圈对面的格兰芬多们手中的扫帚们，扎比尼对着普林斯和德拉科低语，饱含着幸灾乐祸和丝丝嘲讽，他不知道普林斯、德拉科和哈利的交情。

    斯莱特林对分到格兰芬多的哈利・波特态度一向不甚友好，但是都压抑着公开去挑衅的行为，毕竟现在的霍格沃茨是邓不利多的天下，哈利・波特意味什么，斯莱特林们十分的清醒。

    普林斯没想到自己也很有飞行天赋，扫帚很顺利的跳到了他的手里，他周围只有德拉科和扎比尼注意到了异常，普林斯居然没喊出声，他手里的那把扫帚就乖顺的听话……

    德拉科挑了挑眉毛，感到了威胁，他一直认为自己最有飞行天赋，他早在没入学前就暗暗计划好了参加学校的飞行比赛，甚至父亲卢修斯还答应他如果他顺利的进入学院队，他会赞助一批最新型的飞行扫帚……但是，现在看来斯莱特林里的竞争对手又多了一个。

    普林斯轻捋了下手中的扫帚把，表情一直很平淡，没有丝毫兴奋热爱，此时霍琦夫人居然训斥起德拉科，因为走神，也因为对骑扫帚的“正确”姿势感到不优雅，德拉科在斯莱特林和格兰芬多们的别样目光中调整好了姿势，蓄势待发。

    “德拉科不好意思了！”扎比尼嘻嘻的对着普林斯说道，他的扫帚是在喊了第二遍落在手里的。

    “那家伙太在乎自己的形象了。”扎比尼继续评价，骑在扫帚上是很没有美感，不过如果技术很好，也是很拉风的，许多美人儿都会注目你的。

    想想美人们都仰视着你，目光中是崇拜着迷－－这简直太棒了！

    “看来我得考虑一下是否锻炼一下飞行技术……”

    对面的哈利这节课的状况一直很好，只不过要忽视他时不时传送过来的“秋波”，普林斯大概知道哈利的意思了，想好了么？

    黑眸里让人看不清情绪，普林斯假装没注意哈利的眼神，他瞅了瞅全场最惹人注目的纳威，此刻他颤颤巍巍，脸色苍白，双手害怕的不断发抖……

    “布雷斯，你还是专心点。”普林斯对一直计划着是否因为美人儿重视飞行课的扎比尼警告道，他发现这个人居然在走神，不比纳威安全多少，因为霍琦夫人已经发令，大家都在准备缓缓起飞。

    “谢啦！”扎比尼不再想东想西，“不过，艾伦，你是在担心我么？哈哈，这么不相信我，难道我还会‘一飞冲天’下不来吗？哈哈……哈哈……”

    一阵惊呼！

    普林斯似笑非笑，扎比尼的笑声也嘎然截止！

    “他，他在干什么？”手抖着指向越飞越高的纳威。

    “就是你看到的那样。他，‘一飞冲天’了。”

    普林斯嘴角露出一丝笑意，不过他研究似的看了看直瞅着学生意外飞天的霍琦夫人，很是不解为什么她不施一个咒语解救纳威呢？

    扎比尼镇定了一下，纳威他不熟悉，一个格兰芬多而已，又不是自己学院的朋友，不过－－

    艾伦还真是心狠呢，甚少有表情的他，此时居然是斯莱特林最先露出笑意的！

    啧啧！

    真是人不可貌相啊，相对于纳威的惊险状况，扎比尼还是对普林斯感兴趣一些……

    霍琦夫人直到纳威“嘭”的一声精彩落地，才一脸苍白的扶起纳威，并且做出亲自送他去医疗室，扔下一帮子死对头互相瞪视。

    此时，普林斯自然无比的扔下扫帚，面无表情的在发呆……对，是在发呆！扎比尼无比确定普林斯的眼神不再任何人身上。

    也不客气的扔下扫帚，扎比尼凑近普林斯身边。

    “这节课学不到什么了。”普林斯突然出声，他意识到了他的行为有点突兀。

    “是呀！”扎比尼赞同的点了点头，他看了看气氛紧张的两个学院的学生，“而且，现在我还担心－－”他突然意识到了普林斯为什么摆出一副闲闲的模样。

    “呵呵……”应景的笑了两声。

    “真是敏锐啊！”扎比尼挑眉叹道。

    “无聊。”普林斯不介意在眼前的这个人面前展现一部分他真实的想法何面目，“德拉科也很无聊。”

    扎比尼闻言也顺着普林斯的目光看向德拉科和哈利，他们好像在争执。

    “去看看？”

    “你要拔刀相助？”

    “呃，什么意思？”一时没反应过来，不过扎比尼还是从这句很深奥的词句中，勉强理解了其中的含义。“拔刀相助？很有趣的形容，不过我只有魔杖！拔杖相助才对！哈哈！”

    扎比尼觉得太有意思了。和普林斯待在一起，其实很有趣，总是充满意外，德拉科有时候做事很幼稚，有时候他不会参与的，例如现在。

    “我可不去凑热闹了。有高尔和克拉布，德拉科吃不了太大的亏。不过，你不去帮忙？”扎比尼看到德拉科已经飞到天空，而哈利紧随其后，他们居然在空中争执！真是服了德拉科了。

    眯着眼睛，下午三四点钟的阳光很强烈，普林斯收回视线，不再看向他们。“和你的理由一样。布雷斯，德拉科很无聊。”

    “也很幼稚！”扎比尼接口道，“看来我们课后要给他找点事情做了。”他不怀好意的笑着，和普林斯默契的对视。

    扎比尼一脸夸张的继续欣赏着德拉科和哈利的双人秀，“这简直太刺激了！”刺激对他来说是必不可少的调剂，不过要是如空中的这两个人这般……

    还是算了吧。

    扎比尼觉得自己没福气享受这个。

    “喂，我说艾伦，你怎么还是面无表情啊。就不能有点情绪么？！”扎比尼看了看身边的人都是和他一样，比他紧张的多了，就普林斯一个人不稀罕看德拉科和哈利的空中对决。

    “估计霍琦夫人快回来了。”普林斯提醒着，声音不大，只有扎比尼听到，四周的斯莱特林们也和格兰芬多一样继续眼睛直直的关注着上面。

    “德拉科和哈利要倒霉喽。”必不可少的扎比尼的风凉话。

    “那，可不一定。”普林斯眼眸低垂，俯视着地面的绿色小草。

    什么意思？扎比尼眨了眨眼睛，他狐疑的看着普林斯，以他的智商居然猜不到普林斯话里的意思……

    “也许，还会有意外的收获呢。”语气淡淡的，飘散在空中，被捕捉进了扎比尼的耳朵中。

    哦，不不不－－我是不是忘记了什么？

    普林斯的意思是……

    扎比尼又抬头望了望哈利和德拉科，突然－－

    他打了个响指！

    “我知道了，艾伦。”扎比尼露出笑容，牙齿白白的。“真是笨死了，居然忘记了哈利的特殊。他们说按照校规有可能被开除或者严重的处分。”努了努嘴嘴巴指向那边，是几个幸灾乐祸的斯莱特林和认真遵守校规并且极力纠正学院任何人的小女巫赫敏・格兰杰。他们居然边看边互相打嘴仗。

    普林斯瞧了两眼赫敏，她已经被吓坏了，直劲儿大喊“哈利”，急切的和罗恩说着什么，也许是真的以为哈利会被开除吧。

    斯莱特林们虽然嘴上说哈利犯了校规，会被开除，可是大家冷静下来心里都清楚那不太可能，他们不过都只是在面上表露一番，主要目的是在吓唬嘲弄格兰芬多们，可是说的那些夸张的话，偏偏大脑不健全的格兰芬多们居然个个相信了－－即使是学业聪明无比的麻种格兰杰小姐。

    这让每个斯莱特林们都暗暗觉得好笑。

    	

第二三章　约定的夜晚决斗


    “哈利・波特！”哈利此时已经直直的从空中俯冲，他要抓住那个被德拉科扔落的记忆球……麦格教授往这边走来，她看到惊呼！脸上盛满了担忧和惊怕，她走的飞快，“你们……你们……”

    麦格很生气，普林斯注意到这仅仅是为哈利。

    德拉科也同样急转的跌落在草坪上，甚至比哈利狼狈的多，哈利与生俱来的飞行天赋，使得他刚刚很安全的着落，德拉科则是狠狠的坐在了地上。

    普林斯和扎比尼互相看了一眼，赶忙跑过去扶起他。

    “德拉科……”普林斯眼神深沉，他记得书中的德拉科只是扔了记忆球，然后没什么危险……可是，刚才他看到德拉科在哈利不要命的俯冲的时候，居然也直直的下落，像是要直直哈利的冒险行为……

    罗恩和赫敏很为哈利抱不平，他们气愤的瞅着德拉科，眼神凶狠。

    “教授，这不是哈利的错误，都是马尔福……”他们在麦格教育责备哈利的时候插嘴……

    普林斯拉着德拉科站在斯莱特林当中。

    他沉默的瞅着哈利和麦格教授，德拉科脸色通红，额头有点点虚汗，普林斯拿出一直随身携带的手帕，替他擦拭了几下。

    “你没事吧？”

    摇了摇头，德拉科脸色很冷，他瞅着哈利。

    罗恩以为德拉科在挑衅他们，他气愤的想走过来，像是要干上一架似的，旁边的赫敏及时的拉住了他。

    普林斯挑眉，这算什么？

    他的目光也挪向哈利，不知道在想些什么……

    哈利手里拿着记忆球，抬头看着德拉科和普林斯，远远地他似乎是想跟他们说些什么，可是麦格教授没有给他机会，她严厉的批评了一顿，没有听赫敏和罗恩的插话，她执意带走了哈利。

    哈利搭了个脑袋，默默的跟在她身后，因为腿短，还时不时的小跑才能跟上，看来麦格教授很是生气……格兰芬多和斯莱特林们，分别用不同的表情目送着他们……

    普林斯知道麦格教授是关心的哈利的，至少刚才的表情是那么的真切，而且往后还－－她给予了哈利一个作为一年级生难得的机会－－一个进入学院魁地奇队伍的资格。

    这算是个好老师吧，稍微不那么偏向，但还是有私心，普林斯仅认为麦格教授在课堂上公正。

    虽然格兰芬多们都认为他们学院的院长是最公正的，不像是斯莱特林的斯内普教授，他总是毫无理由的偏心自己学院。

    手里攥着德拉科刚刚拭过汗的白色手帕，普林斯拉着德拉科的手，表情有一瞬的嘲讽，怎么就没老师关心一下同样从空中落下的另一个人呢。

    这节飞行课意外频频，此时也该下课了。空地上只剩下一帮子学生面面相视。

    “我们回去吧。收拾一下，也该吃晚餐了。”不想在这里干矗着，扎比尼瞅了瞅德拉科难看的脸色，决定收敛一下自己的嘴巴，这件事决不能和往常一样开玩笑的嘲讽德拉科，他们一行人转身回地窖。

    个别的几个斯莱特林们也嘻嘻哈哈的对着罗恩和赫敏作着怪状，然后离开……

    晚餐的时候，级长递给了德拉科一个纸条。

    看了上面的字一眼，德拉科的脸色更加难看，眉头都要拧成麻花状了。

    普林斯挑眉，眼神飘向教师座席。

    坐在他们对面的扎比尼明了了，他同情的看了一眼德拉科，他们的院长可不是好说话的。

    德拉科看见脸色更臭，扎比尼耸了耸肩膀，决定不再去碰这个火药桶。

    “晚上我陪你过去。”普林斯吃下最后一口布丁说道。

    德拉科抬眼看他，表情好转了一些，“真的？”艾伦毕竟是教授的儿子呀，只要他替自己求求情……德拉科心情蓦然轻松了许多，他把他身前还未来得及吃的芒果布丁推给普林斯。

    这几天普林斯都是挨着德拉科坐下的，其实有时候扎比尼也不会坐在他们对面，他偶尔会过来挨着普林斯坐下。

    观察下来，斯莱特林虽然讲究地位和秩序，但是也不是非要把朋友分开，或者安排相斥的人坐在一起，只要你那个年级里的学生都不反对，座位还是可以适当调整的，当然格兰芬多和赫奇帕奇是从来不会注意到细节的。

    普里斯毫不客气的又吃完德拉科贡献的芒果布丁，他喜欢吃芒果。

    “用不用把我这份也给你。”扎比尼故意笑嘻嘻活跃气氛挑逗道，他的才吃了一口。

    “谢了，不过我想有些事情过犹不及，你要知道美味不可多食！”普林斯挑眉，故意说了一大段绕嘴的话。

    扎比尼有点晕了，闻言德拉科露出讥嘲的笑容，并且报复性的发出呵呵的声音，他脸上的阴霾去掉了许多。

    “布雷斯，如果你有办法把沾在你布丁上的你的口水收回去，我想我不介意吃掉它。”德拉科恢复了毒蛇的本质，扎比尼居然让普林斯吃他的口水食品，不可原谅！

    一副你不至于吧的样子，扎比尼瞅了瞅他面前的芒果布丁，似乎是在思考德拉科的建议。

    “切！”德拉科嗤笑，“行了布雷斯，吃完你的布丁，我们先回去了。”

    德拉科本来打算和普林斯一起回到地窖，然后向斯内普那里做检讨，但是当他看到哈里那边的韦斯莱双胞胎兄弟的嚷嚷时，他脸色又如先前般难看，心情甚至更加阴霾。

    他大步甩掉普林斯，站在了正在用餐的哈利面前……扎比尼边吃着布丁，边啧啧的说着。“我说，这小子和哈利杠上了！有好戏看了，艾伦。”

    “布雷斯，你在吃饭！”语气嘲弄，充分表达了对扎比尼餐桌礼仪的鄙视。

    闭上嘴巴，干看着远处的热闹，扎比尼只是猜测着，他可不想被波及，是凡关于救世主的事情，坚决不凑热闹，妈妈可是只有他一个儿子呢。

    不过－－

    “艾伦，你是在生气吗？”刚刚的语气和神情很少见啊，扎比尼一向细心。

    诶，不理他呢。

    普林斯虽然面无表情，扎比尼还是觉得他整个人气场异常。

    “看来波特果然有‘意外的收获’呢！”扎比尼用餐完毕，不知什么时候站在了普林斯的身边。

    他小臂搭在了普林斯的肩膀上，整个人吊儿郎当，邪里邪气的坏笑着。

    甩开扎比尼的纠缠，普林斯转身离开大厅，此时德拉科也挑衅完毕，他看起来心情很好，奸计得逞的兴奋样子。

    扎比尼太清楚德拉科了。

    “喂德拉科，艾伦可是先回去了。”歪了歪头，“你是不是惹他生气了，他的表情很不好看呢。”添油加醋的比划了一番。

    德拉科愣了一下，急急的追了出去。

    莫名的，普林斯有一种郁闷，从白天开始。

    他不能太重视原著了，这里是活生生的世界，这里面的人会真的死，真的笑，真的哭，真的难过……

    白天德拉科意外的下降让普林斯震惊，一切早已经偏离了既定的轨道……德拉科当时要是真的摔断了脖子，那都是因为他……普林斯进入寝室坐在床上，默默的看着赶上来的德拉科。

    “怎么了？”德拉科问道，难道艾伦他这么小气？！他刚刚只是去哈利那边一趟完成一个小阴谋。

    斯莱特林一向恩怨分明，即使他对哈利还抱有一分朋友的期望，期间，他也得以牙还牙。

    笨蛋哈利居然不理会他们，飞行课上看他的不时飘过来的表情，他还以为他想通了呢，结果却为了一个记忆球大声的呵斥他，并且还不要命的追他到天上……

    德拉科想到这里也浑身冒冷汗，下午实在太疯狂了，他都不知道怎么和哈利闹成那样子，他拿记忆球也只是掩饰他主动去哈利身旁边的尴尬，没想到却……

    愤愤不平，还带着委屈，德拉科觉得今天真倒霉，事事不顺利。

    他一会儿还得去教父那里呢。

    德拉科担心最差的情况是斯内普会写信给父亲，那简直太糟糕了！

    “德拉科，”普林斯知道自己的行为让人误会了，他摇了摇头，“我没生气，真的。只是想通了一些事情，很重要的。”

    他微笑，真心的冲着德拉科笑着。

    德拉科回应了笑容，表情放松。“也就是你，艾伦。为什么……”

    德拉科不解，他发现他根本无法和哈利沟通，飞行课上他们俩在天上说了一堆，可是越谈越僵，他也赌气。唉！

    长叹了口气，德拉科揉了揉皱了一天的眉心。

    看他的表情，普林斯似乎是明白了什么。“你是想说你说的话哈利根本听不懂吧？”

    他语气平缓，就想诉说一件很平常的事情。

    “你怎么知道？”德拉科问，他忽然觉得不是自己的问题，他明明和普林斯、扎比尼沟通良好啊，就连脑袋不怎么聪明的高尔和克拉布也甚少误解他的意图。

    “呵呵……”普林斯觉得一脸迷惘的德拉科确实有点可爱，“哈利和我们的成长环境不同。德拉科，你这样不行的！”不赞同的摇了摇头。

    沉默了几秒，“不是我的原因。明明就是他笨！”德拉科嘴硬，在普林斯的提点下，意识到了些什么。

    “你刚刚干什么去了？”

    “约好哈利他们决斗！”德拉科挑眉，既然找打到了根本原因，他情绪恢复的也很快。

    “看来你是不会去的了。”指了指德拉科攥在手里的纸条，普林斯淡淡的微笑着。

    德拉科脸红了一下，“这是计谋！”也是报复哈利一下，“也就是他们格兰芬多笨蛋！我想他们晚上肯定会去的，到时候发现我不在的时候，那副上当的表情一定很精彩。”

    他臆想着哈利和那个该死的罗恩的表情，不禁嘴角大大的上扬，在普林斯面前抑制不住的笑容满面，甚至觉得一会儿去斯内普那里也不怎么可怕了。

    	

第二四章　睡觉攻防战


    普林斯不是为了帮助德拉科，他很想见斯内普，单独的见面。

    德拉科的纸条来的恰恰好。

    “艾伦，谢谢你陪我一起来这里。”德拉科和普林斯并肩走向斯内普的办公室。

    报上纸条上的通关口令，两人顺利的进入。

    普林斯抬头，斯内普正低着头，在批改着一摞羊皮纸作业。

    撂下笔，斯内普按了一下眉心，他抬头当看见随行而来的普林斯，意外了一下。

    “过来。”低沉的声音在寂静的屋内响起

    德拉科磨磨蹭蹭的站在斯内普面前，普林斯反而随性的坐在屋内的一张很舒软的沙发上，这个沙发有点小，是他小时候曾经坐过的，在办公室的一角，很隐蔽，一般人很少注意到。

    普林斯怀念的打量着四周的变化，正在问德拉科话的斯内普瞥了他一眼，然后继续教育着德拉科，并且言及要写信给卢修斯。

    德拉科连声哀求告饶，普林斯忽然想笑，平时在同学面前不可一世傲气十足的德拉科，此时像小白兔一样乖顺。

    他笑盈盈的瞅着斯内普严厉的表情，五官组合起来虽然不是英俊，但是就是存在感很强，让人忽视不了的气势，普林斯看不够，他喜欢看斯内普折磨人那一闪而过浮现出的那抹快感情绪……能让他高兴的事情实在不多啊，即使自己恐怕从一开始也是斯内普的拖油瓶累赘吧。

    普林斯一直压抑着，他不知道斯内普怎么看待自己的，如果有一天他这个父亲知道真相，他会怎么对待自己呢。

    即使从一开始就知道他不应该属于我……但是既然拥有过，就不会轻放开！普林斯虽然偶有悲感，但是抓住了就不放手的心，异常坚定。

    也许从孤儿院里出来的孩子都是这样吧。

    非常强的占有欲，和不择手段的性情。

    普林斯丝毫不认为自己观点不正确，过于天真往往没有好下场，他可不是哈利有的是人在保护他。

    教训，一次就足够了！

    眸子漆黑，普林斯没有帮德拉科说好话，他太了解斯内普了，如果他插嘴求情，反而适得其反，而且－－

    德拉科居然获得了进入斯莱特林的魁地奇队伍的机会，和哈利一样。这让德拉科很兴奋。

    普林斯注意到斯内普嘴角一闪而逝的扬起。

    “艾伦，”斯内普唤道，现在屋内只剩下他们两人，德拉科已经离开，普林斯示意他别等自己。

    今晚他不想回寝室住。

    “西弗勒思。”低语。

    挑眉，诧异。

    “你喊我什么？”

    作为一位从一开始连适应期都没有，直接当现成的父亲的斯内普，本来是打算适当的关心一下普林斯最近的状况的，可是此时他很不解，眼睛盯着比他矮上很多的男孩。

    “西弗勒思。”普林斯说道，声音比刚才打了一些，他解释道：“父亲，我私下里想喊你的名字。”其实他更想直接喊“西弗”的，只不过，怕过犹不及……

    斯内普双手交插在一起，两条眉毛一齐动了一下，“为什么，要改变称呼？”这让他很不习惯，曾经的“父亲”二字都让他适应了很久。

    仰头注视，普林斯的表情很认真还带着一抹期待，“我从同学那里知道，他们很多都称呼父母亲的名字，这显得很亲昵。”

    “你确定？”斯内普怀疑，他皱了皱眉头，声音质疑。“我从来没听德拉科喊过他父亲‘卢修斯’。”虽然知道有些父母和孩子彼此会称呼姓名，但是斯莱特林们……斯内普不确定。

    抿了一下嘴巴，普林斯表情“倔强”。

    “那是因为你在的原因，我就听过德拉科喊过他妈妈‘纳西莎’的。”

    普林斯偷换了一下概念，他确实没听过德拉科称呼过卢修斯名字的，至于纳西莎，他也没听过德拉科这么叫唤过。

    不过普林斯不认为斯内普为了证实这个，会亲自去问德拉科的父母的。

    沉默了良久，斯内普深深的看着普林斯，他唤了家养小精灵上了普林斯最爱喝的中国绿茶，“你来就是为了和我讨论这个？”

    摇了摇头，“不是，只是想到了这个。”普林斯缩在沙发里，帮着热茶喝了两口，“我想你了，父亲。”

    斯内普有一瞬的怔忡，然后牵强的避开刚刚的话题说道：“上次你给我的论文写的都很好……”

    突然谈到这个，让普林斯不满意，他坚持回转原来的讨论。

    “我很想你，父亲。尤其是听到别人在家都叫自己父母亲的名字，我一次都没有，还不知道可以这么亲昵的称呼亲人……我很不好过。”热茶的蒸汽熏湿了他的双眼。

    表情复杂，嘴唇抿紧，斯内普张了张嘴，想说些什么……最后他决定离开身下的座椅，站在了普林斯面前。斯内普试探性的摸了摸他的头顶，动作显得很生涩。

    “西弗勒思，没人的时候，我也可以这么称呼你么，父亲？”目光淡淡的，但是看得出来很期待。

    普林斯望着斯内普。

    “如果－－如果你这么坚持的话－－”斯内普眉心皱了一道褶，“好吧，你这个小崽子，如你所愿了！”他语气十分的不友好。

    斯内普已经好多年没有称呼普林斯“小崽子”这个带有蔑视性意思的词语了。

    他对于自己居然屈服一个孩子的眼神感到愤怒，虽然，这个孩子是自己的儿子。

    梅林啊，我什么时候像女人一样心软了？！

    脸色蓦然更冷厉，“喝完你的茶，然后回去睡觉。”斯内普直接下了逐客令。

    普林斯没吭声。

    达成了一个一直以来的目的后，他想继续赖着不走，甚至想要求住在自己以前在魔药办公室旁边的寝室里，当然如果要是能和斯内普在一个屋子睡就更好了。

    普林斯感觉这个任务好像比称呼问题更难解决。

    要不是因为伏地魔的魂片，他以前才不会主动离开连着办公室的斯内普私人的休息室呢。

    “我今天想在这里睡，西弗勒思。”要循序渐进，先要求一天。

    斯内普听见自己的教名被儿子从口中说出来，他面部扭曲了一下，深呼吸了一口气，“回你自己的寝室去！”

    没动弹，普林斯眼巴巴的望着他。

    斯内普很愤怒，“德拉科还在等着你。”他忍住直接动手撵人的行动。

    “我不回去。他刚刚走，现在都很晚了，如果到点不回去，德拉科会明白的。”普林斯把理由驳回。

    “我们每天都在见面！”斯内普把事实指了出来，“我不知道你塞满草料的脑袋里为什么还会想我，非要和我挤在一起睡？”

    他瞪视着普林斯。

    “大厅里的那不一样。只有魔药课上我们才说了几句话。”

    “没和我说话的学生还有一堆。”斯内普冷哼。

    “可是我是你儿子！”普林斯居然扑向斯内普的怀中，他不想直接揭露斯内普经常出现在哈利面前，即使那是在嘲讽哈利。

    普林斯个头还没有长起来，他的手臂只能抱到了斯内普的腰身，这让斯内普错所不及，身上传来的体温陌生还带着熟悉，他想起了普林斯小时候总是笨笨的出“问题”，不是差点掉进浴缸的水里淹死，就是走路跌倒（其实是累倒的⊙n⊙）……

    那时候他总是得费劲儿抓起他，可是那时候的感觉从来不似现在这般不自然，是孩子长大了么……

    真是别扭的体会，才而立之年的斯内普，低头看着怀里长高不少逐渐蜕变成少年身材的普林斯，忽然觉得自己真的苍老了。

    “你－－回去－－”不容置疑。

    普林斯牙齿咬着下嘴唇，留下一排印迹，他坚持抵抗。“我要跟你睡。”

    “该死的！你是吃奶的娃子吗？”斯内普吼道，“我现在没功夫哄你，滚回你和德拉科的狗窝。”他毫不客气。

    普林斯早就知道斯内普的毒舌，他丝毫没有受这些话的伤害和影响……“你可以先批改作业，很晚了我先去睡觉了。”

    瞪着一摞子还没有批改完毕的羊皮卷，斯内普脸色很黑。“这里没有你的睡衣。”

    “我会找到我能穿的。”普林斯不想继续气疯斯内普，要不然很有可能他就要被直接扔出去了。

    斯内普此时也正是这么打算，可是没等他动手，普林斯直接推开一扇门板，进去了休息室，然后喊道：

    “我穿你的睡衣了，父亲，哦不西弗勒思。”

    他的声音里带丝笑意。

    其实普林斯也很不习惯突然改口，他只是想拉近再拉近与斯内普的距离，斯内普从小不让他叫他“爸爸”，他一直为这个很遗憾，但是现在已经长大了，直接叫名字，也许更好！

    普林斯熟门熟路的翻着斯内普的衣柜，他找到了一件斯内普的旧睡衣，衣服颜色一如既往的单调黑色，以前普林斯第一次看到的时候，觉得斯内普偏执的夸张，除了他的血液、皮肤和鲜热跳动心脏，终年，他全身里里外外的都被曾曾黑雾笼罩……

    直接脱掉校袍和内衣，没等到浴室就快速的脱衣，普林斯这也是怕斯内普撕破脸，直接把他从他的卧室里扔出去……而现在他造成既定事实，直接脱的精光，斯内普怎么说也不能把他的裸体直接展现给斯莱特林们吧……

    嘴角、眼角都不禁微微上扬，开学以来普林斯从来没有此刻的好心情，他拉了拉几乎遮掩不住身体的大号睡衣走进了浴室。

    办公室内，斯内普漆黑幽深眼睛，瞪视着那扇已经关上的休息室的门板，他不明白，为什么自己不为休息室所有的门都设定好通关口令？！

    该死的！居然养了个不熟的狼崽子！

    诅咒着，斯内普已经听见了里面浴室的放水声……

    	

第二五章　同床共枕


    从浴室里出来，普林斯弄干了头发上的水滴，这才有空细致观察斯内普的卧室……

    “什么嘛，居然一点也没有改变。”普林斯嘴里自言自语的嘟囔着，他就发现自己曾经的小床没了，其他的摆设还是原样，数年如一日。

    那么，今晚我睡在哪里？

    普林斯眼睛眨也不眨的瞪着室内唯一的大床……

    扬高了眉毛，普林斯不禁露出一个对他来说算是很大的笑容，嗓鼻处还淡淡的哼笑出了声音，他高高兴兴的躺在了床上。

    普林斯突然觉得自己小时候很傻，明明心底很想和斯内普拉近距离，却没有把握好年纪小的特殊时机缠住某人，弄得他现在只能耍无赖招数。

    不过――那时候他谁也不相信，即使他知道斯内普内心的柔软和隐忍，可是斯内普毕竟是个斯莱特林，他的一切善意都给了曾经死去的莉莉和将来的哈利・波特，本质上……斯内普还是很危险的！

    普林斯一点一滴的在积累他们之间的感情――父子之情，当然他们不是亲父子，但他相信这么多年过去了，斯内普还是很在乎他的，只不过在乎的程度……普林斯厌恶的皱着眉头，他又想起了哈利。

    其实哈利是无辜的，可是普林斯真的很讨厌他，他能阻止自己的行为，可是克制不了自己内心的真正喜恶。

    而且――

    普林斯仰头望着天花板，他的担忧一直在加大，从看到哈利额头疼痛的那一眼。

    哈利不是应该看到被伏地魔附身的奇洛教授的时候才……普林斯入学那天注意到哈利看到奇洛教授时的表现。

    在上奇洛教授课程的时候，他也注意过哈利，除了和大家一样讨厌大蒜味道，根本没有任何的不适。

    上个星期五魔药课后的那天……普林斯知道哈利的头痛是因为自己，他很肯定。

    他，只能是救世主哈利・波特的敌人！

    普林斯不得不这样意识到。

    他没办法，除非把伏地魔融合在他身体里的魂片剥离出去，可是这好像不太可能，他的身体状况和哈利可不一样，魂片早就成为自己的一部分了，就像血肉一样不可分割……

    当斯内普走进来的时候，普林斯的眼神是那么的死气沉沉，漆黑幽暗……这让他心中蓦然一跳，可是随着普林斯听见门声，他转过头来，露出一抹淡笑，斯内普觉得是自己太劳累了。

    他表情讥讽，上下打量着普林斯遮不住身体的睡衣。

    “嗤嗤！”他开口，“你别告诉我你就穿这个？”

    普林斯低头看了一下已经滑落开的一侧肩膀，他收拢了一下，“有什么关系，这里又没有女人。”

    “你不觉得你在徒费工夫吗？”普林斯的睡衣还是慢慢滑下他的肌肤。

    “就这样吧，你的衣服对我来说都太大了。”说完，普林斯盖上被子，老实的从床中间挪开，为斯内普让开了一侧。

    “哼。”斯内普瞅了瞅屋内，他想变一张床给侵占自己睡床的人用，可是普林斯好想看出了他想法。“我就睡在这里。”他执拗道。

    “为什么？”斯内普瞪着他，语气很低沉很低沉。

    “儿子想和父亲一起睡，很奇怪的要求吗？”普林斯的嘴唇抿的紧紧的，眼睛不放过斯内普的表情。

    该死的，好吧好吧，这就是养儿子的麻烦，他早就知道了，不是吗？斯内普平息胸膛下的怒火，好吧，面前的这个小混蛋是你的儿子！儿子！

    ……

    “你不去洗澡吗？”普林斯建议道，他知道斯内普有时候忙到很晚确实很累，但是还是简单洗洗吧……每天的魔药课实验会让他的头发和身体沾染各种药剂的味道……

    “嫌弃就滚回你的狗窝。”斯内普瞪视，他有时候会懒得去洗漱直接睡觉，几乎都忘了从前这个小鬼在这里住的时候，几乎差不多两年里天天折磨自己看着他洗澡，以避免他被淹死。

    “去洗吧，看在我洗干净了的份上，西弗勒思。”说着毫无关联的话劝慰着，表情和语气像是看在着胡闹的不讲卫生的小孩子似的。

    耳朵不自然的跳动了一下，并且发痒，完全是因为从眼前这个人嘴里吐出来的他的名字和那种语气……斯内普不想浪费仅剩的宝贵睡眠时间继续和他争辩，他从衣柜抽出一件睡衣，走进了浴室。

    普林斯放松了表情，舔了舔刚刚抿的要发紫的上下唇，倾听着浴室里哗哗的水声，和斯内普弄出个大动静。

    只是建议他洗个澡而已！至于生气吗？

    这一宿毫无波澜，普林斯之后很乖很乖的谁在斯内普的床上，不是他不想说些什么，或者更靠近床另一侧，只是当那个人不吭一声，死沉沉的睡着，而且显得极其疲累的状况下，普林斯不忍心继续叨扰。

    斯内普可不光是在叫他们魔药课，他还有凤凰社和食死徒两方面的……普林斯甚至怨恨邓不利多，他把看管守护魔法石的任务也交给了斯内普……难道邓不利多可信任的人就只有斯内普？哼！

    又到了周五的魔药课的时间，斯莱特林和格兰芬多接连昨天的飞行课，又依着安排坐在了一起。

    他们彼此更看不顺眼。

    尤其是哈利和罗恩，哈利对德拉科有埋怨，因为昨天夜里的事情，并且误以为普林斯和他身边的罗恩一样是德拉科决斗的陪同替补，他不解普林斯看到他依旧淡冷的表情。

    德拉科和普林斯欺骗他们就一点没有愧疚吗？

    哈利生气，他此时忘记了昨天还想着和他们和好的事情。

    在斯内普还没有到来的时候，普林斯看着哈利气愤的眼神，他朝身旁问道：“亲爱的德拉科，看哈利的样子，他好像对我也有意见，不会你昨天邀约决斗时把我也带上了吧？”

    “艾伦，你是我最好的朋友，难道我决斗你会看着不管吗？”德拉科假笑着，掩饰着他的心虚。

    “噢？可是你去决斗了吗？”

    “我当然不会去，你以为我自己在寝室里会突发奇想的改变主意？”德拉科探究的看着普林斯。“艾伦，你昨天在教父那里睡的？”

    “嗯。”普林斯轻声点头，然后睨着不断地朝这里打量着的扎比尼。“布雷斯，你打算和德拉科一组，我不介意调换。”

    扎比尼丝毫不见尴尬，他呵呵的笑着摇头。

    哈利看着他们三个欢声笑语，他心里很难受，他是真的想继续和他们俩保持着友谊，虽然他们是斯莱特林。

    普林斯心里沉闷，一切没有按照原计划来，在发现自己也能造成哈利头疼时，他就不得不远离哈利一点，他想可能是他直接与哈利长时间对视的原因，眼睛与眼睛之间沟通是最紧密的……

    普林斯有些遗憾，本来在入学前和德拉科一起获得救世主的友谊计划白费了，一切成空。

    命运，人真的自己把握不住吗？

    普林斯抬眼看着斯内普一阵风的走上讲台，注意力集中到斯内普身上……

    课后，晚走一步的德拉科先被哈利叫住，普林斯瞧了一眼，没理会德拉科和哈利，他追上了斯内普。

    扎比尼嘴角带笑看着所有的热闹。

    “教授，请等等。”普林斯喊道。

    “你最好别说私人的事情！”

    走廊里的斯莱特林望了一眼走开，虽然和斯内普说话的学生很少，但并不是没有人请教问题，只有格兰芬多和赫奇帕奇们才胆小如鼠。

    格兰芬多们显然不能理解还有人上完魔药依旧要和斯内普在一起的异类，赫敏显然也是这么想，她敬佩普林斯大胆的同时也有点觉得不公平，如果她不是格兰芬多，她也有许多魔药问题要请教斯内普，虽然他毒舌，但是他对斯莱特林们显然好太多了。

    赫敏看见斯内普虽然表情不柔和，但是对待普林斯显然很有点耐心，居然还露出一抹“微笑”。

    天哪！赫敏靠近，她只是想走过去，对，她绝不是好奇普林斯和斯内普教授说了些什么。

    十分看不惯面前的普林斯脸上装无辜单纯的表情，斯内普讽刺的假笑道：“噢，普林斯先生，你该不会又要要求和我一起睡觉吧？”刚刚路过他们的赫敏，脚下一顿，然后在斯内普没发现的时候，她脸色苍白，紧紧搂抱着怀中的书本，快速的离去。

    普林斯他在正面站着，当然注意到了赫敏脚步的停顿和随后不正常的速度，不过误会了又怎么样……他可没空去解释这个。

    一直仰望着斯内普，普林斯无辜的眨了眨眼睛，“我不是说这个。”不过，晚上去不去，腿可长在自己的身上……

    “斯内普教授，”尊敬的加了姓氏称呼道，普林斯露出恳求的神情。“我只是想请您晚上能抽空为我补补课。”

    斯内普冷笑。“课堂上的不够是吗？”是的，他确实知道普林斯水平已经超过这帮蠢货。

    “你想学什么？”他本来想拒绝，可是好吧，看在普林斯还算不错的魔药天赋上，他想他还是能抽出时间。

    “狼毒药剂，这个很难做，书上都没有。”霍格沃茨的七个年级的魔药书上的所有实验他都曾经做过……

    “哼哼，当然――不可能――有！”斯内普讥讽道，该死的狡猾小崽子，他明明知道那是他发明的。

    “我要学这个，您能教我吗？”

    “晚上――哦不！”斯内普故意的转折了话语，扬起眉毛，对普林斯一脸假笑的说道：“普林斯先生，你最好在周末来我的办公室，晚上我可没有时间。”他可不想继续和别人分享自己的睡床。

    居然不肯在晚上！普林斯说实话心底确实有些郁闷，他确实打着学着魔药，之后蹭到很晚很晚后，然后赖着不走，去斯内普的床上，和他一起睡……

    “好吧。”真的很遗憾，可是，他无法让斯内普修改授课时间。

    算了，至少他还有周末，并且能学到斯内普拿手的绝活。

    普林斯安慰着自己。

    	

第二六章　流言与事实


    赫敏慌里慌张的跑回格兰分多的塔楼，她心脏扑通扑通的乱跳。

    怎么会……

    居然……

    她没想到普林斯和斯内普教授他们的关系这么――呃，“诡异”！

    赫敏知道同性恋和娈童癖麻瓜世界里就存在，令她小小的惊讶的是她来到巫师世界，偶然阅读书籍从字里行间中，才发现这里对同性恋并不那么排斥。只不过这方面知识的具体的情况，她暂时还没空档时间去研究……

    普林斯那么小，斯内普教授看起来也是很严肃的人……赫敏很纠结！

    她一个人在图书管时不时的换着看不同的书籍，却每本都没看完，很让平斯夫人侧目。

    普林斯和德拉科还有扎比尼三个人很亲密的走了进来，赫敏瞄了一眼，然后忍不住有看了几次，最后她呻吟了一声，脑袋堆在书籍里面。

    “赫敏很反常。”罗恩对着闷头正在羊皮纸上艰涩写字的哈利说道，要不是为了适当“改”写赫敏的魔药课作业，他和哈利是不会勉强上图书馆的……

    哈利快速的抬起头望了新进来的三个人，他情绪不太高，德拉科他已经打算放弃了，他们之间太不想通了，尤其对德拉科某些事情的做法，他很不赞同……至于普林斯，他还是很期待，他也很忐忑，因为普林斯和德拉科看起来形影不离。

    艾伦一定会因为德拉科远离自己的，哈利失望的垂下眼睛，无神的盯着面前的羊皮作业纸。

    “我说，你们就没看出来，普林斯他――”赫敏迟疑，她心里快憋死了，却又觉得私下里和朋友们尤其是两个男孩，讨论这件“特殊”的事情不太合适……

    “你到底想说什么？”罗恩随便的问了一下，眼睛望着赫敏下一章还没写完的论文，他有些着急，赫敏今天居然现在还没弄完这份作业。

    赫敏磕巴又迟疑的看着他们俩，说道：“我是说那天魔药课后，我看见，不，哦我听见普林斯和斯内普教授――”两个男孩听见此处脸上表情有一瞬的凝滞，他们终于比较正式的看着赫敏的表情。

    赫敏接着说道：“哈利，罗恩，你知道我听见了什么了吗？”语调尖锐又压抑，她快速的扫看了一下周围，然后悄声说道：“他们居然居然睡在一起！”

    赫敏眼神定定的瞅着他们。

    哈利和罗恩沉默了好一会儿，他们眼神奇怪的看着她。

    “咳咳！”挺了挺腰，赫敏觉得有点尴尬，“怎么了？”她就说嘛，不应该和男孩说这种诡异的话题。

    “哈哈哈……哈哈……”罗恩大笑，可是在平斯夫人咳嗽了一声后，他忍住不出声音，呛得脸色通红。“赫敏――咳咳，我说你还不知道？”

    “有什么是我应该知道的吗？”赫敏有点不得劲儿，有什么是罗恩、哈利知道，她不清楚的么，这种无知的状况让她很不习惯。

    “艾伦和斯内普咳――教授，他们是父子关系。”哈利默默的说道，罗恩做出一副吞了苍蝇的表情，说道：“赫敏，你一直不知道？！这太让人觉得不可思议了！”

    赫敏呆愣震惊了好久！

    “怎么会……”她喃喃，“你们怎么知道的？难道――所有人都知道了？就只有我一个人不知道……”情绪很低落，她随即而来的是难过，居然没有一个人告诉她。

    是的，她没有朋友，还算能说的上话的就只有罗恩和哈利，就算是他们俩也是很厌烦她，赫敏不是没感觉，她不傻，谁喜欢自己，谁不喜欢，她能分的清楚。

    哈利和罗恩看着赫敏的表情终于觉得不安起来，“不就是那样么，为了他们你难过什么呀！”

    气愤的看着他们俩，赫敏望着普林斯、德拉科和扎比尼他们三个和谐相处的情态，突然觉得很羡慕，伴随着自己的失落。

    ×××××××××××××××××××××××××

    图书馆和德拉科他们完成一周积累的各科作业，普林斯是在周末的下午去找斯内普去了。

    可是，找来找去，他才知道自己被放了鸽子了！

    斯内普已经去翻倒巷采购魔药材料去了，普林斯失望的走在霍格沃茨城堡外的草坪上。

    天空放蓝，偶有几朵白云飘荡，和微风拂过，不过却是拂过来一股大蒜的味道。

    普林斯皱着眉头。

    是奇洛！

    “教授，下午好！”他不得不打招呼道，正是因为自己的心不在焉，此刻居然差点撞上了他。

    “下、下午好！”奇洛说完松了一口气，私下里这么近遇见学生让他显得有点紧张。“是、普――林、斯同学、吧？”

    “是的，教授。我是普林斯。”居然记住了他的姓名，迎着阳光普林斯眯着眼睛答道。

    现在他只想尽快离开，奇洛身上的味道一般人受不了这个，但是显然奇洛很高兴周末还有学生“主动”接触他。

    他兴致很好，“普林斯，我能请你帮个忙吗？”腼腆的红着脸，但是这次说的很流畅。

    “教授？”普林斯挑高了眉毛，不至于是黑魔王注意到了他了吧？

    “只是帮我整理一下学生们的论文，你能帮忙吗？”奇洛的神态几乎是在恳求，实在不像是一个老师的态度。

    普林斯沉默了一会儿。“好吧，奇洛教授。”他有些迟疑，可是隐隐的他此刻并不想拒绝这个请求。

    奇洛的办公室。

    普林斯其实发现自己帮的忙可有可无，他抬头瞅着奇洛，奇洛显得有点不安。

    “教授，完事了。我回去了。”普林斯说道。

    “啊，那，那我们喝、喝杯茶吧？”

    奇洛包着头巾的脑袋转向茶几处，普林斯发现那里早就预备好了点心和红茶，他面无表情的在离奇洛最远的沙发处坐下，等待着奇洛倒好茶给他，一点也没有客气。

    喝着红茶，普林斯揉了揉发痒的鼻子，他实在有些麻木了，之前一直忍着不在一位教授面前失礼，可是现在看来他好象并不容易走出去……

    普林斯的不吭声让奇洛不知所措，他不知道主人在遇见普林斯之后，临时决定留下他是什么意思，这让他拿不准主意。

    “蠢货！让我出来。”一声丝滑的声音响起，就在奇洛的背后。

    普林斯警觉，在意料之中，但是他浑身的汗毛去不由自主的竖立！

    此刻，他突然想夺门而逃，但是他知道既然那个人让自己知道他的存在，就做了必要的准备。

    虽然普林斯认为已经分裂了几部分的伏地魔现在很愚蠢，看原著中的他的小孩子似的对杀死哈利的执着和拙劣的阴谋计策就知道了。

    “普林斯是吧？”

    伏地魔的声音滑过普林斯的耳边，轻声的就像是耳语一般，但是却异常清晰，普林斯的脑袋意外的清醒，他再明白不过眼前的状况了！

    “您是……”

    普林斯挑眉，看着奇洛转过身，露出他的后脑，头巾滑落――

    一副没有脸孔的光滑后脑勺浮现！

    “嘿嘿……我是谁？”歇斯底里的笑了一阵，无五官的脸孔朝着普林斯的方向盯看。

    他像是要透过普林斯的脸看出什么似的。

    “我就是你们口中的那个人！”伏地魔沉声说道。“而你，从一开学来看到你那刻，我就发现你与我有莫大的关系。”

    普林斯看到没有人样的伏地魔时没有惊讶，可是此刻他却愕然中带着恐惧，他收起轻视，即使是七分之一的伏地魔仍然让人不可小觑。

    除了头脑关于哈利的时候和某些莫名的固执，他还是一样精明强大。

    “我知道你是伏地魔。”当面叫出人们都不敢说出的名气，普林斯语气平淡的陈述道，他都惊讶自己居然用一种十分冷静淡然的口气点出事实。“您找我有什么事情吗？”

    “噢噢？我们的小巫师……你很冷静！至少比那帮子愚蠢单纯的同学们强多了。”伏地魔分辨识人的能力还不算差，除了一个他至今还不知道的中途叛变的斯内普。

    普林斯不置可否。

    伏地魔浮现在奇洛后脑上的脸孔模糊，但是隐约还是能看出眼神很森冷，“普林斯，你的全名？”

    “艾伦-斯内普-普林斯。”普林斯完全没有抗拒或者害怕的反应，只是介绍着自己。

    “很好。你很聪明！”

    普林斯抬眼仔细盯着伏地魔看。“您找我有什么事情吗？没有的话，我想回寝室休息去了。”

    伏地魔诧异，他原来只是觉得眼前的这个斯莱特林除了他发现的特殊之处，很冷静很识时务，没想到胆子也这么大！

    “普林斯是吧，我记得我手下的魔药大师斯内普的母姓就是……”

    “我是斯内普教授的养子。”普林斯说道，“这是全校的学生们都知道的事情。”

    “奇洛？”

    “是，主人。我这几天正打算亲自问斯内普以确认这件事情，还没得来及向您汇报此事。”奇洛急急的解释道。

    他确实听说了，但是还没有去证实的消息他不敢随便乱说。如果犯错误会遭到痛苦的惩罚，他一向认为伏地魔是强大无比的，即使现在寄存在他的身体上，他也能施展魔法让自己生不如死！

    	

第二七章　谁的儿子？


    伏地魔很奇怪。

    他一直在单独的找机会见普林斯。

    今天偶遇普林斯，并且霍格沃茨的校长邓不利多和各个学院院长都有事出去，只剩下其他的几个虾米教授，他指示奇洛去接触普林斯，这才有了他们下午的“碰撞”。

    “艾伦，你很听话。”伏地魔语气诡异的柔和，奇洛身体都忍不住颤抖。

    普林斯也诧异，他的教名从伏地魔口中这么亲密的称呼出来，他都觉得不自然极了。

    “您说，黑魔王殿下。”普林斯算得上恭敬，带点恭维的意思，他摸不透伏地魔的意图，不过他不想死，更不想遭受非人的折磨。

    伏地魔很满意，不管怎么样，眼前的这个小巫师是个斯莱特林，而不是愚蠢的狮子，若不是如此，他见面就会直接施一个钻心腕骨给他。

    “你，有点与众不同。”

    普林斯继续沉默，他没有回答，也没有疑问。

    如果是纯正的斯莱特林中的食死徒家庭里的孩子，他听到这里会以为伏地魔要提拔他了，但现在伏地魔如此说他，这对他并不是一件好事情。

    普林斯直接想到了身体里的那点外来的灵魂……它，正是眼前这个人的一部分，这也解释了伏地魔从见到他就惦记着的问题……他与哈利一样，同样逃不了伏地魔的眼睛。

    不，现在不能想这些！普林斯回过神来，他理智的想到现在关键的事情是不要被摄魂取念，他的大脑封闭术还没有练成多久。

    上天像是要检验普林斯的想法，果然伏地魔很想知道普林斯的那点“与众不同”，他采取了最直接的方法，却没想到眼前这个才一年级的斯莱特林已经学会了大脑封闭术，只不过由于不完美，普林斯并没有误导伏地魔看到他编写的混乱记忆，直接生硬的阻止了对方的探查。

    伏地魔撤回了摄魂取念，他现在能用的力量并不多，面对一个十一岁的孩子的失败魔法，让他恼火。

    他更不屑去说，这也会让奇洛了解他真实的力量……

    只不过他更不想放过了这个小斯莱特林了，如果没有什么秘密，他小小年纪有必要去学什么大脑封闭术？

    普林斯没有想到自己成功了！

    在刚刚，他以为他完蛋了。所有的秘密，他吸收了的那个灵魂碎片，还有前世，包括他曾经看过多遍的《哈利-波特》一书的所有内容，都能让伏地魔看到……他已经抱着必死的决心了。

    他不想死，他所做的一切都只是为了一个简单的目的――存活下去！安全自由的活下去！

    可是，接下来，他要承受面对伏地魔的暴怒，普林斯脑袋急速旋转，他在想应对之策。

    伏地魔虽然没有成功窥视见普林斯的大脑，但是他并不是虚弱的连惩罚巫师的力量都没有了，刚刚不成功的摄魂取念让他了解了这个艾伦-普林斯身体里的庞大魔力。

    真是意外的诱人的芳甜啊！

    伏地魔有了换个身体的打算。奇洛虽然忠诚，但是他的灵魂已经成年……而，普林斯除了身体和灵魂才十一个年头，还是个优秀的斯莱特林，长相也有自己从前的特征：黑发黑眼。

    而且，普林斯身体里的某种力量意外的和他合拍！

    伏地魔此时一愣，他有了一个奇妙的联想。

    与他合拍的身体几乎没有了，就算曾经有过，也被他杀死了。斯莱特林的血脉是伟大的、独一无二的！

    “过来，艾伦！”

    普林斯看见伏地魔冲着他和颜悦色的说道，他迟疑着，不过他并没有信心从伏地魔眼皮底下逃跑……为什么伏地魔会注意到自己，而且居然并不马上计较刚刚他施用的不算十分成功的大脑封闭术……

    不过，普林斯抬头看着那模糊的五官，如果他有一次的不依从是不是就会被施恶咒？普林斯害怕折磨，他虽然求生欲望比较大，但是他更害怕被惨无人道的折磨！

    所以，他决定只要不涉及生命安全，他还是得依从。他在这里无法向别人求救，只能靠自己……

    他对伏地魔说道：“是。”然后缓慢的走了过去……

    伏地魔挑起眉头，如果他有眉毛的话。普林斯能感觉他开始兴奋起来！

    为什么？

    有什么不对劲儿的吗？

    普林斯脚步没有停，但是就是觉得有不妥当之处。

    他蓦然惊了！

    因为他忽然想到了一个可怕的事实！

    他，和伏地魔，都会说蛇语。

    普林斯站住了，他觉得他的想法是正确的。他震惊的瞅着伏地魔。

    伏地魔桀桀的怪笑了几声。

    “我果然没有猜错。”他说道。“你会说蛇语。”

    普林斯恢复了面无表情，他眼睛低垂，瞅着地上的地板。

    “你赢了。我是会说蛇语。”他说道，缓缓的抬头，“我猜测我也是斯莱特林血脉的继承者之一。和你一样。”

    伏地魔原来是觉得普林斯不太对劲儿，但是也没完全猜到他和自己一样具有斯莱特林的血脉。

    “你要杀了我吗？”普林斯说话的语气像谈论天气一样自然，此时他用的是蛇语说话，虽然有时候他不注意，是会自动的说出蛇语自身还不自觉，不过，如果刻意的情况下，他还是知道自己说的是什么。

    “为什么这么问？”伏地魔问道，他对眼前这个男孩更感兴趣了。尤其是他的出处……

    背对着他们的奇洛的脸庞有些激动，也有些恐惧，他的主人可能要杀人了，他有些了解主人的性格和脾气，斯莱特林的继承人的号召力……现在居然出现了第二位……

    奇洛认为自己始终是忠实主人的，但是例如马尔福那样的墙头草，他觉得留下这个普林斯对主人来说具有一定的威胁!

    除非他是――

    普林斯显然此刻要说的话，证实了奇洛隐约的直觉。

    “我可能是你的儿子。”

    伏地魔惊愕！

    失去身体后，他的状态一直不好，但是他怎么也不可能幻听，可是看普林斯也不像是糊弄黑魔王的人，斯莱特林一想狡诈，伏地魔想到了普林斯可能打的主意。

    “哼哼，你很聪明。我是不会允许一个其他的斯莱特林存活在世上的。”

    亲耳听见这个声明，普林斯还是觉得暗幸，他赌对了！

    “我不欺骗您！当然，这仅仅是我的猜想。”普林斯说道，他很有条理的继续分析：“我查阅了资料，也正侧面调查了一番，证实了您是斯莱特林的最后的血脉继承者。而我，会说蛇语，而且您从看见我第一面就‘感应’到了我。”

    普林斯从来没有这么讨厌“感应”这个词语，他从来不知道伏地魔还能感应到他的特殊，他已经融合了那片灵魂，出现如今这种状况完全在她的意料之外！

    “继续！”

    伏地魔听了普林斯的“亲子”理论，他用一种奇怪的语调说着话。

    普林斯想了想，表情认真坦荡。

    “我是在没到两岁的时候被捡到霍格沃茨的。那个时候，推算来我的出生时刻，那时候正是您势力最强大的几年。”

    伏地魔喷着粗气，他想到了被哈利-波特毁坏他的身躯和伟大事业的那晚。

    “所以，我想我可能是您一夜风流后的产物。”普林斯不疾不徐的说着，他甚至开始调侃起来，虽然他还是一副云淡风轻的面无表情。

    伏地魔并没有因此发怒，不过陪听的奇洛却觉得这小子不知死活，也许他这么大胆，真的因为是主人的继承人？！

    哦不，他是斯内普的养子，姓普林斯，据说身体里流淌着是普林斯的血脉，魔法部的人曾经来过学校来验证此事……这都是奇洛这几天打听拼凑出来的，虽然不知道真假，不过想来不能差太多，魔法部是不会随便赠送出普林斯家族的庄园财产给个毫无关系的巫师的。

    奇洛把自己的想法传达给了伏地魔，伏地魔质问着普林斯：

    “你在糊弄我。别以为我不知道，蛇语虽然是天赋，但是简单的语句还是可以学会的。说，是不是邓不利多让你这么干的？对，一定是他从小训练你的蛇语，我知道他会说一些。”

    普林斯没有想到伏地魔想的真多，也没想到伏地魔知道邓不利多会说蛇语。“邓不利多只会说吧，真正的蛇的语言他听懂的还是很少吧，会说的也更少。”一直在嘶嘶的说着，普林斯极力证实着自己的天赋。

    这让伏地魔默然，他确信普林斯的蛇语不是学来的，要不然他们之间不能说了这么多话他还没有露出破绽。

    “可是你姓普林斯，你是怎么继承这个姓氏的，斯内普不会粗心的放任一个没有血缘关系的人继承本应该属于他的财产的。”

    伏地魔对他的魔药大师的身份背景了解的很透彻。

    “邓不利多很多疑……我当时是通过了魔法部的血缘魔法测试。”普林斯实话实说。“虽然是这样，但是并不能证明我不是您的儿子！”

    “哼。”伏地魔冷哼，他在回想符合普林斯出生时间的，曾经上过他床的一些女人的姓氏……

    他确信他印象中并没有姓普林斯的女巫。

    	

第二八章　伏地魔的打算


    普林斯并不知道，也没有调查伏地魔的情人史。

    他完全是临时发挥，走一步看一步，大脑里在不断的编织着谎言，让它尽量合理完美。

    “我也不确定我的母亲是否姓普林斯。”他说道。

    伏地魔看着他，普林斯继续瞎掰：“也许生下我又把我扔掉的母亲大人，她也和我现在的养父斯内普一样，是个具有普林斯血脉的外姓巫师呢！”

    “哼，继续说。”伏地魔完全没想到自己可能会有一个儿子。

    他一向很小心，事后虽然少有让斯内普提供高效的避孕魔药，但是和他上床的女巫都没有得到他的允许，她们不敢偷偷的不去善后喝药……没有一个敢……不过，伏地魔现在看着黑发黑眼并且不惧怕他的普林斯，他不太肯定了。

    也许这次的结果和哈利那次的一样。全然在他的意料之外，伏地魔太讨厌这种不受控制的事件了。

    他一直以为自己掌控了命运，但是他失败了一次，此刻命运将完全可能让他失败第二次。

    普林斯边说边观察伏地魔的表情，他虽然觉得他编写的事实虽然合理，但是显然不足以取信伏地魔，可是他有撒手锏，而且已经在邓不利多和斯内普面前耍过一次了。

    他身体的血液一向是强大的！

    眼里闪过一抹邪气，普林斯装作没有表情的面孔，在伏地魔的锐眼中掩盖不住。

    这让伏地魔更感到普林斯是他儿子的这个事实又可信了一分。他太像曾经的汤姆了！

    伏地魔眼神深沉，五官不清晰的脸孔，更显得恐怖。

    普林斯只当自己在看生化电影，他尽量视而不见。

    他有点看出伏地魔的犹疑，这对他接下来的话很有利，要是伏地魔性关系很单纯，并且回回保证避孕，他相信他现在已经躺在地下呻吟了。

    普林斯说着，“我都不知道自己姓什么，母亲姓什么，见到我的人当初说我嘴里是念着‘普林斯’三个字的……”

    他笑着，甚至开起玩笑，也许是对自我紧张的一种缓解。

    “要知道所有的男孩子都是父母的‘小王子’。”普林斯正是“王子”的意思啊。

    伏地魔脸部神经一跳，普林斯猜不出他怎么想的，他现在言尽于此，已经尽人事了，能不能通过伏地魔的认可就是他是否能够存活。

    “看来你是具有普林斯血脉。”伏地魔说道，“血缘魔法只是个很简单的测试，尤其是当时还有邓不利多和斯内普的存在，是吧，奇洛？”

    “是的，主人。我是这么听海格说的，据海格说他就是当初捡到普林斯的人。”奇洛此时完全不磕巴了，他的语气恭敬。

    “那就是了。”伏地魔嘲讽，他记得那个叫海格的混血巨人。“那个傻大个一向不会说谎，你也不用去再打听这件事情了。干些正经事！”

    “是，主人。”

    奇洛服服帖帖，他害怕伏地魔一是兴起就给了他一个钻心咒，虽然伏地魔附身在他的身上，可是这种折磨神经的咒语，只对身体的原本拥有者奇洛有效果。

    伏地魔相信自己了？！普林斯闻言心中也不禁有些高兴，他还来不及庆幸自己的幸运，伏地魔盯着普林斯，说道：

    “你伸出手来。”

    面上，普林斯微微一笑，表情很荣幸，甚至伏地魔从上面看到了对他的崇敬和隐约的一点点的对亲情的渴望。

    他听见这里不感到意外，乖顺的伸出左手臂，伏地魔施了一个无杖魔法，普林斯认出那是和他两岁时魔法部来人施展的一样。

    很快的，他的手指连续涌出几滴鲜血，奇洛的身上飘出一个空瓶接住血液。

    普林斯在想伏地魔的身体已经被炸飞了。他打算如何验证他们之间的血缘关系？是挖坟掘墓的找他舅舅莫芬的尸骨？！

    普林斯猜的差不多，伏地魔正式这么打算的。普林斯的认父虽然是在意料之外，但是他很有用，伏地魔需要普林斯去做些什么，至少他会说蛇语，也就肯定了他最次也是斯莱特林的血脉。

    即使事后的血缘验证后，证明了他们之间不存在父子关系，看在斯莱特林的份上，他也可以对他“宽容”一些，至少对普林斯的“身体”宽容一些。

    伏地魔其实他还有一份重要的宝贝――他自己的血液备份。

    是的，他的身体随着哈利成为救世主的那天夜里，已经灰飞烟灭，但是他曾经在制作的魂器的那天，就已经备下足够量的血液，虽然他自信，可是该做的准备却没有落下。

    制作魂器就是为了能够永生，而巫师的各种献祭和复活术，至少需要保存好的鲜血……

    伏地魔很聪明。

    心思很缜密。

    他的这份血液很不好拿取，藏的很隐蔽。他可以直接用自己的鲜血与普林斯的血液做检测，不过――

    现在，他没有独立行动的自由。

    伏地魔不打算让奇洛知道一些事情。

    他不着急。普林斯的问题，等适当的时机，他会“好好的”验证的！

    伏地魔一向认为自己耐心足够。

    虽然事实证明普林斯和他有亲缘关系，但是伏地魔并没有放弃换个身体的打算，甚至这个念头更加强烈了。

    他将不会像是在奇洛身上一样像寄生虫一样喘息，他将会获得一个完美的、年轻的躯干。

    普林斯并不能猜到伏地魔险恶的想法，他虽然知道他现在极其危险，但是他不得不与伏地魔虚与委蛇。

    甚至，往后他也会加入食死徒！

    普林斯他没的选择，这是最适合他生存的道路，此刻！

    “你回去吧，奇洛会去找你的。”伏地魔最后说道，他并没有替普林斯施了止血咒。

    普林斯的指尖还冒着鲜血，他轻声念咒，不算大的伤口瞬间愈合。伏地魔深深地估量的看着普林斯，他很满意普林斯身体里的丰沛魔力。

    这十分的好！

    在确认莫芬和普林斯有血缘关系之前，他不打算与普林斯过分的见面深谈下去……

    奇洛终于转过身来，包好头巾，他带丝谄媚，语气对待普林斯更加小心，送他到门口。

    普林斯阻止了他，他可不打算让同学们都知道黑魔法防御课的教授对他这么客气，邓不利多一向能从蛛丝马迹中嗅出不和谐的味道。

    普林斯缓缓的走着，他没有回寝室，继续游荡在霍格沃茨的城堡外，他站在大湖边上，旁边不远处是禁林。

    周末假期时而有学生探头探脑的打禁林的主意，可是看守人海格就住在禁林边上，他白天无事逗弄着他的宠物们，小男女巫师们只能望林兴叹，而且他们也并没有足够的冒险精神去探险，只不过那是一种对未知的神秘事物的吸引，当然这要除了个别的格兰芬多的小巫师们。

    普林斯回到寝室，他沉思，之后进屋的德拉科并没有发现他的异常，普林斯经常不发一语。

    德拉科已经见怪不怪了。

    甚至，后尾随进来的扎比尼，也一副不敢打扰思想者思考问题的样子，他跟着德拉科做着鬼脸。

    摇了摇头，普林斯对他们幼稚的德行已经麻木。他展开从图书馆刚刚借来的书籍，是关于血缘魔法测试的。

    这本不是禁书。

    只不过，借它的人实在不多。

    平斯夫人当时看到它被个一年级生借走还挺奇怪的，因为这个似乎六七年级才想进魔法部的人才会关注的内容，而且好象并不在考试内容之中。

    普林斯已经管不了隐蔽了，是不是能引起邓不利多和伏地魔的注意他已经无所谓了，他只是想更加的了解一下，他发现他脑中关于这个的知识并不是太多……

    普林斯估计进入到他身体里的魂片很有可能很年轻。岁数见长的汤姆-里德尔应该多多少少知道这些知识的，血缘魔法在贵族的上流社会经常被用到……

    “德拉科，你知道血缘魔法吗？”普林斯突然问道，他指了指手中的书籍。

    德拉科瞥了一眼，不经意的说道：“艾伦，你的涉猎可真越来越广泛，居然对这个感兴趣。学它没有用啦，除非你想去魔法部的家庭社会研究协会里工作……”显然那是个轻松的闲职，毕竟需要正式检测这个魔法的人，都是贵族为了确认财产和爵位的继承人。

    普通的巫师有这个需要只要自己弄或者找熟人做完全可行。

    扎比尼也已经对普林斯的奇怪阅读种类视而不见了，他随着普林斯和德拉科去过图书馆，看到普林斯借阅的书籍种类可是各种各样的，普林斯好像什么都懂，兴趣很广泛！

    大家都说邓不利多是最伟大最睿智博学的巫师，可是扎比尼在想以后的普林斯一定会超越他，如果他一直这么下去，他一定会更加博学闻名的。

    可惜呀普林斯居然不是一个拉文克劳！

    扎比尼摩挲着下巴，既然分院帽把艾伦分到了斯莱特林，那么普林斯的斯莱特林的特性表现在哪里呢？

    ……

    	

第二九章　二进宫――斯内普的大床


    晚上斯内普回来，普林斯和德拉科说好了不回来。

    德拉科很自然的认为普林斯是去找斯内普去了，他不满意的哼了一声，让扎比尼和高尔、克拉布晚上过来聚会，他将会提供一切好吃好喝的……

    普林斯进不去斯内普的办公室，门口的通关口令改变了。

    他敲了敲门，没人理会。

    他又敲了敲，里面终于传过来声音：“谁？你最好保证你有要紧的事情！”

    斯内普的声音粗暴的喷放，让人听了就觉得憋闷难以接受。

    普林斯答道：“是我，西弗勒斯。”办公室内站在药柜子前的斯内普正在清点刚买的一些很稀少的魔药，他听见是普林斯的亲切叫法，下意识的皱着眉头，很少有人这么叫他，邓不利多要利用他的时候，马尔福学长表现亲密的时候，再来……就几乎没人叫他了。

    也许，还要算上黑魔王。

    斯内普想到，黑魔王一向重视他的魔药天赋，心情好的时候会称呼他的名字，语气还并不生硬，他很少直接的叫他“斯内普”……

    斯内普又紧了紧眉头，他控制自己不去想从前的事，“你回去，今天没空，明天上午再来。”斯内普说道，他记起了曾答应普林斯补课的事情。

    普林斯立在门口半天。

    眼神寂寞。

    许久，他反身靠在门板上，倚靠着望着空荡的墙壁和上面缺少人物的画像，上面的人显然已经去其他的地方串门去了，这里连个会眨眼的人都没有。

    随着时间的流逝，普林斯慢慢的往下滑落……他蹲靠在地上，后背紧贴着办公室的门。

    上面看门的小蛇像嘶嘶的发着什么声音，这些都入了普林斯的耳朵里。他从来没注意到画像中的动物蛇在魔法的作用下会说人话也就算了，怎么还保持着以前的话语，居然说着蛇语……

    是啊，它本来就是蛇，蛇语就是他天生的语言。反而是人话是巫师们硬施与的。

    普林斯仰头瞅着画像，制作画像的地方是哪里呢，一定很有趣，画像的画师一定也有些不传之秘，没听说过普通的巫师谁懂得制画这门技能的。

    斯内普在屋内忙完，他捏了捏头发上沾染的尘粉碎屑，鼻子动了动，也闻到了身上消散不掉的魔药材料的气味，他脑中又浮现出普林斯前晚坚持让他洗澡的图景。

    走进休息室，斯内普从衣柜里拿了换洗衣物……浴室内没多久就传来了放水的声音。

    洗完澡的斯内普，他本来打算提前休息，刚要躺在床上的时候，他皱了皱眉头，蹭蹭的又穿越休息室的门，回到了他的办公室。

    他哗啦一声，打开了大门。

    “你在这里干什么？”斯内普的声音挑高，他低头审视着被门耸开侧倒在地上的普林斯。

    他的脸色很不好看。

    普林斯仰头，在斯内普脸色变青之前，自己爬了起来，拍了拍身上的尘土。

    “进来！”斯内普的头发尖上还滴着水，他并不喜欢用清理一新清理他自己的身体当然包括头发。

    普林斯跟着大步进屋的斯内普走了进去。

    “去洗澡！”从休息室里的衣柜子拿出昨天普林斯穿过的睡衣，斯内普扔给了他。

    普林斯丝毫没有准备，他被高高抛过来的衣服遮盖住了脸庞和头顶。

    嗅着衣服上的淡淡的味道，只有普林斯才敏感的闻出因年久魔药浸入的味道。

    他露出一抹笑容，愉快的走进了浴室。

    斯内普不理解普林斯这个年纪的男孩，他觉得他有点头痛，也许他该跟邓不利多讨论一下孩子的养育问题。哦不，我该死的疯了才去找那个老蜜蜂，斯内普诅咒。

    那个老疯子从没结过婚，更别提养过孩子，普林斯还是他应塞给自己的！

    去找马尔福学长？

    斯内普心中也马上否定。

    看看德拉科就知道马尔福有多娇惯孩子了，虽然小马尔福并不一无是处，但是他的性情显然和他的父亲像极了。

    斯内普从来不认为那只油滑的花孔雀有什么自豪的，更不能让普林斯朝那方面培养发展。

    普林斯恢复了一些精神，和心情。

    他状态不太好。

    伏地魔的突然出现这让他很被动，伏地魔应该是注意哈利的，居然会先找上了自己。

    普林斯虽然已经为自己的将来分析了一些，但是他还是准备不足，考虑的不全面。

    就像他从来没想过，改变剧情后救了斯内普，他自己该怎么办？

    今天，他第一次认识到他与伏地魔不可斩断的关系，即使他们确实不是父子，但是一点不比亲子关系联系的差。

    他还不像是哈利，伏地魔能感知影响一些哈利的思想和情绪，哈利也能从伤疤那里得到伏地魔的一些信息，可是他不能。

    伏地魔只是单向的感知自己，普林斯从来没有像哈利那样……他对伏地魔一无所知，而伏地魔对自己到底了解或者知道了些什么？

    普林斯忧心，他不担心自己的血液，他肯定能与伏地魔的舅舅莫芬的尸骨有关连，他看了血缘魔法的书籍，这个测试不光是血液，其他的血肉骨头也可以测出彼此的亲缘关系。

    真正要担心的是伏地魔一时兴起先拿他的血液与不相关的人随便测试，这样就会解释不清，直至露馅。

    普林斯在担心往后的路，要是顺利的与伏地魔认亲，他作为魔王的“儿子”该怎么生存下去，该怎么在霍格沃茨待下去……

    斯内普要保护着哈利，哈利与伏地魔必须有一方死去，他这个异类的未来该如何呢！

    普林斯茫然，他知道，他该死的知道，他必须一条道跟着伏地魔走到黑……

    真的没选择。

    普林斯抱着斯内普哭泣，眼泪润湿了衣服，没有声音。

    斯内普惊诧，他想训斥或者把挂在他身上的人扔开，但是手就是没忍心动弹。

    他没有问为什么。

    有时候问了徒增彼此的困扰，也更会让普林斯尴尬。

    斯内普此刻非常确认养个孩子不容易，他甚至理解了卢修斯时常在不伤大雅的情况下，娇惯他唯一的宝贝儿子的德拉科。

    也许，自己真的对艾伦太冷情了。斯内普默默的想到……

    “父亲，”普林斯低声唤道，他这回没有坚持用名字称呼。“我想抱着你睡……”

    斯内普认为自己的喉咙哑了，听着那低低的不合理要求，他没有发出声音反对。

    普林斯抱着斯内普睡着了，偶尔有不安，斯内普没有睡着。

    他想了很多，也感受着这难见的温情，他好像是真的在做一位真正的父亲。

    这种感情也不错！

    亲情……斯内普这天夜里居然想到了他的母亲，小时候他也喜欢母亲在父亲毒打他之后，抱着他轻轻抚摸着他伤口的情景……

    久的他都要忘记了！

    多少年了，夜夜浮现在他眼前的都是莉莉的笑靥，还有波特和小天狼星他们令人憎恶的面容。

    斯内普摸着怀中普林斯的黑发，手上的触感告诉他，这是他的儿子，与他紧密相关，永远会站在自己身边的人……

    安然的睡了一夜，普林斯醒来，斯内普已经不再床上了。

    他昨天晚上睡得很安心。

    也许是背后的怀抱异常的温暖吧。

    是早餐！

    穿好衣服，普林斯在床头的桌上，看见了一份简单的牛奶面包早餐，他吃了一些，其实他不太喜欢吃面包，但是这次居然不讨厌的都吃了下去。

    很饱！

    普林斯在斯内普办公司内的那间魔药的专用实验室里，找到了斯内普。

    他正在处理魔药材料。

    “吃早餐了？”斯内普问道。

    “嗯。谢谢”

    斯内普心里隐约的不舒服，因为普林斯最后说的“谢谢”二字。普通的父子也这么客气吗……

    感觉不应该如此，可是又不知道其他家庭是如何相处的，斯内普烦躁的撂下切魔药植物根部的银制刀具。

    “你知道如何处理这些材料吧？”他说道。

    普林斯点点头，他接着斯内普刚才处理的材料继续，手法虽然没有斯内普熟练，但还不算生疏，主要是普林斯力求完美。

    “慢了一些。”斯内普评价道，工作或者教学的时候他总是毫不留情。

    普林斯惭愧，他已经很久没有练习处理魔药的刀法了，小时候他曾经刻苦的练过，但是现在没有丝毫的进步。

    斯内普很了解普林斯的进度，他早就知道来霍格沃茨会分散学习的注意力，毕竟这里有同龄的朋友。

    普林斯和德拉科、扎比尼要好，他都知道。甚至他们之间的父子关系到底是从谁口中传出去的，他也有所察觉。只不过，他不觉得这是个了不得秘密，普林斯的行为没有触犯到他的底线。

    斯内普知道普林斯是聪敏的，作为他的儿子，在斯莱特林上学，虽然不似德拉科一样受人谄媚恭敬，但是也差不了，他一向偏心。这是霍格沃茨公认的不是么！

    斯内普指点着普林斯处理完材料，开始让普林斯熬制狼毒药剂。

    	

第三十章　伏地魔一败


    德拉科和扎比尼他们发现普林斯逐渐变了。

    怎么说呢，以前他在他们面前还能有说有笑，虽然这种人性化的表情露出的机会并不多。

    现在则整天冷沉着一张脸，浑身淡漠，散发着生人陌近的气息，就连扎比尼也不敢再轻易跟他开玩笑。

    普林斯撑开手掌――

    一朵鲜艳的小花盛开。花朵一共七片，不知名的，很普通的嫣红色花瓣。

    鲜艳的像动脉里的纯色的血液……

    手掌合上。

    普林斯伸出胳膊，缓缓的放开手。

    手心中是枯萎的花朵，一片一片的花瓣上，蹂躏成一道一抹的湿褶，吹来了一阵清风，残花随风飘走。

    十二三岁的少年，身体修长稚嫩，迎风而立，好似茁壮成长的小树，偶会遭遇罕见的暴风雨雪的摧残，摇摇坠晃……

    普林斯默默的走回霍格沃茨的城堡内。

    瞅着还依然欢声笑语的学生们，霍格沃茨，这里还能遮挡风雨吗？

    普林斯的手指划过冰冷坚硬的墙壁，遇到画像框时，指尖轻轻点着上面人物的衣角，古老画像的老家伙们都奇怪的低头望着这个心事重重的斯莱特林。

    不过，是不是因为普林斯是斯莱特林学院的，画像们的友好度并不高，只有在遇到斯莱特林出身的画像时，上面的人物偶尔会递给他一个担忧的眼神。

    普林斯不在乎。

    一年级的时候，哈利顺利的挫败了一次黑魔王。

    一切的一切，普林斯冷眼旁观，包括斯内普腿上受的伤，他没有提前去阻止补救，他不是忘记了那段情节。

    普林斯只是在看到斯内普不良于行的时候，沉默的在斯内普办公室的魔药实验室，熬制了解毒剂。

    魔药并不是万能的，也并不是回回能药到病除的，斯内普整整喝了一个星期的魔药。

    普林斯只有这星期连续霸占着斯内普的卧室，照顾着他。

    他远离哈利，只和德拉科和扎比尼保持着距离交往。

    外人看到，他是没有亲密朋友的。就连高傲的德拉科也有扎比尼和高尔、克拉布他们在身边……

    哈利总是觉得普林斯在斯莱特林遭到排斥，德拉科和哈利并没有和好如初，反而德拉科因为哈利的“变节”，而更加生气，比起原著，他更爱去找哈利、罗恩和赫敏他们三人的麻烦。

    每当这个时候，普林斯只当做没瞧见，他掠过德拉科和哈利，扎比尼在一旁浅笑，眼睛里带着消遣。

    德拉科被无视后，总是觉得生活无趣，他兴致索然的放弃挑衅哈利，晃晃悠悠的走回斯莱特林。

    多次吵架中途不了了之，莫名其妙的哈利，终于看出根源在普林斯身上。

    他对普林斯身上总有一种心疼和认同，超越了好朋友的界限，哈利就是觉得普林斯身上和他有一种共鸣，他不看错，普林斯眼中有一种成熟和深沉。他和冲动的罗恩，愿意显摆知识的赫敏，或者总是瞧不起人的德拉科不一样。

    哈利困扰过，格兰芬多和斯莱特林总是矛盾重重，甚至充满了仇恨，哈利总是在想，如果没有在女贞路的那个公园里遇见过普林斯和德拉科，没有看见他们的另一面，他可能也和罗恩一样，极其讨厌甚至憎恶所有的斯莱特林吧。

    哈利和德拉科吵架总是因为别人，例如罗恩、赫敏，德拉科总是找到机会便会贬低罗恩和侮辱赫敏的血统。

    事实上是，伏地魔在一年级的时候，从来没有联系过普林斯。

    普林斯私下里猜测伏地魔应该不猜疑他了，要不然自己早就没有这么自在了。

    当一年级结束的时候，普林斯回到了普林斯的老宅，斯内普会迟两天来。他要回蜘蛛尾巷独自待着。

    普林斯是后走的，他望着壁炉的火焰吞噬着斯内普的身体直至消失，然后他也在他的办公室壁炉念道“普林斯庄园”。

    落地后，给自己来了个清理一新，普林斯庄园的壁炉一个学期都没有用了。

    庄园里很干净，唯一的家养小精灵看来每天都很忙，这么大的园子都需要她，还有暖棚需要打理。

    不过，普林斯知道噜噜很能干，他也不清楚他的年纪了，家养小精灵一向活的比较久，魔力高深。

    “噜噜？”普林斯进来好久，她也没来欢迎他，很奇怪啊。

    也许出去打理花园或者购物去了，虽然可能性微乎其微。

    普林斯皱了皱眉头，他上楼到卧室里，换下了身上的校服，随意的找了一件丝质乳白色的睡衣。

    翻了一翻，好像少了一件宝蓝色的。

    普林斯挑眉，难道进小偷了？！

    他确定他没有把这件带到学校里。

    普林斯用魔力探查了一下周围，并没有巫师入侵的痕迹……

    普林斯走下楼，到了院子里。

    他冲一处草丛嘶嘶的呼唤着，草叶簌簌响动，一个青色的蛇脑袋钻出了出来。

    “艾伦，你回来啦。”小蛇迅速的缠上普林斯的手腕。

    “就知道你没有走。”普林斯说道，他上次和他说过话之后，让它离开，结果后来发现它居然还藏身在花园里。

    小蛇撒娇的在普林斯的手腕上来回蹭头。

    普林斯心情难得的放松，他用手指点了点小蛇的脑袋。“最近家里进贼了吗？还是你带着你的朋友们来过了，我的衣柜少了一件衣服。”

    小青蛇犹豫好久，才嚅嚅嗫嗫道：“是不是噜噜拿去洗了……”

    “她不在。而且，我的卫生习惯一向良好，噜噜也很勤快，她总不把我的那件失踪的睡衣洗了一个学期了吧？”普林斯看到小蛇的吞吐，起了疑心，本来他也只是一问。

    普林斯也没空把蛇放走，他迅速的转身回到房子里，关上房门，像普林斯这种古老的家族的庄园和房子，都有很强的防护魔法。

    除了针对动物，猫头鹰还是能飞进庄园里的，手腕上的这条小青蛇还曾经钻进屋子内呢。

    “小青蛇，你确定不是你捣乱，把我的衣服挪走了？”普林斯疑心道，房子里空空荡荡，没有任何异常。

    小青蛇不吭声，他把眼睛闭上。

    很奇怪！

    普林斯发现小蛇的尾巴在不断的抽打着它自身的蛇躯，尾巴尖的方向总是地指着蛇头。

    蛇，自己……普林斯有种不好的直觉，非常的危险！

    他一直奇怪伏地魔为什么一直以来都不呼唤他，或者给他什么任务，要知道在霍格沃茨里只有奇洛和自己，他能倚靠。

    虽然自己是被迫的不是他的忠实仆从。

    普林斯放了小青蛇，既然它不说，不是来者很强大，就是一些不重要的原因，普林斯自从和伏地魔分开后，担惊受怕了好一阵子，但是他知道日子还得照常过，加紧一切时间增强实力，才是保命之道……

    呵，他的努力从来不是为了在巫师界混个什么大好前途，活命，都要自己努力。

    普林斯用正常的脚步踱回了自己的卧室。

    卧室里面有壁炉，很方便用飞路粉，如果用幻影移行是直接出去不了的，普林斯庄园设定了不少安全防护的限制，就算拼了性命求存，他在假期里施用魔法，也会被魔法部追究责任，善后的事情更加麻烦。

    不能让邓不利多看出他的异常。邓不利多没有找过他谈过一次话，普林斯知道是斯内普坚决的拒绝，并且对他不参加德拉科挑衅哈利的行为很满意，要知道与哈利发生好的关系还是坏的关系，一样都惹人主意，一样都会有危险。

    靠近哈利，是需要莫大的勇气，当然这些是对一些了解事实情况的小巫师来讲的，德拉科也明白，可是他本来是打算交好哈利，这对家族很有利，可是逐渐演变成了幼稚的意气之争。

    斯莱特林们虽然不喜哈利，可是并没有其他人对哈利下手，大家心中都很有数。曾经是食死徒的家长们，也不会给自己年纪还小的孩子下达愚蠢的不要命的命令。

    待了很久，普林斯觉得是自己多疑了，噜噜真的失踪了？！

    也许她真的只是出去采购了，普林斯不知道家养小精灵是怎么购物的，钱财一向是斯内普给他一部分，和家养小精灵一部分，用于购买维护庄园的费用。他自己也有一些投资收益，还算不错，生活虽然不想德拉科的华丽，但是也在贵族水准之上。

    普林斯摇了摇头，居然看着小青蛇无厘头的表现，就疑神疑鬼，自己真是草草木皆兵了！

    他脱下衣服在浴室开始洗浴。

    披散着头发出来，普林斯不想自己动手做饭，学校里的饭菜是现成的，原来家里还有噜噜包办一切杂事，微微饿着，他直接趴躺在了床上。

    床上并不是很整齐，普林斯没注意自己进屋后做没有坐在床上过，也许是自己弄乱的吧。

    盖上了被子，要睡熟的时候，普林斯只觉得自己身边滑腻腻的冰凉！

    一惊！

    此时，普林斯睡意全无！

    他一下子跳起，刚刚碰着他的冰凉触感绝对不是小青蛇。小青蛇是条很小很小的毒蛇。

    被窝里的这个绝对不是它！

    眼神警惕，普林斯看着床上的那团不明隆起。

    那里面――

    应该是条蛇。

    大蛇！

    	

第三一章　附身对象


    普林斯想到了伏地魔的那条宠物蛇，如果这样……一切说的通了。

    更紧张了！

    普林斯浑身发冷，他知道他知道……知道摆脱不了伏地魔这个新添的梦魇。

    “纳吉尼，是吗？”嘶嘶的蛇语。

    普林斯面对蛇自然而然的说道，然后他皱了下眉头，只要不注意，他的语言转换还是不受控制，应该说是对蛇语他并不是很喜欢，很少和蛇对话，自然分辨力也没多大的长进。

    有时候，一个小小的弱点，不经意间会葬送了性命。

    普林斯身躯挪到了魔杖旁边，刚才洗澡的时候搁在浴室门口的桌子上了。

    床上的隆起动了动。

    眼睛眨也不眨的盯着它，普林斯生出了悔意，他应该直接跑掉。

    他可不是格兰芬多，逃跑并不是懦夫的行为，对斯莱特林来说，认清自身的实力，并做出正确判断与选择，才值得敬佩，生命和家族才能长久茂盛……

    普林斯不动。

    被褥直动弹，慢慢的从里面钻出一条蛇的脑袋。

    果然！

    镇定了一下心情，普林斯深吸一口气，问道：“你怎么在我家？！”

    大蛇歪了歪脑袋，红色眼珠上下扫视着普林斯，像是在打量这个人能不能作为食物吃掉似的……

    普林斯透过大蛇想着什么，此刻看到可能是那条叫纳吉尼的大蛇，他怀疑伏地魔也在。

    在蛇身上吗？还是，在屋子里的其他处藏匿？

    奇洛的身体因为恶意攻击哈利而被损坏，伏地魔以灵魂的状态逃跑，一定很虚弱，剧情因为自己的出现有所改变，也不足为奇。

    只不过，纳吉尼这么早与伏地魔相遇……而且，还来到了普林斯的老宅里？

    普林斯担心，他有了某种不太好的猜想。

    他想到了奇洛，伏地魔此刻最需要的还是一具鲜活的肉身，如果他想选择自己的话……普林斯觉得以前的他怎么就那么愚蠢的没有想到这个可能呢，实在是太过依赖于原剧情的，以为自己不参与哈利的各种冒险，一切就能按照原来的轨迹发展……

    普林斯嘶嘶的开始说话。

    躲不过去，就要迎战，主动的谈条件，总比伏地魔一个咒语扔下，他就和被附身的奇洛一样吧……

    附身在蛇的身上的伏地魔是迫不得已的。

    他的力量虚弱至极！

    逃走的时候，他想到了普林斯。

    既然有很大的概率他是自己的“儿子”，伏地魔此时也只能趋向相信普林斯了。并且，普林斯在学校上课，普林斯的老宅除了家养小精灵外，应该没有其他守护的人了。

    虽然庄园有防护魔法，但是对付不了奇招繁多的伏地魔。

    他还是顺利的进入了普林斯的家里，并且逐渐恢复力量，因为灵魂单独存在的时间越长，越没有力量，他不得已召唤了一直隐藏的纳吉尼。

    纳吉尼是他的一个重要的魂器，本来是打算在成功杀死哈利之后，再把这个魔力算得上精深的宠物召唤到身边，但是伏地魔想到了普林斯的聪明与难缠。

    他不放心现在的自己单独的去见普林斯。

    这种无力让认清现实的伏地魔感到非常恼怒。但是他最好的选择只能这样，要么他只能回到阿尔巴尼亚的森林……继续暗无天日的等待。希望渺茫！

    “普林斯，艾伦，你很聪明！”伏地魔出声，不是他十分信任普林斯，可他现在需要普林斯的帮助。

    虽然面前的“儿子”年纪幼小，但总是一个有无限潜力的巫师。

    伏地魔此刻感到他从前的一念“仁慈”的决定实在太正确了！

    奇洛算什么，他眼前还有普林斯――这具完美的少年身躯！

    伏地魔看向他的眼神实在不太对……普林斯这回是真的感觉到了危险，比第一次见到伏地魔的感觉还要不好。

    普通人也就是麻瓜的所谓的第六感觉一般都很浅，很容易受到心理状态和外物环境的影响，但是巫师的直觉一向精准，有时候一次做梦就是对未来的预见。

    透过纳吉尼的蛇眼，伏地魔目光灼灼，他窥伺着普林斯。

    “是‘父亲大人’吗？”想了一下，故意用这个称谓，普林斯语气很诚心，眼神期待。

    纳吉尼的蛇身从被褥中滑出，普林斯为失踪的噜噜担心，但是他不能质问，即使噜噜死掉了，他如今也不能做些什么。

    不过，普林斯觉得伏地魔还不至于杀死这座宅中的唯一的勤劳的家养小精灵，他一向瞧不起这类生物，虽然他也需要着它们的服务。

    伏地魔完全没有在意那个低等生物的事情，他有的是让它们俯首帖耳的办法，让普林斯回到家找不它，发现丢失一件睡衣，伏地魔也是在考察普林斯的头脑和警觉性。

    他是急迫的想取得一个躯体，但是普林斯不是愚蠢忠诚的献上自身身躯的奇洛，巫师们都知道灵魂的重要性，一般人是不会让其他的灵魂附身在自己的躯体上，外来灵魂会不断大量的汲取力量，对躯体自身的灵魂会产生伤害。

    普林斯的敏感警觉让伏地魔不敢轻易要求，此时的他不能强硬夺取活巫师的灵魂，就像奇洛那样，必须本人自愿，附身才能成功。

    斟酌了一下，伏地魔终于说话了，他不反对他与普林斯的亲密称呼，拉近距离至少不坏。

    若是以前……伏地魔心底还是不愿意承认自己居然会有个意外的“种子”，也许他真的需要一个亲生的继承人吧，至少在自己困难的时候，还有人可找。

    “你，艾伦，是我。这条蛇是纳吉尼，我的宠物。”伏地魔说完，纳吉尼的蛇身动弹了一下，显然它在撒娇，伏地魔心情却很难受。

    即使附身在低级的魔法动物上，他现在连完全控制躯体的能力都不足了，纳吉尼再聪明也是一条魔法蛇，他不能总是要求它事事完美。

    这段期间，纳吉尼还是忍不住吃些老鼠虫蝇，伏地魔在阿尔巴尼亚的森林，为了生存也干过这种事情，那是他最厌恶的事情，而纳吉尼又让他回顾了一遍。

    普林斯发现蛇身的动作不太具有人类的特性，他一下子了解了伏地魔并不像控制力量普通的蛇类那样完全控制着他的宠物躯体。

    这让他稍微感到安心，至少逃命还是可以的。

    普林斯精神放松了些，他这些日子一直在想站在哪方的问题，食死徒？凤凰社？

    似乎哪方都不适合他。

    如果投靠了凤凰社，邓不利多会在消灭完黑魔王，把他也算计进去，为了取得战争的胜利，他都能让预言师语言自己最坚定忠诚的手下詹姆-波特和莉莉-伊万斯一家三口的性命。

    普林斯才不相信什么斯内普向伏地魔透露语言内容造成他们的死亡之类的谎言……也只有邓不利多才能这样无耻的利用别人的感情。

    普林斯对邓不利多的恶感全然来自他对斯内普的“物尽其用”。

    食死徒其实是不错的势力，巫师世界的很大一部分权利都被贵族们所控制，只不过伏地魔的管理方式有问题。

    他还在做着巫师皇帝的美梦！

    掩饰住心底的讥讽，普林斯走到床边，低头单腿跪地，恭敬的说道：“父亲，这些日子您没来找我，是证明了我的身份了吧……”露出一副自作聪明的表情。

    伏地魔沉默了几秒，嘶嘶的说道：“是的，我的儿子。”他说的极其自然。“我确信你是我的亲子。”

    普林斯露出一副就该如此的神情。

    伏地魔一切看在眼里，他很满意他的反应，世上谁有资格作为黑暗公爵的继承人，如果普林斯一直忠诚并依从他，他会看在斯莱特林伟大的血脉上饶他一命，并赐予无上的荣耀。

    伏地魔只是让奇洛抽空去找到了莫芬的尸骨，做了一个简单的血缘测试，这也是他能允许或者给与他些微信任的原因。

    他不相信虚伪的亲情，但是现在他正在利用这个。

    “艾伦，你知道我的状况了吧。”伏地魔说道。

    普林斯轻点头，他看着床上的蛇眼。

    “如果，”语调挑起，伏地魔说道：“如果我让你做第二个奇洛……”

    虽然有心理准备，普林斯心底还是一颤，他在恐惧。

    伏地魔的可怕并不是光是他强大的武力，普林斯确信他的确能打逃眼前的这条“蛇”，可是他知道，他未成年的魔力，并不能保证抓住或者杀死它。

    又，或者说即使杀死了纳吉尼，伏地魔也能像从奇洛身体里逃跑的那样迅速，要知道那个时候邓不利多可是眼睁睁的瞅着伏地魔的灵魂像雾一样窜走……

    普林斯瞬时放弃了不自量力的打算。

    	

第三二章　被伏地魔附身


    伏地魔的蛇眼睛盯瞅着普林斯。

    他在赌！

    他现在很虚弱，除了纳吉尼本身的些微魔法力可供调用，他灵魂的力量上回损伤不少，如果普林斯此时发难，他是无力抵抗……逃跑，伏地魔可不想再回到那个不见人烟的原始森林。

    血缘测试证明了普林斯很可能是他的血脉，除非世上还有另一位斯莱特林的传人存活。

    伏地魔认为这不可能，最后的岗特一家，已经彻底灭绝了！

    普林斯不可能在他眼皮子底下做出什么手脚，他应该就是自己的亲子。

    黑暗公爵有一个就足够了！

    伏地魔认为自己不需要继承人，他早晚能永生，并且统治所有的巫师届，至于麻瓜，他们是下等人种，战争需要他们的牺牲，伏地魔可没有打算全部杀死像鱼撒籽那样繁殖的麻瓜们。他的食死徒们杀死掉的麻瓜，全是有计划的针对凤凰社的行动……

    战争中，有谁会在意低一级的生物们的死活，麻瓜至少还能种地，巫师们吃的面包和红酒并不是自给自足的，伏地魔对此很清楚。

    统治世界之需要统治巫师界便可以了，麻瓜们各国的首相和富豪们，就连一个小巫师都能制服并控制他们，财富和权利总是掌握在少数人的手中。

    伏地魔是很讨厌麻瓜，但是他的这种表现一开始也是为了笼络巫师贵族的一种手段。

    利益，是一切的根源。

    普林斯沉默了好久。

    没有谁不能犹豫，他相信即使曾经的奇洛也曾有过可能会死掉，失去躯体的怀疑，这很正常。伏地魔给了他时间思考。

    他在等待着普林斯的回复，随着时间越拉越长，伏地魔知道他成功了。

    普林斯在软弱，他最终会答应的他的要求的。

    果然，普林斯垂下黑眸，下了好大的决心，仰头对着蛇躯说道：“我答应。毕竟您是我的父亲。”闻言伏地魔成功的满足感溢满心间，好久他都没感到快意了。

    可是当伏地魔看到床下还半跪着的普林斯，他眼中的那抹对亲情的渴慕，伏地魔不由的产生了一种莫名的不舒服。

    他蓦然讨厌起普林斯纯黑色，暗色的纯透。

    这种黑幽也许被邓不利多那种自以为是的人视为心思深沉，但是伏地魔知道那只是一无所有的人渴望某种期待已久的眼神……

    微微的烦躁，伏地魔还是依旧不改心思的说道：“很好。”甚至，他想摸摸这个“可爱的儿子”，可是动了身体，才意识到现在还是蛇躯。

    伏地魔不想等待。

    “你不需要具体问些什么？”

    他即将施展的是有名的黑魔法附身咒……

    普林斯恢复了面无表情，他淡淡的问道：

    “会有尸臭吗？”

    奇洛的味道实在令人恶心，而且若是他也如此的话，只要站在过两天就来的斯内普面前，就会暴露无疑。

    “你有什么办法吗？”伏地魔问道。

    普林斯摇了摇头，紧锁着眉头，显然在为这个问题“忧心”。

    伏地魔显然早就意识到这个问题了，此时他才不急不缓的说道：“我知道斯内普是你的养父，听说你的魔药课成绩也很好。我想我们需要熬制一剂特殊的魔药。”

    普林斯彻底知道躲不过去，他不了解为什么伏地魔不为当初的奇洛也熬制这么一副除味药剂。

    这个问题，他不能直接问伏地魔。

    普林斯带着一条大蛇，走到了普林斯庄园面积庞大最豪华的专属魔药研究室。

    走路的是纳吉尼，伏地魔更习惯用两腿走路。

    打开门进屋后，普林斯才发现地上有一团疑似自己睡衣的烂布，他瞅了瞅纳吉尼，纳吉尼欢快的爬了上去。

    显然，纳吉尼不喜欢睡床，他更喜欢在地上铺上他的高级丝质睡衣。

    “纳吉尼！”伏地魔出现，赶走了蛇身的本主，他转动着蛇颈，看了看实验台上的魔药。

    “很好，我需要的都在这里。”他是曾经多次来到这里查看，普林斯家族的财富不在于金加隆，这个魔药研究室里的一切就是延续一切荣光的财宝……

    伏地魔用着纳吉尼的蛇躯曾经想在这里熬制恢复力量的药剂，但限制于蛇躯，总是不能成功。

    巫师的魔力，和魔法生物力量，还是有所不同的。魔法生物显然自古以来就没有去熬制魔药的。

    伏地魔念出，让普林斯拿魔药，依次在实验的操作台上摆好，并处理的完美。

    普林斯看到一桌子的材料，脸肉也禁不住抽动了一下。

    “这是，迷迭香诱惑剂！”普林斯失口惊讶的说道，因为这剂魔药很特殊，功效异常的好，并且是不可逆转的。

    诧异了一下，“按照你的年纪，你很博学。”伏地魔称赞道，他心情很好。“看来普林斯家族的魔药藏书很丰富。”这剂迷迭香诱惑剂可是他年轻时意外得知的，一直没当回事情……

    从说完话的普林斯就心惊胆颤，他知道这剂魔药完全是因为年轻时的伏地魔魂片的记忆在他脑中的知识……

    “咳！”咳嗽了一声，掩饰微微的不自然。“这样子是能去除异味，可是……”普林斯语气此时异常的迟疑。

    伏地魔这回见到却没有一丝一毫的不悦，巫师界谁也不能否定普林斯家的魔药藏书。“看来普林斯家族里的藏书写的确实很详细，你看的也很细致。如果喝了这副魔药，终身身体都会散发着迷迭香的诱惑味道，香味倒是其次的，主要的是对巫师有莫大的吸引力。”

    “它只比媚娃好上了一点，可是也比她更邪恶。”普林斯不情不愿的说道，这种药剂重在精神层次的影响，时间越长，威力越大，媚娃只是对巫师的肉体有强烈的影响。

    伏地魔的声音不容置疑。“别的不用多想，做好这剂魔药。然后我们就开始。”

    目前，只有这剂魔药会完美的消除他附身所带来的腐烂的臭味。

    奇洛当初没用这个方法，伏地魔也是怕周围的巫师纠缠不清，这对他的行动丝毫不会有帮助。

    普林斯的情况只能如此做，而且，普林斯身上若有这种困扰，也不光是负面的效应，他这样子会很方便勾利用一些贵族。

    伏地魔想到了马尔福家的地下室，那里可是封闭着他曾经给过马尔福保存的一个日记本。

    伏地魔见普林斯迟迟不肯熬制魔药，他有点急迫带着点点安慰笼络的对着普林斯说道：“放心！刚刚你已经证实了你对我的衷心，我不会侵占你的身体。”当然，这个前提必须是在如果能找到他需要的材料的情况下……属于自己原来的躯体才是最完美的。

    即使普林斯的躯体也很不错，但是伏地魔更骄傲他曾经的强大肉身，那全身充沛着巫师最顶峰的庞大魔力，可不是普林斯这种还未成熟的青芽身体可比拟的。

    普林斯当然更愿意相信伏地魔的许诺，即使他没有说这句话，他还是得熬制，毕竟伏地魔本来就有复活自己身体的方法，虽然那是一个蛇脸，但他相信伏地魔不太在乎这个。

    无上的王，长相就是再丑陋，只要他有强大的力量，就能获得他想要的……更何况伏地魔不需要毫无意义的爱慕……

    普林斯从来没这么细心的熬着魔药，透过滚滚从坩埚蒸冒出的热雾，他望着伏地魔盘踞着的身躯，他一直在盯看他熬药的顺序手法。

    “很完美。”伏地魔出声看着魔药的颜色，和那本书上形容的一模一样，是最优的品质。

    伏地魔相信就是斯内普亲自来做这剂魔药，品质也只能是如此。

    普林斯的用处很大。

    斯内普虽然是他曾经的魔药大师，但是伏地魔谁也不轻信，己方阵营多了一个实力同样强大的魔药师，好处是可见的。而且，普林斯这种媲美斯内普的人才，更不能让凤凰社得去。

    毁掉了太可惜了！

    普林斯跪在伏地魔的面前，蛇头上红色眼睛闪着光芒，伏地魔开始念咒语，最后普林斯必须心甘情愿的答应让伏地魔的灵魂入驻自己的身躯……

    呻吟了一声，普林斯恍惚的醒来。他刚刚并不是真正的晕了过去，只是在伏地魔进入躯体后，身体本能的排斥，让他不适极了。

    “父亲？！”他试探的问道。

    好久，就在普林斯要以为伏地魔和原来的那个魂片一样在他身体里沉寂下来，等待着自己去消灭吸收他的时候，普林斯直觉的后被一阵灼热。

    血肉挤压聚集，普林斯忍不住去抚摸了一把，上面有一些微微的凸起，显然形成了一副浅浅的面孔，甚至，普林斯还摸到了鼻子、嘴巴，和里面喷出的热气……

    普林斯愣住了！

    伏地魔也很惊讶，奇洛身上他只能拥有一副平板的面孔，其实就是奇洛光滑的后脑勺。

    普林斯真的是很有潜力，毕竟是自己的亲生子，伏地魔这回十分确认道，普林斯身上有一种与他血肉相连的紧密感，这不单单是同样具有斯莱特林稀薄血脉的联系，是真真正正的嫡系血脉的亲近感。

    普林斯的头发浓密，奇洛本身后脑便秃，所以伏地魔选择在普林斯的后背藏住自己的脸孔，他甚至能微微浮出半个上身，直至普林斯的尾椎处截止……

    	

第三三章　伏地魔的形象工程


    觉得手指侵犯的过分，普林斯收回抚摸的双手，趁着伏地魔没计较的时候，他建议道：

    “父亲，我们照照镜子如何？”

    他对“父亲”这个称谓已经越来越顺口了，普林斯无奈，但是他没有觉得难以开口，孤儿院的孩子总是叫很多父亲母亲，有很多孩子被领养了没过多久就被退回，他们从来不怕叫一个陌生人父母。

    伏地魔没吭声，普林斯似乎是能感受他的默许，他脱掉全身的衣物，裸身进入浴室间。

    站立在浴室的落地大镜子面前，普林斯黑眸眯动了一下，伏地魔并不能猜到他想什么，他们彼此却能感受到些微对方的想法。

    利弊各有。

    普林斯甩过头背对着镜子。

    白皙纤瘦脊背和形状姣好翘挺的臀部照进镜子里面……魔法镜子早被普林斯施了无声咒语，他向来不喜欢别人对他指手画脚。

    伏地魔睁开眼睛，这种十二年都没体会到得感觉让他万分期待。

    ――镜子里面的是一具少年优美的裸体。伏地魔甚至能看到皮肤上闪着的奶油般细嫩白皙的光泽，少年的脖颈儿挺直纤细，后背瘦而不弱，他的脸容此时正立体的浮现在肩胛骨之下脊柱中间的位置，胸膛也光裸的露出来，淹没在普林斯的臀沟中……

    伏地魔对自己的容貌忽然有些陌生起来，如今地位的他，早已经不在乎容貌美丑的问题，虽然容貌也是一种利器。

    他的五官还保持着三十许岁的年轻状态，鼻梁高挺，红唇鲜红，染血的朱眸，里面投射出来的眼神依旧幽深，有幽冥之火在闪跳，更多了一些从前没有的深沉……

    伏地魔不能浮出胳膊，只有淡淡的凸起，并不能脱离普林斯的后背挪动一下，坚实形状的脖颈下是上半身的光裸胸膛。

    伏地魔甚至能清晰的看见胸膛上两抹殷红……他挑了挑眉毛。

    现在的状态比在奇洛上好多了，他很满意。

    “艾伦，”伏地魔亲切的叫唤道，他态度和语气算得上温和。“你很好。我允许你回头看看我，毕竟你不是我的‘儿子’吗？”

    普林斯耳朵一动，他听不出这是调侃还是带丝讥讽。

    “你可以看。”伏地魔似乎感觉出他的犹豫，难得的宽恕的再次说了一遍。

    普林斯依言回头望向镜面。

    并没有他想象中的恐怖，里面映照出的男人英俊富有魅力，也优雅、危险，光裸的躯身再加上自己袒露的臀部，普林斯自己不得不承认还有一种禁欲刺激的美感。

    “很好。要不是我知道不太可能，也许看到我的这副躯态，都会以为能从你身躯里分裂出另一个肉体了！”伏地魔脸上挂着算得上是微笑的笑容。

    欣赏沉默半晌，普林斯迟疑。“那晚上我只能侧身睡觉，白天穿厚重一些的衣物？”

    “不用。”伏地魔得意，这小子总是一副几乎什么都不能令他惊讶、什么都知道博学的样子。“我能控制出现不出现，奇洛那个蠢货围上头巾也只是因为秃头。而你，当我不出现时，你的背部依旧光滑如初，只不过很有一些淡淡的人形印迹。你穿上衣服，不要露出后背，完全不必担忧这个。”

    听完，普林斯面无表情，这令伏地魔感到些微不满。

    “哼，当然，你若是和人做爱，我不会限制，但是要注意上身衣物不要完全脱下。”

    普林斯面部神经终于一跳，不是因为伏地魔话的内容，而是因为这话是从他嘴里吐出来。

    泄了私愤，伏地魔满意的说完又对着镜子沉默了片刻，说道：“我需要休息一段日子。有重要的事情私下呼唤我。”

    感到后背又是一阵拉扯，虽然不特别疼痛，可是仍旧不是舒服的感觉，普林斯在镜子中看到逐渐消失的凸起，直到他的后背变得平坦，他舒了一口气。

    这是怪异的体验，但是普林斯不感到特别害怕，被人类注射在身体里的各种生化药剂，感觉比这痛苦多了，什么奇怪的事情都有可能发生。

    也许是胆子变大，也许是知道伏地魔现在需要自己，普林斯恐惧的心思的淡了。

    他伸手从上到下抚摸着自己的后背，是很光滑，除了淡淡的青色的印记，像是血管围绕的图形，他的手指直滑到臀部尾椎处为止。

    转身。

    对着镜子，普林斯在腰处围上了一条浴巾，临走出浴室门的时候，脚步一停，他又拿了一条，披在肩膀上，遮掩住后背，这才回到卧室的床上。

    普林斯这两天喂养着一条大蛇纳吉尼，当做宠物来玩。

    他不知道伏地魔怎么处理安置它，总之得养好它，纳吉尼是个有意思的蛇姑娘，只是对伏地魔异常的忠心，这也是魔法生物的特点。

    动物只知道谁对自己好，他便会回报谁，它也遵从强者的力量，从来没有所谓的是非观。

    也许伏地魔唯一忠心到底的手下只有纳吉尼吧，普林斯突然这么想道。

    ××××××××××××××××××××××××××××××

    斯内普明日上午就要来了，普林斯忧心纳吉尼，前两天也忘记了和伏地魔说这件事情。

    晚上，他洗浴完毕。

    普林斯想了想，还是决定依旧和上次一样脱掉衣物，毕竟伏地魔出现，把他的头部憋在在即的睡袍里不太“礼貌”，他不能对父亲大人一点敬意都没有呐！

    在腰部围着浴巾，之露出后背和胸膛，他没有总是被人欣赏全裸的癖好，普林斯用蛇语呼唤伏地魔。

    只是浮出一个脑袋，睁开红色的瞳仁，伏地魔威严的挑高眉毛。“艾伦，你有事？”

    “是的，我的父亲。”普林斯无法向身后的伏地魔致意，只是头部适当的微低表示敬意。

    “你可以回头看着我说话。”

    “是。”普林斯应道，但是他并没有回头，面对伏地魔的双眼，即使那只是在镜子中的投影，他也不敢用十分的眼神看。

    “我养父斯内普明天回来庄园住到快开学。”本来想直接说父亲的，普林斯话到嘴边想起伏地魔现在才是他“亲生”的父亲，他不由的改口，“是之前提前约好的。”

    “西弗勒思？”伏地魔在想接不接触斯内普，他从前对西弗勒思的魔药天赋很倚重，而且他隐忍的性格非常适合间谍的工作……“不要告诉他我的存在。”

    伏地魔现在还是不太能相信曾经的食死徒，斯内普现在在霍格沃茨，也许他已经投靠了邓不利多，虽然奇洛曾经质问过他，而斯内普解释的言辞也让伏地魔能接受一些，马尔福和些许贵族的家族不是也成功的逃避了凤凰社和魔法部的清洗了么……

    但是伏地魔还是很生气，没有一个食死徒坚持寻找到他，奇洛还是偶入阿尔巴尼亚森林里的……

    此时，伏地魔看着镜中普林斯少年修长稚嫩的身躯，他怒气淡了些，也许算得上纳吉尼和半个艾伦他可以信任。伏地魔叫唤普林斯为艾伦，并不是因为表示亲近，很大一部分是知道了普林斯的血统，他下意识的对普林斯这个姓氏产生了排斥，也为了那个不知名的偷偷怀孕生下孩子的具有普林斯家族血统的女巫感到怒不可遏！

    这种自以为是的女巫让他想到了那个愚蠢的梅洛普-冈特。

    普林斯点点头，正要直接披上睡衣。他突然想起一个问题，这几日都是自己做的饭，杂事都没人处理。

    “我能问一下吗，父亲？”

    “呃？伏地魔眼神询问，普林斯转头瞅着伏地魔的脸庞。

    “我的家养小精灵噜噜去哪里了？”

    “它让我派出去半点事情了！”伏地魔淡淡的说道，显然不想继续谈下去。

    普林斯很识趣的闭上嘴不再问其他问题。

    没有家养小精灵的伺候，他难道活不下去了吗？只不过，斯内普来了，他该怎么解释？

    烦恼这个问题，可是不能这点小事也请教伏地魔，普林斯琢磨着编着合适的理由骗过斯内普。

    而且，他应该学一学做菜，中餐？

    记得德拉科很喜欢吃……普林斯突然觉得有点对不起朋友们，至少德拉科和扎比尼对他很好。

    也许假期中，在适当的时候，邀请他们来做客是个不错的主意。

    普林斯打算亲自动手做丰盛的大餐。

    不管麻瓜还是巫师，遇到压力庞大的事情，总是习惯在食物或者购物方面发泄一下……

    伏地魔的附身让普林斯懊恼，却没有任何恰当的办法解决。

    他年纪幼小，魔力更不可能与伏地魔抗衡，即使伏地魔虚弱无比，这要是邓不利多在这里，估计很大可能彻底抓住伏地魔的主魂。

    不过，普林斯不可能这么大公无私的奉献出伏地魔在他这里，之后呢，估计邓不利多也会像解决伏地魔一样，解决他这个黑魔王的“孽子”吧。

    现在，名义上，他可是确确实实的变成了黑魔王的亲生儿子了！

    如果，伏地魔落网……可以想象自己往后的下场……

    	

第三四章　亲父，养父，儿子


    斯内普准时的在上午九点钟前到达普林斯庄园。

    他心情尚算不错。

    没人打扰的假期，让他很满足。

    普林斯在期末的时候总算没有缠着他，斯内普虽然很高能独自享受自己的大床，但是心底对普林斯的变化，他还是有一点的感觉的。

    些微的担心，他在普林斯一说的时候才答应整个假期住在普林斯庄园。

    要知道他学校里还有一些研制中的新魔药配方，闲的时候他也习惯住在蜘蛛尾巷。

    普林斯早晨很早的起床，去了一趟麻瓜世界的超市和中国城。

    他买了很多做中餐的特殊工具，噜噜虽然也学做过简单的，但是显然英国的小精灵对中餐不太拿手。

    斯内普表情放松，普林斯面前他不要藏着心事。

    刚刚结束的一个学期，发生了很多事情，让他很疲累。

    哈利-波特真不是一个让人省心的蠢货！他和他那个头脑简单的父亲一样，自觉地冒险是件很光荣的事情！

    斯内普吃着普林斯精心做好的丰盛午餐，他不得不承认还是自己养的儿子省心多了，除了偶尔会犯晕缠着他。

    “很好吃。”斯内普评价道。

    他看得出来普林斯很用心，是专门为他做的，因为他并没有看到家养小精灵，而且，他也很了解那个叫噜噜的，这一桌子的菜，明显不是它的风格。

    “以后，喜欢吃这个，就让噜噜学着做。”斯内普觉得做菜很浪费时间，尤其是精致又好吃的中国菜，当然也很累。

    普林斯本来很高兴的心情此刻有点沮丧，这不是做菜浪费不浪费时间的问题……

    他知道斯内普夸奖他一句已经极为难得了。

    人心不足蛇吞象！

    普林斯觉得自己对斯内普的要求真的是越来越高了，这样子很危险，他不想在埋怨中和斯内普相处。

    若无其事的笑了笑，普林斯自己收拾好桌子，洗碗，干家务……

    “噜噜哪里去了？”

    果然，斯内普怀疑道。

    家养小精灵不可能擅离职守，这很反常。

    斯内普警觉。

    最近发生的事情太多，伏地魔也复出，他轻皱起眉头看着普林斯。

    “哦，我派他出去了。”普林斯微笑道。

    “去哪里了？”

    “中国，你知道我最近学中餐，这才知道原来中国有许多古老的中药配方，还有传说中的炼丹……我很感兴趣。”普林斯慢条斯理的说道，像是在随意的和斯内普聊着家常。

    “中国？东方的那个国家？”斯内普挑眉，“你对他们的文化感兴趣，我还是第一次听说‘炼丹’，是东方的炼金术？”

    “据我了解，也可以这么说吧。”普林斯说道，索性他解释起消息的来源。“你知道我去学做这个。”他指了指剩下的中国菜肴，“我在中国的唐人街，偶尔听说了他们的神话故事……”

    听到这里，斯内普有点放下心，他知道普林斯爱研究，尤其是魔药和植物学，后园的药草嫁接大棚就是搞的，倒是出了不少稀奇功效的新品种特性的药草。

    斯内普这一学期来，有一半的研究时间是在探索新的魔药配方，材料基本上都是普林斯庄园出产的，上回发现后，他带到霍格沃茨很多种新种类。

    “神话？”斯内普掀起嘴角，露出一抹不带恶意的嘲笑。“艾伦，你现在对遥远的东方故事感兴趣了？”

    普林斯用很简单的思维在想，既然这个地球上欧洲确实有灵魂，巫师，吸血鬼等等的存在，那么东方世界里有神仙鬼怪，也就不足为奇了。

    他有时候真为固步自封的欧洲巫师感到悲哀，认为麻瓜一无是处，是可怜的弱者也就算了，怎么从来没有去了解神秘的东方世界呢，即使打探一下也是应该的……

    哪里是蛮荒？

    就是蛮荒也能出上古灵兽呢！

    普林斯确实有心思去研究一下中国是否真的也有一些特异人士……修真的？还是也是巫师？

    他记得哈利未来的第一位女友就是华裔，那个叫秋-张的中国血统姑娘，她在英国出生，被霍格沃茨顺利入取，可见东方人并不全是麻瓜。

    暗流下不为人知的隐藏，才是实力强可怕的……

    普林斯对斯内普浅谈了一下自己的看法，他最后说道：“我想等我毕业后，去一趟中国……”说到这里，他微扬头，问斯内普道：“西弗勒思，你会和我一起去吗？”

    沉默了几秒。

    “如果，我能走得开的话。”斯内普回答。

    “是哦。我们大家都得有空呢。”普林斯笑着，眼仁从斯内普的脸上挪开。“兴许，那个时候，我自己就没有时间了呢。呵呵！”

    普林斯转过头，离开餐厅，缓缓的上楼，边走边说：“我突然想起有点事情没有完成，去书房了。”

    有些不理解，斯内普休息了片刻，一门心思的钻到了药草园里，并且发现这里有些杂乱，看来噜噜的离开，确实对这个面积颇大的庄园产生了影响。

    居然，艾伦得自己做早餐了！

    斯内普明显不理解普林斯为什么把唯一方便使唤的家养小精灵派遣出去，而且归期不定……

    上楼的普林斯回到卧室，他没有去刚刚跟斯内普说的书房里。

    他需要一点私人空间沉淀一下心情。

    他可以肯定没等霍格沃茨毕业，他就得和斯内普、哈利，甚至是德拉科、扎比尼他们走上不同的道路。

    即使是德拉科他也可以选择不当食死徒，他有一个爱他的妈妈，他不用亲手杀死邓不利多做一个侩子手……

    普林斯流泪，他一直很坚强。

    可是，即使心如磐石，若总是被打磨，也会痛苦不堪。

    普林斯的情绪激动，让他背后休憩的伏地魔也有所感受。

    最后，他不耐烦出声道：“哭什么？”

    普林斯的哭泣是无声的，他心里难受，依旧跳动的心脏闷闷的酸涩，这让伏地魔也心浮气躁。

    “蠢货，你在为斯内普哭泣吗？”

    普林斯没吱声，他活的很累，其实也算是幸福了，如果跟最差的情况下比。

    这个时候，普林斯脑中莫名其妙的就想到了伏地魔。事业如日中天的他，居然悲惨的被一个吃奶的娃娃打败，而且在原始森林里过着暗无天日的生活……小时候的伏地魔景况也很差。

    至少自己在实验室里还能吃着营养配餐……

    普林斯嘲笑命运。

    这世界上不存在绝对的公平！端看在你处在哪一个位置上！

    伏地魔与斯内普离得这么近，而且周围没有邓不利多的监控，他心情有些急切，虽然跟普林斯说过不透露他的存在，但是……

    “艾伦，我想你该做你的事情了。”伏地魔旁观这对养父子，他心底不屑。普林斯的感情太脆弱了！

    如果想斯内普关注他，便想尽一切手段……而不是在这里哀怨哭泣……

    父子之情？

    哼，艾伦-普林斯是他的亲生儿子，斯内普算什么，如果艾伦喜欢他，他不介意斯内普跪在地上臣服于普林斯。

    既然让已经准许普林斯称呼他为父亲，伏地魔就不会允许有第二个“父亲”出现！

    他示意普林斯脱下衣服，普林斯侧着身子躺下，后背露出――伏地魔出现。

    “脆弱的感情一无是处！没有丝毫用处，他只能让你迷茫伤心，耽误做正事。”伏地魔开口严厉教育道，他一向讨厌邓不利多的感情论调。“你现在要去马尔福家里，我有任务要你去做。记着，让斯内普带着你去，我记得他和卢修斯还算是不错的朋友，我需要接近他。”

    “明天可以么，我试试。即使不能，德拉科也是我的朋友。”普林斯说道，他的心逐渐发冷。

    “哼，记着就好。记住不要被无所谓的虚伪感情所迷惑，我相信你不愚蠢。”伏地魔说道。

    此时，门外传来脚步声，是斯内普上楼来了。

    普林斯马上转个身，扯过薄被盖上，正面朝着房门。

    斯内普敲了两下门，走了进来。“你有午睡的习惯？！”

    摇了摇头，普林斯眼睛迷糊眨了眨，说道：“只是有点困，便躺下了。”

    斯内普黑色的眸子扫视了房间一圈，最后他迟疑的望着洗浴间。“刚刚我还想听到有说话的声音……”

    普林斯抱着被，缓缓的坐起，他后背斜靠着床头，指了指，枕边的一本书籍。“可能是我不自觉读出声音了！”对亲近的人撒谎已经成为家常便饭……

    眼神有点质疑，斯内普为魔药而生的灵敏的鼻子突然动了动，他努力的嗅了嗅，“什么味道？”

    其实从一开始进入庄园起，他就觉得有点问题，具体的却说不上来。

    普林斯一惊！

    应该是从自己身上散发出的迷迭香的味道，居然这么快！



第三五章 催情剂，香水?


    斯内昔挑眉，他嗅了很久，发现味道的终源在躺在床上的昔林斯身上。

    挑眉，分外诧异。

    “你喷香水了？”

    斯内昔黑色眼睛盯着昔林斯，里面有一抹探宄，昔林斯呆呆的，既不摇头也不点头。

    他就这么仰头望着站在床边的斯内昔，瞳色洞黑，一望无底的黑色隧道。

    斯内昔心底一颤。

    他也曾对镜观己，眼睛空洞深邃，他知道这是总是用大脑封闭术的表现。

    “艾伦，”斯内昔突然发现自己对昔林斯的关心不太够，斯莱特林一向势力，讲宄利益和血统，他却从来没亲自询问昔林斯有什么难处，仅仅在学校注意一下有时候会忽略掉什么。

    他应该早就想到，斯莱特林做事一向不浮出水面,许多事情，身为院长的他，也并不是事事都能查清管到。

    “你是不是遇到了什么问题'”为什么身上会有这种味道，斯内昔脸上的线条竖立。

    “没什么，可能是我去麻瓜世界的商场的时候，路过卖香水的柜台拈染上的。”昔林斯抬了抬胳膊，鼻子可爱的抽弄了一下。“那时正巧有一位女士试用香水，售货员不小心也把香水水沫喷到我身上。

    斯内昔并没有相信，耍知道迷选香料配上几种魔药材料是有名的催情剂，这种巫师用的**正是贵族们爱玩的把戏。

    斯莱特林里的高年级男学生有不少爱玩年纪小的少年的恶习，只耍不过分，斯内昔也管不过来，霍格沃茨并没禁止学生谈恋爱或者禁欲。

    昔林斯不想让斯内昔继续待在这里，他不知道身体上的味道有多重，会不会发生效应，虽然不似**，但是勾引巫师潜意识的欲望，这对他们也太尴尬了。

    如吊斯内昔真的再过一会儿身体出现欲望，这一定会对他的心理造成负担。毕竟，是产生了对自己养大的儿子的乱伦念想

    “西弗勒思，我想睡觉了，很困。”昔林斯的话是在间接赶人。

    斯内昔还是有疑虑，他看了看关闭的浴室门。

    “不介意我用一下洗涑问吧。”斯内昔说完，也不给昔林斯推辞的机会，大步走了进去。

    昔林斯根本也没打算阻止，他知道斯内昔今天可能发现不对劲的地方，他从床头滑落，又躺目了床上，蒹着被子紧紧的裹住身体，伏地魔早已经目去了。

    过了一舍儿，斯内昔从洗漱问出来，他几乎不掩饰对屋子里有其他人的怀疑，虽然昔林斯一向让他省心，可是。

    瞅着襄着紧密的昔林斯，斯内昔抿紧嘴唇，他还是相信自己的鼻子，他从来没判断错过，这种气味绝对不是什麻麻瓜的香水。

    迷选香的掩盖下，隐藏着罪恶的诱惑，斯内昔多年禁欲，刚刚在浴室对突如其来的欲望非常敏感，也非常恼怒。

    “你起来  ”斯内普命々遭。“我知遭你没睡着，说说你身上是怎么目事情'”

    如尖刃的目光穿射过来，昔林斯知道躲不了，只好坐起来。

    居然没穿上衣？

    斯内昔眉头褶皱，冷着一张脸，表情恐怖。但随之而来的是下身涌起来的鼓噪欲望，不似强烈春药般热烈，但是心脏鼓噪，血液循环加快，尤其是看到昔林斯胸前的两抹嫣红。

    深吸了一口气，斯内昔这目认定了昔林斯一定是喷了催情香水，而且是在很长时间喷洒的。

    证据就是他来了这么久才发作，耍知道巫师世面的催情香水都很烈性几乎闻到，即使是魔力不弱的成年巫师，几分钟后也会狼狈不堪，虽然不如催情魔药厉害，但是却能让你在大庭广众之下对喷洒香水的人产生欲望。

    昔林斯一定是在之前或者咋晚上喷过  斯内昔估计道，现在已经过了午时了，香水居然还有一些效用，看来品质很优。

    价钱昂贵的东西，再加上昔林斯交友的范围，几乎可以肯定是斯莱特林的人。

    斯内昔愤怒，事情居然发生在他眼皮子底下  耍知道这种香水一般都是女巫惯用的，男巫要是使用，只能表明他在勾引同性  是个同性恋。

    “扎比尼来过?”斯内昔揉了揉眉心问道。

    “说了只是香水。”扎比尼虽然看起来节操不怎么好，但怎么说也是他朋友，如若把事情推到他身上，估计以后的学业生涯，扎比尼尤其是在魔药课程上，算是走不到头了。

    “那是谁?”斯内昔沉声质问，他眼睛盯着昔林斯。“还有，你有学大脑封闭术吗?”他很怀疑，昔林斯不是没机会学，德拉科那小子看似骄僦天真，但是身为一个马尔福继承人，从没有一代没有掩护色是单纯的巫师，马尔福天性狡诈。

    想到这里，“那么是德拉科'”

    斯内昔怒极，讥笑。“大脑封闭术也是他交你的，难道是为了隐瞒这个'”忍不住嗤笑了一声，昔林斯现在居然对他隐瞒。

    但是，他甭想骗过他。

    这个味道  斯内昔凑近昔林斯的脖颈腋窝上身的肌肤上仔细嗅了嗅，香味还遗留在肌肤上。

    “这就是事实，穿上你的衣服。”斯内昔大声揭露，他忍耐着不去看昔林斯的裸身，“是不是德拉科?你还没有回答我。”

    斯内昔追问着，他挑着眉毛，眼神严厉的盯着昔林斯的双眼。

    昔林斯摇了摇头，可是他背部灼热，他呐呐的犹豫了一下，开口说道：

    “是德拉科给的香水。不过，咋晚，他并没有来。”

    昔林斯知道伏地魔是想尽快去马尔福家里，但是只耍他和德拉科一对质，谎言就不公而破

    德拉科在他父亲眼皮下，不日能睁着眼说着瞎话，他还投那个胆子。

    斯内昔听了并没有怀疑。只不过

    “你们俩现在才满十=岁  ”他指出事实。

    昔林斯只好硬着头皮呐呐的说道：“只是好奇，最近一年……”他脸色红了红，显得尴尬，一派青春期少年的烦恼

    斯内昔哑言。

    他没想到昔林斯他们发育的这么早，他还以为至少得等上两年

    口气缓了缓，斯内昔还是没有放心来，他对昔林斯和德拉科的行为很担忧。“即使是这样，你和德拉科，你们都是男的  ”大多数少年不都应该爱幕女同学那样么，即使彼特小天狼那种垃汲也是。

    斯内昔呼吸明显加重，他是在烦躁苦恼么?

    虽然巫师不反对同性恋，甚至强大的男巫之间在魔药的帮助下，也能怀孕生子，但是毕竟不是正统。

    还没听说哪家的贵旌继承人娶得妻子是同性。

    巫师对同性婚姻不歧视并不代表支持与认同。

    斯内昔此到更担忧了。

    “我想我们需要去一趟马尔福家。”斯内昔又想到了卢修斯，他这个自以为做的很成功的父亲，要是知道他儿子德拉科

    斯内昔露出一抹讽笑，“你现在穿上台适的衣裳，我们马上去拜访他们。”

    昔林斯眼神担忧，斯内昔看见更加生气他误会他是在担忧德拉科，刚刚他还不太确信是德拉科，他原来更倾向于扎比尼或者某个斯莱特林的高年级男巫。

    “别担心你‘亲爱的德拉科’了  ”斯内昔挑眉哼道，昔林斯没有丝毫兴奋之情，他只能顺风去一趟马尔福家，以便完成伏地魔的交代的任务。

    只不过，把德拉科牵扯进来，他觉得很愧疚。斯内昔的怒火可不是那么容易平息的，德拉科在魔药课上表现的一直很优秀，但是往后

    昔林斯不得不承认斯内昔这个人就是喜欢在自己的课上教训的罪过他的学生，即使是个斯莱特林，除了不扣分外，讽刺挖苦，甚至教训劳动是少不了的。

    昔林斯刚刚穿上脱掉的衬衣，斯内昔鼻子狠狠的喷出了一口气自，他指了指浴室。“慢着，我等你洗完澡。”怎么能带着这身气味去见卢修斯。

    昔林斯无所谓的走进了浴室，他表现的满不在乎。

    这让斯内昔刚刚平穗下来的心情又不穗了一下，他哐当一声关上房门，走出了昔林斯的卧室。

    昔林斯一身清新的走出了房间，沐浴露的柠檬甜香味代替了淡淡的迷选香。

    斯内已经等在客厅的壁炉前。

    昔林斯穿着一身黑色，和斯内昔一样，这样比较肃穆，而且是斯内昔看的顺眼的颜色，他可不想继续搞坏和斯内昔的关系。“马尔福家――”斯内昔最后走的，他盯着昔林斯先行离开。

    昔林斯和斯内昔直接出现在正在客厅喝下午茶的纳西莎和德拉科面前。

    两人诧异的看着突如其来的他们。昔林斯庄园和马尔福家的飞路网一直是开通的，能直接到达，当然还有斯内昔在蜘蛛尾巷和霍格沃茨办公室的壁炉。

    “下午好，西弗勒思，艾伦。今天你们怎么来了'”纳西莎起身欢迎道，德拉科也露出笑容，可是他得到了斯内昔的一个凌厉的眼神。

    昔林斯恨不得德拉科看得懂他的眼色。

    这件事情该怎么圆谎呢，况且德拉科若是知道斯内昔技来的真正原因，他情愿帮助他圆谎背包袱吗'是的，德拉科够聪明，他若是诚心，很容易顺着接下来斯内昔的审问。

    可是，昔林斯会愧疚

    德拉科如若真为他做到这种程度，百分百会受到卢修斯的责问，甚至一些惩罚  昔林斯苦恼，他既希望德拉科能为他解围圆谎，也怕欠德拉科好大一个人情。



第三六章　少年的生理烦恼


　　“下午好，纳西莎。不得不打扰你们一下。”

　　斯内普面容严肃，纳西莎则没当回事情，斯内普向来神情不太柔和，他和丈夫的交情很好。

　　“你找卢修斯？”纳西莎指了指书房，“他在书房，你可以自己上去，别客气，这里你熟悉的就像是你的另一个家。”

　　然后，她微笑的看向普林斯。

　　“艾伦，你是找德拉科来玩的么，干脆住在这里几天好了。客房，或者和德拉科一起睡？”

　　纳西莎挑眉，笑意盈盈的逗弄道。

　　普林斯暗道不好，果然斯内普脸色变黑，眼睛盯着他和德拉科，甚至波及到了纳西莎。

　　纳西莎挑眉。

　　她刚刚的话，有哪里不合适吗？

　　“哼，你，还有你，小马尔福先生，请你们俩跟我一起上楼去。”恶狠狠的说道。

　　斯内普大步流星的在前面走，他并不怕普林斯和德拉科不敢不跟上来。

　　德拉科走在普林斯旁边。

　　他用口型无声的问着：“怎么了？”

　　“我的原因。”普林斯歉意的看着他。

　　德拉科讪笑的挑着眉毛。“你在给我找麻烦，而且看起来是非常的严重！”

　　普林斯眼中愧疚更盛，忧虑爬满了额头。

　　“真的，很严重？”德拉科意识到了事情的严重性，他开始认真起来。“说吧，怎么配合？”

　　“我，我……”普林斯还真有点说不出口，“我身上有催情剂的香味，被闻到了，只好赖在你身上了！”

　　“催情剂――”德拉科低呼，然后警觉的立马捂上嘴巴。

　　他手指头伸出，颤颤微微指着普林斯，“你用这个……打算勾引谁？”

　　德拉科的脸色像是七彩缤纷的雨后彩虹，他不敢置信的睁大了眼睛，灰蓝色眼睛里的瞳色逐渐的加深。

　　“艾伦，我说，你该不是对我的教父出手了吧？”他压低了嗓音，普林斯是看着他的嘴型才明白他在想什么荒唐事情。

　　“你多虑了！”普林斯几乎是在咬牙切齿，他现在一点愧疚也没有了。“作为朋友，你要替我挡过这关。”看来朋友就是来利用的，德拉科思想简直太肮脏活跃了！对于这种人，他根本不必客气！

　　撇了下嘴，德拉科满不在乎的说道：“放心，不就是个编个合理的谎言么，小菜一碟。”

　　他们俩已经快走进书房门口，斯内普已经在敲门了。

　　普林斯打击着还洋洋得意的德拉科，“你的教父，也就是我父亲，他可是认为我们发生了关系，他认为这个催情剂是你给我用的……”

　　关系？还发生了？闻言德拉科脸色瞬间青了。

　　“不是只有催情剂么，怎么我们还会发生关系？”

　　“你以为普通人相信我没事往身上撒上催情剂当普通香水用吗？”

　　“你说的对，傻子也不会那么认为。”德拉科从齿缝里挤出来最后一句话，他们已经站在门口了。

　　卢修斯此刻正站在门口看到他们窃窃私语好半天，他身后坐着面无表情的斯内普。

　　普林斯仔细的打量着卢修斯，铂金色的顺直长发，灰蓝色的漂亮眸子，仍然修长挺拔的身材，他不得不说作为一个三十五六岁的中年男人，他保养的真好，斯内普与他相比，眉心褶皱很深，显然面容愁苦了许多。

　　“德拉科，艾伦，我听西弗勒思说，你们俩之间，嗯，发生了不同寻常的亲密关系？”卢修斯好整以暇，他似乎不像是斯内普那样愤怒，但是德拉科还是乖顺的站好，只是心里直劲儿埋怨着普林斯，他到现在还不知道普林斯怎么就用上催情香水了，难道他真的就和某人发生了性关系？！

　　普林斯没吭声，能解释过去不惹斯内普误会发怒最好，解释不过去他也不在乎。

　　从卢修斯开始说话时，他的后背就开始灼热。

　　他知道伏地魔急切。

　　所以，现在首要任务是要找机会和卢修斯・马尔福私下里见上一面。

　　一片寂静。

　　最后，德拉科在父亲审视的目光下，不得不先开口道：“怎么了，父亲？我和艾伦的关系是很亲密啊，我们可是从小的好朋友。”

　　卢修斯假笑了一下。他挑眉，回头对斯内普说道：“我说老朋友，你看我儿子都这么说了，德拉科和艾伦就是朋友关系，亲密点有何要紧的。”

　　嗤冷的笑着，斯内普嘲讽的瞪着卢修斯。

　　“好好，我再问问。”卢修斯投降。

　　说实话，迷迭香的那个催情香水，他好像曾经也用过……就是有点忘记是什么时候使用过了。

　　德拉科蓝色的眼珠瞅着他的父亲，他在观察着他的表情，好决定接下来他该怎么回话。

　　“德拉科，你说说，那个催情剂还是催情香水什么的，是你给艾伦的吗？”卢修斯的语气一点责怪的意味都没有。

　　普林斯面无表情，他抬眼瞅着一脸严肃的斯内普，斯内普的眼神并没有落在他的身上，普林斯知道却他在生气。

　　德拉科此时诧异的瞅了一眼普林斯，惊讶失声道：“催情剂、香水？父亲，你在开玩笑吧，即使我要用也得等两三年后呢。”

　　“我说也是。德拉科还没有‘长大’呢。”卢修斯瞅了自己的儿子和普林斯，人精的他自然瞧出掩盖下的心不在焉，他此时挑高了眉毛，又看了看自己的独子德拉科，不会真被斯内普说着了吧。

　　德拉科此时慢吞吞的又说道：“父亲，我想，我可能是犯了一个错误了！”

　　“哦？”

　　斯内普瞅向德拉科，还有站在他身旁的普林斯。

　　“真的只是一个小小的失误。我是让猫头鹰送给了普林斯一件礼物。”德拉科斟酌的说道，他不知道具体时间，普林斯怎么跟斯内普说的，所以只能含糊其辞。“我送他的礼物确实是一瓶香水。”

　　“哦香水啊。催情香水？”卢修斯等待着，他太了解德拉科，他这种表情和语速的时候就是有下话在等着他们呢。

　　德拉科摇了摇头，显得颇为不好意思。

　　“可能是吧。我当时是从我圣诞节收到没用过的一堆礼物中选的，也没仔细看，以为是普通香水，就想着送给艾伦用了。”

　　德拉科委屈的解释着。

　　“父亲，你要知道我的礼物总是很多，也不是每件我都仔细看的，香水我有很多，艾伦身上倒是不怎么用，当时就是随意那么一想，东西就送了出去。哦，我记得那瓶香水叫什么……什么香味的来着的……”德拉科思索着，显然他当时选礼物时的态度确实不太认真。

　　“艾伦，德拉科既然这么说，那么为什么你要承认你们俩之间有‘关系’？”斯内普一字一言的说道。

　　普林斯除了佩服德拉科的随机应变的才能之外，也就着德拉科的理由接着说了下去。

　　“父亲，”普林斯瞳仁闪亮，有湿润的水光浮现。“我一直对您说那是香水啊。”

　　斯内普皱眉，他显然记起普林斯一直没有正面承认这件事，反而一直说是普通的香水。

　　“那么，你又为什么说‘好奇、最近一年’什么的？”斯内普沉默了不到两秒接着问道。

　　卢修斯也跟着似笑非笑的看着两个正处于青春期的少年。

　　普林斯的声音听着不太好。

　　他呐呐的说话，显得极其不自然。“那个，我只是这一年来对身体的变化不太理解……虽然从书面了解一些，但是……”

　　不言而喻，少年的烦恼啊。

　　卢修斯觉得审问到这里也就可以结束了。

　　“西弗勒思，你要相信你的孩子。”他笑着“诚心”建议道，然后侧过头却颇感有趣的看着普林斯。

　　德拉科有没有动用家里的猫头鹰他还不知道么……啧啧，他从前可真没太注意斯内普的这个养子呢。

　　斯内普脸色不太好看。

　　这件事情到这里，确实像是他大惊小怪，不通情理了。

　　他就知道孩子是个大麻烦！该死的邓不利多，当初就是没拗过他，才导致现在的结果……

　　正在校长休息室里编织着毛线袜子的邓不利多此时不大不小的打了个喷嚏，他摇了摇头，加穿了一件外套，“人老了，身体就是变差呢。”

　　虽然证明了普林斯与德拉科清白的关系，斯内普心情不是很舒服，这件事情让他尴尬极了，虽然他还觉得德拉科与普林斯说的话不能完全相信，但是晚餐时，马尔福夫妇那一副似笑非笑的调侃表情让他颇感不自在，颜面无光。

　　他坚持夜里回学校，说要处理一些事情。

　　而普林斯则顺势在德拉科和纳西莎的邀请下，顺利入住了马尔福家里，他要这里呆上几天，直到斯内普处理玩他的事情，这是斯内普临走前约定好的，但是普林斯抱着的希望不大，这个假期因为这件事情，他们恐怕只能在开学时见面了。

　　晚上，德拉科被他父亲叫了过去，待了好片刻，红着脸出来了，顺便带出了一摞子的书籍。

　　普林斯眼神刚要落在书皮上看看是什么，结果德拉科就匆忙的遮掩着跑进自己的卧室。

　　卢修斯让纳西莎给他安排了一个单间，并没有和德拉科居处一室。

　　他的房间挨着家主卢修斯的，是有名的重要客房。

　　卢修斯和纳西莎和普通的贵族夫妇一样，他们都有自己单独的房间，亲热的时候才睡在一起。

　　德拉科回房没有多久，卢修斯便敲门进来了。

　　普林斯很乐意在夜里与他单独见面。

　　他期待能早点完成伏地魔交代的任务……他确实还抱着伏地魔早早脱离他身体的希望。

　　卢修斯优雅的倚在室内的沙发上，对普林斯说道：“艾伦，我想我应该和你谈谈。”笑意沾染了嘴角。“代替你父亲来和你具体解说一下，男人的生理发育问题……” 



第三七章 卢修斯的调戏


    言毕，卢修斯看到他面前的普林斯的脸蛋蓦然腾上一抹红晕。

    少年最是容易动情啊。

    这点谈话的内容就会让昔林斯感到不好意思……

    不过――

    卢修斯突然警觉!

    他差点都忘记了，刚刚发现眼前这个少年的另一面。

    照那种情态性格，普林斯可不像是纯情的少年，他的心思比他家的德拉科可算是复杂，隐藏的颇深。

    普林斯还在拿捏和卢修斯的相处方式，他摸不准伏地魔的意思。

    接近卢修斯?

    普林斯都想笑，靠他是德拉科好友的身份不管用的，谁不知道马尔福家主一向是利益至上的，而他现在有什么能打动他的呢!

    抬头，普林斯嗓子哑了一下，然后腼腆的笑了笑，“卢修斯叔叔，我想我知道这些……”

    “哦，我想你不知道。”卢修斯摇了摇头，眼睛里闪烁着未明的神色。“你刚刚在德拉科、西弗勒思面前不是说只懂理论，实际却了了么……”

    普林斯眉毛和眼皮轻微的跳动了一下。

    卢修斯嘴角微微扬起，蓝色的眼睛里冰冷完全褪去。

    “我想，我们需要彻底了解一下有关‘性’这方面的知识。”假笑着，他说道，“省的艾伦你对此感到，嗯……我想你是知道我的意思的。”

    是的，是再知道不过了……普林斯腹诽。他不知道卢修斯打的什么主意，难道所谓的“实际了解”是帮他招妓?

    这个想法让他全身发冷，要知道传说中贵族的成长中是有一项父母送给男孩的“成人礼”。

    “噢，男孩!  ”卢修斯挑眉，他好似从普林斯没掩饰的面部表情探知出他的想法。“我可能知道你在想些什么……呵呵……放心，不会是你心里想的那样。”

    他笑。

    神情严肃，普林斯尽量让自己表现的很冷淡，他在琢磨怎么应付。

    卢修斯很感兴趣的看着普林斯，“艾伦，坐下。”他说道。

    普林斯瞥了瞥他示意的坐处一一就在他的身边。

    什么意思?

    有点怀疑，也有点不安，当然不是因为即将谈论的内容……他谨慎的坐在沙发上，离卢修斯很近，但并不是紧挨着。

    卢修斯挑起好看的眉，侧头上下打量着普林斯。

    “艾伦，”他说道，指了指普林斯的下身。“我想你己经感觉到了它的变化。并且，以后你和德拉科都会经历一些奇特又美妙的特殊时期。”

    卢修斯真的在认真讲解少年的青春期问题，普林斯耐心，他背部在灼烧。

    这种感觉并不美好。

    ――被控制的奴仆!

    普林斯感觉他和奇洛何其相像，奇洛是自愿的，而他选择愿意如此，虽然这是因为这条路是眼下最好的选择。

    他对前途毫无办法。

    黑暗么?也好……它会掩藏一切……

    普林斯眸色变冷，他无所谓的听着卢修斯的“演讲”，他们之间是在比耐心。他感觉出来卢修斯看他的目光中有些别的东西，也许是发现了一些他本质的东西。

    本来也不指望能掩饰住他实际倾向黑暗的内心。

    普林斯笑了。

    微笑的很暖容，完全和心底的冰冷相反。

    卢修斯停止了的无聊的“教育”。他今天的重点不在于教会普林斯认识到青春发育的问题，而是要好好的近距离观察一下从前这个他不甚在意的斯内普的养子。

    顺便，他也重新审视了普林斯和德拉科的关系。

    卢修斯可不想他唯一的继承人果真如斯内普所说的那样，和昔林斯有着暧昧关系，偶尔他可以睁一只眼闭一只眼，但是若是影响到马尔福家的千年延续……

    他是不会让这种事情发生在他的儿子身上的!

    “艾伦。”卢修斯喊道，他眉宇间难得对一个孩子看的起似的露出一个带些试探的表情。

    普林斯真的很想直接在卢修斯面前脱掉上衣，暴露出伏地魔，让他们商谈去吧。

    可是这也只是个想法而己，伏地魔好像并没有这个意愿，或者说是在犹疑。

    此刻，普林斯的背部己经不再有反应了，他猜测伏地魔好像己经做出什么决定了。

    也许更糟。

    他从未不希望他潜意识的直觉准确，可是普林斯总是失望的发现，他的运气并不十分的好。

    卢修斯试探的说说道：“德拉科并没有放出猫头鹰。”

    普林斯面无表情。

    卢修斯继续。

    “艾伦，我认为你是否能解释一下呢。刚刚我已经问过德拉科了，他虽然想替你隐瞒，可是从话语中不难推断出，他原来并不知道你用迷迭香的催情剂。”

    卢修斯太了解他儿子了，他此时眼眸往下，盯着普林斯下巴处的阴影，说道：  “你要是有什么

    ‘困难’，我想可以和我说说。虽然我和你的父亲西弗勒斯是好友，可是我们的想法有时不尽相同，而且作为贵族的美德之一就是保密别人的隐私．  ”

    说完，卢修斯解开了衣领的前扣，松了松脖子，露出白皙骨感的比脖颈，它并不纤细，恰当好处的肌肉在皮肤下边撑着。

    普林斯眼睛随之看了一眼，然后挪开

    他颇感奇怪，卢修斯此刻居然在他面前这么行为和姿态这么随意，但是看神情却不是这样。

    卢修斯等着沉默的普林斯几分钟。

    “为什么不说话?”

    他伸出一只手指，挑起普林斯一侧的长发，慢慢的滑过……

    没有动弹，普林斯心情却不是很平静。

    到现在为止，他总感觉有些不对劲儿了。

    卢修斯现在的行为可以说是在调戏他了，并且有往严重的趋势方向发展。

    普林斯侧头认真的瞅着卢修斯的脸，他的脸庞几乎和德拉科一样，都是下巴略尖，但是卢修斯却并不显的一丝女气，德拉科则稍软弱了些。

    一晃眼的功夫，普林斯低头，蓦然看见胸前的几根手指隔着衣服在拨动着。

    “马尔福先生。”普林斯站起，却被卢修斯硬拉下。

    挑眉，满眼怒气。

    普林斯眼神质问着卢修斯，难道这个男人，德拉科尊敬崇拜的父亲，有娈童癖好?!

    他可不想献身！

    普林斯眼睛圆瞪。

    卢修斯此时不紧不慢的说道：

    “也许，我该让西弗勒思知道一下他儿子的真实面目。或者，你能和我说一下。”

    浑然没觉得自己做过什么过分的事情，他的手指轻松的离开了普林斯的胸前，很自然的搭在了他的臂膀上。

    但是，卢修斯的眼神恰当的表达了他对普林斯的“性趣”，这让普林斯诧异之外也很震惊!

    他蓦然有些反感，但并不是那么强烈。

    卢修斯的眼神只有欣赏或者说是感兴趣，并不是湿粘的欲望。普林斯蓦然觉得身体有些发热。

    呼吸节奏乱了一下。

    卢修斯露出一副呆然如此的表情，他说道：“艾伦，虽然你年纪才只有十二周岁，但是这个年段的少年并不是没有发生性关系的，可是看你的反应，显然是毫无经验。”

    卢修斯评价道，表情似笑非笑。

    普林斯脸色一沉，冷凝的看着他。“什么意思?”

    “呵呵……”轻声低笑，“催情香水？迷迭香?”

    卢修斯突然探过头，拥住了普林斯的身体，铂金色的头颅埋进了他的脖颈处……

    普林斯讶异的愣了两秒钟，他反抗起来，使劲儿的要推开他，可是手掌却重重的落空了。

    “你――”

    “确实是迷迭香的味道。”退开，卢修斯灰蓝色的眼睛微眯。“艾伦，你真的在用这个?哦，我早应该相信西弗勒思的鼻子总是奇准无比……”

    普林斯心底确实是松了一口气，他刚刚真的认为是卢修斯对他有遐想……还好他只是试探他。

    这没有什么，既然卢修斯在斯内普并没有直接揭露他，想必卢修斯是有什么考量。

    付出一点代价，也不是不可以。

    况且，他的底牌就是卢修斯的主子一一伏地魔。

    大不了撕破脸，彻底在他面前暴露。

    普林斯无所谓的想着，马尔福家在伏地魔的事业中占有相当的重要地位。

    撇出一抹假笑，普林斯面上很是无所谓。

    他撤着谎言。

    “是的，卢修斯叔叔。您不用再试探握了。”他拨开搭在他肩膀上的手掌，继续说道：  “我是用了一点点迷迭香，确实不是德拉科送的。”

    “呵，他也没有这个。”卢修斯假笑。

    “我昨晚是准备跟情人第一次‘约会’，因为只是想真正的确定一下自己的性向。”普林斯说道，他抬眼望着卢修斯英俊富有美丽的脸孔，眼神略微有一瞬的怔忡，然后清醒。

    卢修斯并不意外这个答案，普林斯并不相识爱玩闹的孩子，他看起来惊敏早熟，难道会无聊到在家里为自己抹上催情香水……

    “然后呢?”他问。“我想我刚刚的判断不会出错，你还是处男。”

    卢修斯不客气的捏起普林斯的下领。

    刚才的他的一时行为是在试探，可那不光是为了知道普林斯是否抹了催情药剂香水，或者与某人发生了什么第一次的亲密关系……

    他现在对普林斯这个少年很感兴趣，包括身体，他很诱人!

    普林斯与卢修斯对视，他现在才从卢修斯的眼睛瞧出了一种他很不熟悉的欲望。

    心地冷笑，难道卢修斯以为他只是一个有把柄在他手中的文弱少年吗?

    未免想的太简单。

    皱了下眉毛，普林斯想此刻这件事情的发生，也许是因为他的身体在引诱德拉科的好父亲在犯罪……因为斯内普今天的反应有时也很不对劲儿，普林斯此刻才意识到斯内昔从浴室里出来看他的眼神，居然拿有一丝和卢修斯现在的目光含义很相似……

    迷迭香诱惑剂，并不是那种简单的催情剂，它催发巫师的欲望也许并不如催情剂那么强烈，但它的强处与可怕之处在于暗示引诱巫师的精神层方面……

    此时，普林斯脑中浮现出这么一段知识。



第三八章 热烈的发展


    普林斯厌恶但毫无办法。

    伏地魔居然给他使用了这个!

    哼，为了掩盖气味，难道没有别的方法了吗……普林斯烦躁懊恼。

    尤其是，他抬头看着眼睛紧盯着他的卢修斯。

    卢修斯的情绪有些过于放纵!

    普林斯想到。应该是他身上的气昧引起的。

    而且――伏地魔还让自己接近卢修斯!

    普林斯心里一阵扭曲，他眼睫毛呼扇颤动了一下，邪恶之光从黑眸里闪过。

    不是要他“接近”吗?

    好吧，普林斯仰头望着他眼前的卢修斯，眼神专注。哼，他会很好的完成伏地魔的命令的!

    卢修斯原本只是打算多了解一下普林斯，没起过什么龌龊的心思，毕竟这个少年是儿子的同学外加好友。

    可是，现在，他摄着普林斯下巴的手指挪不开，他不想松手。

    指下的肌肤如同上等的中国细瓷，白皙幼嫩，光滑冰凉的他想反复的摩挲……

    他确定普林斯身上迷迭香的味道极淡，这根本不是药剂的影响，普林斯少年的美貌和青春的肉体在吸引他。

    卢修斯从来不避视自己内心真正的渴望!

    “艾伦――”他呼唤，声音低沉，却不同于斯内普的特有的滑顺，魅惑中带着一丝暗哑的嗓音。

    普林斯双手撑着卢修斯的胸膛，本来抗争的力量慢慢松懈，只是毫无力量的抵着。

    除了掌心处传来的灼热，他甚至听见衣衫底下那怦怦的有规律的心跳声。

    “艾伦，”卢修斯挪开一只手，食指略弯的勾勒着普林斯的脸庞，“情人么，你找的谁?同学?还是，是和我一样的成年巫师?呵呵……”指头划拉过的触感让普林斯的脸颊晕红。

    “卢修斯――叔――啊――叔――”低吟，普林斯微喘着，眼睛泽润。

    卢修斯轻笑。

    普林斯浑身更加“无力”的靠在他的身躯上。

    此时他们两人彼此靠拢的很近，几乎．陕要密不可分!

    “说――昨天，你原本打算邀请的是谁……”收回移动的手，继续改捏着普林斯的骨感略尖瘦的下巴，卢修斯这个情场老手可并没有丧失理智，像发情的公兽着迷于少年的身体上，即使普林斯确实秀色可餐。

    “啊，是一位学长……他喜欢少年……曾经……”断断续续，说到这里停止，普林斯恶意的在勾引卢修斯，反正黑魔王现在无法阻止不是么。“我想，拥有一份美好的经验和回忆……”

    一个很正常的英国巫师少年的青春期性萌动和想法，卢修斯挑高了一侧眉毛。

    “经验，艾伦也许你应该庆幸，你的第一次将由更适合的男巫引导……”

    普林斯快速看了一眼卢修斯，眼神躲闪，似乎不敢相信他刚刚听到过的。可是，他心底却涌上一股得逞的快感，一切都照着他所想的进来不是么!

    普林斯有点理解了邓不利多和伏地魔这类人了，这种强大的控制的感觉，确实太美好了!

    一切按照计划进行，这让人快乐，让人沉迷。

    昔林斯几乎能判断出伏地魔此时的想法，他认为他的猜测是正确的。

    伏地魔现在好像根本不想见到他的头一号仆人一一卢修斯・马尔福。

    那么，他也就不怕使用如此的“接近”手段，反正是伏地魔命令的。

    是的，他是在间接给伏地魔找麻烦!

    普林斯看似沉迷在暧昧气氛下半闭的双眼之下，里面可是真正的厉冷。

    不是想夺去他的身体吗……普林斯心底就是这么断定伏地魔的想法，很厉疯狂很少宽宥手下的黑魔王，他的承诺是不能相信指望的，也许自己真的在伏地魔强大之后，能获得身体的自由……但是，更多的可能是伏地魔舍不得离开他的身体。

    “也许”这个词语，它太不确定!

    普林斯的手指或重或轻的按压卢修斯胸前肌肉，他没勾引过人，但是并不是不懂得一点刺激男人的方法。

    如呆进行顺利的话，他会和卢修斯上床的。

    普林斯没当回事情。

    这很正常，在贵族巫师中。

    卢修斯会是一个技术不错的欢爱对象，尤其是他现在正打算送出他的第一次。

    呵呵……如此接近，伏地魔总不会看不见他的“听话”和牺牲吧!

    普林斯嘲讽的想道。

    他，就不信，如果这具身躯放荡，伏地魔将来还会要吗?

    如果……他……和很多食死徒……那些都是伏地魔曾经或将来的手下……和他们上床亲热……雌伏于他们身下……

    不顾羞耻，普林斯大胆的臆测，此时的他没有了害羞和羞辱之心，因为这些尊严在生存的本能面前不值一提。

    他要活着。

    在自己的躯体里自主的活着。

    虽然对眼前的普林斯心忖试探和怀疑，卢修斯并不介意发展一段美好的肉体交流……他和妻子的感情相敬如冰，谈不上坏。很正常的巫师贵族夫妻。

    也许纳西莎也有情人？！

    卢修斯并没有监视妻子。只要他们彼此的“私人”事情不暴露成人巫师界谈资，他和她并不是很在意丈夫／妻子是否忠贞与否。

    他和纳西莎有属于彼此的优秀的继承人一一德拉科，这对一对贵族巫师夫妻就足够了!

    普里斯没想到他这么放的开。

    他从来没想过，甚至对现在卢修斯过分的亲昵举动，他没有感动一丝别扭反感。

    “卢修斯叔叔。”低呼。

    “叫我卢修斯。”

    “嗯……”普林斯胸前的茱萸被用力揉捏。“卢修斯……哼……嗯……”嘴里发出的哼呼声虽然有些故意矫做，普林斯并不是没有愉悦的感觉。

    他第一次觉得全身血液循环加速，脸色潮红，并且……下身的……隐秘……异常……

    有一种冲动。

    普林斯感到陌生。

    这就是欲望吗?

    卢修斯此时已经在普林斯恍惚的眼神中卸下了彼此的上衣，并且手指已经滑进了普林斯的腰带中……

    “艾伦?”征询的语气。

    卢修斯抱起他，走到屋中间的床上。

    普林斯陷进柔软的床中，他头发披散，眼神清醒了些，年纪小没有经验的他并没有在高超的调情技巧下沉迷，他保持着绝对的理智。

    应该继续下去吗……普林斯心底迟疑起来，他刚刚的“身体报复伏地魔论”好像太冲动了，简直是个闹剧，他背后的伏地魔根本不在乎这个!

    现在，甚至连一丝灼热的警告都没有!

    噢，该死的!

    呻吟了一声，普林斯的胸腔埋上了一个铂金色的头颅，长长地头发纠缠覆盖着普林斯的黑发，两抹敏感之处被或轻或重的啃咬着，  “啊嗯……”低喘着，普林斯敏感却舒服。

    性，真是个让人着迷的东西，他能让两个互相还并不太了解的人“熟悉亲密”，也能让人的身体不由自主的快乐。

    普林斯忽然想放纵，他的压力很大，没有人这么亲近的触摸他。

    摸着卢修斯成熟结实光裸臂膀，普林斯闭上眼，他不想反抗，这种感觉并不坏，斯内普曾经也为他洗过澡……在他小的时候……彼此肌肤相亲……

    可惜，那都是遥远的事情了，而且，普林斯浅笑，眼睛透过卢修斯的低垂蠕动的头颅，看到曾经的斯内普毫不温柔的把他从浴缸里捞出，粗鲁用力的搓洗着他的身体……

    那画面不是很美感，但是普林斯却觉得心底一片温暖。

    “艾伦，你――”卢修斯喜欢身下的这具少年身躯，修长而敏感，弹性而紧实，比他曾经享受过的任何一个情人还完美。

    “继续……”这种情形下，如果拒绝……以后也会很尴尬，普林斯脑中一晃，还不如继续下去，能拉近他与卢修斯的距离，而且现在的感觉并不差。

    普林斯第一次的体验到情欲的滋味，仅仅是卢修斯的亲吻抚摸，他般红的舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，这让卢修斯喉咙一动，灰蓝色的眼眸越发的深邃。

    吻上那张红唇，卢修斯的气息喷散在普林斯的鼻尖。

    热气让他的脸庞发红，技巧高明热烈的舌头成功的翘进普林斯的口唇里，“嗯……卢修斯……”普林斯呻吟叫唤，他从来不知道他的上颚是如此的敏感。

    卢修斯的舌头来回的在他的齿龈和顶部的上颚划动……第一下的酥痒直到最后传到尾椎的快惑……他全身都在叫喧。

    从未扬起过的稚嫩，此时也逐渐的昂翘，这让普林斯发疼。

    “不……”普林斯有点后悔，是不是太早了，他才十二岁。“卢修斯，我……”

    “你后悔了?”脱下了全身的衣裳，此刻的卢修斯展露在普林斯的面前。

    身材虽然修长，但是却怎么也比不上成年巫师的躯体富有魅力，普林斯意识到卢修斯很危险，淡金色的丛林下，昂扬着暗红色的欲望……它在发颤!



第三九章 诡异的做爱


    普林斯的眼睛直盯着卢修斯的……他有点愣住。

    卢修斯很满意。

    虽然普林斯是第一次，前戏和劝慰引诱的话语多了一些，但是纯洁敏感的热情肉体，弥补了这些不足。尤其，普林斯还是德拉科的好友兼同学……就是年纪小了些，不过……这不算什么……艾伦他不是未成年的稚嫩少女……自己也未强迫一个男孩……这种禁忌的刺激，是他从未体验过的!虽然身为一个马尔福不道德的事情做过很多，但是那些都是在规则之下的，他从未对未成年巫师出过手，当然除了他也是未成年巫师的上学交往期间……

    卢修斯食指和中指夹摸着普林斯胸膛上的般红，小小的凸起越来越纠褶在一起直至挺立的不能再挺立。

    “啊……”普林斯不禁抓住伏在他身前的臂膀，“我……”他瞅着抬头看着他的卢修斯，眼里闪过一瞬的犹疑。

    “你，后悔了?”卢修斯都不敢相信他居然会放弃到口的羊肉，会在这个时候还征询普林斯的意见，要知道此时他这么问，昔林斯有一半的机会会拒绝。

    每个人在第一次的时候伴随着兴奋的另一面往往是不安和紧张，甚至会半途退避……

    他不想在兴致来了的时候扫兴，可是矛盾又不符合原则的问出口一个蠢问题。

    卢修斯在普林斯久久没反应的情况下非常懊恼他刚才的“绅士”。他脑袋真的是塞草了!

    普林斯全身发热，下身灼热的疼痛，他心跳的厉害，却并不感到难受，沉浸在情欲下的他脑子里还是放不下背后的伏地魔。

    想到这里，他的感觉冷淡了一些。

    明明是伏地魔指派他马尔福家里接近卢修斯，他现在算是全身心的投入进去了吧……

    抬眼望着卢修斯和德拉科一样精致却壁厚着多了岁月的成熟而显得更加魅力的脸孔，普林斯意识到卢修斯是个已婚的男人，他有漂亮的妻子，有可爱的儿子。

    他现在，在破坏德拉科的家庭?!

    普林斯眼神紧缩了一下，他对德拉科不起。这是不对的……

    似乎是看出了他的退缩，卢修斯可没有在等待普林斯的犹疑回答，他的手指一路滑向已经紧挨着他腹部的普林斯的下身……他摩擦着稚嫩的青芽，刚刚发育成长的茎体在他的抚摸下青涩的颤抖。

    “啊……”普林斯惊呼，他的呻吟很大声，卢修斯的刺激技巧十分高明。“不，我还太小了，卢修斯，放开我……看在……看在……德拉科的面上……哦……停下……”

    昔林斯后悔了，他开口求饶道，可是这种呻吟出的声音更加提醒了卢修斯普林斯的身份，他腾出一只手，抚摸着普林斯的一侧脸蛋，温柔的抚摸。

    “这不行，艾伦。”他拉着普林斯一直空闲的双手，让他握住自己的灼热。

    普林斯觉得手心异常炙烫，掌心中的它甚至在跳动，他甚至能感觉到它纹路清晰的青色脉动……

    卢修斯没让他松开手，普林斯握着他的关键，这让卢修斯发出阵阵舒适的喘息，  “现在后悔已经晚了……我不允许……”

    他摩挲着普林斯光滑稚小的欲望，普林斯的手指不禁抓拢着身下的床单，全身绷紧，脚趾头都不由自主的往内扣，血液循环加快，肌肤染上了淡淡的粉色。

    卢修斯看着这诱人无比的香艳横陈的肉体，他的耐心也消失殆尽，加快了手中的动作……普林斯粗喘着气。

    “卢修斯，求你了，停止……请你停止……我、受不了了……”

    普林斯只觉得全身的肌肤无一处不敏感，被卢修斯淡金色长发扫过的肌肤都会轻颤，更何况在他掌下被折磨的不堪的稚嫩……莫名的快感越来越强烈集中……汇聚到卢修斯的手上……

    “啊……啊……”

    微微的低吟声让卢修斯下体越加灼硬，他哑着嗓子：“艾伦，摩擦它……噢，对，来回上下的……”他指点着被欲望冲击的茫然无比的普林斯。

    普林斯依从的照着做，这根本不难，而且他还感觉到了一种淡淡的满足……这很奇怪，普林斯来不及想这个。

    他发现卢修斯此时呼唤到手一个瓶状物。

    卢修斯此时并没有忘记手底下的工作，他加快的摩挲着普林斯，拇指和食指合力的在口缝处快速翻弄摩擦，三轻两重……这让普林斯不断地低哼。

    稚嫩一阵颤抖……一阵白光……卢修手上上突然多了一条淡淡颜色几乎是透明的雨露……

    “这，是什么?”普林斯失神的问道，他在看卢修斯现在手里正在拧开的瓶子。

    “你问这个?”终于得逞一半的卢修斯举起那只沾染着普林斯体液的手背，挪到了普林斯的鼻下嘴边……

    “艾伦……也许你该尝尝你自己的味道……”卢修斯收回手，趁着普林斯没高潮过后没回过神的空挡，右手的手指头上抹上了从瓶中剜出的粘膏，很稀的液固态。

    一股冰凉袭上普林斯的股问……

    普林斯一阵颤抖。他有点害怕，他当然知道将要发生什么…也有点茫然……他是为了什么和卢修斯发展到床上的……

    卢修斯皱了下眉头，由于马尔福家的床铺太软，普林斯后面的圆润臀部几乎有半个陷入了软垫中……

    “艾伦，你转过身。”卢修斯双手揉摸着普林斯的臀部，食指掐捏着嫩肉，普林斯没有感觉到疼痛，他的欲望隐隐的有些要再次起来……

    身体潮热，普林斯不讨厌这种感觉，他想他甚至着迷了。

    翻身……卢修斯在不知不觉的想要普林斯翻身，撅起臀部，他要涂抹润滑的药膏……这种还是年少轻狂时他曾经……

    普林斯翻转了一半身体时，终于警觉!

    他精神一震，顿时清醒过来，甚至深吸了一口气，眼睛睁大，从沉浸情欲中的恍惚变得精神。

    伏地魔!

    他，在他的背后。

    普林斯汗毛倒立，伏地魔现在虽然没有浮出在他的后背上，可是还是有淡淡的印记轮廓在上面，普林斯不知道明不明显……位置不是很好，他只在自己的卧室中扭头看过一次……

    太可怕了!

    如呆卢修斯发现……

    不，他不会发现的。他们不能继续下去。

    普林斯喊停，可是当他仰头观察到卢修斯一直没有得到充分抚慰的地方和他眼里炽烈的欲望时，普林斯迟疑了一下，他不确定卢修斯的涵养……但是他此时必须阻止……

    正当普林斯要坐起停止他们的荒唐时，卢修斯已经施了一个无声咒语禁锢了普林斯。

    “不!”普林斯表情惨淡，“为什么?”

    “你想反悔。”卢修斯陈述道，他眼睛一直就未离开过普林斯的表情，尤其是知道他是如此的小和第一次，犹疑很正常，他能理解，但是要在已经进行到此时此刻才……马尔福从来不做世本的买卖，卢修斯看了看手背上已经干了的粘露和昔林斯第二次还昂扬着的粉色稚嫩，两臂翻动，让昔林斯后背冲着他。

    “求你，正面。这样我……”普林斯哀求道，他可不想随意暴露伏地魔的存在，要知道马尔福如果怀疑他的后背的印记……卢修斯可不是幼稚好糊弄的德拉科……

    此时，卢修斯的视线集中到了普林斯的臀部。

    粉白色的圆润，中间的长缝的连接两片，卢修斯摆弄了一下普林斯，双手没放开过他的臀部，忍不住的不断揉捏着它们。

    幼菊处一点也看不出来，只能扒开长缝……这个想法让卢修斯全身发热，未发泄的欲望挣大的生疼!

    “艾伦!”他呻吟，优美的声线性感极了，可惜普林斯并没有欣赏这个。

    他很着急。

    因为他感觉到了背部突然灼热起来了!

    甚至，它在渐渐的发烫!

    伏地魔……

    噢，不!

    千万不要出来!

    普林斯无法动弹，为什么，他想开口说些什么，“卢修斯，请你停止!”

    难得哀求的惨淡声音并没有让卢修斯心软，然而这种示弱，联想到平时普林斯面无表情，还有一丝神秘隐藏的神情，这种对比让人更加觉得欲望来的更加强烈。

    普林斯的背部疼痛。

    他已经感觉到了不好。

    非常不好!“求你!放开我!”

    普林斯哀求，他甚至回不了头，只能用说的请求。

    “艾伦，我会让你求我的，呵呵……”卢修斯低笑，他冰蓝色的眼睛扫了一眼普林斯的线条优美的脊背。

    他愣了一下!

    那个印迹是什么?

    淡淡的粉色，很淡很淡的，几乎不仔细看，看不出来。

    像是一个圆……不!

    它不是!

    那，它，像是一个……

    卢修斯皱眉。

    他的欲望还在灼发状态，挑了下眉头，他现在没空研究这个，也许普林斯正是因为这个缺陷，哀求他?!



第四十章 伏地魔的目的


    “别――”普林斯心情忐忑。“换个――姿势――正面――”语气艰难的恳求道。

    “你是指这个?”

    普林斯后背一哆嗦。

    卢修斯的手指突然摩挲着他的后背，并且着重在那淡淡的红粉印上来回的勾画。

    天啊!梅林啊!

    普林斯不知道该怎么哀叹，他闭上眼睛，心里一个劲儿的乞盼着伏地魔此时千万别发飙出来露面!

    “艾伦，你在害怕!怕这个被我看见?”卢修斯淡淡的挑眉，普林斯背后的这点不完美的缺陷，他还不至于厌恶，当然说不遗憾是假的，这么光滑的肌肤和背部线条……

    脸埋进被褥里，普林斯破罐子破摔，伏地魔爱出来不出来吧，反正身后的马尔福是他的头号仆人。

    卢修斯的手指又挪回到了普林斯的圆丘，食指顺着中间的缝隙滑进……普林斯一颤，咬了咬牙，终于拒绝。

    “我不――”刚要有抗拒翻身的念头，腰身就被狠狠的压按。

    感觉到他的犹豫，“不不男孩，不要跟我说‘不’!  ”卢修斯强势的伏在普林斯的后身，肌肤的紧密感让普林斯头发晕。

    他觉得自己思路还算清醒。卢修斯此时确实为普林斯的身体着迷万分，甚至不容对方拒绝，坚持继续下去。

    这对在情欲方面一向矜持的他有点意外，有些不像以往的他了!

    只能说普林斯是个小妖精。

    卢修斯不容普林斯继续抗拒，情场老手的他食指蓦然颇带技巧的旋转进幼菊处，普林斯呼吸一紧，因为年纪只昂起淡淡的欲望的他，脑袋顿时清醒，可是此情此景好像为之己晚。

    普林斯喘着气，“不!”他低呼，却发觉体下稚嫩的欲望颤颤微微绷紧的发疼，十二周岁的少年己然开始发育，尤其是欧美少年身体一向早熟，普林斯白嫩的胴体染上淡淡的粉色，散发着青涩的情欲的味道。

    卢修斯只觉得探进去的手指被夹得紧热，甬道随着他的动作不断地缩张，这种致命的快感从指尖一直传递到他的心脏――下体――哦，梅林啊。

    真是个尤物!

    从未体验过的情欲，浑身像是冒着热气，敏感的喘息着，尤其是被来回进出的地方，前方的稚嫩一直微昂着，普林斯逐渐体会着欲望的折磨，今天之前，他还是一个对情欲懵懂只从书面认识理论知识的“男童”……

    卢修斯另一只手开始抚慰着昔林斯的前方，因为才开始发育，欲望稚嫩青涩，他似乎一只手就能掌控普林斯的快乐。

    伏地魔并没有浮出普林斯的后背，刚刚他有意念出来好见一见他的仆人马尔福，但是普林斯的紧张与恐惧传递给了他，伏地魔不傻，力量也在修养积聚。

    当卢修斯翻转普林斯身体时，伏地魔直面着他，虽然没有浮出脸孔和身体，但是他还是知道了此时的状况。

    他有些生气，随即有了一个绝妙的想法，暂停了要出来的行动，昔林斯后背的灼热自然也停止了。

    只是能体会到普林斯的情绪，并不能直接和他对话，他现在的力量还没有在奇洛身上的大，要不然……

    伏地魔忍耐着，昔林斯的躯体虽然有可能成为他的，但是也只是有可能，尤其是将要发生的事件，要他用一具被马尔福上过的躯体?!哼!

    普林斯黑色瞳仁里有一闪而过的光芒，虽然他现在心底有些迟疑了。在一开始和卢修斯亲密，普林斯就有某些想法，为一个附身在他身上的危险人物奉献他的肉体，那简直是笑话!

    只是情势所迫，只是脑中一闪而过的幼稚想法，他只是简单的想勾引着谁，纯洁变糜烂，即使伏地魔最终抹杀了他的存在，占据了他的肉体，到时以他以往的作为也会让伏地魔头痛丢脸!

    一个和手下仆从上过床的黑魔王――普林斯想笑，眼带嘲讽。

    卢修斯继续侵略的行为，昔林斯没有再抗拒，反而开始配合。伏地魔沉默在普林斯的躯体里，普林斯的后背再也没有灼热。

    甚至，普林斯也没有一开始的恐惧了；

    也许是想开了，即使发现，也只是在卢修斯面前暴露了自己。卢修斯再狡猾，他也不是邓不利多，被发现了也没什么。

    但是心底，普林斯还是不想让人知道他有一个背后灵，而且这个灵还是伏地魔。

    卢修斯很满意普林斯逐渐的进入状态，两厢情愿才能更极致的享受……

    ××××××××××××××××××××／”．×××××××

    昔林斯最终还是被德拉科的爹――卢修斯，吃干抹净。

    黑暗的夜。

    客房里只剩下普林斯自己。

    不久前的激情对象己经回到了这幢房子里的女主人纳西莎的身边。

    因为经常熬制处理魔药的关系，普林斯从小的手指甲磨的很干净，也从未留长过，他确定没在卢修斯的身上留下激情的印迹。

    卢修斯很谨慎，下了床就为自己施了一个咒语，修复了一下身体肌肤，虽然他的行为是偷情，但是必须要留给妻子面子与尊重，身体上不能留下别人的抓痕和齿印。

    真是虚伪的贵族啊!

    普林斯一直假装沉睡。卢修斯也不打算“叫醒”他，这个和德拉科同龄的艾伦・普林斯确实聪明伶俐，并且有一副好身体……普林斯吗？成为马尔福家族的附属，对它也是不错的选择，就像高尔和克拉布家一样，马尔福从来未亏待过他们不是么!

    一室寂静。

    厚重的窗帘遮挡，暗室并未随着外面升起明月光亮。

    普林斯轻哼一声，他翻转身体，后背朝上。

    他知道伏地魔要出未了。

    灼热火烧的肌肤，肌肉一阵缩动，普林斯尽量让自己的心情显得很平静，恢复了面无表情的状态。

    “艾伦，我亲爱的孩子。你就是这么听从我的吩咐的?!”伏地魔显得很愤怒，语气讥讽，可是在普林斯看不到的后背上的面孔上，表情却不是那么愤怒。

    “这是个意外。”普林斯解释，扬起嘴角，他显然揣测出了伏地魔的某些想法，接近卢修斯・马尔福?!他这不已经达成了目的了么，甚至是在伏地魔的默许下。

    普林斯可是记得半道伏地魔又缩了回去，并没有警告自己。

    “哼!”伏地魔淡淡的教训着普林斯道：“既然己经如此，你以后继续和卢修斯保持着关系……”

    普林斯沉默半响。

    伏地魔似乎想解释一下。“如呆能继续住在这里就更好了。我需要你在马尔福庄园找一件东西!”他说出了最终目的。

    从进来开始，伏地魔就开始感觉灵魂波动，可惜现在的他力量并不强，而且马尔福家作为一个古老的家族，庄园里的禁制颇多，这也是他丝毫没有感觉“他”的缘由之一。

    日记本?普林斯恍然大悟，并不感到讶异!

    也是了，伏地魔坚持来马尔福家，也只能是为这个。但是，他并不信任卢修斯，没有直接用他的身体见他，普林斯有些了解魂片状态下伏地魔多疑的心思。

    既然把一个重要的魂片让马尔福家保管，就表示他曾经很信任卢修斯，怎么事到临头――也许，普林斯在想是不是伏地魔此时很虚弱，他并不是很自信!?

    如果这样，是不是自己低估自己了……

    普林斯想到了他诡异的身体，融合……融合的了伏地魔的主魂吗?他毕竟是主魂，虽然力量比在奇洛身上还不如……

    放任他继续发展下去，还是主动出击，普林斯这两个想法也只是在脑中一过，现在不是想这个的时候。

    “找什么东西?”普林斯配合的问道。

    他的身体有些酸痛，尤其是腰身后面，伏地魔似乎有所感应，冷哼了一声。

    昔林斯嘴角有些得意的微扬，卢修斯的技巧不错，作为初次做爱的对象，他十分的合格，他没有受到一点伤害。只不过事后有些后遗症，甚至还未清理里面的……至于伏地魔受不了，就不要出来了!

    厌恶的皱起眉头，伏地魔英俊的脸庞上带丝怒容，卢修斯哼，要不是他是个狡猾的马尔福，实在不太可靠，他也不会默许普林斯这个他唯一的血脉受他的侮辱，普林斯毕竟是他的儿子，即使他从来不在乎这个关系!

    “卢修斯手里有一个日记本。”相比马尔福家的人，伏地魔还是更相信普林斯，至少他和奇洛一样忠诚，心甘情愿的让他附身。“你要想办法找到它。”

    巫师，即使是未成年的小巫师，也知道灵魂的重要性，普林斯既然能够做到这一点，说明他很在乎他这个父亲。

    伏地魔不介意利用这种关系和感情。

    “日记，一定很重要吧。”普林斯低语，他扬起笑容。“父亲，放心!我一定找到它。只是为什么您不直接管卢修斯要，他曾经应该是食死徒吧?”眼里带着冷意，嘴里却吐出一片天真的疑问。

    “做你的事情，不要多管。”伏地魔暴躁道，他的话从来不允许别人质问。但是想了想普林斯刚才的“牺牲”，伏地魔觉得还是应该安抚一下普林斯，毕竟他也觉得有些过了，普林斯是他的儿子，年纪还很小，委身在一个男人的身下，对他确实是一种侮辱。

    “艾伦，我会给你无上的荣耀!你会是我的继承人!”伏地魔沉声说道，有一种肃穆的味道，让人不由的信服。“至于卢修斯，往后自然由你‘领导’他，他会是你的仆人!”

    一个大饼!可惜呀，他素来不太喜欢面食。眼里更寒，普林斯点了点头，回道：“是的，我父。我会继承您伟大的事业!”然后，没有多说什么，起身走进裕室里。

    他要清理一下身体，背部的伏地魔隐去身形，空气中留下淡淡的“很好”两个字……



第四一章　夜晚探秘


　　普林斯在考虑去除伏地魔。

　　另一个灵魂，尤其还是一个散发着邪恶的灵魂，时不时的凸现在他的后背上，这并不让人感到好受。

　　浴室里水汽蒸腾。

　　普林斯清理着激情过后的躯体，起身擦拭干头发，挂着脚踩在马尔福家软软的波斯地毯上。

　　后背有些湿漉漉的。

　　是普林斯的坏心眼，他是故意的。

　　浑身上下他只擦干了头发。

　　融合一个魂片，他用了几年时间。那么，融合一个有意识的伏地魔呢？

　　普林斯知道他现在的妄想是危险的，他还不足以抗拒伏地魔，即使此刻的伏地魔是虚弱的。

　　顺其自然，他没得选择。

　　再说，如果伏地魔败亡，本身体质是魔王的他，只要一个不小心，马上就会被邓不利多视为下一个黑魔王。

　　邓不利多对他来说，是比黑魔王还危险的人物！

　　普林斯讽刺的笑了一下，然后收敛了表情。

　　做不出笑面虎的样子，也只能面无表情，这是不被人看出喜好心思的最好伪装。

　　德拉科显然没有发现普林斯和他敬爱的父亲的背德关系。

　　他一如既往的和普林斯维持着良好的友谊，并且在卢修斯的目光下，征求了同意，带着普林斯几乎很全面的参观了马尔福庄园，恰当的讲解着自己家族的光辉历史。

　　普林斯眼角含笑，很配合的适当发出感叹的声音和目光，这让德拉科的虚荣心得到高度满足。

　　当然，在马尔福庄园，普林斯没有再等到斯内普的身影，他想他的第一号父亲西弗勒思，已经完全忘记了他的养子了！

　　“想什么呢，艾伦？”

　　卢修斯右手苍白的食指尖轻划过男孩的耳颈……

　　普林斯淡淡的瞥了他一眼，然后不经意的挪开，这让卢修斯很丧气，难道过了一夜，害羞的男孩转变会这么大？！

　　挑了挑眉毛，卢修斯向前一步，颇有些威逼的意味：“艾伦，难道你后悔我们发生地关系了？”他还想继续保持这种对他来说无伤大雅的小游戏，实话实话普林斯少年青涩的身躯带给了他全新的体验，这是其他情人包括妻子纳西莎给予不了的。

　　普林斯会是个好床伴，卢修斯一向相信自己的锐眼。

　　“卢修斯‘叔叔’！”普林斯加重了个别单词的音节，眼睛低垂，睫毛下的暗影闪动，他低声慢语。“我想我不介意晚上您特地为我继续上青春期问题的辅导课。”

　　“哦――”呻拉一声，卢修斯脸上的表情似笑非笑，“也许，你是需要特别的辅导，艾伦。”

　　“是呀。不过德拉科好像不需要了！”普林斯瞅着德拉科朝这边走来，他眼神质问着卢修斯，你确定能安排好所有的时间？

　　轻笑一声。“德拉科身为马尔福家的继承人，假期也该适当的接触一些家族事务了。”卢修斯脸上浮出假笑。“至于你的纳西莎阿姨，你知道如果没有必要，贵族一向分房而睡。”

　　“完美的理由。”普林斯跟着假笑了一下，然后掠过卢修斯，和德拉科聚在一起度过了一个轻松地白天。

　　夜里，大家都忙活完，深沉的睡下。

　　卢修斯悄无声息的出现在普林斯的床前。

　　“艾伦。”轻唤了一声，他揭开普林斯身上的薄被，里面是一丝不挂的裸体。

　　这让卢修斯惊讶了一下。

　　“卢修斯。”呢喃着，普林斯睁开眼，眼神发亮。

　　热情如火的小家伙！

　　卢修斯感叹了一下，初识人事的男孩显然抛弃了羞涩，积极主动的他都快不认识了。不过，这样的普林斯也不错。

　　他喜欢他的默契！

　　缠绵的激情总是令人精神放松、恍惚，卢修斯在高潮的那一霎那，看似沉浸在肉体的糜欲中普林斯，凌厉的睁开双眼，眼疾手快的施了一个昏睡咒给卢修斯。

　　本身“运动”一番疲累的卢修斯自然抵挡不过身下人的突然袭击，他甚至都没有意识到什么不对劲儿就昏了过去。

　　“祝你有个好梦！”低语。

　　普林斯披上睡衣，手里拿着魔杖，魔杖顶端因为荧光闪烁发出点点亮光，并不是很明亮，但足以让普林斯看见路和卢修斯书房内书架上的一本本书名。

　　很意外不是么？

　　普林斯一直以为伏地魔留给卢修斯的东西，理应该被重重保护着，被锁进马尔福家的密室里。但是，白天和德拉科的一番看似不经意的聊天，让普林斯有了今晚的行动。

　　德拉科，还真要感谢你呢。

　　说不清心里是什么滋味，可能稍微感觉对不起德拉科吧，毕竟他当他是好友，对他的设防很低。

　　普林斯很轻松的走进卢修斯的书房，书房的通关密语普林斯早在德拉科带他溜达的时候就已经注意到了，德拉科也未避讳他，毕竟普林斯要在他家里住一段时间，会用到他的书房。

　　这是马尔福家一处普通的书房，大都是德拉科在使用，所以房门的密语并不太保密，家里的三个人甚至家养小精灵都可以随意出入。

　　马尔福家真正处理家族事务的重要书房另有一间，那间的密语德拉科不太清楚，甚至都很少进去过。

　　但是，普林斯从德拉科零星的语言叙述中，判断出那本日记完全有可能被隐藏众多平凡书籍笔记当中，也就是德拉科使用的这件大家都认为无关紧要，仅供家庭和教育孩子使用的普通书房。

　　没有人关注，这是最好的隐藏地点不是么！

　　普林斯抬头，仔细的看着书架上的日记本那排。

　　很多本，有一整架子。

　　轻轻抽拿，翻了几本，大都是德拉科私人的学习笔记，和真正的记录心情的日记。

　　偶有卢修斯和纳西莎写过几笔不太重要的和一些崭新未用的日记本。

　　感觉很长时间，皱起眉头，普林斯有点不耐烦，马尔福家的日记本怎么都是墨绿色和黑皮的，而且形状都差不多，这让他很不好找。嗤，也是。早就知道巫师世界的腐朽，也许外边卖日记的地方也没多少样式。

　　普林斯一本一本翻找着，他似乎忘了时间。

　　“艾伦！”黑暗中，突然响起声音。

　　普林斯吓了一跳。

　　他左手紧攥着魔杖，侧回头望着门口。

　　“亲爱的，你在干什么？”门口的卢修斯，眉头高高的挑起，眼神危险地瞅着他。

　　普林斯攥着魔杖的手心发汗，他心脏怦怦连续快速的跳了两下，不动声色的压抑着，普林斯牵起嘴角，微微笑着说道：“我睡不着，想写些东西。”

　　他扬了扬手中的黑皮日记本。

　　“是吗？”卢修斯走近。

　　“我、我只是――”他不好意思的低语。“只是想把我人生重要的事件记录下来。我有写日记的习惯。”鬼才会有把从小到大的秘密摆在日记本里的习惯，普林斯违心的撒谎道。

　　“这样啊。”卢修斯拍了拍手，室内亮了起来，魔法的作用效果。“为什么不明亮一些呢，这对你的视力不太好，虽然西弗勒思什么魔药都会配置，但是治疗近视的魔药也挺难喝的不是么？”

　　“也许。”普林斯说道，眼神平静的望着卢修斯。他怀疑他了吗？

　　卢修斯醒来就发现自己独自躺在普林斯的床上，甚至下身黏稠，还未整理，这让有洁癖的他不能容忍，但是他更关心为什么房间里只有他一个人。

　　普林斯是个小妖精，他的身体异常吸引他，带给他前所未有的激情，这点卢修斯不得不承认，他迷上了那具稚嫩的身体。

　　也不怪乎他今晚会在做爱之后沉睡。这点卢修斯并没有感到异常，他确实睡的很香，身体发泄过后也感到前所未有的满足。

　　但是，毕竟多年食死徒的警觉并未消失，普林斯长时间不在卧室里，这让他产生了怀疑与不安。

　　半夜起来写日记是吗？

　　卢修斯此时居高临下的看着抬头仰望着他的普林斯。

　　他用力的抽掉普林斯手里的日记本，扉页签名处确实是空白的。

　　“我……”普林斯眼里有几丝委屈甚至不情愿，颇不想让人看见里面的内容似的。

　　卢修斯注意到普林斯拿着魔杖的是左手，右手里除了被他抽出去的日记本，还攥着一只自动出水的羽毛笔，是马尔福家专用的。

　　卢修斯瞅了瞅桌面的笔架。

　　普林斯暗恼自己的大意。卢修斯是强大的男巫，可不是他同学，一个简单的昏睡咒看来对他来说作用的时间并不长。

　　因为年纪的关系，魔力不强大一直是他的弱点。

　　普林斯专心的想完美的圆场，精神紧张的他甚至感到背后有几秒的灼热，他知道并不是伏地魔想出来给他的头号仆人卢修斯一个完美的解释，伏地魔只是在嘲笑警告他的自作聪明。

　　他犯了急切的错误了！

　　因为他一刻也不想再待在马尔福家里了，虽然不反感卢修斯，可并不代表他愿意每晚和他上床做运动，并且是次次处于“下方”。



第四二章　被抓包之后


　　卢修斯扣了扣手，发出一种声音。

　　他整个人姿态是贵族般的闲雅，表情却并不显的随和轻松。

　　“只是写了一点东西，能别看吗？”普林斯眼神带丝哀求，盯着卢修斯手里的日记本。

　　“哦。”

　　卢修斯撤回了审视普林斯的目光，他眼神落在了黑皮日记本上，似笑非笑的瞥了一眼普林斯，他自顾自的翻看起来。

　　已经写上字了？！

　　讶异的，卢修斯确实感到意外，他一直以为普林斯是偷偷来找些什么东西，也许是马尔福家的**，要知道每个贵族家庭的私人藏书并不是相同的，都有一些不传之秘，马尔福家也不例外。

　　在门口发现亮光和人影时，他本以为普林斯渴求的是这个，没想到……

　　卢修斯意外的盯看着普林斯。

　　然后，他大概看了一眼普林斯在日记本第一页上写的东西。

　　他更讶异了！

　　甚至，微微的有些心疼和淡淡的愧疚。

　　“艾伦，对不起！我没想到你……”卢修斯忽然感到歉意，对眼前这个孩子。是的，普林斯还是个和德拉科一样大的介于孩子。

　　他们不成熟，感情敏感，心理脆弱。

　　从普林斯第一页显然没有写完的心情记述中，他看到了一个少年对于和同学好友长辈背德关系的沉重压力。

　　卢修斯第一次怀疑自身的行为是不是过分了。

　　如果抛开和未成年人上床的道德标准，至少他早应该体谅开解一个初次接触性的少年。

　　尽管两次的美好热情的体验说明了普林斯也是在享受，可这并不能说明他内心没有矛盾犹豫，一面既享受激情带来的欢乐，一面白天面对德拉科所带来的愧疚压力。

　　手掌落在普林斯的黑发上，卢修斯斟酌的想说些什么补救一下。

　　“你，可以叫我卢修斯。”他说道，灰蓝色的眼睛里透露着什么。“只是卢修斯・马尔福，不是德拉科的父亲。”

　　普林斯明白了卢修斯的意思。让他没有愧疚感么？

　　呵呵……他的目的也算达到了，可是心里却变得毫无波澜，真是无趣。

　　卢修斯很少表示歉意，即使是虚伪的道歉。

　　今天，他是诚心的。

　　也许不该招惹一个年纪太小的男孩，尤其他还是德拉科的好友，这会让他们的关系显得很尴尬，当然他本人是不太在乎这些的。

　　既然是马尔福相中的，即使只是感兴趣，也要掌握在手中。

　　这也一向是他的原则。

　　手指从普林斯的头发下滑落，卢修斯揽着他的腰，突然亲吻起来，高超的吻技让普林斯眩晕起来，他不得不说卢修斯是情场老手，技巧一流，并且自己还颇为享受。

　　情欲能主宰人的意志么，普林斯头脑清醒了一些，这两天他的身体变得敏感许多，一瞬间的开窍让他有些食髓知味。

　　普林斯承认他喜欢这种快乐！

　　卢修斯暂时没有怀疑普林斯，也许他是不在乎，这件书房里没有什么重要的东西，这也是原因之一。噢让他想想，曾经唯一的一件已经让他挪到自己的书房中的暗格里了，他打算适时的处理掉它。

　　再说普林斯进入这里并不算冒犯，德拉科已经让普林斯可以随便使用它。

　　是他太多疑了吗？卢修斯自问，也许想到了普林斯的不同寻常还有身份。

　　他总是觉得普林斯有野心。

　　当然，有野心不可怕，重要的是他是他家小龙的好友，这让他不得不慎重一些。

　　普林斯在卢修斯的陪伴下回到卧房，甚至卢修斯并没有回到他自己的起居室或者纳西莎的房间。

　　这让心虚的他睡得并不安稳，但是几个小时十几次的翻身让卢修斯误会普林斯确实是对他们之间的关系感到压力。

　　卢修斯决定还是冷淡一下，一连几天，普林斯都是独自一个人。

　　他并没有回普林斯庄园，和德拉科玩耍读书，和卢修斯疏离友好的打着招呼，这让他很无力。

　　到底是怀疑他了吗？

　　要不然怎么和他保持距离？！晚上，普林斯眼里疑问的望着紧闭的房门，没有人进来。

　　也许，他该主动出击。

　　普林斯已经觉得伏地魔感到不耐烦了！

　　“啊……”普林斯轻吟了一声，他已经快习惯了。

　　后背上的伏地魔浮出，快速施了一个静音咒和反监测咒，普林斯脱掉上衣，光裸这身躯。

　　“父亲。”他唤道。


　　“艾伦，日记本还没有找到？”伏地魔偶尔听见一些动静，他知道一些情况。

　　“对不起！我――”

　　“不用解释。”伏地魔显然心里有数。“卢修斯不是那么简单的，马尔福一向狡猾，他藏东西的地方一定不会随意透露出去或让你找到，尤其那本日记是我亲手交给他的。”

　　说到这里，伏地魔甚至有一股得意，显然是他有识人之明，马尔福虽然狡猾，但是当利益足够时，他们是最忠诚、聪明的仆人。

　　“不过，你和他的关系――”伏地魔不满意。

　　普林斯漠然。

　　很符合他不太情愿却不得不忠诚的心理。

　　伏地魔很想责怪惩罚他，但是考虑到血缘和他现在需要普林斯的帮助，他只是略微的提点了一下。

　　“艾伦，要保持和卢修斯的亲近。我想你明白我不想在他面前露面，马尔福虽然忠心，但是他们的忠诚是建立在我有足够实力的基础上。”伏地魔还算理智，并没有十足十的变成一个脑残的疯子。

　　这是普林斯和他多次交手言谈得出的结论。

　　就算他是个疯子，也是个聪明的疯子！

　　“是的，父亲。而且，我并不太讨厌卢修斯。”普林斯轻笑，完全像是一个初识情欲，并且显而易见的沉迷其中的少年。

　　“哼！”伏地魔有了不好的联想，他只要不出来是不太感知普林斯的动作，但是如果是明显的情绪起伏，他也会受影响，尤其使他们做爱高潮时。

　　对此，伏地魔恼怒。

　　但是，他并不打算让普林斯清楚这个状况，这会让他会害怕的！

　　伏地魔相信普林斯不傻，如果再多知道一些他附身的具体情况，就会推断出他完全有能力控制甚至夺走普林斯的躯体。

　　如果有更好的选择，伏地魔想饶了普林斯这个白捡来的儿子一命。

　　整个假期，普林斯隔几天才会与卢修斯发生关系，卢修斯也渐渐发现普林斯放下心中的负担，越来越喜欢他亲密。

　　这让他莫名的愉快起来。

　　这种在暗处隐瞒妻儿的神秘刺激关系，让卢修斯忙碌之余颇为享受。

　　已经放假有些天了。

　　德拉科和普林斯受到了下学期的书单。

　　他们打算今天去对角巷采购。

　　卢修斯正巧要出去办事，他打算送他们过去之后，出去谈点事情，然后全程跟随他们。

　　普林斯并不感到意外，反而是德拉科很高兴，父亲很少有时间陪他出去。

　　对角巷。

　　丽痕书店。

　　站在二楼的普林斯冷眼看着底下混乱的签书会。

　　要不是伏地魔着急，他之前也不会为了日记本千方百计……可惜还是得等到今天才能拿到。

　　普林斯心里有点不是滋味。

　　“哼，他真讨厌！不是么，艾伦。”瞅着楼底下招蜂引蝶夸夸其谈的洛哈特，德拉科一脸厌恶的神色。“这就是我们将来的黑魔法防御课教授？！”

　　普林斯不置可否，他的注意力在其他地方，例如哈利，和赫敏，甚至卢修斯身上。

　　卢修斯带着他们来的时候，普林斯并没有发现那本伏地魔的日记，只好耐心的等待。

　　“我们下楼吧。”德拉科拉着普林斯走到一楼采购，如果等到洛哈特的签书会结束，估计父亲回来看见他们会依旧是两手空空的。

　　“瞧，这不是我们大名鼎鼎的救世主吗？”德拉科讽刺挖苦道，此时哈利不知怎么地被洛哈特拉近被记者狂照相才挣扎的挤出来。

　　“德拉科。”哈利并没有生气，虽然他对德拉科这么个说话语气感到不舒服，不过他旁边的罗恩一如既往的替朋友出头。

　　“臭鼬，你怎么在这里？”

　　“哼，红毛鸡，难道你长眼睛不会看吗？”德拉科手心里有施了缩小咒的一本本上学用书，并不像罗恩手里捧着的那厚厚的几本沉重。

　　罗恩和哈利瞅见脸一红，他们现在颇有些狼狈，更别提有空档把找到的书籍缩小拿着了。

　　赫敏此时赶了上来，德拉科显然不喜欢她的血统，但仅仅是是不屑的瞥开眼睛。

　　“哈利，你看！”罗恩和赫敏睁大了眼睛注意到了一件事情。

　　是书店外。

　　普林斯颇为感慨。

　　虽然由于有他的介入细节之处有所改变，可是今天卢修斯必然和韦斯莱先生有所交集。

　　也许，这全在卢修斯的算计当中。

　　普林斯突然这么想到。

　　卢修斯想把伏地魔交给他的日记本送出去，那么最好是送到死对头的家里给他们添麻烦最好，韦斯莱家的成员理所当然是首选。

　　牺牲可真大呢！

　　普林斯瞅着卢修斯和罗恩的父亲厮打起来，完全不顾及形象。

　　旁边的德拉科瞠目结舌。

　　这人，是他永远优雅骄傲的父亲吗？

　　“呵呵。”普林斯笑出声音。

　　“喔！”德拉科呻吟。“艾伦。”他一手捂着脸。



第四三章　伏地魔的变身


　　很顺利的，卢修斯不经意的把日记本夹进韦斯莱家里小姑娘的众多书本里。

　　在附近的只有特地关注的普林斯注意到，他并没有立刻上前顺手牵羊。

　　德拉科一脸纠结。

　　虽然韦斯莱家的一窝子红毛鸡都很讨厌，但是父亲怎么能亲自动手……这简直……简直……

　　德拉科找不到恰当的形容词，普林斯无声的拍了拍他的肩膀。

　　丢脸啊！

　　普林斯可是看见全过程啦，德拉科更加难受了。

　　他匆匆的走向父亲卢修斯那里，“艾伦，我们快走吧，还有一些东西没有买，顺便还要做新的校袍。”

　　正是长个子的年段，说完德拉科还故意的睨视着韦斯莱家族破旧的巫师衣裳，当然并没有落下哈利，哈利虽然并不贫穷，但他显然不知道贵族巫师时刻保持衣物九成新，同样的衣物必须另有一两件替换的规矩……

　　普林斯哪里能跟卢修斯和德拉科一起走呢，他皱了皱眉，看着和父亲在一起的金妮。

　　“德拉科，你和卢修斯叔叔还是先回一趟家吧，或者这样直接去服装店整理一下。”他上下打量着卢修斯的衣着。

　　带点嘲笑异味的看着。

　　这让卢修斯注意到，冷着脸低头看着自己一身的褶烂，他可不是糟蹋的韦斯莱，只有一秒钟的思考，他便决定幻影移行。

　　“父亲――”德拉科甚至来不及叫完。

　　“好了德拉科，我们自己还能丢掉么？”普林斯笑道。

　　挑了一侧眉头，“也是。”德拉科不屑外加仇恨的看着韦斯莱一家，尤其是亚瑟・韦斯莱，这人居然可恶的破坏了父亲难得带他出来的机会。

　　“我们走吧，艾伦。”德拉科说完便大摇大摆的直走，甚至故意的撞向罗恩的肩膀，差点撞翻他。

　　这让罗恩愤怒，怒瞪着德拉科。

　　“你――”

　　可没等罗恩要喊出，紧随着德拉科的普林斯居然也撞上了罗恩的小妹妹金妮。

　　“普林斯！”罗恩愤怒，顿时转移目标，金妮的书本和坩埚居然又被撞掉了！“混蛋，你在干什么？”

　　一定是故意的！和那个大马尔福一样可恶！

　　罗恩的眼珠子都要瞪出来了，哈利在一旁也觉得有点难过，普林斯动作好像真的是故意的呢。

　　哈利确信自己刚刚没有眼花。

　　“对不起！”普林斯道歉，显得很诚意，他并不像马尔福一家对韦斯莱瞧不起甚至讥弄。

　　蹲下，冲着金妮笑了笑，很温和的。

　　十一岁的金妮还很单纯害羞，面对一个俊秀的少年的笑容，显然她的抵抗力很微弱。

　　她的脸蛋顿时有些红晕，并且摇了摇头表示不太介意，这让站在一旁的罗恩瞥见更加愤怒，他脸色怒红的像是喷火的恐龙。

　　“金妮！”大喊。

　　普林斯抬头，嘴角有一抹挑衅的笑容，德拉科也在一帮嗤嗤的讥笑，他没多想普林斯今天的异常。

　　是的，平时的普林斯显得很温和，虽然德拉科知道普林斯骨子里并不好惹，但是不管是面对纯血贵族还是麻种巫师，普林斯态度都是不冷不热，没有特别歧视或者巴结的。

　　今天的普林斯显然是故意在激怒罗恩。

　　敏感的哈利察觉出不同，但是他只是意识到了普林斯是个斯莱特林，他和德拉科还是好友，瞧不起格兰芬多，不喜欢罗恩、赫敏是正常的……

　　“给你。”普林斯捡了几本书籍，递给了金妮。

　　“谢谢！”金妮小声的道谢，声音小的都没有第三个人听见，这让德拉科脸上的嘲弄更大。

　　“你笑什么？”罗恩看着就来气。“要不是他撞人，我们金妮的东西也不会又掉了！我看你爸爸和普林斯都是故意的！一样的坏！”

　　“罗恩。”哈利觉得他有点说过了。

　　他和罗恩的其他家人都往被责备咒骂的普林斯脸上瞅，结论是普林斯要么是涵养极其好，要么是耳背根本就没听见罗恩的叫嚣。

　　“为什么不施一个缩小咒呢？”普林斯双手按住金妮的所有书本，嘴里念着“速速缩小”，很完美的咒语。

　　韦斯莱家的其他人都赞叹着，除了罗恩表示愤怒，他们对普林斯并不熟悉，只觉得这个少年虽然是跟马尔福在一起的，但是并没有那么惹人讨厌。

　　薄薄的只有十一岁金妮巴掌大小的书籍叠落在一起，整整齐齐的递给金妮，这让金妮感谢的露出一个大大的笑容，她一向不怎么支持罗恩的论调，包括在家里，他们俩之间并不是太对付。

　　相对于罗恩，金妮还是更喜欢别的哥哥一点。罗恩太小心眼了！和金妮岁数相近的罗恩有时候并不谦让。

　　普林斯微笑着，他眼里的不诚心恐怕在场的粗神经韦斯莱们没有一个瞧得出来。

　　只有德拉科知道普林斯微笑并没代表友善，面无表情才是他最正常的状态，当然心情好的时候，普林斯也会笑，这样的情况很少，绝对不是眼前的这种虚伪的笑意。

　　罗恩显然是认为所有斯莱特林的笑容都是不怀好意的。

　　普林斯缩小书本时，自然而然的另外把那本卢修斯的偷摸混入其中的日记本分离开来，并且缩小成指甲大小，偷偷的藏在手心中。

　　完美的障眼法！

　　普林斯都不得不赞叹自己的灵机一动。

　　这可比冒险撞了一地书，趁机偷偷摸摸把一本过于显眼的日记，塞进袍子里安全多了！

　　普林斯和金妮友好的道别后，并没有理会韦斯莱家族的其他人，要知道德拉科已经等得不耐烦了。

　　“艾伦，你喜欢那个红毛小母鸡？！”德拉科边走边慢悠悠的说道。

　　他侧眼瞅着普林斯。

　　“你是说金妮・韦斯莱。”普林斯脸上的表情淡淡的。

　　“行了，算我没问。”德拉科悻悻然，看他表情就知道不是，普林斯注重过谁呢，教父算一个，自己算一个。嗯，也许扎比尼那个死皮赖脸的也算一个？！

　　或者，还有？

　　……

　　德拉科不太确定。

　　这些天，普林斯住在家里，他不是没有长眼睛看到父亲对他的与众不同，相信妈妈纳西莎也发现了，不过德拉科想也很正常，他从小没有朋友，普林斯行事与作风一向没有偏差，也是纯血贵族，他养父还是父亲的好友。

　　这些原因林林总总加起来，也难怪父亲会另眼相看。

　　德拉科是了解卢修斯一些的，也许父亲对已经衰败的普林斯家族某些地方还感兴趣，有意接触普林斯也说不定。

　　他反而有些担忧这个，普林斯毕竟是他的好友，他可不想他在父亲不经意的阴谋蚕食下，家产变得一无所有。

　　所以，德拉科其实很纠结很纠结。

　　要不要提醒一下艾伦呢，父亲可不是无缘无故的对谁亲密的起来的。

　　德拉科决定还是适当的让教父注意一下比较好。他实在是不方便说他的担忧。

　　普林斯拿到了日记本后，就决定晚上不在马尔福家住了。

　　他需要回到普林斯的老宅。

　　德拉科当然不愿意，可拗不过他，卢修斯眼里虽然有疑问，但是想了想也同意了。

　　家里是不太方便。

　　纳西莎好像有点警觉。

　　虽然她知道他一向有情人，但是一般是不会不给她面子带到家里来的，这些事他们是不会让宝贝小龙知道的。

　　纳西莎是他的好妻子，他们是很模范的贵族夫妻。就是这样。

　　普林斯手里攥着被缩小的日记本，在卢修斯怀里幻影移行到了普林斯庄园。

　　“谢谢！”他礼貌的道谢，面对一举一动都堪称贵族典范的铂金贵族，他不禁多了一句嘴邀请他进屋喝茶。

　　可是，明显客气的话语，卢修斯却没有拒绝，这让普林斯的笑容僵了一下。

　　卢修斯却当没有看见，踏步上了两阶台阶，进入了主屋。

　　日记本还没有藏好呢。普林斯紧随其后，吩咐了噜噜去拿茶点。

　　瞅着并不华丽，缺乏维修养护的老宅，“普林斯家是需要振兴了！”卢修斯意有所指。

　　普林斯这孩子和他的德拉科并不一样，斯内普显然不会为普林斯这个姓氏做些什么，那么身为普林斯家族最后的血脉，艾伦・斯内普・普林斯，若是有觉悟，就必须奋进，甚至不择手段，重新荣光普林斯这个姓氏。

　　马尔福就是这样一代一代走过千百年来的，如果只是坐享其成，如果只是保守的等待别人的赐予，早晚会没落，就像现在的普林斯庄园一样，如果艾伦・普林斯不在乎不努力的话，没有几年这个宅子也得易主。

　　他根本就不是普林斯家的血脉，会在乎这个吗？普林斯心中漠然，但是面上却显得十分受教。

　　这让卢修斯有了接下去谈的欲望。

　　“跟随着马尔福家的脚步。或者，你能……”他讲到这里顿了一下，眼睛怀疑的盯着普林斯，看似不经意的说道：“艾伦，你出生晚了些。要知道那位在的时期，马尔福家跟随着可是受益良多！”虽然事后为了洗清罪罚马尔福家捐款很多，可是赠与出去的还是得到的一少部分。

　　这个秘密卢修斯永远不会说出去，即使是纳西莎也只是知道马尔福家并没有受到太大的影响，毕竟她还有一个叫布莱克的娘家，即使布莱克最正统的继承人现在还在阿兹卡班……可是，卢修斯知道那个布莱克绝不可能是什么食死徒，真是笑话！

　　要不他怎么说邓不利多是个老疯子老混蛋，瞧瞧，他一个食死徒都不认为那个肌肉控制大脑的小天狼星是他们中的一员，活了一百多岁，火眼金睛的，一向对他的格兰芬多学生很爱护的邓不利多会不清楚？

　　说实话，卢修斯根本不信。

　　邓不利多一定有他的阴谋，或许，彻底铲除布莱克家族？！

　　冷笑，卢修斯真是感到他那个布莱克小舅子真是愚蠢极了！

　　纯血贵族的利益一向和凤凰社是背道而驰的，邓不利多根本没打算，哦甚至是故意的让布莱克永远呆在阿兹卡班那里……

　　普林斯不想招待卢修斯，他甚至觉得卢修斯跟随着他来，是另有目的，只不过这个目的不太好启齿罢了！

　　卢修斯在拜访了普林斯家里的所有画像，大致瞥了瞥有些落败的庄园就不太感兴趣了。他看得出普林斯不想继续和他相处，他也有些事情，此时也不是谈情说爱的时候。

　　临走时，卢修斯给了普林斯一个深吻作为告别，这让闭着眼睛其实睁着一条缝隙的一张画像瞥见，画像的人物脸色颇为难看。

　　普林斯开启了庄园的防护魔法，吃了些点心，让噜噜不要来打扰自己后，独自的回到自己的卧室里。

　　“父亲。”卧室里半黑暗，窗帘已经遮蔽，光线昏暗，普林斯的脸庞隐隐的看不太清楚，脸上一片暗影。

　　他把日记本回复原状大小。

　　“这是您要的日记本。”

　　“很好！”伏地魔笑道，在普林斯光裸的后背浮出。

　　普林斯还是感到很难受。

　　伏地魔得到日记本心情似乎很好。

　　这本日记是他很早就分裂出去的灵魂载体，其他的都是在他死亡后，灵魂分裂开然后储存进去的。

　　伏地魔还不至于忘掉这个。没想到曾经想抛弃的过往，反而是最容易得到的。

　　不过，他不是让卢修斯好好保存日记吗？为什么他会特意把它扔到韦斯莱家的小姑娘手里？

　　他恼怒，也有些不解。卢修斯并不像是要背叛他，也许他是猜到了些什么……这么做，也完全是为了自己复活？！

　　起了猜疑，但并不完全肯定，他现在更加不信任马尔福了。

　　没有直接通过普林斯在卢修斯面前露面，看来是个谨慎正确的选择。

　　“艾伦，把它展开。”伏地魔说道。

　　“是。”普林斯打开日记本。

　　“你写字试探一下，但不要透露我的存在，懂吗？”

　　普林斯依言。

　　用羽毛笔在第一页空白处写下：

　　“我很苦恼！我，好像……”他撂下笔停止了，普林斯确实没想好要写些什么，里面的汤姆・里德尔才会出来回话。

　　但是，日记本并没有让他等太久，他只考虑了半分钟，纸面上便渐渐的浮现出了一些不属于他的字迹。

　　“你好！好像什么呢？有什么苦恼的事情可以和我说。”

　　好片刻，普林斯提笔：“你――你是日记本？有意识的？”

　　“噢，是的。你很聪明。但我不是魔法物品，我是一个人的一段记忆，类似冥想盆之类的。”里面的汤姆・里德尔解释道。

　　普林斯淡笑，这里的汤姆显然有点急躁和单纯，相对于他背后的那个魔王来说。

　　“我说，你写！”后背的伏地魔知道了里面灵魂已经有了自己的意识，他有些不放心，但是看他们沟通方式，他还是估计出一直待在日记本里面，没有能量的曾经的汤姆・里德尔是虚弱不堪的。

　　现在的他完全能吞噬掉他。

　　伏地魔急于想要一个实体，吞噬灵魂，增加主魂的力量显然是一种凝结实体的好方法，虽然这个实体和巫师真正的肉体并不一样。

　　但是这对于附身在普林斯后背的伏地魔来说也是很大的一个诱惑。

　　“把日记本合上。”他命令普林斯。

　　普林斯有些迟疑，动作并不快。

　　“艾伦，我的儿子。恭喜你，我就要脱离你的身体了，如果我顺利与日记本中的我融合的话。”伏地魔想了想还是解释道，经过一系列事情之后，他对普林斯很是信任，他现在需要一个实体，在普林斯别人后脑或者后背上的日子并不好过。

　　普林斯确实心脏意外动了一下。

　　“融合的时候我需要你把它放在你的后背上。”伏地魔要求道。

　　普林斯拿起日记本，脑里却在犹豫要不要执行，这对他来说是好是坏。

　　最终他还是把日记本贴紧自己的后背上，也就是伏地魔浮现出的脸庞上。

　　普林斯松开手，他已经感觉日记本紧紧的被伏地魔吸住。

　　甚至刚刚的一瞬间接触，他就感到了魔力的流失……日记本嗡嗡作响，里面的汤姆・里德尔开始嚎叫，但是只是几声，他们在融合，并不是消灭汤姆，因为普林斯感切到了身体的舒适，甚至有力量涌入后背，庞大的力量。

　　没有可怜汤姆，虽然十六岁的伏地魔应该比后背的主魂可爱的多，但是普林斯一向是冷漠的，对于没有相处过，仅凭着一本小说叙述的人物，他很难投入进去。

　　时间过了很久。

　　普林斯站立的甚至都感到了疲累。

　　日记本终于烟消云散。

　　紧接着普林斯后背一阵撕裂般疼痛，他痛得死去活来，直至晕厥。

　　醒来的时候，是满屋漆黑。

　　普林斯坐起。

　　面对一室黑暗，很静的黑暗，素来不怕什么的他，也感到了毛骨悚然，尤其是夜里有另一股呼吸声。

　　“谁？”他喊道。

　　然后，才发觉后背一片轻松，他下意识的伸手往后摸了摸。

　　“别费劲了，我在这里。”低哑的声音响起。

　　普林斯要摸自己的魔杖，可是双手空落，他的魔杖不在身边！

　　是伏地魔！

　　并没有能力施展高深的无杖魔法，普林斯无能为力，只能像麻瓜一样静静的毫无防守姿态的坐在床上。

　　“我的魔杖？”他还是开口，普林斯自问表现的一直很不错，伏地魔应该不是……

　　“很不错的魔杖。在我这里。”伏地魔说道，他没有让室内明亮，但是普林斯感觉得到伏地魔能看清楚他任何的一个表情变化和动作。

　　“艾伦，你不愧是我的亲子。这个魔杖和我也很适合！”伏地魔语气很平淡的叙述道，普林斯心里却升起不好的感觉。 



第四四章 关系问题


    伏地魔颇有些得意和某种熟悉的感触。

    他摩挲着魔杖，手指眷恋。

    失去身体，失去力量，失去感觉，这并不是什么美好的享受和经历。

    眼神带着掠夺，伏地魔瞅着普林斯的魔杖，他自己的魔杖暂时不在身边，不过想要呼唤回来，却有点小麻烦，还需等些时日与机会。

    伏地魔头脑清醒了很多，也许是灵魂的缘故，他确实觉得思路比以往清晰，看来从前坚持的灵魂分裂确实不是永生的好方法。

    永生，就不需要生命延续一一例如眼前的儿子普林斯的存在。

    不过，在伏地魔意识到自己永生的道路走错了之后，他已经不打算杀死他的血脉继承者。

    即使他非常讨厌自己血液中的另一半麻瓜血统，也不能否认他身体厉害流淌着的另一种一一伟大荣耀的斯莱特林之血!

    普林斯右手空握住，指甲陷进肉里，眼睛瞅着握在伏地魔手里的魔杖。

    伏地魔摆弄着，表情捉摸不定。

    “啊。”低呼一声，普林斯因为突来的意外，手忙脚乱的接住属于自己的魔杖。伏地魔居然把它扔还给他了!

    普林斯颇有些惊愕的抬眼。

    “一个役有魔杖的霍格沃茨学生?!嗯……”伏地魔似笑非笑，像是看穿了普林斯原来的慌疑。

    尽管想抿嘴皱眉，但是还是忍耐着，普林斯保持着面无表隋。

    像是对他陈述。“不用多久我就能拿回属于我的魔杖!”这是伏地魔的骄傲，甚至是――长老魔杖。

    那个魔杖有着无以伦比的力量!

    这是伏地魔从前就知道的，但是以往并没有当一回事情，他自己的魔杖就是极好的，不过拥有强大力量的宝物还是从敌人那里直接摄取过来更能彰显他的力量与身份。

    昔林斯自然不知道伏地魔已经早早的就有夺取长老魔杖的想法，他心底还是松了一口气，虽然他的魔杖“应该”属于哈利的，但是从奥凡利得手中拿到的那一刻开始，魔杖与他之间的联系与默契任谁也斩不断。

    冬青木，凤凰羽毛……这是属于他的魔杖、伙伴!

    “艾伦，我需要你去找我其他的魂器。”伏地魔不得不信任他的这个儿子，尽管他现在看似是实体，也能像正常人触碰物体，并且施展魔法，但是伏地魔知道这并不是真正的肉体，他是强大魔力与灵魂融成的。

    结合原著，普林斯隐隐有些猜想，但是具体却未深想，巫师灵魂肉体复活这方面的资料太少，也许只有活了六百多年的尼可・勒梅才能清楚。

    “我的任务完成了?”普林斯想了想问道，他眼里有某种莫名的情绪一闪而过。

    “嗯?”伏地魔诧异，随即扯嘴度笑肉不笑，但是这种笑容他英俊的脸更显得邪魅。“你是指卢修斯和你的关系?”

    普林斯黑眸纹丝未动。

    “这是你的自由，我己经离开你的身体里了。”伏地魔本来很生气的，虽然他不在意什么继承者身份的，但是自己的儿子被手下的仆人亵玩，这也变相的是对他尊严的挑战。只是这个仆人很重要，普林斯与之相比是多么的微不足道。

    “马尔福那里……你是我的继任者，你知道我的意思。”伏地魔还是画下了一个大饼，他猜想普林斯是恨极卢修斯的，作为初次性交的体验对象，一个年长性别为男的巫师并不是个好选择，尤其这个男人还是同学的父亲。

    伏地魔没空理会这些小事，话点到为止既妥。

    昔林斯沉下黑眸一声不吭，他的“牺牲”根本毫无意义，真是可笑。

    这个可笑是自找的，普林斯对此毫无办法，他意识到往后身不由己的事情一定还很多……

    黑暗的夜掩盖不住罪恶的衍生。

    坐在湖水边缘，听着时而冒出的人鱼的刺耳歌声，普林斯面色沉郁，整个人沉浸在浓郁的黑夜之中。

    “艾伦!”

    普林斯斜眼嘌了一眼，是哈利。

    “艾伦，”哈利走到他身边轻声唤道，“你也没睡觉?”

    啥利只是出来走一走，新学期开始的第一夜并不是兴奋。他今天过得冒险极了。

    但是，半夜入睡后，他的头却很疼痛!

    闷闷地痛。

    他偷偷的禹开寝室，不知不觉的走到了暗光潋滟的湖边。

    两人静静的坐名．仿佛都忘记了不许夜游的这条校规。

    “哈利。”普林斯突然开口。

    他静静的看着他，这种平静让哈利觉得有点不自然，他对普林斯抱有朋友的好感，即使对方进了斯莱特林，想到了格兰芬多的对头学院，就不由得哈利不得不联想到德拉科。

    学院的争执，让他们的关系热切不起来，永远不能像与罗恩相处的那么自然热烈。

    哈利感到很遗憾。

    普林斯只是想问一些什么，他只能问，倾诉会让秘密暴露。

    “你恨伏地魔吗?”

    啥利一惊，“当然恨”他翠绿色的双眼盯着普林斯。

    “为什么?你……叫他伏……”

    “伏地魔是吗?叫他的名字?”普林斯淡淡的说道，“大家都不敢叫他的名字是吧？”

    哈利点点头，他对伏地魔只有痛恨，罗恩他们谈到这个的时候只用‘那个人”代替……

    “你不也是直接这么称呼他的。”这就是普林斯的解释。

    “也是。伏……地……魔……”哈利失神的呢喃着，是他造成了他失去父母，成为寄人篱下的孤儿，现在又肩负着复仇的重任……

    哈利茫然，也觉得不过气。

    普林斯怜悯着看着哈利，就像怜悯着自己。

    哈利的仇恨可以选择放下或者不放下，他却只能走下去，因为他除了生存，真的没有什么放不下去的……

    夜游成了哈利与普林斯之问的一个秘密，这是哈利自认为的，这夜之后，他看着普林斯总是有种淡淡的共患难的亲切感，即使他清楚地明白那晚只是两人心情的调剂。

    哈利能感受到普林斯心中的压抑，那和他头疼之后的空虚一样难受……

    没有日记本的作怪，第二年的上学生涯真的很平静。

    除了校长室失窃过一回。

    只有普林斯知道那是伏地魔光顾过，伏地魔的魔杖在邓不利多那里，现在却失踪了。

    这代表了什么?

    只有凤凰社和魔法部的高层知道……但，比起伏地魔的归来，他们更倾向是食死徒干的……

    没有任何迹象显示伏地魔复活了!

    普林斯轻笑，他少年的身躯越来越拉长，脸庞上的稚嫩褪去，越来越显得俊秀，斯莱特林学院的王子称号在他和德拉科之间徘徊。

    两种不容风格的帅哥让小女巫们着迷，普林斯收到越来越多的情书，包括异性的，并且总数比德拉科多了几封。

    “德拉科，如呆你对混血和麻种女巫们态度友善一点的话，我相信你会收到更多巧克力的。”普林斯面对着面子落下去的德拉科说道。

    “谢了。我想，我不需要。”德拉科咬着属于普林斯的巧克力哼哼道，扎比尼也帮着分享着。

    普林斯低笑，掩饰住思绪。

    他对这些纷沓而来的情书一点也没感到欢喜。它们甚至没有魔法史的课本有趣。

    昔林斯一点也不喜欢女巫。

    现在，在他十二岁这年，他确定了这点。

    夜里，他会想到斯内普。偶尔，他也会做梦梦见卢修斯。

    这让他相当困扰！

    梦见卢修斯醒来的时候，往往伴随着下身的濡湿……

    寝室里的德拉科粗心没注意普林斯每天清晨的尴尬，因为他总是赖床拖到最后起来，这让普林斯稍感庆幸。

    可是经常更换的床单终于让人精扎比尼发现猫腻，他这几天来总是故意的调笑的看着他，以一种他什么都明白的姿态看着他。

    “我说艾伦，你也许和我一样需要约会。”扎比尼建议道，这让德拉科狐疑，他瞅着他们之间。

    “什么意思，布雷斯?”普林斯沉默并不代表德拉科不好奇。

    “好吧，就是那个……”扎比尼挤眉弄眼，德拉科突然想到了父亲那晚的谈话，呃……他的脸蛋蓦然红了。

    “你，和艾伦都……”他皱了皱眉有些困扰，明白是明白，可是为什么他们发育的比自己早?！

    德拉科心理严重失衡。

    他的表情带着淡淡的不屑，故作掩饰道：  “哼，有什么了不起。你们最好别让欲望控制了大脑。”

    他睨着扎比尼，威胁着。“布雷斯，你这个坏家伙最好别带坏艾伦!”

    “拜托，很正常好不好。男孩子青春期约会有什么错误呢?”扎比尼一脸理所当然，他想了想，坏笑着，然后拍了拍德拉科的肩膀。“我知道了德拉科，别担心！明年，或者后年，你肯定也会了解的……”大家的个体发育年龄不同嘛，只不过他和普林斯稍早一些罢了。

    “扎比尼!”德拉科薄怒!

    昔林斯有点讨厌现在的这个话题。他在德拉科面前想到了卢修斯，这让他心里不太舒服。

    “我回去了。”他说道。

    是该处理一下拉文克劳冕冠的问题了!

    他想起了伏地魔的交代，孤独的行走，撂下了德拉科和扎比尼，这让被剩下的两人面面相视，有些担心开学以来情绪就不太正常的普林斯了。



第四五章 魔法生物血统


    伏地魔不知道去哪里了，普林斯心里有些许疑问，但是这些肯定不能问诸出口。

    例如，伏地魔藏身在霍格沃茨吗?

    用隐身咒?!

    还是……他已经出去?

    普林斯怀疑伏地魔的躯体依然不可靠，毕竟是精神体凝结而成的，他对于自己这个曾经的寄身的安全性还是持有疑虑。

    总觉得有些事情要发生。

    普林斯在伏地魔附身自己的时候，颇为担心他发现自己身上和他的灵魂有联系，毕竟他吞噬融合过他的一个魂片。

    摆弄着手里的冠冕，昔林斯眼神深沉，是这个?!

    难道他融合的应该是这里面的?

    是的，普林斯手里面的本应该附有魂片之一的拉文克劳的冠冕里什么魔法波动都没有，干干净净的一个普通的容器，或者说它只是一个头上的小装饰!

    想自己我调侃的笑，可惜普林斯发现他的神经并没有想象中的坚韧。

    唉!叹了口气，普林斯很少有这种破罐子破摔的心理。

    摆弄来，摆弄去。

    戴在了头上。

    普林斯难得认真的照了照镜子，真难看!他嘴角牵扯了一下。

    智慧也役有增加嘛!

    普林斯不觉得他现在头脑清晰还是记忆力特别好，依然和以前一样啊。

    “果然是传说。”

    喃喃了一句，随便把冠冕扔进了衣箱底。

    显然普林斯忘记了他是如何的聪明，记忆力和精神力超好的他，体会不出冠冕巨大的功效。

    聪明人不需要辅助记忆用品，冠冕只为能力不足却蠢笨的想取巧之人有作用。

    怪不得，怪不得……

    普林斯整理了一下脑袋中的思路和知识，他融合的那个魂片的知识显然很庞大精博，在拉文克劳冠冕里的魂片侧重点应该是伏地魔的求知欲……

    思考了很久，普林斯把冠冕沉入湖底。

    现在特地放回去，或者自己藏起来，都不是明智之举，伏地魔也许还没来得及在邓不利多的眼皮子底下找最近的这个魂片。

    其实，普林斯也不知道自己为何会一时冲动拿回伏地魔的这个魂器，伏地魔――难道自己真的要帮助他复活?!

    二年级因为没有日记本事件，金妮没有被控制，自然也就没有被密室里的蛇怪石化的学生出现。

    一切安静的不像话。

    霍格沃茨的学生们和教授自然没觉得异常，只有普林斯知道即将来临的黑暗时代。

    伏地魔越来越强大!

    他能感觉的出，也许身为活体魂器的哈利也有同感，哈利的头疼经常发作，普林斯冷眼旁观。

    邓不利多嬉笑的面皮下，眼里是深深地忧虑，频繁失踪的斯内普周身更加冷冽。

    普林斯没有过分打扰斯内普。

    从他经常性的失踪，以及回来后的疲倦感，普林斯知道他去参加食死徒的聚会了。

    可是，另普林斯疑惑的是伏地魔并没有公开露面，也没有干什么恐怖事件，平和的不像是伏地魔的作风了。

    普林斯有时候会默默地坐在斯内昔的办公室里等他，什么也不问一起吃些茶点。

    斯内普并没有反对。

    他现在甚至有种期盼与普林斯呆在一起，斯莱特林们的男巫和女巫更加喜欢普林斯，有些大胆的直接示爱，这让斯内普的脸色越加的不好看。

    斯内昔皱紧眉头，使劲儿的在普林斯的脖颈处嗅了嗅。

    “你――”

    他确定普林斯并没有用什么催情香水，可是为什么身上还是有淡淡的诱惑的香气?

    斯内普的鼻子很灵敏，这种香味极其淡雅，很容易被忽略。

    “艾伦，你确定没有发生些什么特别的事情?。’

    普林斯知道斯内普在问什么，最近德拉科和扎比尼也觉得异常，待在他身边的时候总是别别扭扭，瞅他的眼神也很奇怪。

    显然经常和他在一起的他们也发现不对劲儿了，虽然斯莱特林们只是觉得普林斯长的更加漂亮富有魅力而己。

    普林斯拧起眉头，“确实没什么。不过――”

    他抬头瞅着斯内普，眼神里也有疑惑。

    “最近身边总是有些苍蝇倒是真的。”该死的伏地魔，他做的好汤剂!

    斯内普突然上下打量着普林斯。

    他眼里的怀疑越来越多!

    抓了一把飞路粉，扔进壁炉里，喊道：“卢修斯，有空请过来一趟。”

    普林斯有点讶异。

    他用极其淡然的口气告辞。“西弗，你有事情，那我就先回去了。”最近他已经成功的从教名转称呼呢称了，很大的进步。

    “呵！先别走，我们谈论的就是关于你的事情。”斯内普漆黑的眼眸扫过普林斯。

    安静的又坐下，普林斯沉默。

    很快的卢修斯穿着得体的出现在他们面前。

    “哦，西弗勒思，你很少找我啊。”几乎是咏叹调，卢修斯一脸笑意，他的眼神只是淡淡的扫过普林斯，但是普林斯能感受到其中的肆意。

    他脸孔上毫无表情，想看团空气一样略过卢修斯。

    挑高了眉毛，浮着假笑，卢修斯坐到斯内普的对面。

    “有什么事情吗?”

    “似乎有关于艾伦……”斯内昔瞅了瞅卢修斯。

    “嗯哼，为什么这么看我?有什么不妥吗?”卢修斯很肯定自己的打扮很正常，华丽却不张扬，很符合日常访问的需要。

    “卢修斯，马尔福的血统里……是否确实有媚娃的血统……”斯内普迟疑的问。

    这种问题其实很失礼，虽然外边盛传马尔福有和媚娃通婚的历史。

    卢修斯收敛了笑意，眼睛盯着斯内普，像是要从其中看出什么似的。

    “老朋友，是什么让你问出这个问题呢?”把问题踢回来，在没有搞清楚斯内普话里的具体含义前，他是不想透露家族秘史的，即使问问题的这个人是斯内普。

    斯内普眉心拢聚，“艾伦，你站过来。”

    普林斯现在好像明白了斯内普的思路，感到好笑的同时，心里有股淡淡的暖意。

    “你闻闻。”斯内普对卢修斯说道，他手指指向普林斯的脖子。

    卢修斯有些微的诧异。

    他很自然的就联想到了那天催情香水的事情……真的不是香水?!

    看来是斯内昔冤枉了艾伦，可是――

    卢修斯眼神琢磨的瞥着普林斯，那么，他后来和德拉科就是互相做戏了!

    虚假的讪笑着，卢修斯表情暧昧的凑近普林斯下巴处，鼻子动了动……昔林斯只觉得一股热气喷洒在颈问。

    “卢修斯……”斯内普提醒道。

    坐下扣了扣手指，“迷迭香?味道很淡。”不凑近几乎闻不出。

    魔药方面普林斯真的佩服起伏地魔了，这种迷迭香的味道虽然极其淡，但是却能极其有效的掩盖其他的味道，不可思议。

    他这辈子就这么“香”下去?!

    “艾伦，看来我们需要谈一谈。”斯内普和卢修斯一样，已经猜到那天的味道根本就不是催情剂的……

    “为什么撒谎?”他质问，眼神毫不客气的射向普林斯。

    “撒谎?”普林斯想了想还是死咬着不承认。“我到现在还不知道怎么回事情?”

    “你身上的迷迭香香味!”

    斯内普和卢修斯都盯着普林斯的表情，可惜普林斯的表情一直很少，此时被质问也依然。

    卢修斯甚至佩服起普林斯了，德拉科在他的威压下，即使说真话也会不安的表现。

    “那不是德拉科误送的那瓶香水的后遗症吗?”普林斯一脸的不解。

    “哈呵!后遗症?!”斯内普发现他笑不出来，这真不是一个好笑话。

    卢修斯挑起的眉毛放下，假笑着。  “完美的解释!是吧，西弗勒思?”

    “卢修斯!”斯内普语气透露出不满的情绪。“我请你来就是想问你有关于‘媚娃’的问题，不是让你来称赞我的‘儿子’  ”

    重重的咬音。

    斯内普他不知道普林斯怎么了，他就说这个年纪的小鬼最惹人烦了，不知道怎么了他想到了波特。神色缓了缓，至少他的艾伦比起哈利・波特强多_，!

    “好吧。”卢修斯神色终于显得认真些，他转过头对普林斯说道：  “艾伦，我想我们都知道你和德拉科那天的话不可信。”

    普林斯不置可否，既不承认，也不否认。

    “你们怀疑我有媚娃的血统?”

    “显然，西弗勒思是这么认为的。”卢修斯又扬起假笑。“马尔福家确实混有媚娃血统，如果你想了解这个的话。”他对斯内普说道。

    “催情剂后遗症的可能性更大。”普林斯眼睛盯着卢修斯。

    卢修斯表情里含着了然和笑意，并役有打算拆穿普林斯的谎言，那天德拉科明显是在配合，即使普林斯真的喝了催情剂，也不是通过马尔福家的猫头鹰带给他的。

    “卢修斯，”斯内普没空追究这个，在知道他问对了人后，继续问道：  “那媚娃血统觉醒后的具体情况……还有，普林斯家族祖上也有媚娃……”

    他眼睛看向普林斯，他越发漂亮的脸蛋和浑身散发的淡香确实值得人怀疑，尤其是那天之后，斯内普觉得连他在普林斯身边时间长都有些受影响，经常地不能专心。



第四六章 觉醒的对象


    “普林斯家族的血统?哦抱歉，西弗勒思，这个我还真不太清楚。不过拥有媚娃血统的家族，在英国的很少。”卢修斯谨慎的回忆道，他看了看普林斯精致的脸孔，也知道这个小家伙有多么迷人。

    他亲身尝试过不是么?!

    卢修斯一直惦念着与普林斯再续前缘，今天是个机会，他有些迫不及待，难道再等到德拉科放假的时候才能和他见面……

    不，不!

    背对着斯内普，卢修斯眼神暧昧潮湿的望着普林斯。

    普林斯抬眼，嘴角扬起一抹微笑，心里却暗恨卢修斯的轻佻，居然在这里露出那样的表情!

    卢修斯终于明白为什么对普林斯一直念念不忘了，如果他有媚娃的血统的话。

    不过，是谁让普林斯的这点远古的血统觉醒了呢?

    还是，卢修斯怀疑普林斯是不是拥有二分之一的媚娃血统，例如他那不知姓名的母亲是个媚娃呢?!

    卢修斯可是记得普林斯父母不清，他暗地里查过却查不出所以然……

    “卢修斯，你在怀疑些什么?”斯内普太了解这个老朋友了，他的一些小动作充分表明了他有了某些疑虑和发现。

    “哦，我在思考我们的小普林斯具有多少媚娃血统的问题。”

    “哼哼。很好，你确定他真的拥有媚娃的血统吗?”斯内普到了此时反而不太相信这种看法，虽然这个怀疑是他提议的。

    “小艾伦虽然漂亮，但是表现的和媚娃区别甚大。”卢修斯抛去不靠实际的联想。

    况且，媚娃血统的觉醒总得有个爱慕的对象吧，而普林斯明显不是直接的媚娃混血，那样西弗勒思收养他的时候就应该被那个老疯子邓不利多发现异常。

    斯内普是第一个发现普林斯身上的诱惑的味道的……卢修斯怀疑也有些不敢置信的瞧着斯内普严肃的脸庞。

    他不禁摇了摇头，这不太可能。

    西弗勒思要是小艾伦的觉醒对象……真是个荒诞的假设!卢修斯皱了一下眉，这个想法让他心情不太舒适。

    普林斯低下头，没管那两个人胡乱的讨论，他们也不避讳。

    媚娃?!

    居然联想到那里……不过，确实是个完美的掩饰。

    普林斯可没打算反对。

    “为什么不问问我们的小艾伦呢?”卢修斯建议道，他终于想起一条常识，媚娃血统觉醒的巫师，他们会渴求见到爱人，当然这条现在并不严格，因为血统的稀释，并不会像传说的那样长时间见不到爱人就会情伤死亡，虚弱倒是真的。

    斯内普揉了揉额头，他鼻子里喷出长气，脸上的神情困扰。

    他从来没想过养个有媚娃血统并且觉醒的孩子，不是觉得普林斯不好，而是他讨厌麻烦上门的感见。

    “艾伦，你对谁有比较有感觉。”卢修斯眯起眼睛，收敛起假笑的面孔，他现在很不高兴。

    因为，很明显，艾伦的觉醒对象绝对不是自己。

    ……来到马尔福宅邸之前……遇到的人……

    斯内普也同样沉默的盯看着普林斯。

    “你们已经确定我有媚娃血统了?”普林斯扬眉问道。

    “你听懂吗?只是询问一下。如果是你那个催情剂的后遗症，那么我不得不说做这瓶魔药的巫师堪称大师!”斯内普讥讽道，他恼怒普林斯上回就这个问题的遮遮掩掩。

    斯内普一直认为普林斯的那个鬼催情香水不对劲儿，从刚开始说的普通香水，到德拉科为他遮掩辩解的假话，再到现在的后遗症?!

    啊哈，真是谎话连篇，什么时候他变得这样不诚实，藏有一个又一个不能对他说的秘密。

    另一旁的卢修斯也假笑了一下，在英国没有比斯内普魔 技术和研究更高超的巫师了，他对那个制作催情剂香水的魔药师也很感兴趣。

    普林斯低声反驳，“上次不是查清那个是催情剂吗?”他目光落在斯内普身上。

    “哈，是催情剂中的迷迭香的味道没错。”斯内普抿紧嘴唇，说的很谨慎保守。

    只是催情剂的味道？！仿佛明白了什么，卢修斯诧异的看了一眼斯内普，他很明白这个老朋友对魔药谨慎的态度，既然这么说，就是不能完全肯定普林斯那次身上到底用的是什么。

    “有些媚娃身上也会有味道散出。”卢修斯这个半个专家说道。

    普林斯扬起嘴角，侧过头，自己嗅了嗅颈侧的昧道。

    “迷迭香?!很奇怪味道，以往确实没有。”

    斯内普和卢修斯都等待着普林斯继续回答。

    “用你的脑袋想一想，我们问你的是你那几天碰见谁了，对谁有亲近之感。”斯内普咄咄逼人，他是在想象不出自己的儿子往后像媚娃一样，发情的跟随着一个未知的巫师屁股后面纠缠。

    想到这里，他的脸色更加黑了

    普林斯扬起眼晴，“没有谁。”

    “你最好说实话!”

    “那几天确实没见过谁。除了你。”

    卢修斯低笑出声。“西弗勒思。看来你就是那个人了。”

    “卢修斯!”斯内昔低声喝道。

    “好吧，开个玩笑。你是他的父亲!不过――是养父。完全有可能不是么。”

    斯内普看着卢修斯的脸庞，只觉得心火上涌，他扭过头继续瞪着普林斯。

    “确实没见过什么人，我没出去。你可以问噜噜。”普林斯一脸镇定，看样子一点也不心虚。

    “西弗勒思，我想艾伦应该只是那个催情剂的后遗症。跟媚娃没有关系不好么?!”

    “哼，最好如此。”

    普林斯看了看斯内普有瞥了一眼一直讪笑的卢修斯，喏喏的沉吟道：“不过，要说有亲近感，只有西弗。”

    斯内普和卢修斯的表情俱是一愣。

    “你在说什么胡话!”斯内普的声音恼怒。

    “我确实喜欢见你啊，西弗。”普林斯一脸自然。“儿子想见父亲，有什么问题吗?”

    卢修斯上下的打量琢磨着普林斯的动作神态，他是真不懂，还是故意的装傻。以他的了解，普林斯绝对是在装傻，也许也有可能在说真话。

    斯内普和他的养子?!

    卢修斯突然不想呆在这里，“好吧，西弗勒思。我接下来还有个约会，你和艾伦的问题自己解决。”

    他露出一抹极其不负责任的调侃笑容。“别担心，艾伦!就算你真有媚娃血统，并且觉醒了，也没什么关系，忍耐住心底见面的冲动，不见面，顶多会让你精神上难受，身体只比往常虚弱一点点。这不算什么问题是么，西弗勒思?”

    “他只能这个状态吗?身上的味道?”斯内普皱着眉问道。

    己经抓起飞路粉的卢修斯最后回头答道：  “这没有办法，除非远离人群，不然随着小艾伦年纪的增长，围着他打转的的巫师，包括另巫和女巫，只会越来越多。除非他原理人群。”

    他给了一个毫无意义的建议，然后消失在壁炉里。

    “西弗，裁真的有媚娃血统吗?”普林斯的样子和困扰，他眉心有道轻印。

    “这个需要检测。”斯内普斟酌的说道，他也不希望如此，更别提普林斯刚刚说的话。

    喜欢亲近他？！

    哦梅林啊!

    斯内普诅咒。

    如果这样，难道要让他的样子往后一直用爱慕依恋的眼神望着他吗，甚至……甚至亲近……

    斯内普简直不敢想象那个场景。

    普林斯离开办公室前，想了想还是说道：  “我还是认为我没有媚娃血统，只是催情剂的作用，这也许是个意外。”

    昔林斯还是不忍斯内普因为这个操心，看护哈利，教授魔药这门准备和善后都很繁杂的工作，己经够他累得了。

    即使，他并没有觉得真的和斯内普发生亲情意以外的感情……

    普林斯觉得自己不小了。

    他到现在为止已经忘了他的精神年龄到底多少岁了，早就超过二十岁了吧。

    爱情……到现在为止，他从来还没考虑过。

    至于前一阵子和他有肉体关系的卢修斯一一普林斯轻笑，那是个别人的丈夫，德拉科的好父亲，他不会属于他。

    只是除去肉体关系，他打算继续维持他们之间的暧昧。

    虽然卢修斯并不那么想。

    普林斯想到了刚才卢修斯的眼神。

    依然对自己有性趣和好感么？！呵呵……他不介意利用。

    普林斯了解卢修斯除了想与他继续保持肉体关系，也想探明他一一上次在书房里被抓包，他虽然勉强糊弄过去，但是一向警觉的卢修斯应该早就怀疑起他了。

    没有到关键时刻，他不想暴露他与伏地魔的关系，尤其是在卢修斯面前，那个人一直是个自私利己的投机主义。

    如果不想被利用，就不能让他发现秘密，否则……



第四七章 杀死哈利的任务


    普林斯，是么?回到家沉思的卢修斯，一直觉得很奇怪。

    他发现这一年来金妮一直没有异象，凭着韦斯莱家的穷困状态，他们家的小女儿得到了一个新的日记本，没有理由不用。

    卢修斯并不是偶尔间做出这个决定的。

    上一年奇洛的事件，身为校董，外加德拉科的父亲，他很清楚伏地魔回来了。

    所以，他才见机把日记本扔到霍格沃茨，既抛弃了危险物品，又有理由对伏地魔讲，堪称一个英明的决定。

    卢修斯一直是伏地魔手下头号仆人，只要利益一直存在，他就不会背叛。隐隐的他知道伏地魔交给他的日记本不同寻常，甚至重重蛛丝马迹，拥有各种黑魔法珍贵书籍的卢修斯，隐隐的猜到了那个日记本到底是什么。

    它需要灵魂的力量!选择死对头韦斯莱家单纯的小女儿作为日记本拥有的对象，也是经过他仔细考量过的。

    可是，为什么到现在霍格沃茨还这么平静?!

    而想到普林斯――

    卢修斯自然而然的怀疑起他上次进入书房的意图……

    霍格沃茨。

    霍格沃茨。

    手指扣敲着原木桌面，卢修斯在考虑身为霍格沃茨的校董之一，是否需要经常去学校视察一下，尤其是斯莱特林那里。

    德拉科和普林斯在那里不是么！

    既然弄不清他的意图，接近他，给他机会，也是一种简便的方法。

    卢修斯是对普林斯感兴趣，也喜欢他们在一起的感觉，那副少年的身躯尝起来意外的美好，不过这一切要建立在不威胁马尔福利益的基础上。

    普林斯在学校和德拉科在一起，并且他的宝贝小龙是那么的信任他，视他为好友――

    卢修斯想了想站立起来。

    他不得不为德拉科担心!

    ×××××××××××××××××××××××××××××

    普林斯多次拒绝了卢修斯的求欢。

    这个马尔福的家主经常无事可做，来到霍格沃茨巡查，尤其是斯莱特林。

    托他的福，斯莱特林获得不少捐赠，寝室房问的条件和公共休息大厅更加华丽舒适了!

    这让德拉科的人气在斯莱特林上升到了一个新的高度。

    未来的级长职位非他莫属!

    德拉科脾气好了很多，在斯莱特林内变得极其有责任感，除了面对哈利和罗恩他们的时候。

    哈利和德拉科的关系并没有好转，虽然他们两个人都并不想造成紧张，可惜两人的理念不同，又身处对立的学员，外加上起哄的罗恩，往往哈利还没有和德拉科生气吵起来，罗恩就像炮筒一样首先投出炸弹。

    德拉科更不是忍让吃亏的主，尤其是他十分看不上的韦斯莱，事件发展成最后已经不受控制，除非他们两拨人不碰见，要不然就火花四溅!

    普林斯讨厌无意义的争斗，德拉科明明在他和扎比尼面前挺通透的一个人儿，但是只要一碰上格兰芬多们……怎么就……

    也许是家庭遗传吧。

    普林斯睨着威逼他到走廊拐角的大马尔福卢修斯。

    卢修斯好容易在斯莱特林一个比较偏僻的地方遇见普林斯，哪里有不上前的道理。

    “艾伦。”他挑起普林斯尖秀的下巴。“你在躲我?!”

    普林斯眼神未变，但是仔细看的时候，脖颈的血液还是逐渐涌上来，卢修斯的手和腿并不老实。

    他的双腿中间夹着卢修斯插进来的膝盖，被顶到冰凉的墙面上靠着，普林斯垂下黑眸，然后微笑，抬眼看着面前的成年男巫。

    “卢修斯，我想这是学校……我并不想让德拉科或者其他的学生教授知道我们的关系……”

    “好吧，不过快要放假了，来马尔福庄园怎么样?”手指摩挲着普林斯的下巴，逐渐朝下，直到锁骨处，来回的画圈。

    昔林斯承认他的心跳突然快了两拍，他躲开，  “好吧，我答应你。不过到时候你不能强迫我!”

    普林斯考虑到伏地魔有可能假期来找他。经过深思熟虑，显然他和斯内普一起住在普林斯庄园不太合适，现在的形势斯内普还是在学校比较好。

    让斯内普直接有面对黑魔王的机会……普林斯不知道伏地魔什么打算。

    安静的诡异!

    哈利总算打破了每年的万圣节诅咒。

    卢修斯达成目的，神情这才缓和。

    他不知道普林斯查清楚他是否拥有媚娃血统，不管有没有，他被吸引了，得不到的就是好的……面对普林斯不断地拒绝，他反而更感兴趣，这让他充分怀疑自己拥有普通男人的劣根性。

    普林斯去德拉科家根本不用借口斯内普就批准了。

    斯内普一直在避免和普林斯长时间待在一起。

    普林斯偶尔会到他的休息室一起住，斯内普恼怒又惊讶的发现，他的躯体居然深受影响，夜晚绮梦连连……

    日常观察下来，斯莱特林大部分男巫女巫都用爱慕的眼光瞧着普林斯，一番试探下来，只有还未发育成熟的德拉科不解风情，这让他稍微放心。

    “艾伦――”离校前，扎比尼恋恋不舍的哀叹，羡慕的看着德拉科和普林斯挽着的手，普林斯最近都不让他靠的太近。

    扎比尼承认他有点喜欢普林斯了。也许无关乎爱，只有性吸引。暗地里他心里颇为怀疑自己的情操。

    看来大家说的很对，他真的是滥情的人，居然对自己的同性好友起了不该有的念头。

    夜晚下的马尔福庄园。

    气氛良好的吃完晚餐，普林斯在属于自己的客房里躺下。

    这回他坚持住在德拉科卧房的临处。

    他可以跟卢修斯暧昧，但是却不算继续深入。

    去年的是个错误!

    直到睡前，卢修斯并未叨扰他，和德拉科互道了晚安，普林斯没有用魔杖，望着窗外夜色下马尔福庄园的花园喷泉，手动的拉上窗帘，却再回转头的时候吓了一跳!

    一条大蛇出现了!

    盘踞在他的睡床上。

    并且，它身上缠绕着一件衣服。

    是纳吉尼。

    普林斯觉得纳吉尼蛇身上的衣物颇为眼熟!

    “我是来还你衣服的……嘶嘶……”纳吉尼嘟囔着，它很清楚普林斯和伏地魔主人的父子关系，用着蛇语和他沟通。

    “纳吉尼，你来干什么?就为了还一件衣服？!”啊，这件衣服是曾经在普林斯庄园丢失的那件，当时被纳吉尼征用了，普林斯没注意这个细节。

    谁能了解为什么一条蛇睡觉还要用他的衣物垫着……

    “主人让我来的。霍格沃茨和马尔福庄园的防护很强，他暂时不方便亲自前来。”

    “马尔福一直不是很忠心吗?”不太经意的问着。

    “啊，主人说要做一些准备，然后再召唤他的仆从。”纳吉尼小姑娘实话实说，它没觉得这有必要隐瞒同样会说蛇语的小主人。况且，这好像也不算秘密。

    吐着红芯子，纳吉尼歪着头想。

    “就这些?”看到大蛇被岔开话题就会转不过去，普林斯主动问了一句。

    “哦，差点忘了。主人说马上他就要召集食死徒，就在霍格沃茨开学的那天晚上。你有单独任务。”

    “什么任务?”普林斯问道，“新生分院和晚宴的时候，学生们几乎都得在场。”

    “抓到哈利・波特，你的任务。”纳吉尼兴奋的说道，它只是知道这个人名是主人的大仇敌。

    抓到?!不是杀死?

    普林斯心里有了计较，他知道伏地魔要什么了。

    “那食死徒要干什么?”他继续打探。

    “呃，这个主人没让我告诉你啊。”纳吉尼说道。

    “纳吉尼，我是谁?”

    “你是艾伦呀!”

    “你说的很正确。可是我不但是艾伦，我还是你主人的儿子，你的小主人不是么?”继续诱骗道。

    “……”纳吉尼侧着头，用红红的蛇眼盯着普林斯好半天，“好吧，告诉你主人那天会让食死徒攻击阿兹卡班，那里面有忠心的仆人。”

    仅仅是让食死徒，而没说自己亲自去……寥寥几语，普林斯猜测到了一些东西。

    “纳吉尼，我很喜欢你。”普林斯微笑。

    他试探性的坐在床上，“我可以抚摸你吗?”

    纳吉尼听见并没有觉得冒犯，普林斯身上有主人的气息，魔法生物对这种灵魂气息很敏感，所以他对普林斯好感甚多。

    它缠上昔林斯的手臂，蛇头趴在他的胸口和肩膀上，挺起时都能和普林斯对视。

    冰凉滑腻，还有些沉重，纳吉尼的确实是一条健美壮实的大蛇。

    普林斯躺在床上搂着它，他想他的习惯与蛇为伴了。纳吉尼并没有要走的姿态。

    果然，它说道：“艾伦，主人让我待在你身边。”

    “你这么大?!”普林斯的手抚摸着蛇鳞，纳吉尼粗的让他的手都环不住。

    “我可不是普通的蠢蛇，是可以缩小的。”说完，纳吉尼身上一阵魔力波动，眨眼问变成了手环一样大小的小绿蛇。

    “怎么样，藏在你衣袖里，或者胸口上，绝对没有问题。”纳吉尼得意洋洋，它喜欢看人吃惊的样子，伏地魔很忙，都很少和它聊天了。



第四八章 被捉奸


    卢修斯并不是一个强奸犯。

    面对普林斯的拒绝，他不可能采取强硬措施，他有些搞不懂普林斯了。

    既不拒绝他偶尔的肢体亲热，却在夜晚狠狠的关上房门，从不给他继续下去的机会。

    马尔福家的花园里，喝着顶级的红茶，卢修斯挑了挑眉，昔林斯这实在欲擒故纵吗?!

    他承认，他对这个吊胃口的游戏还没有玩腻，还算有趣不是么。

    不过，马尔福家的人从来不是那么好打发的，卢修斯撂下茶碗，他知道纳西莎参加贵族夫人聚会去了，德拉科在院子里练习飞行技术，而昔林斯一向对骑着扫着飞行不太感兴趣，现在正独自一个人待在屋子里偶尔会望着在天上飞行的德拉科。

    走进房里。

    他来到了普林斯的屋内，施了一个静音咒。

    轻声走到普林斯的背后环住他的身子，“艾伦!”他唤道。

    普林斯假寐的眼睛睁开，卢修斯时常在没人的时候做些暧昧的动作。

    昔林斯都不明白自己的心思。

    对此，他谈不上讨厌，生理上的愉悦感是有的，可是也并没有恋爱中的那种欣喜……反倒像是只求肉体关系的情人?!

    忍不住露出嘲笑的笑容，普林斯很习惯的靠在了卢修斯的怀里，年长者，尤其身后的这个人还是个强大富有魅力的男人，这种感觉让人很安心，也很温暖。

    卢修斯俯下头亲吻着普林斯，在他敏感的颈侧。

    时间长了，普林斯都能听到自己的喘息声。

    从第一次接触情欲开始，普林斯身体发育的很快，长高了不少，情欲来的也凶猛，少年最易动情，保持不住。

    几个回合下来，普林斯的腹部灼热，不算蓬松的裤子微微隆起，卢修斯的一只手臂顺势下滑。

    他居然握住了它!

    “不!”普林斯觉得胸口一阵痒动，不行，不能继续下去。

    他想推开卢修斯，可是今天卢修斯做了完全的准备，哪里能让自己就这么轻易的败退呢。

    胸口里又是一阵蠕动。

    是纳吉尼。

    该死的，它还在他身上昵!

    普林斯咒骂，遗忘咒语对魔法生物的效果不太好，如呆他现在还继续和卢修斯发生关系，这条蛇知道就等于伏地魔知道。

    难道要让伏地魔嘲笑他甘愿屈居他仆从之下吗，这不仅对自己不好，对卢修斯的影响也不好。伏地魔的脾气谁能摸得清呢!

    毕竟他是他的继承人，魔王的儿子即使还未公开承认的儿子，被卢修斯一再的欺压，不知道伏地魔在乎面子不……

    一瞬间的时刻，普林斯想到了很多。

    也许不值得考量，也许很重要，总之他在走神。

    卢修斯不满的啃咬普林斯的脖颈，滑下的手拢动着，让普林斯的口放大……

    一直埋藏在普林斯胸前的纳吉尼暗地里吐着蛇芯子，切，艾伦不愧是主人的儿子，居然年纪这么小就和人亲热，还是个男巫。

    见多识广的纳吉尼，主要是见惯了伏地魔在它面前从来就不避讳的亲热，面对此时此景它并未感到难为情。

    顺着普林斯的另一侧衣袖滑到地毯上，纳吉尼隐藏好魔法气息，找了个角落藏了起来。

    主人亲热时千万不能打扰，尤其魔力高深的巫师，一点点波动就会让他们警觉。

    感觉纳吉尼逃跑，普林斯有一刻愣神，卢修斯趁此机会施了一个简单的无杖魔法――

    瞬间普林斯变得赤裸!

    随即，卢修斯覆在上面，让普林斯没有反抗回神的时候。

    “卢修斯，现在不适合。”普林斯找回理智，他虽然躯体口萌动，但是闻着他身体香味的卢修斯理智。

    “正合适。”卢修斯抬眼，扯了一抹笑容，微微露出得意。“他们都不在房内。”

    说完，他继续啃咬抚摸着身下的这副迷人的光裸躯体……

    红樱被折磨拨弄，口被摩挲，潮热的软舌湿漉的一点点朝下行，普林斯呻吟着。

    他脑梅里犹豫着，身体却默契的配合着。

    哦……梅林!这该死的欲望!

    顺应欲望吗……普林斯心里努力挣扎着……窗外却呼啦一阵风，然后停止――

    “爸爸，艾伦!”德拉科惊呼出声!

    他简直不敢置信!

    床上的两个人一定是喝复方汤剂冒充的!

    一定是这样!

    一定是这样的

    飞天扫帚悬停着，一动也不动。

    卢修斯顺起放置在旁边的魔杖，呼啦一声，窗帘拉上。

    一室寂静，黑暗。

    普林斯喘了口气。

    他瘫软着身体，仰面躺着，面无表情地望着天花板。

    没办法继续下去，卢修斯冷着脸，翻身下床整理好自身。

    “德拉科……”普林斯低声喃道，神情看不出喜怒。

    “放心!我会找他谈谈的，他马上就会进来的。”卢修斯很冷静，心底却有些恼怒。

    他在考虑给德拉科一下“一忘皆空”是否合适。

    德拉科很震撼!

    他一直在空中呆呆愣愣的，幸亏扫帚是最新的，安全性能不错，缓缓的落地，他失神落魄的走进主屋大厅。

    仰起头，望着通向楼上的阶梯，脸上的表情变得麻木起来。

    德拉科一向认为他父母的感情很好，虽然不想红毛韦斯莱家族那般亲热，可是也相敬如冰，很少吵架。

    父亲……

    艾伦……

    他们为什么在一张床上……为什么在做那种事情……

    父亲背叛了母亲!

    而艾伦就是罪魁祸首!

    梅林啊……德拉科捂住脸孔，泪水滑下两趟。

    良久，他揉了揉通红的眼眶，斯莱特林特有的冷静浮现，他板着一张脸，坐在大厅中，盯着楼梯口。

    他不会主动上去，他要等着他们下来，亲口解释……

    呵呵……解释……也许只是通告吧……

    德拉科太了解他的父亲大人了。

    卢修斯对待家人大多时候很纵容，但是他决定的事情，他和妈妈纳西莎一向改变不了，事实也证明了父亲重重决定的英明，在德拉科的眼里，卢修斯就是他的榜样，他崇拜的对象。

    现在这个榜样和崇拜的对象正和他的好友躺在一张床上!

    哈!

    真是可笑!

    可耻!

    可恶之极!

    德拉科一瞬间恨极了普林斯。

    他甚至幻想掐着普林斯的脖子，问他为什么要破坏他完美的家庭?!

    为什么?

    “德拉科。”卢修斯的声音此时响起。

    他的头发不再整齐，零散的几缕顺贴着脸庞。

    德拉科紧抿着嘴唇，下唇都被咬成一个个牙印，几乎咬破。

    “德拉科。”卢修斯叹道，如果德拉科大吵大闹的质问着他，他会毫不留情的给他一个一忘皆空，可是现在的他让他心疼。

    卢修斯一向爱护家人，即使他对纳西莎没有爱情，可是她是他的妻子，他继承人的母亲，自然在他的保护尊重之内。

    他会永远爱护她和德拉科。

    当然，这是在马尔福家族传承的先决条件之后才能考虑的，即使是他自己的生命也要排在家族之后。

    家族的传承是最优先的!

    千年的马尔福家族即使不能在他手里发扬光大，也决不能毁灭在他的手里!

    卢修斯安慰似的拍了拍德拉科的肩膀，德拉科身体僵硬，眼里的目光冷冽带着质问，也带着丝恍惚，他想听父亲说这一切是意外，是他的错觉……

    “我看到的不是真实的，对吧，父亲大人?”德拉科用上了敬称，他不能相信他尊敬的父亲会……

    “它不是你的幻觉!”意外慈和的声音响起，不像是卢修斯平时冷冽高傲的语调。

    德拉科抬眼，紧盯着卢修斯的双眼，他从来没这么大胆过，直盯盯的这么看父亲冰凉的灰蓝色双眼。

    “这是真的啊!”德拉科嘴唇嚅动，然后他猛然抬头往楼梯上望，普林斯没有下楼来。

    卢修斯知道他在想些什么。“是我强迫艾伦的。”虽然他心底里一致赞同德拉科疏远普林斯这个带些危险与诱惑的孩子，可是不能因为今天的这个原因让他们反目成仇。

    德拉科要是恨极普林斯，必然在斯莱特林里全力攻击他，卢修斯太了解他的这个儿子有仇必报，以牙还牙、以眼还眼的性格了。

    “我要亲口问他。”德拉科走上楼梯，顿了一下，没有回头，只是低声说道：“父亲，你太让我失望了!”

    卢修斯静默，倒了杯红酒坐下。

    普林斯穿着睡衣，“纳吉尼――”他用蛇语唤道。

    纳吉尼噌噌的爬上他的身上。“艾伦，你的好事被发现了!”

    “你在幸灾乐祸!”普林斯戳着它的肚子。

    “哼，被抓包了。主人才不会像你这么笨，居然连窗帘都不挡好。真笨!笨死了!”纳吉尼不断地嘲笑着他。

    普林斯叹了口气，德拉科一定会和自己绝交了!



第四九章　纳吉尼是条好蛇


　　普林斯心里对说自己不在乎，他不在乎这段小孩子的友谊，他真的不在乎。
　
　　明明活了二十多年，为什么要在乎一个十三岁少年的态度呢，即使他伤害他，可是这些都是成长中很容易碰到的事情……
　
　　德拉科，其实很幸福！
　　
　　真的，他很幸福。
　　
　　他不像自己从来没有亲生父母，普林斯想到了斯内普，只有斯内普待他很好，有些真心，可是普林斯知道，从开始斯内普嫌弃他是个麻烦，即使是现在，他也是他的累赘，不得已的包袱吧。
　　
　　这是普林斯十几年来一直知道的事实，也是他的心结。
　　
　　所以当德拉科脸冷厉，满眼怒气进入房内的时候，看到的是普林斯悲伤黯然的神情，那抹脆弱德拉科从来没有在霍格沃茨里看见。
　
　　普林斯的表情何时都是淡淡的，几时开心也很少大笑，更别提现在的这种消极的状态。
　　
　　“德拉科，你来了。”淡淡的问候，恢复一如既往的状态。
　　
　　德拉科本来想发泄想怒吼，可是看到普林斯这一副从悲伤马上转变成平平淡淡的表情，让他犹如拳打到空气之中，无从下手。
　
　　“普林斯。”直呼他的姓氏，他德拉科不会么轻易原谅他的。“父亲是他强迫的。”
　　
　　只是陈述着，德拉科瞅着普林斯。
　
　　“啊，你说刚才？”普林斯痛哭流涕，没有祈求原谅，他的口气淡然。“强迫？你觉得你的父亲是那种人吗？”
　　
　　德拉科被普林斯的反问问住！
　　
　　他语气凶狠，声音都带丝颤抖。
　　
　　“那么，普林斯，是你勾引的他吗？”
　　
　　告诉我不是，告诉我这只是个意外，告诉我你们只是……是啊，是什么呢？！他明明都亲眼看到他们拥躺在起，普林斯光裸的躯体还在他眼前晃……

　　“你已经知道答案不是么？”
　　
    随着普林斯说完话，德拉科瞥见藏在睡衣下的脖颈侧面的红痕――那是吻痕。
　　
　　德拉科知道。
　　
　　可是心里的冲击却十分强烈，他实在不能接受父亲与和他同龄的好友发生的关系，更别提他们都是男性。
　　
　　巫师是对同性恋人比较宽容，可是卢修斯已经有纳西莎妈妈，有儿子，有个完整的家庭，现在却和……

　　德拉科脸憋的通红，眼里满是被背叛的痛苦，斯莱特林对待朋友和仇敌是两种极端。

　　一样的决然！
　
　　“艾伦?普林斯，既然你不解释，不乞求原谅，我也不想再拥有你这个朋友！”
　
　　德拉科恨声道。
　
　　“从此以后，我们形同陌路！”
　
　　“好吧。既然你想这样。”普林斯目光瞅着地面上的地毯暗色的花纹。“其实样对彼此都比较好。”真的，你与我在起一真的很不安全呐。

　　普林斯露出笑意。
　
　　居然――德拉科看见气极反笑！
　　
　　“好好！你早就期盼如此吧！今天开始如你的意！”
　　
　　他摔门而去。
　
　　房门哐当哐当的作响，慢慢的停下。普林斯收回目光。
　　
　　他怀里的小蛇慢吞吞的爬出来。
　
　　“嗨，艾伦，你伤心了？”纳吉尼红色的蛇眼珠乱动，屋里的魔力气场真不稳定呢。

　　“别话。”嘶嘶的话，普林斯甚至没有去注意周围是否有人偷听他蛇语，他无心做多余的防备。
　　
　　普林斯心身都很疲惫。
　　
　　过夜，普林斯告辞，纳西莎再三挽留，她是个聪慧的女巫，有些事情只是不出来，其实心理面都很有数，和卢修斯维持着还算和睦的婚姻。种超然的贵族婚姻。
　　
　　纳西莎爱怜的看着她的德拉科，责备的目光射向卢修斯，并不是气恼他的出轨，从生下德拉科个继承人之后，他们的行为就开始不受约束，就连偶尔也有相好的情人，但种约会有个前提是不在家里，不要在对方知道或者能目睹的地方约会，是种对彼此的尊重。
　
　　责怪的是卢修斯居然大胆的在家里，而且选择的对象是德拉科的同学兼好友，并让他的小龙亲眼目睹，伤害也太大！
　
　　对与普林斯，纳西莎并没有恶感，甚至觉得卢修斯对么年少的孩子下手，实在有些过分。
　　
　　德拉科很自然的误会母亲纳西莎的目光中的含义，他为自己的母亲心疼，居然还体面的挽留普林斯！
　　
　　可恶！
　　
　　德拉科的餐桌礼仪今很不合格，刀叉叮当碰击着瓷盘，最后重重的撂下，普林斯吃完早餐告辞之后，他也没有起身相送的意思。
　　
　　“卢修斯，送艾伦回家吧。”纳西莎温和的建议道。
　
　　卢修斯不置可否，点点头和普林斯先后进入壁炉。
　　
　　“妈妈！”德拉科唤道，语气很不赞同。
　
　　“小龙，艾伦对很重要吧。何必失去个朋友呢。”没法子捅破和他父亲之间的关系，等德拉科长大自然就明了了。
　　
　　其实的小龙的婚姻也不是自主的，卢修斯已经有意和帕金森家联姻。唉！
　　
　　纳西莎想到自己和卢修斯，他们也是在上学的时候订婚的，切如此而已。
　　
　　普林斯对卢修斯没有好脸色。
　　
　　德拉科的态度还是让他心底受伤。
　　
　　他以为他能承受，他以为他能故作不在乎……很多的他以为……呵呵……
　
　　普林斯没有拒绝随后而来的卢修斯的拥抱，蓦然涌上的孤独感蚕食着他的心脏。

　　那里还是热的；那里还是需要温度的。

　　……
　　那直到夜里卢修斯也没有回家，德拉科的脸色是黑的，纳西莎倒是和平时样，只不过不管怎么开慰逗弄的小龙，那板着的张脸就是没有变化。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　“纳吉尼，你其实是一个好姑娘！”第二在卢修斯离开之后，普林斯拨弄着小蛇道。
　
　　“你知道就好，我可是世上最好的毒蛇！”纳吉尼颇为自豪。
　　
　　过了一会儿。
　
　　反应过来的纳吉尼奇怪的问道：“你怎么知道我是条好蛇？”它纳闷的瞅着普林斯。
　　
　　“单纯，忠诚，永远不离弃你的主人……”普林斯摩挲着纳吉尼的脊背。“还不够好吗？”
　　
　　“是挺好的。你挺会夸人！”纳吉尼很高兴。“除主人，第二喜欢你，艾伦，小主人，嘻嘻……”它很高兴和主人的儿子相处的如此融洽。

　　斯内普并不清楚普林斯回到自家的庄园，他忙完下学期的准备工作后，回到自己的蜘蛛尾巷。
　　
　　普林斯庄园太大，没有人的大空间其实斯内普并不是很喜欢，虽然他大多喜欢呆在安静的地方，格兰芬多们的小崽子们实在太吵，他需要处静谧之地休憩。
　　
　　蜘蛛尾巷就是最能让他安心的地方。

　　房子老旧，开开门，周围的环境立马显得嘈杂，但是斯内普住的很好。
　　
　　邻居家早就不是莉莉家的房产，十几年前已经换人住。
　　
　　斯内普没有把它买下，有时候他会望着那幢房子，和房前的那片空地。
　　
　　他没有再走进去怀念。
　　
　　他没有资格。

　　没有资格乞求谅解，莉莉的父母家，莉莉小时候成长的地方……切是那么的单纯美好……仿佛是在昨日……
　　
　　普林斯带着纳吉尼寻来。
　　
　　假期从来没显得么长久。
　
　　每日普林斯的老宅里空空荡荡，除在他身边的纳吉尼和家养小精灵噜噜，安静的滴水滴落都能听得清楚。
　　
　　来到蜘蛛尾巷，也只是碰碰运气。
　　
　　伏地魔是否找他，什么时候找，纳吉尼没有，他也顾不上，他现在想待在斯内普的身边。
　　
　　只是待着就行。
　　
　　“艾伦！”斯内普早晨下楼就看见普林斯站在壁炉前面。
　　
　　“不是整个假期都要在马尔福家度过吗？”斯内普挑眉感到奇怪。
　　
　　“吵架。”普林斯简短的解释，现在掩饰，开学和德拉科分道扬镳，斯内普也会知道的。
　
　　“和德拉科，那个爱张扬的小子让着他就行。”斯内普喝着普林斯带来的噜噜熬制的咖啡，昨晚他失眠，看夜的魔药书籍，眼圈有些发暗。
　　
　　普林斯没有多做解释。
　　
　　斯内普也不是关心小孩子友谊多管闲事的人，他和普林斯安静的同住，偶尔会出去到麻瓜的地方逛逛，虽然斯内普的气场有些冷冽，但是他可并没有邓不利多的诡异审美。
　　
　　两人很正常的穿着，都很闲，行走于伦敦的大街小巷。
　　
　　普林斯记住他们有次坐车还路过贞路，眼角余光偷看斯内普的表情，他的眼神还是那么的空洞，仿佛不知道哈利住在里。
　　
　　哈利，真要抓住他吗？他，能从伏地魔或者食死徒手里再次逃脱吗？
　　
　　普林斯不敢肯定，命运发展的轨迹早已经偏离……切只是顺应上步……

　

第五十章　抓捕哈利


　　开学分院。

　　普林斯坐在斯莱特林的长桌边，旁边就是德拉科和扎比尼。

　　德拉科冷哼声，和扎比尼笑，眼睛却斜眼睨看着普林斯。
　　
　　普林斯如既往的沉默，更加的安静，但是爱慕他的斯莱特林们还是不断地抛来热切的眼神。
　　
　　让他自觉不自觉的就成为斯莱特林瞩目的人物。
　
　　德拉科越发的看不惯！
　　
　　他生着闷气。
　　
　　斯内普眼睛瞅着下方，看到普林斯之后，往格兰芬多那里瞥去。
　　
　　恶狠狠的目光扫射着小狮子们，然后他发现关键的人物居然不在！
　　
　　波特居然没有准时到校！

　　斯内普恨不得直接宣布格兰芬多扣除百分。
　
　　瞅眼邓不利多，交流个眼神，邓不利多捋着长白胡子摇摇头，并示意斯内普查查看。

　　高大的鼻子里长喷口气，斯内普皱着眉头，眼神深邃，面无表情的走下教师台。

　　他匆匆的从侧面出大厅。

　　普林斯诧异的瞅着哈利的空位，他看见罗恩和赫敏的表情都有些忧心。

　　哈利又出问题？！

　　去年和罗恩已经缺席分院典礼，今年没有多比的自作主张，怎么还能……是自己只蝴蝶造成的吗？！

　　普林斯忧心的看着斯内普离开。

　　纳吉尼藏在他的怀疑，被他掩盖魔法气息，邓不利多向精明，由不得他不去小心。

　　所幸，哈利及时回到格兰芬多，只不过头上挂着脏兮兮的灰尘和蜘蛛网。

　　“伟大的救世主终于出现！”德拉科夸张的嘲笑道，冲着格兰芬多送上抹挑衅的笑容。“他该不会又和去年一样吧，扎比尼？”

　　“也许。”扎比尼低调的笑着，嘴里却附和德拉科对哈利的嘲笑，“看回哈利精明些，他明显是从对角巷的破釜酒吧的飞路网过来的，那里在开学会开放，是替赶不上火车迷路的小巫师临时预备的。”

　　种巫师界公共的常识身为斯莱特林的纯血巫师都知道，也只有堕落的韦斯莱家的幼子去年没头脑的开着爸爸的麻瓜改造汽车飞到学校。

　　“格兰芬多们的头脑向堪比巨怪！”完德拉科嗤嗤的笑起来，高尔和克拉布也哈哈的没形象的大笑，扎比尼只不过眨眨眼睛，温和的却无声的露出微笑。

　　斯莱特林只有德拉科华丽的张扬，铂金王子的嘲笑表情也是矜持傲慢的，尤其在高尔和克拉布的对比之下……样的德拉科在斯莱特林并不惹人讨厌……斯莱特林们喜欢有人蔑视格兰芬多们，尤其喜欢他们被挑衅就扎毛的蠢狮子样。
　　普林斯没心情，他注意到哈利回来，可是斯内普却久久的未出现。
　
　　手掌不经意的搭在胸口，纳吉尼在里面安静的待着，它没有睡着，今它有任务，接下来要配合普林斯的行动，马上它就又能见到主人！
　
　　斯内普没有归来应该是食死徒的标记突然召唤，伏地魔首次紧急召唤……普林斯观察着邓不利多的表情，他表情自然的装作看教师席上的各个教授，眼神顺势扫过邓不利多的脸庞。

　　邓不利多不愧是老狐狸，完全看不出在想什么，脸上笑嘻嘻的和蔼慈爱的往下注视着忐忑不安等着分院的新生们，除斯莱特林，他的目光又柔和从格兰芬多依次的落到拉文克劳和赫奇帕奇的长桌上，然后却谨慎的观察的斯莱特林桌两侧的小蛇们。

　　普林斯收敛目光，端坐好继续安静的等待着新生分院，德拉科和扎比尼他们对邓不利多的注意如既往的视而不见，所有的斯莱特林们如同和他们样的态度，都在安静的坐着。

　　分院帽开始唱歌。

　　然后开始为今年的新生分院，直到最后个分到赫奇帕奇结束，普林斯也没看到斯内普回来。

　　伏地魔的任务……阿兹卡班……甚至斯内普连回转大厅中回报邓不利多的机会也没有……
　　普林斯暗地瞅眼开心和赫敏罗恩笑的哈利，他要如何抓住他呢？

　　沉思着，普林斯并没有注意到身边的德拉科越发难看的脸色，他见普林斯并没有表示挽救他们友谊的意思后，异常气愤，虽然在假期的时候，他应经话和普林斯结束友谊，但是经过纳西莎的劝慰和拨，德拉科成熟不少，他也明白父母名不符其实的恩爱……
　　
　　现在他只要个借口，就可以原谅他，可是普林斯居然不屑顾，面对他频频看他的眼光，视而不见。
　　
　　可恶，太可恶。
　　
　　扎比尼算是瞧出德拉科和普林斯假期定发生重大事件，两人虽然还是挨着坐，但是明显已经连朋友的关系都不是。
　　
　　这么严重的吵架？

　　瞅形态，刚开始还打算劝慰和的扎比尼英明的放弃让他们和好的计划，他事不关己的耸耸肩，看德拉科那气鼓鼓的样子，他还是在乎普林斯的，早晚他俩还是和从前样，他现在就不多事自讨没趣，赶紧看戏，到时候嘲笑他们是真。

　　回寝室的时间到。

　　霍格沃茨直有堪称最安全的防御。

　　斯内普没有如实归来，并没有让邓不利多警觉，作为在食死徒的间谍，斯内普经常会有重要的约会参加，邓不利多担心的是为什么斯内普今么紧急，明明去找哈利的，他自己却招呼都来不及和他打就失踪……

　　安排各个学院的学生就寝，霍格沃茨安静许多。

　　夜里，普林斯还是主动和德拉科话，德拉科赌气的早早入睡……许久，对面的呼吸平缓起来，普林斯又施个昏睡咒，起身带着纳吉尼除斯莱特林。

　　格兰芬多的胖妇人的开门暗号是纳吉尼偷偷听来的，普林斯很容易的进入格兰芬多的塔楼里。

　　哈利的卧室在哪里？用眼神询问着纳吉尼，纳吉尼很聪明的理解的带路。
　
　　当个群体里出现内奸，开门暗号还是很多人都知道的时候，抓捕变得容易极。

　　普林斯让纳吉尼在哈利的门口话叫唤……

　　嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……
　
　　蛇语对哈利来并不陌生。
　
　　二年级的时候他命令过蛇，进入过斯莱特林的密室，打败过蛇怪……刚刚睡着的哈利被吵醒。
　　
　　同屋的罗恩睡得很熟。

　　同时也明白种语言让罗恩忌讳讨厌，哈利没有叫醒罗恩，而是自己穿上拖鞋，轻轻的拉开门，然后关好，站在走廊里倾听。

　　“过来呀……哈利……过来呀……”纳吉尼缓慢无聊的喊着，从听见屋内有人下地的声音后，它就从门口退开，趴在不起眼的角叫唤着哈利。

　　哈利很大胆！

　　他虽然知道是蛇语，可是并没有退缩，也没找同伴，居然个人朝着声音处寻去。

　　真是个傻蛋！纳吉尼心里都忍不住嘲笑，它其实不明白为什么个傻蛋哈利能打败密室里的蛇怪老兄呢？！

　　纳吉尼见过那个蛇怪，那是很久很久以前的事情。

　　居然就么被消灭唉！

　　蛇怪大有什么用，眼睛瞪能死人有什么用，笨蛋早死！

　　它纳吉尼绝不承认那条笨蛇怪是它多年前的老朋友，纳吉尼从来就没有笨蛋朋友的。

　　走神的纳吉尼没空话。

　　哈利站在拐角处，没有再听见奇怪的声音，不，那确实是蛇语。
　
　　哈利讨厌蛇语。去年遭受到的排挤多数是因为个语言的暴露。

　　被人排斥孤立的感觉并不好，哈利很在意别人的眼光，很在意朋友的看法，他喜欢和朋友热热闹闹的在起，让他没有孤独的感觉。
　
　　悄无声息更加让人探究竟，纳吉尼的走神沉默并没有让哈利停止前进。

　　他刚刚拐弯――
　　
　　个石化咒定住他！

　　哈利眼珠子动不动的睁着，他想看是谁对他下咒，可是普林斯并没有个给他个机会，他加个强效昏睡咒在他身上。
　　
　　哈利顺利的僵硬的晕过去。
　
　　“艾伦小主人真厉害！”纳吉尼是个善于拍马屁的好蛇，它欢欢喜喜的爬上普林斯的衣服里保暖，还是热乎的地方睡觉香，任务完成的纳吉尼老实的又钻进普林斯的心窝处，那里是全身体温最高的地方。

　　个漂浮咒语，外加隐身咒，普林斯为自己和哈利同时施有些吃力，虽然隐身咒不是个普通学生就能学会的，普林斯练习过，魔力在同龄人中算是很高超，但是下子负担两个人的，他还是有些力不从心。

　　刚刚把哈利送进禁林里，普林斯的隐身咒就失去效果！
　　
　　他魔力有些枯竭，暂时解除哈利的漂浮咒，才感觉好些。
　　
　　“纳吉尼，父亲呢？还是谁来？”



第五一章　漂亮的食死徒符号


　　普林斯瞅眼直躺在地上的哈利，然后问着纳吉尼，并且异常警戒的观察着四周。
　
　　也许他也该向食死徒样蒙着黑面，如果出来人看见他，他很容易暴露。
　
　　身为伏地魔传话筒的纳吉尼歪着脑袋道：“艾伦，们再往里面走走吧，禁林边上有不全。”然后它红眼瞅着普林斯里面的意思很明显：话可是担心个小巫师呀！

　　真是见鬼！普林斯从未觉得他能通过眼睛看懂魔法生物的内心，歇息阵子，他还是按照纳吉尼的建议用漂浮咒拖着哈利，往禁林深处行走。
　
　　夜晚下的禁林确实可怕。
　　
　　地上有零散的大小蜘蛛跑，也有巨大的蚂蚁偶尔溜达过，恐怖未明的大鸟扑闪着翅膀飞过，发出旋风般和凄厉的鸟鸣混合音……
　　
　　普林斯脚深脚浅的踩着地上凸凸凹凹的□树根和粗粗的藤蔓，看着前方……纳吉尼已经下地引路……

　　“艾伦，前面就是，是主人最忠实的仆人。”纳吉尼才实话，来收拾哈利的是个食死徒，普林斯不想直接见面。

　　“纳吉尼，到里为止。”普林斯拒绝再往前走，既然不是伏地魔亲来，他就没必要冒险相见。
　　
　　“也好。主人也没告诉那人的身份。”只要不违背伏地魔的吩咐，纳吉尼向很好话，尤其是普林斯还有个小主人的身份。
　　
　　临走前，普林斯看着僵硬的躺在地上昏睡的哈利，心里滋味陈杂，他会送命吗？因为自己？

　　普林斯不喜欢哈利，可是也从未有过特意谋杀过他的想法。
　　
　　“哈利。”最后遍轻呼道。
　　
　　普林斯还是离去，留下纳吉尼和哈利在原地。

　　顺利的回到霍格沃茨的地窖里，普林斯躺在床上，并解除德拉科的昏睡咒。

　　德拉科无所觉，他早晨起来只是觉得身体有疲累，没太在意。
　　
　　今的大厅有不同寻常。
　　
　　普林斯面无表情按时的做在斯莱特林的长桌边上，然后看着对面格兰芬多缺席的位置。
　　
　　“哈利和罗恩居然又晚醒！”德拉科挑眉嘲笑，缺席的正是哈利和罗恩。
　　
　　普林斯朝着教师席位看去，果然邓不利多不在场。

　　普林斯觉得有人在看他，他转视线发现时斯内普。
　
　　斯内普的眼神空洞，脸色比平时显得严厉难看，眼睛下也有青色的痕迹，显然是睡眠不足造成的。
　
　　普林斯隐隐觉得哈利并没有那么就轻易的死掉。
　
　　若是哈利昨晚死亡或者失踪，刺死的斯内普不会安然的坐在里吃早餐。
　
　　不上是庆幸，还是别的什么感觉，普林斯发现他的心真的是石头和硬铁做的，对于哈利可能的存活居然隐隐的有些失落。
　　
　　自私的剥夺他人的性命，即使用任何借口，都掩饰不住恶魔的本相。
　　
　　等到上课的时候，哈利被救躺在庞弗雷夫人那里的完整版传奇已经传开……
　　
　　哈利只是身体上有些刀割的伤痕，失血过多，没有任何大碍。

　　普林斯听的时候拿书的手顿，然后若无其事的继续干别的，德拉科却有些忧心忡忡。
　
　　普林斯知道德拉科从未真正讨厌过哈利，他曾经是多么想和哈利作为朋友，可惜现实往往不尽人意，哈利从小受的教育和他现在所待得环境，是和生在食死徒家庭里的斯莱特林的德拉科走不到起的。

　　德拉科也残酷的意识到，现在的他不再奢望。

　　就连普林斯也带给他幻灭！

　　“艾伦，做的朋友不好么，为什么要和父亲……”德拉科喃喃，然后停止，他并没有指望普林斯回答他。

　　是藏在他心底痛苦的疑问。
　
　　普林斯看着德拉科的蓝色眼眸，他想拉起德拉科的手，想说我们继续做朋友吧，可是他有理智，他无比的冷静和残酷。
　　
　　侧转过头，不理会德拉科，普林斯的侧脸是那么的冰冷，凉的德拉科的心几乎冻伤。
　　
　　德拉科，我们从来就不是条路上的人……

　　妄想把独行在无尽荆棘上的人拉住，只是会让自身也跌入其中，刺满全身痛苦而亡。
　
　　普林斯目光闪，恢复平静。
　　
　　他现在需要思考的是哈利是怎样逃脱的。
　
　　食死徒……缺血为伏地魔复活……然后那个食死徒……
　　
　　普林斯意识到那未见面的食死徒也许斯内普就是其中之，但是并不止他人，哈利虽然没有受伤，可是浑身有刀割的痕迹，遭受不少痛苦，伏地魔有试探斯内普的意味。

　　他应该知道斯内普曾经为哈利的母亲求过情，并且斯内普些年来直在霍格沃茨接受邓不利多的庇护。

　　伏地魔没有理由不怀疑斯内普的忠诚。

　　可是哈利逃出来，虽然血液流失些，想必虽然不会要斯内普的命，伏地魔也会赏给办事不完美的仆人几个钻心咒，看斯内普今早的疲累的状态就可以想象。

　　普林斯心情不渝，他决定却斯内普的办公室里看看。

　　他和德拉科寝室里的和乐气氛早就消失无踪，普林斯觉得自己暂时离开阵，反而能让德拉科自在。

　　请求斯内普，但是普林斯被坚决的拒绝。

　　斯内普并不是非坚持己见，不让养子住进来，以往也有留宿的时候，可是现在不是时候。
　　
　　尤其拥有食死徒标记的他，真的经常需要出去，解他作息时间的人要避开，斯内普不想跟普林斯些危险的事情。

　　他不愿意普林斯参加任何方，即使是凤凰社，邓不利多是个疯子，个哈利让他算计的死死的，他不需要再看个普林斯被老疯子折腾来折腾去。

　　斯内普用自己的方式关心着普林斯，而远离哈利，远离他，便是最正确的选择。

　　普林斯只要安心的读书即可。

　　是斯内普的盼望，也是他要求邓不利多不去打扰普林斯，他知道邓不利多原来让他做普林斯的养父有着监视的意图，么多年过去，普林斯只是个早熟的被大人从小抛弃的孩子，斯内普不觉得普林斯再有什么被监视的理由。

　　十几年下来，斯内普已经认同普林斯是他养子的身份。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××

　　“艾伦！我来了。”

　　星期的假日，普林斯拿本书，找棵大树，坐在草地上。

　　“纳吉尼！”

　　普林斯周围没有学生。

　　纳吉尼摇摇蛇尾，疲累的爬上普林斯的身上。

　　“艾伦，我饿了！”
　
　　“没回父亲那里？”
　　
　　“啊，那走之后，见到那几个食死徒之后，就悄悄的去找田鼠吃，反正也没人听得懂的话，指挥不他们。”纳吉尼直想做头头儿，而可惜伏地魔只养他条宠物蛇。

　　“那，之后哈利被救出来的事情并不知道怎么回事情？”

　　“嗯。”纳吉尼可怜兮兮的道，“等饱餐顿回来的时候，地上除些干的鲜血，和残破的黑布外，什么都没有。”

　　残破的黑布？！普林斯反应过来那是食死徒的袍子碎片。

　　“并不是个食死徒吧。”

　　“艾伦都没跟具体话，好聪明。”纳吉尼有饿，但是它还是耐心的回答普林斯的疑问，要知道只有溜须拍马拍好才能有好吃的。

　　普林斯没继续追问，问的多，等纳吉尼回去，伏地魔自然就知道他所有的言行。
　
　　食死徒里除斯内普，是没人冒险去救哈利的。

　　普林斯佩服斯内普的大胆，也佩服他的智慧。从斯内普的状态来看，他不仅成功救出哈利，也没有暴露身份，现在依然时不时接受黑魔王的召唤，要不然也不会生硬的拒绝自己的入驻。

　　“艾伦，亲爱的艾伦，我要吃的，我要吃的。”纳吉尼在普林斯身上乱滚，弄得普林斯胸前痒痒的。

　　“别动弹。我给你找好吃的。”普林斯无奈，夹好书本，往寝室里走去。

　　德拉科和他寝室是可以叫唤家养小精灵的。

　　这是特权。
　　
　　普林斯没有在霍格沃茨乱溜达的习惯，也就懒得现在去寻找传中的厨房，他进屋后用魔力敲敲桌子，要份三分熟的牛排餐。

　　德拉科不在寝室，施个监控咒和防御咒，不怕来人直接传进来，纳吉尼出来，咬着牛排吃掉。

　　“你这么能吃啊！”居然连续吃三份。
　
　　“本来就大嘛。”纳吉尼其实还挺委屈，“要不是为考虑，还能吃十份牛排。”

　　普林斯半哼不哼声，如果那样，一定有家养小精灵或者画像去通知邓不利多里的异常！

　　“纳吉尼，你也吃饱。也该回去。”普林斯赶它走，这条蛇待在他里不是长久之计。
　
　　“可是走路很辛苦啊。”纳吉尼耍赖。“你送我回去吧。”

　　“父亲想见我？”普林斯挑眉问道，他怎么觉得条蛇的话不太可靠呢。

　　“啊，主人是让你有空的时候见他面。”纳吉尼答道，它可不是撒谎，主人此时应该获得真正的肉身吧。
　　
　　“哦。”普林斯应道，得找时机出去，霍格莫格村落，或是下个周末去对角巷……

　　纳吉尼歪着头，它有没说，主人次叫小主人艾伦回去，一定是要他打上那个黑黑的漂亮印记！

　　不过，不说这个也没关系吧，它看别人的胳膊上被主人印上一个，事前事后都满心欢喜的呢。

第五二章　被推到幕前标记

　　对角巷人流密集，不少霍格沃茨的学生行走奔跑在其中，普林斯穿着黑袍，靠在路边低调的快步的接近距离翻倒巷口的商店，巫师谁也没有在意，那边的巷口很不起眼，两旁的商店人流量也很大。
　　
　　普林斯快速的一闪，身上的忽略咒起了作用，没有任何人注意到他。
　　
　　魔杖一抖，浑身从头到脚一身黑色，大大的连衣黑帽遮住了他的面容，他低头进入了博金的古董店。
　　
　　“我是Ｐ。”普林斯的声音故意做低沉，但是因为身材的缘故，博金灰蒙的眼睛还是瞧出眼前这是个小巫师，并且百分之九十九是斯莱特林，没继续打听猜想，他从来不做多余而又危险的事情，他只是听从那位大人传来的吩咐，为某些特定的人提供一点点方面和信息而已。
　　
　　博金深谙明哲保身之道，他手指朝一间暗小的门脸指着。
　　
　　“飞路网在里面的屋里。”
　　
　　普林斯点点头，他正要去面见他伟大的父亲伏地魔，博金这里的飞路网不受魔法部监视，幻影移行对他这个年纪来说太醒目了，也太耗费魔力，其他的地方容易被邓布利多注意，只有翻倒巷邓布利多的势力还未渗透进来。
　　
　　也许他从来看不上这里的黑暗？！
　　
　　略带不屑的走进了里屋，通过飞路网普林斯到达了一个新建立起的庄园。也不能说完全的新建立，毕竟这里原来的地产是一个斯莱特林出身的小贵族的庄园，只不过伏地魔成功复活后，被征用了，小小的房子现今被改造的奢华暗丽，进进出出的巫师变成了一个个黑暗斗篷银白色面具的家伙。
　　
　　普林斯稍微抬头看了一眼大厅，他从壁炉里呼啦的一下子出来，照理说应该有人侧目，可是上座的是黑暗公爵，没有任何人胆敢有大的动作和情绪，都只是用眼角的余光瞥了一眼。
　　
　　但是，普林斯还是能感觉出他们的惊讶，毕竟他没有带面具，并且看身形就知道他还是个霍格沃茨的未成年学生。
　　
　　面孔隐藏在阴影下，除了伏地魔只有两个人在他走进后认出他来，卢修斯和斯内普。
　　
　　卢修斯惊讶！
　　
　　斯内普内心却如同沸水翻滚！他简直不敢置信。
　　
　　他们两人相继抑制住情绪，特别是斯内普暗暗深呼吸了两次才镇定下来，眼神恢复空洞幽深，低下头不再看任何人，耳朵却没有放过普林斯的脚步声。
　　
　　这是一个食死徒高层的聚会！
　　
　　普林斯意识到。
　　
　　伏地魔并没让普林斯遮住面容，似乎并不想掩盖普林斯的身份，座位上的他环视下面的几个“核心”。
　　
　　“西弗勒思，来――看看是谁来了。”伏地魔一挥手，普林斯的兜帽滑落。
　　
　　斯内普眼神幽暗冷冽的瞥了普林斯一眼，然后语气不屑回应伏地魔道：“一个斯莱特林的三年级小鬼，主人。”
　　
　　“呵呵呵……”伏地魔低声的笑着，听起来心情不错，站在底下的食死徒心情也略微放松，他们几个互相熟悉，面具都已经取下，只是缺少对伏地魔最衷心最痴狂的贝拉夫妇俩，他们还在阿兹卡班监狱。
　　
　　普林斯抬头仔细打量着伏地魔，现在的伏地魔至少在面容上配称的上是真正的黑暗公爵了，红眸，黑发，英俊的脸庞，还有那双幽冷的仿佛看透一切的神情……
　　
　　伏地魔本人并不十分喜欢自己真正的长相，哈利的血，父亲的骨，仆人的肉，让他顺利的重新拥有肉身，魔力和灵魂比原来的主魂更加强大完全，让他的新身体在巅峰状态，原本毁掉的面容自然也恢复了本来的俊美。
　　
　　他现在比邓布利多更年轻，魔力也在随着身体快速的增长，这种状况是他没有想象到的美妙，相信只要集齐另外的几个魂器，等待邓布利多和他的凤凰社的将是彻底的灭亡。
　　
　　伏地魔眼神傲然，浑身魔力澎湃，所有人都感受到他强大的魔压，斯内普和卢修斯对视一眼，他们意识到伏地魔比以往更加强大了！
　　
　　斯内普谈不上什么好心情，他几乎是瞪视着仍然站在他们中间的普林斯，担忧、惧怕、悔恨与怒气交杂着。
　　
　　伏地魔似笑非笑的注意到斯内普的反应，“西弗勒思，你应该对他很熟悉对吧。”
　　
　　“是，我的主人。”斯内普嗓音低暗，他恭敬的回道。
　　
　　“听说艾伦是你的养子。”
　　
　　为什么用教名？！
　　
　　斯内普和卢修斯都惊讶，甚至其余的食死徒也嫉妒的看向普林斯。这只是一个刚来的小鬼，现在就要和他们一个待遇了？
　　
　　低沉的笑出声，“过来，艾伦。”伏地魔唤道，语气甚至称得上温柔。
　　
　　这种柔和让食死徒们心底一颤，他们其实就惧怕伏地魔这种暧昧不清的态度，这会让你摸不着接下来的将是奖赏还是折磨！当然，大多数时他们总不能让他们的主人满意，所以迎接自己的往往是数道钻心剜骨！
　　
　　斯内普和卢修斯目送着普林斯路过他们的眼前，直至走到伏地魔跟前。
　　
　　普林斯半跪下，仰头望着伏地魔。
　　
　　伏地魔注视着普林斯的右臂，瞬间让所有巫师都明白了他接下来将要做的事情。
　　
　　这可是伏地魔第一标记这么小的斯莱特林学生，一个十三四岁的孩子！
　　
　　普林斯早有心理准备，他虽然不理解伏地魔为什么要公然的为他标记，这意味着今天在场的所有人都将知道他是一个小食死徒，如果有一个人背叛或者说漏嘴，他必然会惹起邓布利多的注意。
　　
　　也许……这就是伏地魔的目的。
　　
　　他未全然信任他，用这种手段，逼他不得不依从他。
　　
　　普林斯垂下眼睛静默着，他没有资格抗议，他只想安静的活着，可惜总是事与愿违，既然如此，不如争上一争，或许事有可为。
　　
　　不想被人鱼肉，只能反击，积攒实力强大起来，变成鱼人肉者！
　　
　　普林斯内心坚定起来，一次两次的教训已然让他明白命运还是掌握在自己手中才好，即使失败死也要拖上个两三个。
　　
　　他看向伏地魔，忽然有些理解他了。
　　
　　这种性格，这种狠辣的行事手段，这种在邓布利多看来罪不可恕的野心，逼迫着原来的汤姆?里德尔如果想掌握自身的命运，不得不变成伏地魔，毕竟没有第二个格林德沃可供他功成名就，就连想当魔法学校的教授，他都没有资格，连连轻易地被邓布利多给打发了。
　　
　　普林斯有点可怜起伏地魔了，他自霍格沃茨毕业之后的求职道路颇为不顺，至少是不如一毕业没多久就当上魔药教授兼斯莱特林学院长的斯内普的。
　　
　　霍格沃茨，邓布利多拥有绝对的权威。
　　
　　这种只有他一个派系的学校，就如同一个微型的国家，邓布利多就是那个排除异己、不容他人在旁酣睡的国王。他绝对独裁。
　　
　　普林斯具有充分的反社会倾向，这种倾向和人格的形成始出于被所谓的国家政府研究机构进行人体研究实验……他厌恶一切打着正义旗号喊着牺牲小我之类的伪善仁慈面孔……没有任何人或者机构有权决定他人的生死，除非是自愿的，一切隐瞒、误导和阴谋没什么两样。
　　
　　说他偏激也罢，和伏地魔一样邪恶也罢，普林斯嘲讽的一笑，在伏地魔的注视和示意下，利落的掳起衣袖，露出白皙的手臂。
　　
　　“很好。”深深的瞅了一眼表情居然带些不羁的普林斯，伏地魔暗哑的说道。
　　
　　他喜欢普林斯现在的神态，光是冷静和谨慎而没有我视天下的傲气和野心，是不足以成事的。
　　
　　伏地魔喜欢有野心和欲望的人。
　　
　　斯内普和卢修斯注视着伏地魔在那个少年手臂上一如他们从前一样打上标记，心底是说不出的复杂情绪。
　　
　　卢修斯还好受一些，他看到现在比以往冷静强大的伏地魔，坚定了跟随者的信心，他那么一点点不安稳的心也落地了，至少一段时间内他是死心塌地的带领马尔福家族跟随伏地魔……
　　
　　这么一想，卢修斯觉得普林斯选择跟自己一方，而不是被老蜜蜂邓布利多拉拢他那边，他抛弃了刚开始的震惊与担忧，反而微微高兴起来。
　　
　　至于老友――卢修斯睨了斯内普一眼，毕竟普林斯是斯内普的养子，原本还不好公开的下手，现今在黑魔王这里……卢修斯忽然觉得他实在是足够卑鄙，他甚至想着在立下某个“功劳”后，跟伏地魔私下请求让西弗勒思不得不赞同、承认他将来与普林斯的关系。
　　
　　卢修斯看向普林斯的眼神灼热起来，显然他脑中一闪而过的打算正琢磨着再恰当的时机实施。
　　
　　“嗯……”轻哼一声，普林斯咬牙，打上食死徒的记号的过程很痛苦，但并不是不能让人忍受，尤其他的承受能力早已经被锻炼的想当好，可是伏地魔在看到他不是很难过的样子后，居然故意的加深了记号。
　　
　　甚至――
　　
　　普林斯瞪视着伏地魔，眼神和态度极其无礼，当然现场只有他们两人知道彼此心中的想法。
　　
　　该死！
　　
　　他是故意的！
　　
　　终于完成了。普林斯低头看着手臂上的记号，居然比食死徒统一的图案多一条围着标记的环状蛇形，颜色也加深了许多，黑幽幽的甚是吓人！
　　
　　“好漂亮的一条小伙子！”纳吉妮不知何时爬出普林斯的胸口，从他的脖颈衣领处爬出。
　　
　　嘴角抽了抽，恨不得掐死它，这条抽筋蠢蛋花痴蛇，居然时时刻刻不忘记美色！
　　
　　普林斯抬眼瞅着伏地魔，显然伏地魔的神色虽然在众人面前勉强维持着，但还是有些微波动，显而易见的他听见了纳吉妮的“真性情”的话。
　　
　　瞅了眼普林斯和纳吉妮，伏地魔并不想简单的放过他和它，他挑起好看的一条眉毛，又颇有深意的望着在下面恭谨站立的斯内普，环视厅内每一个巫师，嘴角淡淡的牵扯一抹笑意。
　　
　　众人浑身一冷，尤其是斯内普，他的巫师第六危机一般感觉很准！
　　
　　钻心剜骨？神锋无影？还是……
　　
　　抿着嘴唇，斯内普紧紧握拳，脸色沉暮，眼神更加空洞。
　　
　　

作者有话要说：恢复更新，泪流满面，深刻检讨，重新振作！一万个对不起，我改正，我更新，我、我、我……大家说怎样才能原谅我哩……




第五三章　伏地魔的继承人

　　“纳吉妮，过来。”
　　
　　伏地魔把纳吉妮召唤到左手小臂上，他右手食指背像对待情人一样轻抚着它，朱鲜的嘴唇微微上扬，眼神却锐利无比的睨视站在下首的食死徒们。
　　
　　“艾伦――”拉了长音。
　　
　　众人的视线自然每个不落的瞥了普林斯一眼两眼，包括斯内普和卢修斯担忧的目光，虽然两人担忧目光的具体含义相差八千里。
　　
　　伏地魔显然并不是让普林斯应答，他没等普林斯说话，便转换语气，对着其他人宣布：
　　
　　“艾伦?斯内普?普林斯，将是我的继承人。”话音郑地有声的落下，食死徒们眼神混合着哗然和惊愕！
　　
　　顿时大厅内连一颗针落地的声音都没有，食死徒们屏住呼吸，除了卢修斯的微讶，尤其是斯内普――
　　
　　他的眼神不再空洞幽深的仿佛重重迷雾的看不清。
　　
　　他猛地抬头，居然对视了伏地魔几秒钟，最后在伏地魔安静的表情中又迅速的紧张的垂下目光，眼角余光却又把普林斯的表情观察的一览无遗！
　　
　　普林斯确实有点吃惊，但是他知道伏地魔几乎完全相信自己就是他的亲子，现在才向他衷心的食死徒们宣布这个消息，还谈不上大的意外。
　　
　　收敛了心中的惊讶与表情，普林斯黑色的眼睛盯着伏地魔，在别人的观察的目光中，普林斯不愧是伏地魔宣布的继承人，居然毫不惧怕他们主人残冷的气势与表情。
　　
　　难道，斯内普的这个儿子真的是伏地魔的亲子吗？要不然，他们的公爵主人为什么会多余的让一个孩子来分享他至高无上的权利。
　　
　　继承人的身份，可不是随随便便，便可以说出来或者承认的，即使是自己的亲子！
　　
　　伏地魔环视各个巫师的表情，尤其是斯内普的，他玩味的一笑，“让我猜猜你们在想些什么？哦……也许是在心底说，艾伦是我的亲生儿子？！”
　　
　　没人吭声。
　　
　　伏地魔继续微笑，但是他勇敢忠心又残忍的手下却没一个敢认为他们主人很高兴，伏地魔往往在你最得意的时候，会打击毁灭的你片甲不留，不过即使这样对待各个几乎是巫师界稀有的贵族们，他们也宁愿匍匐在强大的黑暗公爵的脚下，也不愿意跪在邓布利多的面前如同乞丐般祈求施舍与原谅。
　　
　　“艾伦，你靠近些来！”伏地魔不再废话，温和的唤着普林斯。
　　
　　普林斯几不可见的深吸了一口气，从一直保持着半蹲跪的姿势，躬身站起，面色保持平静的更加凑近伏地魔的下首站立。
　　
　　“你们想的不错！这个姓斯内普的艾伦确实是我的儿子。”伏地魔保持着迷人的微笑。
　　
　　斯内普却觉得笑容带给他的事死寂！
　　
　　卢修斯皱着眉头，侧低下头，不想让人瞧见他的情绪，他心底担心普林斯，马尔福早晚会知道这一切的……身为传承了千年历史的铂金家族族长的他一向有足够的耐心……
　　
　　“你，从今天起，就是艾伦?普林斯?伏地魔。”伏地魔缓缓，却又异常清晰的说道。
　　
　　他眼睛逼迫的盯着普林斯的表情，并且顺着普林斯没忍住的目光看向斯内普。
　　
　　“西弗勒思，你有意见？”
　　
　　“没有，我的主人。”斯内普赶忙恭谨的回答道，他的表情又恢复成谨小慎微的幽深冷然。
　　
　　淡不可闻的哼了一声，伏地魔记得斯内普的姓氏并不是巫师的姓，父亲是纯正愚蠢的麻瓜，母亲是斯莱特林世家的女儿，这让他联想到了一些什么，他瞅着斯内普坚硬又自傲的面部轮廓，心底微微的感觉不是很愉悦。
　　
　　伏地魔只当做是亲父和养父，天生的气场不对付而已，很快的他便在斯内普卑微紧张的表现下，按压下了心底隐隐的这份不适。
　　
　　这事件漩涡中心的普林斯他没有说“不”的权利，伏地魔现在出乎意料的让他暴露在幕前，是计划做些什么？！他将来怎么办……邓布利多早晚也会知道他的身份……
　　
　　普林斯心里嘲讽的苦笑，他观察了斯内普明显是在高度大脑防御警戒状态下的斯内普……西弗勒思，一定会把这件事情告诉邓布利多吧……他还是西弗最亲的人吗……
　　
　　这场别开生面，除了伏地魔自己许多人都没有意料到的继承人大揭幕，此时完美的落下帷幕。
　　
　　伏地魔就像只是单纯的告诉他们他有一个“亲生儿子”似的！
　　
　　他们这次会面甚至没有讨论些具体的计划，仅仅是个朋友会而已，但是几大家族的族长，现在都已经充分的意识到了伏地魔依旧强大，甚至比他上次消亡失去肉身时之前魔力还要强大。
　　
　　浑身优雅年轻，容貌英俊，使得同样男性的食死徒，不禁也在拿伏地魔和那个歪鼻子的邓布利多作比较。
　　
　　比较的结果，伏地魔果然还是最有前途的！
　　
　　而且，他还有了儿子，即使这次失败，他们也有了能继续扶植下去的傀儡。
　　
　　伏地魔需要他们纯血贵族，纯血贵族也需要一个强大，出身古老，类似领头羊的斯莱特林，来领导他们重新走向荣光……
　　
　　普林斯站在伏地魔的身边，比其他食死徒站的略高，在伏地魔不经意的与食死徒男巫们的对话中，他看到了许多他们眼底中掩饰不住的欲望，除了一身禁欲色彩宛如中世纪修士的斯内普，即使卢修斯眼里也有忍不住兴奋的光芒……普林斯此时，也不得不承认，除了小心反噬，看透并控制人心是如此美妙！
　　
　　他不经意的瞥着伏地魔，静悄悄的站着。
　　
　　伏地魔很满意。
　　
　　不管是普林斯还是斯内普。所以，今天他难得的没有继续钻心剜骨他的手下们，甚至偶尔不吝啬露出一个微扬嘴角的笑意。
　　
　　“西弗勒思、卢修斯，你们留下。”伏地魔最后留下了他们俩单独谈话。
　　
　　“是，我的主人。”
　　
　　斯内普和卢修斯互相对视了一眼。
　　
　　“纳吉妮，带着艾伦进里屋去……你知道他应该住哪间卧房的。”“嘶嘶”的蛇语，回应伏地魔是纳吉妮兴奋又短促的嘶声和它摇摆扭曲的蛇身。
　　
　　“艾伦，我们快走吧。主人早就为你准备了一间房，我还进去过呢……”纳吉妮爬到普林斯的身上说道。
　　
　　普林斯点点头，伏地魔挑起眉头看着他，有着威压。
　　
　　“艾伦，为什么不和纳吉妮说话。”
　　
　　抿紧了嘴唇，普林斯看到斯内普的嘴唇发灰与卢修斯眼睛圆睁的惊愕样子，他压抑着难受的嗓子。
　　
　　“我……”
　　
　　“你去分不不出蛇语和英语么？抬眼看着我！”
　　
　　“是，父亲。”普林斯注视着伏地魔，他只好对着纳吉妮说：让它带路。
　　
　　“这就对了，你是除了我之外，唯一准许使用蛇语的巫师。”剩下的都被他一一杀死了。
　　
　　伏地魔微笑。
　　
　　那些个往事不值得他追忆。
　　
　　……愚蠢的冈特一家……只配发往坟墓中重新锻造……
　　
　　斯内普和卢修斯此时压抑的沉默着。
　　
　　甚至很伤心。
　　
　　看着普林斯没有回头和伏地魔那条叫纳吉妮小蛇的离去。
　　
　　他――居然是会说――蛇语的――蛇语！
　　
　　天啊！
　　
　　斯内普心如死灰。
　　
　　一同生活这么多年，可是他居然没发现普林斯的这个“天赋”！
　　
　　真是可笑！
　　
　　可笑之极！
　　
　　卢修斯相比斯内普内心的灰败，也好不了多少。
　　
　　他上了――伏地魔的儿子――亲生的――会说蛇语的――继承人――
　　
　　哦，梅林！万能的梅林啊！
　　
　　卢修斯心情忐忑，还得故装面色正常的觑视着伏地魔的表情……
　　
　　梅林，他的主人不会知道的。
　　
　　镇定了一下，卢修斯觉得普林斯不会对伏地魔说出这类事情，这么一想，使他好过多了！
　　
　　

作者有话要说：差一点到3000，说了今天更新的。刚开始写，有点卡，将将完成。时间长不更新，这两天写的都不是很顺手，很慢。




第五四章　伏地魔ＶＳ普林斯

　　“斯内普，先说说你的问题。”伏地魔面带微笑。
　　
　　他红宝石色的眼睛闪烁的笑意，让斯内普和卢修斯打心底发凉。
　　
　　“我的主人。”斯内普嚅喏道。这种胆怯有多久没有浮现在他冷厉严肃的脸上了……直到现在，他也无法相信这一切，他害怕……他恐惧……他的艾伦……
　　
　　“嗒”、“嗒”……扣着着高椅的扶手背，片刻后，伏地魔似笑非笑的瞅着下面一直沉着头的斯内普。
　　
　　“西弗勒思，你很好。”停顿了一下，似乎是在解释给他听。“你把艾伦养的很好。不用置疑他是我的亲子，这点我已经验证过。”
　　
　　说到这里，伏地魔确实一直没弄明白普林斯的亲生母亲是哪个女人，但这不是关键，那个女人唯一的功用就是确定普林斯的血统，，只要他说普林斯是纯血巫师，他就是纯血，没有人会质疑。
　　
　　“西弗勒思，我是不是应该对你说些感谢的话，或者你想要其他的奖励？”
　　
　　“……不，我的主人。这十几年和小主人在一起，是我的荣幸！”斯内普的声音缓慢而低沉，低的沉郁。
　　
　　卢修斯私底下皱着眉头，他更搞不清楚艾伦是姓普林斯，斯内普？还是伏地魔？而当事人之一的斯内普，又或者是不是对他的样子的身份一无所知，还是瞒着他这个好友……
　　
　　艾伦的身世，这是多么重要的信息啊！
　　
　　这是一个机会！卢修斯思维异常活跃，他在思考如何重新定位马尔福和那位现今叫艾伦?伏地魔小主人的关系……
　　
　　而且，他和普林斯的关系，非比寻常！
　　
　　在以为伏地魔不知道他们之间的关系，卢修斯胆子就大了很多，他更加想与普林斯达成固定的关系，甚至婚姻？！
　　
　　至于纳西莎那边……卢修斯心中得意，他会帮助她搞定她的那位贵族情人的，让她顺利的嫁出去，马尔福夫人的宝座将是普林斯的，虽然他十分确定伏地魔不会同意普林斯把姓氏改掉的。
　　
　　这也没多大关系，他还有小龙，巫师也没有一项法律规定结婚双方都得改姓不是！
　　
　　伏地魔并没有让卢修斯想多久，在斯内普一副毫不居功，一副我替你养儿子我很荣幸的表态下，他很快的想到了他的第一得力家族的干将马尔福。
　　
　　“卢修斯，我想我应该第一个告诉你……一些我将要改变的决定……”
　　
　　伏地魔语气虽然很轻松，但卢修斯和斯内普丝毫不敢马虎，他们都感觉到他们主人的认真。
　　
　　改变――
　　
　　斯内普和卢修斯意识到，他们要有新的任务方向了。
　　
　　“我的主人，马尔福一向支持您任何伟大的决策！”卢修斯恭维道。
　　
　　他直觉这是往好的方面发展，食死徒的疯狂和变态，他一直觉得太过了，但是却一直不得不跟着伏地魔的战车奔跑……因为邓布利多那里对马尔福来说更不值得投靠……
　　
　　马尔福没有别的选择，中立一向是属于不起眼又毫无潜力的小家族的幸运。黑白两方从一开始就没打算让马尔福之类的大贵族置身事外！
　　
　　伏地魔今天很满意，他现在头脑比附身在奇洛身上可清晰多了，灵魂分裂太多片，确实对情绪和理智有影响，这个事实，在如今和过去的状态相比，他不得不承认。
　　
　　食死徒现在的状况很不利。
　　
　　伏地魔决定改变一些策略，当然他仍是无比的厌恶麻瓜，这世界上最好都是纯血巫师，愚蠢又像蚂蚁一样多的麻瓜就应该消失掉……但是，现今的巫师都不理解麻瓜的可恶与卑劣！
　　
　　哈！邓布利多甚至宣扬让巫师们去保护弱小的麻瓜！多么的可笑！多么的愚民！
　　
　　只有格兰芬多的那帮傻瓜才会相信！
　　
　　伏地魔不屑的冷哼，他交待卢修斯和斯内普短期内让食死徒安静一些，不要虐杀麻瓜，并让卢修斯对中立的家族和巫师透露一丝友好，不强迫他们标记，但是一定要加入食死徒这一方并要适当的支持。
　　
　　这并不是一个很艰难的任务。
　　
　　卢修斯甚至是高兴地，马尔福家能从中拿到许多利益，这些中立的家族大多数是拉文克劳和赫奇帕奇出身的，他们都是一些聪明或者懦弱的巫师，只要不被标记，不参与虐杀麻瓜和巫师，伏地魔的任务几乎是百分之百能圆满的完成。
　　
　　自然，卢修斯身旁的斯内普也诧异不已！
　　
　　伏地魔又要有什么大的阴谋或行动了吗？
　　
　　……邓布利多应该知道这个消息……斯内普猜不到。他皱了皱眉头，把消息丢给老蜜蜂就行了，这也不是泄露风险非常大的消息。
　　
　　他在意的是普林斯。
　　
　　这个他一手养大的“儿子”，他该怎么办，难道就这样看着他追随着伏地魔！他从来不敢想普林斯是伏地魔的孩子，即使现在事实摆在眼前，冷静后，他也怀疑是否这是伏地魔放出的烟雾弹，这只是个假象！
　　
　　斯内普内心活动。
　　
　　他想尽快私下里问清楚，可是普林斯已经住在庄园里，而且刚刚他确实说的是蛇语……不，邓布利多也会说少量的蛇语，但那个老蜜蜂肯定和斯莱特林没有一丝关系……
　　
　　斯内普一向谨慎多疑！
　　
　　他和卢修斯从伏地魔的庄园里出来后，互相对视了一眼，一起拿着卢修斯的门钥匙，先到了马尔福庄园停留……
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　普林斯和纳吉尼来到了一间起居室。
　　
　　纳吉尼欢快的在柔软的墨绿色的波斯地毯上爬行磨蹭着，“我喜欢这间，是我要求主人给你这间屋子的，怎么样，不错吧？”
　　
　　淡淡的瞅了纳吉尼一眼，普林斯踱步到窗前，这间屋子面对着后花园，并不是庄园的前院，住在这里，只要不下楼，就看不到伏地魔接见了谁……虽然大多数食死徒都掩藏了形貌，但是也有例外，贝拉夫妇可是从来不在乎被别人认出来，她喜欢高调。
　　
　　普林斯坐在床上，问已经爬到了更舒服干净的床上的纳吉尼：“我今晚不回霍格沃茨了？”
　　
　　伏地魔是怎么安排的？
　　
　　轻皱眉头，普林斯根本不愿意被标记，他还能回到霍格沃茨了吗？摩挲着标记，普林斯讥讽的掀起嘴角，只要邓布利多知道他身上有这个东西，他就不会放任他安静的待在“他的学校”。
　　
　　霍格沃茨，只收“单纯的学生”和“邓布利多的仰慕者”！
　　
　　普林斯心里有不好的预感，从今晚看来，伏地魔好像不想放过他了，自然也不太可能让他继续在霍格沃茨的眼皮子底下，毕竟他是伟大的黑暗公爵的继承人不是么！
　　
　　不过，也有另外一种可能。
　　
　　普林斯用手指弹了弹身边这条对伏地魔异常忠心的小蛇，他有点不满，这条蛇可不是“单蠢”的动物，它暂时还不会算计人，但是它可会听从主人的命令隐瞒一些事情……
　　
　　伏地魔可能更狠，让他今晚或者过了今晚，继续待在霍格沃茨学习，可能他根本就不在乎他这个便宜儿子在霍格沃茨的处境，或者说看邓布利多的选择――怎么对待一个年岁小还未犯下罪恶的幼小版伏地魔？！
　　
　　“呵呵！”突兀的，普林斯低声沉笑。
　　
　　如果，他果真回去，如果斯内普大义灭亲，把他是黑魔王血缘继承人的身份泄露给邓布利多……不，西弗勒思也许早就不当自己是他的亲人他的儿子了。
　　
　　他刚刚看自己的眼神，充满了震惊与怀疑，也许还有伤心……
　　
　　普林斯不敢说斯内普还认不认他，他们的养父子关系，是不是已经结束了，是不是从此以后只当从未发生过呢？
　　
　　“艾伦！”
　　
　　――普林斯一怔。
　　
　　他抬头看到伏地魔站在门口，纳吉尼也早已经匍匐的爬到了伏地魔的脚边。
　　
　　一招手，纳吉尼飞到了他的肩膀上，伏地魔踱步到普林斯面前，修长挺拔的身躯矗立，强大的魔法力散出，使普林斯明显感觉到压力。
　　
　　伏地魔已经不是他最初见到的残破弱小！
　　
　　他，毋庸置疑的强大！
　　
　　普林斯看似恭敬礼貌的站立起来，但是却仰着头，有点桀骜不驯。他已经受够了今天，被公开标记意味着什么……他虽然不喜欢邓布利多，但是霍格沃茨确实是个令人难忘的地方，他暂时还未打算就这么离开！
　　
　　这算是表达不满？伏地魔一挑眉，他左手忽然伸出抚摸着比他挨着一个半头的小鬼――他的亲子。
　　
　　这是伏地魔复活后第一次细致的主动地感受着人体的温度。
　　
　　感受着伏地魔突如其来的“温情”，普林斯尽量不让自己脸庞上的鸡皮疙瘩的耸立，他不想伏地魔看出他微微的恐惧与压力。
　　
　　伏地魔一直忙得很，曾经的手下们还未召集齐，有一部分还在阿兹卡班沉寂着，他也从未吩咐过人去找一些年经的漂亮的男巫女巫，从前这些都是由马尔福或者其他贵族主动献祭，或者新加入的年经食死徒自愿跑到他的床上的。
　　
　　也许是复活后，他着急复活，在有一次拒绝了一位食死徒的“礼物”后，并当场“阿瓦达”了那位“礼物”，送礼物的巫师虽然只是遭受了他一次“钻心剜骨”之后，他的床上一直很清静！
　　
　　身体和魔力逐渐强大的伏地魔，也不屑暗示手下去给他寻找乐子，就这么一直“无欲”着……
　　
　　指头下少年皮肤的弹性与温度，让伏地魔感触异常，从之前与普林斯“在一起”时，他就感到周身异常舒适，这不同以往的亲密的接触。
　　
　　也许，这就是血缘的力量！
　　
　　这也就解释了现在从他手上传送来的几乎是同种魔力的波动，伏地魔左手臂感觉非常的奇妙，像是普林斯身上的魔力与他的在交融混合，却不排斥。
　　
　　父子关系吗？！
　　
　　低笑出声，伏地魔难得的在嘴角上浮出笑意，普林斯看了一眼，却莫名的想起了斯内普。西弗勒思他这个不算太合格的养父很少笑，不管恶意善意，他笑的次数还没有伏地魔的多。
　　
　　笑过之后，此时态度温和的伏地魔，换成手掌摩挲着普林斯的脸蛋，普林斯眼睛眯起，看不见其中闪烁的光芒。
　　
　　他不敢过分反抗，除了让伏地魔知道他的不满，没有强大力量的他，无法抗击制止他。英国巫师界，除了邓布利多，好似还没有能直面抗击伏地魔的巫师呢，即使强大的男巫如卢修斯和斯内普。
　　
　　普林斯意识到和伏地魔相比，他干净的好比纯白的兔子，伏地魔周身的黑暗气息让他不由自主的窒息！
　　
　　




第五五章　与斯内普的父子关系告除

　　伏地魔诡异的心思，普林斯不想猜，既然猜对的概率相对较小，何必浪费感情呢？
　　
　　他直接眼神询问。
　　
　　挪开手掌，伏地魔略微叹息了一下，“艾伦，我亲爱的儿子。”
　　
　　他的语气显得很亲密，但是普林斯还是听出了不甚在乎的态度。
　　
　　伏地魔继续说道：“我想问问你个人的意见，你还打算继续上霍格沃茨吗？”
　　
　　普林斯沉默，他眼神平静的瞅着伏地魔，思考着该怎样选择又该怎样回复他。
　　
　　“只是问问而已。我会尊重你的意见的。呵呵……”伏地魔低沉地笑着，声音回荡在屋内，音量虽然不大，却让普林斯的耳朵不堪重负。
　　
　　他还是应该顺着伏地魔的心意来，不应该肆意挑衅！
　　
　　想到这里，普林斯一脸恭敬慎重的回答道：“父亲，我听从您的安排！虽然我的力量微薄。”
　　
　　其实到哪里他也不会太舒服。
　　
　　霍格沃茨有恨不得消灭所有“罪大恶极”的食死徒的邓布利多军，伏地魔这里他的本事更是小菜一碟。更甚者，普林斯担忧伏地魔会让他的双手沾满鲜血，染尽黑暗！杀人，尤其是没必要、毫无缘由的虐杀……普林斯无法想象将来的他会疯狂如此？！
　　
　　对于普林斯的回答，伏地魔不置可否的微微点头。
　　
　　他从来没有完全相信手下人的汇报，唯一一次相信斯内普所说的预言，也是他自己本身一时自大的恶果而已，他并不服气这个结局，他也不可能就因为一个小小的婴儿哈利就此消亡。
　　
　　现在，他不是又强大的站在邓布利多所维护的正义光明又“和平”的英国巫师界了么！
　　
　　“回到霍格沃茨去。”伏地魔说道，“本来我打算你不必回去，留在这里跟着‘卢修斯’锻炼一下。”
　　
　　似笑非笑的，伏地魔心中冷哼了一声，卢修斯别以为会瞒过他的主人，逃过他的惩罚！他会安排艾伦跟他在一起的机会的，而且……伏地魔眯起眼睛，艾伦对卢修斯要是谈不上仇恨，那也至少是有严重怨气的。
　　
　　他，这个做人家父亲的，是不是应该帮着讨回来？！
　　
　　卢修斯会付出足够的代价的！
　　
　　伏地魔心底算计着，狡猾的马尔夫家的仆人，他们一向是吝啬的，即使臣服，也从未献上他们的所有……
　　
　　这次，他不会让沾染他“亲子”便宜的混蛋卢修斯，轻易地逃过的。哼！
　　
　　对于卢修斯，普林斯显然心中是有恨意的，恨意多寡在于是否能报复回来。
　　
　　早晚，付诸的一切，他会亲手向他讨要！
　　
　　可他从来没想过伏地魔会替他出头，毕竟卢修斯是他的得力手下，重要性自然不必说，他这个半道出来的儿子，怎么可能超越他的伟大事业呢。
　　
　　但是，现在听伏地魔的语气，听他那三个字“卢修斯”的语音的特别加重，普林斯不那么肯定了！
　　
　　伏地魔什么意思？
　　
　　普林斯眼里的疑问的味道仿佛太多，伏地魔自顾的替他解释了回到霍格沃茨的重要性：
　　
　　“艾伦，虽然你的能力不错，但是年龄还是太小，我也不太放心你跟着卢修斯他们一起行动。”伏地魔的话语很感性。“你回到霍格沃茨，一样能帮助我的。”
　　
　　普林斯点了点头，不会像是原著里的德拉科一样吧？
　　
　　杀死邓布利多？！
　　
　　原著中的伏地魔真是脑残了，一个十几岁的少年，就能干掉一个杰出的一百五十来岁的强大男巫？！这真是太讽刺了！事实也证明，那是不太可能的，被迫承诺过的西弗勒思帮助原来的德拉科完成了任务……
　　
　　现在，伏地魔把完成的任务对象换成他？普林斯把视线转移到伏地魔肩膀上的纳吉尼身上，淡淡的出神，霍格沃茨里面好像除了这个艰难的杀人任务，没有什么别的可能了吧。
　　
　　难道，伏地魔有别的想法？
　　
　　普林斯想到，伏地魔现在和原著里的他，很不同了。
　　
　　蝴蝶效应！
　　
　　也许他不应该想以当然的，但是实在是不知道对付一群未开化的小鬼，需要什么特别的任务完成。
　　
　　伏地魔在猜测人心方面虽然不是百分之一百，但是此时他还是轻易地只到了普林斯的走神，和他大致所想。
　　
　　“不是什么太艰难的任务。”伏地魔挑眉，语气带点淡淡的不屑，也许他自己没有意识到。
　　
　　普林斯很敏感，他感觉伏地魔很自傲，也许他刚刚的出身被伏地魔设想为畏难了吧。
　　
　　“你的任务是拉拢一切学生，斯莱特林自然不用说，但是拉文克劳和赫奇帕奇一定要掌握大多数。相信过了今晚，他们之中的一些纯血家族会知道某些透露出去的消息而重新选择的，而他们在霍格沃茨的子女们，自然就由你掌握！”
　　
　　伏地魔血红色眼眸像蛇一样盯住普林斯。
　　
　　“我能相信你吗，我的孩子？”
　　
　　“父亲，我知道。，我是黑暗公爵的儿子不是么，这是我与生俱来的光荣责任，我会完成您交待的任务的。”
　　
　　与伏地魔对视着几秒钟，普林斯沉声说道，他神色冷然自持，这让伏地魔突然想起他曾经的少年时代，尽管那时面对着是邓布利多的不信任，但是他从来都是冷静傲然的，和此时的普林斯几乎一摸一样。
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　没有在庄园睡，普林斯表面上稳重的告别了伏地魔与纳吉尼，回到了斯莱特林的卧室中。
　　
　　他没有去斯内普那里。
　　
　　今天去了之后，事情发生的突然，不知道伏地魔的打算，直接在没有准备的情况下暴露了自己的“真实身份”，虽然普林斯知道早晚有一天，也从未打算对斯内普隐瞒到底，但是伏地魔的突然发难，伤害已经造成，斯内普不会再信任爱护他了！
　　
　　这令普林斯沮丧。
　　
　　他连去道歉的勇气都没有。
　　
　　他不敢直接面对斯内普。
　　
　　室友德拉科几乎被吵醒，他睡梦中喃喃了两句，又在普林斯安慰的两句，翻身继续做美梦去了。
　　
　　普林斯没有洗漱的力气，狼狈的躺在了柔软的床上，神色疲惫。
　　
　　从第一次和伏地魔遇见开始，他就知道逃不过去的，他与伏地魔的利益暂时一致。
　　
　　而，他的利益，仅仅是保全自己的命而已！
　　
　　呵呵……可乱世中，有多少巫师不是因为这个简单至极的缘由，加入或者讨伐另一方的呢。
　　
　　为了正义而战，那只是空泛的口号，长大了的格兰芬多们也不全然都是鲁莽的“勇敢者”……就连西弗勒思的百合花莉莉?波特，在面对生命威胁时，不也可怜兮兮毫不顾及身为格兰芬多勇者的尊严，低三下四的恳求着伏地魔给她机会，让她做任何事情，只要不杀她和她的儿子波特就行……
　　
　　不知道，这对邓布利多或者格兰芬多们的勇者们来说，算不算是背叛！
　　
　　普林斯不理解邓布利多的“正义”，但是他理解莉莉的选择。
　　
　　生命最优先，除非有了比它更重要的选择。
　　
　　普林斯自问：他有么？
　　
　　不，他会和莉莉?波特的选择一样，去选择生命，投降求饶算什么！
　　
　　西弗勒思，他心底最爱他，最敬重他，他将来会选择保护他继续活着，活着就有希望。
　　
　　至于，纳吉尼――他不会让西弗勒思死在冰冷的毒牙下！
　　
　　他发誓！
　　
　　除了这些，现在弱小，没有选择权利的自己，只能听从伏地魔，只能服从！
　　
　　对不起了，西弗勒思，我曾经的父亲！
　　
　　我现在只能是伏地魔的儿子！
　　
　　只能如此！
　　
　　普林斯翻身，把头颅埋进羽毛枕头里，一片片湿印慢慢地浸进……
　　
　　

作者有话要说：二更了，这个礼拜尽量多写，呵呵O(∩_∩)O~
对了，一直有修改错字的习惯，本章修改了一次，但是字数还是按照第一次的算：2620多字，我修改的VIP章节，字数变化，也只是变多，不会少滴，声明一下。（以前都没说起这个O(∩_∩)O~）




第五六章　算计与友情

　　“请问牛角加蜥蜴神经，研碎后，混合在……会变成什么药剂？普林斯先生？”
　　
　　斯内普一身黑袍，眉头皱折，他几乎算是瞪着普林斯。
　　
　　普林斯愣着神儿。
　　
　　魔药教室里的学生们都看着他，又担忧的，有幸灾乐祸的。
　　
　　担忧的，自然是普林斯斯莱特林的一些还算不错的朋友；格兰芬多大多数都想看笑话，要知道这可很少见，斯莱特林一般都提前预习，即使魔药成绩很不理想的同学，也不敢在斯内普的课堂上走神儿，尤其这都半天啦，艾伦?普林斯居然还没有回神。
　　
　　“普林斯先生？艾伦?普林斯先生？！”斯内普恨恨得道，难道这个该死的忘恩负义、养不熟的白眼狼普林斯，现在就想让他在课堂上公开他伟大的“伏地魔”这个新姓氏？！
　　
　　哼，“伏地魔”！多么荣光的姓氏！多么令人闻风丧胆！
　　
　　一动不动的坐在座位上，旁边的德拉科偷偷的想扯动一下他的衣角，被斯内普的一个瞪视吓得收敛了回去。
　　
　　“也许，有的人‘自持身份’，自以为很了不起，已经不需要继续学习了？”一字一句的重重说道，斯内普站在了普林斯的身边，他的声音虽然不大，但是这与众不同的嘲讽却又带着丝丝诡异的声调，教室里所有的学生都听清了。
　　
　　包括，普林斯。
　　
　　他已经回神了，发现大事不妙！
　　
　　“对不起，斯内普教授！”普林斯抬起漆黑的眸子，望着斯内普，心里自然是不舒适和懊恼的。
　　
　　“哼。”
　　
　　另格兰芬多和斯莱特林十分诧异的是，斯内普只是简单的不屑一声，略过刚刚他提问过的问题，继续开始提问起别人，尤其是格兰芬多，被找到机会，狠狠地扣掉了三个人总共二十分。
　　
　　下课后，一片哀嚎。
　　
　　一节课丢掉了好几十分，格兰芬多们更加讨厌偏心的老蝙蝠，还有斯莱特林们，尤其间接地还他们丢们的普林斯。
　　
　　罗恩就是刚刚三个人中的一个。
　　
　　“老蝙蝠真是不公平！哈利！
　　
　　他低头边收拾书本便对身旁的哈利和赫敏抱怨着，丝毫没觉得几乎所有的还没来得及走出教室的斯莱特林都听见了。
　　
　　“罗恩，你小声一点，是斯内普教授。”
　　
　　尽管赫敏没在斯内普的课堂上加过一分，但是她还是觉得不应该公开批评教授……
　　
　　“哼哼……行了……”罗恩一脸的不以为然，他撇撇嘴，用下巴努了努普林斯那边。“上课走神，这要是哈利，还不得扣掉二十分啊！普林斯居然一分都没扣掉，而且，还没有惩罚！实在是太‘偏心’了！”
　　
　　从后边走过来的赫敏捧着书，皱着眉头没吭声，她在思考些什么……普林斯有点不对劲儿，包括刚才发脾气话里内容鬼里鬼气的，有秘密……
　　
　　德拉科拉着精神状态不佳的普林斯回到斯莱特林。
　　
　　瞅着普林斯，德拉科皱着细眉，一直观察着他们互动的扎比尼知道德拉科知道一些内幕。
　　
　　德拉科？
　　
　　扎比尼眨着眼睛，无声的疑问。
　　
　　摇了摇头，德拉科抿着嘴唇，普林斯和他父亲的关系，还有他隐隐约约知道普林斯去见了“那位大人”……
　　
　　“德拉科……”普林斯口中呐呐的叹道，他突然抱住他，语气几乎是在哀求“你原谅我了？”
　　
　　德拉科的嘴唇抿的更紧了。
　　
　　“不！”
　　
　　普林斯听后本来不红润的脸，更加苍白了。
　　
　　“我――”德拉科端正起普林斯的脑袋，瞅着他的眼睛。“我以前说的是气话，你知道的，我经常口不择言！”他轻笑出声。
　　
　　普林斯的眼睛红了。
　　
　　“真的，艾伦。我当时只是气极了！你了解我的，我没有怪你……我、我只是一时接受不了你，和我父亲……”
　　
　　德拉科止住不说。
　　
　　他相信普林斯不是故意那样的，他只是不承认他父亲其实挺没节操的……他当时应该关心一下他“幼小”的好友普林斯的状况的……而不是发脾气重朋友撂下“断交”的话跑掉……
　　
　　他应该关心的是普林斯为何和父亲是那种关系？是不是父亲的逼迫？
　　
　　德拉科在之后的日子里思考了很多，相对于普林斯想做马尔福族长的情人的这个可能，他更倾向于父亲风流的禽兽品德，以往卢修斯和纳西莎在他面前维护的恩爱，他太信以为真了！
　　
　　母亲纳西莎其实比他这个儿子知道的多，德拉科不得不郁闷，他冷静之后早已经不怪普林斯了，只是一时找不到以往的那种“合适”，不知道怎么继续跟普林斯说话，恢复从前的关系……
　　
　　“德拉科，谢谢你……我好想什么都没有了……”普林斯喃喃道。
　　
　　“怎么了？”德拉科和扎比尼互看了一眼，难道真的被标记了，可是斯内普教授为什么今天的态度这么不大对劲呢？
　　
　　普林斯情绪虽然不好，但是该有的谨慎还是有的，瞅了瞅屋子，和挂在墙上不太显眼的小相框。
　　
　　扎比尼甩了甩魔杖，寝室里只有他们三个人，包括非生物的。
　　
　　“我知道你们在猜测什么？”普林斯苦笑。
　　
　　德拉科倒吸了一口冷气。“你，真的？”
　　
　　“被标记了？”扎比尼像是格兰芬多的那对姓韦斯莱的双胞胎似的，接续德拉科的下段问话。
　　
　　普林斯沉重的点了点头，他只能告诉他们一部分事实。他是伏地魔亲子的这件事，其实德拉科早晚会从卢修斯那里知道的，如果德拉科到那时发现自己又瞒了他……德拉科他会不会，永远也不承认他这个朋友了……
　　
　　普林斯心里挣扎的厉害！
　　
　　“还有事情瞒着我们？艾伦？”扎比尼此时一点也不像往常一样善解人意，他眯着眼睛笑了笑，故意的问道。
　　
　　德拉科和普林斯的矛盾，他早就看出来了，也没有鲁莽的去双方哪里打听，或者进行劝解，他可是一个斯莱特林，只在最恰当的时机出手。
　　
　　闻言，德拉科终于注意到了普林斯的犹疑。
　　
　　果然么，普林斯还是有难言之隐……他，这个当朋友的真不合格，上次的事件，其实也许该是普林斯对他发怒，毕竟自己的父亲做了……德拉科突然自责！
　　
　　如果，真的是自己的父亲逼迫过普林斯，他还有什么资格向自己的好友理直气壮的发怒，还有什么资格做为以为挚友……
　　
　　“不是。”普林斯安抚的按住德拉科紧握的拳头，“完全是我的错。很多事情，很多方面的。”
　　
　　普林斯艰难的开口。
　　
　　“昨晚，我确实去面见伏地魔了。”
　　
　　他语气尽量平淡，声音的大小也仅够钻进离他很近的两人。
　　
　　德拉科和扎比尼虽然表情严肃，心里反而放松了些，本来他们就是这么以为的，并且做为斯莱特林的一名成员，他们都有各自的心理准备。
　　
　　“这么早？”马尔福家也只是在毕业后，或者优秀的在六年级和七年级时才……
　　
　　德拉科眼神里透露着担忧。
　　
　　他突然心情很复杂，感觉完全是父亲卢修斯拖着普林斯下水的……毕竟普林斯的年纪是这么小……蓦然的，德拉科一紧张的想到一个可能！
　　
　　“艾伦，该不会……该不会是，我父亲他――那个，把你做为……礼物……献给……”
　　
　　普林斯和扎比尼都拼凑着德拉科嘴里断断续续隐晦的单词……普林斯皱了皱眉头，他几乎是瞪视着德拉科。
　　
　　他是打算在扎比尼面前说破么，他和德拉科的父亲卢修斯的暧昧关系被他瞅见，已经很尴尬了，德拉科此时居然还联想到是卢修斯把他当做男宠献给伏地魔的……
　　
　　德拉科的脑回路短路了？！
　　
　　普林斯微微的有些怒气，可是看着德拉科一脸的别扭，羞得的耳根都红了，眼里还对着他带着丝丝愧疚……普林斯，莫名的，他又消气了。
　　
　　唉，德拉科！
　　
　　旁边的扎比尼可是拼拼凑凑的听明白了！他很惊讶，瞪大了眼睛瞅着这两个朋友。
　　
　　“别乱想……”普林斯没有废话的掳起衣服。
　　
　　德拉科和扎比尼眼睛不眨的瞅着，他们都不是第一次见到黑魔标记了！
　　
　　“这是……”
　　
　　“挺漂亮的。”
　　
　　直咂舌欣赏，就差拿手指摸摸的是扎比尼同学。德拉科心理素质还是差了点，普林斯身上的这个和父亲的大大不同啊！
　　
　　仰着头，普里斯把衣袖遮盖上。
　　
　　“德拉科，布雷斯。”普林斯仰壳倒在床上，望着虚无的空气。“我就下来告诉你们的……”
　　
　　闭上眼睛，告诉他们好么，普林斯临了又开始犹疑。
　　
　　“艾伦，你今天实在不是很爽快哦。”扎比尼不满道，虽然他知道秘密有时候还是不知道更好，但是现在已经看到普林斯与众不同的黑魔标记了，也算是只到了一半，如果不接下来听后一半，也许比不知道还更加危险。
　　
　　让危险来的更猛烈些吧！
　　
　　扎比尼一脸痞子的坏笑，秘密知道多了，也是一种砝码哦。
　　
　　德拉科则是握住普林斯的右手，温热的手掌传递给他力量，普林斯虽然没睁开眼睛，但是他知道握着他手的是德拉科，他心里漂过一道暖流……
　　
　　“其实，我是伏地魔的儿子。”
　　
　　虽然是伪父子，可是他们俩的大脑封闭术实在不保靠，只能选择透露一部分“事实”。
　　
　　普林斯还是这样决定了，扎比尼知道与否无所谓，可是为了不是去德拉科这个朋友，他必须选择在他从他父亲卢修斯口中知道这个事实之前告诉他。
　　
　　普林斯忽然觉得自己心计好深……居然为了不失去这仅有的温暖情感……此时此刻，他居然算计着德拉科的“友情”……少年时代的纯粹，终于要失去了吗……
　　
　　可是，德拉科――
　　
　　一滴眼泪滑落普林斯的眼角……一直握着他的手，被刚刚“普林斯居然是伏地魔儿子”这个消息震撼并吓着的德拉科，看得忽然有点心痛。
　　
　　“艾伦――没关系――”
　　
　　铂金色的头发有点凌乱，德拉科勉强晃着脑袋，强震着心神，安慰着神色“脆弱”的普林斯。
　　
　　瞪大了眼睛，又瞬间冷静了的扎比尼，则咧着嘴，在一旁肆意的笑着，好像更好玩了呢，虽然事情瞒危险的……
　　
　　

作者有话要说：这章是前几天JJ抽了那次的，我下午又添了一千字。一直没发上来，这几天我卧倒了。
严重怀疑自己是甲流，那天跟群里的人就说了有点感冒，这几天严重了，发烧，咳嗽，流鼻涕，吃药一直不见强，还越来越严重来着。被我妈强迫卧床休息，不准上网。
昨天晚上换消炎药，凑活，好像有点效果，咳嗽没好，但强了，所以今天晚上来更新了，一会儿开始继续写，半夜前还能更新几千字。
大家等着吧。




第五七章　斯内普与卢修斯

　　普林斯从不认为自己单纯善良，他也没有哈利?波特那么小白，所以内心充满了阴霾的他，从来不是单纯可欺的。
　　
　　斯莱特林的不择手段，他向来不缺少。
　　
　　好友德拉科的喜恶，甚至连傲慢的神色，都是那么的直接，格兰芬多类似哈利和罗恩这样的不欣赏的恰巧是普林斯喜欢德拉科的理由，扎比尼则稍显不如。
　　
　　毕竟，扎比尼是那么一个圆滑合格的斯莱特林。而德拉科，按照现在的他来说，确实是不合格的……
　　
　　卢修斯给他了一个快乐的完美无缺的成长……他是一个溺爱孩子的父亲！
　　
　　突然这样自然而然的想到卢修斯，这令普林斯懊恼，使劲儿的把他的影像从脑海中甩开。
　　
　　普林斯趁着德拉科沉睡过去，并且又故技重施多次的熟练地给他施加了昏睡咒，抱歉的眼神都麻木，他轻声轻步的向魔药办公室兼斯内普的休息室走去……
　　
　　隐身咒语下，斯莱特林没有一个人会看到普林斯，他从来都是谨慎的，尤其是不知道斯内普把他是黑魔王之子的事情汇报没有……
　　
　　今夜，普林斯就打算问问看。
　　
　　斯内普对他的感情深……还是，始终消灭一切对哈利?波特不利的事情……普林斯不知道。
　　
　　他是如此的了解斯内普的过去与压抑的情感，可是事关哈利，普林斯从来都不敢拿自己的这个“养子”身份与伟大的救世之主相比，哈利?波特可是他的百合花的儿子……
　　
　　他，只是一个养子……普林斯甚至想，就算自己是斯内普的亲子，可能都比不上那个逝去的百合花留下的一句话……
　　
　　是否可悲……普林斯不知道，他只是知道斯内普这么多年压抑是那么的沉重……他，只是替他心疼而已。
　　
　　没有别的办法！
　　
　　普林斯黑眸里一片漆黑，走廊的冰冷，寂静无声。
　　
　　敲了敲门，深夜里突然地响动，吓醒了守门的蛇女画像……
　　
　　斯内普睡觉一向晚而浅眠。
　　
　　迅捷的下了床来开门，他低头，眯着眼睛，冷哼了一声进去。
　　
　　普林斯回手关上房门，跟着斯内普进了卧室。
　　
　　……
　　
　　“父亲。”低声的。
　　
　　“哼，不叫西弗勒思了，又或者干脆称呼我为斯内普？哈呵？”很不爽的说道，斯内普突然想到很久前，普林斯非要改称呼的事情……
　　
　　难道，那个时候，他就知道自己是伏地魔的……亲生儿子……所以，才……
　　
　　“不――”普林斯看到他的怀疑神色，他不想继续加深误会，解释道：“我从来不愿意抛弃这段关系，十几年的……”普林斯越说越小声，不是心虚，只是话到嘴边反而说不出口。
　　
　　“西弗勒思，只是――我想，让我们显得更亲近一些。”普林斯不知道从前的斯内普理解不。
　　
　　斯内普脸色复杂。
　　
　　这是他一手养大，也许，更多是看大的孩子！
　　
　　在此时，他短暂的回忆了一下，他们共同的过往。确实，他对眼前这孩子，和普通的父子相比，关心和照顾是那么稀少，可是他从来没有打算真正的抛弃他，没想到事实却反过来了，普林斯终究找到了他的“亲生”父亲――伏地魔。
　　
　　居然是黑魔王。
　　
　　大名鼎鼎的黑暗公爵。
　　
　　还有比这更嘲讽的么，斯内普觉得自己就是个可悲的笑话！
　　
　　普林斯，永远的，失去了。
　　
　　他，不可能，也不可以，成为他的儿子。
　　
　　斯内普从来没想过一个人传承自己姓氏有何重要……尤其是“斯内普”这个单词，这是那个该死的混蛋麻瓜男人的姓氏……他从来都没有心传承……直到普林斯出现在他视线中……在他喊自己“父亲”时，那种感觉……
　　
　　斯内普拥有这个姓氏的人，从来就不配得到真挚的情感！
　　
　　不配！
　　
　　斯内普悔恨，他的莉莉，他的艾伦……他失去了他们，永远。
　　
　　空洞的眼睛，望着普林斯。
　　
　　“你，只是我的小主人。”
　　
　　“不――”
　　
　　普林斯拒绝。
　　
　　他只是奢想，奢想一下，恳求斯内普一下，让他私下里还一如既往的相处，即使有差别，也不能完全断绝关系。
　　
　　奢想么，明明知道的，可――就是不甘心啊！
　　
　　普林斯抱住斯内普的腰身。
　　
　　他闷闷地说道：“西弗勒思，你不承认你是我的父亲，没关系，只要我承认你是我很重要很重要的人……就可以了……请，别拒绝……别拒绝我……”
　　
　　斯内普想推开他，可是，腰间贴身睡衣上的潮湿，热热的烫着他的肌肤，灼烧着！
　　
　　要举起使劲儿的胳膊，终于落下，斯内普直直的伫立着，任由普林斯紧抱着。
　　
　　“你是黑暗公爵的继承人。终究，邓不利多会知道的。”好久好久，斯内普哑着嗓子低沉的说道。
　　
　　“为什么，回来？”
　　
　　普林斯听出来他话语里隐含的关心。也许格兰芬多们听不明白，可是，他就是知道斯内普关心着他，邓不利多不会放过利用普林斯的身份的……他现在是一个伏地魔已经半公开承认了的下一代小黑魔王……
　　
　　霍格沃茨，食死徒没有掌握，他这个小黑魔王，在敌营里待着，真是自投罗网。
　　
　　伏地魔不在乎他这个“儿子”，邓不利多也不会放过一个小黑魔王……
　　
　　他，普林斯，终究逃避不了，比哈利?波特也不如，至少救世主哈利永远是属于凤凰社的，始终坚定如一。
　　
　　但是，他不行。伏地魔不可能给他任何权利，他不信任他，亦如他也是。邓不利多呢，更加的不能选择。
　　
　　投奔黑暗，可是黑暗里，现今也是荆棘满地……他，只能徘徊着。执行等候着伏地魔的命令。
　　
　　别无选择！
　　
　　斯内普呢，他知道的……普林斯心中悲哀，他早知道斯内普的选择，一定是救世主哈利！
　　
　　“伏地魔不同了。”普林斯突然对斯内普说道。
　　
　　不知道为什么，他想这么告诉他。
　　
　　斯内普诧异，不知道为什么普林斯会冒出这么一句话来。
　　
　　普林斯轻笑。“不管怎么样，你承认与否，我始终当您是我的父亲，即使不是亲生的。”可是，我也不是伏地魔亲生的……普林斯忍着没说出口事实的真相……
　　
　　斯内普神色复杂，他张口想说些什么，普林斯一副我很了解、我理解你的感性神态……
　　
　　硬生生的憋回去，斯内普绝不承认，普林斯还是自己的孩子。普林斯这个他一手养大性格不清的孩子的恶劣的程度仅次于伏地魔！
　　
　　斯内普，不得不承认，经过他手的孩子，是不可能养成类似哈利和韦斯莱家里的那种恶心的所谓的“阳光开朗无心机鲁莽勇敢无畏”型号的男孩，普林斯只能是个性格和心理阴暗的斯莱特林。
　　
　　斯莱特林，他们多疑，谨慎，为达目的不择手段，但却也真诚，甚至忠心到偏执……这种忠心不是忠心于某一个人，它是一种信！例如马尔福，他们始终信仰纯血，并坚定到死的维护着它！
　　
　　而他，斯内普，只忠于自己的情感。
　　
　　斯内普审视着自身，也审视着他看了多年的普林斯。
　　
　　这个彻头彻尾，和伏地魔非常相像的少年！
　　
　　是的，斯内普发现，他们之间真的有某种的相像。
　　
　　“为什么说伏地魔不同了。”斯内普问道。
　　
　　他语气缓和，没有去挣脱普林斯的拥抱……
　　
　　“西弗勒思……我的父……”普林斯轻声呢喃，斯内普耳尖的没有漏过，当“父”这个字滑过的耳边，他绝不承认，他的心脏瞬间柔软涩滞了一下……
　　
　　那么微妙的……
　　
　　普林斯知道自己赌对了！
　　
　　在课堂上，斯内普没有更加严厉的扣分，惩罚劳动服务，继续羞辱他，那时他便知道了斯内普内心的柔软。是啊，他本来就知道他是个外冷内热的人。
　　
　　坚硬的外壳，只是表象而已！
　　
　　普林斯心情舒缓，他虽然说着与快乐事情无关的事情，可是眼角和嘴角都忍不住带着笑意。
　　
　　“伏地魔――当然，你知道他是我的父亲。我说的就是他，对不起……我是隐瞒了许多，可是……许多的害怕使我不敢对你说……包括邓不利多……”
　　
　　普林斯与斯内普对视着。
　　
　　“为什么怕邓不利多？”
　　
　　“我知道你爱着哈利的母亲。”
　　
　　斯内普瞪大了眼睛，惊讶！
　　
　　“我若是对你说了一切，我怕你会对校长说……”普林斯继续道，“我了解很多，通过马尔福家的那本伏地魔的日记……”
　　
　　普林斯接着叙说了很多……当然适当的有删减和篡改，他转世的秘密没有说，许多的事情不能完全的坦白……
　　
　　他是一个合格的斯莱特林，手中一向不是完全的不保留，适当的秘密才是最好的掩护和后手。
　　
　　“我没有对邓不利多说。”斯内普最后嘴紧紧的抿着，然后说道。
　　
　　普林斯一怔。
　　
　　他抬眼瞅他，斯内普漆黑的眼眸，同样注视着普林斯。
　　
　　“谢谢，我想说……我有没有说过……我爱您……”普林斯确实没想到，从伏地魔那里回来，他为什么没有马上找斯内普，明明知道他心中最重要的是保护救世主哈利?波特的，他明明已经放弃了的……
　　
　　斯内普此时这么说，可不光是这之前，也是代表了他往后也不想说的意思……
　　
　　普林斯明白他表达的意思。
　　
　　“我不想离开，今晚……就让我待在这里……”普林斯说道，“伏地魔，我从前从来不知道他是我的父亲……”说着谎言，“西弗勒思，你是我最重要的人，我不想骗你……伏地魔，他确实变了。”
　　
　　“你是指……”斯内普说不准，他不太敢肯定。
　　
　　“情绪和理智。”提示一点点，伏地魔的魂片吸收了不少了，并且逐渐都找回了，除了自己身体中的，伏地魔也算是拼回原样了……
　　
　　趴在斯内普的怀中，普林斯深深地吸了一口气，感觉斯内普皮肤的气息透过衣衫钻进他的鼻孔……这气息，伏地魔庄园里是永远比不上的，那里有的只是黑暗腐臭……而邓布利多那里是甜蜜的恶心……
　　
　　还有德拉科，他身上是干净的青草味道……
　　
　　和斯内普一样，直白的令他落泪。
　　
　　他，真的不想骗人！
　　
　　×××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　卢修斯自伏地魔那里跑回到家中后，就好好的泡了个热水澡，舒缓了一下过度紧张的神经。
　　
　　这次伏地魔的召见，真是大大的出乎他的意料。
　　
　　普林斯居然是――
　　
　　啧啧，卢修斯咂了咂舌，抿着艳如鲜血的红酒，穿着白色的浴衣，惬意的靠倚着床头。
　　
　　下回见面，该喊普林斯什么呢？
　　
　　艾伦？小主人？普林斯？斯内普？还是，伏地魔？
　　
　　卢修斯大胆的在心底恶意的喊着，可是轮到伏地魔这个词语时，浑身还是不禁一抖。
　　
　　这二十几年来，这个姓氏一直让他敬重且畏惧！
　　
　　只是，从年轻时敬重大于畏惧，到现在一点点的转换成纯粹的畏惧，伏地魔这次召见普林斯的表现，又让神经敏感的马尔福，出现了新的判断。
　　
　　伏地魔，变了！
　　
　　从普林斯的出现，到和他与斯内普，没有惩罚，甚至交待了那么“奇怪不符合以往黑魔王性情的命令”……
　　
　　卢修斯决定尽快的好好完成伏地魔交待的任务，他到要仔细的看看伏地魔的打算……
　　
　　马尔福家，从来不期盼战争，战争中总是有损失，不管是胜利者还是失败者，因为马尔福总是会抓住时机获得利益，战争则让某些利益消失，再也找不回来。
　　
　　卢修斯不喜欢这样，他从不惧怕作战，敏捷和强大的魔力是卢修斯骄傲的源头，他是食死徒中最出色的，当然还有西弗那家伙。
　　
　　不过，西弗勒思可是个心软的家伙。
　　
　　卢修斯彻底的知道。
　　
　　他甚至知道他的好友是个双面间谍！并且因为那个红发的泥巴种，而偏向邓不利多！
　　
　　但是，他并不打算把这个消息告诉伏地魔。
　　
　　这是他的砝码之一，如果他有什么意外，做为邓不利多的一方，他还可以把他的小龙托付给西弗勒思，嘴硬心软的斯内普会照顾好德拉科的。
　　
　　他相信这点。
　　
　　卢修斯承认他能利用一切，即使忠心伏地魔的食死徒事业，也仅仅是有限的忠心。
　　
　　他可以风险自己的生命，家族的大部分财产，但是决不把一切赌注压在一方。
　　
　　余地与火种，是马尔福传承千年不灭的原因。
　　
　　斯内普是他留下的余地，小龙就是马尔福最后的火种，最惨不过就是德拉科孤独怯懦的活着。
　　
　　是的，卢修斯已经预料到，如果食死徒最终战败，即使德拉科及时转投邓不利多军，也只能夹着尾巴活着……
　　
　　但是，马尔福家，很快的便会兴盛起来――马尔福别庄地底下面，藏着足够家族崛起的金子……还有，一小部分麻瓜的产业……
　　
　　卢修斯撇撇嘴，不屑的想到，他一向是看不起泥巴种的，不过狡兔三窟，谁都知道马尔福讨厌麻瓜，这也正是最后的保全。
　　
　　呵呵，命运都赌上的马尔福家，他们的财产又怎么都能赌在妖精们开的古灵阁呢……
　　
　　接下来的几周里，卢修斯繁忙的像是花蝴蝶，他用隐晦的语言暗示着聪明的拉文克劳出身的家族，用直白的不行的话通知者胆小怯懦的赫奇帕奇的出身的巫师们。
　　
　　该说伏地魔以往的形象太残暴了么，只要不让他们做违心的事情，不打上黑魔标记，这些墙头草们，立刻偏向了食死徒，从此不再支持凤凰社和邓不利多。
　　
　　他们立刻断了邓不利多的买糖钱。
　　
　　这明显的风吹草动，让邓不利多警觉起来！
　　
　　斯内普的消息呢？
　　
　　他明明是和马尔福一起去黑魔王那里的，为什么上次回来没有说起这些事情？
　　
　　邓不利多眼睛里精光闪动，存惑着某种怀疑！
　　
　　他的西弗勒思，不再可靠了吗？！
　　
　　邓不利多又想到了斯内普的养子普林斯，这孩子的气息越来越像一个人了……难道斯莱特林们都是像曾经的里德尔一样……邓不利多确实一直注意观察着所有的斯莱特林。
　　
　　偶尔有一个两个类似曾经的汤姆?里德尔，再经过他仔细隐晦的观察打听后，都觉得不足以成器。
　　
　　可是，这回的普林斯，邓不利多拿不准了。
　　
　　这个清冷的孩子，虽说行为和一般的斯莱特林比，还是比较优秀的，但是并不是特别惹眼，只不过，这几回见着，总感觉对方身体又或者灵魂方面缠绕着一些黑暗气息……
　　
　　难道，仅仅是因为他经常和斯内普住在一起的缘由？
　　
　　邓不利多摇了摇头，嘴巴里塞上了一个柠檬口味的棒棒糖。
　　
　　他老了，不想多动脑了，改天该召唤一下爱将西弗和他的养子，来陪他这个无聊的老人聊聊天啦……
　　
　　被人惦记着的普林斯一如既往的沉寂着，只不过他刚刚接到了一封信件。
　　
　　华丽的马尔福家徽图案！
　　
　　德拉科瞟见了一眼，没说什么，但是脸上明显是在猜测着什么，他按耐住心情，这是父亲和普林斯的事情，既然母亲都不管……
　　
　　德拉科的心，还是不舒服的沉了下去。
　　
　　他也不知道为什么？
　　
　　明明说服了自己，明明已经了解了家里并不是比别的贵族家庭强，父亲母亲一样是联姻的结合，在普林斯之前，他们各自就有情人，只是尽量不让他知道罢了……他，明明知道的不是么……
　　
　　为什么，心脏会微微的发痛呢？！
　　
　　德拉科闭上眼，不想听不想看普林斯走动换衣……
　　
　　十分钟后，德拉科睁眼，只感觉到鼻尖处浮动过的空气波动，普林斯到底走了，用着邮寄过来的门钥匙。
　　
　　马尔福家的。
　　
　　德拉科低语。
　　
　　他，那双灰蓝色的眼眸里，是失望的，带着淡淡的痛感。
　　
　　

作者有话要说：这章字数多吧，本来想分成两章的，后来想还是给大家痛快的一起看吧，嘿嘿。
一会儿吃药睡觉，还好今天写的时候，可能全神贯注吧，咳嗽少了一些，O(∩_∩)O~还是有点发烧就是了呵呵……




第五八章　求婚　

　　马尔福庄园。
　　
　　一阵天旋地转，普林斯稳住身形，魔力覆盖全身，并不像普通的年纪小的巫师一般具有强烈的呕吐感。
　　
　　他一眨眼恢复成常规状态，这让在客厅恭迎他的卢修斯扬了一下眉毛，不过随即一想，这是理所当然，不需要惊奇的。
　　
　　他，艾伦?普林斯，当然厉害，他是他们食死徒最高领袖伏地魔的亲子！
　　
　　卢修斯虽然怀有别样的心思，但是他还是高兴伏地魔有了强大的具有非凡潜力的继承人，这对马尔福家族的未来是有好处的。
　　
　　只要伏地魔不倒下，马尔福家就不会有危险，在巫师界，白金家族的地位只会越来稳固重要！
　　
　　“我该说欢迎吗？艾伦，我的小主人！”
　　
　　卢修斯特地在“小主人”这个几个字上咬音，他扬起的眉毛下的灰蓝色的眼眸，带着笑意，白金色的长发垂散在两侧。
　　
　　普林斯黑色的眼睛盯看着他，沉默了几秒。
　　
　　“不是你要我来的么，卢修斯叔叔？！”
　　
　　他突然似笑非笑起来，脸庞上带股儿年少的邪气，有点张扬，有点暗黑的邪魅……
　　
　　“好吧，艾伦。”
　　
　　卢修斯放弃了装腔作势，他自来熟的揽过普林斯的腰身。
　　
　　普林斯心中一动，脸上却不显露表情，任由卢修斯的放肆和不规矩。
　　
　　手掌熨帖着少年的瘦腰，感受着衣袍底下弹性的肌肉，卢修斯从来不敢小觑他揽着的这个少年！
　　
　　“喝点什么……”卢修斯另一只手打了个响指，几案上立刻浮现出了两杯红酒，红酒瓶正虚空的往下倒流。
　　
　　家养小精灵！
　　
　　除了霍格沃茨，普林斯知道卢修斯家这个可是最多的。
　　
　　卢修斯其实心里并不平静。
　　
　　他此刻对伏地魔儿子的不恭敬，是在试探。
　　
　　试探！
　　
　　他想知道普林斯这个男孩到底在想些什么，小龙还是他的朋友，这就更让他这个做父亲的有些担忧和考量。
　　
　　包括利益方面的。
　　
　　普林斯虽然觉得腰间的大手温热的让他感觉别扭，却也将就着，并没有抗议。
　　
　　面对卢修斯，照理说他应该厌恶的，可似乎现在并不似乎这样，一种微妙的相处关系。
　　
　　不想继续深入思考这种扰人的情绪，普林斯抿了口红酒，坐在卢修斯身侧的他，侧头望着有着白金长发的男人。
　　
　　“卢修斯。”口气有些不确定。
　　
　　普林斯不知道如何称呼才合适，叫“叔叔”吗，有点笑话了！他们俩之间已经暧昧到床上关系了，如何还能装纯洁幼小。
　　
　　起码，普林斯做不到继续以卢修斯儿子的好友的身份与之相处。
　　
　　“艾伦！”卢修斯经验老到，表情自然，处理这种关系一点儿也不见尴尬。“我想我们应该好好谈谈。”边说他的手边自然而然的滑落到普林斯的腰臀部，一点点靠下，轻柔的并不骚扰，普林斯一概忽略了！
　　
　　他一直在思考如何斩断和卢修斯的暧昧关系。
　　
　　彻底的斩断。
　　
　　卢修斯虽然清楚地意识到了普林斯的身份，可是他从伏地魔那里回来之后，思考了很久，他不想放弃与普林斯的露水姻缘。
　　
　　纳西莎不是问题，德拉科他的儿子也逐渐成熟了，而且，卢修斯知道德拉科对于他和普林斯的关系，并不是一无所知。
　　
　　他的德拉科从来都不是蠢笨的木头人！
　　
　　“是该谈谈！”普林斯下定决心，臀部动弹了一下，远离了卢修斯十英寸。
　　
　　卢修斯的手掌自然够不到了，他丝毫不见尴尬的继续看着普林斯，点了点头颅，冰冷的眼眸里闪烁着异芒……
　　
　　普林斯皱了皱眉，他心底有些诧异和警觉。
　　
　　卢修斯，难道会做些什么？！
　　
　　是的，卢修斯?马尔福正打算做一件他衡量很久的事情！
　　
　　这是疯狂的！
　　
　　但是，卢修斯觉得他有足够的理由去这么做，普林斯就是另一个主角。
　　
　　他――未来的伴侣！
　　
　　马尔福家的新任“男夫人”！
　　
　　卢修斯?马尔福开口前瞅了瞅墙壁上的画像，里面故作高傲的望着画框里的一刻棕榈树的男人，正是他那位得了梅毒的父亲大人。
　　
　　死去的老马尔福斜眼打量着卢修斯带来的普林斯，还算满意的微微的冲着卢修斯暗示的点点头。
　　
　　已经有过一次求婚经历的卢修斯，这次确实感到了异常的艰难棘手！
　　
　　他，和父亲，关于他的婚姻，讨论了很久，最终定下了这个疯狂的方案！
　　
　　纳西莎那边完全没有问题，他和她已经谈好，也安排好了她未来的高贵的丈夫，她保持暧昧的情人之一――一个德国的英俊多金的贵族，会乐意全盘接收她的……他们俩之间，离婚是必然的，如果普林斯顺利答应他的求婚。
　　
　　普林斯完全惊呆了！
　　
　　此刻，卢修斯突然单膝跪在了他面前。
　　
　　……
　　
　　“你在说什么？”普林斯咬牙切齿，黑眸圆睁。“卢修斯‘叔叔’，请你再重复一遍好吗？我重听！”
　　
　　咬牙切齿的恨不得把他吃掉……
　　
　　卢修斯心中苦笑，他当然知道他的举动是唐突的，甚至是诡异的！
　　
　　不过――
　　
　　卢修斯相当自信！
　　
　　普林斯会答应他的。
　　
　　“你会答应我的，艾伦……”卢修斯咏叹着，可惜的被求婚的少年毫不领情！
　　
　　“你疯了！纳西莎呢？德拉科的母亲呢？”
　　
　　质问着，但是瞬间，普林斯冷静下来，他的心脏在刚才猛烈地受到了严重撞击，卢修斯不是疯了，就是有着另外的疯狂的计划！
　　
　　他的新身份――伏地魔的儿子？！
　　
　　难道，仅仅就是因为为这个原因！
　　
　　哈！
　　
　　马尔福，可真是胆大包天！
　　
　　普林斯怀疑伏地魔在此，会赏给他的爱将一个阿瓦达索命咒！
　　
　　“原因呢？”普林斯深吸一口气，他嘲讽的挑眉笑道：“你站起来吧，别告诉我你会娶我这么一个年纪小小还是男孩的少年巫师，就是因为所谓的‘爱情’？！”
　　
　　“你的媚娃血统觉醒没有？”
　　
　　“你拿什么证明你的爱？”
　　
　　“而我，又为什么在这里听你的疯言疯语呢？”
　　
　　普林斯说完一句，就恶狠狠地盯着卢修斯的双眼，卢修斯单膝跪地的身高和他坐着的基本上没差多少，马尔福家男人的身材一向挺拔修长……
　　
　　“我的小主人，”卢修斯语气似乎有一点小调侃，他注视着普林斯脸上的表情，回复道：“亲爱的，我想我们会在我的书房‘密切’的谈一下。”
　　
　　那里，才是真正谈事情的地方！
　　
　　

作者有话要说：我的感冒差不多好了，就是痰多，今天有一次没有咳嗽出来，又吐饭了！orz~~~拖了这么长时间咳嗽痰还不好，充分怀疑我是不发烧的那种甲流，嘿嘿……不说闲话了，这周上了编辑排榜，明天必然会继续完成一万来字，我更新迟的厉害！对不起啦...




第五九章　男巫未成年

　　德拉科在寝室里，翻来覆去，并没有熟睡。
　　
　　普林斯回来的时候，他处于朦胧状态，但随即警醒了！
　　
　　德拉科的心情瞬间变得敞亮，宽阔的仿佛霍格沃茨的魁地奇广场……他，本以为艾伦会在父亲那里过夜……
　　
　　轻舒一口气，德拉科心情平稳隐约带着些许愉快。这仅仅是不想让他的朋友兼同学，成为他的后爸！他肯定，那将绝不会是什么好的感受。艾伦今晚回来了，他确信他是因为这个心情才好的。
　　
　　普林斯并没有过多的防备德拉科。
　　
　　无所谓了吧，虽然对不起一直对他很好的德拉科……
　　
　　事情早晚会被身为卢修斯继承人的德拉科知晓，而他也没打算隐瞒，他期望德拉科主动问询，这样自己就不用想该用什么方式和口气告诉德拉科，他和卢修斯……
　　
　　普林斯无声的叹口气，躺在床上，房间内静谧的窒息。
　　
　　卢修斯荒唐的玩笑似的求婚！
　　
　　他，疯魔般的答应！
　　
　　想到这里，普林斯不得不佩服卢修斯的说服能力，不愧是马尔福优秀的家主，一切利益算计都在他的掌握之中。
　　
　　马尔福家的男夫人？！
　　
　　哼！
　　
　　普林斯无声的冷笑。
　　
　　卢修斯想法是很厉害，可是伏地魔，斯内普，他的儿子德拉科那里……阻力巨大！
　　
　　普林斯根本就不想听这个荒唐的决议，甚至觉得卢修斯是在异想天开，可是卢修斯的一句话，让他改变了决定――
　　
　　“你是黑暗公爵的继承人，而公爵追求的是永生！”
　　
　　当卢修斯用他华丽吟唱的咏叹调说说这句话时，普林斯静默了。
　　
　　伏地魔原本从来是不需要家人的。
　　
　　他早知道的。
　　
　　冈特一家的覆灭！
　　
　　虽然不堪，但是毕竟那个人是他的亲舅舅。
　　
　　还有，他的麻瓜父亲一家……
　　
　　很大可能，伏地魔认为，这世界上，只需要一个会蛇语的巫师！
　　
　　当然也有意外――哈利和他。
　　
　　普林斯心里发冷。
　　
　　他早就隐隐约约的意识到自己的危险，可是没有细想。他的注意力都在眼前……尤其最近斯内普的态度，让他的心烦乱不已。
　　
　　他成长与霍格沃茨和斯内普的家中，普林斯庄园只是他继承和学习的地方，斯内普不来，那里是冰冷的，没有人气的。只有，斯莱特林的地窖，才令他安适。
　　
　　伏地魔，也许根本不需要他这个继承人……
　　
　　现在，他暂时没有危险，伏地魔对他尚是宽容的。
　　
　　普林斯脑海里翻腾着卢修斯表露的意图，做为伏地魔多年的老部下，普林斯不得不重视卢修斯的意思，伏地魔的“事业”如果取得较大的进展――例如，消灭了邓不利多或者哈利?波特，他还会需要自己这个继承人活着吗？！
　　
　　普林斯清楚地意识到，伏地魔永远不会放弃永生！
　　
　　既然永生了，他也就不需要后继有人了。
　　
　　继承人摆在下边，会汇聚成另外一种权利与势力……
　　
　　眉眼紧绷，普林斯的心情逐渐沉了下去，很明显，几年过后，他的存在会阻挠伏地魔的利益。
　　
　　一个永生的王，不需要继承人，即使是亲子。况且，普林斯冷笑，他根本不是伏地魔的亲生儿子，这个秘密自己最清楚不是么……
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　霍格沃茨的贵族学院，斯莱特林的院长斯内普，最近有很大的困扰。
　　
　　这一学期，他的课堂上简直恐怖入地狱！
　　
　　这是罗恩在格兰芬多的说法，实际上，按照韦斯莱家的文学熏陶环境，他只能用如此苍白的话描述……
　　
　　斯内普教授的恐怖程度，就连好学生赫敏都不再反对罗恩的抱怨和议论，她只是抱着更多的魔药参考书籍看，斯内普的毒液显然让她受不了，课堂上的问题越来越深奥，随之嘲讽也越来越毒辣！
　　
　　普林斯没敢问。
　　
　　他不知道卢修斯告诉斯内普他们将在恰当的时候，可能会有一个婚礼举行。
　　
　　卢修斯应该不会说没有把握的事情。
　　
　　那么，西弗勒思又为什么困扰呢？
　　
　　普林斯觉得根由还在自身上，也许一部分在哈利?波特身上，哈利最近很想往他身边凑，德拉科不找他们麻烦，可是哈利和罗恩，还有赫敏，他们三人却不顾别人的态度脸色，他们经常地“碰面”。
　　
　　普林斯不知道为什么，他隐约看的出赫敏眼神中的探究和怀疑。
　　
　　视线，尤其是在德拉科和他，还有扎比尼之间晃荡……
　　
　　哼，是怀疑他们有暧昧关系吗？
　　
　　普林斯和德拉科最近是走的很近，尤其在这个年纪，霍格沃茨的男巫和女巫约会开始频繁，可是他和德拉科例外。当然那，扎比尼那个花心萝卜是从来不缺少白菜配的。
　　
　　也许，身为教授的斯内普也听见些什么了，尤其是有一个老蜜蜂在霍格沃茨，几乎什么消息和谣言都逃不过“它”的耳朵……
　　
　　德拉科，和他？！也许还要算上卢修斯！
　　
　　普林斯知道一些斯莱特林似乎的到消息，为他和马尔福父子走的很近的关系。
　　
　　马尔福家最近采购的一些东西，明显是订婚或者结婚才能用到的，而且，最为广泛流传的是马尔福家主和原夫人纳西莎已经离婚，甚至纳西莎已经不住在英国巫师届……
　　
　　德拉科对此保持沉默，斯莱特林也没有不开眼的直接跑来问询的，但是侧面敲击还是有的。
　　
　　因此，德拉科虽然不离他左右，但是目光中的感情却越来越复杂，普林斯摇了摇头……他今世对待朋友。别人付出的情感是亏待了一些，可是，他不想改变，不想为了所谓的“爱”，再主动全心信任他人，即使那个人以往是多么的“爱你”……
　　
　　第一次被人收养却出卖的经历，让他提不起任何信心，就让他自私冷漠下去吧。
　　
　　普林斯的气质越发的冷淡，不言不语的时候，整个人透露出一种薄情，仿佛不在乎七情六欲似的，这是赫敏观察后得出的结论，她对斯莱特林最近不经意传出的一些蛛丝马迹的谣言很感兴趣，坚持认为事件的中心人物不是普林斯就是马尔福。
　　
　　哈利和罗恩则不以为然，“赫敏，你确定斯内普最近的抽风状态是因为他们俩？”说话的是嘴上永远没有把门的罗恩?韦斯莱。
　　
　　“罗恩！”仅仅不满的皱了下眉，赫敏心底也确实有些快受不了斯内普教授了，她抿了抿嘴唇说道：“听着，哈利、罗恩，我最近从拉文克劳的一位学姐口中知道……马尔福家似乎要举行婚礼！”
　　
　　“啊？！”“不可能吧，赫敏。”
　　
　　赫敏很认真的看着好友们，“我确定不是空穴来风。那个拉文克劳学姐是纯血家庭出身的。”
　　
　　罗恩听见了则不以为然道：“韦斯莱家也是纯血……”在赫敏的注视下，声音越来越小，罗恩有点恼怒。
　　
　　“罗恩，你家是听不见什么消息的……”赫敏无可奈何。
　　
　　哈利赞同的点了点头，罗恩虽然是纯血，韦斯莱这个姓氏也是有爵位传承的，但是作为朋友，他和赫敏怎么也没有看出来他是巫师纯血贵族……
　　
　　“谁稀罕当什么贵族……都是该死的食死徒……黑巫师……”
　　
　　“好了。”哈利拍了拍罗恩的肩膀，阻止了他的碎碎念，脑子里却在想着德拉科和普林斯，他们和别的贵族一点也不一样……不像罗恩说的那么坏……
　　
　　这种想法哈利说不出口，如果单独和赫敏，他还有可能说出心里话，但在罗恩面前千万不能谈起斯莱特林，尤其是韦斯莱家的死对头马尔福。
　　
　　“可是，赫敏。”罗恩挠了挠他红色的头发，“那个，臭鼬家的事情，怎么跟老蝙蝠……有关系？”声音渐弱……
　　
　　“我不知道。我猜想的。”赫敏一脸深思与苦恼，她的女巫直觉告诉她，这是有关联的。
　　
　　“噢哦……我猜想的！”声调调高了一个音节，罗恩嘲笑，也许是因为彼此关系比较近，罗恩对赫敏从来不像对待其他的女孩一样。
　　
　　“罗恩。”哈利不赞同的目光送去，他很认真的听着赫敏分析，事实证明赫敏一向是正确的，尽管有时候证据缺乏，不乏误会，但是最终还是会找出真相的，靠自己和罗恩的脑子是不可能。
　　
　　哈利不知道为什么自己的目光越来越往斯莱特林那边跑……普林斯和马尔福，和他，不是一路的……唉，又自然而然的想到了这两个人，好似其他的斯莱特林们不存在似的……
　　
　　该死的！
　　
　　哈利讨厌自己的溜号，他想更集中精神，不想总是瞎想，就连梦中……
　　
　　

作者有话要说：今日还有。请等待，12点前。




第六十章　真假婚姻

　　斯内普很火大。
　　
　　他思想很矛盾。
　　
　　双面间谍的生活没有丝毫乐趣，他的前半生全浪费在这些狗屁的事情上了，为自己什么也没有做……
　　
　　莉莉……
　　
　　斯内普捂着脸，双手冰凉，他突然想到他的阳光……但，现在却有些迷茫……
　　
　　他有多久没有想莉莉了，只有邓不利多提醒后的一段日子，或者看到哈利波特后，他才会想起她。但是，他越来越发现自己的记忆模糊了。
　　
　　莉莉的身影不再清晰……
　　
　　缠绕在心里的事情逐渐增多，他的生活每天都被填满，他空闲的思绪总是马上被填补，普林斯，黑魔王，哈利，卢修斯，德拉科……等等，斯内普忽然觉得自己太操劳了。
　　
　　他担忧的事物为什么越来越多？！
　　
　　尤其四普林斯，已经不是自己的儿子了，他有黑魔王关怀……有的德拉科的友情……也许，还要算上自己的挚友“卢修斯”！
　　
　　斯内普皱眉，身上的气息沉郁了许多。
　　
　　卢修斯在搞什么……为什么会有流言传出来……
　　
　　身为斯莱特林的院长，贵族出身的学生并不是那么好管理，但是斯内普对斯莱特林的掌控并不是很松懈，虽然他对权力一点也不感兴趣。
　　
　　流言是从斯莱特林开始的，其他知道的并不是很多，极少一部分纯血的拉文克劳可能清楚一些。
　　
　　居然是在说普林斯和德拉科的――婚――礼！
　　
　　偶尔的一次路过，当他第一次听见地窖里的两副画像讨论，他几乎以为画像上的人物疯了。
　　
　　怎么可能？
　　
　　艾伦和德拉科，他们俩可都未成年！
　　
　　斯内普没当回事情，置之不理。
　　
　　普林斯与他的相处逐渐恢复正常，像他从来不知道普林斯是伏地魔的儿子这件事情似的，斯内普对此很满足。
　　
　　他从来不清楚自己居然会产生父爱这种东西……可是，对于几乎是跟他身边长大的艾伦，在伏地魔宣布普林斯是他的继承人的时候，他的心脏确实不争气的泛酸，震惊中带着些微刺痛感。
　　
　　他以为除了莉莉，谁也不能这么影响他。
　　
　　实际，他错了！
　　
　　虽然不情愿，可是感情是一点点积累的。艾伦?普林斯对他而言是不一样的，很重要。
　　
　　“卢修斯，你这封信上说什么？！”所以，当斯内普拿到马尔福家的信件的时候，他怒气匆匆的来到了铂金贵族的家中。
　　
　　“如你所见。”卢修斯假笑。
　　
　　马尔福家的大厅收拾的金碧辉煌，一尘不染。
　　
　　所有的摆饰几乎焕然一新！
　　
　　就像家里换了女主人一般似的。
　　
　　事实上，也确实快要如此了。
　　
　　卢修斯一副理所当然，毫不羞怯与愧疚的说道：“西弗勒思，我是认真的，并不是玩笑。马尔福家主的夫人，就是你的‘前养子’艾伦?普林斯，现在是艾伦?伏地魔。”
　　
　　说完最后那个单词，卢修斯差点抖了一抖，他的主人伏地魔虽然现在改变了很多，可是本质上还是很残忍的，若是敢随便轻忽……
　　
　　马尔福家的男巫是不会犯这种错误的！
　　
　　斯内普气结。
　　
　　他没有直接找普林斯谈话，是因为他怕普林斯受到威胁，或者某种利益的利用，他太了解他的这个好友了。
　　
　　吞人不吐骨头的家伙！
　　
　　“卢修斯，我也很认真。”斯内普的声音很低沉，带丝丝愤怒。“我问你，这是主人的意思？还是――”
　　
　　他说到这里，黑色的眼珠，恶狠狠地瞪着卢修斯的灰眸子。
　　
　　“还是，是你主动提议的？”
　　
　　斯内普充分怀疑是卢修斯提出的要求，伏地魔不重视一个半路人来的儿子，打包赠送给铂金家族，让卢修斯全力贡献千年积存的马尔福家族的所有实力……这不是不可能的！
　　
　　普林斯还是个孩子，他不管怎么说，身上具有普林斯家族的血脉，间接地和他有血缘关系……曾经他也曾是这孩子的养父……他，不能不管！
　　
　　见鬼的责任心！
　　
　　斯内普心中唾弃自己，他就是放心不下，这辈子自己算是沉沦彻底，但是艾伦不一样，他还年轻，跟着伏地魔……
　　
　　心情不可谓不复杂，斯内普又暗暗对自己说，普林斯的另一半血统是来自伏地魔，他不应该多管闲事，惹火上身！
　　
　　“主人，是什么意思？”斯内普还是开口问道。“艾伦，是他的亲子，主人的继承人。”
　　
　　“我很清楚，西弗。”卢修斯很理解斯内普，他总算有在乎的活人了，除了那个泥巴种留下的波特。
　　
　　“那你还――“斯内普瞳仁缩紧，眼神锁定卢修斯的面部表情。
　　
　　“主人还不是同意了。这就可以了。”
　　
　　卢修斯的语气风轻云淡，眼神里有着笑意。
　　
　　“艾伦，他――很小。没有成年！”
　　
　　斯内普的声调恶狠狠，看卢修斯就像是看着一个街头败类流氓……
　　
　　“小主人的年纪我还记得，西弗，我并没有老的记性差。”卢修斯毫不在意。
　　
　　“你――”
　　
　　“嘿，亲爱的西弗，艾伦小主人的年纪不小了。巫师并没有规定必须成年才能结婚，不是么？”
　　
　　卢修斯振振有词，其实他也很不齿，虽然上床时觉得普林斯的身体足够容纳他，但是结婚不仅仅是做床上运动……卢修斯瞅了瞅墙壁上的画像……画像上的老马尔福一副瞧不上他胆小的样子……
　　
　　卢修斯只好继续不顾羞耻的面对着好友的质问，如果西弗勒思知道了他早就和艾伦有过……
　　
　　不敢想象斯内普的怒火，卢修斯打住联想。
　　
　　斯内普完全不能理解！
　　
　　他承认，他很久没认真的看过普林斯的长相，谁会注意自己的儿子是否吸引男性呢……斯内普看着上学时候就风流的卢修斯，他难道看上了普林斯的相貌和身体，就为了这个献上了完整的马尔福家？！
　　
　　“卢修斯，我不相信你。纳西莎呢？”斯内普皱眉问道。
　　
　　“我都要结婚了。她早就和我离开了，已经前往德国筹备她自己的婚礼去了。”卢修斯很干脆。
　　
　　“至于德拉科――”
　　
　　抻长了声音。
　　
　　“别担心，我的儿子我会关心的，小龙已经知道了。他反应不算激烈，虽然有点小别扭。”
　　
　　卢修斯承认他只是拿一句“一切是为了马尔福家族的利益”堵住了德拉科的嘴。
　　
　　因此，德拉科昨晚刚刚才知道他的同寝同学好友，居然是他从小崇拜的黑暗公爵伏地魔的亲生儿子。之后，德拉科仿佛一瞬间长大了，居然没有一句反对意见，对待普林斯一如往常。
　　
　　虽然卢修斯从中看出德拉科受到了一定的伤害，但是他的小龙应该是很坚强的，这并不算什么背叛打击。
　　
　　长大了也好！
　　
　　卢修斯某些地方很冷酷，外人看到的永远是他虚伪的笑容和对妻儿的宠溺……
　　
　　“西弗勒思，你别反对了。”卢修斯想了想决定让好友理解他和普林斯互相间的利益。“马尔福和艾伦‘小主人’在一起。”他暗示着。“这对我们大家都很好。不仅仅是马尔福，包括你的好儿子艾伦。”
　　
　　“他不是我的儿子。”斯内普对这个字忽然反感。
　　
　　“你恨他欺骗你？！”卢修斯挑眉，“也是，如果哪天谁告诉我一手养大的小龙是他的儿子……我想我恨不得……”他露出了一个残酷的颇具意味的马尔福式的假笑。
　　
　　“不――”
　　
　　斯内普否认。
　　
　　他承认一开始是很生气，可是刚刚的反感并不是因为这个原因，说不清的感觉……也许是常年日久的熟悉间的亲情吧，虽然他们已经不是父子，但是感情还是存在，变成另外一种亲情……
　　
　　对此中缘由，斯内普一脸的烦躁，不管是什么感情，他都不擅长处理，更不擅长回应，陌生的他想逃跑……
　　
　　对于感情，斯内普自己也认识到是被动的。
　　
　　他也不想改变，他从来不奢望主动去拥有什么……
　　
　　卢修斯当然了解这个好友的性格和情商，若不是看不起那个泥巴种，他早年只需要出一个主意，就能指导成功斯内普少年时期迷惘迟钝的追女行动……哪里还能让波特那个讨厌的家伙抱得美人归……
　　
　　“黑魔王到底是怎么想的？”斯内普不耐烦，他不想继续兜圈子。
　　
　　“好吧好吧，西弗。”卢修斯认真的说道：“主人刚开始非常震惊，差点给我一个钻心咒，但是后来艾伦主动说他愿意‘嫁’给我后，主人就改变主意了。”
　　
　　“艾伦主动说愿意‘嫁’给你？！”斯内普咬牙切齿，脸色变化缤纷。
　　
　　“你在开玩笑吗，卢修斯？”
　　
　　“不，事实如此。”
　　
　　“哦？也许，卢修斯，我该问问艾伦他的脑袋塞进了整盆的鼻涕虫了吗？居然和你……‘嫁人’，他是个男巫！”
　　
　　“西弗，男巫结婚是合法的。并且，在生子药剂的帮助下，我们还能顺利的有下一代。”卢修斯假笑，言语却不大不小的刺激着斯内普。
　　
　　脸色铁青。“艾伦有什么理由？非――你――不――嫁！”
　　
　　“黑暗公爵依旧强大年轻，并且在继续寻找永生的方法……”卢修斯低语，施了隔音咒语，除了两人谁也听不见。
　　
　　“永生……？！嘶？！”斯内普脸部肌肉一颤。“你确定。”
　　
　　“我十分确定。”
　　
　　卢修斯犹豫着是否透露一个消息给好友。
　　
　　“我能信任你吗？西弗？”他低声说道。
　　
　　斯内普浑身一阵，大脑封闭术自动施展，他警觉起来。
　　
　　“你想说什么？我当然能信任，卢修斯，我们是好朋友。”斯内普假笑着，在共享消息的时候两人从来都是这副不阴不阳的摸样……至于，信任，只是相对的，消息的真假需要自己去判断……
　　
　　“好吧，我只是想说，主人让我暗地里寻找古血族……你知道的……以前我们巫师见到的都是普通的吸血鬼，顶多有些获得久些，血统精纯些……但是古血族……”
　　
　　卢修斯一脸的假笑。
　　
　　他看着还处在震惊中的好友，继续解释道：“所以，西弗勒思，你还没有意识到，主人并不是真的需要一个亲生儿子来做他的继承人……他，不需要任何继、承、人！”
　　
　　斯内普仿佛充耳不闻，过了好半天，才恍惚的明白卢修斯又说了些什么话，然后回忆了一下，表情肃穆起来，眼神直愣。
　　
　　“你要和艾伦，真的结婚？”
　　
　　“确实如此。马尔福从来不拿婚姻开玩笑，我已经和小龙的妈妈解除婚约了，这可不是玩笑。艾伦如果不答应，我岂不是亏本了！”卢修斯脸上浮着假笑，可是眼神里却不想以往冰冷，此时也居然盈满了笑意，他很喜欢普林斯的年轻充满弹性的修长身体，并且紧致极了！
　　
　　这个婚姻应该不坏。
　　
　　斯内普脑袋智商并不低，他很快想明白了普林斯是被马尔福劝说，选择了合作，以逃避伏地魔今后可能的诛杀……
　　
　　突然很心痛，也很自责。
　　
　　斯内普意识到他从来没有考虑到普林斯艰险的处境，他比波特那小子现在还危险，他只是认为他是伏地魔的儿子，只要自己暂时不告诉邓不利多普林斯的身份，他是不会有大的危险的……原来，他一直错了……
　　
　　这种无能为力，斯内普早就体会过一回！
　　
　　他，恶心，自己。厌恶，自己。
　　
　　

作者有话要说：还有更新，大家等着...如果错字，请指出，我会在半夜改掉的。




第六一章　婚前教导

　　伏地魔心情最近很好。
　　
　　食死徒的事业拓展的前所未有的顺利。
　　
　　也许，怀柔手段是恰当的。偶尔为之，非常有效！
　　
　　“艾伦，我的儿子，你过来。”伏地魔看见普林斯说道。
　　
　　他很舒心。
　　
　　关于这个儿子。
　　
　　伏地魔暂时没打算处理掉他的“种”，毕竟现在没有必要，普林斯也足够优秀，虽然比不得自己，艾伦被斯内普养的心太软了！
　　
　　一些感情，没有必要注重，存在。
　　
　　这是他这个儿子的欠缺。伏地魔一直这么认为，但是他并没有继续打算纠正普林斯的性格和行为，这些情感弱点会使他的这个儿子乖乖的听从他的命令，也更能让他掌握他的行为模式。
　　
　　一切都要在伏地魔的掌握之中，亲生儿子也不例外！
　　
　　伏地魔似笑非笑的看着他俊美的儿子，青春，澎湃，性感，气质卓越，一个全英最优秀的少年巫师……
　　
　　“如果你反悔，我会让卢修斯取消婚礼的，我亲爱的艾伦。”伏地魔微笑着，大提琴的声音响起。
　　
　　“谢谢您的关心，父亲。我愿意为您献上这一切。”普林斯平静的说道。
　　
　　伏地魔抿了口鲜艳如血的红酒，血红色的眼眸盯着普林斯看。
　　
　　卢修斯除了在他面前，一直是放肆的，连他最宠爱的贝拉在她的这位妹夫面前也得有所顾忌收敛……卢修斯同时也是最胆大的，胆子野心一样不缺……
　　
　　例如，现在。
　　
　　他居然敢向他伟大的黑暗公爵主人提出要娶他的儿子，这是多么胆大包天的想法！
　　
　　伏地魔心中得意。
　　
　　可惜了，我的儿子艾伦，只要我同意，你也只能当马尔福家的“夫人”。
　　
　　伏地魔对于手下的算计一直是了然的，他不是年轻的君王，到今年他已经六十多岁了，虽然这个岁数在巫师世界里正值巅峰的壮年，但是他可比斯内普、卢修斯多了很多阅历……
　　
　　谁都不能否认伏地魔的博学与阅历，他越来越满意他的这个识时务的儿子了。
　　
　　加入马尔福家，马尔福则为他贡献一切，更加尽心尽力，献上忠诚。要知道，他一直不相信马尔福的忠诚，卢修斯可是狡猾的白釉！
　　
　　这样很好，马尔福家族不再是墙头草，伏地魔仰头喝尽杯中的酒液。
　　
　　“艾伦，卢修斯对你很上心啊。”仔细的审视着他的儿子，伏地魔发现除了黑发黑眸和清冷的气质，普林斯和年少的他，长的并不十分相像。
　　
　　也许，像他的不知名的母亲……
　　
　　伏地魔到底没有查出来普林斯的另一半血统是传自哪个女人……只能从普林斯家族散落的很多不知名的外姓血统上查起……但是，历经磨难的巫师社会并没有完整系统的档案……家族确认都是血缘检测魔咒和族谱……
　　
　　普林斯居然觉得他不惧怕伏地魔了。
　　
　　父亲？！当然，不是这个原因。
　　
　　答应卢修斯的求婚，当然是认为他说的很有道理，普林斯也是这么认为的，伏地魔随时不需要他这个儿子，处理掉他，轻易就能下决定。
　　
　　普林斯可没感觉到伏地魔的温情脉脉。
　　
　　伏地魔对待这个儿子虽然稍有不容，但是他一直强制自己去忽略他，更不用说儿子和他的食死徒事业谁重要了，艾伦?普林斯即使现在他已经承认他，并冠上了他的姓氏伏地魔，在该牺牲他时，他也丝毫不会犹豫的。
　　
　　“过来，艾伦。”伏地魔看了半天儿子后，让普林斯再凑近。
　　
　　“坐到我身边来。”
　　
　　随手一点，无声无杖魔法，完美的不可思议。灵魂已接近完全的伏地魔，就只剩下他吸收的魂片和哈利头上的那个碎片……
　　
　　可以想象，如果伏地魔当初不是脑残的分裂灵魂，他会比现在更加强大！
　　
　　不过，普林斯从卢修斯那里了解到伏地魔抓到了一个受伤的古血族……
　　
　　为了这个伤残能力不足的古血族，食死徒也伤残了不少，还损失了不少魔法古物，才顺利的拘捕了这位强大的血族。
　　
　　永生？！
　　
　　普林斯庆幸他答应了卢修斯的求婚提议，伏地魔早就应该有所打算，他的情报网居然包括了最神出鬼没的血族……
　　
　　如何才能永生？
　　
　　变成吸血鬼？
　　
　　普林斯暗暗观察伏地魔苍白的肌肤和牙口。可惜的是，伏地魔并不常笑，看不见犬牙……
　　
　　“想什么呢？”伏地魔的手指拂上了普林斯嫩稚的脸庞，多么水润弹性的肌肤，还没有长出胡须，下巴光滑。
　　
　　伏地魔抬起普林斯的下巴，看着他的亲子的眼睫毛不断地闪动和在他注视下的不适。
　　
　　他忽然笑了。
　　
　　“艾伦，卢修斯为什么想娶你。不光是为了你的身份吧？”伏地魔好整以暇。
　　
　　普林斯一愣，他从这句话只能够判断出他和卢修斯各自的意图，已经被伏地魔看穿，但是看情形，伏地魔也乐见其成。
　　
　　毕竟，自己身为他的儿子，也不可能投诚到邓不利多那里去。
　　
　　他，只能似乎最衷心的属下兼儿子。后面的这个身份，其实可以忽略，做为伏地魔的儿子并不能给他带来实质上的好处，除非他有不臣之心。
　　
　　太子，从来都是煎熬着的。
　　
　　尤其是，没有靠山，或者靠山轰然被君主弄倒的太子，是最悲惨的！
　　
　　伏地魔似笑非笑，手指摩挲着普林斯的下巴和脖子。
　　
　　“让我猜猜，他都对你做过些什么……”
　　
　　伏地魔的指头向下，脸上和眼睛的神情透露着一丝莫名的光芒。
　　
　　普林斯脸色微微白了白，卢修斯与他之后的联系中，并没有不轨的行为，不过这次来到这里之前，他刚被卢修斯强吻过……因此，很久，就算决定结婚，普林斯也没有给卢修斯好脸色。
　　
　　他可不想一辈子雌伏在马尔福的身下，况且，卢修斯那个人居然还提出了那种过分的要求！
　　
　　这令普林斯很气恼。
　　
　　卢修斯没收到预想中的承诺，当然也很不高兴，甚至想强制……幸亏得伏地魔今天的召唤，普林斯暂时逃离了马尔福庄园。
　　
　　“这是什么？”伏地魔食指和中指徘徊在脖子根的某处。
　　
　　普林斯身体一僵。
　　
　　伏地魔的指尖冰凉，沾在他的肌肤上，让他像是过敏般。
　　
　　“吻痕么。”伏地魔鼻音笑喷了一下，表情却不怎么好看。
　　
　　“卢修斯么，我知道一些，他对你的身体一直很着迷……”伏地魔显然想起了附身在普林斯身上的时候，那个卢修斯真是……
　　
　　在伏地魔的记忆中，卢修斯曾经以少年的身子跪在他身下被荣幸的标记着，马尔福家的容貌一向是精致的，伏地魔对少年的卢修斯的身姿一直没有全然忘却，但是马尔福家的势力，曾经和老马尔福同学的相处……是的伏地魔并没有把手伸向卢修斯，毕竟他是个可造之材。
　　
　　美少年多的是，没有必要毁灭一个纯血少年贵族，马尔福可一向是单传的子嗣，而他伏地魔用过的人不是死就是残，赏给食死徒玩乐，没有例外。
　　
　　手指使力，伏地魔脸色很不好看。
　　
　　上次被压的虽然是普林斯，但是那时的他在普林斯的背后，情绪些微的共知，伏地魔一直琢磨着给马尔福怎样的报复……
　　
　　“也许，马尔福家需要多一些血脉。”伏地魔暗示着。
　　
　　普林斯眉头一跳。
　　
　　他真切的吓着了！
　　
　　抿紧了嘴唇，他不打算装假，直接反对道：“我不打算生孩子。”德拉科是唯一的继承人，他做的这么过分的事情，德拉科却没有跟他断绝朋友关系，一直压抑着自己，不舍得抛弃他这个微不足道自私又可怜的朋友……
　　
　　对于德拉科，普林斯确实觉得亏欠了许多。
　　
　　“你，不会是打算结婚后，一直被马尔福压在身下？”伏地魔嘲讽，语气严厉。
　　
　　他，可不准他的儿子，这么卑微。虽然他不在乎！
　　
　　但是，普林斯毕竟代表了他的一种颜面。
　　
　　尤其是卢修斯那小子。
　　
　　伏地魔忽然觉得耻辱，为他在普林斯后背那时经历的一切，为现在普林斯房事上的表现。
　　
　　他，是他的后代吗？
　　
　　伏地魔不认为他会生出孬种的儿子！
　　
　　所以，对待普林斯的一脸误会的表情，他很生气！
　　
　　普林斯怎么也没想到伏地魔会为他鸣不平。
　　
　　他虽然不是很喜欢被人压，但是压卢修斯，却也兴趣不大。
　　
　　这种强制的婚姻，让他反感，更别提房事问题，能避则避，也许他需要和卢修斯定下一个互不干涉的某种条件，他不介意他未来“丈夫”的不忠，完全可以去外边去找去玩，最好像老马尔福一样，死于龙疫梅毒……
　　
　　普林斯讨厌卢修斯的父亲，马尔福家的画像他已经提前参观过了，只有那个老马尔福和卢修斯嘀嘀咕咕，满眼藏奸。
　　
　　“也许，身为你的父亲，我该教你些什么？”伏地魔拽过普林斯的下巴，这让跑神儿片刻的普林斯的注意力回转。
　　
　　教些什么？
　　
　　普林斯眼里藏不住的挑衅，他们俩彼此心知肚明，卢修斯曾经是怎么欺压普林斯的……和……曾经在普林斯背部的伏地魔大人……
　　
　　可能，相对于卢修斯，他更加恨伏地魔。
　　
　　普林斯想到，要不然他现在为什么只要一这么联想伏地魔当时的憋屈心情，他的心里会这么痛快呢！
　　
　　普林斯微微的扯开唇角，笑容在伏地魔的眼里很不恭顺，让他感觉非常的不舒服……
　　
　　

作者有话要说：还有一章，今晚。12点前完成。O(∩_∩)O~呼呼，今天很多章，留言哈~~




第六二章　邪恶的教导

　　伏地魔冷哼一声，眼里闪动着危险的光芒。
　　
　　他看着“儿子”。
　　
　　“艾伦，不听话的小东西。”眯起眼睛，“我是否应该好好教导你一下所谓的尊敬？！”
　　
　　普林斯的态度是轻忽的，虽然表面上尊敬，伏地魔认为这个儿子在挑战他的权威。
　　
　　事实上，今天他本来心情不错，甚至打算传授些经验给儿子，为了教训曾经不恭敬、放肆无比的马尔福……
　　
　　他的手使劲儿收紧，捏的普林斯的下巴骨头发疼。
　　
　　普林斯表情微微扭曲，眉头皱起，其实他是越来越不怕伏地魔了。
　　
　　原来的恐惧是因为他还未决定跟谁着伏地魔一条路走到黑……但是，现在注定了的道路上，他何必忍耐呢，随心随性而已……
　　
　　“也许，我该重新认识一下你，艾伦。”
　　
　　伏地魔何等人物，看穿一个人的性情投其所好，在他年轻时候，就是最简单最拿手不过的，普林斯的想法，即使不摄魂取念，他也能猜到五六分。
　　
　　普林斯其实此时已经没有任何包袱了。
　　
　　伏地魔的改变，逐渐理智，魂片的消失，除了斯内普这个双面间谍的不确定因素，哈利?波特有什么能耐战胜伏地魔呢？
　　
　　而，邓不利多已经老了，除了他把握人心方面的算计。
　　
　　可是，凤凰社真的无人才可用，反而是伏地魔这面本来都是各个纯血贵族的家主，各个聪明强壮，再加上近期高压政策的改变，对比之下，凤凰社显得越发不堪了。
　　
　　他身为伏地魔儿子，在霍格沃茨，邓不利多这么久，都没有功夫理会他，或者没有探查到这个消息，可见凤凰社是多么的焦头烂额。
　　
　　还有救世主的不成熟！
　　
　　普林斯想到这里心中就发笑，哈利的目光总是追逐他和德拉科的身上，也许他自己懵懂，可是他和德拉科都不屑理会……
　　
　　哈利最好永远懵懂下去，他们可不想自找麻烦，不管他喜欢的是谁……
　　
　　普林斯对与卢修斯即将到来的婚姻是不满的，这一切的缘由都是因为伏地魔。
　　
　　如果伏地魔不是那么多疑，掌控欲那么强烈，他想他会服从一个强者的吩咐的，众人仰望追从强者，很正常的心理……普林斯从来没想过篡权！
　　
　　但是，事情不是你想不想的问题，他身为伏地魔亲子继承人的身份出现在食死徒中，必然会引起一部分权利分化……
　　
　　至于伏地魔原来为什么这么做，去公开他的身份，除了能让他帮助他做事，普林斯也不清楚还有其他什么重要原因……难道，伏地魔潜意识对自己还抱有某种期待与感情……亲情么……安在他身上……好像很奇怪……
　　
　　普林斯好笑的想，以恶意的行为方式考虑揣测他人，他已经逐渐习惯着这样了！
　　
　　摄――魂――取――念――
　　
　　一恍惚，普林斯警觉了！
　　
　　他惊得一身冷汗。
　　
　　但是，这几秒钟的时间足够让伏地魔探究捕捉一些刚才普林斯脑中的思想与画面了。
　　
　　伏地魔眼睛眯起，脑力闪现着刚才看到的，和一缕普林斯的想法……摄魂取念之所以这么叫，除了会看到别人脑中的图像记忆，魔力高深，程度掌握精确地高手，甚至连别人的思想也能窥探的到，只不过在这个魔法被称为黑巫术，并且学会的人越来越少的情况下，能做到他这种的万中无一了。
　　
　　“你很恼怒！艾伦！”伏地魔毫不在乎的笑道，“我需要了解你想些什么，难道你也有对我不可告知的秘密？！嗯？”
　　
　　普林斯握紧拳头垂下脑袋。
　　
　　“抱歉，没有。父亲。我没有，我的一切就是您的。”
　　
　　被人侵入大脑的感觉并不比□肉体美好！
　　
　　普林斯很厌恶这种对待，可是食死徒们，包括卢修斯一样的大贵族，一样得用这个为他们的主人展开大脑，表达忠心，对此他无能为力。
　　
　　幸亏这次他正在想一些无关紧要的事情。
　　
　　“我们的救世主哈利?波特，看看，啧啧……还有，你对我的胡猜乱想……某种期待和亲情……啧啧！”
　　
　　伏地魔品评着。
　　
　　他饶有兴致的注视着普林斯。
　　
　　手指也抚摸到了他的脸蛋上。
　　
　　“这就是我的儿子。你的脑袋里，这里，对，在想些什么呢？呵呵……”伏地魔居然温和的笑了起来。
　　
　　普林斯心嗖的一声落了下去，幸亏没探知到他不是他亲生儿子的那段思想……
　　
　　普林斯可不敢想象欺骗伏地魔这种事情，会有什么好下场。也许满清十大酷刑都不止的痛苦……
　　
　　“我们的艾伦?伏地魔，这位同学在学校很受欢迎啊……噢，救世主波特不知道你姓伏地魔……普林斯……哼哼，魅力很大。怪不得连卢修斯也为你着迷……”
　　
　　伏地魔感叹道：“他可是为了你下了血本。现在对我异常的忠心，也许连贝拉都比过了。”
　　
　　普林斯面无表情。心中却不苟同伏地魔对铂金贵族的评价，狡诈的卢修斯会有忠心那种品质么……
　　
　　伏地魔的指尖已经划到普林斯的眼睑上，他抚摸着，忽然很感兴趣，普林斯眼睛闭上，任由他的指头在他的眼皮上划来划去……
　　
　　伏地魔手指的指甲修剪的很整齐，可是毕竟还有一点边缘，普林斯觉得稚嫩的眼皮微微焦灼。
　　
　　眼珠动了几下。
　　
　　伏地魔停下手指，忽然倾头过来。
　　
　　普林斯愣怔了。
　　
　　随即，想躲闪。
　　
　　扑面而来的热气让普林斯的身体僵硬，他的肩膀被固定住，袖筒里的魔杖被甩到一边……
　　
　　挣扎！
　　
　　“不！”
　　
　　伏地魔没有理会，他吻了他的嘴唇。
　　
　　普林斯红唇微张，除了开始怔忪和反抗之后，居然任由伏地魔的轻薄，甚至眼里闪过一抹嘲讽……
　　
　　这是父亲对“亲生儿子”的态度吗，虽然他是假冒的，但是伏地魔本人并不清楚，他看来真的如同卢修斯所说，对伏地魔来说就像个可有可无的玩物，利用，玩乐，逗弄……呵呵……
　　
　　脑中莫名的闪过斯内普黑色的身影……普林斯承认他对他有深刻的舔舐之情……
　　
　　他最在乎的还是斯内普，可是现在的一切并不能像以往的那些年，和斯内普安静的生活在一起，从哈利?波特上学开始，霍格沃茨不平静，为了斯内普的未来，他也不得不来插手一番……
　　
　　普林斯想开了，这一切的后果都是他必须承受的，改变事情的代价，就是不能安静的生活在一旁看他们演戏……他，只能参与戏中，并且是他自己选择跳进戏中的……
　　
　　心甘情愿。
　　
　　深吻，舌头搅拌舔弄着，伏地魔意外的发现他儿子的口唇是如此的完美，甘甜的津液让人禁不住继续吻下去，直到对方窒息……
　　
　　普林斯几乎半喘着，他全身的重量依靠在伏地魔身上。
　　
　　伏地魔的气息悠长，一吻过后，脸色只是微微红润，神情兴奋。
　　
　　“艾伦，我亲爱的儿子，也许我该替卢修斯教导你一下某些技巧……”伏地魔没有心理负担的说道，背德，对他来说真的不算什么。
　　
　　舅舅，父亲，他都杀了，仅仅是和儿子乱伦，并且周围并没有其他人存在，一切困扰伏地魔的问题都不存在。
　　
　　至于，身为人子普林斯的意愿和感觉问题，就不在伏地魔的考量之中。
　　
　　他瞥了一眼普林斯，想给他一个锁喉咒，却发现对方的冷漠神情，上面没有一点怒骂之情，冷静的简直不可思议。
　　
　　“你不反对？”伏地魔挑眉，一只手掌深入了普林斯的衣襟当中……
　　
　　普林斯仰头，瞅着伏地魔英俊的脸庞，最后忽然一笑，沉沉的说道：“我说过，我的一切都会献给您。您要，就拿去。”
　　
　　他反对有效么，肉体而已，卢修斯一个，伏地魔一个，给谁不都一样么，都不是他所爱的，他也没有所钟爱的人。
　　
　　无所谓……
　　
　　

作者有话要说：今日完毕。想看肉肉，下章继续。考虑一下，我想想怎么安排，不能过分不是，和谐啊。




第六三章　折磨的教导

　　普林斯的衣襟打开，伏地魔的手指毫不客气的在内中滑动，揉捏。
　　
　　“哼。”淡淡的皱起眉头，普林斯闭上了眼睛。
　　
　　“呵……”伏地魔低声笑着，“痛了？”却没有停止他手上的动作，甚至力量还加大了一些。
　　
　　胸口的敏感处，在阔大的手掌中掌握，时不时的被上面的食指和中指夹捏抻拉，伏地魔的手很重，他似乎很欣赏普林斯因此浮现在脸上的表情的细微变化。
　　
　　“嗯……”普林斯轻哼一声，两侧胸部的最敏感的两点，被不断的拨弄着，伏地魔甚至没有继续向下……
　　
　　他深呼吸了几口气，尽量让自身冷静，缓慢吐气，抑制身体的感觉――情动，苏苏麻麻的快感从两点漫散到身体的各部，尤其是□的微颤。
　　
　　青少年的身体的欲望如此的不禁挑逗……
　　
　　普林斯的欲望逐渐抬头。
　　
　　伏地魔仿佛感受到了普林斯身体的灼热，眼里满是得意和轻蔑。
　　
　　清高？！
　　
　　道德？！
　　
　　……
　　
　　谁都是受欲望支配的奴隶。
　　
　　即使，是他很满意的“儿子”也一样。
　　
　　这世界上，只有他伏地魔才能随心所欲――不受任何人掌控！
　　
　　即使是死亡，也不能！
　　
　　心底涌出一股强的气势伴随着身体的欲望，一挑眉，伏地魔抱起普林斯，两人快速的移动到了最近的一间卧室里。
　　
　　雪白洁净的床单还没来得及揭下，普林斯整个人被压迫着陷进了宣软床铺里。
　　
　　一个四分五裂，他身上的衣服，凌乱的裂开，能看见胸前的两点朱红，沿下……直到少年新发育的稀疏还未完全浓密的丛林……
　　
　　……淡淡的黑色……软软的卷卷的……偶尔见几根棕黄色……
　　
　　“和你的头发一个颜色……不过，不太纯净！”伏地魔一只手拨弄着，手指来回的穿插其中……
　　
　　他喜欢一个颜色，即使是那里，他也希望普林斯和他一样是深沉的黑色，亦如他们头发的颜色。
　　
　　普林斯自己说不上是厌恶还是恶心，他也很奇异他的反应时如此的平淡冷静，心像不起波澜的大海，当然，也没有欢喜与情动。
　　
　　此刻，伏地魔的手，还没有撩拨普林斯黑丛中的欲望。
　　
　　普林斯刚刚微动的昂扬也偃旗息鼓。
　　
　　反而是，伏地魔侧身趴在床上，手指来回的在普林斯的肉体上弹动。
　　
　　“艾伦，我的儿子。”他故意的挑眉，盯看着普林斯。“我，准许你取悦我！”
　　
　　伏地魔说的里说当然，神情中不乏看好戏的观察着普林斯的表情，这个儿子，他现在时越来越满意了。
　　
　　本来，他也只是一时兴起，欲望也并不强烈，如果普林斯反抗的话。
　　
　　可，令他失望的是，这个亲生儿子，居然不在乎和他这个亲生父亲，发生背德的性关系……
　　
　　伏地魔心里居然有点钦佩了。
　　
　　他很好奇，斯内普是怎么教养他的这个儿子的，还是，普林斯的本性就是如此淡薄冷漠？！
　　
　　有意思……
　　
　　普林斯睁开眼睛！
　　
　　他看着伏地魔，有点瞪视的感觉，然后忽然觉得不妥，这才收敛了放肆的眼神。
　　
　　取悦――伏地魔？！
　　
　　双手指头揪着雪白的床单，白色的丝布褶皱了又褶皱，普林斯的嘴唇抿的紧紧的。
　　
　　不！
　　
　　这个字，在他的嗓子眼卡住，吐不出来！
　　
　　普林斯皱着眉毛。
　　
　　伏地魔轻笑，“取悦我！”眉头挑起，他等待着。
　　
　　甚至，没有念咒，伏地魔身上的巫师袍，忽然消失的无影无踪。
　　
　　普林斯瞪大了眼睛，视线来不及收回，自然而然的光顾了伏地魔精瘦修长的全身，白瓷一般的光滑肉体，因为魔力充沛，灵魂几乎的完整状态，伏地魔的身躯正是青壮年的紧绷健壮！
　　
　　紧致，优美，修长，细腻！
　　
　　哼，取悦他，好像应该并不是很艰难！
　　
　　普林斯心底冷哼，他脑中此时突然想起卢修斯的肉体，一样的雷同，可是却给人的感觉完全不一样。
　　
　　伏地魔的肉体，即使如此漂亮，在普林斯的眼中，却像危险的罂粟！一样的致命！求生不能，求死不得！
　　
　　它，萦绕着致命的死气！
　　
　　“艾伦！”声音低沉的如同大提琴。
　　
　　伏地魔没有耐心了。
　　
　　普林斯嘴角隐没了一丝嘲讽，翻过身，跪趴在床上，嘴唇亲吻在伏地魔的胸膛上……
　　
　　伏地魔并没有闭上眼睛享受，他只是盯看着普林斯的头颅在他的胸前活动。
　　
　　“够了！”
　　
　　普林斯迟迟的磨蹭，让伏地魔生气。
　　
　　“卢修斯，就教会你这些？”
　　
　　伏地魔莫名的有些生气。
　　
　　他可是清清楚楚的知道普林斯在卢修斯身下是如何的反应的，也许该给些他教训？！
　　
　　普林斯身体一颤，红艳柔软的嘴唇，往下行走……直到欲望的中心……它，被黑色的森林包笼着、蛰伏着。
　　
　　普林斯从没有做个这个。
　　
　　他不是不经世事，只是，难以“下口”。
　　
　　“哼！”伏地魔嘴里喷洒着他的不满，身经百战的他，虽然突然对亲生儿子的身体感兴趣，可是这么简单的抚摸，还不至于让他抑制不住……“亲吻它，艾伦！我的乖儿子！”
　　
　　他的笑容邪虐，背德的快感比身体欲望的性趣，更加令他的神经兴奋。
　　
　　他喜欢看普林斯挣扎的表情――伏地魔误会了，误以为普林斯的难以“开口”当做乱伦的犹豫。
　　
　　普林斯感觉到伏地魔的不耐烦，和一种隐隐的变态的感觉，也许他将要受到折磨！心地嘲笑，不过是替他服务一下，又不能少一块肉……
　　
　　唯一的肉体关系是和卢修斯发生的，不过，他们从来都不是什么恋爱或者情侣关系，即使即将举行婚礼，普林斯居然想到了“背叛”二字，然后突然觉得好笑。
　　
　　他撇除多余的分心，俯下头，手指擎抬起黑色丛林中的巨大的肉红色的巨龙……
　　
　　巨龙形状长而粗，青筋分布，被普林斯对比有些冰凉的手指一碰，逐渐抬头，顶端微颤，更加粗大。
　　
　　普林斯的嘴唇用舌头润了润，他凑了过去，嘴唇刚刚接触它的顶端，就听见伏地魔轻哼了一声……巨龙的顶端有些许欲望的腥气，味道不算淡，但是还在可以忍受的范围内。
　　
　　普林斯嘴唇微张，包裹住了它的前端。
　　
　　一种腥气在嘴里溢出，舌头正巧顶在了它的孔眼处……普林斯的经验不丰富，和卢修斯的关系，都是稍微被动的承受一方……
　　
　　伏地魔被他毫无经验却鲁莽的舌尖的这么一刺激，欲望迅速膨大起来。
　　
　　自从重生后，伏地魔并没有着急找发泄的人上床，他的欲望积攒多时，少年口腔的狭小紧致和温热，让伏地魔舒服了吟叹了一声……
　　
　　卢修斯和普林斯的婚礼？！
　　
　　也许……阻止……
　　
　　伏地魔脑中忽然闪现，但是并不没有做下决定，即使卢修斯也是一个美人……虽然他多年未动……
　　
　　普林斯和他结合，也不代表以后不能为他“服务”，也许是两个一起更方便……
　　
　　伏地魔很清楚铂金贵族在成婚前的风流帐……斯莱特林高年级私下举行的宴会，有多么的骄奢□……伏地魔从来都是很清楚……虽然他不沉迷其中……可是不代表他没参加过，不代表他不清楚这些贵族巫师年少时的放纵……记得，卢修斯有一个和普林斯岁数一般大的儿子……叫什么天龙星什么……
　　
　　马尔福家族的男子的相貌一向是精致又代代相似的……
　　
　　伏地魔心中忽然起了兴致……小马尔福比卢修斯第一次被标记的样子如何……欧洲男子的相貌最美好的时期，就在青少年的时代……没有男子菱角的干净的精致美貌……比之这个时期娇柔丑小鸭似的女孩们……还多了分英气的中性之美……
　　
　　肉红色的巨龙被服务的濡湿舒适，顶端滴落的液体也被舔舐，进入了普林斯的口中，忍耐着唇口中的腥味，普林斯并不算大的嘴巴有些酸涩，毫无经验的他舌头也无处放置，只好随着伏地魔巨龙的抖动，缠绕着龙身……
　　
　　普林斯，甚至能感受到上面青筋的脉动……他大口喘着气，伏地魔被他青涩的样子和唇舌弄得起了兴致……巨龙愈发庞大……
　　
　　伏地魔不耐，按压住普林斯的头颅，深入他的口中，不管不顾普林斯困难的喘息，疾速的、大力的，进出……
　　
　　普林斯虽然被这么对待着，可是异样的□，到底让不经受的少年身躯逐渐随之热了起来，他的欲望微微抬起，全身泛红……
　　
　　伏地魔眯起眼睛，感受他的巨龙的青筋一跳一跳，忽然施了一个润滑咒语在普林斯的臀部孔洞之中……
　　
　　些许别扭，和湿滑的感觉，让普林斯稍微走神，他抬头看着伏地魔。伏地魔轻拍他的臀部，示意他转过身去……
　　
　　……
　　
　　一个纵身，伏地魔并没有替普林斯开扩。
　　
　　“啊……”禁不住大力和撕裂，虽然有足够的润滑，可是没用过几次的地方还是被撑开的不行……仿佛撕裂……如同刀在钝割……
　　
　　伏地魔每次的来回，都让普林斯喘气，深呼吸……
　　
　　“不……慢一点……啊啊……啊……”
　　
　　喘着气，辛苦的趴伏，普林斯此时才知道以往的卢修斯的手段是如何的温和……虽然，大多的时候卢修斯也不顾他的意愿……但是，从来，他从来未有过如此的痛感和折磨……
　　
　　“啪啪……啪啪……”手掌拍打圆丘的声音。
　　
　　伏地魔是无情的，一个润滑咒语已经是照顾普林斯的身体……毕竟是他的亲子……他，以往更加喜欢炙热的鲜血的润滑……血腥，烫人，哀嚎，反抗，与之后或不情愿或恐惧的顺从……
　　
　　伏地魔更加喜欢那种激烈的交欢！
　　
　　

作者有话要说：还有更新，直到晚上12点前。更新几章不定。今天差不多会写15000字的。




第□章　卢修斯的手段和阴谋

　　普林斯在回到马尔福庄园之前，已经整理好了自己。
　　
　　他从伏地魔的床上爬下来的时候，若无其事！
　　
　　在伏地魔的面前洗漱，治疗身上的瘀痕，甚至把欢爱的痕迹弄得没有一丝痕迹……
　　
　　伏地魔对此只是挑着眉头，眼神捉摸不定，似笑非笑的盯着他看。
　　
　　他身体的欲望异常的满足，适当的发泄，看来会令自己神清气爽。
　　
　　“介意卢修斯？”
　　
　　伏地魔红眸闪动着危险的光芒。
　　
　　普林斯看不出他的一点儿想法，他也不屑猜测！
　　
　　对谁，他都没有所谓的爱情，这种感情比亲情还危险，就连亲情，除了斯内普，谁又给过他呢……
　　
　　出卖，只要有适合的价码，就会被出卖！
　　
　　爱情，会更容易被利益左右……
　　
　　身体，他的肉体，既然有人想得到，而，他又抗拒不了，给他也就是了。他，不会为了什么狗屁爱情或者感情忠贞！
　　
　　至于，与卢修斯的婚姻……那只是交易。
　　
　　普林斯都觉得好笑，为了此刻居然频频想起的大马尔福……难道，他们彼此之间，还会建立感情和肉体的忠贞，为了那个所谓的神圣婚姻吗？！
　　
　　真是笑话！
　　
　　不过――
　　
　　普林斯还是很在意自己身上的痕迹，伏地魔种下的地图印记，他确实不想去对卢修斯解释些什么……
　　
　　普林斯很疲累，身体上的和精神上的，他不想在产生乱七八糟的纠葛。
　　
　　任何宰割的这种状态――
　　
　　不经意的低垂下眼睛，普林斯双手指头缓慢的扣着衣扣，掩藏了眼中的讥讽……
　　
　　伏地魔，也许现在的他，魔力和势力与伏地魔，他的好“父亲”相比，简直如同萤火与皓月争辉，不堪比较！
　　
　　但是，蛇有蛇道，不堪一击的蚂蚁，也有自己的方法……
　　
　　蚂蚁吃大象！
　　
　　这，可不是笑话。
　　
　　抬起头，盯看着伏地魔，直到他可以忍受他放肆的边缘程度，他走近伏地魔的脚边，跪下，虔诚的亲吻着他的鞋面脚趾……
　　
　　……
　　
　　“艾伦？”带点关心的询问，卢修斯从普林斯回来后，就急忙的赶到了他的身边。
　　
　　但是，普林斯淡淡的打量了他一会儿，卢修斯的“关心”听在他的耳朵中，就变成了质疑和探寻……
　　
　　他，不愿意理会。
　　
　　卢修斯挑了挑他淡金色的眉毛，“也许你需要一杯奶茶。”打了个响指。
　　
　　马尔福庄园的服务人员家养小精灵们，从来都是悄声无息的，如果他们的主人没有做出让他们现身的要求的话。
　　
　　普林斯勉强挺直身体，坐在沙发上，他表情淡漠的瞅着卢修斯，对他的关心？也许罢……
　　
　　卢修斯，这个人虽然有他凶狠的一面，但是也有风流多“情”的一面……比如对他的家人的宠溺，还比如对待情人的宽大？
　　
　　普林斯嘴角微微露出笑意，心里虽然带着嘲讽，但是卢修斯没有从这么丁点儿的笑容中看出来……
　　
　　他不能说极爱普林斯，但是他是喜欢与他在一起的，不只是在床事上面……可能一向吸引马尔福的都是那种捉摸不定的黑暗气息……身为黑暗公爵的继承人……普林斯冷漠的表象下……卢修斯肯定那是一种极为深沉的……
　　
　　马尔福家，一向不喜欢炽烈的光明，他们沉静幽雅，不介意深入暗渊……
　　
　　他们享受黑暗与冷冽的月光的洗礼！
　　
　　喝着温热的奶茶，一口一口的，普林斯突然皱起眉毛，下身此时才稍微有些不适。
　　
　　他，已经清理过了啊！
　　
　　还是，有温热的腻腻的液体滑出……也许，他需要再洗一个澡……
　　
　　卢修斯当然没有深想过伏地魔会对自己的亲子产生想法……例如他对他的小龙，虽然德拉科是少年的美人，但是马尔福家的人从来没有背德的事情发生……因为，从小，他们就关心下一代的成长，几乎是一手带大看大的，即使再美丽，那也是自己的儿子，马尔福家唯一的血亲后代……
　　
　　马尔福的子嗣一向单薄，容不得任何闪失与放肆！
　　
　　传承，对马尔福来说，是最重要的，胜过生命！
　　
　　在最黑暗最艰难的时代，卢修斯甚至想过，即使为了他的小龙，他会选择付出自己的生命，来保证马尔福家族的不断灭……德拉科，他从来不让他去做真正“艰难”的事情，例如杀人……不管是他们一向看不起的麻瓜，还是巫师……他，从来不让小龙沾手，即使是在一旁光看，也还没有到时候……
　　
　　“我不想谈些什么。”普林斯知道卢修斯以为他从伏地魔那里回来，会打听到什么，或者知道伏地魔的一些计划，马尔福家如今需要全面的信息去准备，彻底了站在了伏地魔的一方，一切容不得任何闪失！
　　
　　普林斯估计他是无法回到霍格沃茨了。
　　
　　因为他的身份，因为他即将和马尔福家的婚礼。
　　
　　他已经打算好了，学校里的事情，他将不会在参与进去，哈利?波特有邓不利多和斯内普的保护足够，波特现在对于伏地魔来说并不重要了。
　　
　　他脑袋上的闪电型伤疤，随着伏地魔的强大，已经能感受到了灵魂碎片的虚弱了，并且会很在适当的时候影响波特的梦境和心理行为……
　　
　　伏地魔并没有急于收回，即使那个魂片，邓不利多最后拼着要把波特干掉也要毁灭，也没有什么……
　　
　　至于，闪回咒语，普林斯心中冷笑，因为伏地魔日渐的强大和政策的温和，英国的奥利凡德只需要卢修斯的一个暗示，隐晦的一封信件和书籍名称，已经让伏地魔注意到了。
　　
　　伏地魔的紫杉木魔杖，他已经偷偷的换掉了内芯，一个同样的契合感，不同凤凰的内芯的魔杖。
　　
　　邓不利多的凤凰――伏地魔已经彻底想透了他的阴谋。也许，分裂灵魂的方法，也是他利用曾经的斯莱特林的院长透漏给年轻的里德尔的……
　　
　　一个任由怀疑和自己的推断，不断地引导着年轻富有能力的斯莱特林学生，走向疯狂和黑暗……即使发现了他在研究灵魂方面的书籍，也从来不给予明确的警告……只是虚伪的说一些光明正大的邪恶论……
　　
　　普林斯有点同情年轻是的伏地魔的天真，看，他们俩彼此都有被蒙骗的时候……这个世界，需要人们不断变得复杂，不要天真……
　　
　　“我想洗漱了。今天的事情，明天我们再谈，没有什么紧要的。”普林斯不想衣服也沾染伏地魔的液体，这让他现在也感觉没逃脱刚刚的无力感，虽然身体没受到大的伤害，男人容易撩拨的欲望，也在伏地魔强而有力的攻击下，产生了快感……
　　
　　但是，心里还是不舒服、不情愿的……不断地被动让他已经厌烦！
　　
　　卢修斯继续在一旁喝茶，他没有阻止普林斯的上楼。
　　
　　现在的马尔福家，除了一些密室，完全对普林斯敞开。
　　
　　普林斯有一间单独的主卧室。比的德拉科的那间采光还要好。
　　
　　些许时候。
　　
　　卢修斯冰蓝色眼睛上染上一些异样的色彩，嘴角微微扬起，他抬腿居然也往楼上的起居室走去……
　　
　　普林斯很彻底的清洗了某个地方的里外，伏地魔看来很久没有发泄了……居然这么多……围着浴巾走出浴室。
　　
　　普林斯眼睛一眨。
　　
　　卢修斯此时坐在他的床上，一副理所当然的样子，普林斯看见眼睛里闪过一抹嘲讽，毫不掩饰的！
　　
　　卢修斯有些被激怒。
　　
　　他一直忍耐着，想忍到成婚。
　　
　　但是，今天让他有一种焦躁感，以马尔福家的微薄的媚娃血统起誓，这种感觉很危险……
　　
　　是魔法生物本能的危险的直觉。类似野兽的直觉！
　　
　　卢修斯想也想不明白，这种不受大脑控制的心情的感觉不是很好，他不会觉醒了那一点点的多少代都没有觉醒的家族血统了吧！
　　
　　这可不好。
　　
　　卢修斯来此，也是想验证一下。
　　
　　心情在看到普林斯的时候，瞬时好受多了，这是一种危险的信号！
　　
　　卢修斯皱眉，他想象不了自己像觉醒的媚娃的巫师那样，不管不顾的缠着自己的伴侣的样子……那简直可耻又可怕！
　　
　　幸亏，现在只是让他的心情高兴，魔力平顺，他的样貌和本质没有变成的媚娃的样子，不算完全觉醒。
　　
　　难道，一直坚持和纳西莎的离婚，是因为他自己渴望得到普林斯作为他的伴侣么……卢修斯思考着，望着普林斯湿润的肌肤，上面的点点水珠滑落，让他的喉头一紧，情不自禁的想拥抱普林斯。
　　
　　“艾伦。”他低哑的喊了一声。
　　
　　普林斯走过去，没有闪避，他从来不认为卢修斯会放过嘴边的肥肉，虽然肥肉实在形容他自己，普林斯自认自己确实是很吸引人的肥肉一块，一点不比德拉科差。
　　
　　过于漂亮的容貌带给本人的往往不是幸运，而是不断地遭到羞辱掠夺，这种容貌会使大多数人遭不了好下场。
　　
　　普林斯一直很清楚的。
　　
　　“你想和我同房，卢修斯？”语气淡淡的，但是听在卢修斯的耳朵里带着丝丝的诱惑，普林斯越来越放得开，他也不知道是好是坏……
　　
　　早已不复当初的不情愿和羞涩的了。
　　
　　卢修斯没有回答，他挑高了一侧的眉毛，长发垂在两侧，带给人的感觉却不是女气，成年男子的强势显露无疑，如果是德拉科一样留起长发，相信只能是中性美……这对德拉科在学院的生活会增加一定不光彩的危险性……普林斯忽然明白了德拉科短发的理由了。
　　
　　一副短发，一副下巴抬上天，一副看不起任何人的语气，确实让德拉科的美色下降不少，导致许多人望而却步……
　　
　　直白却又高明的马尔福家的哲学，或者说伪装？！
　　
　　“艾伦，你同意吗……我是如此期待……很久了……”卢修斯缓慢的低声的说道，口中继续说着，“你是真心的与我成婚吧……我可没想要一个假婚姻……”
　　
　　“我明白。”普林斯忽然露出笑容，上下打量了卢修斯一番，他站在坐着的卢修斯的面前，低下头，双手搭在了卢修斯的肩上……
　　
　　一只手玩弄着他的铂金色长发，另一只顺着肩部滑到卢修斯的胸前，隔着衣服划了几下，轻柔又诱惑！
　　
　　“我不介意。反正我们已经发生过了……不止一次……”普林斯此时的脑袋里想到了伏地魔那次也算是在马尔福的身下吧……也许，今天是报复自己……那么，以伏地魔以牙还满口牙，一眼还两只眼的性格，卢修斯将来能逃掉吗……
　　
　　卢修斯站起身，一个转身，压住普林斯，并抽掉他身上的碍事的浴巾……
　　
　　光滑的躯体显露，如同中国上等的羊脂玉一般腻滑，卢修斯大掌所到之处，让普林斯本来情事没有多久的身体，很快的敏感，炙热了起来。
　　
　　“嗯……卢修斯……嗯，摸那里……对……”
　　
　　“嗯……嗯……”
　　
　　“嘶……”
　　
　　普林斯最后喘着气，任由卢修斯的抽动，身体随着他上下起伏，配合的莫名的愉快。
　　
　　“艾伦，为什么……嗯？哼……”卢修斯直奔主题后，剧烈的动作，抽出一缕思想微微的好奇的问道。
　　
　　折叠着双腿，屈膝由着卢修斯摆出各种花样和姿势，柔韧的少年躯体带给了对方难以想象的快乐……
　　
　　“这样……不好吗？啊……快点，就是那里……啊……”普林斯显得很放浪，既然身为男人，何必抱着什么女人的贞烈的思想和羞涩，享受着别人服务……普林斯不想让自己显得像是很委屈的似的。
　　
　　委屈，也不是因为□。只是，因为他总是在人身下！
　　
　　不，总会有一天，别人会顾忌他的，像伏地魔一样惧怕。
　　
　　呵呵……如果伏地魔想和卢修斯上床，想必卢修斯答应了，也只能做身下的承受的那一位。即使，伏地魔亲口说让他在上面，恐怕卢修斯也不敢！
　　
　　普林斯搂紧卢修斯的躯体，故意的收紧入口处，卢修斯难耐的喘息。
　　
　　他打了一下普林斯的屁股，“翻过身来！”
　　
　　普林斯配合的转身，因为后身突然的某点被深深的刺激，本来火热的欲望被刺激的更加肿胀……“嗯，啊……卢修斯……”他低喊，换来的是卢修斯更加强烈的□。
　　
　　“艾伦，你好紧……今天好热情……呵呵……”卢修斯的汗滴落下，滴在了普林斯的臀部，然后顺着曲线滑下，形成了几道湿痕。
　　
　　普林斯因为欲望的折磨，他伸出自己的手，为自己掳动自己肉色的欲望本身，可是却被卢修斯眼疾手快的制止住了。
　　
　　“别动！”卢修斯一阵快速动作，顶的普林斯身体乱颤，欲望被人勒紧，知道卢修斯的一阵热流流进了腔室……
　　
　　“放开……我……”沙哑的声音响起，普林斯撅着臀部，可是前方的欲望没有被解放，也无法磨蹭床单，被卢修斯紧紧地掌控着。
　　
　　“艾伦，你说这里？”卢修斯故作无知，脸上带着邪气的调虐！
　　
　　“嗯！”普林斯皱起眉头，该死的卢修斯的恶趣味。
　　
　　累的没有力气，经历了两场大热量的□，普林斯累的不想动弹一下，可是身下的欲望并没有解放，身体异常的焦灼敏感……
　　
　　卢修斯低笑出声。“呵呵……别着急……”他拍了普林斯的臀部一下，并且弹了弹被他紧握着的小小的顶尖，上面如同荷露尖草一般的盈盈欲滴，透明的黏黏的滴液悬着……
　　
　　卢修斯用食指抹了抹，让普林斯倒抽了一口凉气，被人握着的物件又更加粗大，抑制不住了。
　　
　　他忍住呻吟，抗议卢修斯的恶趣味。“卢修斯、你、卢修斯?马尔福，你给我松开手……啊……”
　　
　　“不要着急。”卢修斯自身舒爽，却也不忘回报对方快乐的人，尤其是今天，今天的普林斯的状态，总让他感觉不对。
　　
　　也许是，身体太敏感……表情和行为太放荡……情绪也说不上来的不对劲儿……
　　
　　总之，普林斯和以往有很大的不同！
　　
　　这让卢修斯的心里惴惴不安。
　　
　　他，俯下身，居然张开嘴唇，亲吻着普林斯的欲望，从顶端开始一点点吞没进去……
　　
　　“啊……嗯啊……”
　　
　　普林斯的下身有一种从未有过的快乐，小小普林斯颤抖抽动，细细的青色脉络也越发颜色深暗起来……卢修斯的口技并不是很好，他很少为人做这项服务……也许从来没有过……
　　
　　普林斯脑袋乱七八糟的想着……因为他的肉球稍微疼痛了一下，是对方的牙齿不小心划到了……可是，疼痛过后，却让他感觉更加强烈……
　　
　　片刻后，普林斯无法经手这种致命的快感，一瞬间薄发了……卢修斯见机的快，迅速吐出，却来不及挪开脸庞和他的长发……上面沾了点点滴滴的白露……
　　
　　来了个清理一新！
　　
　　卢修斯盯着已经眩晕大喘着气的普林斯，眼神又回到了小小普林斯逐渐缩小的地方，它的下面的有一股涌流流出，濡湿了干爽的被褥……
　　
　　卢修斯忽然脑中冒出了一个邪恶的想法！
　　
　　也许，德拉科添个岁数差距大一点的弟弟，更好，具有斯莱特林血统的弟弟，也许威胁并没有很大……毕竟，马尔福家族只需要铂金色的继承人。
　　
　　而，普林斯的血统是继承伏地魔的强大血脉，巫师的遗传倾向，都是由大而强的那一方遗传给下一代显现的。
　　
　　德拉科的年岁会比他的弟弟大很多，等到德拉科继承了家主之位后，普林斯的孩子也许还未懂事呢。
　　
　　马尔福家需要另外一个保险。
　　
　　卢修斯奢侈的想到。
　　
　　他趁着普林斯无力起身有些眩晕的状态，召唤来了一瓶华丽的水晶瓶魔药。
　　
　　这是家族珍藏了很久的药剂。强大的稀少的成分，并没有让它失效。
　　
　　一瓶，市场上很难见到的，最好的生子魔药！尤其适合男性巫师们，在欢爱过后，二十四小时内，爱【】液未消失时使用！
　　
　　……
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿，我越越来越邪恶鸟~~~~~~




第六五章　伏地魔的生死（大结局）

　　普林斯那天转醒后，口中的难闻的味道，他只当是精力补充的营养的魔药，虽然还有一些其他的味道，不过马尔福家的魔药，有许多是从古时候保存下来的，旁边的用过的空药瓶证明了他的想法。
　　
　　他当时打开闻了一闻，是高级的，从未见过的，营养药剂。对他来说，这瓶药实在是太奢侈了。
　　
　　但是看到卢修斯那么一副没什么大不了的神情，普林斯也不愿意说感谢的话，毕竟这都是卢修斯本人造成的。虽然，也有伏地魔的一份。
　　
　　但是，普林斯可没打算主动告诉卢修斯事实的真相。
　　
　　他，现在也不愧疚，毕竟从来没要求结婚前彼此忠贞，即使卢修斯以前和纳西莎的婚姻，在生完德拉科后，他们也是各自有婚外出轨，虽然没有被人抓到过。
　　
　　伏地魔的事业如日中天，在邓不利多全面败退的时候，普林斯和卢修斯?马尔福的婚礼举行了。
　　
　　在霍格沃茨同学诡异的眼神和议论下，尤其是德拉科听到的闲言碎语最多，毕竟现在只有他自己在学校的寝室待着完成学业，斯内普的冷冽眼神，让众人退避三舍，无人敢就这个问题问他，除了某个嗜吃甜食的老家伙。
　　
　　普林斯真正的身份已经逐渐被人所知，斯内普因为没有及时汇报这个消息，让邓不利多对他的信任度急剧下降……
　　
　　霍格沃茨的学生，尤其是，不是在巫师世界长大的哈利和赫敏，除了对普林斯居然和邪恶的校董也同时是伏地魔手下第一得力的走狗食死徒卢修斯之间的婚姻，感到奇怪和莫名的怨愤外，他们对于男人和男人结婚，实在觉得别扭不能接受。
　　
　　赫敏可能还好一点，毕竟同性恋她也听过，只不过现实中没有认识这样的人罢了，而且，虽然这两人都奔向邪恶，是十恶不赦的食死徒，但是毕竟长的很美型，如果他们之间在一起，也没什么不能接受的……
　　
　　哈利则心中异常烦闷。
　　
　　他也不知道自己在郁闷些什么。
　　
　　也许，天知道！
　　
　　罗恩成天嘟囔着，尤其是看到铂金色的头发，那个小马尔福少爷在他面前晃得的时候，他总是要先挑刺，毕竟马尔福有了一个“后妈”，此时不乘机嘲笑回来怎么可以！
　　
　　身在普林斯身边的人，几乎可能都有对他的一种遐想，也许是因为他本身的魅力，也许是因为阴差阳错下的诱惑香水……
　　
　　德拉科也不例外。
　　
　　对于普林斯和父亲的成婚，他并不怎么在乎，他在乎的是主角之一是普林斯，他刚刚才仿佛明了自己日夜思念的是谁……寝室里缺少的气息是谁……可是，如今并没有他感叹的资格。
　　
　　他只能和普林斯维持一个朋友关系，已经就不错了。
　　
　　再见面，也许尴尬。
　　
　　上次回家，他偶然发现祖传的珍贵的男男生子魔药，居然少了一瓶。要知道马尔福家，只有三瓶，最好的，最古老的已经消失了！
　　
　　可想而知，那瓶魔药进了谁的的肚子里。
　　
　　有时候，德拉科会想问他的好友艾伦，为什么还甘愿未他的父亲卢修斯生子……虽然，德拉科知道，这个孩子暂时不会成为他继承家主道路障碍，但是毕竟是具有斯莱特林祖先的血统。
　　
　　――生而高贵！
　　
　　斯莱特林的血脉，和伏地魔一样……
　　
　　德拉科的心情不是很好。
　　
　　每次回家之后，故作平淡，小心翼翼的维持着和往常一样的友情状态，抑制住自己的爱慕眼神和心情……
　　
　　但是，德拉科知道父亲对自己的感情，隐隐的有所察觉。要不然总是在他和普林斯单独相处的时候，突然就找理由冒出来。
　　
　　马尔福家的男人的占有欲一直是强大的！
　　
　　德拉科姓马尔福，他懂！非常懂得！
　　
　　两个月过去，普林斯的身体有一些反应。
　　
　　他知道，发生了一些“与众不同”的事件！
　　
　　该死的魔药！
　　
　　该死的狡诈的马尔福！
　　
　　只要一回忆，他就知道这是卢修斯搞的鬼！
　　
　　他虽然答应了做马尔福家的男夫人，可是并没有打算给卢修斯添丁加口！
　　
　　实在是不可原谅！
　　
　　可是，随即有某种忧虑，让普林斯忘了追究马尔福的责任，他担忧这个孩子是谁的……毕竟，是那天的结合……
　　
　　但是，只有他和伏地魔知道，他们发生了关系，甚至普林斯都不敢肯定那小而再小的概率，毕竟和马尔福的那次，他并没有及时清洗，爱【】液进入身体的也比较多……
　　
　　肚子越发的鼓胀起来，伏地魔也有所察觉。
　　
　　但是，他乐见其成。
　　
　　马尔福的儿子或者女儿，也同时具有他的血脉遗传，伏地魔打算抛弃普林斯这个继承人，毕竟普林斯现在姓马尔福……
　　
　　事实上，他不需要也不想有继承人存在，但是，毕竟他现在还未研究出如何抛弃古血族也轻微畏光甚至必须引用鲜血的缺点而达到长生的目的，他需要时间，而底下具有一个毫无能力的婴儿继承人存在，会让食死徒更加安分守己，也显得他放弃了永生的想法……
　　
　　毕竟，巫师惧怕他的永生！
　　
　　伏地魔笑了。
　　
　　他懂大众的心理。
　　
　　无非是他现在岁数已经很大了，也许过了半个世纪，他也和邓不利多一样老糊涂了，甚至变得仁慈起来，比如现在他的手段越来越温和，居然有人是说他因为儿子和即将要出生的“外孙”的原因。
　　
　　哼，外孙？
　　
　　这个孩子只能姓伏地魔，和马尔福的关系只有血缘，没有继承关系。他将会把这个婴儿调试成一个合格的打手。不管他是男是女，都不重要，重要的是他说这个婴儿是真正的伏地魔的唯一的继承人，他就应该是。
　　
　　这样，放过普林斯一码……伏地魔觉得他很仁慈。
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　世界上的事情，往往很奇怪。
　　
　　尽管经过普林斯的一番折腾，但是，最终伏地魔和哈利还是有一战。
　　
　　普林斯挺着肚子，不太舒适的听着卢修斯讲述着最近食死徒的动静，还有凤凰社。
　　
　　食死徒的宽大政策，终于让邓不利多感到吃力。
　　
　　“什么？邓不利多死了？”普林斯惊倒。
　　
　　他确实吃惊。
　　
　　不应该啊，戒指，已经没有了……邓不利多靠什么死呢？
　　
　　“是的。”德拉科成熟了许多的脸庞稚嫩已经逐渐消失，他心情复杂的瞅着普林斯隆起的肚子……这里面是他的弟弟……
　　
　　旁边的卢修斯瞥见儿子的眼神，不动声色的帮着普林斯挪动了一下腰部，让他更舒适，甚至还摸了摸圆鼓鼓的肚子。
　　
　　德拉科的眼神暗了暗。
　　
　　他提起精神继续说道：“其实，很多的学生都知道了邓不利多的手和手臂遭受了诅咒，他活不了多久了！”
　　
　　“哦？”不太对劲儿啊。
　　
　　“哼。”德拉科不屑的哼了一声，“据我所知，波特那个三人组还是四人组的，他们就了解的很清楚。甚至，居然在图书馆窃窃私语。”只要说话，一个声音放大咒语，就能听见，真不明白那帮人靠什么要打败伏地魔主人……
　　
　　德拉科已经接受标记，但是位置并没有在手臂，这是普林斯建议的，伏地魔也顺势居然在德拉科的臀部标记……这让当时的德拉科感到难堪……
　　
　　可确实，他需要在霍格沃茨“卧底”，其实邓不利多心知肚明，一直有监视他的行动……就连斯内普教授，邓不利多现今也完全不能相信，毕竟普林斯和斯内普的感情……即使普林斯还具有伏地魔的血统……斯内普在最后也剖白了自己对凤凰社的忠心……邓不利多在一旁看的很清楚……他不再相信斯内普……
　　
　　战争现今已经进行到无法控制的阶段，虽然因为伏地魔不再乱杀人，但是对待凤凰社的战士，食死徒可是什么卑鄙手段都能使得出来……凤凰社现在处于劣势……
　　
　　不断地有人死亡，不断的有人退出，也不断的有人在食死徒不追究的承诺下，投降……
　　
　　格兰芬多们，并不是永远的无所顾忌的勇敢着，毕竟他们大多数有着家人亲属和孩子……其他学院的毕业生也早已经中立，或者投靠食死徒，毕竟大家首先想的总是自身的安稳……
　　
　　巫师，隐隐的大家，毕竟认同强者的力量。巫师一向崇拜这个！
　　
　　他们和麻瓜不一样。
　　
　　个体的强大，对巫师来说，有时候确实是重要的。
　　
　　伏地魔足够强大，相对于老态龙钟的疯老头邓不利多，已经理智的、英俊的伏地魔，越来越受巫师们的欢迎与崇拜！
　　
　　“你找到消失柜了？德拉科？”普林斯忽然问道。
　　
　　卢修斯和德拉科都如出一辙的挑起好看修长的眉毛……
　　
　　“是的，我已经找到过了。两个。”德拉科得意的说道，“学校的那个已经用了，结果你已经知道了，邓不利多已经被我们杀死了。”毕竟不是德拉科亲手动手的，虽然不想杀人也从未杀过人，德拉科的心情知道现在才好转一些。
　　
　　父亲和母亲，也许还有普林斯，在他心中比较重要，其他的人……只是死了一个邓不利多。
　　
　　况且，邓不利多也受到了诅咒，他也活不了多久，要不是伏地魔坚持食死徒们亲手惩罚的杀死他，以德拉科的想法，让邓不利多死于诅咒最好不过。
　　
　　不过，邓不利多已经料到了，所以最近凤凰社的行动越来越不顾及己身的伤亡，甚至也使用了食死徒们常用的黑魔法……谁不比谁更邪恶，只不过没有到了那个份上……
　　
　　德拉科轻笑，脸上的表情嘲讽，竟然有八分像平时的卢修斯了。
　　
　　“那么霍格沃茨的那台消失柜呢，德拉科？”普林斯想了想邓不利多的死亡，表情郑重的问道。
　　
　　“已经毁掉了。”德拉科想了想回答道。因为贝拉怕别人也如此的利用消失柜，她一发疯居然不问任何人，把消失柜毁灭了。
　　
　　现在只剩下在博金的黑魔法物品的店里的那台了。
　　
　　“卢修斯，剩下的那台，我想我们需要。”普林斯说道，他想做一些大胆的实验，也许……
　　
　　卢修斯和德拉科思索，显然没有普林斯的思路开阔，也许他们没听说过一种穿越时空理论，尽管巫师有一种时间转换器和冥想盆之类的时间与空间的高级魔法……
　　
　　巫师的世界，根本已经没有创新和科技了，除了越来越开的魁地奇扫帚……
　　
　　普林斯对他现在的生活很满意，他喜欢平静，经历了很多的事情，告诉他，现在的生活状态来之不易，他想为了维持这个良好的状态，他最后还需要谋划些什么……尤其在这个关键时刻……
　　
　　……
　　
　　因为，普林斯的生产日期，和凤凰社的正式对决的时间恰巧在一天，伏地魔自信满满的没有带着卢修斯和斯内普，他带着其他的食死徒大部队去了，毕竟邓不利多已经死亡了。
　　
　　斯内普虽然想亲临战场盯看着哈利?波特，但是普林斯已经请伏地魔和卢修斯硬是留下他，毕竟生产时一个魔药大师在身边，预防突发状况，能现场配置很多即时性质的魔药，这往往能阻止死亡……魔药的重要性一直是被重视的和不容置疑的！
　　
　　普林斯很谨慎。
　　
　　马尔福家族虽然人丁单薄，但是一直在经济上可以说掌握着食死徒的财政大权，伏地魔现在异常的放心，也只是他想把他和卢修斯的即将诞生的儿子或者女儿，掌握在他自己的手里，毕竟大家都知道卢修斯重视孩子与血脉的传承。
　　
　　马尔福永远不放弃家人！
　　
　　普林斯喜欢马尔福家族的这条祖训。
　　
　　其他的，狡诈、残忍和不择手段，都只是针对外姓的，对待家人和有一定利益的朋友，他们从来都是忠诚的。
　　
　　他现在一直在怀疑邓不利多的死亡，这太蹊跷了！
　　
　　但是，并不能诉之于口，毕竟只有他一个知道结局，曾经的结局。
　　
　　而且，说实话，普林斯对待伏地魔并没有太好的感觉，甚至他觉得肚子里的孩子，并不是卢修斯的，这让他有种焦虑。
　　
　　伏地魔是不会允许真正的他的血脉出现威胁他的，他还在追求他一直期盼着的长生不老。
　　
　　一个具有马尔福家血统的婴儿，即使是掌握在伏地魔手中，也只是临时的，一旦他成功了，普林斯和卢修斯还能有希望要回马尔福家的次子，伏地魔也有台阶下，毕竟他第一个不争气的继承人很大方的被赏赐给了倾全族的财力支撑食死徒的马尔福家主，并且为之生儿育女，这个继承人和他的孩子，如果不合格，退回马尔福家就是了，并不会真正的毫无退路的危及生命……
　　
　　可是，如果他腹中的孩子，果真成为伏地魔和他的亲生子，普林斯不敢想象孩子的下场。
　　
　　伏地魔也许憎恨着。
　　
　　根据冈特家族的乱伦血亲历史，毕竟他亲手解决了他的舅舅，他的舅舅在死前也有一番言论，说他原本计划和伏地魔的母亲乱伦，生下纯净的斯莱特林的血脉……
　　
　　普林斯猜测，如果伏地魔知道这个孩子是他们俩乱伦后的“产物”，也许会一个阿瓦达赏给他，结束这个婴儿的生命……而且，到时候，他也不好说自己和伏地魔之间，并没有真正的血缘关系……
　　
　　哼哼……这并不是一个好的选择。
　　
　　让伏地魔知道他在意之欺骗他，而且，他本身的奇怪的非巫师体制……
　　
　　普林斯可以想象自己的未来会有多么的凄惨。
　　
　　这绝不容许！
　　
　　普林斯眯起眼睛，思考的气势，让卢修斯和德拉科身上不禁一寒，不愧是主人的儿子，卢修斯也不得不承认，现在的普林斯，他越来越得罪不起了。即使现在在床事上，也要多多听从他的吩咐，为他舒缓欲望，自己的欲望却不得不在普林斯的一个眼神下，委屈的压制……毕竟，他不想伤了怀孕中的他……
　　
　　“西弗勒思应该快来了吧。”普林斯抬头看了看卧室中的魔法钟。
　　
　　“他会和圣芒戈的医生们一起来。”卢修斯示意让德拉科在客厅的飞路网壁炉处等待。
　　
　　“我想我要生了。”普林斯皱着眉头说道，腹部很痛。
　　
　　“嗯，医生确实说是今天。艺术很高明。”卢修斯点点头，脑袋一空，不知道自己说的是啥，只是下意识的接话道。
　　
　　“我说我要生了！你不需要做些什么准备吗？”普林斯黑眸一瞪，眉头皱起深深地褶皱。
　　
　　“噢，是的……我……”卢修斯有些慌乱，但是很快的镇静了。毕竟德拉科也曾经这么出生过，不过母亲是个女人，现在则……
　　
　　这么一想，他又紧张起来。幸亏，此时斯内普和几个生产医生带着辅助器具和药品走进卧室……
　　
　　“卢修斯，你家的家养小精灵呢，我想医生们需要一些帮助……”斯内普耻笑着，他指挥着大小马尔福。
　　
　　“德拉科，你过来。我有话对你说……”
　　
　　疼痛中的普林斯隐隐的感觉心里有些不放心……他总觉得伏地魔这次出击不太妥当……邓不利多啊……
　　
　　德拉科顶着父亲卢修斯恶狠狠地目光走了过去，侧耳倾听了一会儿……他不放心的看着普林斯这个昔日的好友一眼……然后消失在了马尔福家的壁炉中……
　　
　　××××××××××××××××××××××××××××××××
　　
　　一个“闪回”咒语……
　　
　　“怎么会？”普林斯一怔。
　　
　　刚刚费力的生产完，一个黑发红眸的小子，普林斯只看了一眼，他就能确定这个孩子是伏地魔的种。
　　
　　卢修斯虽然看到孩子不是铂金色的头发，但是他早就有了心理准备，毕竟伏地魔的那边的血脉的力量更加强大……孙子肖似祖父或者外祖父，这是很正常的。
　　
　　但是，这完全是个美丽的误会。
　　
　　普林斯暂时没打算说。
　　
　　孩子刚刚落地洗干净，德拉科带着消失柜，苍白着脸回来了。
　　
　　带回来的消息震撼了卢修斯和斯内普，还有屋内还没有离去的医生。
　　
　　卢修斯一个眼神，德拉科瞬间石化了圣芒戈的那几位，让家养小精灵他们把他们暂时囚禁起来。
　　
　　“父亲，怎么办？我们？”
　　
　　德拉科脸色的白的颤抖，他听到了这个消息，差点没把消失柜子砸到脚面上，要知道他用的是漂浮咒，消失柜很重的，他没有海格的那么大力气亲手搬动它。
　　
　　“你说是哈利?波特的闪回咒？！”普林斯挣扎的坐起来，在卢修斯不赞同的目光中，但是现在讨论伏地魔的下场是最为紧要的。
　　
　　因为他的生产，在场的几位都没有参与大决斗，即使邓不利多完全胜利，他们也能顺利脱罪。
　　
　　普林斯悄悄地瞥了斯内普一眼。
　　
　　斯内普终于没有忍耐住。“我们的大名鼎鼎的救世主阁下呢，也陪着主人一起消失了？”
　　
　　德拉科摇了摇头。又，点了点头。
　　
　　“该死的，到底是怎么回事情？”斯内普脸色立刻没有血色，眼睛空洞的望着德拉科。
　　
　　“小龙，你慢慢把你听到的告诉我。”卢修斯头脑冷静的说道，这种状况已经是他经历过的第二次情景了，第一次他很顺利的脱罪了，在他贡献了很大一笔金加隆之后……这次，他有明显的证据不在场，毕竟他的“夫人”正在生产……
　　
　　“我也不清楚。只是听说是什么闪回咒，哈里?波特的伤疤消失了什么的……说什么一切都是邓不利多安排的……他留下了一封信给哈利和韦斯莱一家他们……伏地魔，真的死亡了！现在外边都是庆祝的欢呼声！”
　　
　　德拉科越说声音越颤抖。
　　
　　斯莱特林们没有生存的空间了么，明明伏地魔已经改掉了残暴的性格，一切正在好转中……但是为什么伏地魔在确认邓不利多死后，居然自大的去对决哈利?波特……居然，被一个十几岁的魔法力还不如自己的小子打败……难道，哈利?波特真的是伏地魔的克星。语言真的是准确的！？
　　
　　普林斯，还有其他人都沉默了。
　　
　　斯内普的脸色好过了一些，虽然他已经不憎恨了黑魔王，从普林斯和卢修斯那里了解了曾经的黑魔王是因为分裂灵魂，才残暴不堪……斯内普心底一直不承认自己其实一直被黑魔王强大的黑魔法和人格领袖魅力所倾倒……直至莉莉的消亡……
　　
　　他，才心如死灰！
　　
　　活下来，只是为了赎罪，对他所爱的人赎罪，为了莉莉留下的延续，保护他成人。
　　
　　当他听到那个波特活下来的时候，他心底甚至是表情，都送了一口气。黑魔王的消逝，只是让他感觉略微空虚了一些。
　　
　　普林斯理解斯内普，他坐这一切，甚至包括嫁给马尔福，也只是为了顺利的看到最后的结局，让斯内普不参与最后的大战里面，保全他……
　　
　　这一切，不需要别人知道。
　　
　　也许，斯内普一直认为自己是和伏地魔一样，渴望权力，甚至在有威胁的情况下，不顾廉耻和感情，居然嫁给了同学好友的父亲马尔福，以寻求庇护！
　　
　　……
　　
　　罢了，这些隐晦，留给自己足够了。不需要他深爱着的父亲西弗勒思知道……甚至，有一阶段，普林斯对待斯内普有着异样的情怀……斯内普对莉莉的长情，让遭受背叛之痛的他心疼、感动，他甚至希望自己如同莉莉一般，有人默默地深爱着……为之付出一生……
　　
　　可是，没有对莉莉无望的爱情，终究成就不来现在斯内普……
　　
　　而且，普林斯看着卢修斯，这个马尔福狡诈的却又最出色的家主，他知道，他一直以来为他的付出，虽然开始有利益的存在，甚至现在以后，卢修斯也在算计着一切利于家族的事情，包括自己的身份，包括刚刚生下来的婴儿……可是，普林斯知道卢修斯对他是有感情的，也许他自己没有认识到，但是看到越来越年轻闪光的马尔福，德拉科的眼光都从一开始对父亲的埋怨和不理解，变成祝福……马尔福的媚娃血统在逐渐浓厚，完全觉醒在于时间问题，和卢修斯对爱情的感知度……
　　
　　“我们现在怎么办？爸爸？艾伦？”看着大家沉思半天也没有动静，德拉科催促。
　　
　　“食死徒并没有灭亡，不是吗？”普林斯想了半天，又瞅了瞅剩下的那个消失柜，还有他枕头下的怀表，思考着说道。
　　
　　“艾伦，你的意思是――”卢修斯眼前一亮，这确实是最好的结果，对马尔福家也是。艾伦已经是他马尔福家的家族成员，但是毕竟是食死徒中间公开的伏地魔的儿子。虽然已经取消继承人的身份了，但那是因为普林斯又一次的改姓了，现今只要改回来……
　　
　　卢修斯想了很多。
　　
　　也许他需要再一次离婚。
　　
　　或者，让普林斯的身份独立，他们俩以两个家主的身份结合……
　　
　　第二个方法，操作稍微困难麻烦了一些，不容易得到食死徒的认同，毕竟他们不是都希望马尔福上位，成为他们半个主人。唉，真不成，再选择离婚也不迟。
　　
　　卢修斯的脑袋快速的旋转着。斯内普看着好友的状态，就知道他肚子里有在算计，他担心的看着普林斯，和这个时刻争取家族利益的马尔福结婚，普林斯真的能得到幸福吗……
　　
　　斯内普严重怀疑！
　　
　　普林斯已经想明白了，闪回咒，还是必须是伏地魔的魔杖仗芯和哈利的是同一个根凤凰上的尾羽……奥利凡德那个丑家伙一直在帮助邓不利多在欺骗黑魔王……
　　
　　伏地魔换掉的魔杖内芯居然还是福克斯那个凤凰提供的！
　　
　　他，把所有人都瞒骗了！
　　
　　不愧是邓不利多的谋算！
　　
　　普林斯甘拜下风。
　　
　　“食死徒，我想我有能力重新组织起来。卢修斯！”普林斯缓慢的说道，他瞅了一眼偷偷睁眼又闭上的婴儿，眉头皱了皱。
　　
　　这个孩子……
　　
　　“那，消失柜？”德拉科不解，为什么生产时，普林斯还惦记着这个柜子。
　　
　　“早晚用到它。刚刚我只是感觉不好，为退路做的准备。”消失柜加上波动的时间转换器，会让进去的人，消失在哪里呢……毕竟，另外的一个消失柜已经毁灭了……
　　
　　这需要做个试验！
　　
　　普林斯嘴角掀起，眼神又落在了婴儿身上。
　　
　　这个男婴，不对劲！
　　
　　刚生下来的男婴很少能睁眼看人，尤其闪烁着红色的危险光芒，带着伏地魔特有的眼神深意……
　　
　　居然，敢暴露在他的眼前。他就不怕――
　　
　　他杀了他！
　　
　　看着幼小的婴儿，毕竟是从自己肚子中跑出来的，普林斯心中一痛。为之可惜！
　　
　　过后，却，有种说不清的感觉。
　　
　　伏地魔……
　　
　　如果，他不听话，他会亲手掐死他的！
　　
　　他保证！
　　
　　谁让他借用了自己的孩子的躯体的……
　　
　　租金和利息，要一点一点的慢慢还，才对！
　　
　　（ＴＨＥ　ＥＮＤ）
　　
　　

作者有话要说：这样，完结，了。
留点悬念，意犹未尽。O(∩_∩)O~
也许，大家不喜欢，但是普林斯是新任的食死徒领导已经实现了。
娃也生了，丈夫也有了，也许会离婚，也许会有情人，也许伏地魔长大后要反攻普林斯……很多也许……端看大家怎么想了……
普林斯长大了，他的机遇到了！
这回，只有他惩罚别人的份了。。。ｏｒｚ～～～我到底在说些什么啊啊啊……
话说，我打算写个新文，最近两天出现，请注意观看。收藏作者，或者看此文文案，会有链接的。（不是那个ＯＯＸＸ，那个是个短文集合。暂时没动呢。）
简介就是：多做【】爱，有益健康……一个女主需要做【】爱的治疗疾病的言情故事……ＯＲＺ，我邪恶吗吗吗……？？？
