
　　[V殿-in-魔戒]本本战记
　　作者：voldemorte

　　01换了个……外壳？

　　其实16岁的小Tom Riddle并不想毁了自己，更不想毁了自己唯一有所留恋的Hogwarts……
　　但是他没得选。
　　觉察到自己并非主魂之后，他其实已经无语望天了。毕生禁锢于一本日记，并预备在主魂虚弱时被吸收……说句老实话，制作魂器时，他可没考虑过分出去的魂片的感觉好不好，而如今这份纠结“自己”来体验，可不那么顺心如意。
　　更何况，还得服从主魂的命令――天知道他最恨的就是被人操纵，无论操纵者是不是挂着“本体”的伟大头衔。
　　我可是Lord Voldemort！
　　他这样想着，两分自暴自弃三分孤注一掷地主导了蛇怪事件，期望自己可以合情合理的被打败，然后和Dumbledore用战败做借口“友好会谈”一下，看看能不能找到机会取主魂而代之。大丈夫能屈能伸么，以16岁忏悔的Tom Riddle身份哄哄即将入土的Dumbledore，捞回主导权更正魂片主次地位……也不算太赔本。
　　于是，日记本君弄出了些动静之后，绑架了金妮到地下室。
　　为了让全戏进展顺利逻辑严密，他觉得自己脑汁都快用干了。Harry Potter的糟糕魔法水平和白痴理智表现让他觉得主魂要是一对一败在这小鬼手里，真可以因越活越脑残而切腹谢罪。
　　看看，最后时间不多的他，不得不避繁就简地操纵金妮直接在墙上写了一行血字，才将懵懂的黑发绿眼睛小鬼引诱来地下密室门口。
　　当年主魂正是按照预言去杀这个小鬼才中了古老的魔咒，成了残缺的游魂。因此，这个所谓的“黄金男孩”被奉为希望之星――可眼前这“黄金男孩” 除了跑得比较灵活外，竟然只会使用几个简单魔咒，没有一个能给千年蛇怪挠痒痒的，比二年级的自己差多了。
　　要不是随后凤凰来了，天知道这你追我躲的游戏要怎么收尾。
　　所以，也别怪他下重手欺负小鬼的说。
　　日记本君很欣赏这场景。银绿装饰的阴暗地下密室中，被蛇怪咬伤奄奄一息的男孩，流泪的凤凰……以及漂浮在盘桓的巨大蛇怪上方虚幻的自己。
　　“你快死了，Harry Potter，”他愉悦地看着那只凤凰靠在男孩旁边，“就连Dumbledore的鸟也知道。你看见了吗？它在哭呢。”
　　哈，我当然知道凤凰的眼泪可以把你救回来，不过现在能吓唬你，干嘛不？
　　不过装过头也就假了，所以感觉到Dumbledore已经进了密室，他立即停止废话装作发现自己疏忽，对凤凰发射了一道魔咒。
　　“凤凰的眼泪……”他盯着哈利的手臂说，“当然……治疗功能……我居然忘记……”
　　尽管他把九分注意力放在那边隐形的Dumbledore身上，还是没发现对方什么动作。你来看热闹啊Dumbledore？不怕我虐杀你的“黄金男孩”？
　　只是，小Tom感觉似乎Dumbledore和凤凰之间有魔法讯息的交流――等等！这老头想干什么？！
　　本体日记被凤凰以迅雷不及掩耳的速度攫走抛进Harry Potter怀里，而这没大脑的小鬼抓起旁边折断的蛇牙，带着几乎具现化的黑色怨念捅了下去！
　　一气呵成的动作让日记本君只能惨叫着泪奔了，幸好自己是蛇怪的主人，做这本日记时还在学校，蛇怪的毒液也是利用到的原料之一……
　　现在又是怎么回事？
　　强烈的能量震荡让他眩晕着被抛出了自己依附的魂器，魂片痛苦地扭曲着，他觉得自己似乎被投进了火焰，烧熔在空气中。魔力能量完全混乱了，他唯一能做的事情就是尖叫……
　　而后，混乱的世界渐渐沉寂。
　　但我还活着，日记本君思踌着，尽管已经完全没有对外界的感觉，自己还有意识。
　　Dumbledore没有立即毁掉魂器？天助我也。
　　又过了不知多久，周围的魔力和自己残缺的灵魂都稳定了下来。日记本君环顾四周环境――咦？外界怎么是一片浓密的森林啊？
　　Dumbledore有乱丢东西的习惯不成？
　　探出的细微魔力突然被截断了。难道这里是另一个魂器之中？
　　心念一转，环境立即就变成了自己华丽的卧室。果然是在魂器之中，可这么不熟悉的感觉，应该不是自己做的那一个了吧？
　　日记本君释放自己所剩无几的魔力探测了一下，生平头一次觉得世界如此恐怖――
　　他仍然置身于一个本子之内。
　　这是一个用从未见过的深棕色革质树皮作外壳，极柔韧光洁的浅绿色不知名纸张作内页的本子，银色丝线装订。封面压刻着一片树叶的图案。
　　当然，这次的本子上有特殊的自然魔法保护着，物理防御力远胜原来那个，还会自动吸收能量修补自身。
　　好消息也就到此为止。
　　坏消息是：想出去需要更多的生命力和魔力……但是本子自身附带的几十个魔法全部是他不知道的形式，突破这个封锁前，吸收外界生命力那是基本别想了。
　　不是吸收不到，而是大半全落本子上了，他只能吃点零头，哪里够啊……
　　小日记本君泪奔了……

　　02做日记本不容易

　　实际上如果不是日记本君过度纠结，他应该能发现，现在除了他栖身的日记本不是原来那个之外，放这本日记的环境也并非他熟悉的任何一个场所。
　　这是一个木质的小屋，凌空建造在巨大树木的枝干上。从圆形的窗口望去，茂密的林中高高低低有很多圆锥屋顶的房子架在枝干间，绳梯、旋梯和平台四处可见。阳光透过茂密的绿叶星星点点洒在四处，空气中弥漫着绿叶和花果的清香。
　　隐隐约约还能听到清亮的琴声和鸟鸣声随风传来。
　　而小屋里是简单的桌椅、衣柜和吊床，靠墙放着一个书架，出入口却没有门扇，只挂着浅褐色的帘子。日记本君身处的本子正和一篮深红色的水果、一束金黄色的干花一起，随便放在中间的小桌上。
　　这里充满了植物，却没有一种植物是草药学优秀的日记本君认识的。
　　而此时此刻，发现了自己被“锁” 在新魂器中出入不得的日记本君还在抓狂，没有继续去留意外界的状况。
　　因此他也没注意到一个铂金长发纤细柔韧的少年正在此时掀开帘子走进了木屋，一脸诧异的打量着小桌上扭来扭去、从两侧喷着深棕色墨水滴的……好友灰袍干豆腐（Gandalf甘道夫）老兄送的笔记本……
　　有一点必须承认――日记本君还没注意到自己的纠结会产生这等特效。那些飞溅的棕色墨水彻底毁了小桌上其他所有摆设物品……
　　“啪！”
　　弓柄带着风声砸上了笔记本封面，将它拍得软软地摊尸在桌上。
　　里面Tom Riddle两眼冒金星扑地……
　　“给我规矩点！在我这儿三天了还不知道什么叫举止优雅的话，我会很荣幸送你回炉！”
　　尽管从没见过任何会扭动喷墨水泪的本子，铂金少年仍然气势不减。
　　本子在弓柄下挣扎了一下，喷出墨水在空中写道：
　　卢修斯你个胆大包天的混蛋竟敢这样对我……
　　我们得原谅这娃深受现实刺激，第一眼只注意到了头发颜色。
　　全部内容显示完之前，铂金少年抄起弓柄，以比刚才更加唯美的姿势连甩了本子三四下才停手，慢条斯理的说：
　　“第一，你的主人我，是精灵王子Legolas（莱戈拉斯・绿叶）；第二，为了避免吸引口口大神的怒火，精灵族中不允许出现低级字眼；第三，你的字和干豆腐一样不高贵，有力气吐糟就去给我好好练字。”
　　日记本君默了。
　　然后他终于意识到了自身的“升级”特效：这本子可以当身体用，能动能看能“说话”……还天杀的居然有痛觉能被拍晕……
　　更恐怖的是，刚才他居然把自己的想法说出来了！什么时候自己居然变得这么冲动和直接了？！这个本子上有精神影响类魔法？！
　　虽然不知道还有没有其他更恐怖的连带效果，眼前这威胁他也只能认栽。
　　莱戈拉斯皱着眉头在旁边坐下，问道：
　　“你是活的？会说话？”
　　“这个本子不是我的身体！”日记本上深棕色墨水飞快交织成新的哥特式字体。而日记本君再次因为自己现在明显不知受了什么影响，想什么说什么的回答而继续纠结。
　　然后日记本君补上几句：“我醒来就在这里，不知道发生了什么。为什么我现在是这个本子？你是不是食死徒？”
　　莱戈拉斯疑惑地嘀咕着重复了一句“食死徒？”，然后摇摇头。
　　“你是甘道夫送我的礼物，一本附魔日记本。我不知道食死徒是什么，不过从这名字来看，你是指戒灵还是Mordor（魔多）的军队？”
　　日记本君有听没有懂。
　　“什么是戒灵？”
　　“黑魔王的部下。”
　　噌的一下，希望的火焰燃起。日记本君开始迅速推理――如果这个栖身的魂器是食死徒们做的，那么按照常规，在自己缺乏生命能量时将自己送出去吸取别人的生命力貌似是合理的……
　　“那你不是戒灵了？”
　　“啪！”
　　弓柄再次落下，莱戈拉斯嘴角抽搐，狠狠翻了个白眼：
　　“你居然将我等高贵的精灵和那些人类中的堕落者相提并论！”
　　小桌的独腿终于承受不住这种折腾，断了。日记本滚落在破碎的干花、摔烂的浆果和自己喷发的一滩墨水之间……
　　一块抹布晃悠悠飘落，伴随着莱戈拉斯恶质地轻笑声：
　　“我看你是会动的，自己把自己弄干净吧。”
　　于是日记本君全心全意希望能尽快找到办法，让这暴力的精灵将本子转手出去。
　　那时候，黑魔王就要精灵们为此付出代价……一定！

　　03外语啊外语

　　日落的精灵谷地，我们的精灵王子殿下斜靠在合抱的树干旁，头发和眼中反射著闪耀的星光，全身散发着一种闪耀迷朦的气质，彷佛像是月亮升起前山缘反射的柔光一般。他对路过的旁人温柔微笑着，手上托着一本装饰古朴的树皮质封面日记本，时不时用灌了深棕色精灵墨水的赤杨笔写几段……
　　唯美的画面啊……等下，灯光师，照明呢？哦。原来精灵夜视能力惊人，旁边星星点点的萤火虫就足够用了啊。
　　“莱戈拉斯，你在干什么？”
　　“写诗。”
　　“自然会给你无穷无尽的灵感的。”
　　“谢谢父王。”
　　……
　　这是幽暗密林的西尔凡精灵驻地中，可爱的铂金少年精灵王子和偶尔经过的银发精灵王Thranduil（瑟兰迪尔）的对话。
　　可他实际上写的是什么呢？
　　“……作为我的日记本，你必须替我做好行程表避开那些耽美狼重点出没时间和地点，必须每天早上按时叫我起床，必须为我的笔记资料做好整理和索引，必须……”
　　没听懂刚才父子对话的日记本君沉默……他正在绞尽脑汁思考刚才听到的像威尔斯语的陌生语言是什么，并尽力忽略莱戈拉斯写下的内容……
　　“你既然是一本日记本，就要敬业。我见到的所有萝莉、正太、美少女、美少年、御姐、大叔……只要是符合精灵审美标准的，都得记录全部资料附图像以供检索……”
　　日记本君继续沉默，一动不动……
　　“你既然能在空中用墨水写字，写在普通纸张或本子上应该也没什么问题。以后我的课堂笔记、作业、报告、论文……全部是由你来写……”
　　日记本君还在沉默……不过从工作内容上看，这位前魔王是有幸成为了莱戈拉斯・绿叶殿下的随身秘书。
　　“……刚才记到哪里了？啊，对了，父王明天要考弓箭，等下你显示个靶子给我练习一下，反正干豆腐做的东西都能自我修复，射偏也没关系……”
　　日记本搓了搓内页，在内心许愿道：至少让我长几颗牙吧……
　　梅林这次终于听到了他的心声，或者说，简单的变化，这个本子可以满足要求。
　　日记本猛地拍合在莱戈拉斯的右手上！
　　“你干什么？！你竟敢咬我？！我……”
　　月光下树荫里，一阵小小的骚动后，一切又平息下来。甚至精灵警卫都不置可否的没有过去查看。
　　不在沉默中受虐，就在沉默中爆炸……这句话说得不错。
　　不过这体形和力量的差异实在太大（精灵天生对黑魔法有一定抗性），精灵又是优雅的种族，莱戈拉斯・绿叶殿下不会太介意某本子的无礼的……吧？
　　至少，绝对不会像金妮一样丢他进盥洗室马桶里再冲一下水……好吧，金妮没冲水，冲水的是为了爱与正义而友情援手的本旁白兼作者大神。
　　所以还是可以小小庆祝一下的。
　　（V殿日记本君暴怒版：我阿瓦达了你！）
　　反抗无效，莱戈拉斯回去就打开书架拿出一沓浅黄色的记录纸，让日记君整理内容索引。
　　一看之下，日记君傻眼了。
　　精灵Tengwar（谈格瓦）文字柔软的圈圈字体完全在日记君的理解范围外，他当即冒出置顶加粗带闪光的文字“大声抗议”：
　　“我看不懂这种文字！”
　　平时跟着日记本君的通用文，对他说通用语的莱戈拉斯也傻了，干豆腐自己会好几种精灵语，怎么不给日记本附魔的时候加多一个语言魔法呢？
　　难道……
　　精灵温柔狡谲的眼神中闪过一丝锐利，干豆腐你这个大麻烦制造机！
　　可日记本管不了这么多，他仰面朝天躺在桌子上举着那些墨水字扭啊扭，表明了莱戈拉斯非得给个解决方案出来不可。看得精灵在满腹疑惑中轻轻一笑。
　　“看不懂就学吧，”莱戈拉斯故意又抱出一打纸张来迭上去，再从书架底部挖出本落满灰的黑色大开本语言教程，“学会了再处理这些也不急，明天你还得提醒我行程表呢。”
　　日记本愣了愣，头一次没继续折腾。
　　半小时后，在新的木桌上，莱戈拉斯给日记本君用藤条编了个简易书架，好将人类学精灵语的教材架上去。于是明亮的夜明珠旁，一本深棕色封面的本子摆出一幅非常“个性”的姿势立在桌子上，用自己页角翻看着另一本砖头样的黑皮大书，时不时还轻轻摇晃扭动作出思考状……
　　而莱戈拉斯在自己的吊床上枕着手臂，望着这本一点都不像日记本的日记本陷入深思。

　　04这令人恼火的日子

　　次日清晨，为了自己不被威胁丢进泥潭，日记本君跳上莱戈拉斯的吊床，狠狠拍了他一下――叫他按时起床……
　　那个，我们的注意力还是放在正事上好了，忽略精灵王子殿下令人鼻血三升的睡颜吧，你看日记君从飞扑、PIA人到被惊醒的殿下PIA飞……都没注意到王子殿下像沾着晨露的花瓣一样的……呃……那个晨露是有点问题……
　　日记本君，我原以为你只是拍人泄愤，可没料到你也会恶作剧甩出一大团墨水……你的EQ已经下降到了小孩子打架一定要找回场子的程度了吗？
　　好吧，我们把形势所逼已经严重RP了的日记本君先放出镜头休息……是的是的，我们理解你的心情，完全不熟悉的地方、令人吐血的语言和没有常理能形容的精灵……现在是日记本君抓狂后遗症恢复期，让我们继续关注莱戈拉斯殿下。
　　用过早餐，莱戈拉斯出门练箭，成绩计有：
　　树上水果射下一打……被当作礼物送旁边同学了。
　　鲜花一把……射箭采山崖上的花，很有型，不过你干嘛都自己抱回去了……
　　鸟毛两根……这是意外！排除某精灵眼中恶作剧的光芒，请相信莱戈拉斯身为精灵王子是不可能无故杀鸟的！何况那吓得哆嗦的鸟后来也好好的飞走了。
　　然后骑马跟队巡逻，在瑟兰迪尔王的亲卫队长视线外故意放箭滋扰一下路过边境的半兽人……然后在那些半兽人冲来的时候躲在队长后面装作惊慌的抽箭拉弓……
　　中午回宫，莱戈拉斯兴冲冲告诉瑟兰迪尔王他的战绩，而王的亲卫队长挠着头，分外纳闷地向瑟兰迪尔王汇报最近半兽人越来越“猖獗”的诡异状况。
　　下午因为兽人，精灵宫殿搬迁被提上日程……莱戈拉斯作为精灵王子旁听会议。期间几位长老将半兽人动向和一个名为Sauron（索伦）的黑魔王联系了起来，这让暗中打瞌睡的莱戈拉斯精神大振。
　　日记本君对那个丢了戒指就丢了大半力量生死不明的黑魔王产生了兴趣，无奈他还没搞定高等精灵语这门功课，听不懂讨论。于是莱戈拉斯本着独乐乐不如众乐乐的跨种族人道精神，为本本君解释某无辜背了黑锅的魔法师的来历。
　　在旁人眼里，精灵王子正在认真学习长老们的发言……
　　“那个蒜轮啊，曾经教Noldor（诺多）精灵Celebrimbor（凯莱姆布林波）做魔法指环，后来他暗中做了一个统领所有指环力量的至尊魔戒。因为拥有这个魔戒就能控制整个中土，所以……”
　　“中土？是哪里？”昨晚学习时间过长，日记本君的字迹开始接近圈圈样精灵文了。
　　“喂，你今天被门夹了？这个大陆就叫中土啊。中土的精灵带领人类和矮人，还有其他很多种族，上一纪元用了1841圣树年才最终打败他，据说那时候，人类和精灵可是伤亡过半，至今还没完全恢复。魔戒在人类王子Isildur（埃西铎）被杀后失踪了一段时间，现在又落到一个霍比特人手里……”
　　莱戈拉斯抬头瞄了一眼激烈辩论中的长老，继续写：
　　“……但是有迹象说这个黑魔王又回来了，所以……”
　　不知道日记本君想到了什么，他最后纠结地问了一个问题：
　　“莱戈拉斯，你有没有世界地图？”
　　……
　　“滋滋……哗啦――”
　　一股3米高的墨水喷泉突然从王子面前的桌子上爆发出来！旁边的精灵立即眼疾手快地窜出座位，但也免不了被浇了一头一身棕色墨水。大厅里半数精灵，包括瑟兰迪尔王在内全部中招，由于精灵墨水是比较粘稠的，呃，这犹如粪蛋袭击的场面让全部精灵瞠目结舌，尖叫逃窜……而核心区域里莱戈拉斯一手抓着本子，郁闷地嘀咕：
　　“……我跟你保证这个世界上根本没有一个叫欧洲的区域，更没有什么叫做英国的人类岛国……”
　　“莱戈拉斯，喜欢魔法是好事，不过在这种场合就不要用不熟练的魔法了。”瑟兰迪尔王虽然个性强硬，却没有对儿子发脾气的习惯。
　　莱戈拉斯拎着本子逃离现场，留下后面满大厅为自己被毁的形象而崩溃的精灵们。
　　这是日记本君来到这个世界的第二天，他终于明白了自己所处的境地……呃，或许还没有真正明白。
　　“那个……本子，你为什么这么大反应？难道你实际上就是人类皇帝Elendil（伊兰代尔）？”
　　“本座是Lord Voldemort！”
　　“没听说过。”这真是大实话啊。
　　“我是Dark Lord！”
　　“你要和那个大蒜轮子抢名号也不是不可以，不过这个愿望要实现有点难度。”
　　莱戈拉斯给索伦取的外号让他想起主魂曾经附身的大蒜头，日记君再次ORZ了。
　　“不过Lord Voldemort这名字很有意思，那我以后就叫你Voldemort了？”
　　没等日记君缓过气来，莱戈拉斯下一句话又令他差点断气――
　　“可是发音不那么优雅，很像魔多的语言，父王听见会生气的……要不就保留含义叫你Death Note好不，反正你现在也就只是一个日记本。”
　　咳……日记君，你当时取名字时为什么要用“飞离死亡”这含义啊？

　　05物以类聚，人以群分

　　郁结的日记本消沉了。自己这是在什么地方啊，居然连黑魔王的名号都被抢了。
　　莱戈拉斯抄小道逃出了绿叶覆盖的宫殿，飞快冲到了不远的一处山涧旁，抓着本子就直接跳了下去。
　　日记本君本来想说他不用洗澡，可惜来不及了。
　　第一次和精灵王子共浴，日记本君只记得自己喝了一肚子水……幸亏这本子根本泡不烂。
　　挂着满身水滴，莱戈拉斯和日记本君一起躺在草地上晒太阳的时候，一个貌似Dumbledore的灰袍白胡子老头突然从开满鲜花的小土坡后绕出来。这让日记本君立即一个翻身跳了起来，严阵以待――唔，怎么比几天前见到的瘦了？也没有戴小眼镜？
　　“莱戈拉斯，”老头兴致勃勃地笑道，“你们议事厅里怎么了？老远就看见守备警卫忙着指挥送水……”
　　“哈哈……意外而已，意外。比起这件事，”莱戈拉斯招呼朋友在草地旁边的圆石上坐下，顺手拎过日记君，“干豆腐，你是不是应该解释一下这个？难道你把一个人类的灵魂封进去了？”
　　“绝不可能，”干豆腐立即义正词严地为自己辩护，“我明明是随便丢了十几个魔法在一个普通本子上面给你做生日礼物应付一下……呃……”
　　干豆腐老兄惊恐地看见莱戈拉斯露出了不怀好意的灿烂笑容。
　　“随便丢了几个魔法在一个普通本子上面，应付一下……这样啊，原来我帮你找水胆蓝宝石的回礼就是应付一下……”
　　现在连日记本君都觉得似乎有小冷风嗖嗖的从背后刮过去。
　　“不不，我是说，我很用心做的，真的……你要是不满意可以更换！”
　　干豆腐摆出一幅三流假货贩子的架势，知道这不是Dumbledore，但正是造成这一切的罪魁祸首，恼火的日记本君立即喷了他一脸墨水。
　　干豆腐老兄冲向山涧，哀嚎：“难道这就是刚刚的事故起因？”
　　“没错啊。”莱戈拉斯忍笑得肩头抽啊抽。
　　干豆腐附身在岸边舀水洗脸，意犹未尽的日记本君一跳一跳的过去，照着他屁股“一脚”，让这丫栽进了水里。
　　从头到尾莱戈拉斯保持旁观者造型，很优雅地微笑着。
　　“我保证我是翻开《爱心泛滥魔法宝典》逐个顺目录投放的恒定魔法……”终于从水中爬出来的干豆腐意识到面前两个都对他有浓厚的意见，飞快拉过自己布包，翻出一本破破烂烂的魔法课本。
　　封面上写着歪歪扭扭的“Gandalf，创造神Iluvator（伊路瓦塔）直属术士5人魔法小班”。
　　日记本君“看到”目录内容后两眼一黑昏倒――
　　目录：
　　1、白魔法能量基本汇集术（必考内容）
　　2、蔬果保鲜术（对全部植物材质物品有效）
　　3、防损术（初级）
　　4、真心实话术（恋爱、传教特别简化版，让受咒者不隐瞒真实感受）
　　5、恒久水源术（在需要时提供水源）
　　6、纯真祝福术（让你像孩子一样单纯快乐）
　　7、灵活术（能在你的意愿下使工具顺心如意）
　　……
　　“没有问题啊……”莱戈拉斯嘴里叼着根草秆，扫视这些咒语，“作用都很好啊……”
　　“一点都不好！！！”可怜的日记本君蹦跳着用高亮闪光置顶加粗精华表示他深刻的愤怒。他现在恨不得将这个白胡子魔法师碎尸了出气。居然有好几个精神影响类魔法，尤其是纯真祝福术，对一个立志要做黑魔王的人来说实在太恐怖了！
　　“是啊，很好啊，都是很合适很有用的白魔法。可现在我也能确定这本子里有一个灵魂，你看我自己做的附魔效果，居然我已经控制不了。”干豆腐点着头，拧着自己湿嗒嗒的衣服下摆。
　　这个世界的魔法是怎么回事？日记本君注意到不用说不擅长魔法的精灵了，面前这个魔法师也没用魔法将自己弄干。
　　不过从现场形势来看，貌似日记本君的抗议已经被忽略了。
　　“都是这么好的魔法，集合起来也不会产生不好的效果，那么它的人类灵魂就不是被恶意禁锢在里面的了……”
　　莱戈拉斯一面说，一面很娴熟地捏住日记本，防止他咬人。
　　“难道是死了却不知道自己去向？”
　　干豆腐眼中出现了危险的“学术性兴趣”的光芒。
　　日记本突然意识到这个魔法师的确有就地分尸自己开展研究的可能，不过没等他挣扎，莱戈拉斯就顺手将他塞进了自己外袍口袋里。
　　“哎――”干豆腐叹气。不知道是为了这日记本里的灵魂，还是为了他失去的研究对象。
　　“反正早就是我的了，不会退货的。”莱戈拉斯笑道。

　　06日记本的重生方法

　　黑森林的初冬已经在日记本君之前悄悄来临，但是直到日记本君确认这里真不是自己的世界之后，才注意到清晨窗外迷蒙的薄雾。
　　“黑森林的冬天到了，”莱戈拉斯指着那些雾气说，“这里气候温暖，只有冬春才有晨雾。”
　　日记本君跳回桌子上看书。莱戈拉斯靠在窗边哼着他听不懂的精灵小调擦拭弓弦。干豆腐老兄一大早就跑来借阅莱戈拉斯的藏书，看得浑然不知日记本君在他茶杯里放了条虫子。
　　喝进去！喝进去！日记本君努力地暗中诅咒着。
　　湿润的雾气弥漫进小屋中，让人觉得特别舒服。莱戈拉斯伸了个懒腰，转头问道：
　　“Death Note，你原来是什么样子？如果另做一个身体给你的话，干豆腐应该也可以做得出来吧？”
　　“就凭干豆腐那点能耐？瞎猫撞上死耗子！”
　　日记本一面冷嘲热讽，一面让墨水在上空汇集成线条。
　　一个墨水线勾出来的黑发红瞳少年，柔和的脸庞如同Vanyar（梵雅）精灵，却飞扬着幽暗邪魅的味道。他的红眸中似乎燃烧着黑暗深渊的火焰，薄唇勾起一个浅浅的，冷酷淡漠的角度。
　　他身上穿着剪裁合体的黑色长袍，显得纤细匀称的身材曲线分明，修长白皙的手指紧握着一根紫杉木魔杖。
　　年轻的黑魔王毕竟也是黑魔王。
　　莱戈拉斯倏的起身，惊讶地审视着面前这形象。
　　日记本君对这个精灵的反应很满足，得意洋洋地加了一句：
　　“我说过我是黑魔王。”
　　莱戈拉斯表情扭曲了，他欲言又止地踌躇了半天，然后终于憋出一句：
　　“我能问问你的年龄吗？”
　　日记本君噎住了，半天才反应过来自己没有身体，所以……现在是永远的16岁！
　　16岁的黑魔王，这也够难受的。
　　莱戈拉斯等不到回答，摇了摇头。他抱着长弓走过日记本旁边，伸手揉了揉本子，安慰说：
　　“等找到办法放你出来之后，我和父王说一声，让你做我弟弟。这么小的精灵就丢了自己身体是很可怜。”
　　日记本君气结。
　　“做什么黑魔王，”干豆腐头也不抬的插嘴，“你还是专心点学习魔法把自己放出来吧。”
　　这一箭将可怜的日记本君钉到了“没落魔王不如猪”的耻辱柱上，日记本君被挤兑得脱口而出：
　　“我也有办法出来啊！”
　　“要怎么出来？”走到门口的莱戈拉斯回头问。
　　“吸收别人的生命力。”
　　“很简单啊。”两个中土种族一起感慨。
　　干豆腐还碎碎念道：“原来很简单的啊，加强能量输入就可以使物质化状态稳定下来……可以研究一下……”
　　“我是说我要吸取别人的生命力才能从本子里出来！”本来日记本君想着说漏嘴的后果后悔不迭，却被这两个人的火星式反应彻底弄得跳脚了。
　　“明白了啊。”两人再次点头。莱戈拉斯还补上一句：“那你加油，早点出来。”
　　日记本君辶恕
　　“你们是傻了吗？！莱戈拉斯，我会吸取你的生命力！你要是不想死就把我交给别人！”
　　而且，你这种暴力变异精灵，现在我也没那个本事搞定啊。
　　“你说这个啊，没事，我不介意，”莱戈拉斯看他的表情特温柔，“忘了告诉你，精灵的生命力来自诸神祝福，源源不断。”
　　“你到底要怎样才能将我交给别人？！”
　　莱戈拉斯灿烂一笑：
　　“想都别想。”
　　然后莱戈拉斯吹着口哨，提着篮子出去摘水果，干豆腐吃着五香豆腐干看书，愣是忘了喝茶……美好的一天从早晨开始了。
　　本本趴在桌子上做锤地的造型。
　　那天深夜，莱戈拉斯无声地起床，抬起手指戳了戳睡得吹墨水泡泡的本子。
　　本本一时气急，下午泄愤般啃了半篮酒果，早醉死了，有反应才怪。
　　“小笨蛋。”莱戈拉斯微笑着轻叹。
　　他抬起左手，用一枚小针轻轻一划，细细的血线如同月光般流落在本子上，像是流在海绵上一样被迅速吸收。
　　“不过就是生命力而已，还这么紧张怕伤害旁人？真是可爱。”
　　这是个天大的误会，嗯，但是就算这两个有耐心认真的沟通一次，貌似也已经无法解释清楚了。就让他们两个美丽的误会继续下去吧。
　　莱戈拉斯估摸着已经有一瓶墨水的量，便停了下来，从衣襟上一个银色小盒里挑了点药膏一抹，伤口随即消失。然后他好笑的戳了几个本子吹出来的墨水泡泡，依旧悄无声息地回去吊床上睡下了。

　　07当魔王？

　　作为曾经的黑魔王，日记本君终于理清了自己的思路。
　　首先，在这个世界里要继续做黑魔王，拿到那个魔戒是比较好的办法。
　　巧合的是干豆腐对魔戒的兴趣更高。几天之后，他再次经过此地，并兴致勃勃地向莱戈拉斯和日记本君描述了那个戒指的特点：
　　“人类九戒、矮人七戒和精灵三戒，每一枚都镶有独特的宝石，但至尊魔戒并非如此。那是枚光滑、毫无装饰的戒指，看来如同毫不起眼的低廉戒指一般，但铸造者在其上留下了线索。根据记载，那或许是只在火焰中才能显示的文字。任何一个拥有魔戒的人都将承受它巨大的诱惑，因为这魔戒有自己的意志……”
　　听起来和自己的魂器戒指非常相似啊，日记本君这样想着，趴在书架上问道：
　　“魔戒有什么功用？”
　　“控制其它戒指，拥有巨大法力，让持有者隐身……应该已知的是这些。”
　　这样少的信息是无法判断的。不过如果那个戒指真是自己的魂器，接近后应该能感应到。于是又有了一线希望的日记本君奋力一跳，踩上桌子上一堆和索伦有关的记录开始翻看。
　　“在打什么主意？”莱戈拉斯笑吟吟地随口问道。
　　“拿到魔戒做回黑魔王。”
　　丫的，日记本君脱口而出后在肚子里暗骂，该死的本子附带咒语让自己根本来不及想任何谎话。
　　“你还没死心啊。”干豆腐望天。
　　“怎么是这么没出息的志向……”莱戈拉斯白眼。
　　然后两个中土种族对视一眼，一齐叹气。
　　潜台词是――好好的乖孩子被失去身体这一现实逼得愤世嫉俗了？
　　于是这两个喝茶吃点心继续他们的讨论，装作无视日记本君在桌子上淘得纸片满天飞。
　　“刚刚得到的消息，阿拉贡（Aragorn）抓到了古鲁姆（Gollum），”干豆腐的语调变得有些低沉，他皱着眉头，“或许我们很快就会知道索伦到底从古鲁姆身上获得了什么讯息……魔戒最后的去向是绝对不能让他知道的……”
　　“他们现在在哪里？”
　　“还在大荒原（Rhovanion）上，古鲁姆将可怜的阿拉贡折腾得够呛。”
　　“说不定下次见面时候阿尔温（Arwen，Elrond之女，阿拉贡的恋人）会发现他瘦了十斤，一点多余的脂肪都没有。这不算什么坏事，”莱戈拉斯挥挥手，展开地图，“如果真是最麻烦的结果，你打算让现在拿着魔戒的小霍比特人（Hobbit）怎么办？”
　　“我们得销毁魔戒。让他先去瑞文戴尔（Rivendell，林谷），从夏尔（The Shire）到那里最安全。”
　　干豆腐狡猾地眨眨眼。莱戈拉斯扶着桌子大笑起来：
　　“噢，你要中土各族代表去他家里，有洁癖的爱隆（Elrond）会掐死你的！”
　　干豆腐立马换了一副无奈状表情：“好朋友，你不会看着我被他掐吧？”
　　“那么，回头我就和父王说，我要作为代表前去参加，顺便在你被掐死的时候闭上眼睛。”莱戈拉斯笑得特无辜。
　　莱戈拉斯要去销毁魔戒？差点被人名和地名绕晕的日记本君敏捷地抓住了主题――这么说，他有机会接近魔戒了！
　　然而日记本君却忘记了这个世界上没有幻影移形，没有火车，没有飞天扫帚……
　　那怎么旅行呢？答案：11路公交――就是用自己两只脚，慢慢走。
　　如果你会骑马这个技巧，表示你已经在移动速度上稳占优势，剩下的问题就仅仅是马的品质是否有埃多拉斯（Edoras）出产精品标志。如果你有幸被某鹰王带着飞，咳咳，你的速度在这里就是逆天了。
　　这个事实导致可怜的日记本君在黑森林从冬天熬到了开春，他没等到莱戈拉斯出发去瑞文戴尔，却等来了一个像家养小精灵一样皱巴巴的小怪物。
　　身披厚重绿斗篷，留着短短络腮胡子的男人用绳子绑着那个小怪物的脖子，对飞身从树干藤梯上跃下的莱戈拉斯说：
　　“你们可得看紧了这个臭兮兮的家伙！天哪，我从来没见过有什么生物比他还能逃跑！”
　　莱戈拉斯捏住鼻子后退了好几步，然后怀疑地打量着面前不断尖叫咒骂浑身泥浆的光头小动物，再把视线转向这腰部以下也全是泥浆的男人。
　　“你看起来不比他好多少，阿拉贡，我建议你先去洗个澡！”
　　“这不能怪我！要不是我刚刚冲进泥塘抓住他，这几个月功夫就全白费了。”
　　日记本君特好奇地从莱戈拉斯衣兜里探出头来，正研究这生物是不是家养小精灵的变种，在地上打滚的小怪物突然安静了下来――
　　“宝贝？是的史麦戈（Sméagol），那是宝贝的味道……”
　　在所有人都没反应过来的瞬间，小怪物一跃而起，飞扑向莱戈拉斯。精灵王子条件反射地快步一退，没掌握好平衡的日记本就这么掉了出来，被小怪物用沾满泥浆的爪子紧紧掳在怀里――
　　“是宝贝，回来了，我们的宝贝……”
　　日记本君挣扎着喷出几个红色大字：“救命啊！”

　　08魔戒？

　　“快抓住他！”
　　“拿网来！从东南方向堵上！”
　　“站住！不然我们就放箭了！”
　　好几个精灵守备和王子殿下一齐出马，阿拉贡打头阵，花了两个小时费尽九牛二虎之力，终于把日记本君从小怪物史麦戈手里抢了回来。
　　莱戈拉斯抹着满头大汗，把惊吓过度的日记本放进溪水里冲洗。日记本君在他手里扭动着漏墨，哭的那叫一个梨花带雨凄凄惨惨悲悲切切。
　　遥想当年，黑魔王就算是在孤儿院也没人敢丢他泥团，后来更是身为斯莱特林级长，生活在贵族圈子里，平日衣服都要熏香，哪里遇见过这么恐怖的经历啊……
　　居然还要被叫做宝贝……
　　（路人甲弱弱地提醒：那个，貌似你还被强吻了……暴怒的日记本君：阿瓦达索命！）
　　“乖，别怕，没事了。”莱戈拉斯一面安慰他一面甩了旁边泡在水里洗头发的阿拉贡一个白眼。要不是阿拉贡绳子脱手，哪里要浪费自己两个小时带手下围捕那小怪物啊。
　　粗神经的阿拉贡一面往自己背上浇水一面问：
　　“那个就是甘道夫说的附在日记本上的游魂？”
　　“一个未成年精灵的灵魂，”莱戈拉斯拿着一把柔软的小刷子给日记本边角处刷泥，“奇怪，那个史麦戈总是这样？”
　　“不清楚，他就没说过一个完整的句子，谁知道他想什么。”
　　日记本君哭累了斜视一眼，越看越觉得这个胡子拉碴头发打卷的阿拉贡长得神似凤凰社该死的小天狼星布莱克。于是继干豆腐之后，又一个人遭了墨水雨的无妄之灾。
　　但是日记本君你气糊涂了吧？他现在人就在水里啊……
　　事情终于平息之后，小怪物史麦戈那句“那是宝贝的味道”，让日记本君起了疑心。
　　他死缠烂打非要跟着看干豆腐审问史麦戈，结果第二个照面史麦戈就立即哭喊着说出了让日记本君想死的讯息――
　　“那是，那是，史麦戈的，”小怪物打着嗝，凶恶地咬着藤条笼子，“一样的味道，噢，史麦戈多可怜，他们卑鄙，强盗！宝贝是我们的，咕噜，里面有声音，黑魔王，Voldemort（伏地魔）……”
　　得了，有这个词就够了。日记本君一颗心往下沉，难道魔戒就是另一个魂器？
　　一想到另一个魂器被这怪物抓在手里叫宝贝，他恶寒了一把。
　　“至尊魔戒不会说话。”干豆腐一脸悲哀地看着日记本，作出深思状，问道：“戒灵一直是被控制的人类亡魂担任，那么索伦现在是试图控制精灵？看起来并不是很成功？”
　　莱戈拉斯冷笑：“不过我们总算知道可能发生了什么，不是么？索伦光有戒灵还玩不够，真敢拿精灵来做邪恶魔法实验啊……”
　　日记本望天。看看这两人理解到什么地方去了……
　　阿拉贡在旁边按着剑盯着藤条笼子里的小怪物，用眼神出这一路的冤枉气。虽然知道史麦戈在索伦手下被逼供吃了不少苦，但是，要说一点都不想揍他一顿那就不是阿拉贡了。
　　他没吓到史麦戈，因为在注意到他的眼神后，史麦戈嚎得更带劲了――
　　“他要杀，杀了可怜的瘦瘦史麦戈，是的宝贝，从沼地那里开始……”
　　干豆腐和莱戈拉斯无力地对视了一眼。
　　得到了自己需要的信息，日记本君就在莱戈拉斯的衣兜里开始复习高等精灵语和这个世界的基础魔法理论。不知道过了多久，等他想翻翻书核对语法资料时候，才探出头来――
　　好家伙，天都黑了，这几个人还和小怪物杠着呢。
　　干豆腐揉太阳穴，莱戈拉斯打哈欠，阿拉贡歪在椅子上一副摊尸状……笼子里的家伙精神倍儿棒的撒泼打滚叫骂哀嚎……
　　“我实在想不出什么办法哄他开口了……”干豆腐小声对莱戈拉斯说。
　　“杀了算了。”阿拉贡低声嘟囔了一句。
　　旁边几近意志力到底的精灵书记官抓着头发转着笔杆子东张西望之时，只见他们王子殿下的衣兜里跳出个棕色封面的绿纸本子，大模大样架在自己桌子上朝小怪物喷出一行字――
　　“吵死了！你给本魔王闭嘴！”
　　就像扭住了水阀一样，史麦戈立即安静下来，嘴里嘟囔着宝贝望着本子。
　　“问你什么就说什么，哪来那么多废话！想死不是？！”
　　本子示威般加了个恶狠狠地银绿色盘曲的大蛇在空中墨水文字下方。然后跳过去卷起干豆腐面前的提纲。
　　“你怎么拿到魔戒的？”
　　……
　　过气魔王发威，那也是魔王级的气势。全部人张着嘴难以置信地看着史麦戈边哭叫边舔着手指乖乖答话……
　　于是，30分钟之后，审讯非常顺利的结束了。

　　09夜袭……

　　情况和预料的一样差。自己的猜测获得证实后，干豆腐赶去夏尔通知魔戒持有者准备搬家。阿拉贡去联系人类王国布防。莱戈拉斯和父王一起开会、处理边防事务，给瑞文戴尔和其他几地的精灵写信。
　　习惯了慢节奏生活的日记本君继续自己学习和睡觉的日子。可惜很对自己胃口的酒果只有冬天有，平白浪费了本子能喝果汁的一大享受功能。
　　鉴于精灵们对史麦戈的微小同情心，这个小怪物得以享有被看押着放风散步的待遇。日记本君对此嗤之以鼻，对待自己敌人或者没用了的俘虏，就应该用一个阿瓦达索命咒干脆利落地解决。
　　“你们就不担心他有什么花样逃跑么？”日记本君碎碎念着。
　　莱戈拉斯坐在河岸边削箭头，看见这行潦草的抱怨不禁一笑。
　　“杀掉他也没什么好处啊。”
　　“谁说没好处，既节省食物又节省看管他的人力！”
　　“可我们不缺食物，而且你也看到了，平时守卫们的确很闲。”莱戈拉斯用小锉刀修修箭头，吹了吹碎屑，又拿起另一个半成品开始不慌不忙地加工。
　　“你会后悔的！我确信！”
　　莱戈拉斯看看本子弄出来的字迹已经向野蛮抽象主义风格发展，耸了耸肩，朝河对岸的守卫大声问道：
　　“史麦戈呢？还在树上？”
　　那棵树离群很远，精灵们倒也不用担心小怪物跳上别处树枝跑掉。
　　“他不愿意下来，”树下那个精灵撇撇嘴，“你可千万别叫我上去抓他，这小家伙爬树比我敏捷多了。”
　　精灵们大笑起来。
　　不知为什么，日记本君总有种不太好的预感。
　　那天晚上有浓厚的云，将月光和星光都挡住了。莱戈拉斯也就不再凭借精灵微光视觉去林子里夜游，而是将本子留在家里看书，自己上瑟兰迪尔王的行宫大厅聚会。
　　精灵们有种说法：看不见星光的时候，星辰女神就会亲临大地。所以这时候往往是年轻精灵欢聚歌舞的好时光。日记本君一听莱戈拉斯的动向，立即拱啊拱地将自己埋进了一堆纸张中。
　　“别难过，以后会有机会找到身体去跳舞的。”
　　莱戈拉斯地安慰让日记本君更加恼火。谁要跳舞啊，他是嫌烦。如今黑森林里谁不知道自己是王子殿下会说话的魔法日记本，每逢有机会个个都来捏着欣赏欣赏，喷墨咬人都打发不干净。
　　夜明珠的光线像月光一样的柔软，日记本君趴在木桌上用深绿色的墨水抄写魔法理论的时候，突然有种回到了Hogwarts学校的感觉。
　　那个时候，自己也是用荧光咒弄出个光球照明，半夜偷偷赶功课。
　　这样安宁充实的感觉，多久没有过了？好像是自从自己确定了Lord Voldemort这个名号以后，生活中就开始出现了真正的激烈斗争……最惊险的时候，对方的烈焰咒扫过头顶，他那次差点……
　　呼的一声，不知什么从上面飞过去了？
　　日记本君“抬起书脊”一看之下，差点汗流浃背――一把黑色的长刀晃悠悠钉在墙上……
　　“敌袭！”
　　“西南方向！”
　　外面精灵们的大呼小叫让日记本君稍微有了点安全感。不过还没等他把自己藏到角落，一支射偏的箭又撞上夜明珠，让日记本君连同半人高的书籍资料一起被夜明珠掀下了桌子。
　　埋在一堆东西里的日记本君欲哭无泪了。
　　我爬……
　　吭哧吭哧爬出来一半，日记本就看到了一只长着绿色鳞片的大手在撕扯门帘。
　　半兽人？！
　　听到过的传闻在脑海中飞速汇集整理，索伦指挥魔多的军队寻找魔戒……史麦戈！
　　这下自己是彻底要陷入险境了！日记本君绝望地望着试图挤进门搜查的半兽人，如果自己有身体可以使用魔法的话……
　　半兽人跨进屋内，爪子伸向满地书本开始摸索……
　　地上最下面的一个本子开始扭动着冒出浓厚的雾气。半兽人一愣，立即扑了上去。就在他碰到本子那一刹那，木屋中爆发出一瞬极明亮的绿光！
　　“咻”的一箭撕裂空气，带着哨音飞旋着从外面射进来，穿透了半兽人的头颅，爆炸般撕裂了骨头和脑浆，带着血花势头不减地再钉穿木屋墙壁，插在外面树干上深没至尾稍。
　　而晃了晃倒地的半兽人，正在迅速化成石像，最后除了满屋子的血迹和一地脑浆外，再也没有什么可以证明这个只有一半脑袋的半兽人形状石雕曾经是活物。
　　莱戈拉斯飞奔进屋内，刚想翻找单独在家的日记本，看到面前的状况却停住了动作。
　　一个黑发红眸，披着银绿长袍的少年身影浮在空中，脚下是不断冒着灰色浓烟的日记本。地上夜明珠的光线映照下，显得他几乎是半透明的。
　　“莱戈拉斯……”
　　泛着泪花的日记本君暴怒指控：
　　“你怎么能把我留在这么危险的地方？！”
　　莱戈拉斯反而笑了，将左手拉断的长弓随便丢了出去。
　　“乖，不哭，没事了。”
　　“你哪只眼睛见我哭了！本黑魔王才不会哭！”

　　10精灵的不死魔法

　　史麦戈逃了，在半兽人接应之下溜之大吉。这场攻击就是为了拯救他而来，而他也早就知道这件事情，但精灵们猜不出来他是怎么办到的。
　　精灵们跟踪他和一大群半兽人的足迹到了森林的深处，一直往南，直到索伦势力下的多尔格都（Dor Guldur）显然，这样就无法继续追下去了。
　　怨念无比的日记本君让莱戈拉斯带他去了史麦戈常爬的大树上，果然发现从这树顶能望见黑森林边沿的一个小山谷――现在仍然能注意到那里有一些半兽人留下的杂物。
　　“所以我说要杀！”日记本君磨牙。
　　莱戈拉斯将他往自己口袋一塞，灵活的下树，吩咐守卫在这树上做个岗哨。
　　没消停的日记本君带着几分恶毒的口气，从莱戈拉斯口袋里冒出来行小字嘀咕：
　　“早杀了那个咕噜咕噜的家伙，就不用赔上两个精灵守备了。”
　　莱戈拉斯一愣，不禁笑出声来。
　　“有什么好笑的，还是说精灵才冷血？”
　　“Death Note，难道你不知道我们精灵是永生不灭么？”
　　“还不是死了！”日记本君拿事实说话。
　　“死亡是主神赐给人类的礼物，而我们精灵是不死的，”莱戈拉斯没料到自己还要给日记本君补常识课，“只有火，利刃或极度的悲伤可以杀死精灵；当我们觉得一万个世纪太长的时候，也可以选择放弃不朽的生命，所有的灵魂最终都会前往灵魂主宰曼多斯(Mandos)在赐福国度阿曼(Aman, the Blessed Realm)的宫殿。”
　　“那是哪里？”
　　“西边的海外。所以你算是例外，居然还徘徊在中土上。”
　　“我不是精灵！”这个根本辩不清的种族划分早就让日记本君忍无可忍。
　　莱戈拉斯失笑：“你不是精灵，为什么会有海上精灵（Teleri, the Sea-elves）先祖的翡红色瞳孔呢？”
　　后面的话他没说出来――你不是精灵，如何能接受我的血并获得生命力呢？主神通过血脉祝福每一个新生精灵直到他们成年，好确保精灵们拥有不灭的灵魂。年幼的精灵在族群中被小心翼翼的保护，就是为了让他们不要流血，不要损失至上神伊路瓦塔的眷顾。
　　这个眷顾可不是一般人消受得了的。精灵的血甚至能灼伤黑暗种族。要不是看到日记本君那样的瞳色，他也不敢这么做。
　　日记本君自知再怎么说也是鸡同鸭讲，干脆认栽。反正好像也没什么坏处。不过想到自己当年为了永生花那么大功夫，心里还是有点酸酸的……
　　死梅林，你干嘛不向人家创造神伊路瓦塔学习下，也给巫师们一个不朽的生命？……日记本君怨念着。
　　经历了这次半兽人袭击事件，现在日记本君终于找到了离开本子的通道――不过也没能为此高兴多久。他这身体目前还只能由雾气组成，现形时间又只有短短一个小时，魔力少得可怜。而且日记本君根本感觉不到自己生命力有没有增长，但既然可以冲破封锁出来透气，想必是恢复了少许吧。
　　可到底怎么恢复的？不知道。
　　于是日记本君左思右想，理论联系实际，最终将注意力集中到了每天拿来解馋的果汁上……
　　这些没见过的水果难道有制作魔药的可能？
　　听到日记本君这个猜测，莱戈拉斯将满满一口花茶喷上了墙。
　　想玩就玩吧，反正黑森林一年四季哪里少得了水果？莱戈拉斯边因为好笑而呛得咳嗽，边从书架下面掏出一打积灰的玻璃盏，丢给日记本君在家捣果汁做魔药用。
　　日记本君对莱戈拉斯居然能找出玻璃制品感到很意外。就他这段时间以来对精灵生活条件的观察，总觉得这个种族工业发展基本为零。
　　他注意到玻璃盏底端镶嵌着金线小字：Gimli（吉姆利）。
　　“这是吉姆利做的，”看见日记本君抬着玻璃盏看来看去，莱戈拉斯笑着说，“他用这个和我换了些黑森林出产的宝石。不过，”他抬手指指架子上的陶罐，“我还是比较喜欢用陶器盛果汁……”
　　莱戈拉斯突然看着日记本君停了一下，随即露出兴高采烈地表情来。
　　“我想到了，反正你是可以依附在附魔物品上，那么就让吉姆利得闲给你做一个身体，干豆腐重新附魔一次，说不定就可以用了呢――”
　　日记本君愣愣的点点头，一时没反应过来。
　　“那就这样了，等下次见到吉姆利，你自己和他说说你想要的身体吧，”莱戈拉斯掀起门帘，“我去试弓，在家自己玩哦。”
　　哪有这么简单啊，日记本君摇摇头，开始摆玻璃盏挂标签。如今日记本君渐渐习惯了坏消息，又有了离开日记本的可能性，也变得耐得住性子了。

　　11名为传讯，实则秋游？

　　“干豆腐失踪了几个月，估计是有什么大事发生了。”
　　莱戈拉斯这样说着，在马背上安置长途旅行用的轻便马鞍和非常简单的行李。偶尔有几片树叶在微风中飘落到他褐色的外袍上，黑森林在这个清晨显得很安静舒适。
　　现在已是十月初，按照事先的约定，莱戈拉斯无论如何都要出发去瑞文戴尔了。日记本君等了大半年才等来这趟旅程，未免显得有点兴趣缺缺。
　　日记本君叹息。就自己现在这个样子，根本做不了什么啊。雾状的身形一天比一天明显，可是到底还只是一团雾气，用几个魔法就会累得瘫掉，每天显形时间不超过两小时……见到了戒指君又怎样？鄙视？根据所得全部情报分析，大家一样惨，谁也好不了多少。掐架？根本没法打。吸收？那也要建立在打赢的基础上。
　　“吉姆利会去的吧？”想来想去，也只有这一点比较上心。
　　“嗯，肯定会的。”莱戈拉斯应道。
　　于是日记本君窝在莱戈拉斯柔软的的双层麂皮外袍口袋里，懒洋洋地一同上路。精灵的马小跑在林间浓密的草地上，脖子下面的银铃清脆作响。晨间温暖的金色阳光透过浓密树叶，星星点点洒在莱戈拉斯身后，他漫不经心地放任马儿向西自行奔跑，似乎很肯定它能够自己找到路穿过雾山（Misty Mountains，或迷雾山脉）前往瑞文戴尔。
　　日记本君注意到太阳的方位，辨认出来他们现在应该是向着微微偏南的西方前进……咦？那几棵树是在让道？
　　没有眼睛可揉的日记本君告诉自己绝对是看错了。
　　下一刻，在行进的前方看起来没路的地方，两棵几人合抱粗细的大树晃了晃向左右分开，莱戈拉斯还不慌不忙地在经过时用精灵语致意。
　　“那些树是怎么回事啊啊！”
　　日记本君要疯掉了――会动的树！会行礼的树！听得懂精灵语的树！
　　“你说老安罗和吉约特啊，他们是林间密道的守护者。”
　　树……还有名字……
　　日记本君辶恕
　　“这一定是魔法生物！我要折树枝来研究……”
　　“别这么干，你会被抽飞的。”
　　日记本君嘀嘀咕咕地打量着周围，发觉那些零星会动的树占据了一些较大的空间。如果它们在原地稳扎稳打地呆着，这林子里就别想有正常通路。可要是从那些灌木茅草什么的中间再开条路来，不出半天就会变成手持镰刀衣衫破烂挂满树叶草茎的野人模样。至于行进速度么……每小时10米？
　　反观纵马优哉游哉的莱戈拉斯，居然还有闲情逸致顺手扯了把草叶，在手里折啊扭啊就飞快编了个小篮子出来。然后伸手在途经的树枝上摘果子。
　　“你这是身负使命要赶去瑞文戴尔研究怎么对付索伦，还是顺路出来秋游啊喂？！”
　　不愧是过季黑魔王，吐糟得相当地道了。
　　“安心吧，我可能还是最先到达的那个呢。”
　　莱戈拉斯顺手从左近的枝条上揪过来一个橙红色熟透了的大苹果，咔叽咬了一大口。
　　“……我也要。”
　　日记本君终于想通了，跟着这个诡异的精灵，什么称霸天下部属成群都是没意思的废话，要想过得好，学着享受日子才是正理。不然，看着他吃得香玩得好自己天天操心那些有的没的，还不得直接被对比得气死。
　　……
　　于是这一精灵、一马、一本子，在物产丰富风光秀丽的黑森林里，唱着歌吃着水果走了几天，翻过一个不算太陡，长满松树的小山坡，10月15日来到了名为安达因河（R.Aduin）的河流旁。
　　天色已经暗了，而这里显得不那么适宜停留休息。于是几天以来，莱戈拉斯难得的头一次准备夜间继续赶路，进入雾山以后再宿营。
　　“顺流而下就是格兰顿平原（Gladden Fields）和更南面的萝林（Lorien）……不过我们和萝林的同族们已经有很长一段时间不联系了。”
　　莱戈拉斯说着，下马去河边洗洗满头的松针，然后抄起自己弓箭。
　　“有情况？”日记本问道。
　　“不算太远的地方有几个半兽人在晃悠。”
　　万幸，这些半兽人走在更偏南的方向上，而且它们的目标是东南的格兰顿平原和黑森林南部，很快就离开了莱戈拉斯的视线。不然今天可就倒霉了。
　　失去了可以练箭的活动靶子，莱戈拉斯有点失望。秋游么，没有大型娱乐活动怎么能算秋游呢？
　　而与此同时，刚刚在更西方的地方，喧泉河（R.Hoarwell）附近，瑞文戴尔的精灵贵族葛罗芬戴尔（Glorfindel）发现了护送魔戒的弗罗多（Frodo）一行人的踪迹――他们已经被几个戒灵追赶着，经过了米塞塞尔桥（the Bridge of Mitheithel）。

　　12渡口的厄运

　　莱戈拉斯说的不错，在所有赶来参加会议的人中，他的确是第一个到达的――17日上午就到了。
　　爱隆的住处是个装饰华丽，构造奇特的林间居所，仿佛沿着回廊走上去永远都会遇到新的房间，而且还猜不到什么时候眼前会出现转角。那些柱子上精细的涡旋状装饰物似乎同时描述了海浪和火焰，而树木被巧妙地包含在建筑之中，或是围拢在转角内，或是被掏出一个洞来成为建筑的一部分。葡萄藤从走廊顶端带着甜美的果实垂下，鸢尾花盛开在石质扶手旁边……
　　通报过姓名，莱戈拉斯坐在门廊外的台阶上等候，和进进出出的精灵们愉快的互相打招呼。没过一会儿，一位美丽得能让星辰黯然失色的白衣精灵公主迎了出来。她的头上套著装饰著宝石的银网，腰间简单的环系一条银叶缀成的腰带，容颜似乎早已远离了岁月的影响，既有春日的甜美，又有深秋的智慧。
　　以上，自然是日记本君对精灵公主阿尔温正常的第一印象。
　　“莱戈拉斯，”她欢快地说，“好久不见。你的住处一直为你保留着呢。怎么不先去休息一下？”
　　日记本君感觉到了诡异的短暂沉默，然后莱戈拉斯挂着黑线说：
　　“我在之前的信里提到过，我会带着一个和这次事情有关的未成年精灵的灵魂。亲爱的阿尔温姐姐，麻烦你先把那些不太对劲的，或者不适合让未成年精灵看见的东西先拿走，拜托了。”
　　“不要，莱戈拉斯，难道你不觉得教育要从小开始么？”
　　日记本君原以为自己学了不少精灵语，能听懂绝大部分日常对话了，可现在……他觉得自己似乎听到了用精灵语念出来的《透忒之书》……
　　最后当阿尔温在辩论中认输，莱戈拉斯带着日记本君去花园散步的时候，日记本君问道：
　　“你们刚才说的东西是什么？”
　　“相信我，”莱戈拉斯很严肃地说，“在你没有自己身体的时候看到那些东西，只会彻底郁结而死。”
　　额，貌似这个范围就很广了……
　　日记本君的直觉告诉他，停止好奇更安全。
　　第二天，狼狈不堪的干豆腐骑着马冲进了瑞文戴尔外的布鲁南（Bruinen）渡口，带来了一个坏消息：
　　“戒灵！”他喘着气，从马背上几乎是用滚的落了地，“九名戒灵就在后面！它们紧紧追赶着魔戒过来了！”
　　觉察到动静的爱隆快步赶来，飘舞在身后的黑发似乎同银冠一起散发着柔光。
　　“不用担心，甘道夫，葛罗芬戴尔会将他们安全护送回来的。至于后面的戒灵……”
　　他灰色的双眸含着亮闪闪的光芒，带着不怀好意的深沉状看了看渡口。
　　“甘道夫，你喜欢滚雪球么？”
　　“哈？”
　　当天中午，休息好了的干豆腐、看热闹的莱戈拉斯和来于灰港岸（Grey Havens）的精灵加尔多（Galdor）、来帮忙的精灵长老伊瑞斯特（Erestor），以及爱隆本人，全部从布鲁南渡口逆流而上，爬上了瑞文戴尔北边的雾山。然后他们用魔法抬起小山似的冰雪架到河道上，在干豆腐的建议下，又加了点滚木擂石进去。
　　“不怕砸到自己人？”日记本君对这种不能精确控制的魔法陷阱持怀疑态度。
　　昨晚已经见过日记本君的爱隆微笑摇头：“除了索伦手下自以为水火不侵的一干笨蛋，谁会站在河道里看着洪水发呆？”
　　边这样说着，爱隆掏出个蛋白石小瓶，往冰雪上浇了几滴不知名液体。
　　干豆腐有样学样的翻书落了几个不知名咒语。
　　晚些时候，葛罗芬戴尔的精灵神驹载着弗罗多冲过布鲁南渡口。弗罗多回头看着正要渡河的戒灵，心中充满了恐惧和虚弱。
　　“快滚！”他无力的低语道。
　　黑色的骑士们兴奋地低吼着：“夺取魔戒！”他们策马奔入河流。
　　“以伊尔碧绿丝（Elbereth）和露西安（Lúthien）之名，”弗罗多举起宝剑，以最后的力气说，“你们无法得到我和魔戒！”
　　正过河到一半的戒灵首领突然间从马上站了起来，高举起手，模仿弗罗多的样子大声嘲笑他。看出来受伤的弗罗多再也坚持不了多久了，戒灵们慢条斯理的逼近，享受他们自己以为的猫捉耗子的乐趣……
　　突然间，洪水狂吼著如排山倒海般袭来。弗罗多目瞪口呆地看着戒灵们连人带马被夹杂着木头石块的巨浪卷走，仅剩一个站在对岸陡边处愣住的家伙张着嘴看着同队上下消失在下游。
　　索伦没教他们――河道内不宜久留。
　　随后赶来的葛罗芬戴尔从后面一脚，将持续发呆的戒灵连人带马踢下水，整整衣服很优雅的行了个贵族告别礼：
　　“慢走不送。”

　　13手术实验？

　　“这就是拿着魔戒的弗罗多？”日记本君觉得自己仿佛在做恶梦，“你确定他额头上没有一个闪电疤痕？”
　　远远看到被抬进内室，昏迷不醒的霍比特人，日记本君挂下一滴大大的冷汗。
　　别开玩笑了！除了头发的颜色，跟那个“黄金男孩”哈利波特没两样啊！
　　随后紧跟着的一头乱发的萨姆（Sam）简直就是罗恩（Ron）翻版！
　　靠在走廊一侧拐角的莱戈拉斯耸耸肩。
　　“不知道你在说什么，以我的视力保证，我绝对确定他额头上没有任何伤口或疤痕。小霍比特人只是左肩被诅咒之刃伤到。爱隆对这个很感兴趣。”
　　诅咒之刃？
　　“我也很感兴趣。”日记本君承认道。
　　于是莱戈拉斯带着他跟了过去。从窗外看见金发的葛罗芬戴尔拎起用金属链子穿着的一枚戒指，顺手丢进旁边爱隆拿着的木盒里。
　　“等他恢复些了，再找个结实点的链子挂回去……居然熔掉我的冰刃……”爱隆放下盒子的同时一个速冻魔法上去，魔戒连盒子一起成了冰雕。
　　干豆腐在旁边俯身研究弗罗多的伤口。
　　“我们得找到适合的工具将那个碎片挖出来，不然就麻烦了。”
　　然后日记本君淌着冷汗看着爱隆身后的精灵抱起一只大箱子放到旁边小桌上，啪的打开――里面银光闪闪，各种大小针刀剪锯等等一应俱全。
　　“在那之前先得准备点治疗伤口的愈合剂。”爱隆气定神闲的吩咐道。
　　旁边的萨姆懵懂的一脸崇敬加期待状，仰望伟大的精灵智者爱隆和灰袍魔法师干豆腐。
　　……
　　半小时后，这两个世外高人满头大汗的用一柄尖刀在小霍比特人肩上挖来挖去，旁边葛罗芬戴尔随时预备倒愈合药上去，不太远的地方萨姆挥汗如雨的扇着小炉子准备药剂……
　　窗外，莱戈拉斯和伊瑞斯特小声讨论着要不要建议爱隆直接从心脏找起……
　　“如果拿不出来会怎样？”
　　“最糟的状况，”伊瑞斯特说，“融化在心脏里，把人变成索伦的傀儡。”
　　日记本君终于忍无可忍。
　　“如果你是说诅咒的话，让我去处理吧。”
　　日记本君私心超想研究一下索伦的诅咒水准，看看踩翻索伦取而代之的概率有多高。要是刀刃融化了，可就彻底失去了这样好的机会了――心疼啊。
　　“不用，”伊瑞斯特乐呵呵地挥挥手，“爱隆大人在实验新的医术，我们还是不要打扰了。”
　　“我还以为他在研究如何实现钻心剜骨咒的手动版……”日记本君抱怨道。
　　“那是什么？”伊瑞斯特好奇地问。
　　“不知道！”日记本君没好气地回答说。梅林在上，你们想怎样我不管，把那个碎片留给我先！
　　第三天，十月23日晚7点，连萨姆都睡着了的时候，莱戈拉斯带着日记本君跑去治疗室。看见爱隆正神采奕奕的做治疗笔记，莱戈拉斯问道：
　　“弗罗多的情况怎么样了？”
　　“嗯，恐怕再找不到那个碎片，他的左臂估计要大半年不能动了。”
　　日记本开始喷出浓烟，转眼身着银绿装饰黑袍的日记本君就站在病床旁边。他懒得理会爱隆的招呼，直接甩出几个简单咒语检查了一下状况，然后将右手放在弗罗多的伤口上方，探出一根魔力凝聚的细线进入伤口，将一块刀刃的碎片硬是拽了出来。
　　这感觉很熟悉啊……貌似和自己做过的一种炼金术匕首很接近。
　　“这个是我拿到的，归我了。”
　　二话不说，日记本君带着到手的诅咒之刃碎片，回到本本里面去了。
　　莱戈拉斯提起本子摇了摇，问道：
　　“我本来以为你是要来救人的，怎么现在看起来有点像打劫？”
　　爱隆伸手戳戳本子，笑道：“那个碎片是实体化的诅咒，你拿着会伤到自己的。”
　　正说话间，旁边已经基本化冻的木盒里传出来一个清亮悦耳的男高音――
　　“魂器？日记本？”
　　本本挣脱莱戈拉斯的手跳上桌，拍开盒子。那个魔戒正悬在空中发出火焰般的光晕。
　　日记本君迅速恢复雾状身形，问道：
　　“你是哪个？戒指？金杯？挂坠盒？冠冕？”
　　“你们认识吗？”爱隆坐在自己原位一手托着下巴，颇有兴致地打量着这诡异的一对儿。
　　魔戒上投下一道烈焰般的光影，在日记本君身旁显形。
　　这是一个比日记本君还要高出一头的俊美青年，身上披着银丝织锦的墨绿色长袍。他的眼眸与日记本君是一模一样的绯红色，黑发却稍稍长了，呈大的波浪形垂在耳侧。几乎是完全一致的脸庞，光焰里的这一个也要多出些成熟的味道来。
　　“晚安，日记本，”他说，“我是黑曜石戒指。”

　　14戒指君南柯一梦？

　　伏地魔16岁就得到了戒指，17岁就找到了金杯和挂坠盒，可这些东西都是后来被做成魂器的，所以从魂片外表来看，差别是明显的。
　　爱隆和莱戈拉斯看着面前两个身影，脸色都沉了沉。
　　“不过我怎么会突然梦到你呢？”戒指君疑惑的看着日记本君，“还是你已经有足够力量进入我的梦境了？”
　　“梦？！”日记本君一口气差点上不来，“你以为这是一个梦？！”
　　“是啊，”戒指君一副漫不经心地样子说，“我被放在小汉格顿都几十年了，睁开眼睛就是无聊的地板夹层，闭上眼睛就是这无聊的梦。难道除了这个，你又发现了什么新消遣？我记得你是被马尔福藏在自己祖宅里来着。”
　　“你前面梦见什么了？”日记本君磨牙。
　　“最早是被一个只会发出咕噜咕噜声音的恶心的家养小精灵抓在手里，”戒指君嫌弃状撇嘴，“然后是一个叫做比尔博（Bilbo）的奇怪人类，再然后就是那边床上半死不活的弗罗多。很早前我就许愿换个梦做，到现在还是这样。我怀疑要把这边这个戒指扔进火山才能让我睡个安稳觉。”
　　莱戈拉斯低声说：“我也怀疑只有厄运火山（Mount Doom）才能摧毁这个戒指。”
　　爱隆看看戒指，点点头。
　　日记本君纠结了。
　　“所以许多年前我就在醒着或是睡着的状况下试验各种魔法，”戒指君无奈的摊手，“一个都不管用。两边的时间对我来说不太一样，我现在唯一的选择就是少睡会儿。所以现在我要醒了，祝你玩得愉快。”
　　“等下！”日记本君飞快的转着自己的大脑，他必须找到一些线索，“你从一开始梦见这里，就有形体么？”
　　“什么？当然没，只有声音而已。一个月前……这边的时间应该是4个月前，我才有了形状。”
　　戒指君不耐烦地打了个响指，从空中消失。
　　魔戒上的光也黯淡了下去。
　　4个月前？
　　掰着指头数回去，正巧是日记本君从本本里出来的时候。
　　爱隆站起身，揉了揉埋头郁闷的日记本君半实体的脑袋。这让日记本君在身高的差异下更加抓狂。
　　“莱戈拉斯，带他出去走走吧。”
　　外面天气相当温暖，花园中溪水奔流和瀑布的声音十分喧闹，傍晚的空气中充满了树木和花草的香气，彷佛爱隆的花园依旧停留在盛夏的华美时光中。
　　但是日记本君无心欣赏这一派大好风光。他缩在本子里面摆弄那个碎片――如果索伦的诅咒都是这样的，打败这家伙还真是容易。
　　前提是能堵到人单打独斗。他可不想被半兽人用车轮战磨死当场。
　　莱戈拉斯却没在花园停留。他不慌不忙地走出爱隆的居所，侧着耳朵听了听风声，便站在路边一棵树下吹起了小调。
　　没过多大一会儿，两个矮人从斜坡下慢慢走来。一个胡子又白又长，几乎如同他所穿着的雪白上衣一样的洁白，腰系银色的腰带，脖子上挂着缀有钻石的银链子。在这气宇轩昂的年老矮人旁，另一个显得年轻强壮，提着大斧。
　　“葛罗音（Glóin）和吉姆利……”莱戈拉斯低声说，“啊，怎么在一起，这下就麻烦了……”
　　他张开手指让一枚精灵绿宝石落在地上，转身隐匿入黑暗中。
　　片刻之后，年轻的矮人吉姆利走过，弯腰看了一眼地上的绿宝石。
　　“……不管怎么说，精灵贵族毕竟是精灵贵族……”葛罗音絮絮叨叨地领着自己儿子走向与森林融为一体的华美殿堂。
　　“我想看一下这些回廊的工艺。”吉姆利说。
　　老矮人左右打量了一下，点头道：“是的，不错，你看吧，可我得先去找爱隆……那个镶嵌很令人赞叹……”
　　葛罗音刚进门，吉姆利就转身走向旁边掩映在浓密葡萄藤下的转角。
　　“莱戈拉斯？”矮人皱着眉头问道。
　　莱戈拉斯拿着本子从旁边护栏外翻进来，笑道：“就那回事，我带信给你说过。来，Death Note，出来一下，或者画一下你的样子给吉姆利知道。”
　　出现时限用完的日记本君很干脆的喷出墨水线条。矮人抓着自己的胡子审视着线条渐渐成形――
　　“不行！”矮人突然暴跳起来，“我做不了！”
　　“为什么啊？只要是一个可以活动的真人大小的木雕而已。”莱戈拉斯挠头了，吉姆利的手艺他很清楚，怎么会做不出来呢？
　　矮人胀红了脸，挥舞着手臂试图解释：
　　“不不，其他任何的我都能做得出来，可你要的是一个替代性的身体――”
　　“那有什么很大的区别么？”
　　“莱戈拉斯！”矮人气得开始揪胡子，“你们精灵女性的身体我怎么做得出来？！不干！不干！”
　　“你从哪里确定我是女的？！”日记本君也要爆发了。
　　“下巴尖尖的还敢说不是女的？！”
　　“冷静下――”莱戈拉斯试图阻止这两个的吵架，但是貌似稍微晚了一步。在他说完之前，这个回廊转角里面已经洪灾爆发……
　　次日晚上爱隆的聚会，这三个都没有出现。

　　15会议和魔戒销毁计划

　　10月25日，天气晴朗，阳光明媚，适合聚众聊天、喝茶、出馊主意，不宜……当众说索伦魔王坏话及砸毁他的私有物？
　　一大早，弥漫在花园里的银色雾气就渐渐消散在阳光下。黄色树叶上的露珠闪动著光芒，每株灌木丛上几乎都有着晶亮的蜘蛛网。东方高耸的山脉在阳光下显得雪线以上有耀眼的反光，让人有种错觉――整个东方的天空都在发光。
　　爱隆在大厅里等候众人齐聚。他那似乎不受岁月影响的面孔充满让人安心的微笑，不过在日记本君看来，这算是对某种本质的欲盖弥彰。
　　证据？昨天听说了吉姆利拒绝帮忙的理由后，爱隆似乎也笑成这样。
　　会议开始前，爱隆拉着弗罗多介绍了一下到场的各人。日记本君在莱戈拉斯面前的桌面上躺着，来回打量这些人――吉姆利瞪了本本一眼，然后装作将莱戈拉斯和日记本君完全无视掉的样子，转头去看着爱隆在介绍的人类博罗米尔（Boromir）。
　　这个昨晚才匆匆赶到的人类看上去仍然满身风霜尘土。他穿着镶毛皮边沿的斗篷和点缀宝石的领口，身上用授带挂着一具尖端镶银的号角。这种打扮让日记本君判定为还算有点贵族的样子，而真正引起日记本君兴趣的，是他眼神中的骄傲。
　　这个人容易被引诱。不像阿拉贡，日记本君思踌着，打扮朴素的阿拉贡有秋空般清澈的眼神，对于地位、名誉、权力、金钱都不太可能放在心上，他拥有自己明晰的信念。可眼前这个博罗米尔绝对会动摇。
　　爱隆介绍了魔戒的来历，日记本君注意到他对自己和戒指君两个只字未提。莱戈拉斯用一支秘银笔尖的藤木笔在日记本上划拉着：保持安静。
　　看看这些比任何时候都显得一本正经的精灵，日记本君突然有种感觉：
　　他们在演戏给在场屈指可数的人类、矮人和霍比特人看。
　　咳咳，这他可懒得管。
　　不服气的人类和矮人已经跳起来试图砍魔戒一刀看看是不是真毁坏不了。矮人一斧下去火星四溅，但是没弄出一点伤痕。
　　魔戒内侧突然亮起了一行文字。
　　干豆腐凑近魔戒，念道：
　　“你们给我挠痒痒也用力点行不――BY最英明伟大的黑魔王。”
　　看来，不光是日记本君无聊，戒指君也很闲。
　　“这怎么搞的？！”阿拉贡愕然，“我记得记载里是……”
　　“又变样了……”干豆腐条件反射的念了显示出的原版内容――黑暗魔语。粗重刺耳，阴沉恶心的发音让精灵们条件反射地堵住了耳朵。这声音似乎将周围的光线和热量全部吸走了，所有的人都忍不住打了个寒颤。
　　“甘道夫，从来没人敢在这里说出这种语言……”爱隆抱怨说。
　　突然另一个同样的声音――只是微弱很多――从东南方伴着雷鸣声传来：
　　“有人在念我写的诗了嚎，好高兴啊嚎――”
　　众人黑线。
　　听得懂的各个都睁大了眼睛遥望魔多方向，感情黑魔王索伦今天吃错药了？
　　精灵长老伊瑞斯特摇摇头，“比尔博，这样不优雅的事情就不要写进你的故事里了好不？”
　　比尔博郑重其事地点点头。
　　与此同时，身处巴拉度（Barad-dur）的索伦正在气急败坏地维修魔法仪器，那个星象塔顶制造于第二纪元的魔语增幅系统刚刚擅自发声爆炒他的形象，而始作俑者，他完全不知道是谁。
　　但是看吧，地面上的火焰刻痕和几分钟前自己魔法研究室爆炸之后留下的痕迹一模一样，要是这样还没办法确定今早的混乱是人为的……那索伦就白活了大半辈子了。
　　“要是让我抓到你，”索伦挥舞着手里的魔法工具怒吼着，“我要把你丢进黑暗深渊献给米尔寇（Melkor）！”
　　“噢，我真的很希望你这么做，”魔语增幅系统嘀咕着，“从你做出这个该死的仿制品之后，我就没有一天睡过好觉！请你务必这么干！”
　　索伦愤恨地抓住自己面具砸在地上，维拉（Valar，主神派往物质界的神使）亮金色的长发和彩虹一般绚丽的双眸几乎都要喷火了！他一直身为黑暗之米尔寇的左膀右臂，是半神级的存在，除了亚尔-法拉松（Ar-Pharaz&ocirc;n）那个家伙，谁也没能找到机会这么欺负他！
　　紧紧瞪视着魔语增幅系统上一闪一闪的枢纽魔石，索伦从牙缝里挤出嘶嘶的咆哮：
　　“你倒底是什么人？！”
　　“自然是黑魔王了，难道你觉得世界上还有第二个配得上这称号的魔法师？”寝不足的戒指君在今早刚听到魔戒的完整来源，已经打定主意将自己的郁闷完完整整附送零头地发泄到索伦身上。贯通中土所有黑暗力量的魔戒正好提供了一个很不错的通道，直达索伦老家全部设备。
　　“混蛋！你给我等着！”索伦打定主意要将中土五术士全部筛查备案。
　　“好啊，”戒指君懒洋洋地说，“别让本座等太久。”

　　16神与星座

　　日记本君现在自然不知道戒指君给他埋下了一个非常严重的后患，所以莱戈拉斯决定要跟着弗罗多去销毁魔戒的时候，他还认为这将是个不错的机会，极力赞成呢。
　　“你该不会还想着和索伦争黑魔王的位子吧？”莱戈拉斯很无力地草草划拉上一句。
　　“博罗米尔看起来也是个不错的生命力来源。”反正受了那些该死的附加魔法的影响，日记本君无论如何也掩饰不了自己想法，干脆习惯了实话实说。
　　“乖，不要乱捡东西吃，会吃坏肚子。”莱戈拉斯貌似认真地画出每个字母后大大的装饰螺旋。
　　看吧，就算他把自己黑暗计划和盘托出，也早就没人会放心上了。
　　当天晚上，闲来无事的莱戈拉斯坐在高高的树杈上乘凉，看着阿拉贡和阿尔温有说有笑地走进回廊深处。
　　干豆腐在花园空地上点火烤五香豆腐干，那个又臭又长的咒语让日记本君忍不住现出身形飘下地，狠狠地鄙视：“你那也叫咒语？！”
　　干豆腐嚼着喜爱的零食，向他比了个“请示范”的手势。
　　日记本君打个响指，火球从指间窜出漂浮在空中。天，这种玩火的花样斯莱特林们14岁就玩得相当纯熟了。
　　但是干豆腐却一脸“你好浪费”的表情，咽下嘴里的东西开始教训：“正常魔法都是从自然物质中唤出他们的潜质，哪像你，动用自己灵魂中的能量！年轻人真是不顾后果。”
　　“什么叫动用自己灵魂中的能量，魔力是与生俱来的能力，和体力一样是可以恢复的。”
　　日记本君白眼，干豆腐没效率还有理了？
　　“我说你啊，”干豆腐一脸恨铁不成钢的神情，“要像你这样想，岂不是得切开自己的灵魂，从里面舀出本源来当做魔力使用？！看起来强大，实际上是在自我毁灭啊孩子。要爱护自己……”
　　日记本君默了。
　　他做魂器的时候就是这么干的。
　　无意中，日记本君望见南方天空有一颗血红色的星斗，即使是月光都无法遮掩其锋芒。奇怪，日记本君记得刚到这世界上的时候根本没见过这颗星。
　　注意到他的视线，干豆腐解释说：
　　“这是索伦的星。每一颗单独的星都代表着一个当世强有力的人物。每一个星座都是一位神。”
　　“有这种事？”
　　“你看，那边几个就是中土五术士之星，最大的灰色带雾气那个就是萨茹曼（Saruman）……”
　　“就是那个把你关了两个月的魔法师？”日记本君打量着那几颗星，不忘贬损一把旁边的干豆腐：“所以越大的星也表示这个人越强？”
　　“是的，”干豆腐苦笑，“虽然他走错了方向，我还是得承认他的确是我们五个中间实力最强的。”
　　这世界疯了……日记本君惊讶地思考着，如果都像这样的话，岂不是说神是真实存在的？而且这个世界的魔法师也有这个机会？那样的话，黑魔王算什么啊，黑魔神才是至尊了。
　　“我要取代米尔寇。”日记本君很肯定地宣称。
　　“嗵――”听着这边对话的莱戈拉斯栽下了树，掉进一大堆树叶中。
　　干豆腐嘴角抽了抽，然后说：“志向很伟大。”
　　日记本看着言不由衷揪自己胡子的干豆腐，突然觉得他很可爱――如果当年来孤儿院接自己的邓不利多也是这样的话……
　　人生，很可惜的，没有如果。
　　“你确定？”莱戈拉斯从乱草落叶中爬出来，哭笑不得地问道。
　　然后鉴于日记本君一脸郑重其事，两人就稍微介绍了一下神祗的体系以及黑暗之米尔寇的来由――在日记本君听来，似乎和堕天使路西法等同，手下还有了一个恶魔梅菲斯特……索伦是这个来头？！
　　“所以，”日记本君越听越兴奋，“即使是神，也是可以被打败的？”
　　索伦这个非人类等级的都被打败好几次了……
　　干豆腐琢磨着这个没有逻辑错误却有操作问题的命题，最后回答说：“理论上似乎是这样……”
　　“那些成就不小的人和精灵也都与神同在了？”
　　“这个，我们相信人类的灵魂和精灵应该是一样有类似于神殿的去处的……”莱戈拉斯挠头，他哪里记得住传说中的细节啊。
　　莱戈拉斯极端无奈地看着日记本君心满意足化成雾气“哧溜”钻回本本里，转头问干豆腐：
　　“你觉得我要不要向爱隆打听一下，叛逆期弟弟的教育方法？”
　　爱隆从葡萄架下面提着两串葡萄出来，听到莱戈拉斯这话愣了愣，“据我所知，”他说，“精灵没有叛逆期……”

　　17向火山出发

　　众人在瑞文戴尔停留了一段时间。深秋微微有些寒意的晴朗黎明和清澈的天色，让所有人的复杂心情都慢慢安定下来。爱隆向四面八方派出哨探和使者，然而并没有发觉任何戒灵或索伦的行动痕迹――仿佛这段时间以来，索伦在中土停止了一切活动似的。
　　“这真难以令人相信，”爱隆说，“我们上次根本没有对他们造成实质性伤害。”
　　“或者说，索伦有什么新的规划……”干豆腐也迷惑了。
　　而真实的情形是――戒指君正在努力的让索伦体验到自己长时间以来对这个“梦境”的怨念，并从中获得了一些安慰。正水深火热兵荒马乱的索伦只差没用稻草扎个小人，贴上写着“Voldemort”的纸条开始钉了，哪里有多余时间指挥戒灵啊。
　　于是，在形势一片大好的情况下，直到冰寒刺骨的东风已经将瑞文戴尔的枯叶搜刮一空，冰冷灰白的冬天将每个人都从花园撵进燃烧着火焰的大厅，他们才开始准备出发。阿拉贡带来的的断剑，曾经的伊兰迪尔圣剑（The Sword of Elendil）被精灵们重铸了，阿拉贡替这柄宝剑命名为安都瑞尔（Andúril），意思是西方之炎。
　　“如果它真的冒出火焰来，”阿拉贡爱不释手地擦着剑身，“就这么砍下去一定很有感觉。甘道夫，能不能――”
　　“拖着火焰会伤到旁边人，或者烫伤自己的手和脸。”干豆腐翻着地图心不在焉地回答他。
　　傍晚出发之前，博罗米尔很显摆地吹了号角，巨大的号角声回荡在山谷间，惊起了瑞文戴尔所有生物。他完全不把爱隆希望他们低调行动的安排放在心上。不过两个月来，无论弄出多大动静都没见到索伦的部下出现，众人也就只对他翻了个白眼。
　　每个人都穿上了又厚又软的大衣，甚至日记本君都被莱戈拉斯套上了防水的树胶套。不过日记本君很怀疑总窝在莱格拉斯衣兜里，到底有没有防水的必要性？
　　阿拉贡和干豆腐打头，莱戈拉斯殿后，一行人大包小包的上了路。
　　不像跟着莱戈拉斯前来瑞文戴尔的时候，日记本君觉得如今这行进真不是一般的慢――为了照顾队伍中四名霍比特人的速度，领队的干豆腐和阿拉贡简直就是在散步。队伍要沿着一条人迹罕至的荒凉小路向迷雾山脉靠近，沿路最多的就是能渗进大衣底下的刺骨寒风。
　　“好无聊啊……”日记本君在莱戈拉斯衣兜里望天，“干嘛非要圣诞节上路？”
　　“圣诞节是什么？”因为日记本君喷出来的字会有微弱的荧光，莱戈拉斯自然能很容易在黑暗中看清。
　　“就是懒人睡觉，馋鬼吃大餐，奸党聚会，笨蛋互相送礼的日子……”也是自己出生和被孤单一个抛弃在世界上的日子。
　　“是你的生日？”莱戈拉斯目光敏锐地看到了那些越来越暗越来越小的字……日记本上附魔效果开始减弱了，他揣摩着，等过了这段路，让干豆腐再加一次。不然这个别扭日记本的心事太难猜了。
　　日记本像是被针扎了一样跳起来：
　　“闭嘴！我不要你同情我！”
　　“同情？什么同情啊，你不是还小吗？”莱戈拉斯很不解地问道，“就连经历了漫长岁月，积累了无法负荷的悲伤还不能远离世间的长老们，也不需要同情他们的出生……所以你怎么会觉得我同情你？”
　　对于永生的精灵来说，出生是星辰女神的祝福，死亡是伊路瓦塔的礼物，灵魂终将归于西方神殿，所以完全无法想象怎么会有人对这两者还怨念的。
　　于是觉察到自己完全疏忽了“文化差异”，日记本君选择保持沉默。
　　不过莱戈拉斯可不会就此沉默。他愉悦地向队友们宣布：
　　“今天是我家Death Note的生日哦。”
　　“噢，莱戈拉斯你真不够意思，”阿拉贡说，“我们都出发了你才说，这会儿可没办法做长寿面。”
　　矮人吉姆利哼了一声表示听见了。
　　“那个会说话的本子？”博罗米尔耸耸肩。一张嘴就灌了一肚子冷风，他就懒得继续开口了。
　　“要不，”弗罗多捂着自己的嘴挡着风，所以发音呜呜的十分搞笑，“我们来唱生日歌？”
　　“伊尔碧绿丝祝福你的苏醒，Death Note。”莱戈拉斯笑道。
　　这个精灵语祝词来源于美丽的传说：星辰女神伊尔碧绿丝点亮众星，于是新生精灵从世界上醒来。不过日记本君这时候头一次听到，还不知道莱戈拉斯真正的意思。
　　走在最前面的干豆腐也凑热闹起来：“唱吧，这么大的风声中也不怕弄出多大动静来，我们还没远离瑞文戴尔的范围呢。”
　　于是日记本君黑线地听着这几个霍比特人一齐呜呜地唱着――自己完全听不懂的小调。
　　很好，又多出来一门外语。

　　18索伦的眼线

　　日记本君没有身体的好处在旅途最初几天就得以体现了：不用更改作息时间半夜赶路白天睡觉，不用为了隐藏行踪而不升篝火吃冰冷的食物，不用冻得发抖，更不用磨出脚上的水泡。
　　但是奇怪的是，习惯风餐露宿的阿拉贡也就罢了，怎么以前没离开过森林的莱戈拉斯，看上去还是一如既往的优哉游哉？
　　“听说霍比特人喜欢吃蘑菇？”他笑嘻嘻地在宿营地帮梅里（Merry）收拾脚上的水泡，“似乎你吃得太多了，连长个水泡都神形兼具。”
　　“真的？”萨姆难以置信地探过脑袋来看。本来已经累得摊在石头上的几个霍比特人好奇心全被点燃，一个个精神十足地围拢来。
　　莱戈拉斯把装着药膏的小木盒往皮聘（Pippin）手里一丢，随便他们挤成一团开始研究这个符合爱好的问题。料峭的晨风吹得旁边干枯的灌木都结了霜，而精灵王子伸开手臂让风掠过指间，满脸温柔的表情。
　　“多么令人舒畅的味道。”他轻声细语地说。
　　日记本君在心里撇嘴，自己雾状的形体在这风下估计要被吹飞。
　　这天晚上，当众人休息好了再度上路时，冷冽的狂风似乎听到了莱戈拉斯的赞美而温和了很多。这一夜的路途比起之前的分外好走，整夜跋涉之后，苍白的太阳头一次出现在东方，为众人带来了一个清澈的黎明。
　　干豆腐带着大家在一个冬青树环绕的山谷停了下来。
　　“这里是和林（Hollin）的边境，更古老的时候精灵们称这里为伊瑞詹（Eregion）……不管怎么说，我们的进度不错，而且和林是个很适合休整的地方，我想我们可以在这里停留一整天。”
　　从出发到现在，大家头一次在博罗米尔指手画脚和吉姆利的抱怨声中点起了营火。终于吃到温暖的食物让所有人都心情大好，而莱戈拉斯却瞄了一眼唯一一个坐立不安的家伙，始终对四周保持警觉。
　　“怎么了？”日记本君早已见识过精灵的敏锐，只是没想到看起来有点迟钝的阿拉贡，也好像觉察到了什么似的。
　　“太安静了，”莱戈拉斯写道，“精灵居住过的地方不可能没有鸟鸣声。不过既然阿拉贡发现了，他和干豆腐会带好队的。”
　　“你还真是出来享受生活的……”日记本君对精灵这个性实在无语。眼看着阿拉贡真的和干豆腐在那里讨论着，他突然觉得自己以前可能真的是瞎操心得太多了。
　　众人睡下之后没过多久，主动放哨的阿拉贡就从小山岗上冲了下来：
　　“快隐蔽！”
　　身着绿色外袍的莱戈拉斯紧靠在浓密的冬青树下，握着弓箭。日记本君只听见远处传来了一阵嘈杂的声音，直到山谷突然被一片阴影覆盖，才知道来的是铺天盖地呱呱大叫的乌鸦。
　　“乌鸦有什么好躲的？”日记本君喷出一行棕色小字。
　　“索伦擅长使用这些鸟类作为哨探。”莱戈拉斯耳语道。
　　这些比地狱里沸腾的油锅还吵的乌鸦整整用了两个小时才全部经过他们头顶，向西方和北方而去。其实日记本君很怀疑在这样的鸟群下面，怎么大喊大叫也不会被发现。
　　“瞧这儿。”
　　莱戈拉斯轻轻一跃，从树枝上取下一个被鸟爪揉皱了的纸团――这是从一只乌鸦脚上掉出来的，刚好夹在不远处的树叶间。
　　干豆腐和阿拉贡凑了过来，莱格拉斯展开纸团――
　　魔多悬赏：
　　一、姓巴金斯（Baggins）霍比特人。
　　汇报行踪，可获五千金币及其他奖赏。
　　生擒交付，可获一万黄金及一处封地。
　　二、名为Voldemort的魔法师。
　　汇报行踪，可获一万金币及一处封地。
　　死活不论，送交魔多，索伦将满足你任何合理愿望。
　　姓巴金斯（Baggins）霍比特人自然是说拿着魔戒的弗罗多了，但是……
　　“Death Note，”莱戈拉斯难以置信地问道，“怎么索伦对你比魔戒还志在必得啊？！”
　　“我怎么知道啊！”日记本君更加郁闷，这算什么啊，自己是想抢黑魔王称号，可还没付诸行动，人家自己就主动划你在黑名单里了？“我可什么都没干……”日记本抱怨道，突然想到了另一个会出现在这世界上的魂片――
　　“戒指！！”
　　弗罗多惊见一个亮着獠牙的日记本扑到面前，喷出红色的字迹用精灵语“怒吼”：
　　“把戒指拿出来！我要找他算账！”
　　莱戈拉斯揉着额头提起本子，用力塞他回自己口袋里，说：
　　“乌鸦又要回来了，赶快隐蔽起来吧。”

　　19困难的旅程

　　从遇见乌鸦以后，日记本君周围时常怨念得黑烟萦绕，这让众人一开始还以为莱戈拉斯的衣兜着了火。不过日记本君也没能持续将注意力放在这上面太久，因为他们的路程又开始变得难走了，小路曲折地从落石的缝隙乃至陡峭的山崖边经过，险峻的山峰上开始出现肆虐的暴风雪，而在夜色里，只有精灵的微光视觉不受多大影响，其他人唯有在黑暗中摸索前行。
　　“这是哪里？”日记本君从风声听出来，道路一侧已经是深不见底的悬崖。
　　“卡拉霍拉斯山（Caradhras），”莱戈拉斯轻快地回答，“不要乱动，不然你会掉进山崖和雪花做伴的。”
　　虽然这样说着，莱戈拉斯还是将他从口袋里拿了出来。日记本君才看到众人蜷缩在结冰的崖壁边，队伍中间挤在一起的霍比特人个个身上都盖上了冰雪。尽管博罗米尔和阿拉贡努力帮他们遮挡掉了一部分，对于这些小个子的种族，抵御寒冷仍然不是件容易的事情。
　　“生火起来吧甘道夫，”博罗米尔气急败坏地说，“这已经是生死关头了，如果大雪把我们掩盖，的确可以遮挡敌人的视线，但我们也活不了多久了！”
　　生火？日记本君对于这个世界居然没有保暖咒而彻底无语。不过既然这些人离冻死还远，不会导致他被丢弃在雪山中不见天日，他也就置之不理了。
　　在进入雪山之前，博罗米尔就坚持让大家带上了柴火，但是在这样的风雪下，那些潮湿的柴火也不够用。幸好黎明前火堆熄灭的时候，风雪已经渐渐停止。
　　吉姆利担心前方会出现更多的风雪，但是看到距离火堆几尺远的地方，积雪的厚度就已经高过了霍比特人的身高，退回去也变得无比艰难。莱戈拉斯笑嘻嘻地跟着博罗米尔和阿拉贡窜出去探路，在晨光下，日记本君无比惊讶地注意到即使是在雪地上，莱戈拉斯那普通的鞋子都没有被弄湿透或留下清晰脚印。
　　如此的风雪都没有让精灵有多大麻烦？这究竟是怎么做到的？
　　众人手脚并用，背着霍比特人在深厚的雪地中硬是挤出了一条通道，直到中午才离开卡拉霍拉斯山的红角隘口（Redhorn Gate）。
　　经历过这样的旅程，再望望前方更加艰险的道路，大家都不安起来，争论着以后的方向。日记本君冷眼旁观他们的争论――是的，这才是他熟悉的人性，恐惧、退缩、犹豫和怀疑，这才是自己成为黑魔王一路以来最了解的。
　　“你们还要继续向前？”他在空中勾出尖角的字体，“不管是雪山还是你们才提及的摩瑞亚矿坑（the Mines of Moria），听上去都不是个好去处。”
　　“但是，”出声的居然是弗罗多，“我们毕竟要继续往前，一旦全世界充满了索伦的黑暗，中土哪里不是都会和我们面对的一样了吗？”
　　“就为这个？”
　　日记本君“环顾”周围，看起来仿佛这句话真的鼓舞了所有人的士气，即使是原本极力反对走摩瑞亚矿坑的博罗米尔都振作了许多。
　　天哪，多无聊的理由！日记本君想，你们为什么不像欧洲的巫师们面对我的食死徒，在索伦面前一样保持顺服和沉默呢？
　　“你要放弃么？”莱戈拉斯笑着拍拍本子。
　　“绝不！”日记本君非常坚定地说。黑魔王这位子是我的！干嘛要我放弃？！
　　“所以，一起努力前进吧。”莱戈拉斯说。
　　日记本君抽了，我们出发点根本就没在一处好不好！不过……
　　突然间，阿拉贡跳了起来：“野狼群来了！”
　　风声中传来野狼凄厉的嚎叫声，现在没得选了，众人就只能向充满了半兽人的摩瑞亚矿坑进发，否则走在外面山路上被没完没了的狼群追杀，可比半兽人麻烦多了。
　　但眼下，为了在晚上保住小命，大伙立即爬到一座山丘的顶上。这里周围有一圈老树和错落的岩石的保护，他们在中央点燃营火，严阵以待。恶狼很快就逼近了这里，莱戈拉斯张弓搭箭，一个照面就干掉了首先赶来那群的头狼。不过这只是开始，没多久就有更多的狼从黑暗中出现，让众人应接不暇。
　　“待着别乱动！”莱戈拉斯嘱咐道，纤细的手指从背后箭筒迅速抽出七八支箭，几乎是瞄准都不用，一支接一支脱弦而出。旁边吉姆利往前冲了几步，挥起巨斧。
　　日记本君现出雾状的身形，张开手指放出魔法。
　　“我真不敢相信，”他很郁闷地嘟囔，“我居然会和你们一起作战！我一定是太久没出来活动所以手痒了……”

　　20摩瑞亚矿坑

　　按照戒指君对两边时间完全不对等的感觉，日记本君总觉得戒指君应该会出现得越来越频繁……然而不管他和弗罗多怎么叫，戒指君都没继续出现在他们面前。
　　这是理所当然的，因为终于找到娱乐活动的戒指君忙着欺负索伦呢。
　　“你也把自己叫做巫师！”日记本君看着队伍前方幽深、静止的小湖，对干豆腐提议绕路过去简直是快吐血了，“随便找一块石头或一截木头变成船，你做不到吗？”
　　干豆腐摇头。
　　“中土的术士中，没有人能改变物体的本质……”
　　他们可以唤出火焰，伪装外形，观测心智……但日记本君习惯的生活魔法，一个也没有。在中土，魔法很少被用于日常生活。
　　“……但是孩子，你使用魔法的方式对自己没有好处，灵魂的能量并不适宜被轻易动用……”
　　“行了，我知道我自己的情况！”
　　于是，日记本君无视了干豆腐对他魔力来源的碎碎念，果断出手。一行人留下不再需要的行李和小马，登上变出来的不用船桨的大船飘向对岸。
　　而后，面对摩瑞亚矿坑外的魔法大门，日记本君正要暴力破解，却被莱戈拉斯拍回衣兜。
　　“乖，我们会找到进门的办法，你好好休息。”
　　靠，黑魔王亲自出手是你们的荣幸！日记本君气结，冷笑道：
　　“那你们可得尽快，湖水下有黑暗生物，我不保证天黑透以后它会不会自己跑出来。”
　　干豆腐苦笑着点亮门上银光闪闪的文字，但他用精灵语读了一遍以后，大门就突然缓缓打开了。一个巨大的门廊开始缓缓浮现，他们可以看见门内有一座往上攀升的楼梯，但再远的地方就因为太过黑暗而看不清楚了。
　　“怎么？这样就能进去？”吉姆利显得难以置信，“我记得矮人制造的门，如果忘记了它的秘密，连原先的主人都无法打开它们。”
　　“或许是误打误撞……”干豆腐也有点无奈，“铭文的内容是：这是通往摩瑞亚之王都灵（Durin）宝座的大门，朋友，开口就可以进入。既然只是读出来就能开门，我猜它的意思或许正是只要用精灵语说出朋友这个词，就可以进去。”
　　“那真是个和平的年代。”博罗米尔耸肩，跟着吉姆利跨上台阶。
　　干豆腐走在最前方，举着他微微发光的手杖照亮道路。他们大概走了两百阶楼梯才来到顶端。阶梯的尽头是另外一座拱门，以及一道通往黑暗中的长廊。众人在这里稍微休息了一下，再次往前。这地下的通道开始变得曲折，岔路众多，充满了深沟和裂缝，干豆腐时常停下，和吉姆利商量几句，再决定前进的方向。
　　而日记本君感觉到四周开始充满黑暗的魔力，星星点点地渗进日记本。可原本以为捞到大补机会的日记本发觉自己可以动用环境中的魔力，却无法很好的吸收它们。
　　这太奇怪了。因为在制作日记本魂器之前，年轻的Voldemort就改造过自己的体质，使自己与黑暗魔力完全相容。要说不能很好的吸收黑暗魔力，在来到这个世界前绝对是天方夜谭。
　　他开始检视自己的状况，而这结果令他有种做梦的感觉――自己的灵魂，原本应该是一片被从主体上撕裂下来的碎片，现在已经隐约有了个人形轮廓。而自己的魔力，属性平衡的分布在体内，围绕着一团月光般柔和的银色核心周围缓缓旋转。那个原本不应该存在的核心散发着生命力，用细细的光晕编织自己残缺的灵魂。
　　“我一定是在做梦。”日记本君喃喃自语。
　　然后他自从成为魂器以来，头一次真的自己睡着了。他梦见自己身在霍格沃茨魔法学校的年少时光，身穿绣着斯莱特林标志的黑色长袍坐在草地上，靠着一棵大树。初夏的阳光暖暖的环绕着他……
　　“Tom.Riddle，你可真悠闲。”路过的同班同学笑着递来点心。
　　“嗯，我感觉挺不错的……”
　　暖暖的味道……
　　日记本君蓦然惊醒，发现自己搭在莱戈拉斯胸前，而这精灵正心不在焉的靠坐在墙角，环顾四周动静。
　　“你睡了一天半了，”莱戈拉斯说，“不过现在我在守夜，你还可以继续睡会儿。”
　　“守夜？”
　　日记本君用魔力探查了一下，字迹转红――
　　“都被盯上了还不知道？！我真为你们感到悲哀。明天快点离开这里，行踪已经暴露了，对方似乎有把我们堵在哪个岔道里再动手的打算。”

　　21炎魔

　　其实就算是日记本君提醒他们有追兵了，想要在复杂的地下通道里找到正确的道路也并不是件容易事。当众人进入马萨布尔之厅（the Chamber of Mazarbul），阅读前人留下的记录时，半兽人终于忍耐不住，伴随着鼓点声向大厅冲了过来。
　　“我可不要被留在这种地方！”日记本君现出形体，生气地说，“莱戈拉斯你得保证将我带出去！”
　　一面说着，日记本君向面前的半兽人狠劈了一记钻心剜骨咒。倒地打滚惨嚎的半兽人挡住了他的同僚进门，让莱戈拉斯有了足够的时间射倒后面三个。这更增加了那些半兽人冲进大厅的难度。
　　“好的好的。”莱戈拉斯笑道。
　　日记本君板着脸给地上的那个补上一个阿瓦达索命，转身又是一个火焰熊熊，把吉姆利身后偷袭的半兽人逼开。当半兽人开始撤退的时候，他再不慌不忙往那个门口地面处丢下一个长效胶粘咒。
　　“就是现在！”干豆腐大喊着：“在食人妖（troll）回来之前赶快撤退！”
　　突然一个身形巨大，披着黑色铠甲的半兽人首领冲了进来。日记本君的胶粘咒发挥了作用让他在原地动弹不得，但他抬手投出了长枪，这一枪正中队伍中间弗罗多的右腰，让他往后直飞出去――
　　“速速缩小！”日记本君挥手，长枪变成了儿童玩具。弗罗多被矮人一把接住。
　　“快跑！”干豆腐催促道。
　　众人从东门冲了出去，日记本君回头看到博罗米尔拉上大门，门闩却是坏的，很不耐烦地对着大门补了一个“修复如初”。
　　然后在远离此地时，坏心眼的日记本君向穹顶放了一个“四分五裂”，让落石彻底堵死了大门外的通道。干豆腐对他竖起拇指。
　　众人往右下方一直跑了一个小时，日记本君则是回到本本里养精蓄锐。他到现在一直没有魔杖，这么多无杖魔法对他来说也不是很轻松的事情了。
　　当他再从本子里出来时候，众人已经到了一处由两排巨大的黑色石柱支撑的大厅，而更多的半兽人的声音从大厅另一头传来。他们在光滑的地板上奋力奔跑着。在不远处大厅的尽头，地板陷落到一个无底的深洞中，唯一通往门外的道路是一座长约五十尺左右的石拱桥。靠近后能发现这桥窄得一次只能走过一人。
　　大厅另一头半兽人所在的地方，一对石柱间有道深邃的裂隙，从中喷着火焰。原以为这火焰会挡住他们的脚步，日记本君在桥边回头打量着他们――不，看起来这些丑陋生物并不太笨，他们丢下了两块石板在裂隙上，当做通道。
　　莱戈拉斯的箭矢突然脱手落地。日记本君看见精灵头一次露出恐惧的神情。
　　对面半兽人后退了，一个被阴影包覆的黑色人形走了出来。地上的裂隙在他经过时涌出火焰，点燃了他背上的鬃毛，牵扯出一长条黑烟弥漫的焰光来。这魔物右手拿着如同火舌一般形状不定的刀刃，另一只手则拿着火焰构成的九尾鞭。
　　在日记本君的眼里，它有生活在火焰里的火蜥蜴的特质，但是构成核心的不是火焰元素，而是扭曲的灵体和黑暗元素――就像炼金术的失败作品一样，除了能量强大，难以消灭外一无是处。
　　“炎魔！炎魔来了！”莱戈拉斯哭喊着。
　　咳，这属于属性相克引起的恐惧么？魔法使用已经透支的日记本君勉力放出群体镇定术，绝不承认自己堂堂黑魔王的气势居然在精灵面前被一个火妖比下去。
　　“干豆腐你过去干什么？！打断石桥我们就可以走了！”日记本君惊见干豆腐独自冲去迎战炎魔，不禁大叫起来。
　　然而这个办法也正是干豆腐想做的。他举起手杖，大喊着击向脚下的桥梁。炎魔立足之处应声而碎，但炎魔挣扎着掉下去的时候甩出了鞭子，卷上了巫师的膝盖。
　　“你们快走啊！”干豆腐高喊着坠入深渊。
　　就连日记本君大声喊出的的漂浮咒都没减缓他下坠的速度。
　　日记本君眯起眼睛。他感觉到自己释放给干豆腐的魔法波动几乎消失的瞬间，一束奇异的魔法能量从天外而来，追着干豆腐收束在这灰袍法师的身上。
　　队友们为法师的死亡而流泪，在阿拉贡的带领下向外飞奔。而日记本君回到本子里，反复回味着那一瞬间觉察到的魔法能量。
　　虽然从未见过，但它散发出来的柔和银色光芒，与自己灵魂中心那个不知来源的核心很像。
　　日记本君有种直觉：干豆腐绝对死不了。

　　22进入金色萝林（Lórien）

　　魔力的过度消耗，让日记本君在确认了前方已经安全之后再次进入沉睡。直到繁星满天，清澈的流水声应和着莱戈拉斯温柔的歌声，在森林微风中回旋荡漾，他才有所知觉。
　　魔力恢复的速度越来越快了，日记本君想，然而，自己新的魔力变得越来越柔和自然，失去了原先冷厉的黑暗属性。这不知是好是坏的改变，令他有点纠结。
　　莱戈拉斯将日记本从口袋里拿出来，向遇见的同类介绍队伍中这个附加的成员。
　　“……不知道他现在怎么样了，”莱戈拉斯语气有些低沉，“我们刚从摩瑞亚矿坑出来，他就像是被风吹散了一般……一直没有任何动静。甘道夫一直说他使用魔法的方式会对自己有损害，我要是早点阻止他就好了……”
　　日记本君寒了一下，立即喷出闪光的字迹：“我还没死！不准吊丧！”
　　对面名为哈尔迪尔（Haldir）的萝林精灵噗哧一笑，又立即转回他认真的表情。他的两个兄弟鲁米尔（Rúmil）和欧洛芬（Orophin）也是在旁边笑着，用自己的语言窃窃私语。日记本君听懂了几个名词：“爱隆”，“据说”，“任性调皮的”……以及“孩子”。
　　爱隆你说我什么坏话了？！日记本君恼火地想。
　　这天晚上，大家都在树顶t望台上休息。日记本君在一弯新月的银光下现出形体，看着夜色中显得更接近真人几分，微微透着月光的细长手指发呆。
　　他握起手，黑暗的魔力溢出灵魂，却已经不再含着冰凉恐怖的味道，而是像夜空中暗云的阴影一样弥漫，硬是多了几分日记本君不敢承认的安逸感。
　　反正阴森的魔力不是成为黑魔王的必备要素。日记本君默默地自我安慰了一下。
　　风停了下来，远处沉重的脚步声夹杂着粗野的笑声和金属撞击的声音。旁边莱戈拉斯向惊醒的阿拉贡打着手势，然后从t望台上悄无声息地窜了下去。日记本君探看了一下，是一整队半兽人。
　　等等！
　　因为这个小队伍是分别被安排在相邻的两棵树上，霍比特人带着魔戒在对面那边。日记本君通过弥漫的魔力，当下就发现了一个他记忆深刻并且恨不能将之碎尸万段的气息正在靠近――开始攀上了对面的大树！
　　很好！天堂有路你不走，居然在这个时候自己送上门来……不虐死你简直有愧于自己名号啊！
　　日记本君咬牙切齿地预备钻心剜骨升级加强版，就等那个家伙在对面t望台上露出脑袋――突然那个气息停下了！
　　哈尔迪尔在那边树枝间疑惑的打量了一下逃窜掉的瘦小身影。而日记本君彻底憋了一肚子火没出处。居然就这么跑了？！
　　晨光从远方山头出现的时候，日记本君望见蓝得通明透亮的天空下，弯弯曲曲的银光河（Silverlods）流向了下游一片纯金色的森林。
　　众人走了一小段路，随后拉着绳子度过最后一个河口。在萝林精灵的要求下，全部人在之后的一天半路程上蒙住了眼睛。日记本君对这种做法很不以为然，因为他如果还要再来一次，只要用出指路咒就能发现正确的方向，更别说就算在莱戈拉斯衣兜里待着，他也能凭外放的零星魔力得知外界风光和路线。
　　昨晚从他鼻子底下逃走的家伙，还是一直远远坠在队伍后面，并没有离开探测范围。于是日记本君在本子里专心研究着怎么样组合施展虐杀的咒语，只等晚上那家伙再度出现。
　　要说比拼耐心，日记本君自问还是不会输给谁的。
　　但那个瘦小的身影对精灵警惕地保持了距离。晚上有萝林的哈尔迪尔安排岗哨，它根本就不再试图靠近了，平白浪费了日记本君为他量身订做的一套虐杀魔法大全，和彻夜寒风中的苦等。
　　没关系，我等得起！日记本君在次日曙光降临时飙泪发誓，总有一天会让这小混蛋落在自己手里一雪前耻！
　　“莱戈拉斯”，萝林的哈尔迪尔纳闷地看着他外衣口袋，“那个日记本在冒烟……额，还会渗墨水……”应该庆幸莱戈拉斯的外衣是棕色的么？
　　“他又不高兴了？”莱戈拉斯伸了个懒腰。他和同伴们一样戴着眼罩，但这并不妨碍精灵感受温暖的晨光。“别担心，每次他不高兴的时候就会这样。”
　　“没有身体的确不是件让人高兴得起来的事情，”哈尔迪尔表示理解，“等到了萝林的首府卡拉斯加拉松（Caras Galadhon），我建议你向盖拉德丽尔（Galadriel）女皇询问，或许她明白这是怎样的诅咒。”

　　23水镜

　　和黑森林盘旋错落的树间圆锥形房屋不同，在金色萝林，这里的精灵们依靠着高大得不可思议的梅隆树，搭建起很多平台。银灰色的绳梯连缀着大大小小的平台，在灯塔一样粗壮的银色树干间来回穿梭。精致的房屋被建造在高处的平台上，装饰得美轮美奂。从靠近地面的台阶直到遥不可及，几乎隐藏在云雾般树叶中的回廊，四处都悬吊着星星点点绿色、金色和银色的灯，让这一切看起来如同梦境般美丽。
　　日记本君完全被这景色震撼了。可更令他惊讶的还不只是景色：日记本君从进入金色的森林就能觉察萦绕在林间的魔法气息，而充溢于卡拉斯加拉松空气中的魔力，如果不是像此时此刻探知到的一般宁静平和，他几乎要怀疑有一点激发就能引起整个精灵城市爆炸。
　　还等什么？用力吸收啊。他现在只觉得有浓厚的纠结感――
　　就像赤手空拳误入一个宝库，拼尽全力也拿不走沧海一粟……
　　莱戈拉斯拎起本子捏一捏：“你怎么哭了？”
　　“这里真的太美好了……”
　　好吧，莱戈拉斯只能将这话理解成：你深爱这片精灵的乐土。无法理解自己老爸爱财个性的精灵王子，同样不能理解日记本君这种类似入宝山没载重货车的郁闷。
　　众人在萝林的哈尔迪尔带领下见到了凯勒鹏（Celeborn）皇帝和盖拉德丽尔（Galadriel）女皇。之后，萝林的精灵们在林间喷泉旁为这些来客搭建了一个帐篷。悲伤和疲惫的队伍要在萝林休息一段时间。
　　这个安排让正在努力用魔力撑死自己的日记本君非常高兴。
　　莱戈拉斯次日就带着本子去询问盖拉德丽尔，白衣金发的精灵女皇接到通报，微笑着走出她隐蔽的住处。
　　“来这边，紧跟着我。”她说。
　　两人一前一后顺着草叶装饰的石阶走到卡拉斯加拉松的南坡，转进开着星形花朵的隐秘花园，再沿着一道盘旋在花丛中的简单楼梯来到深绿色的山谷。在这里有一条从花园外喷泉流出的小溪穿过草地，溪边有一个小树样台座，托着宽而浅，毫无装饰的银盘。
　　盖拉德丽尔提起地上银色的水罐，向银盘里倒了一些溪水，并轻轻吹气。
　　日记本君悚然，他觉察到周围的魔力像龙卷风一样旋转着被银盘中的水吸入，天外瞬时落下一丝如同甘道夫掉入深渊那时闪现的奇异力量，笼罩在水面上。
　　“盖拉德丽尔夫人，这就是水镜？”莱戈拉斯好奇地张望着。
　　“是的，”盖拉德丽尔伸手在水镜上方拂过，“虽然我并不知道将灵魂禁锢在日记本里的诅咒是怎么回事，不过如果要获得一些相关的提示，水镜能够为我们搜寻信息。让你的小朋友来看看吧。”
　　日记本君已经知道这精灵女皇的年龄，所以自动忽略了她称自己为“小朋友”的话。他显出身形，却并没有立即去看水面。这样的魔法流动暗示了水镜和意若思魔镜同样危险，他才不会贸然陷入幻境之中。
　　取而代之的，日记本上前一步，一把抓住银盘上方，那凡人肉眼看不见的奇异魔力之线。
　　盖拉德丽尔惊讶地后退了一步。莱戈拉斯瞪大了眼睛――一束星星点点闪耀着银色光芒的细流从苍穹直直地垂下，沿着日记本君伸出的手臂流向他雾状的形体。日记本君全身散发着银光，开始一点一点凝重和色彩鲜明起来。
　　“噢，伊尔碧绿丝……”盖拉德丽尔轻声说，“这是星辰的祝福啊。”
　　没几分钟，看上去日记本君就和旁人无异。但是两个眼尖的精灵注意到他脚下的草叶并没有因为重量而折弯，却像是被什么遮罩了一半。果然，形象是有了，实质还是虚无缥缈和空气等同的。
　　吸取了足够能量，灵魂已经彻底补完的日记本君心满意足放开那道魔力，不经意地往银盘里瞄了一眼，动作顿时定格。
　　他看到自己衣衫破烂的被吊在黑色石柱间，旁边一个戴着狰狞面具的人形拿着尖刀走近。当那人形举起手的时候，他熟悉得不能再熟悉的戒指闪闪发亮……
　　“戒指？”日记本君皱眉，戒指君怎么可能有这么――
　　水镜里的镜头转向地面，一本棕色封面的绿纸本子被揉烂了抛弃在墙角，上边插着一根细长弯曲的獠牙……
　　日记本君惊得踉跄着后退。莱戈拉斯条件反射地伸手要扶住他，日记本君的形体却穿过了莱戈拉斯的身体，一下子坐到地上。
　　他没见过索伦，但是魔法师的直觉告诉他，那个家伙就是索伦。

　　24魔杖

　　日记本君后来沉默了很久。
　　他知道那水镜不可能只是映出简单的幻象。而这令人不快的情形确实有发生的可能――如果他孤身一人，面对魔多的半兽人大军的确很有可能落到如此境地。
　　他在这个世界里，可没有名为“食死徒”的追随者们为他战斗。
　　何况他也不知道戒指君的打算，魂器之间要说不想吞噬对方，才是值得怀疑的事情。自己现在拥有了一个完整的灵魂，自是不必再想着吞噬别的魂片。可戒指君要是知道了他其实是被毁了才落入这世界，肯定不会继续把这世界当做一个摆脱不得的梦境。
　　仰望巨树一片金色云雾样浓密华丽的冠盖，日记本君突然觉得自己好势单力薄，渺小脆弱……连魔杖都没有。
　　呸！日记本君晃晃脑袋，灵魂完整的后遗症――忧虑！哼！
　　残缺不全的魂片是没有那么多无聊的感情的，会漏下去流走。但是完整的灵魂可没有洞倾倒这些不爽的感觉。
　　“我想要一支魔杖。”日记本君这样告诉莱戈拉斯。然后他向莱戈拉斯和吉姆利描述了一下魔杖的外形和作用。他现在的身形如果集中注意力，可以像霍格沃茨的鬼魂们一样“拿起”一些小东西，显形时间不受限制，但是活动范围被限制在本子周围50米内，离得远了会被强行吸回去。
　　“这我可以试试，”吉姆利来了兴趣，“只是你得考虑其他的材料，我从来没听说过紫杉树这种树，更没见过哪只鸟被烤熟了还能活过来的。”
　　于是对怎么看都是精灵了的日记本君，盖拉德丽尔出于同族友爱，打开收藏宝石和珍贵木料的宝库，让这三个在里面淘了七八天。
　　最后日记本君在房间里飘上飘下读着架子上的标签，莱戈拉斯举着一块闪烁星光的蓝宝石看得如痴如醉，完全无视了旁人动静。
　　已经彻底看花了眼，只余下赞叹之力的矮人往角落一坐，抱怨道：
　　“整个中土最珍贵的材料都在这里，可我居然已经想象不出要怎么动工了！喔！”
　　他回头从墙角拉出短短一截硌着自己屁股的枯枝，随手一甩。正好抛在日记本君面前。
　　“就是这个！”日记本君握着树枝惊叹，连秘银都没有这么好的传导魔力的特性。
　　挑了七八天，最后选上一段枯枝？矮人傻了。
　　半小时都不用，一根11英寸的深褐色光滑魔杖在矮人手中削成型。手柄缠着银灰色的精灵绳子，嵌上亮晶晶的秘银环扣，没有用任何东西制作杖芯。
　　“一根枯枝，”吉姆利揪着自己胡子大声抱怨，“好吧，只要是出自我手中的东西，不管材料多么差劲，毕竟没人可以挑剔工艺！”
　　“是的，”莱戈拉斯在旁边笑道，“没人敢质疑你的手艺。”
　　日记本君并不认为那会是普通枯枝，不过就连盖拉德丽尔都表示不知道自己仓库里怎么会有一截树枝的时候，他觉得自己再次被打击了。
　　“黑魔王并不需要卓越的审美眼光，”他悄悄自我安慰道，“只要强大和实用就好了。”
　　冬天最寒冷的时光在萝林外面悄悄离去。等到众人再次准备出发的时候，弗罗多拿起日记，震惊地发现已经是二月中旬了。
　　“我们在萝林不知不觉就过了一个月！”
　　“可我觉得好像只过了几天一样。”皮聘在旁边说。
　　日记本君斜靠在一个树杈上练习早已生疏了的挥魔杖动作，莱戈拉斯在下面哼着歌谣检视自己随身物品。
　　喷泉边帐篷里外的人一大早都忙着收拾行装，萝林的精灵们给他们拿来了干粮和衣物――那些极合身的斗篷居然是盖拉德丽尔带着侍女们亲手做的，而且在不同环境下会变色，正好可以很不错地隐藏行踪。
　　“我们女皇说，”送东西来的精灵笑嘻嘻地看着日记本君，“想必住在日记本里的同伴并不耐烦长久不见天日。”
　　所以看似没有形体的日记本君同样得到了一件。他好奇地检查了斗篷，没有发觉任何附加魔法，这神奇的效果似乎单纯来源于它的材质。
　　众人登船离去的途中，凯勒鹏皇帝和盖拉德丽尔女皇再次乘船出来相送，并给众人都留了最后的礼物――除了日记本君。
　　“精金秘银，珍珠宝石，都比不上一截枯枝，”盖拉德丽尔看着手握魔杖站在较远处的日记本君，“孩子，你能剥去灿烂的装饰看见自己真正的需要，后面的旅程中恐怕要仰仗你挽回迷途的同伴。”
　　“我不屑于做那种事，”日记本君沉静地回答，“如果队伍中真有人意志薄弱到被魔戒上这样微弱的魔力哄诱了去，就不配称作我的同伴。”

　　25夜半练手

　　安达因河上，四艘小船顺流而下。莱戈拉斯和吉姆利乘坐靠后面的一艘，同时照看着用绳子牵引在最后装行李的小船。日记本君的形体舒舒服服地躺在行李上面晒太阳，阳光流进他的魔杖转变成泛着银光的力量，慢慢汇集在灵魂中银色核心处。
　　大河两岸，景色有极为鲜明的差异：东边火烧过一般荒凉，一星绿色都见不到，更别说是树木了。而西边是大片树林，间夹一些绿油油的草地。一路划过，没见到陆地上有什么动物的痕迹，倒是有种类繁多的鸟儿在他们看不见的地方嘈杂鸣叫。
　　越向南驶去，大家越发有种不安的情绪，整天就是在沉默中赶路。
　　魔戒的能量开始变强，就连心不在焉的日记本君都注意到了队伍中博罗米尔开始不大对劲起来。不过这家伙从这次出发以来就说了，中途他要转回自己王国。所以日记本君冷眼旁观，只要情况没变得非要处理不可，犯不着立即踹他下水冷静冷静。
　　让日记本君始终精神高涨的原因，就跟在他们后面――有了魔杖的日记本君现在每天都有事没事阴笑着练习挥魔杖，主题只有一个：钻心剜骨标准手势。
　　他这诡异的笑让众人看得冷汗如雨下，好在除了要照顾行李的莱戈拉斯和吉姆利之外，其他人回头瞧见日记本君的几率也有限，总算没弄出把几个心脏脆弱的霍比特人吓得晕船的附加事件。
　　第四天晚上，众人在一个靠近东岸的小岛上落脚休息。弗罗多和萨姆裹着毯子挤在一起低声说着话。日记本君给自己施了一个隐形咒，靠着水边检查有没有值得自己关注的痕迹。跟来的家伙已经距离很近，看来也快要忍不住打算行动了。
　　半夜时分，悄悄守夜的萨姆爬过来叫醒了弗罗多，日记本君看着弗罗多坐起来试图保持清醒，点点头。霍比特人不可能使用魔法探测环境，凭着一点蛛丝马迹就如此警觉，这让日记本君很满意。不过，要是他们笨到了弄出太大动静吓跑跟踪者，说不好日记本君会抓狂得连他们一起打。
　　没过多久，一个黑色的身影悄悄溜上岛岸，拨开草丛，愣是没弄出一点响动。日记本君飘到上空，看着这家伙向弗罗多靠近，举起自己手中的魔杖瞄准――
　　弗罗多猛的跳起来拔出短剑，日记本君魔杖尖端红光迸射！
　　“嗷啊啊啊――”
　　小怪物当即尖利地惨叫起来，滚进河水里弄得水花四溅。那个哀嚎声真是惊天动地惨绝人寰，以至于营地里所有人都当场蹦了起来。吉姆利撞上了旁边博罗米尔，梅里和皮聘转着蚊香眼抱成一团，萨姆一个跟头滚翻在泥水里。
　　那个小怪物居然还有力气飞快拨水离开。
　　终于稍稍出了口恶气的日记本君晃着魔杖，遥望着小怪物逃跑的方向。一个追踪定位咒加一个攒了大半年怨念的超级钻心剜骨咒，足够让它喝一壶了――嗯，也许还可以随时添茶？
　　有点意犹未尽呐。日记本君开始盘算下次换什么新花样。
　　“Death Note？”最先冲过来的莱戈拉斯揉着敏感的精灵耳朵，看着日记本君悠悠然飘回自己手里的本子，“发生什么了？”
　　“没事。”
　　“没事？”莱戈拉斯看着空中的字迹――星星样闪光装饰出来的――他可以确定日记本君现在很惬意，但是同样可以确定刚刚那声快要断气的惨叫，还真和摩瑞亚矿坑里满地打滚的半兽人的哀嚎声，有着深刻的异曲同工之妙，只有他家日记本能制造得出来。
　　“怎么回事？”阿拉贡问道，他抹了一把自己后颈上吓出来的冷汗，环顾四周没有发现什么危险情况啊。
　　“咕噜姆，”同样被吓得心跳加速的弗罗多解释道，“至少我猜是他。”
　　博罗米尔拍着自己胸口，紧抓着宝剑瞪着河水，半天没回神。
　　吉姆利看看莱戈拉斯手里小扭两下冒着星光的本子，叹了口气。
　　“那他也够倒霉的了，”矮人说，“那本子一路上就在等他出现……唉。”
　　次日，大家讨论过之后，决定还是昼伏夜出地赶路。一方面是为了甩掉可能再次出现的跟踪者，另一方面，虽然大家都很默契地没有明说，其实还都是目标相当一致的：这种夜半惊魂事件，要是让日记本君多弄出几次，不要等索伦偷袭，自己人就先神经衰弱了。
　　希望那小怪物能记得教训，珍爱生命远离本本。
　　可是众人还不知道的是――日记本君已经开始专心研究通过定位咒把小怪物再抓回来虐的可行性了。附带的，他甚至开始关注门钥匙或幻影移形这类空间魔法，在中土是否能用的问题。

　　26烟花盛会

　　几天以后，大家渐渐靠近了萨恩盖宝（Sarn Gebir）。河面的水流开始变得湍急，河中央的岩石和孤岛被水浪上的白沫包围。当这天晚上他们要再次出发的时候，东风已经停止了，天气看起来还算不错。
　　“我们今晚是最后一次乘着夜色出行了，”阿拉贡说，“接下来的河道我就不熟悉了……但是我们还有一段不短的路要走，眼前河道中危险很多，要小心翼翼的，不能划得太快。”
　　“这还真是个坏消息，”日记本君冷笑，“如果我们不能加快速度，今晚就会在河中间被当做箭靶子。”
　　“有埋伏？”博罗米尔不安地问道。
　　“下游东岸，半兽人。”
　　不得不说，用魔法探查敌情就是比较有效率。
　　众人于是飞快的做了几个树皮盾牌，而日记本君拿过莱戈拉斯的箭逐一附魔――现成机会，正要利用了来研究魔法效用。
　　快到午夜的时候，河面上水流突然变急，大块岩石阻挡在正前方，激流将小船冲向东岸。众人奋力划船的同时，阿拉贡在前面叫道：
　　“是这里吗？”
　　“我觉得差不多了。”博罗米尔说，他旁边的皮聘正在支起树皮盾牌。
　　日记本君丢下一个变形术，从河水中升起几个人身鱼尾的水妖稳住船只，然后开始逆流靠向西岸。
　　“噢，我看到他们了！”精灵清亮悦耳的呼声穿过黑暗，他站在船尾拉开长弓――几乎就在同时，东岸的黑羽箭也飞射了出来！
　　分别在三艘船上的萨姆、皮聘和吉姆利举着树皮盾牌，半兽人的箭“笃笃”地被拦截在上面，而精灵的第一支箭已经脱弦而出――
　　“喔，天哪！”阿拉贡望见那箭，惊叫道。
　　“赞美伊尔碧绿丝……”
　　莱戈拉斯愣愣地看着自己射出的箭在空中突然爆开，变成一团亮闪闪的星光！那是几十只在黑暗中闪耀着银光的箭头，一分散开就拽出了炽焰形成的尾羽。
　　这些魔法箭犹如漫天火流星横越安达因河面，瞬间将对岸照耀得如同白昼。一排半兽人弓箭手被冲击得高高抛飞上空中，四面都在起火，顿时东岸一片混乱。
　　“愣着干什么，继续啊，”日记本君坐在行李船上认真记录着效果，“火焰熊熊的附加效果貌似会降低单体命中率，一半的箭都没射中……要增加目标校准……”
　　莱戈拉斯无语，这样都能中一半，已经很有威慑力了好不好。
　　第二支箭悄然无声的消失在夜空中，莱戈拉斯瞄准的目标却在下一秒整个爆炸成了一大团灰色的烟尘，旁边沾上烟尘的半兽人统统石化倒地。
　　“一个聚魔自爆这样有效啊……可惜没办法过去检查那些石化的是不是永久性的……”日记本君惋惜地用变形术弄出一个望远镜来观察对岸。
　　“上岸了！”吉姆利跑过来提醒道。
　　东岸的半兽人显然已经没办法继续向他们射箭了，梅里兴致勃勃地催莱戈拉斯继续放箭。
　　“刚才那一片火流星好壮观喔，再来一次行不行？”
　　感情这几个霍比特人就是想看烟花？
　　莱戈拉斯看看还在做记录的日记本君，耸耸肩。他伸手从背后箭筒里再抽出一支――这一支箭握在手里有奇怪的麻痒感，箭头泛着微蓝的荧光。
　　当他抬头的时候，南方突然飘来一大朵乌云，遮蔽了漫天星光，一块如同乌云般黑暗的形体从中飘出，向他们快速飞来。对岸爆发出粗野的欢呼声。
　　精灵当机立断瞄准那黑暗的形体放箭。这一次，射出的箭在空中突然雷鸣般爆响，速度蓦然提升，带着一圈闪烁的青蓝色电光，噼啪作响沿途洒下火星。几乎就在击中目标的瞬间，天空中迸射出巨大的闪电，四周充满了雷雨后那奇怪的味道。那天空中黑暗的怪物沙哑地惨叫了一声，直直落到了东岸沿河的石滩上。
　　几个霍比特人鼓掌欢呼。
　　“奇怪了……”日记本君咬着手指皱眉，“哪一个魔法能变异成这样？”他拉过莱戈拉斯的箭筒翻了翻，一脸难以想象的表情嘟囔：“荧光闪烁加钻心剜骨？！”
　　“还要继续吗？”莱戈拉斯问道。对面已经在撤退了。
　　“要，最后试一下这个。”日记本君指指泛着灰色磷光的一支。
　　“嘭！”
　　对岸一团黑色烟雾炸开，一条仿佛绿色星辰组成的巨蛇升起半空中。下面在四面火光中没头苍蝇般乱窜的半兽人一看就是陷入了极大地恐惧之中。
　　“嗯，群体威慑术，效果尚可。”日记本君点点头，回到本子里去了。
　　“那是什么？”阿拉贡指着巨蛇头上一行亮绿色造型优美的精灵文。
　　眼力不错的莱格拉斯念道：“犯本王天威者，虽远……必杀？”
　　众人黑线……

　　27队伍分散

　　安达因河余下的旅程中，显得风平浪静，再也没有追兵靠近日记本君的魔法侦查范围内。阿拉贡和吉姆利都很满意这段时间的安宁，倒是几个霍比特人开始盼着有半兽人出现，好再看一次烟花。
　　“真不愧是艾斯塔瑞（Istari，精灵对巫师的称呼）……”莱戈拉斯用自己的语言轻柔地说，他将未用到的箭矢一一细看，有的摸上去和火焰一样温暖，有的覆着薄薄的冰霜，有的一点一点闪耀着金沙般光泽，有的黯淡得如同影子……额，又一支泛着灰色磷光的……
　　莱戈拉斯看看日记本君忙着研究阿拉贡采回来的药草，悄悄在这支箭上折了一下尾羽，做个摸得到的暗记。
　　在日记本君变出来的水妖精帮助下，四艘小船顺利地穿过亚苟那斯山峡（the Gates of Argonath）将大荒原抛在身后。很快大家就来到了托尔布兰达山（Tol Brandir）西面的帕斯加兰草原（Parth Galen）上。从这里往西就是刚铎（Gondor），人类帝国正与半兽人大军交战；往东通向厄运火山，魔戒只有在那里才能被摧毁。
　　在日记本君看来，往哪边走都不是什么问题，不过队伍中其他人各有各的担忧和想法。他没参加大家对去向的讨论，而是打算找个合适的地方，握着魔杖继续晒太阳――这根魔杖会吸收阳光转化为魔力，真是很大程度上方便了他恢复自己应有的实力。
　　“莱戈拉斯，讨论完叫我一声。”日记本君一面向对面洒满阳光的林中小径飘去，一面懒洋洋地招呼道。
　　莱戈拉斯无语。
　　没过多大一会，神色疲惫的弗罗多摇摇晃晃出现在日记本君视线范围内。
　　日记本君看了他一眼，稍微挪挪地方把身下大块平坦石板让点出来。这里是个被花楸树围绕的小空地，很适合休息。他的贵族修养，还没被黑魔王称号弄得恶劣到连野外空地都要打个标记独占的份上。
　　“莱戈拉斯让你来叫我？”没这么快吧？
　　“不……我只是，”弗罗多结结巴巴地说，“想自己好好想想……”
　　“那你随意。”日记本君懒得理会这个和曾经的宿敌长得像的家伙。
　　两个人在草地上吹了一会儿凉风，弗罗多终于开口问道：
　　“Voldemort，你已经决定要去哪里了吗？”
　　这个霍比特人居然没跟着莱戈拉斯叫自己外号？日记本君心情大好地回答：“无论是半兽人大军还是索伦，哪边都有危险。所以哪里都一样，唯一让我需要花点时间考虑的是谁值得做同伴。”
　　“呐，人类的力量值得信任吗？我是说，他们能战胜魔多的大军吗？”
　　人类？日记本君转头，差点忘了，眼前这个弗罗多是霍比特人，在中土可不是只有人类一个种族啊。
　　“那和你有什么相关？该不是，”日记本冷笑着轻柔地说，“对自己的使命觉得无力承担了？干豆腐好可怜噢，选错了黄金男孩。”
　　“不！不是的！”弗罗多立即跳了起来，“我绝对不是那个意思――”
　　日记本君沉下脸转过头，不再看着弗罗多。那纯然坚定的神情，他从来没在自己任何一个曾经的部下脸上见过，从来没有。带着这样表情出现在他面前，让他印象深刻的人，只有邓不利多挑选来的黄金男孩哈利波特！
　　我曾经被怀着这种意志的人战胜过，日记本君暗暗地想，这不是巧合，甘道夫选了同样的人。
　　“看来你已经打定主意了？”
　　博罗米尔满脸笑容地出现在石阶小径上。他的语调让日记本君厌恶地皱眉，于是日记本君暗中放了一个摄神取念。
　　“是的，”弗罗多说，“我要去厄运火山。这是一开始就决定的事情。”
　　摄神取念的结果让日记本君起身，懒洋洋地打断即将开口的博罗米尔：“既然你终于决定了，我们就回去吧。他们可能已经等得不耐烦了。”
　　博罗米尔上前一步拦住弗罗多，听上去很友善地建议道：“但是那条路既遥远又充满了危险，无论怎么说，你可以先来我的城市做一些准备……”
　　“博罗米尔，”日记本君扯出一个意味深长地微笑，“钻心剜骨！”
　　众人飞也似的拼命冲到这一小片林中草地时，见到日记本君飘在空中用魔杖指着地上打滚惨叫的博罗米尔，旁边弗罗多手足无措地打转。
　　“天哪！Death Note！”莱戈拉斯高叫着：“你在干什么？！快停手！”
　　“我只用了一次咒语，”日记本君凉凉地说，“还减了七成力度。他意志力居然连曾经在我麾下的魔药师都不如，难道还得专门为他将魔戒封在山洞里不成？”
　　“你怎么能这样对待自己的同伴啊！”莱戈拉斯生气地说，“你居然将对待敌人的魔法用在应该并肩作战的伙伴身上！”
　　“所以这就是你的选择！”日记本君用冰冷的语调说：“你将这种档次的人当做同伴！日记本飞来！”
　　他环顾了一下围拢来扶起博罗米尔的众人，冷笑着噼啪一声幻影移形。

　　28再会

　　日记本君完全不知道自己为什么会这么生气。
　　“我明明……没打算和那些蠢货中的任何一个成为同伴！”
　　他对空旷的山谷大声怒吼。
　　日记本君从来没有遇到过这样的事情，他展示了自己的力量，但是旁人不但没有因此围绕他，还为了一个懦弱的、易受影响的附庸来指责他！
　　头一次，超凡的力量没让他得到想要的东西。
　　日记本君靠着一块大石头坐下来，抱着自己的魔杖和日记本泪流满面。为什么在霍格沃茨魔法学校里，16岁的自己就可以仅凭强大的魔法统率整个斯莱特林，在这里连追随者都吸引不到？
　　或许黑魔王有无数种玩弄人心的办法，但是要知道，本子被分出来的时候还只有16岁。主魂以后在外面学到的技巧，他一个被束之高阁的魂片怎么可能了解？
　　过了不知道有多久，日记本君擦擦眼泪，茫茫然的站起身。他不知道没有定位的幻影移形将自己带到了什么地方，这个小山岗上四周都是植物，高大的树木，矮小的灌木和大片草丛……西方带着极强魔法气息的浓密森林中流出一条小河，正好经过不远处。
　　有马蹄声从远处传来，日记本君立即往身上放了个隐形魔法。转眼，坡下就有一队巡逻的骑兵飞驰而过，他们拿着白杨木长枪，披着锁子甲，□是强壮的灰色骏马。
　　想必这就是阿拉贡说的洛汗（Rohan）骑兵？日记本君顺着河流向森林飘去，仔细回忆着他们提过的地名――这里的森林大约就是法贡森林（Fangorm）？自己居然向西移动了一百多哩！
　　暂时不知道应该做点什么的日记本君，把提高自己魔力放在了首位。他在森林边上找了棵看起来不错的大树，在最高的一个树杈上安顿下来。晒晒太阳，练练魔法，就这么打发了两天时光。
　　直到第三天深夜，日记本君被火光惊动。
　　“半兽人，”他从树上张望了一下，嫌恶地嘟囔了一句，“怎么哪里都少不了他们？”
　　为了使自己有个好心情，日记本君不动声色地握着魔杖跳下树。一个“延时衰弱”罩到全部半兽人的头上之后，他看见一个高个子的半兽人夹着两个有点眼熟的身影，鬼鬼祟祟地摸出了自家营地。
　　好奇心战胜了拿半兽人当虐待对象发泄的欲望，日记本君还是选择去看看这个偷跑出来的家伙想干什么。西边都是洛汗骑兵，难道半兽人也喜欢“投诚”？
　　洛汗人的防线在向着森林的位置有缺口，但是这个半兽人还是被立即发现了――日记本君悄然无声地从上空飘过去的时候，正好看到这个让自己落单的半兽人被一名骑士用长枪刺穿。
　　奇怪，那两个矮小的身影呢？
　　仔细审视了一下附近地面，日记本君恍然大悟，原来是会变色的精灵斗篷将他们藏起来了。他落到两个蜷缩成一团的小霍比特人旁边，好笑地问道：
　　“大家伙们都走完了，你们还趴着干什么？”
　　梅里和皮聘无比惊讶地抬起头，皮聘迅速松开了自己手上的绳子，又惊又喜地低声说：
　　“是日记本里的魔法师。”
　　原来这个机灵的家伙早就将自己手上的绳子弄断了嘛。日记本君挥挥魔杖给他们松绑，再一个“清理一新”收拾干净血迹和泥土。两个几乎虚脱的霍比特人匆匆吃了些精灵干粮补充体力，他们的手脚都因为被绑得太久，都要失去知觉了。
　　“披着精灵斗篷跟我来，那些忙着战斗的骑兵和半兽人不会注意这方向。”
　　说是不会注意，实际上都是因为日记本君早就放出了忽略咒。三人顺着河道斜坡溜进森林的阴影中，梅里连忙问道：
　　“你是特地来找我们的？”
　　“意外看见而已，”日记本君遥望不远处的交战，心不在焉地问，“你们怎么会在这儿？”
　　“那天你走了以后有半兽人突然袭击我们，我和梅里去打水，距离其他人有点远，所以就被抓了，”皮聘飞快的说，“他们以为我们两个带着魔戒呢……”
　　“对了，莱戈拉斯很担心你啊，”梅里说，“你为什么要走呢？我们都知道你没伤害博罗米尔，真神奇，他惨叫半天后来一点伤都没有，你怎么做到的啊？”
　　“闭嘴！”
　　日记本君突然觉得非常烦闷。
　　两个霍比特人对视一眼，怏怏地窃窃私语去了。等到他们回头看见日记本君半点也没有迟疑地离开，已经来不及出声挽留。
　　我救这两个白痴给自己添堵吗？！日记本君后悔不迭地想。

　　29魔法对决

　　洛汗骑兵和半兽人一直打到了次日早上。当太阳升起的时候，日记本君遥望到那些半兽人的盾牌上印着奇特的标志――黑底白手。
　　这很有意思，日记本君想，魔多半兽人大军的标志为血红的眼睛，在幽暗密林遭受的那次袭击让他对半兽人的特点了如指掌――可这些半兽人到底是谁家的？仔细看来，甚至战斗习惯上都靠近人类……
　　难道打魔戒主意的又多了一个魔王？
　　全歼敌人的洛汗骑兵砍来大量木材，将半兽人的尸体堆在一起一把火烧了，黑色的浓烟直冲云霄。即便没有任何半兽人能逃出去送信，他们的首领若望见这浓烟，想必也知道了自己行动以失败告终。
　　实际上日记本君倒没猜错，这些半兽人的确不是属于魔多的。
　　当天傍晚时分，日记本君正在专心探究中土的天然魔力和自己的有什么不同时，一股奇怪的魔法波动传来，令他顿时警觉――
　　这段魔力的特征，都可以算得上恶意窥探了。
　　还不等他有所动作，狂暴的魔法攻击席卷而来，方圆百米的魔力都在空气中涌动！中土的魔法和日记本君自己的魔法，在这一刻清晰体现了差异：日记本君无力压制如此汹涌澎湃的魔力狂潮，却可以精确控制自己的魔力幻影移形逃离重灾区。而对方能引导自然魔力为己用，但是完全没料到自己的位置已经被日记本君锁定。
　　下一秒，整个小坡上动荡的魔力尚未稳定，不远处一个披着灰色外袍的老人旁边凭空窜出一条绿色巨蟒，挟风雷之势一口咬了下去。而老人双掌间瞬时窜起烈焰，在最后关头又逼开了巨蟒。同时银绿色的荆棘掀起震动的大地，来势汹汹要缠卷住这灰袍老人，巨蟒奇异的融化在风中，变成了一卷铅灰色的云雾，擦着地面上的草叶再次袭来。老人举起双手，灰色的袍子掉落在地上，露出他身上泛着霓虹光泽的耀目白袍。他厉声念着咒语，龙卷风出现在他周身旋绕，看不见的巨大魔力碾过空间中每一寸角落，将荆棘和云雾像破布一般扯碎揉烂。
　　“是你！”他狂怒地高叫。
　　日记本君并没有显出身形，因为他有把握这个中土的魔法师没办法确定自己位置。但是几轮交锋下来，日记本君无比诧异地发觉这人居然可以和自己打平！
　　魔法师如果打平会怎样？谁先撤出谁就输。
　　夕阳即将落下，橙红色的阳光中，林边高坡草地看起来无比平和宁静，但此时此刻，如果有人误入其间，狂暴的魔力就会霎时将他绞成碎末。两个魔法师的对抗如此激烈，以至于方圆几百米的战斗范围，边沿被狂风卷着树叶尘土从旁包围。
　　“你不是被派往中土的魔法师！你竟敢违背伊路瓦塔的意志私自到中土！你的魔法――你竟敢使用维拉之力！你究竟是哪个胆大妄为的家伙？！卡萨斯？！雷斯林？！”
　　日记本君没空理会他。现在日记本君已经因为魔力不足而进退两难。他连灵魂核心的银色力量都抽调来保护自己了。
　　该死……现在日记本君终于明白了甘道夫说自己浪费魔力是怎么回事：面前这魔法师调动的绝大多数是自然中的魔力，并不是自己的；可日记本君使用的基本上都是自己的魔力。面前这体内基本没多少魔力的老家伙和自己打持久战，明眼人都知道谁更吃亏。
　　“我知道了！你就是那个Voldemort！”
　　“我早知道你是萨茹曼，看来年龄大了就是会有痴呆症状。”日记本不温不火地抛出来一句。他的声音在四面回响，愣是要让萨茹曼彻底分不清自己的位置。但他心里已经相当焦急了，不知道这样还能继续撑多久才找得到机会脱身。
　　天空已经完全暗了下来，萨茹曼周身迸发着魔法的光焰，而日记本君隐于黑暗之中，能证明他存在的只有空中肆虐的魔力。萨茹曼得到的情报说，两队半兽人都是被这个魔法师灭的。碍事不算，还害得自己被索伦的戒灵训斥，白袍萨茹曼早就被气得死去活来了。
　　“很好，”萨茹曼咬牙切齿，“现在没有那碍事的精灵帮你射魔法箭，我倒要看看你有多大能耐！”
　　萨茹曼话音刚落，一支金绿色尾翎的利箭带着尖啸声撕裂了暴风围成的界限，在他身边几寸处因为魔法的保护而爆燃成灰烬。不过这一干扰倒让萨茹曼分了神，日记本君趁机将最后的力量投入激战――
　　“轰！！！”
　　绿色的火焰冲天而起，萨茹曼踉踉跄跄地逃进了森林。
　　精灵清亮悦耳的声音从东方传来，带着难以掩饰的欣喜和焦急――
　　“Death Note！你在哪里？！”

　　30重逢干豆腐

　　莱戈拉斯在靠近森林的一棵枯树下找到了日记本――深棕色的树皮外壳上焦痕清晰可见，边沿沾满尘土，周围一大滩泥水。
　　莱戈拉斯连叫了半天，日记本一点动静都没有，于是他掏出一块布巾，小心翼翼将日记本包起来放进怀里。
　　“刚刚那个是什么人啊？”吉姆利拴好马匆匆跑来，“莱戈拉斯，你射中没有？”
　　“萨茹曼，”阿拉贡皱眉，“给他跑了，真可惜！”
　　莱戈拉斯愁容满面地摇头：
　　“我家小Death Note又没反应了，不知道他受伤没有。”
　　三人在森林边缘休息了一晚，次日继续寻找着梅里和皮聘的踪迹。在草地上他们发现了这两个霍比特人落下的断绳子、萝林树叶和干粮碎屑。
　　“看这儿，”阿拉贡指着绳头奇特的融化痕迹，“这不是割断或磨断的，只有魔法能做到。”
　　“好吧，”吉姆利抱怨道，“如果是日记本救了这两个霍比特人，他们会在哪里呢？”
　　“魔法师之间的战斗，可没办法让他们在旁边悠闲地观看，”阿拉贡丢下金色的树叶，四面环顾了一下，“我们四处找找吧。或许他们并没有走远。”
　　他们沿着能够发现的一些细微踪迹进入了法贡森林，周围的树木起初茂密得连阳光都透不进来多少，但越走视线就越开阔。最后前方出现了一块迎着阳光的岩壁，上面似乎是因为岩石剥落而形成了宽阔的石阶。在这里看起来，周围一草一木在阳光下充满了生机。
　　莱戈拉斯突然向后望去，一个披着灰色斗篷的老人身影出现在他们的来路上。
　　“萨茹曼？”吉姆利大吼，“莱戈拉斯！快拿弓箭，别给他说话的机会！先射再说！”
　　“嘿，你们不能这么对我！”来者隔得老远就听见了吉姆利的声音，急忙叫道。但是貌似已经来不及了。
　　精灵的绿色箭矢在即将射中他的时候突然带着火焰向上一拐，冲进了天空。
　　老人掀开兜帽，满脸崩溃地念道：“莱戈拉斯！虽然我现在不怕你的箭，你也不能这么暴力地……额？”
　　岩壁旁三个人满脸惊讶、同情加哀悼地看着他。阿拉贡指指天上，无比惋惜地说：
　　“见到你大难不死我们很高兴，不过你最好快跑。”
　　干豆腐头顶上方，密密麻麻的黑色魔法小箭如同暴雨一般落了下来……
　　两个小时以后，差点被鬼鬼祟祟的萨茹曼连累成马蜂窝，干豆腐欲哭无泪地解释了一遍自己是怎么和炎魔在深渊底下打到雪山顶端，再被巨鹰送去萝林的。
　　“我真不敢相信！你们居然认为我会摔死？！一个魔法师怎么会被摔死啊？！倒是莱戈拉斯，你什么时候学会用魔法箭的？那可不是附魔就能搞定的东西，如果没有为你的生命特质量身打造，就是触摸也会受伤，使用条件更是无比苛刻。”
　　吉姆利瞪大了眼睛，伸手去碰莱戈拉斯身后的箭筒――
　　“噢！”火光一闪，矮人缩回手吹着指头，“是真的！”
　　“所以附魔的武器哪有那么简单啊！”干豆腐摇着头。
　　阿拉贡若有所思地盯着自己的宝剑。
　　“现在你已经穿上白袍了，”莱戈拉斯打量着已经变得气宇轩昂的魔法师，从怀里掏出日记本，“或许有办法解决这个遗留问题？”
　　干豆腐开始翻起自己口袋，自信满满地嘟囔：“那是肯定……在哪里呢？我专门从萝林拿了一盒泥土，种子，昨天才找到法贡森林的树人们要了生命之泉的水……不用半天时间，这个淘气的孩子就能出来活蹦乱跳。”
　　你确定自己不是要种菜么？莱戈拉斯僵硬地看到那种子很明显是某种可食用藤类植物的。
　　当日记本君恢复意识的时候，只能模模糊糊地听到马蹄飞奔的声音。他感觉到自己被包裹在什么柔滑如水的织物中，星辰的光芒洒在身上，给他带来了新的力量。
　　哎？感觉？
　　日记本君被这惊悚的发现吓了一跳，随即觉察到一种久违的沉重感笼罩在灵魂上。曾经心念一转就能观察环境，如今即使想看，还得先睁开眼睛。
　　精灵柔和的声音在近旁响起：
　　“你已经醒了吗？”
　　混乱的感觉渐渐理顺，日记本君费力地睁开眼睛――自己新的身体被萝林的精灵斗篷裹着，紧抱在莱戈拉斯怀里。精灵正在策马飞奔，柔顺的长发在夜空中飘扬。
　　奇怪，怎么从自己视角看起来，显得有点不太对劲？
　　日记本君打量了一下自己身体，连差点在魔法交战中魂飞魄散都没让他如此崩溃。可现在，他身为黑魔王的强韧神经终于断裂了――
　　“啊啊――已经没事了，很安全的，不要哭了……”莱戈拉斯慌了神，本来干豆腐下午就抱怨什么灵魂有损伤之类的话让他提心吊胆，日记本君一醒来就哭要怎么办啊？
　　日记本君气急败坏地挣脱一只手，挥了下始终死死攥在手里的魔杖――一行荧绿的字迹出现在空中：
　　“混蛋！一个婴儿的身体除了哭还能干什么啊？！”
　　――――――
　　邪恶的小剧场：
　　幕后讨论――魔法师能不能被摔死。
　　参与讨论者：作者妖孽很熟悉的各位大魔法师……及相关人士。
　　日记本君：（不屑一顾）这是废话，小巫师入学第一个咒语就学的是漂浮咒。
　　斯内普：（扬眉）假使我的眼睛没有被泡在某个标本罐里的话，我确信，曾经两次见到某闻名遐迩的男孩在某举世无双的校长眼皮子底下差点摔死？
　　雷斯林：（语调轻柔地）羽落术的触媒是羽毛，为防万一要至少随身携带一根，并置于一秒内即可取得的地方。
　　卡萨斯：（头都没抬地忙着研究）我现在没空出门，所以这问题不在考虑范围。
　　茵蒂克丝（INDEX，来自魔法禁书目录）：我没有在存储于大脑里的十万三千本魔道书中发现任何相关记载……
　　郁子：（开扇子，发出哦呵呵呵的诡异笑声。）……
　　安倍晴明：（端茶，微笑）难道会有哪位同仁想试试？
　　麻仓叶王（或者说，好大人）：（冷酷地斜视）摔死？这样的弱者就去死吧。
　　甘道夫：（弱弱的）可我没摔死……
　　卡萨斯：（心不在焉的摇着试管）那可以再摔一次。
　　众人诡异地沉默。

　　31战前

　　令日记本君感到庆幸的是：这个身体生长速度并不太慢。至少次日东方露出一线金红色曙光的时候，他已经是五岁孩子的大小，魔力也基本恢复了。
　　“大概3天到5天之间，这个身体就会成长到你本来的年龄大小。”
　　干豆腐这个解释还能让日记本君满意，因此日记本君放弃了拔他胡子的打算，只抢了他一套白袍，用魔法变小来穿。
　　从莱戈拉斯口中，戒指君才知道弗罗多悄悄地和萨姆一起离开了队伍，拿着魔戒往厄运火山进发，而博罗米尔已经赶往自己国度。现在在干豆腐确认梅里和皮聘两个安全的呆在树人中间之后，余下这几人要尽快赶往埃多拉斯，说服希优顿（Thjoden）国王抵抗袭击。
　　“魔多的半兽人已经攻击到这里了？”日记本君问道。
　　“不，那是萨茹曼的大军。”一旁的阿拉贡说。
　　“标记是黑底白手的那些半兽人？”
　　“没错，”干豆腐憎恶地皱眉，“他竟敢像索伦那样为自己制造半兽人……”
　　日记本君向东方望了一眼，撇撇嘴，说：“要是他不制造大军以扩张自己的势力，那我还真会怀疑他的智商。”
　　阿拉贡汗了，已经习惯了日记本君“诡异”思路的莱戈拉斯相当镇定地问：
　　“你觉得以萨茹曼的智商还会干什么？”
　　“从他那既单调又白痴的魔法攻击手段来看，”日记本君拖长了音调用贵族懒洋洋的不屑语气说，“估计也就是做一个乌龟壳一样的堡垒，然后藏在里面，指挥手下出去扩张地盘。”哪像自己，当年还会领着手下打打游击搞搞恐怖活动之类……
　　“怎么听上去，和我小时候在爱隆那里玩的游戏一样……”阿拉贡悄悄自言自语。
　　“他的确这么干了……”更无语的是干豆腐，“萨茹曼把迷雾山脉南侧的艾辛格（Isengard）当做自己根据地，他的欧散克塔（Orthanc）四面都是光滑如镜的黑色硬岩，将近五百尺高。其实和乌龟壳也差不多。”
　　“那要怎么攻打得下来？”吉姆利听得纠结。
　　“有两个办法相对比较简单，我想试试。”日记本君阴笑着开始琢磨怎么找回自己被萨茹曼欺负的场子，但是因为这张脸还在5岁大小，所以看起来一点也不邪恶，反而很可爱。
　　“嗯，”莱戈拉斯故作思考状，“我想我猜得到其中一个。”
　　“到底是什么啊？！”吉姆利大叫，“不准打哑谜！”
　　“到时候你不就知道了。”阿拉贡耸肩，魔法师擅长的，不就是放火和灌水么？被日记本君视为目标了啊，阿拉贡想起路上倒霉的史麦戈和箭靶子半兽人，替萨茹曼在心里象征性同情了一下――
　　这孩子很记仇的，你自求多福吧。
　　黄金宫殿梅杜西（Meduseld）是埃多拉斯的首府。当这一行人赶到的时候，晨光已经十分明亮，金色的宏伟宫殿在阳光下耀耀生辉。日记本君打量了一下近在眼前的宫殿，对自己用了一个隐形咒。
　　难道还要这些身负重要使命的人们“带着一个孩子”出现在国王面前么？真弄出这样的会面，日记本君觉得两边的面子里子就都丢得不剩什么了。
　　干豆腐刚想出言批评日记本君的行为过于重视外在形象，莱戈拉斯就投过来一个非常郑重其事地要他闭嘴的眼神。日记本君在草地上的脚印走去旁边好几步之后，莱戈拉斯低声对干豆腐说：
　　“没搞清他的理由前不要说他，搞不好这孩子又会一个任性就出走了。”
　　阿拉贡也颇赞同地微微点头。
　　我什么都没听见，什么都没听见……日记本君极端郁闷地在心里重复着。
　　虽然希优顿国王的咨询大臣，有巧言（Wormtongue）这一称号的葛力马（Grnma）已经暗中投靠了萨茹曼，他还是没能用诽谤阻止希优顿国王接见这一行人。于是退而求其次地，他要求众人在宫殿门外交出武器――这一计策同样没能被好好落实。因为隐身在旁的日记本君一听到这要求，立即往同伴身上的刀剑弓箭丢了忽略咒。
　　而一直消沉在绝望阴影中的希优顿国王，自然是当场被干豆腐的魔力唤醒了斗志。他终于站起身，走到大殿门口仰望飘雨的天空。阵雨中雷声隐隐作响，但身后已经渐渐放晴，一线阳光透过云层落下，将雨丝和远方河流映得晶莹剔透。
　　“并不是一片黑暗啊，”国王喃喃地说，“……我还能做些什么来保卫这伊欧（Eorl）兴建的壮丽王国？”
　　“有很多事情要做，”干豆腐说，“现在一切还都来得及。”
　　于是当天出征的安排就这么确定了下来。阿拉贡替极不情愿露面的日记本君做了介绍，希优顿国王吃惊于这位魔法师的年龄之余，居然相当赞赏日记本君的勇气和能力。
　　“……连一个孩子都能战斗，我还有什么可说的呢？”
　　希优顿国王湛蓝的双眼中似乎又充满了力量，而莱戈拉斯死命按住快爆走的日记本君，防止他抬手就是一个钻心剜骨。

　　32前往圣盔谷

　　当天傍晚时分，大军已集结出发。莱戈拉斯抱着日记本君，而希优顿国王年轻的侄子伊欧墨（Jomer）带着不会骑马的吉姆利，阿拉贡策马和他们并肩同行。
　　希优顿国王在出发前请每个人都从宝库中挑选合身的铠甲。不过身为精灵，不习惯铠甲的莱戈拉斯仅仅在自己褐色的外袍上加了一件轻便的皮质肩甲，日记本君更是直接以身为魔法师的理由和干豆腐同样推辞掉了国王的好意。这会儿伊欧墨好奇地望着身穿白袍的日记本君，问道：
　　“Voldemort，你也是白袍法师么？”
　　已经对中土魔法师袍色规定了如指掌的日记本君瞥了他一眼，傲气地说：
　　“我和他们不一样。”
　　“能够上魔多的悬赏榜，我可不敢小看你啊。”伊欧墨笑着抛过来一个纸卷，莱戈拉斯顺手一抄，展开看时差点呛到――
　　“绝对优先追捕目标？你这是哪里拿来的？”
　　“不久前从一个半兽人队长身上搜出来的，”伊欧墨晃晃他湛金的长发，满不在乎地说，“我还没来得及把这个交给王上，葛力马就挑唆他把我关了起来，直到你们到来。要是王上知道这位魔法师如此了得，肯定会更高兴的。”
　　日记本君怨气冲天地揉了那团纸，料定这是戒指君给他找的麻烦。
　　他没猜错――戒指君如今把魔多当做自己游乐场。鉴于复出的索伦实际上也是一个灵魂而已，戒指君欺负起来很有感觉。当日记本君这边一行人赶去艾辛格时，索伦正在努力从戒指君手中抢夺魔云风暴的控制权。
　　“Voldemort！你到底想怎样，”索伦嘶嘶地咆哮，“我要教训洛汗国那些令人讨厌的虫子们，关你什么事？！”
　　天哪，米尔寇在上，索伦拿这个穿梭于魔力通道中的幽灵完全无可奈何，难道要自己炸了那些魔法仪器逼他出来？！
　　“可是我看见你这边很久没下雨了，”戒指君闲闲地声音从魔云控制核心中传出来，“考虑到你的领地可能会收成不好，先往魔多降一场雨更重要。”
　　索伦怒吼：“魔云只会落下火球！”
　　“那好啊，可以烧荒。”
　　索伦终于下定决心，拼着魔云枢纽不要，哪怕必须在中土使用维拉之力，他也得拉出这个Voldemort教训一通！
　　“嘭！”
　　低沉地巨大爆炸声从东方传来，一朵暗红黑色的烟云从魔多方向缓慢的翻滚着升起，远远看去，酷似霍比特人爱吃的那种蘑菇……在夕阳下，这景色尤为壮观。
　　干豆腐忧心忡忡地回头眺望东方，说：
　　“魔多的风暴……今天晚上可能会很危险……”
　　日记本君撇嘴，他觉察到戒指君在烟云中一闪而过的魔法痕迹，要是索伦还有余力来干扰这边，才是《真*天方夜谭》呢。谁叫索伦将自己大半力量都联接在魔戒上，平白便宜了戒指君。
　　当天晚上什么事都没有，次日一整天的行军也是相当顺利。直到夜幕即将来临，远方才奔来一个头盔脏污、盾牌裂成两半的骑士，带来了前线惨败，领主鄂肯布兰德（Erkenbrand）让军队退守圣盔谷（Helm's Deep）的战报。于是大军南下，在干豆腐的建议下驰援圣盔谷。而干豆腐飞快赶往前方，说是要处理另一个紧急任务。
　　夜色中，那个三面环山的深绿色峡谷远望去犹如深渊的裂口一般。道路逐渐变得崎岖不平，在树林中斜向上通往山中。队伍越是靠近，遇到零散的半兽人就越多――但是在骠骑来得及动手之前，这些家伙便拔腿就跑，根本追不上。
　　因为莱戈拉斯他们走在相当靠前的位置，日记本君第三次看着这些半兽人一个照面就仗着对崎岖陡峭的地形熟悉而溜之大吉，终于“精灵可忍，魔王不可忍”地爆发了，一个“标记敌方”的魔法大散射，然后扯着精灵手里那支箭附了个魔法上去。
　　“不用瞄准，射出去就行！”
　　标记类魔法在日记本君原来的世界纯属鸡肋，但是现在拿来欺负不能自己解除魔法的半兽人，那是相当合适。
　　莱戈拉斯放箭，那支箭脱弦就化成无数阴影，擦着地面飞窜离去，随即森林里四面八方一片重物滚下坡的声音。
　　“等等，等等――”莱戈拉斯看着日记本君又要来这么一次，连忙拦住，“你是不是把他们石化了？从这么陡的地方掉下去会砸伤自己人。”
　　“石化咒分散效果太有限了，是麻痹，没变硬……”
　　软的怎么会砸伤人？日记本君暗笑莱戈拉斯多虑了，可他还没说完，后面惊叫声传来――
　　“伊欧墨和吉姆利被两个半兽人砸下马了！”
　　莱戈拉斯默了，旁边阿拉贡望天。吉姆利在坡下大吼：
　　“哪个乱丢垃圾？！”

　　33大战开始

　　圣盔谷两旁的峭壁如高塔一般地矗立，背靠巨大的山脉，是个易守难攻的地方。大军连夜驻守到了圣盔之门（Helm's Gate）内的号角堡（Hornburg）中，然而听到消息的半兽人大军也随即追了过来。闪电中，刚刚撤入堡内的守军从外围高墙上望见下面一片暗黑色的身影，几乎占据了圣盔之门外每寸地面。
　　“多好的靶子啊。”日记本君赞叹着，坐在城墙边沿上打量着底下蚂蚁般密密麻麻的半兽人。他这举动让旁边莱戈拉斯神经都绷紧了，生怕他一个不小心掉下去。
　　日记本君抬手向漫天浓云中释放了一个魔法。终于开始对中土魔法有所领悟和重视的日记本君借鉴了这个体系，对自己的魔法做了一些修改。因此莱戈拉斯这次只见一道细微的闪电飞向云际，雨点随即浇了下来，却以城墙为分隔线，只落在半兽人大军头上。
　　与此同时，半兽人的箭雨也朝着号角堡而来，但是能射上城墙的寥寥无几，绝大多数都被坚固的岩石给阻挡了。
　　莱戈拉斯拿起自己弓箭，惊见全部箭矢都被日记本君逐一附魔过了。
　　额，看吧，得罪魔王是不明智的……要不是城里人类弓箭手根本不能发挥魔法箭的效果，日记本君会揪着希优顿国王要他交出所有弓箭手来次齐射。
　　变得粘稠的雨点严重干扰了半兽人的行动，当莱戈拉斯将星辰般闪亮的一箭射向敌军时，半兽人们只能看着雨中乍现的冰雹横扫阵前，先头部队突然在冰雹中僵立不动了。城墙上的守卫们在闪电掠过的瞬间无比惊讶地发现，那些站在最前的半兽人成了清一色冰雕部队。
　　随后，无数锐利无比的黑色小箭随雨点一齐落下，前军大乱，将近几百名半兽人被那些小箭扎成蜂窝一样倒地，又拦住了后面的脚步。
　　伊欧墨和阿拉贡站在不远处欣赏这百年难得一见的魔法奇观，吉姆利在旁边嘟嘟囔囔地抱怨没自己出手的余地。日记本君一开始就发话说不准其他人出城，既是免得群攻魔法不分敌我，也是要自己先玩过瘾。
　　第三支箭带着巨大的尖啸声，冲进敌阵之后砰的带着闪电爆炸开来，银色的电光瞬间几乎照亮了半个峡谷。被射中的那个头目肯定是炸得灰都不剩了，旁边几百号半兽人全部斜飞出去撞上旁边山壁。
　　仿佛是心有灵犀一般，半兽人们突然齐刷刷一个向后转，整齐的向后撤退，但是并没有走远。想必是在揣摩魔法弓箭的射程。
　　“为什么不射了？”日记本君转头问莱戈拉斯。
　　“已经太远了，”莱戈拉斯苦笑，“即使是精灵的弓箭也没办法射到五百米外。”
　　日记本君不满地说：“你要相信我！用那几支有蓝色荧光的。”
　　莱戈拉斯笑着开弓，获赠自萝林盖拉德丽尔女皇的白色长弓上一道蓝绿色光影迅闪而过，突然尾羽炸开一道光圈，箭矢随即加速，雨滴绕着箭杆飞速汇集旋转。等到了半兽人阵前已经是一支箭携带着后面龙卷般的莹亮水浪，从前锋直扫到后翼，硬生生在峡谷中间开出了一条宽阔无人地长路，连地面的石头都切得光滑利落。
　　“！”伊欧墨大声赞叹，“左右再各来一下，我们就不用在战后修路了！”
　　“哈？我说伊欧墨，洛汗国基础建设的预算没这么紧张吧？”阿拉贡挠头。
　　半兽人大军在短暂的撤退之后，又再次抬着撞城锤和梯子蜂拥而来，打算冒着魔法箭强攻。精灵敏锐的耳朵听到他们的口号之后，立马将日记本君从城墙上抱下来。
　　“你就不要待在他们看得见的地方激励敌人士气了，”莱戈拉斯显得特别纠结，“索伦的悬赏加上萨茹曼的悬赏，那些头脑简单的半兽人已经把你当做比圣盔谷还重要的目标了。”
　　天空开始放晴，隐约可见西方正在落下的月亮。半兽人源源不断地集结而来，即使莱戈拉斯继续射出魔法箭也无法吓阻他们。伊欧墨转身去组织自己军队守城，阿拉贡和吉姆利连忙跟去预备激烈的白刃战。日记本君望了望黑色潮水般一浪接一浪拍打着堡垒的半兽人大军，满腹挫败感地拖过一捆箭矢，开始附加最简单的魔法――变多和逐一自动瞄准。
　　“呐，莱戈拉斯，为什么他们还会没完没了地冲上来？”
　　“你没见过真正的战争吧，”莱戈拉斯气定神闲地迅速放箭，一支一支流星般带着各种魔法效果落进下面的黑色狂潮，“无论你有多么强大的魔法，也不能一个人抵挡住这个数量的敌军。”
　　“那是因为我还不够强。”日记本君气闷。
　　“即使是索伦也不可能单枪匹马战胜这个世界，强大到那样的程度是不可能的。”莱戈拉斯温和地说。
　　“只有强大的人才会被追随和重视。”日记本君一脸“你白痴吗”的表情瞪莱戈拉斯。
　　“你这句话，我可以理解为不想被忽略和抛弃么？”
　　莱戈拉斯转身拿箭，安慰地揉了揉日记本君的脑袋。
　　“我不会那么做的，以伊尔碧绿丝之名保证。”

　　34混乱的深夜

　　日记本君当场蹦了起来，大叫――
　　“莱戈拉斯！你……”
　　话到嘴边，却彻底没有底气了。
　　否认？抗议？叫骂？
　　他不知道应该做出什么反应。
　　该死的，居然说出“以伊尔碧绿丝之名”这种话，眼前这个精灵是认真的……那语气，可以确定既不是同情，也不是安慰……就只是单纯的……单纯的……保证站在自己旁边……
　　日记本君沿着墙角滑坐下去，将头埋到膝盖上，听到自己神经断裂的声音。
　　这世界疯了，他想。
　　“半兽人混进来了！”洛汗骑兵的惊叫声突然响起，“他们从溪水的渠道中钻了进来！”
　　莱戈拉斯立即拔出自己的银色小刀，当第一个半兽人冲上城墙时，精灵以一个极刁钻地姿势侧身从扑来的半兽人旁边擦过，一刀削下了那个丑陋的脑袋，然后流畅自然地飞起一脚，把尸首踢下城墙。
　　当他回头时，看见日记本君翻飞的白袍在微黄的月色下泛着朦胧的光晕，魔杖喷出一尺长的亮绿色光刃。这黑发红眸秀美无双的少年扁着嘴，泄愤般在半兽人中点点戳戳。被他光刃触及的半兽人眨眼间就成了石像，东倒西歪砸了一地。
　　斯莱特林贵族中流行过击剑这娱乐项目，身为级长，日记本君的技术自然不落人后。
　　“干得好！”莱戈拉斯松了一口气。
　　“要你管。盯着自己对手去。”
　　彻底习惯了日记本君别扭的表达方式，莱戈拉斯自动将这句话翻译为“我搞得定，你自己小心”，于是莱戈拉斯一面将日记本君的个性和猫咪做对比，一面干脆利落地挥刀。近战不是精灵的特长，可同样也不是弱项。
　　吉姆利大步冲上来的时候，外围城头上半兽人已经被解决干净。
　　“我们必须得堵住下面那个老鼠洞！半兽人真是无孔不入――”吉姆利大声抱怨着，突然看到地上一具半兽人石像，他俯身用斧柄敲了敲，乐了，“这石头不错！”
　　“我正打算把它们投下墙去砸死几个半兽人。”莱戈拉斯笑道。
　　于是这些石像被吉姆利指挥守军扛下去填了渠道。日记本君跳下台阶，衣袍飞扬地跟了上去，在石像被砸碎了塞满沟渠的时候，他往上补了几个加固咒，然后在堵死的大门上也加了几个。日记本君只有在用魔法重重保护的地方才有安全感。木料、石头和钢铁？那是不入眼的材料。
　　城外半兽人大军再次暂时后撤了，几人回到城头，互相比较战果。日记本君靠在墙上望着下面烧不尽杀不完黑压压一片的半兽人，不禁头疼。
　　自己的魔力也快见底了，他揣摩着，这场战斗，根本不知道什么时候能完……嗯？什么味道？
　　“轰！！！”
　　他们所在的外围城墙在轰鸣声中震动了一下，底下半兽人的号角声再次响起，伴着狂野的呼喊声，第二声爆炸随之而来。
　　一股淡淡的硫磺味在空气中弥漫。
　　“这些半兽人！”阿拉贡惊讶地叫道，“他们带来了欧散克塔的妖火！”
　　“见鬼，”日记本君瞪着下面沟渠方向的火焰和烟雾，在脑子里翻找半天才挖出遗忘已久的那个名词，“……是火药。”
　　在“麻瓜研究课”上（巫师界称呼不会魔法的普通人为麻瓜），日记本君见过火药。但是任何一个巫师都能用魔杖随时制造爆炸，所以几乎没人将它放在心上。此时此刻日记本君才真正意识到，只要能产生同样的作用，当一个巫师魔力消耗殆尽的时候，麻瓜的东西也好用。
　　我错了吗？
　　想到自己对麻瓜的憎恶和鄙视，以及领着几十号手下在欧洲这小块地方自称黑魔王，日记本君头一次反思，自己这些做法……莫非真的有点自以为是？
　　把英国所有巫师拉出来，估计都没有眼前半兽人大军一个零头……
　　“发什么呆啊，”莱戈拉斯一把抱起日记本君，跟着守军迅速撤下外围城墙，“别怕，我们肯定能战胜那些半兽人。”
　　日记本君沉默着抓着莱戈拉斯的衣袖。
　　和半兽人多次交战的洛汗骑兵们很清楚这东西的威力，在半兽人蜂拥而入之前，全部从谷中宽大的阶梯上退进坚硬的石壁围绕下的号角堡。
　　莱戈拉斯飞快跑进堡垒大门，将日记本君安置在一旁，举起长弓掩护其他人。
　　日记本君迟疑了很久之后，终于动手将魔杖抵在堡垒石壁上，开始一个接一个放出魔法庄园里常用的保护咒，直到自己魔力彻底消耗得一干二净。

　　35奇特的增援

　　“……我可不愿意像只鼠辈一样被困在这里，”希优顿国王遥望着窗外的山谷，“只要天一亮，我就要亲自策马出阵……阿拉贡，你愿意和我一起上战场吗？或许我们可以杀出一条血路来，或至少来上一场可歌可泣的战斗──希望到时还会有人活下来，记载我们的事迹。”
　　阿拉贡刚刚一点头，这高塔中的房间就被人猛地推开，日记本君握着魔杖一脸冷笑地站在门口。
　　“你最好别那么干！甘道夫带着增援赶来的时候不会想看见你们都跑出去送死。”
　　“增援？”希优顿国王摇摇头，“我们不能等了。”
　　“看看外面，国王，”日记本君用魔杖指指窗外，“以普通人的视力，应该能看到那些半兽人背后出现的巨大阴影。那里充满了来自森林的魔力，明天早上就能到达圣盔谷谷口。你所需要做的就是稍微推迟一下出击时间，和他们里应外合而已。”
　　施加在城堡上的保护魔法能自动侦测一定范围内的魔法分布，日记本君也是刚刚获得的讯息――甘道夫已经和那个阴影一起在往回赶了。
　　“这绝对是个好消息，”希优顿国王顿生斗志，他向远方眺望着，果然发现了从山脉上缓缓流泻下来的奇特阴影，“但那会是什么呢？”
　　“失礼了，”莱戈拉斯大步走进门堵住日记本君，对希优顿国王微微点头，“有个魔力耗尽的法师不肯好好休息，我得采取点强制措施。”他随即转向日记本君，威胁道：“你不想被我一箭钉在墙上吧？”
　　“我更不想莫名其妙的在梦里被半兽人杀掉。”
　　日记本君抗议着，但最后还是威胁有效地被精灵拽走。阿拉贡侧过脸偷笑，希优顿国王清了清嗓子，装作若无其事地继续说：
　　“通知下去，援军快到了，天亮出击。”
　　日记本君是被回旋在圣盔谷里巨大的号角声惊醒的。他对自己真的在莱戈拉斯旁边睡着了感到大惑不解，但是短暂的睡眠已经稍微补充了他的体力和魔力。
　　“恢复了多少？”莱戈拉斯一面往自己镶嵌着金色孔雀的箭筒里装箭，一面问道。
　　“大约三成。”日记本君同时发现自己又长高了点，立即挥魔杖修改身上的白袍。说来剥削干豆腐的白袍还真合算，他的白袍是萝林精灵做的，附加任何魔法都很方便。
　　“那就一起冲出去吧。”
　　洛汗国骑兵呼喊着，追随他们全副武装的国王冲出了倒塌的大门。金色的晨光下，他们的长枪闪闪发亮，势不可挡。阿拉贡和伊欧墨一左一右紧跟着希优顿国王，不想骑马的吉姆利带着另一队人马回去谷中营救那些被半兽人困在洞穴中的人们。半兽人一改昨晚凶猛狂暴的士气，在洛汗骑兵面前溃不成军，四散奔逃。
　　“这也未免太容易了……”日记本君用魔法扫射着沿路撞到莱戈拉斯马前的半兽人，对这战况感到非常意外――但是很快他就明白了。
　　大部队根本没冲多远，就在圣盔之门外的圣盔渠（Helm's Dike）停了下来。眼前的景象和他们来时已经完全不同了。本来这里应该是整块坡地上的草原，现在阳光下却出现了一片枝叶茂密、盘根错节的密林。进退两难的半兽人夹在骑兵和树林间没头苍蝇似的乱窜，似乎这树林也是他们的敌人一般。
　　一位白袍骑士突然出现在山坡上，领着众多手握钢剑的步兵向他们赶来。其中一位带着红色盾牌，高大强悍的战士举起手中黑色号角，圣盔谷中再次被巨大的冲锋号声充满。
　　“鄂肯布兰德（Erkenbrand）！”骑兵们欢呼着，“鄂肯布兰德领主！！”
　　“白骑士甘道夫！”阿拉贡几乎从马背上跳了起来，“真不可思议！”
　　“米斯兰达（Mithrandir，甘道夫的精灵语名字）！”莱戈拉斯笑道，“天哪，这真是华丽的出场！”
　　的确，就连希优顿国王也没料到居然是这样的增援。半兽人在这样的夹击下全军覆没，连一个逃出去给自己主子送信的都没有。
　　“米斯兰达？”日记本君愣了一下才反应过来，莱戈拉斯不会当着洛汗国大军的面叫甘道夫的外号“干豆腐”，那么米斯兰达就也是这魔法师的名字。
　　“怎么了？”
　　日记本君脱口而出：“凭什么你就好好叫他的名字。”
　　“自然是要叫名字了，怎么了？”莱戈拉斯莫名地问道，然后恍然大悟，“可是你没有告诉我你的精灵语名字，Voldemort是你给自己的封号啊？”

　　36向艾辛格进发

　　本来日记本君只是有点怨念有点不服干豆腐，听到莱戈拉斯这么说，满腔黑烟就直接灌到了名字上。
　　对，反正自己已经有完整的灵魂了，干嘛要和主体用一个名字？！
　　吉姆利欢呼雀跃地跑来跟大家会合，他的头盔不见了，脑袋上胡乱包着一块纱布，但是整个人看起来精神十足。
　　“人类真是难以理解！圣盔谷下面那样壮丽的洞窟大厅，居然就简单的叫它们洞穴！那样的地方只拿来做战时躲藏、储存补给品的场所！喂！你们在听吗？我能看到那样的地方真是太幸运了……”
　　“行了，”日记本君没好气地打断他，“靠近点儿。”
　　“啊？”矮人愣了下，“我说太快了？”
　　日记本君窝在莱戈拉斯怀里，往他头上甩了个愈合咒，再给他砍得缺了口的斧头丢一个“恢复如初”。矮人这才想起来自己还没和阿拉贡比较战果，立即又拉着阿拉贡数起他砍了几个半兽人。
　　非常格兰芬多（Gryffindor）……日记本君撇嘴，然后怨念地说：
　　“莱戈拉斯，我没有精灵语的名字！我要现找一个。”
　　“这可不行啊，”正好走到旁边的干豆腐笑道，“魔法师的名字要和自身有契约才能使用，不是随便找一个都可以的。要不等晚上星辰升起，你向伊尔碧绿丝要一个属于自己的精灵语名字吧。”
　　“向伊尔碧绿丝？你开玩笑地吧？”在日记本君眼里，不存在于面前的诸神和已经挂了千年的斯莱特林可以画等号。
　　“咳，这个魔法……”干豆腐伸手在长袍口袋里掏啊掏，找出一本皱巴巴的笔记，“……找到了，你看吧。”
　　日记本君看了看那皱了吧唧卷角翻边和抹布似的，还沾有可疑污渍的本子，突然觉得自己附身的那个本子在莱戈拉斯手里，真是天赐恩宠，神佑好运……
　　实际上这个魔法本质上并不是找个名字，而是一个魔法师身份确认用的神示。日记本君从干豆腐充满艺术感的笔迹中找到的描述是：
　　此魔法将获得一个与灵魂印记契合的名字，通常可能以昆雅语、凯萨德语（Khuzdul，矮人的本族语言）或通用语出现，根据施法者种族而定。另外还将获得一个种族确认符号，一个直属神祗（创造该种族的神祗，或魔法师本人从属神祗）的标记。如果你因魔法事故忘了自己是谁，但还有施法能力，本魔法将帮助你得到一个身份。
　　日记本君看到最后一句，不禁挂上了黑线。
　　这个世界的魔法师还真顽强啊，要是在自己的世界里，这样的魔法事故就去圣芒戈魔法伤病医院订终生病房吧。
　　不过试试也无妨，可以看到传说中梅林的标记也不错。日记本君想着，看了一眼不远处的矮人――如果出现的名字是矮人语的，他就一定要翻词典给自己另找。
　　由于干豆腐提议同萨茹曼会谈得到了多数人支持（日记本君：“会谈？可以，让我先好好教育他一顿！”），希优顿国王准备带着伊欧墨和一小队禁卫军同行。连夜作战之后，他们趁现在抓紧时间休息了一下，在当天傍晚再次踏上通向艾辛格的道路。圣盔渠外新出现的树林给他们让出了一条通道，日记本君打量了一下这些不寻常的树木，终于叹了口气。
　　“怎么了？”莱戈拉斯问道。
　　“中土到底有多少奇特的种族？霍比特人和半兽人之外，这次是树人么？”
　　“如果你是指有智慧的种族，”干豆腐笑着答道，“还有巨鹰和龙。不过龙已经很久没出现过了。”
　　在他们离开这片树林的时候，看到了最奇特的景象：三个至少十二尺高的粗壮身影从林中出现，树木一样坚韧的身体上面披著灰色或褐色的衣物。这些生物有苔藓一样灰绿色的胡子，呼喊的声音如同号角般清澈悦耳。另一些同样的生物从北方飞快的靠近，走路的姿态如同苍鹭一样优雅。
　　“这些是树牧人。”干豆腐给吃惊的希优顿国王解释着。
　　太阳已经落下，但西方的天空还充满火红色的云，东方则是天际一片阴影。从东边那些翻滚的暗云中持续传出微弱的魔法波动，估计戒指君还在不慌不忙的给索伦找麻烦。但既然连这里都能感觉到，魔多周围一定还在持续着魔法的暴风。
　　日记本君扯了一张羊皮纸，开始准备那个魔法。手指上一滴血落在已经充满银光的纸上后，羊皮纸上的辉光突然一暗，一道细细的银色星光从天际射来，仿佛银线一般将羊皮纸和暮色中第一颗耀眼的星辰连接了起来。不管他们怎么向前策马奔走，那银光都柔软地缠绕着日记本君手里的纸。
　　“有反应了呀。”莱戈拉斯开心的说。

　　37成为精灵？

　　羊皮纸漂浮在日记本君指间，上面开始闪耀起金色的光焰。
　　第一个符号被光焰灼烧在纸上，但并非深棕色的焦痕，而是银色的星星，泛着彩虹一般的光晕，好似天空中真的星辰被摘了下来安放到纸上。
　　干豆腐凑过来看着，赞叹道：
　　“这个是一如的标记，也就是创造神伊路瓦塔。你是直属于他的魔法师啊，还记不记得自己是哪个班的？”
　　直属术士5人魔法小班……你们不是早就满员了？日记本君有点意外的看着纸上的星辰。
　　“我还以为会是梅林的符号。”他说。
　　然后光焰转为浅蓝色，在纸上慢悠悠晃动，轻轻旋转，落下第二个符号――柔柔发光的银蓝色眼睛。
　　“银色？这怎么还是神祗的标记啊？”干豆腐连忙翻笔记。
　　“是哪一个的标记？”日记本君问道。
　　“我看看……曼威（Manw&euml;）是飞鸟，乌欧牟（Ulmo）是贝壳，奥力（Aul&euml;）是斧头，瓦尔妲（Varda）是眼睛，雅凡娜（Yavanna）是树木……”
　　“瓦尔妲？”没从精灵的文书中见过这名字啊，日记本君挑眉。
　　“就是星辰之后伊尔碧绿丝。”莱戈拉斯解释道。
　　阿拉贡和伊欧墨现在也纵马跑了过来，连坐在阿拉贡后面的吉姆利都伸着脑袋来看。干豆腐纳闷地抓着脑袋说：“一般不可能同时出现两个神祗的标记啊……”
　　但他话音未落，羊皮纸上两个标记同时流淌出一条极细的银线，在两者之间偏下的地方纠结到了一起，渐渐编织出一片荧荧泛光的绿叶。
　　“种族标记出来了，是精灵。”干豆腐研究着这奇特的形成办法――就像两个神祗经过讨论，终于认定了种族划分一般。种族标记就那几个，除了绿叶代表的精灵外，还有宝剑代表的人类和拱门代表的矮人――其他种族几乎都没有成为魔法师的可能，用不到这个魔法。
　　不过……从没见过有这样决定种族划分的，难道中间出过什么问题吗？想到屡次魔法探测，本本中的灵魂都是受损状态，干豆腐有点心疼了。
　　啥米？精灵？日记本君难以置信地死盯着那片绿叶，出错了吧？！
　　“我确定没错。”听见日记本君喃喃自语的莱戈拉斯笑道。
　　最后光焰转为艳丽的红色，在羊皮纸靠下方的地方画出亮晶晶的浅紫色弧形文字。
　　艾卡洛（alcarllo）
　　（图片见下方）
　　光焰在文字完成后顿时全部黯淡，日记本君一把扯住莱戈拉斯的衣袖――
　　“这是什么？我看不懂。”
　　“这是古精灵语，也就是昆雅语，”才反应过来可怜的日记本君光是学习普通精灵语就够呛了，莱戈拉斯安慰地说，“昆雅语的元音标记在前一位上，这个名字读作艾卡洛，意思是来自于光辉荣耀。”
　　“要是按照我以前的称号，不应该是来自黑暗吗？”日记本君追问。难道他黑魔王的头衔就不被列入参照？
　　“啊，这个……”干豆腐开始苦恼了，“这个名字按魔法原理来说可是神祗亲自定下的，从来没有哪个魔法师说不喜欢啊……”
　　“而且昆雅语的来自黑暗，是morniello，没这个好听。”莱戈拉斯好笑的说。
　　日记本君点点头表示接受。突然羊皮纸上最后一点光晕一闪，瞬间一种奇特的脱离和自由的感觉在心底泛起。
　　发生什么了？这分明是某种魔法联系脱落的感觉。
　　日记本君――现在应该是艾卡洛殿了――闭上眼睛努力翻找，终于震惊地发现自己是和其他魂片的灵魂本源彻底分离，作为中土的精灵存在了。
　　好吧，其实他还是不知道自己算不算精灵，但从灵魂到身体都已经改造成这样，又有魔法为证，那就姑且当做是了吧。
　　“艾卡洛，这名字不错――”干豆腐兴奋地翻着笔记，“你可以试试将这个名字再签一次施法者认定，就是首次成为魔法师的时候，将自己和整个世界的魔法元素建立联系那一步。这也是中土魔法师换名字之后必备的一个魔法。”
　　艾卡洛殿依言接过笔记，用魔杖点着羊皮纸上的名字照着念了一串咒语。羊皮纸上的名字冒起火焰，烧成了镂空的样子。而四周浮现了萤火虫一般的星点，微风旋转着吹过，所有人都精神一振，仿佛被清泉冲洗过了一样清爽舒适。
　　艾卡洛殿终于感觉到了环境中满溢的魔力，自己放出的力量也被整个世界包容和回应。就像原先会游泳的人此刻吃了鳃囊草，长出了鱼鳃，置身黑湖湖底一样的自由。
　　“萨茹曼，”他笑得特别开心，“这回我可要给你点颜色看看了。”
　　旁人面面相觑，干豆腐咳嗽一声，提醒道：
　　“那个，我们真的只是去会谈的。”
　　“我知道你们是去会谈的，”艾卡洛殿毫不在意地说，“我是去找回场子的。”
　　“其实……”干豆腐面有难色的指指远处山谷中大片烟雾，在月光下，蒸汽和浓烟化成了一道扭卷着银色和黑色的巨柱伸向天空，“其实你根本用不着那么干，萨茹曼已经很惨了……”

　　38-39

　　38倒霉的萨茹曼。所谓落井要下石……
　　那天后半夜，这一小队人马在莫名干涸的艾辛河（Isen）旁扎营休息。将近凌晨时分，众人被一些响动惊醒，发现众多高大的阴影正快速移动着通过，遮挡了仅有的几点星光。目力所及之处都是这些生物，他们发出微弱含糊的叹息低语，朝着北方离开。
　　“不要动，”干豆腐貌似很高兴地说，“他们会过去的，用不着拔剑，不是敌人。”
　　艾辛河的水随后又汩汩而来，带着一丝微弱而奇怪的味道重新覆盖了河床。
　　山谷――河水――大片蒸汽和烟雾……日记本君叹气，怎么就被这些生物抢先一步，给萨茹曼玩了一个水淹七军呢？
　　那我是不是应该放火？他揣摩着。
　　天亮以后，不知哪里飘来的雾气弥漫在四周。众人继续前进，渐渐进入谷地。这里四处一片荒凉，道路两旁的山坡上被砍得就剩荆棘和树桩。再靠近艾辛格一点时，路面就铺上了平整的石头，日记本君望见一根黑色的石柱立在前方，上面刻着一个白色的手掌。
　　“快到了吧？”他问道。
　　“快到大门了，”干豆腐说，“但是大门距离巫师谷中间的欧散克塔还有至少800米。”
　　“他倒是找了个不错的鱼缸来住。”日记本君冷笑。这里已经四处都是水迹了，看来大水没退下去多久啊。
　　两道铁制大门像是被人当废纸揉过一样丢在路边，四处散布着瓦砾和碎石。门内根据遗迹形状推测，很可能是原本做好高而阔的隧道，却被更加体积庞大的存在在里面一气横冲直撞毁了穹顶和绝大多数墙壁。两旁的山岩上布满了坑洞裂纹，这让日记本君怀疑这里是否被魔法冰雹狠狠砸了个几轮。
　　而这原本是隧道的地方，后面内墙里积满了水，漂浮着许多木片、箱子、桶子、半个书桌、断腿的凳子、立柜……
　　“这太过分了！”日记本君抗议道。
　　“额？你……”
　　“萨茹曼的魔法典籍啊！珍贵的魔药和材料啊！怎么能这样呢？！要也等我找完了再搞这种破坏啊！太浪费了！黄金秘银不会被水泡坏，可卷轴和魔药会啊，”日记本君一脸苦闷地嘀咕，“哪个败家子干出这种事啊！”当年自己在学校里秘密建立食死徒班底的时候，什么东西都缺啊。就算是部下中那些贵族子弟，也得成年了才有权支配家里的财产，那点零花钱哪里够用的说啊。
　　“我觉得，你可能会和我老爸有共同语言。”莱戈拉斯忍俊不禁地说。
　　“噢，但是萨茹曼在里面听见你这样说，可能会吐血的。”破碎的大门里侧，一个悠闲地抽着烟斗，身披精灵斗篷的矮小身影说。他随即跳下瓦砾，一本正经地转向希优顿国王：
　　“欢迎大人们来到艾辛格！”
　　还躺在瓦砾上的另一个半身人也打着呵欠，从一堆锅碗瓢盆旁爬了起来，站到同伴旁边：“如果萨茹曼目前不是正和巧言被困在里面，我想他一定会前来欢迎诸位这么尊贵的客人。”
　　“但是他太忙了，”前一个笑道，“所以接管艾辛格的树胡提醒我们一定要好好欢迎洛汗的国王。”
　　“啊哈！”吉姆利高叫道，“那我们呢？你们这两个家伙，害我们从草原到森林，跑了多少路去救你们，而现在你们居然在这里大吃大喝――而且还抽烟！抽烟！――我说，这烟草哪里来的？！”
　　“我更想知道他们的酒哪里来的。”莱戈拉斯添乱。
　　没错，眼前这两个就是跑进法贡森林里的梅里和皮聘。他们跟着因为萨茹曼滥砍滥伐而愤怒的树人大军先一步抵达了这里。日记本君听着他们主动讲出来的经历不由得冷汗直冒，中土这是个什么地方啊，砍树烧劈柴多点都会被树人砸墙灌水地追杀……
　　再想起之前莫瑞亚矿坑挖深了挖出炎魔来的记录，日记本君终于意识到，提升实力永远是他的第一要务――在中土即使只是立志做一个有研究精神的魔法师，也得为了实验材料和莫名其妙的东西干架。
　　不过，在考虑那些问题之前嘛，还有一个小事要处理……
　　“梅里，”日记本君问道，“你确定萨茹曼还在中间那个高塔里？”
　　“毫无疑问，”梅里大笑着，“今天早上巧言被树胡押着飘过水面，萨茹曼拉他进塔里去的。”
　　“很好，”日记本君一把拉住旁边莱戈拉斯，“我看见你箭筒里还剩一支我做的魔法箭，那个挺合适打窗口射进去。”
　　莱戈拉斯愣了愣，挂着一副“反正倒霉的不是我”和“哄本本高兴，还可以看热闹”地戏谑表情，伸手摸出那支折角的泛着灰色磷光的箭，准准的射进远处黑色高塔的窗口里。
　　――――――
　　39夺魂咒大比拼。小样的还怕了你不成？
　　干豆腐和希优顿国王当下去找树人们处理后续问题，而曾经的队友们开心地坐到一起聊天吃东西。东奔西跑了这么久之后，每个人都有很多故事要说。
　　不适应这气氛的日记本君叼着一大块抹了果酱的面包，在曾经是隧道的地方附近开始搜查，把那些藏在角落里的金币秘银宝石什么的，都淘到自己空间无限大的本子里装着。从他离开这本子起，就发觉一些魂器特有功能还能用――比如记录、放置物品。所以这个本子还是被好好地带着了。
　　好想洗劫了欧散克塔……日记本君望着黑色的高塔纠结着。
　　就凭自己剥削干豆腐那点课本和笔记，怎么够提升实力的说啊！何况干豆腐在课本和笔记本上写的都是“小班”字样……
　　下午的阳光下，山谷中的积水已经消退了很多，布满黑色洞穴的地面一片泥泞，到处都是东倒西歪的柱子和残骸。整个谷地看起来就像一个巨大的破碗，碗底还有七零八落的水洼。遍地狼籍中，只有中心地段黑色的高塔看起来似乎依然完好，只有塔底附近出现了几个小裂缝和碎片。
　　众人向欧散克塔唯一的大门走去，这个大门离地相当高，上面有一扇紧闭的窗户，俯瞰著一座被铁条所封闭的阳台。门外和塔身一样用黑色岩石雕凿出来的宽大石阶也几乎没有什么伤痕，日记本君俯身看了看，认出来是附魔的黑曜石。
　　整个高塔全是这种材料？日记本君仰望，突然很想踹走萨茹曼霸占此地。
　　他走到干豆腐旁边问：
　　“要进去，还是叫他出来？”
　　进去吧进去吧，进去我就先“失手”宰了那个萨茹曼，在塔顶挂起黑魔标记……
　　“噢不，”干豆腐似乎吃了一惊，“我想明智的做法是留在外面，欧散克这里充满了魔法……唔，不管怎么说，先敲敲门吧。”
　　希优顿国王，吉姆利，阿拉贡，莱戈拉斯几个都站在近旁，洛汗的骑兵们紧紧围着台阶。日记本君听到两个霍比特人小声说：
　　“不知道这次看不看得见烟火。”
　　“甘道夫在来的路上就说过了，要小心萨茹曼的声音――这是说他们会比试K歌吗？”
　　“有可能，我想我们得准备一下耳塞。虽然不知道萨茹曼怎样，但是甘道夫可真的不怎样。幸好我们有莱戈拉斯在。”
　　干豆腐装没听见，他举起手杖敲打大门，叫道：
　　“萨茹曼！萨茹曼快出来！”
　　等了半天，上面的窗户才打开，有人在里面怒气冲冲地叫道：
　　“谁？想干嘛？”
　　希优顿国王吃了一惊。“这不是巧言吗？”他疑惑的说。
　　不等干豆腐开口，日记本君就用拉长了的贵族挑衅常用声调说：
　　“哎呀，萨茹曼呢？该不会是早上射飞的箭误中他的喉咙，说不出来话了吧？”
　　“你――Voldemort？！”巧言在窗子里发出一声惊呼，“甘道夫和Voldemort？！”
　　阳台上随即出现了一个须发全白，披着厚重斗篷的老人。那斗篷的颜色在阳光下不断地变幻，缠绕着魔法的气息。
　　“怎么？”他的声音充满了悦耳的磁性，“你们为什么要打扰我的休息？”
　　他一开口，便有魔法的力量流动在空中。日记本君冷笑着眯起眼睛，在普通人听起来，只会觉得他低沉优美的声音如同音乐般动人，每字每句都是真理――但日记本君对这效果再熟悉不过，这不就是夺魂咒么？
　　“从你偷袭我休息到现在也已经很够了，”日记本君截断萨茹曼的魔法，自己也照葫芦画瓢玩起这一招，“你难道不觉得应该好好地向我道歉么？”
　　萨茹曼似乎被什么东西正面击中，身子晃了晃，向后退了好几步。
　　台阶周围的人一片窃窃私语，带着鄙夷的眼光望向萨茹曼。魅惑人心的法术头一次被“以彼之道还施彼身”，萨茹曼欲哭无泪。
　　“年轻人，”萨茹曼压抑着怒火，勉力用大提琴般悦耳的声音温和地说，“你不知道你在干什么，没有神祗的属意，任何人都不能将天赋之外的魔法带到中土。――Voldemort不是你的名字吧？”
　　“想必你用这个名字来回诅咒我很多次了吧？实在令人遗憾，”日记本君几乎要大笑出声，“可惜那只是一个封号而已，不过，或许你的名字是自己的？”
　　“咳咳……”见日记本君真要下咒，干豆腐连忙插进来，“我们是来谈正事的……”
　　日记本扁着嘴让干豆腐去交涉，自己往莱戈拉斯旁边靠了靠，却听见精灵用轻快的声音耳语道：
　　“要诅咒的话，用库路耐尔（Curunír）这名字试试。”
　　“萨茹曼的精灵语名字？”
　　日记本君突然想起他获得精灵语名字的那个魔法――精灵语的名字，是以古语，也就是昆雅语的形式出现的。
　　“库路耐尔（Curunír）转换为昆雅语是什么？”
　　“库路牟（Curumo）。”
　　“就是这个！”

　　40-41

　　40欧散克易主。日记本君明抢。
　　不再理会萨茹曼和干豆腐、希优顿国王之间的唇枪舌剑，日记本君使出一个探测魔法，目标：方圆800米内全部标记在库路牟（Curumo）这名字之下的物品。
　　这是一个很小的魔法，一般在他自己世界里是用来找东西的。不过眼下，这只是一个试探性质的开端。
　　不过这魔法实在太小太不起眼，另外两个魔法师又正忙着用中土版语音摄魂咒火拼，抢夺对象是围观者人气――因此都没注意他。
　　回馈的魔法讯息中，欧散克塔赫然在列。
　　只有没用的法师，没有没用的魔咒。日记本君这样在心里碎碎念着，开始第二个魔咒：魔法庄园的魔法契约阵检修咒。同样是很小的魔咒，不过在确定了名字之后，欧散克塔的整个魔法轴心展示在日记本君脑海中。
　　中土的魔法师人数实在太少了，居住点又都相隔很远，估计他们怎么也想不到，给自己法师塔的操作系统设防火墙其实是很有必要的。要是在日记本君原先的世界里，未经主人认定，外人可没办法对别人东西施展这类咒语……嘛，反正现在说什么都晚了。
　　更夸张的是，欧散克塔的核心用户在魔法设置中……是默认入住……
　　日记本君辶恕
　　以前那些西方诸侯住户咱就不说了，毕竟人家不会魔法。可你萨茹曼居然住进去都不关注一下这古老的设定，连那些自动运作的保护魔法都没维护保养一下……
　　这不就等于是白送么？
　　干豆腐吵吵发现萨茹曼既不出来也不认输放手，摆明一副有欧散克塔这乌龟壳你能奈我何的样子，只能疲倦地劝说：
　　“如果你真的了解我，就会知道其实我并不想要杀死你，也不想要伤害你，只有我才能够保护你。我给你最后一次机会，如果你愿意的话，你可以自由地离开欧散克。”
　　“听起来真像是灰袍甘道夫的说法：那么包容、那么体贴。”萨茹曼轻蔑的说，“你那自由的条件可不低呐。别傻了！如果你想要把握机会对付我，还是等你清醒一点之后再来吧！”
　　萨茹曼要转身离开阳台，干豆腐纠结地说：“别这样！你明知道你想要做的事情，就连你的老师也不会赞同……你不能逼我采取最后手段……”
　　“你能怎么样？”
　　干豆腐摇摇头，“那就没什么办法了，”他似乎想通了，坚定地说，“你现在什么颜色都不是了，我在此剥夺你巫师的身份和参与议会的资格！萨茹曼，你的手杖将断折！”
　　咔的一声，萨茹曼手里的拐杖断成两截，落了下来。就在萨茹曼倒退着跌回去的时候，塔上窗口丢下来一个沉重的黑色水晶球，狠狠砸在干豆腐脚旁，将地面黑曜石都砸凹了一个坑。皮聘赶去台阶上堵截那颗完好无损的水晶球，而日记本君叨咕半天的魔咒总算要结束了，他头都没抬地挥了一下魔杖。
　　突然大地颤动了一下，一圈散发着灰色光晕的暗紫色魔纹从塔基开始如同藤蔓一般缠绕浮现，沿途编织到每个人脚下，向远方和黑色的高塔上延展开来。
　　萨茹曼连滚带爬冲出阳台，惊恐万状地怒吼：“甘道夫！你干了什么？！”
　　“我什么都没干，”干豆腐特无辜地说，“我还没那个能耐对这古老的高塔施咒。”
　　众人目光转向日记本君，日记本君以加倍无辜的神情耸肩：“我也没那个能耐诅咒一座高塔。”
　　我只是把欧散克塔的系统管理用户名从默认替换成艾卡洛，并锁定。日记本君暗笑。
　　莱戈拉斯看着眉眼弯弯心满意足的小蛇，貌似同情地瞄了在阳台上跳脚的萨茹曼一眼。
　　环绕欧散克塔的淡淡魔力开始被另一种气息所代替，众人原先感觉到的那种狂暴压抑的氛围渐渐转为夜空般宁静深沉的平和，塔面轻微的损坏之处在魔法光芒中迅速修补还原。
　　“快看哪！”梅里高叫着指向塔顶。
　　魔纹编织到高塔顶端，在正面塔尖下交汇变色，很快的，两支交叉的绿藤图案出现在镜面般的黑曜石外墙上，其上是一条盘曲吐信的银蛇标志。
　　“你就是说你什么都没干，我也不信。”阿拉贡嘀咕着，瞥了一眼日记本君。
　　整个谷地中七零八落的石柱深坑积水被扩展开来的魔法光晕扫过，在星星点点的光芒中消失。绿色的植物飞快抽枝发芽，两旁山脉中的泉水向着谷底流泻下来，弯弯绕绕地穿过大半草地，汇集成一个美丽的湖泊。微风吹拂，谷中重现了多少年前奇花异果、生机勃勃的景致，清新的空气中充满了甜美的味道，立即让人精神为之一振。
　　在萨茹曼的暴跳伴奏中，日记本君转身向在场众人，以一派悠闲温文的贵族气势介绍说：
　　“欢迎各位见证此地正式成为我的私人领土，当然，对于不愿意立即离开的客人，我会保证他们享有最舒适的接待。”
　　众人仰望阳台上的萨茹曼，只见两条藤条从旁窜出来把他堵上嘴拽了进去。
　　――――――
　　41真知晶球。萨茹曼的霉运还在继续。
　　本来干豆腐是想拜托树人盯紧萨茹曼的，不过如今看来，萨茹曼除了站在窗口看风景外，什么都别想干了。
　　至于被巧言泄愤似的砸下来的那晶球？已经占了一座高塔，附加一块私人领土的日记本君很大方的撇给了干豆腐去收拾。在日记本君眼里，那种一看就是附加通讯功能的晶球很容易造成麻烦，也没什么了不起的作用。
　　不过，要是日记本君早些知道这通讯功能可以直达魔多，估计就没这么大方了。
　　除了萨茹曼，众人还有很多事情要处理，所以他们又很快的启程往回赶，直到半夜才在艾辛河旁扎营休息。日记本君靠着一株枝繁叶茂挂满花苞的山楂树，裹着精灵斗篷睡得十分舒服。
　　有些人你欺负他一次，比欺负别人十次都爽呐……日记本君在睡梦里偷笑偷笑地，呢喃着翻了个身。要是有人能听到他说了什么的话，那内容大约是：难怪都喜欢讨伐魔王……原来……感觉很不赖……
　　今天实在很有趣……旁边莱戈拉斯也是挂着有点恶质的微笑。
　　吉姆利和阿拉贡对视一眼，不约而同地薅了薅自己用来铺床的干燥蕨类，都离这两个远点睡。
　　“啊――”
　　久违的夜半惊魂重现江湖了。日记本君几乎在同时就抓着魔杖跳了起来，一个大范围探测魔法当场扔了出去，只差没抓住旁边莱戈拉斯幻影移形先。
　　“出什么事了？”吉姆利提着战斧大叫。
　　火堆旁，皮聘双目圆睁，一动不动地倒在地上，旁边是那颗黑色的水晶球。干豆腐急忙用斗篷将水晶球遮了起来，俯身检查这个倒霉的霍比特人的情况。
　　日记本君皱着眉走近，看着干豆腐勉力梳理落在皮聘身上的黑魔法影响。这个霍比特人终于动了动，飞快地坐了起来。
　　“这不是给你的，萨茹曼！”他用尖利的声音大叫，“我会马上派人去拿。你明白吗？明白吗？”
　　“这种传话法可是闻所未闻，”日记本君打量了一下情形，笑道，“他私自使用了那个水晶球？”
　　“他的确干了件傻事，”干豆腐温和地说，“皮聘，快醒过来！”
　　日记本君砸了一个镇定咒上去，皮聘终于抓着干豆腐回过神。
　　“告诉我你到底做了些什么，”干豆腐问道，然后又转向日记本君，“刚才的魔法似乎很有效，麻烦你再给他一个。”
　　“看他现在这样子，估计是说不清楚。”日记本君魔杖一挥，一片光幕在上方出现，“皮聘，你回忆一下刚才的事情就行了。”
　　皮聘闭上眼睛开始想，而光幕上出现了一个放大的黑色水晶球，映出雄伟的堡垒和闪烁的星点，随后一片阴影笼罩了这景象，水晶球中出现了一个有竖直瞳孔的暗红色眼球。
　　微弱但是清晰的声音从这景象里传出来，起先说话的人声音低沉冷酷：
　　“你回来了？为什么这么久没有向我回报？”
　　停了一会儿，周围光焰愈加黑暗，那个声音又说：“你是谁？”
　　皮聘颤抖的声音从光幕中传来：“我是霍比特人。”
　　日记本君摇着头，看着光幕中水晶球后的暗色魔法漩涡。低沉冷酷的声音哈哈大笑，提高了音调：“等等！我们不久之后会再见的，告诉萨茹曼这不是给他的，我会派人立刻过来拿。你明白吗？就这样告诉他！”
　　光幕片片碎落，化成光点消失。日记本君掰着指头数他发现的类似魔法和魔法效果：“远距定位、探查、魔力通讯、魔力通道、威压、魂魄出窍（摄魂咒）、半吊子摄神取念……皮聘，你真命大，这样一通折腾下来居然还没透露什么重要情报出去。或者说索伦太心急没当场审问你？”
　　“我现在可以确定，这是伊兰迪尔宝库中的真知晶球，”干豆腐揭开斗篷将黑色水晶球递给一旁的阿拉贡，“物归原主，不过你现在可千万不能用它。”
　　身为伊兰迪尔的直系后裔，阿拉贡郑重地接过晶球收好。
　　这枚晶球上并没有标定位置的魔法，因此两个魔法师都相信索伦一定会认为它还在欧散克塔中，自然的，也就会认为萨茹曼抓了一个霍比特人关在那里。可怜的萨茹曼，看来索伦一定会立即派手下前来找他要人，就不知道看见欧散克塔顶的银蛇标志后，萨茹曼会不会被咒死当场。
　　仿佛印证了这个想法一般，一片巨大的阴影滑过月亮，那是日记本君他们之前在安度因河上见过的有翼生物。它向欧散克塔的方向疾驰而去，速度快得惊人。
　　“戒灵！”干豆腐惊呼，“此地不宜久留！”
　　考虑到魔多到这里的距离，这个戒灵应该还不是索伦派出来找萨茹曼押人的。不过戒灵出现在这里已经是很危险的事情了。众人匆匆讨论了一下行程，分头出发。日记本君自然还是被莱戈拉斯捎在马上一起行动。他盘算着要不要让已经被彻底修复激活的欧散克塔防御魔法小小攻击一下戒灵……索伦的怒气嘛，自然是萨茹曼买单。

　　42-43

　　42王见王。额，别误会，见索伦的不是本本君。
　　“艾卡洛，对后面的行动，你有什么打算吗？”莱戈拉斯问道。
　　日记本君撇嘴。
　　中土的战争，他完全搞不定。这下干豆腐带着皮聘先一步冲去米那斯提力斯（Minas Tirith，Gondor的都城），希优顿国王要回去集结部队支援刚铎（Gondor），队伍中除了霍比特人，排下来就他不懂指挥战争――让别人指挥他？做梦吧？
　　莱戈拉斯对此也是心知肚明，自家别扭高傲的小本本在战场上是绝对会打死不听指挥的那种类型，而且近身战耐久性特别差，别说砍几个半兽人就喘气的体力了，没有魔力的时候直接蔫菜――还敢乱跑！
　　想起来莱戈拉斯就牙痒痒。
　　“不知道弗罗多怎样了……”梅里在旁边和阿拉贡说，“我也挺担心他的。”
　　要不，日记本君想，去看看戒指？反正他现在也没办法吸收我了。
　　往莱戈拉斯的绿叶别针上放一个定位咒，日记本君懒洋洋地招呼一声：
　　“我要去找戒指里那个玩了。”
　　潜台词：我要去郁闷那个还没身体的魂片。
　　既然你都笑得这么阴险了，莱戈拉斯哪能不理解呢？
　　“帮忙照顾一下弗罗多。”莱戈拉斯笑着说，日记本君“啪”的一声幻影移形。
　　这次幻影移形，日记本君深刻体验到了中土的施法方式是多么平稳舒适。就像穿越一道水帘，连例行令人眩晕的飞速旋转都没有，他就已经站在了一处丘陵上。
　　空气十分干燥，还有种苦涩的臭味。日记本君立即给自己施了一个泡头咒过滤空气。惨白的月光照在荒凉的大地上，一星活物都没有。地面遍布凹洞和半风化的石头，浓重的死灰色烟灰即使是在月光下也很显眼。
　　这片大地就像是中毒了一样惨不忍睹。
　　魂片特有的魔法波动来自于两个地方，一个是这里，一个更强烈的讯号在魔多。显然为了安全起见，日记本君只会先来这地方看看情况。
　　魔多？自从见过了萝林的水镜，他才不会单枪匹马冲过去。
　　一个探测魔法之下，不远处黑色巨岩附近开始有反应。日记本君刚向那边走出两步，一只很眼熟的“家养小精灵”就没命的手脚并用冲出来向北方逃窜。
　　“史麦戈！”一个披着精灵斗篷的小小身影在巨岩下压低声音叫道。
　　日记本君不禁失笑，他快步向巨石走去。
　　“是我，萨姆，弗罗多。”
　　自从日记本君虐过小怪物史麦戈之后，那精明的小怪物就绝对不会靠近方圆800米之内。这一事实在次日早上再次被证实――无论史麦戈是否发过誓给弗罗多指路，现在别指望他出现了。
　　弗罗多和萨姆扯着嗓子喊了几声，最终只能作罢。
　　“现在我们的向导也不见了。”萨姆闷闷地看着灰色的云朵间虚弱苍白的太阳。
　　“需要吗？”日记本君提起魔杖，“给我指路。”
　　魔杖浮起来转了个圈，指向东偏北的方向。
　　两个霍比特人欢呼起来。
　　我们现在可以先把深受欢迎和敬仰的日记本君放到一边，回来看看戒指君。虽然现在戒指君还是没有身体，还是喜欢跑去魔多――好吧，戒指君就没怎么理会过弗罗多，他一直通过魔力渠道待在魔多――但是戒指君驻留魔多的理由似乎有点变化了。
　　“原来你没有身体啊……”戒指君从一面原本是用作监视城下动静的水晶镜面里大模大样打量正在维修临时铠甲外壳的索伦。
　　索伦亮金色长发根根竖起，回头就是一刀，水晶镜整齐的被劈成两半。
　　然后他呆住了。
　　只是砍两段可不能毁了一件魔法仪器，所以现在水晶镜里，身穿华丽的银线绣边织锦暗纹长袍，黑发红眸，妖异邪魅的戒指君端坐银绿双色高背宝座，扶着蛇头造型的扶手，一脸惬意地摇摇头。
　　“身材太差，没有卢修斯养眼。”
　　我们无法断定16岁以后的黑魔王是否有足够的时间和闲情逸致，去研究贵族中各种享乐方式――但是已经很不纯洁的戒指君显然深谙此道。
　　其中之一，一直很流行的找乐子方案，就是呆在敌人够不着的地方挑衅和挑逗。
　　或者――更暧昧点……
　　然而，不是所有黑魔王都有时间钻研应对之策的，索伦就是其中一例。想在中土当魔王，那是很辛苦的差事，很远大的目标，很麻烦的计划……总之，小媳妇似的忙里忙外的索伦对美色震撼是没什么免疫力的。
　　换个游戏中常见说法――某索伦被天然魅惑术击中，豁免检定没通过，意志扣50%，攻击扣70%，持续掉蓝（魔力）2分钟，速度每秒90点。
　　然后，索伦理所当然的，再次暴走了。
　　――――――
　　43都是游魂――相煎何太急啊何太急。
　　戒指君千算万算，有一点没料到：游魂可以互相接触的说。
　　索伦就这么扑进水晶镜，和措手不及差点被撞下宝座的戒指君直接王见王，动手了。
　　纯洁点，不要想歪，这两个只是要单纯地进行有益身心健康的掐架运动。
　　巫师们实际上经常掐架的，无论在哪个世界，互相砸魔法不解恨的情况下，拳打脚踢往往是首选。即使大家心知肚明这样做也很难造成多大的杀伤力，天性终归是天性呐。
　　郁结的索伦在最后一秒总算想通了，从各种迹象来看，对方不也是魂体么？
　　远在半路的弗罗多突然“嘭”的一下，直直扑地了。
　　“弗罗多！”萨姆连忙冲上去拉他起来，结果用尽全身力气都没帮上忙，“怎么突然这么重啊？！”
　　“唔……是戒指……”吃了满嘴烟灰，差点磕掉门牙的弗罗多试图站起来，但是似乎相当艰难。魔戒冒着红光从衣领里垂了出来，连地上半风化的石头都压出了一个浅浅的凹槽。
　　“快拿下来，”日记本君连施几个漂浮咒都无效，索性对链子用了延长和加固，“不想被拽断脖子就赶紧拿下来！”
　　萨姆手忙脚乱地替双手还撑在地上的弗罗多拉出链子绕过头。一脱离间接地接触，那种突如其来的重力影响就只作用在戒指上了，眼看着整个戒指再次往石头里陷了三分，众人背上直冒冷汗。
　　“一路上都在变重，就这一下太夸张了。”弗罗多用力擦脸。
　　戒指里魔力通道一片激流翻滚，日记本君不怀好意地猜测戒指君是不是魔法冥想练习走火入魔……三个人大眼瞪小眼围着地上的戒指，等它变正常。
　　而在那一片混沌的魔力中，两个魔王说不清谁上谁下地滚成一堆，最后索伦压着戒指君怒吼：
　　“你真觉得我收拾不了你么？！”
　　事实是收拾不了，因为对魂体而言，一向没有物理攻击有效那一说。两个互殴的结果衣服都几乎是整齐的。
　　“对你摸到的还满意吧？”反正谁也奈何不了谁，戒指君邪魅地坏笑。
　　索伦僵硬了。
　　外面等得打哈欠的日记本君正在向弗罗多提议：
　　“反正现在谁都没办法把戒指拿起来，要不用我知道的咒语轮番试试？”
　　两个霍比特人举双手双脚赞同。
　　于是，在里面两个僵持的当口，突然光芒一闪，不知从哪里冲进来大批各式各样的魔法涌流。要在平时，这些魔法会在通道里用点时间转回纯粹的魔力，但是现在嘛，因为他们还在风口浪尖上掐架，自然就照着这两个倾盆大雨般落下来了。
　　“你设的埋伏？！”索伦真要疯了。
　　“不是我。”戒指君倒是分辨出来了魔力中细微的不同。魔咒多数很眼熟，肯定是日记本，但这魔力有些奇特啊……下次要问问看，黑魔法的魔力居然既不恐怖也不震撼，表现得那么规整平和舒缓惬意……可怜的日记本是不是中毒了？
　　索伦当机立断地放手逃回魔多，继续折腾自己当身体用的铠甲去。大丈夫能屈能伸，再记一笔帐到这家伙头上算了。戒指君则是立即把自己弄醒回老家，反正这诡异的世界做梦就会有，进度存盘，等麻烦过了再回来接着玩。
　　（幕后：喂，你以为真是3D全仿真网游？戒指：对我来说没区别吧？）
　　“好像有点用，”弗罗多说，“戒指不亮了。”
　　日记本君耸肩，这到底是怎么回事，他还没弄明白。
　　于是为了以防万一，弗罗多在把戒指挂回脖子上之前，让日记本君设了个咒语到链子上，当戒指再突然变重的时候，可以立即自动延长，免得改天勒死自己。
　　有日记本君在，这两个霍比特人终于能过得稍微舒服一点了。别的不说，光是干粮就能换着口味吃。
　　“食物是不可能附加恒定变形术的，吃下去在肚子里还会变回兰巴斯，”孤儿院长大永不挑食的的日记本君斜视萨姆，“你确定？”
　　“确定一定以及肯定，伟大的魔法师，救救我们的食欲吧。”萨姆可怜兮兮地说。
　　日记本君白眼，挥挥魔杖把他手里树叶包着的兰巴斯变成满满一盘大块红烧蘑菇。两个霍比特人几乎是热泪盈眶地抢着吃了个一干二净。
　　“Voldemort……我是说，艾卡洛，要比那个神秘兮兮的甘道夫好太多了。”萨姆那天走在路上，悄悄对弗罗多说。
　　“或许是因为甘道夫年龄大了，不太容易沟通？”弗罗多疑惑地摇头。
　　走在前面的日记本君没听见后面的对话，他正揣摩着要不要幻影移形回去弄点这边旅途上用得着的东西。尤其是，要不要去欧散克塔上查找一下魔多那个法师塔的资料？瞧着这影响范围内坚壁清野寸草不生的效果，搞不好索伦那座塔更值得自己占领一下。

　　44-45

　　44史麦戈的最后遭遇。
　　接下来的路程很明显要好走些了，其中一方面的原因也是日记本君毫无顾忌地用魔法开路。黑魔法本质上都很相似，在这种充满了黑魔力的地方，反而不容易被觉察。
　　途中日记本君本来想幻影移形回去一次，结果定位魔法指示的方向在移动中，显然莱戈拉斯他们还在赶路。于是日记本君暂时放弃了这打算。
　　总不能幻影移形过去，就看见马屁股后面一溜飞灰吧？
　　弗罗多小心地打听队伍中其他人的情况，于是3人一路走一路聊天，慢悠悠地向暗影山脉（Ephel Duath，Mountains of Shadow）靠拢。暗影山脉和灰烬山脉（Ered Lithui，Ash Mountains）在他们前方不算太远的地方缓缓靠拢，将黑暗的葛哥洛斯（Gorgoroth）盆地和力斯拉德（Lithlad）平原，以及苦涩的内陆海诺南（Nurnen）包围在内。两座山脉交汇的地方有一个深谷，两旁矗立着寸草不生的纯黑色山峰。两座高塔被命名为魔多之牙（Teeth of Mordor），一左一右建造在黑色山峰上，沉默地监视着下面人称西力斯葛哥（Cirith Gorgor）的谷地。
　　“我们真要通过那里？”萨姆心惊胆战地眺望远方看起来险恶异常的隘口。岗哨和出入的士兵多如蚂蚁，从他们眼前走过无异于将小命直接上缴魔多。
　　“完全不用，”日记本君说，“但是别忘了，我们还有一个向导啊。”
　　弗罗多摸不着头脑了，“史麦戈？他不是逃了？”
　　“或许你们觉得是，”日记本君扬起狡黠的微笑，“但是它始终没有远离我的探测魔法范围。对那戒指，这小怪物还真是念念不忘啊。不过今天没必要继续往前了，附近我已经设好了魔法防御，我要先抓他来看看路。”
　　“抓？”两个霍比特人瞪大眼睛，“不，它实在太滑溜了……”
　　这三个现在置身于暗影山脉外的一个小山谷，紧靠着西边这个魔多之牙所在的山峰底端。无论是从哪个位置的哨兵来看，都没法留意到这死角。日记本君用切割咒整理出一小块空地来，画个魔文法阵上去，然后相当从容地挥挥魔杖。
　　起先什么动静都没有，连闪光都没出现。但没多大一会儿，他们就听见了压抑的咕噜咕噜的怪音，混杂着啜泣和活像被掐着脖子的细微尖叫声。
　　小怪物史麦戈老大不情愿地扭曲着，作出随时想逃的动作来，一点点蹭到日记本君面前。
　　二话不说，日记本君就甩了个摄神取念出来，皱着眉研究着史麦戈对这附近的记忆。史麦戈两眼蚊香状坐在地上叽叽咕咕地咒骂着，它可一点都不情愿回忆那些事情。
　　“有路，”日记本君很不高兴的撇开史麦戈，“需要像只耗子一样钻脏臭的地洞！”
　　弗罗多抓抓头，这算是精灵的洁癖么？
　　（幕后：那是斯莱特林贵族们的洁癖好不。）
　　“要不是幻影移形带不了任何强大的魔法物品，我宁可花点力气把你们直接转移到火山上！”日记本君抱怨着无视了魔法影响结束正试图溜走的史麦戈，“路程很长，中途还会遇到不少麻烦，但是守卫相对来说比较少。考虑到保密问题么――”
　　日记本君抬起魔杖指向史麦戈，冷不防弗罗多扑过来紧紧拉住他的手臂。
　　“不要杀它，拜托……”
　　“让开！你如果脑子还没变成豆花的话应该知道，它一告密你就会被整个军队围堵起来磨成肉沫！”日记本君气恼地吼道，“危险要尽早扼杀掉！”
　　“没有其它办法？”弗罗多不屈不挠，“你那么厉害，肯定找得到更好的办法的。”
　　日记本君盯着趴在地上缩成一团的史麦戈，嘴角抽啊抽……为啥不能杀？难道动手杀它能把它变成第二个哈利波特？！
　　“好吧，”本本魔王为了弗罗多后半句而妥协，“修改记忆总可以吧？”
　　“如果可以的话，请让它感觉好一点。”弗罗多看着日记本君阴天转雷暴的表情，很机灵地再加一句，“不过修改记忆这种事可能吗？甘道夫都没说过啊？”
　　萨姆从头到尾都是一副景仰的模式望过来，魔法对他而言就是奇迹，不管是什么魔法。
　　“麻瓜就是麻瓜……无论在哪个世界……”日记本君小声嘟囔着，一个遗忘咒，一个记忆加强咒分别用在史麦戈身上。
　　小怪物茫茫然爬起来，一直以来眼中狡诈的绿光消失了。现在它那样子就像一个年老的霍比特人，看起来甚至有点憔悴。
　　“我都做了什么……林间的黄花和金色阳光……香喷喷的蘑菇……我要赶紧回去……回家乡去……”
　　它摇摇晃晃的向西方离开，那速度还是一如既往的快，动作一如既往的敏捷，三两下就不见踪影。
　　两个霍比特人望着它舒了口气，日记本君却被一种说不清的奇怪感觉缠绕上来。
　　力量的诱惑，能让人前后差这么多？
　　不知道还在原来世界的主魂怎么样了……
　　――――――
　　45意外相会。
　　当天晚上，他们再次准备出发的时候，日记本君眺望了一下暮色中两座高塔守卫的魔多之门。
　　“我们被发现了？”
　　“不，”日记本君打量着那些高塔，最后说，“走吧，我看不上索伦的建筑品位。”
　　在魔多之门前有三条道路会合，一条往北，一条往东延伸至灰烬山脉山脚底下的浓雾中，另一条朝着他们绕过高塔，在他们脚下山谷中不远处转了个弯绕过山脚，顺着暗影山脉西侧向南延伸。
　　日记本君率先走向通往南方的道路，这几天在大路上总能见到一些奇特的军队经过，所以他们没有走在大路中间，而是在路边的荒地里。日记本君的魔法能隐藏行踪和身影，可没办法在冲过此地的军队中保证他们不被踩扁。
　　傍晚的时候，日记本君不知是幻影移形去了哪里，然后带着一批新的食物洋洋得意地回来。三人吃饱喝足提着啤酒散步似的赶路，要不是怕被魔多的哨探发现，萨姆几乎都要唱歌了。
　　“抓紧时间积攒力气，后面麻烦多着呢。”日记本君冷笑着把玩自己的魔杖，在魔多附近烟云的笼罩下，这根魔杖白天吸收阳光转化为魔力的作用已经大大减弱，这让日记本君有点不爽。
　　越往南走，荒凉的大地越显出几分生气。石楠、金雀花、山茱萸和松树渐渐在两旁山坡上出现，直到覆盖了整片高坡。荒废已久的道路被周围植物和杂草占据着渐渐变窄，地面上还可以分辨出大块平整的铺路石板。远古时这片长满奇花异草的美丽土地名为伊西立安（Ithilien），如今在魔多的势力之下，已经是无人照料的荒野。他们沿着笔直的小路走了两天，日记本君收获了很多草药，而萨姆打包了不少香料。
　　“嘿！那是兔子！”霍比特人惊喜地叫道，清晨的阳光中，有几只兔子在跳上跳下。
　　“休息，烤兔子。”日记本君一个飞来咒就用斗篷兜住了4只兔子。反正天亮了，正好吃东西睡觉。
　　弗罗多惊讶地看着萨姆冲去找刀子剥皮，提醒道：“烧烤的烟怎么办？”
　　“魔法火焰没有烟。”日记本君拢拢杂草用魔杖点火。这种小把戏当年在霍格沃茨禁林里玩过很多次了，让他很有回到学校里那段幸福时光的感觉。“要是有不长眼的半兽人打这儿过，直接宰了它一起烤！”
　　两个霍比特人冷汗，那能吃吗？
　　过不了多久，他们就提着填着香料熏烤得香喷喷的兔子走上坡地。在距离一个小池塘不远的地方，背靠着长有香柏木和月桂树的斜坡，三人坐下来享受他们的早餐。
　　几声鸟鸣声在附近响起。日记本君摇摇头，以极端鄙视的口气说：
　　“口哨吹得太差了！”
　　“在精灵面前，这点雕虫小技自然入不了眼。”一个全身绿色装束的男人苦笑着拨开灌木走过来，身后带着几个随从――都是清一色便于隐藏在林中的棕色和绿色打扮。
　　“博罗米尔？！”霍比特人异口同声地叫道。
　　“请放心，我不会再轻易被魔戒诱惑了，”博罗米尔摸摸鼻子，很无奈的解释道，“我本来是觉得有负众望，居然打魔戒主意了，才请父王派我来这边驻守……其实还要谢谢你让我清醒过来，你那一下可真够刺激的。”
　　“――顺便反省，”他旁边一个长得有一半相似的男人笑道，“可父王是认为，他没把戒指带回刚铎宝库藏起来，居然让一些靠不住的人拿着，才是要反省的内容――当然我并不是指诸位真的靠不住，哈哈。”
　　“我弟弟，法拉米尔。”博罗米尔简短的介绍道。
　　日记本君伸个懒腰，站起来疑惑地打量博罗米尔――自己那个钻心剜骨果真把他脑子搞坏了？探测魔法示警的时候，还以为这家伙要来一轮弓箭齐射，盔甲护身咒都预备了一把――居然就这么结尾？
　　那好吧，反正摄神取念也没发觉他们有什么不良企图。日记本君伸手，一副敲诈勒索专用表情：
　　“遇到你正好，给我们补充些干粮。”
　　“现在恐怕不行，”博罗米尔无奈地说，“而且你们也不合适继续留在这里，因为中午以前就会有一场大战，我们要堵住一支从南方赶来投奔魔多的队伍。如果到时候我还活着，我会非常乐意为你们提供任何帮助。”
　　“这样啊，”日记本君不以为然，“要你活到最后还不容易，把你的宝剑拔出来。”
　　“哈？”
　　博罗米尔茫然地拔出宝剑，日记本君揣摩了一下，用魔杖点着剑身往上附加了几个永久恒定的小魔法。
　　“上了战场再试，这里的树可不经砍。”

　　46-47

　　46倚天一出，谁与争锋？
　　博罗米尔留下了两个手下照顾他们，自己和弟弟回去安排埋伏。随着太阳的升高，周围变得越来越热，眼看着两个霍比特人热到打瞌睡，日记本君无言了。
　　天哪，在马上就会变战场的地方打瞌睡？
　　旁边两个守卫睁大眼睛，看着日记本君凭空掏出个雪球砸到萨姆脸上。
　　与此同时，号角声响起了。
　　他们躲在坡下树木的阴影中，而战斗的声音就从不远处坡上传来。刀剑击打盾牌、头盔的声音和怒吼惨叫一并传来。萨姆悄悄对弗罗多说：“听起来像是几百个铁匠一起在打铁。”
　　距离战场这么近，每个人的神经都紧绷着。
　　突然有一种奇特的尖啸声传来，伴随着博罗米尔的大喊：
　　“刚铎万岁！”
　　看到萨姆爬上旁边月桂树，日记本君也用漂浮咒跳上了另一棵树。只见不算太远的地方，在一大群肤色黝黑，身穿红衣的人正和博罗米尔率领的绿衣人交战。那尖啸声是博罗米尔挥剑时发出的，在他面前的异族人距离几米开外就被看不见的利刃切成了两半。
　　嗯，日记本君抽出一支笔，翻开本本记录：抽取怒气值转定向切割咒是可行方案，噪音问题尚待解决。
　　不过……日记本君心旷神怡地打量战场，自动将双方按颜色比喻成自己学校里对立的两个学院：格兰芬多（红），斯莱特林（绿），看着绿方势如破竹，正统斯莱特林出身的本本君那个爽啊。
　　红衣人开始沿着斜坡往下跑，绿衣人们紧追其后。突然有一个中箭的异族从他们所躲藏的地方附近滚了进来，差点撞上还在树下的守卫和弗罗多。他红色的袍子破烂不堪，身上层层的黄铜胸甲也弯折破碎，用黄金挽着的长发则沾满了鲜血，褐色的双手依旧紧抓一柄破碎的长剑。
　　“消隐无踪！”日记本君立即清除掉下来的尸体，免得有人注意到这边。等他再次抬头看着战况时，一个披挂着金红色装饰的巨兽映入眼帘。
　　6层楼高的大象？！这世界疯了吧？这不明摆着是移动炮台么？！
　　接下来那一幕才真的是震撼全场――博罗米尔大吼一声，举起手中宝剑――
　　“以努曼诺尔（Numenor）之荣耀！”
　　宝剑光芒四射，瞬间明耀如日。一挥之下，一道凌厉无比的光影冲向敌军。巨兽晃了晃，从正中飙射出喷泉样的一道血帘，连上边的炮台一起整齐的分成了左右两截，轰然倒地。
　　日记本君手里的笔掉下树去了。
　　“我计算的效果……明明是……平均作用距离3到5米……”
　　日记本君并不知道他一时兴起的附魔，造就了后来在战场上仅次于阿拉贡所持的伊兰迪尔圣剑安都瑞尔（Andúril，西方之炎）的伟大圣剑――“安度苏尔（Andúsúr，西方之风）”。传说此剑只有在最勇敢的人手中就会迸发光华，力斩千军……因为在这次战斗中，宝剑在博罗米尔手中显现了与日月争辉的气势，有个外号叫――倚天。
　　不要抗议，人家安都瑞尔的外号也不过是“日月”……
　　（伊兰迪尔圣剑别名Narsil，是Anar「太阳」和Isil「月亮」的复合字）
　　博罗米尔是傻笑着回来的，他带着满身飞溅的血迹兴冲冲奔向日记本君。
　　“这真是奇迹，奇迹！你的魔法太不可思议了……”
　　“那个谁……法拉米尔，”日记本君冷笑，“麻烦你给他一拳打醒他，我怕他这么笑下去会神经错乱。”
　　法拉米尔老实不客气的一拳K下去，不过作用不大。
　　“呐，”日记本君坐在树杈上继续冷笑，“你还想要一个钻心剜骨？”
　　博罗米尔抖了抖，冷静下来。于是日记本君说：
　　“我并没有给你的宝剑用上多么强大的魔法。”
　　“那――”周围的人都惊了，这已经看上去很厉害了好不好？
　　“那个魔法的本质是针对拿着它的人，任何人，所怀有的强烈意愿，并将这意愿直接转化为魔法的刀刃。威力大小是由你的信念而定，不关我魔力的问题，笨蛋，听懂没有？！”
　　日记本君可不想被人误会成什么，万一个个都来找他附魔，还不得麻烦死。
　　博罗米尔神色渐渐认真起来，最后他郑重地低头抚胸，向日记本君行了礼。
　　“您的教导，我会牢记在心。”
　　日记本君愣住了。
　　我有说什么吗？我有教训他什么吗？完了，真疯掉了……
　　其实日记本君要是当场再来一个摄神取念就会明白，博罗米尔不过是想通了依靠任何的武器和力量，都不如先让内心更强大。
　　“您确实是伟大的魔法师，”旁边法拉米尔也行了礼，“我诚挚地邀请您来我们的驻地休整。”
　　日记本君左右看了看，就连萨姆和弗罗多，周围一干士兵，都是用无限敬仰的眼神瞄着自己，于是他决定顺其自然，拿出黑魔王的气势挥挥手。
　　“好吧，那我就接受你们的好意了。”
　　――――――
　　47平静地中途
　　米纳斯力提斯城外，五个飞行的戒灵盘旋在黄昏的低空中。魔多放出的黑烟已经使暮色提前降临了。在那充满压抑和恐惧的帕兰诺平原（Pelennor）的东方出现了一队骑士，向着米纳斯力提斯飞驰而来。在守军的惊呼声中，一个戒灵俯冲向他们――
　　马匹受惊地将骑士摔了下来，但是继续攻击的戒灵却被一道白光逼退。为首的高大骑士稳稳地站在地上，挥动发光的宝剑。
　　戒灵黑色的形体居然被撕裂了，刺耳的啸叫声中，一道游魂样的影子向高空窜去。远方再次出现了一道白光，流星般向这边赶来，当那白色的身影更加靠近时，可以分辨出白马与其上身穿发光白袍的骑手。
　　举着宝剑的骑士从腰间举起一只号角，用力吹响。顿时米纳斯力提斯沸腾了，戒灵在这威势下向东方退去，而守卫们冲出城外，大声欢呼――
　　“博罗米尔王子万岁！米斯兰达万岁！”
　　稍后，当他们更靠近来者的时候，另一个骑士被认了出来――
　　“法拉米尔王子！我们的两位殿下都回来了！”
　　不久之后，他们就来到了城主的房间，在围绕炭火的高背椅上落座。早已被甘道夫带来此地的皮聘惊讶地打量着博罗米尔，还在远征队里的时候，博罗米尔只是让人感到骄傲、威严和庄重，但现在他身上已经显现出了一种独特的气质，那是一种沉稳、自信和尊贵的感觉，隐隐透露出些许对真理的明悟。
　　在他旁边的法拉米尔则更加内敛和温和，没有博罗米尔那么锋芒毕露，要更为平易近人些。
　　他们向迪耐瑟王（Denethor）报告了在外行动的结果，最终话题转向遇见弗罗多一行人的插曲。博罗米尔将宝剑呈上，对甘道夫说：
　　“我想即使他们坚持要走那条最黑暗的道路，有艾卡洛在，根本不用担心。”
　　“唉，我怎么能不担心，”甘道夫摇头，“艾卡洛还只是个孩子。”
　　迪耐瑟握住宝剑，光芒顿生。
　　“你用这把剑一剑劈开了南方的巨兽？刚刚又击下了戒灵的坐骑？能将信念和勇气转为利刃？”
　　“是的，虽然艾卡洛后来告诉我，这把剑的一般作用范围也就是3到5米……”
　　博罗米尔还没来得及阻止，迪耐瑟就一剑挥下――厚实的青铜火盆连里面炭火一起被分成了两截，截面镜般光滑。这还没完，石质的地面上出现了一条深深地切口，一直延展了三米开外。
　　众人目瞪口呆，迪耐瑟却恍如老了几岁，神色沉重起来。
　　“我相信那个魔法师，”迪耐瑟最后说，“我不敢承认面对魔多的恐惧，但是……”
　　他把剑还给儿子，沉默地离开。
　　只有甘道夫看见了那一瞬间宝剑的变化――日记本君是黑魔法师，出自他手里的魔法制品会自动吸收黑暗力量以供魔法的维持。迪耐瑟王举起宝剑的时候，一缕铅灰色的气息通过他的双手流入了宝剑。那一瞬间，迪耐瑟双眼清晰无比，远胜甘道夫见过的任何一刻。
　　难道迪耐瑟持有什么特别的东西，以至于自己被黑魔法沾染么？
　　当然，远在暗影山脉脚下的日记本君可不知道，这临时起意搞出来的宝剑居然给干豆腐提了个醒。他们正嚼着肉干坐在一株苍老的橡树底下，听佛罗多唱民谣。法拉米尔给他们带上了干果和熏肉，以及可以保存一段时间的面包。日记本君还用保鲜咒带上了些水果和啤酒，足够让接下来的旅途变得令人愉快。
　　在他们前方是一个深邃、幽暗的山谷，一边是暗影山脉，一边是刚铎的高山。谷底一侧传来激流的声音，但是在暮色中，只能看到蜿蜒而下的小道两旁充满山谷的茂密森林。
　　“我们不需要快点赶路么？”萨姆问道。
　　“不需要，”日记本君斜了他一眼，“聪明点，后面的路上肯定有不少守卫，等索伦把全部人马都派出去打仗了，我们要混进去会容易很多。”
　　说是这么说，他们的速度其实一点也不慢，有日记本君在，魔戒的威力完全影响不到弗罗多的状态，再加上有预警魔法不用守夜，吃喝和休息都不是问题，每个人精神都很好。至于荒山野岭里开路这点麻烦，那算什么。
　　次日，他们穿过长满荆棘的山丘，向东来到了一片极高大的森林之中。在林中空地上，四条道路交汇在一起，其中一条一直往山脉中延伸，通入东边黑暗中。
　　“那里就是西力斯昂哥（Cirith Ungol），”日记本君感受着周围浓郁的黑暗魔力，微微一笑，“我们快要和仅有的守卫碰面了。”

　　48-49

　　48死城之外
　　天色已经不早了，不过没人认为继续停留在这十字路口是什么好选择。
　　“前面能找到地方休息么？”萨姆掂了掂背包，一脸郁结的神色。
　　日记本君眯起眼睛，风中混乱的天然魔力已经提供了足够信息给他。结合从史麦戈那里得来的记忆，他很容易就判断出了后面将要遇见的东西。
　　“走不了多远就是充满死灵的城池，”他轻松地说，“我记得，萝林的女王给了你一瓶星光？”
　　弗罗多一惊，他几乎完全忘记了那个小小的礼物，不过它依旧好好地藏在胸前，在日记本君的提醒之下，他才拿了出来。
　　小玻璃管里，微蓝的星光温柔地一闪一闪。
　　“越靠近那边，空气中黑魔力就越浓，我是不会被影响的，但是魔戒会，”日记本君看了看那瓶星光――哼，就知道那小东西可不止是光而已，“所以，后面的路，你要紧握着这个瓶子走了，里面的能量能抵消周围的魔力效果。你跟着我，萨姆殿后。”
　　“为什么一定要拿着？”好奇宝宝萨姆提问。
　　“笨死了，”日记本君撇嘴，“谁叫他的软甲是秘银做的，有什么效果也隔断减弱了。”
　　反正在这三个人里，日记本君早就俨然带队老大了。
　　在绕过一堆巨大的岩石之后，他们很快就走到了陡峭的道路顶端――眼前充满阴影的狭长山谷，远处暗影山脉上耸立着曾经的米那斯伊希尔（Minas Ithil），月升之塔。但如今在魔多的势力下，这里已经不复昔日充满月光的美景，那些大理石墙壁中只能游移出鬼火般的苍白光华，如同带着腐败气息的浓雾一般，完全无法照亮四周的任何景物。
　　如今，它叫米那斯魔窟（Minas Morgul）。
　　日记本君望着塔顶转动的巨大鬼影，轻蔑地一笑。
　　“就这水准的探测魔法……我果然高估了他们的能耐。中土的魔法精细水准还真不值得期待。”
　　他光明正大地拉着两个霍比特人走向下方白色的桥梁，阻止探查的魔法薄雾环绕着他们浮动。曲折的小道上泛着魔法的微光，当日记本君踏上去的时候，那些魔力似乎都被他攫走了，几米内光芒随即消失。底下流过的河水静静地冒着冰寒的水汽，两岸盛开着苍白的花朵，散发着腐败的味道。
　　“尸鬼铃兰？”日记本君两眼发光，“好东西啊……喂！”他压低声音拽着身后弗罗多大步向前走，“离那能毒死人的河水远点，这还要我提醒吗？”
　　弗罗多和萨姆晃晃脑袋，总算清醒地过了桥，站在河边不远处的石墙缺口旁，无语地望着日记本君冲向臭气熏天的花海大肆采挖。
　　“我觉得我永远都无法理解巫师的想法。”萨姆捏着鼻子摇摇头。
　　“我也是，不过我想不知道会更好。”弗罗多心有余悸地看了一眼镜面般宁静的河水――他差点被那冰冷的蒸汽弄晕，一头栽进去。
　　日记本君飞快地搜刮了自己的战利品，收进本本里，然后心满意足地带着霍比特人穿过缺口踏上一条狭窄的小径，向山谷北坡爬去。这条小道绕过岩石，在万丈深渊左侧沿着陡峭的山壁持续向上，延伸至看不见的黑暗中。
　　“趴下！”日记本君突然一左一右将两个霍比特人按到一块岩石背后的地面上。几乎是与此同时，身下的岩石颤动着，震耳欲聋的闷响声穿越地面，在山脉中不断轰鸣。东方一道红光突然射向天际，夜空中的低云在这光芒中映出了一片血色。
　　随即是一道低沉巨大的雷声。
　　米那斯魔窟回应了来自魔多的响动――蓝白色的电蛇从高塔和邻近的山丘蜂拥而出，极为刺耳的啸声从城中传出，渐渐拔高，日记本君当机立断地丢下一个隔音咒。
　　“可以了。”他最后说。
　　两个霍比特人抬起头来，从岩石边上望下去。米那斯魔窟的城门缓缓打开，从里面走出了一支庞大的黑色部队。领头的是一名整个队伍中最高大的骑士，和其他人一样全身漆黑，戴着个几乎有些近似头盔的皇冠。
　　“戒灵？”那冰寒的感觉让弗罗多颤抖了一下。
　　“摄魂怪？”日记本君皱眉，“不，这算是用生灵加黑魔力侵蚀成的仿制品……切，难怪以前见到那两个会飞的没认出来，原来又是炎魔那样的粗制滥造结果。”
　　“怎么办，艾卡洛，他们是去进攻刚铎的吗？”
　　日记本君闻言，多瞥了那黑骑士一眼。
　　“是也管不了，要是干豆腐连这种档次的还要像对付炎魔那么折腾，他就可以羞愧而死了。”
　　――――――
　　49踏进岩洞
　　戒灵率领的人马刚走，日记本君就催促同伴赶紧上路。小径在前方转了个弯，出现在众人面前的是一个岩石间的狭窄开口。夹在山壁间是陡峭得几乎跟梯子一样的破碎石阶。
　　“天哪，”萨姆哀叹着，“这是人能走的路吗？”
　　“显然不是，”日记本君黑着脸一甩魔杖，“Lumos！”（荧光闪烁咒）
　　魔杖尖端闪闪发光，照亮了眼前一截阶梯――宽度参差不齐、边缘破碎不堪，风化和坍塌的地方处处可见。
　　果然还是不能轻饶了那个史麦戈……日记本君有点后悔了。
　　为了保证大家能好好走过这段路，日记本君用魔法掀起一块路边的大石，从上削了一块石板下来，再附上飞天扫帚上的基本咒语。于是三人爬上石板，开始沿着石阶向上飘去。
　　阶梯一直切入陡峭的山中，飘了几个小时以后，坡度才稍微平缓起来。这条路似乎绵绵无尽，冷风吹得他们根本没办法打呵欠，从日记本君魔杖尖端的亮光里，可以看到右边的山壁在中途已经脱落了，底下是漆黑的深谷。
　　“这到底有多高？”弗罗多问道。
　　“鬼知道，”日记本君从自己拿来装东西的本本里掏出几罐啤酒，用魔杖加温，“我设好了自动定向，不想睡就吃点东西。”
　　“魔法真伟大啊！”萨姆感慨着拉过背包，翻找面包和熏肉。
　　直到天色开始变亮的时候，道路才到了尽头。远处道路两侧的山头上各有一个像是兽角形状的岩石。左前方高耸的黑色塔楼在东方红色的光芒下异常显眼。他们转到路侧角落的巨石底下，坐下来继续休息。因为再往前，就是旅途中最凶险的地方。
　　“前方的岩壁下有一个洞穴，”日记本君毫不掩饰地露出憎恶地神色，“我们要从那里进去。底下是这山脉下面错综复杂的通道，但是巡查的半兽人很少――因为那里有尸罗（Shelob）。”
　　“那是什么？”弗罗多问道。
　　“蜘蛛！一只巨型蜘蛛，”想起五年级时海格养的八眼巨蛛，日记本君失笑，“唔……其实那也不算什么，最大的麻烦是洞穴里很臭，持续使用太久的泡头咒可不是什么好差事，我要睡一觉恢复魔力。”
　　你确定不是要休息好了去打架，而只是为应付臭味？弗罗多难以想象地看着日记本君化成虚影跳进本子里……好吧，他揣摩着，反正自己和萨姆还有足够精力警戒。
　　直到天色向晚，就连弗罗多和萨姆都轮流打了个盹，日记本君才从本子里出来，提着一个纸袋。当他将袋里的东西倒在地上时，两个霍比特人惊讶地围了上来。
　　“速速变大！”日记本君用魔杖点点，三个真人大小的纸偶摆在地上。
　　“一人拔一根头发放进瓶子里，变色以后倒在这上面。”日记本君分发给他们一人一瓶棕褐色的粘稠液体，萨姆咽了咽口水，他看见这些液体像沼泽地的泥浆一样冒着泡泡。
　　幸好不是让我喝……弗罗多也在冷汗。
　　丢进头发以后，每个人手里的药剂都换了一样颜色。药剂浸透面前的纸偶之后，白色的烟雾腾起，和三人一模一样的复制品出现在原地。
　　甚至日记本君手里的本本，弗罗多的宝剑刺针，萨姆的大背包都完美的重现了。
　　“这……这是什么？！”两个霍比特人目瞪口呆。
　　日记本君心情大好地挥挥魔杖，让这三个复制品走在前面。至于霍比特人的问题？无视。难道要告诉他们这是斯莱特林学院逃课专用人偶么？
　　那他这个魔王的面子怎么办？
　　“跟上！他们会引开尸罗的注意力，我们要在下面绕过去，走密道去火山！”
　　日记本君并没有说，那段路程其实很长，可能要在黑暗中度过好几天。他自己是没有任何问题的，但是不见天日对这两个霍比特人来说，可就是折磨了。
　　反正，如果弗罗多和萨姆真的意志脆弱到那个程度，他不介意拿过魔戒自己去抛进火山，然后拎着他们幻影移形去丢给干豆腐。
　　只是有种奇特的直觉，要自己继续带领他们走下去……
　　日记本君摇摇头，在踏进洞穴之前给自己和后面两个用上过滤空气的泡头咒，外加隐蔽效果最好的幻身咒。幻身咒恍如凉水浇在头上的感觉，让日记本君的注意力集中到了眼下的事情上。
　　这个洞穴名为托瑞克昂哥（Torech Ungol），也就是尸罗的巢穴。里面的黑暗如同胶水一样粘稠，令人踏入其中只会觉得连自己的脚步声和呼吸的动作都要被黑暗吸收殆尽。对日记本来说，这里蕴含着几近完美的高浓度黑魔力，但是现在他的身体却难以适应了。
　　“听说过饿死的，没听说过撑死的……”日记本君低声抱怨着，给自己设下隔离魔力的保护魔法。

　　50-51

　　50半个预言？
　　“不用杀了那个尸罗吗？”萨姆低声问道。
　　“干嘛要杀，”日记本君没好气地说，“巨型蜘蛛的毒液一般都是很好的魔药原料！”
　　弗罗多夹在两人中间，紧靠旁边岩壁，看着眼前几乎是惊心动魄的场景――不是什么人都有机会见识到“自己”在面前被两米高的蜘蛛拖走的……
　　复制品霍比特人举着复制品日记本君弄出来的火把，英勇地砍开了拦路蛛网。萨姆张大了嘴巴，看着自己的“替身”狠狠在尸罗肚子上开了一条口出来――然后被愤怒的尸罗大卸八块……
　　“我没那么勇猛……”萨姆不由得低声说。
　　“少废话，人偶的个性和你不可能有任何差异，你怀疑我的魔药水平吗？！”日记本君嘶嘶地对他喷毒液，“还是说你觉得自己应该是块废柴？！”
　　萨姆默了，更远处的黑暗中，在那仅有的一点照明下，他看见“替身”的碎片被尸罗践踏过去……
　　“谢谢。”萨姆轻声说。不知他是对日记本君，还是对那个纸偶变出来的假人。
　　尸罗冲上去攻击，日记本君的替身一时措手不及，被尸罗咬住――但是即使是能力大打折扣了的替身也不是那么好对付的，魔杖光芒一闪，尸罗的一颗獠牙就断在了当场，额，居然还只是咬在他怀里的本子上。
　　“到底只是替身……”日记本君摇摇头。替身能使用的咒语一般不会超过15岁小巫师的平均水准，速度和敏捷都要下降好几个档次，战斗时能做到这个程度已经相当好了。
　　弗罗多则是紧紧握着自己的宝剑，盯着自己和日记本君的替身最终被尸罗喷出蛛网缠住。巨大的蜘蛛将两只缠紧的丝茧拖向黑暗深处。
　　最后一点光芒也熄灭了。
　　“走吧，”日记本君带着几分愉悦说，“我把尸鬼铃兰的汁液提前灌进了人偶里，希望那笨蜘蛛不要吃得醉死。”
　　悬起两个发着橙色柔光的魔法灯笼，三人向侧方一条石缝中走去。
　　没过多久，来巡逻的一小队半兽人无比惊喜和苦恼地发现――他们顶头上司开出的两个通缉对象全挂在尸罗的网上。而平时精神十足连半兽人都吃的尸罗在更深的角落蜷缩着呼呼大睡。
　　山谷里那些腐臭味的白花，对黑暗生物来说是地道的安眠药。日记本君没有条件先做实验，不确定作用效果的强度，所以干脆下了狠手，那只可怜的蜘蛛估计要睡半个月。
　　为要不要“蛛口夺食”而争吵了两小时后，半兽人发现尸罗还没醒，于是终于提心吊胆地将两个茧从网上摘下来，飞也似的抬着奔去驻地。
　　这个替身魔法的持续时间很长，因为当年在霍格沃茨魔法学校里，斯莱特林们往往用它应付魔法史、数字占卜、古代魔纹之类的纯理论课，而这种课程又总是（或者说校长故意？）排在同一天，连续做笔记几小时以上是家常便饭。所以当半兽人快马加鞭把替身版日记本君押送魔多黑邪塔之后，那个替身甚至还能“从尸罗的毒液中清醒过来”，并象征性“放几个魔法干掉了旁边的半兽人”……
　　最终，索伦极端兴奋地亲自出马，萝林水镜中的一幕上演了。日记本君魔法人偶被当即吊起在黑色石柱间，那个扎着尸罗獠牙的本子被索伦随手抛去了角落。
　　“你比那个voldemort要小一点，”索伦冷笑着用刀尖戳戳人偶略尖的耳朵，“精灵？很好，我就说……”
　　“你要怎么样啊？”戒指君从后面水晶球上冒出来，看见这场景愣了愣。
　　“你来救他？”索伦得意洋洋地问。
　　“不，你请随意，我看戏。”戒指君一眼认出了面前这东西――当年本体没有分出魂器来的时候已经学会了制作人偶，有些细节的特别标志可是相当眼熟。他忍着要喷笑的冲动绕着房间里的魔法设备打了个转，索伦居然没想到用魔法检查一下这是不是真人？
　　（其实这不能怪索伦，中土没有这种精细的造假魔法。）
　　看出来戒指君是当真无所谓，索伦疑惑的回头。就在这时候，魔法效果完结了，“噗”的一声轻响，人偶变成了大串彩色纸条，礼花般喷了他一脸一地。
　　索伦面具下的脸黑了。
　　当天魔多的火山再次喷发出连天接地的巨大红光，轰鸣声引起暗影山脉和灰烬山脉大范围山崩。整个东方天空被深灰色的烟云所笼罩……至于因此造成的半兽人伤亡？魔多的半兽人很多，索伦不介意。
　　事实证明，萝林的水镜是的确能显示出过去未来的，但是我们不能根据那些片段断章取义。就像斯内普教授的魔药课堂一样，未来――意外无处不在。
　　人偶毕竟是人偶，不是《火影忍者》里那种消失了还能传回讯息的影□，所以还走在黑暗的地下密道中的日记本君，依然会因为那个预言式的影像而偶尔烦心。
　　――――――
　　51深藏地下的秘密
　　日记本君带领两个霍比特人所走的路，其实算不得一条路。一年前史麦戈还在此地乱窜的时候，只是走过并记得这里的石缝间可以通行。
　　半兽人和索伦可不会去钻黑暗中的地下缝隙，因此体积并不大的三人从这里绕去火山，一路上将不可能遇到任何守卫。当然，还是有一点小问题要解决，比如把萨姆的背包用咒语缩小，免得它卡在石缝中。
　　“我们到底走了多久啦？”弗罗多问道。在没有任何变化的黑暗中，他们完全不能判断时间，触手只有周围干燥粗糙的岩石。
　　“呼，不，不知道，只觉得很累。”萨姆说。
　　地面高下不平，全是由交错的岩石天然形成的，因此特别不好走。不过日记本君倒没觉得很累，他回头看看后面两人，大发慈悲地用切割咒和消失咒整了一小块可以休息的空间出来。
　　“现在距离天亮还有4个小时，”日记本君不知从哪里掏出一只精致的怀表，“反正这里没有任何危险，要休息就休息好了。”
　　吃东西，熄灯睡觉。日记本君听到两个霍比特人低声交谈：
　　“我觉得有点害怕……除了黑暗，什么都没有……”
　　“我们已经快到目标了，萨姆，这只是暂时的……”
　　一缕细微的银光从弗罗多手指缝里漏出来，两个霍比特人挤在一起。
　　日记本君装没听见。
　　他们睡够了起来，面前依然是一片黑暗。当他们再次走得两腿发软的时候，弗罗多突然低呼：
　　“萝林的星光在动！”
　　日记本君回头，看见弗罗多手里的星光开始闪烁，玻璃瓶微微震动。一种奇异的感觉让他熄灭了照明用的魔法灯笼。
　　起初只有弗罗多手里的星光照耀着岩石间只容得下一人通行的缝隙，随后仿佛获得了回应似的，前方的通道也泛起了微弱的白光。
　　三人摸索着向前走去，他们并不担心会是半兽人提着灯到这里来，因为这地下深处的缝隙连他们这样瘦小的人都不能并排走。另一个原因也是这光芒太温柔了，满含着与周围魔多的黑暗格格不入的能量。日记本君在更加接近时，感觉到了手中的魔杖也开始震动，传递给他奇异的银色魔力――比起他自己灵魂核心中的银光还要纯粹。
　　“那会是什么？”弗罗多小声问。
　　“我也不知道。先过去看看。”
　　日记本君原以为距离很近，但是看起来并非如此。他们越向前走，那光芒就越亮，和瓶中萝林的星光交相辉映，而周围岩壁渐渐在变热。
　　直到日记本君觉察出光芒中微红的色彩后，他顿时停住了脚步。
　　“不对劲，前方可能是熔岩区！”
　　但是这宛如最初的星辰般的光芒，让所有人都恋恋不舍。霍比特人是为了驱离黑暗的恐怖，日记本君是为了那神秘的魔法气息。
　　最后日记本君咬牙，转身让两个霍比特人后退到缝隙的岔路口。
　　“如果岩浆流过来，无论如何都要快跑！”
　　弗罗多和萨姆连连点头。
　　日记本君深吸一口气，对通道施展了三遍速冻咒，直到一路挂满亮晶晶的冰凌，延伸到看不见的远处，才断然命令：“光源飞来！”
　　等了好几秒钟，通道中的光亮才更加明艳起来，一颗散发着七彩光芒的美丽钻石瞬间出现在众人眼前，沿途撞断冰凌飞射向日记本君。
　　紧随其后的是亮红色潮水般涌现的炙热熔岩……
　　日记本君一把抄下钻石塞进身后弗罗多手里，双手紧攥魔杖用魔法吹出暴风雪封堵岩缝。冰封的区域稍微延缓了熔岩流动的速度，千钧一发之际，终于堪堪在日记本君前方三米，熔岩冒着热气凝固了。
　　“快走！！”日记本君拽着弗罗多，弗罗多拖着萨姆，三个人跌跌撞撞地在岩缝里朝正确的方向飞奔。跑了没多大一会儿，身后传来一阵沉闷的震动声，碎石碰撞声，最后总算宁静了下来。
　　日记本君用仅剩的魔力挥出一个切割咒平整了地面，累瘫掉的三人沿着旁边岩壁滑坐下来。中间弗罗多小心翼翼地捧着小玻璃瓶盛放的星光，和光芒比星光耀眼七倍的美丽钻石。
　　三人喘着气，互相看看，不约而同地大笑出声。
　　弗罗多把钻石小心的递给日记本君。
　　“从岩浆里找出一颗发光的钻石，这真神奇。”
　　日记本君毫不客气地提着魔杖吸收光芒补充魔力：“我只知道这东西给我提供了最纯粹的魔力来源。不过以前古灵阁的妖精告诉我，天然钻石是在火山中形成的。”
　　妖精们会和你聊这些东西，日记本君你的魅力其实还是很高的。
　　“妖精！那是什么？他们怎么会知道？不怕火吗？”
　　日记本君耸肩：
　　“我怎么知道它们是不是跳下岩浆过？不过妖精的确很喜欢珠宝。”

　　52-53

　　52冲向终点？
　　岩浆封堵了身后的通路，不过他们似乎都不怎么介意。日记本在魔杖尖上用了一个小变形咒将发光的钻石镶嵌进去，举着魔杖照明――居然相当方便。
　　继续往前走了两天，前方却没有路了。
　　“这是砌上去的石条……看，缝隙里还有灰浆！”萨姆摸着石壁说。
　　“要切开倒也不是不行……”日记本君放了一个探测魔法，然后郁结了，“对面是黑邪塔扩建的地下室……”
　　瞧瞧，居然走过头了。
　　“没这么快吧……”日记本君思考着他们的路线，然后明白了，“搞不好这条缝隙就是笔直通往黑邪塔的。”
　　“那现在怎么办？”弗罗多问，“对面有守卫吗？”
　　日记本摇摇头，一脸哭笑不得状。
　　“等一下。现在出去，比遇见守卫麻烦多了。”
　　一米厚的石墙另一面，索伦和戒指君正在楼上对峙呐。这时候跳出去，那还不得混战啊。
　　日记本君举着魔杖，在空中画出亮银色的图案表示他们现在的位置。旁边就是黑邪塔庞大的地下仓库，往上一层的地下通道会直接通向安置在火山锥附近的魔法设施。从那里想要往下面熔岩中丢个什么都是极为简单的事情。
　　“步行也就大约两小时的路程，”日记本君解释着，“而且一路上都没有守卫。问题是索伦还在附近转悠，只能等等……”
　　弗罗多还没来得及吭声，地面和四周岩壁又突然剧烈震动起来，伴随着巨大的爆炸声，好一会儿才平息。
　　旁边条石砌的石墙居然向里塌了一个洞……
　　这得掐到怎样激烈的程度啊，搞不好还炸了几样大型魔法仪器。日记本君抬头望向索伦和戒指君所在的方位，突然觉得戒指君果真是长期睡不好脾气变暴躁了。不管怎样，现在免了使用魔法开路引起注意，这倒便宜了他们。
　　“走了，”日记本君一马当先地从洞里跳进去，“快点！”
　　三个幻身咒飞快的用到自己和队友身上，日记本君带着霍比特人向索伦的熔岩工场飞奔。黑邪塔里平整宽广的地面让踢了好几天石头的三人特别舒心。没多大一会儿，拐了几个弯之后，轰鸣着的巨大黑色机械就出现在前方。
　　萨姆一面跑一面张大了嘴，惊叹道：
　　“老天，这东西是干什么用的？！”
　　“反正，不会，是什么好用处。”弗罗多上气不接下气地说。
　　“这边！”日记本君拉着弗罗多冲向一个小门，魔杖一点，铜锁哗啦一声滑落下来，后面是向上的阶梯，弯曲着通向巨大的山中洞穴。当弗罗多抬头看见遥远的环形开口时，他反应过来了。
　　“这，这是火山口里，对不对？”
　　“没错，等下！”日记本君拦住已经攥着链子要将魔戒抛向下方熔岩的弗罗多，“萨姆快点过来！你们两个抓紧我再扔！”
　　“你们要扔什么？”戒指君笑着从旁边一个仪器的水晶探头里探出脑袋。幻身咒而已，他从轻微的魔法波动就认出了日记本君。
　　索伦的吼叫声从不远处传来――
　　“voldemort！你给我站住！”
　　日记本君当机立断一把抢过弗罗多手里的魔戒，附上加速咒狠狠往下一甩。然后一左一右抓紧两个被索伦吓到的霍比特人。
　　“咦？”戒指君盯着日记本君的方向，惊讶地问，“怎么会――”
　　这感觉，是一个完整的灵魂啊！
　　几乎就是这一刻，索伦出现在另一个门前。日记本君幻影移形的同时，下方熔岩突然喷发了――
　　“魔戒！！！”索伦跳着脚哀嚎。
　　下一秒，厄运火山前所未有的大爆发，将旁边还是魂体的索伦和戒指君统统吹飞上了高空。巨大的暗黑色烟云笼罩了整个魔多，火山弹和大团熔岩像火流星雨一样在黑暗中密集地落下，整个黑暗的葛哥洛斯盆地和力斯拉德平原变成了火海。暗影山脉的北半截和灰烬山脉的西半截大面积坍塌滑坡，大地剧烈的震动，甚至在连遥远的萝林都能感觉到。
　　帕兰诺平原上，自安度因大河驶来了一支黑色巨舰组成的舰队。当血战中的伊欧墨以为是敌方援军抵达时，为首的巨舰在强风中展开了一面大旗――上面绣着刚铎的象征：圣白树。但圣白树旁边还笼罩着闪闪发光的七星，上方则是一顶秘银和黄金所绣成的皇冠。这是数百年来首次再度出现于世间的伊兰迪尔帝徽！
　　在船队停靠港口，阿拉贡带着增援向伊欧墨会聚时，厄运火山同时爆发了。三个身影在轻微的“噼啪”声中闪现在他们之间。莱戈拉斯眼睛一亮，将面前的白袍少年一把抱住。
　　“你们成功了！”
　　“废话，”日记本君撇嘴，接受了这个拥抱，“有我在还能失败不成？”
　　索伦的失败，对眼前这些敌军的打击够惨重的。战场上的戒灵已经随着火山喷发，尖叫着化成轻烟消失。金红色装束的南方军队率先向东逃窜，随后是已经混乱成一片的半兽人部队。阿拉贡指挥着把两个幻影移形后转着蚊香眼呕吐的霍比特人送上大船去休息。而日记本君抽出魔杖，立即朝着远处敌军放了一个大范围暴风雪。
　　“感觉真好。”日记本君深深吸气，现在魔杖里的魔力源源不断，那颗钻石在魔杖尖端放射出耀眼的七彩光芒。
　　“等等，艾卡洛，这是什么？”莱戈拉斯有种直觉，被日记本君装在魔杖头上的东西并不简单。
　　那是纯粹的星光，不，比星光还充满令精灵怀念的力量。
　　“熔岩里抽出来的钻石。”
　　日记本君顺口回答道。
　　――――――
　　53队友重聚
　　索伦这个崩溃啊，他现在又变成没有力量的游魂了――更惨的是，他被那个voldemort“打包带回了家”。
　　“我果然没猜错，”戒指君惬意地坐在他的王座上，“那个戒指一毁，一做梦就去讨厌地方的麻烦总算解决了――不过你怎么会出现在这里呢？难道那边不是单纯的梦境？”
　　“该死，我怎么知道？！”被困在完全是戒指君说了算的魂器空间中，索伦郁结得想撞墙。
　　“嘛，反正你已经来了，有你给我做个伴也不错。”
　　戒指君邪魅一笑，暗中却检查着自己的状态――日记本君离开的那一瞬间抛给他一团奇特的银色魔力，而现在，这团魔力竟然已经放射出细细的脉络，交织在自己这灵魂残片中。
　　能修复灵魂的魔力？日记本君给了自己一个好东西呢。
　　或许也是取主魂而代之的机会……
　　而这个被自己临时起意拉过来的索伦么，戒指君突然觉得以后的生活会充满乐趣。
　　镜头转回中土，魔戒小组（除了干豆腐之外）在米那斯提力斯城门前终于重逢了。
　　“迪耐瑟王自焚？！”阿拉贡难以置信地惊叫道。
　　“他也有一个真知晶球，”皮聘说，“甘道夫猜测他被魔多的力量影响得太严重了。当时戒灵都到了门口……”皮聘颤栗了一下，随即转换了话题，“法拉米尔王子被戒灵击中了，一直昏迷不醒，博罗米尔的情况稍好一些，只是一条腿不能动。”
　　梅里立即转向莱戈拉斯旁边正在玩魔杖的日记本君：
　　“我刺了戒灵一剑以后右手就不能动了，可是大魔法师艾卡洛一下子就把冰冷的黑气从我手里抽了出去。”
　　“那是因为你没有耽搁多长时间，诅咒没有扩散。”日记本君翻着白眼解释道，“医疗从来不是我的专长，让干豆腐和阿拉贡去。”
　　阿拉贡摸摸鼻子，很无奈地快步向医院走去。莱戈拉斯低声问：
　　“你是不喜欢博罗米尔吧？”
　　“我嫌他麻烦。”
　　莱戈拉斯失笑，拉着日记本君一起走。
　　“我很想见识一下你的卓越魔法，所以去吧。”
　　等看见博罗米尔身上还挂着自己附魔的宝剑，日记本君才知道为什么他只是“一条腿不能动”――宝剑吸收了大量黑魔法力，那一点剩下的诅咒的确不够让他昏迷不醒。阿拉贡正在捣碎一种细长的叶子，屋子里飘散着清香的味道。
　　日记本君惊讶地吸着鼻子――“我闻到过这个味道，”他说，然后拿出自己装东西的日记本，从里面的空间中掏出几片鲜嫩细长的叶子，“伊西立安那里遍地都是。”
　　“这个叫王之剑，”阿拉贡说，“我保证现在它是最有效的。”事实正是如此，闻到这种心旷神怡的香味，法拉米尔挣扎着睁开眼睛。
　　日记本君回头向莱戈拉斯耸肩――这回可不是他不帮，人家阿拉贡的确知道怎么做。
　　一直在医院忙碌的干豆腐俯身仔细检查伤者的状况，最后松了一口气，抬起头。
　　“古老的传说曾经记载：王之手乃医者之手。阿拉贡不愧是人皇后裔……”
　　他扫视到日记本君，不禁呆住了。
　　“艾卡洛！你从哪里找到的那颗钻石？！”
　　又是问钻石？日记本君皱眉：“魔多地下熔岩里，有什么问题？！”
　　“问题大了！”干豆腐激动得抖啊抖，“熔岩里！那很可能是精灵宝钻啊！”
　　莱戈拉斯和日记本君对视一眼，用一副很不解地语气说：“艾卡洛是精灵没错，拿在他手里叫精灵宝钻似乎也没错……”
　　“你……你们这两个不识货的家伙！”干豆腐纠结地强调，“那是蕴含着远古双圣树光芒的三颗宝钻之一！费诺（Feanor）将双圣树的光芒放在里面。而这三颗宝钻在当初的大战后已经离开人世了，一颗在天际，一颗在海底，一颗在熔岩深处！精灵宝钻重现世间，是不得了的状况啊！”
　　只见莱戈拉斯笑嘻嘻地对日记本君说：“看吧，他果然一激动就全解释清楚了。”
　　日记本君深有领悟地诡笑着点头。

　　54-55

　　54蜘蛛前途无亮
　　火山喷了两天才停息，但是黑邪塔那种地方，可不是一点火山灰就能毁掉的。中土大队人马还是在休整后集结向魔多进发。
　　干豆腐说――除恶务尽，免得再有什么幽灵卷土重来。
　　（不过你们就是这么怀疑，困在另一个世界的索伦也只能干瞪眼。）
　　米那斯魔窟如今彻底变成了空城，中土种族的联军从米那斯提力斯渡河直奔米那斯魔窟，日记本君跳下马就直奔高塔方向而去，却被苦笑着的莱戈拉斯拦住。
　　“你已经有欧散克了，艾卡洛，米那斯伊希尔是人类的守望塔，让给阿拉贡吧。”
　　“谁说我要米那斯伊希尔了，我是要我的魔药原料！”日记本君翻个白眼，“那种塔我还看不中呢！”
　　弗罗多和萨姆连忙后退，结果阿拉贡不幸被抓了劳工，领着几个不怕臭死的兄弟帮日记本君采了大量尸鬼铃兰。作为交换条件，日记本君将米那斯伊希尔的基础魔法阵设定为优先认可努曼诺尔皇族后裔，让阿拉贡那些在爱隆的地盘长大的游侠们享有领权。
　　换句话就是说，只要他们之中任何一个的血脉不断绝，这塔上就始终是他们的标记。
　　月光一样柔美的光芒重新覆盖了高塔的墙壁，死寂的土地上，昔日那些植物再度生长起来。看着尸鬼铃兰枯死消失，日记本君无比庆幸自己已经连根收藏了很多。
　　然后么……就是那只醉死洞窟里的蜘蛛了。
　　幻影移形拎出来还在醉死状态的蜘蛛，日记本君洋洋得意地在一处空地上取毒液，顺手把另一根獠牙也掰了丢给吉姆利。
　　“你要拿这蜘蛛干什么？”吉姆利拿着獠牙端详――嗯，可以打磨一把小匕首。
　　“养着取毒液用。”
　　“什、什么？”吉姆利指着巨大的蜘蛛，“你要养？！”矮人吃惊得眼珠子都要掉下来了，这种生长在黑暗中的妖兽，其他人可是避之唯恐不及。
　　“这么养是有点麻烦……”日记本君举起魔杖把它缩小，拿出个玻璃盒装进去上锁。没了牙的蜘蛛再怎么厉害，也没办法对施过加固咒的盒子干什么。
　　看来尸罗已经前途无亮了。
　　吉姆利摇摇头，跑去已经变正常的河水边，掏出一小块磨刀石开始打磨那根獠牙。其他人还在阿拉贡的指挥下收拾米那斯伊希尔里面的东西。环绕七星和王冠的圣白树标记高挂在塔顶，远望去一片闪耀的光华，而整座高塔连同魔法运作下修复的城墙都在发光，天色渐暗，米那斯伊希尔和初升的明月交相辉映。
　　“月升之塔，果然和它的名号一样美。”干豆腐扶着手杖走来走去地欣赏着。
　　塔顶的魔影早就消失无踪，取而代之的是一枚真知晶球――迪耐瑟王抱着它自焚，可晶球没那么容易被烧坏。博罗米尔希望能以此地的月光净化上面的怨气，于是几个人齐心合力把塔顶拆改成了一个有穹顶的露台，垒砌起一个一人高的基座安放它。等他们忙完，已经到了深夜，月光落在真知晶球上，涓滴不漏地被晶球吸收。
　　“阿拉贡，”博罗米尔说，“我希望你来统领刚铎。我并不擅长领导，比起继任父亲的位置，我更想在战场上挥舞宝剑。”
　　倚天让你砍得很过瘾吧？
　　“问题是，”阿拉贡笑道，“以后可能根本没仗要打。而我想重建伊西立安。”
　　大军在底下搭起营帐，点燃篝火。萝林的精灵们还有一天才能赶到，现在在场的除了人类王国的军队，就是追击逃散的魔多残部而来的矮人。
　　魔戒摧毁得很及时，戒灵和半兽人当时正使矮人的军队节节败退，要不是地震中戒灵化成轻烟，矮人国王可能就要战死当场了。这会儿，老矮人葛罗音正在手舞足蹈的向旁人描述当时惊险万状的场面。
　　弗罗多和萨姆被拉去吟游诗人和史官那里，记录沿途的故事，而日记本君待在离篝火最远的地方点着魔法灯笼写笔记。
　　“我想你会喜欢这个。”莱戈拉斯提着一个大盒子走近，放在地上打开。日记本君惊讶地见到里面弹起折叠式的秘银架子，干净整洁的水晶皿和水晶瓶陈列在上面。当他向里看去，居然还有一只小秘银坩埚放在角落，两根不同材质的搅拌棒插在一旁。
　　莱戈拉斯指着盒盖里侧的银星徽章说：
　　“这大概是一个便携制药箱，阿拉贡说他用不上这东西，我就给你要过来了。”
　　“我正好很喜欢这个。”
　　日记本君毫不客气地掏出魔杖开始改装，终于有制作魔药的趁手工具了。
　　――――――
　　55新的……问题？
　　次日，在队伍右前方，暗影山脉的西侧山壁向前延伸。火山爆发以后从米那斯伊希尔并没有路直达魔多，他们的大队人马向东北折进，指向魔多之牙所在的西力斯葛哥谷地入口。人类王国的联军走在大路最前方，随后是矮人，而精灵的队伍则行进在侧方距离较远的山道上，因为他们很擅长穿行在茂密的林间和搜索漏网的半兽人。
　　莱戈拉斯驱马走在盖拉德丽尔车架旁，将折腾了一天还不会骑马的日记本君捎带在身前。这让来自萝林的精灵们中产生了某种奇特的传言――如果精灵先去学魔法，就学不会骑马了。
　　日记本君极力无视这个传言。但是被马丢下来的怨念依然发作在了某些合理的地方，沿途零散的半兽人再一次变成了日记本君实验魔法的靶子。
　　盖拉德丽尔为他解释了一直以来的一个谜团――
　　“为什么使用死咒会将他们变成石头？”盖拉德丽尔笑了，“你所谓的死咒，是强行将灵魂驱离肉体的咒语吧？但是半兽人并没有真正的灵魂，剥夺生命力之后，他们自然要回归本质。”
　　本质是石头？日记本君突然对能用石头塑造生物的天魔王米尔寇多了几分好奇心。
　　而弗罗多却有另外的疑问：
　　“传说凡人肉体不能碰触精灵宝钻，可我在那时的确握过它，也没有化成飞灰……”
　　要是当时知道那就是精灵宝钻，熟悉传说故事的弗罗多哪里敢碰啊。
　　日记本君晃晃魔杖，现在那颗宝钻和自己魔杖完全成为一体了，想拿下来都没办法。因此他早就放弃了研究宝钻秘密的打算，直接视作魔杖的一部分。
　　正在看地图的凯勒鹏抬起头，远远抛来一句：
　　“宝钻被封为圣的时候，是指心怀恶念的人和邪恶生物不能碰触，比如黑魔王。”
　　日记本君对这说法非常不以为然，他扁扁嘴，强调道：
　　“我才是黑魔王！”
　　周围一群精灵们全默了，有的拼命憋笑，埋着头肩膀抽啊抽。莱戈拉斯无奈地望向盖拉德丽尔，而精灵中最美丽的女皇回了他一个爱莫能助的更无奈的眼神。
　　凯勒鹏扬眉，评价说：“任重而道远。”
　　也不知他这话是说给日记本君，还是莱戈拉斯。
　　萝林的哈尔迪尔把爆笑转为咳嗽。
　　“咦？”
　　日记本君提着魔杖仔细打量――光洁的杖身上，靠前三分之一处不知何时冒出个小小的芽胞。他郁闷地仔细看过之后，戳戳莱戈拉斯。
　　“你的小刀拿来。”
　　“你要干什么？――啊，别，别削！很漂亮的！”莱戈拉斯低头看见，急忙阻止。
　　“我的魔杖居然要发芽抽枝，不削难道以后挥着把扫帚施法啊？！”
　　“说不定能增加威力。”莱戈拉斯换个符合日记本君个性的理由。
　　这倒有点可能……日记本君停手，转头――
　　“干豆腐的也发芽过？――唔？！”
　　两个坐在一匹马上，距离太近的结果，就是传说中的――“吻到了”……
　　其实也就是轻轻擦过而已。日记本君愣了愣，决定无视这个意外。斯莱特林贵族们还不至于特别计较一个吻，尤其是对方并不令他讨厌。
　　他径直去问盖拉德丽尔：“在中土魔杖发芽有先例吗？”
　　盖拉德丽尔看着头上正在冒蒸气的莱戈拉斯，无比同情地回答：“我想你可以多观察一下后面有什么变化。”
　　“这样啊……”日记本君抬着魔杖开始专心检测。心思全在魔杖上的日记本君完全没能领会人家另一半意思。
　　在这边精灵的队伍陷入诡异的沉默和随后更加诡异的窃窃私语中时，前方的弗罗多和萨姆欢呼着让小马冲进了前方伊西立安花草繁茂的坡地。
　　“我们在这里烤过兔子――”
　　“――用的金色的魔法火焰！”
　　同坐一匹马的梅里和皮聘也追了上去，几个霍比特人一直冲到带队的阿拉贡和干豆腐面前。
　　“我们在这边宿营吧。反正天色也不早了。”梅里提议道。
　　“我们不能在大路上宿营，”干豆腐笑道，“后面还有精灵和矮人的队伍哪。”
　　旁边老矮人葛罗音连连点头。吉姆利热切地注视着那些古代的遗迹。
　　“这一定是矮人的手艺。”他说。
　　旁边的矮人们纷纷赞同。于是熟知历史的阿拉贡决定保留真相，免得被矮人们群起而攻之。伊欧墨指挥部下在前方一块空旷的草地上搭起帐篷，给其他队伍留下足够空间。
　　突然间，天色一下子变暗了。
　　众人纷纷向空中望去，只见一个巨大的暗影在极高的天外飞过，掠过云层之上，太阳之后……在短短的几秒内就向着西方消失无踪。
　　“那是什么？索伦吗？”阿拉贡问道。
　　干豆腐摇了摇头。

　　56-57

　　56奇异的天象
　　当大军终于来到魔多的时候，已经是几天后的黎明。透过云层的晨光照在眼前这岩浆横流寸草不生的大地上，给黑色的地面染上了一层橙红色的微光。这让来者有种满地熔岩还是滚烫的错觉。
　　这种景象的魔多，已经是被破坏得相当淋漓尽致，很难再做出什么更进一步的动作了。
　　“但是黑邪塔还是要彻底摧毁的。”干豆腐看着前方被火山摧毁的道路，头痛无比。除了会幻影移形的日记本君，谁都没法靠近黑邪塔。
　　盖拉德丽尔却笑了。
　　“既然撞城锤无法拉到塔下，那么让我来吧。”
　　她举起手，仿佛有无数星星听从她的调遣而落下银色丝线。不远处黑邪塔上的石块被这些丝线一片一片的剥落。
　　日记本君站在旁边，仔细研究这种操作魔力的新颖方式，等到黑邪塔被从上面拆了一半，他才后知后觉地反应过来――
　　“怎么里面都是空的？！”
　　一片无言。对于已经养成了打怪后搜地图习惯的日记本君，干豆腐只能解释说：
　　“上一次大战中，埃西铎已经带着大军来扫荡过一次了。在那之前，那座塔也被打下来过几次，所以你想找什么宝贝，估计不太可能。”
　　盖拉德丽尔和凯勒鹏笑着摇头。弗罗多则是十分好奇地问：“难道你还要索伦那些笨重的设备吗？”
　　“不要！”眼见精灵女皇打算从善如流地拆给他，日记本君连忙说。中土的魔法工具绝大多数都入不了他的眼啊，何况他要那些用火山做动力的设备来干什么？
　　转眼间，黑邪塔就成了一地碎石。日记本君扬起火山里的熔岩，彻底覆盖了过去。旁边众人一片欢呼声，庆祝索伦被彻底打败。
　　而莱戈拉斯看着远方的朝霞，和还在天际悬挂的金星，满怀喜悦。
　　“艾卡洛，那就是传说中的另一颗宝钻。你把星辰放在自己魔杖上呢。”
　　“我对传说持保留态度。”日记本君说。虽说他一直穿着剥削自干豆腐的白袍，魔杖和袍子如果不压制魔力的话都会有淡淡的银白光晕――但魔王哪能让自己变成移动靶？早在和弗罗多前往这里的路上，他精灵斗篷下的袍子就被附上了一个变色咒。只要太阳落山，长袍立即就会转为墨绿。现在这袍子正慢慢变回白色，并不像队伍前方的干豆腐那么耀眼。
　　“中土的金星会飞得那么快吗？”日记本君疑惑的揉揉眼睛――那颗星，在横向移动？！
　　现在就连矮人们都在张望了。
　　隔着魔多上空还没有消散的浓重烟云，他们也无法判断上方天空中到底发生了什么。天色越来越亮，随后又突然一暗。日记本君举起魔杖，开始驱离漫天黑烟。
　　“那是什么？！”
　　这支庞大的队伍中轰然爆发出一阵惊叹，日记本君轻蔑地说：“日食有什么好奇怪的。”
　　太阳的光焰已经只剩下一圈辉光，满天繁星开始一个接一个在漆黑的天幕中亮起。但是最令人诧异的不是初升的日食，而是天空摇摆不定的金星。
　　“吉尔・伊斯帖尔（Gil-Estel）出什么问题了？”凯勒鹏喃喃自语。精灵们将这颗出现于日出和日落的星称为吉尔・伊斯帖尔，意思是大盼望之星。这颗星实际上是航海家埃兰迪尔（Earendil）戴在额前的精灵宝钻的光芒，在埃兰迪尔冒死前往西方海上永福之地维林诺（Valinor）向众神求援之后，他就从此再也没有回归中土，而是驾驶着爱船威基洛特（Vingilot）在天空中巡曳，监视着天空之外的“世界边墙”。
　　无论传说怎样，金星此时此刻居然如同在暴风雨中的船只一样剧烈晃动，也太奇怪了。
　　正当日记本君将魔多上方的烟云用狂风一扫而空卷去南方的时候，一片晴朗的夜空中突然毫无征兆的“哗啦”一下，下起了倾盆大雨！
　　精灵斗篷可以防水，不过其他人这下可倒霉了。
　　大队人马在干豆腐和阿拉贡指挥下混乱地撤上附近山头――山脚下是可以躲雨，但是谁也不能保证多少年没下过雨的魔多会不会出现泥石流。等到大军匆匆支起帐篷点燃篝火，气温已经因为暴雨而骤降，吉姆利大声打起了喷嚏。
　　“有没有搞错，”日记本君从帘子缝隙里望着天空中的繁星，“云都看不到一朵，居然下雨！难道是哪个巫师在搞偷袭？！”
　　干豆腐苦笑着说：“巫师要拉一个水球砸到别人头上很容易，但是拉一片海水砸别家军队头上，那就不是同一个等级了。至少我敢确定中土五术士全部都做不到。”
　　日记本君闻言，伸出舌尖轻舔了一下指尖――这的确是货真价实的苦涩海水。
　　――――――
　　57金星陨落
　　大雨下了一个小时还没有见到变小的迹象，而天空依旧一团漆黑。盖拉德丽尔已经用一个秘银盆在承接雨水准备使用水镜魔法，日记本君挥动魔杖，把一叠羊皮纸变成了一副塔罗牌。
　　“这是什么？”帮忙收拾折叠桌的莱戈拉斯问道。
　　“占卜和预测类魔法，我只学过这个。”日记本君没好气地说。霍格沃茨的预言课教授从来没有一个称职的，斯莱特林们全部用替身上课，用胡说八道来应付作业――而且过半的学生都不选这门课，实在怪不得日记本君对这类魔法几乎是一无所知。就连塔罗牌解读，都是为了破解一些古籍上的谜题而在校外学的。
　　（他要是知道预言的运作方式，也不至于后来弄出“黄金男孩”哈利波特成为自己的死敌。）
　　现在还得仰仗盖拉德丽尔的水镜，让他心里不痛快的说。
　　魔杖轻点，厚厚的一叠卡片开始自动洗牌。日记本君开始提问――
　　“这雨会不会在今天停？”
　　一张卡片飞出来悬空停住――画面是正立的，一个手握大棒的骑士正在跃马冲锋。
　　“什么意思？”坐在桌旁的莱戈拉斯问道。
　　“会，而且很快。”日记本君挥一下魔杖让它回到其他卡片中间，继续问：
　　“这海水哪里来的，是否可以表示？”
　　另一张卡片飘了出来――一个一手指天，一手指地，面前陈列四样法器的魔法师。
　　“看来是可以――那告诉我方位！”
　　第三张卡片飞到第二张之下，是一个手持宝剑直指天空的侍卫。
　　日记本君黑着脸将牌扫回其他卡片中。
　　“怎么了？”
　　“它告诉我废话――不是天上，还是海里啊？！”日记本君一脸被耍了的郁闷，“最后一个问题，结束后的状况？”
　　这回飘出来的牌，画面是倒着的。莱戈拉斯探头去看，上面赫然是一个身上插满了宝剑的人，扑倒在黎明前的水岸旁。
　　萝林的哈尔迪尔突然掀开帘子――
　　“嘿，女皇说需要预备急救用药。”
　　“什么急救？！”日记本拿着那张牌站起身来，旁边莱戈拉斯跑到自己的背包旁翻找。
　　“不知道，”哈尔迪尔耸肩，“不过外面雨已经快停了……”
　　“轰！！！”
　　巨响中，帐篷里的人全部冲了出去。山谷中出现了一艘样式古朴的破烂大船，倾斜着撞毁在山壁旁。一个身穿努曼诺尔式金边白袍的人挂在船首断折的桅杆上，满身血迹。一颗耀眼的宝石在他额前闪耀着穿透黑暗的光芒。
　　日记本君看了手中那张卡片一眼，挥手向后抛去。
　　“水镜……哼！”他不情不愿的从鼻子里喷了一口气，举起魔杖，用漂浮咒将昏迷不醒的人从山谷中提起来，安放到精灵们匆匆抬来的担架上。
　　此时，日食终于慢慢结束，一缕金光重新照亮了大地。
　　“埃兰迪尔！”
　　凯勒鹏一看见那人就惊叫起来，亲自上前和哈尔迪尔一起抬着担架冲进那边最大的帐篷里。日记本君远远听到他急切地对旁人说：“快！立即通知爱隆！”
　　“埃兰迪尔？！”日记本君嘴角抽了抽。传说居然是真的！那么……刚才那一阵雨水，就是弯曲的天空之上，外环海的海水？！
　　难怪塔罗牌说这水来自于天上。日记本君思考着，任由莱戈拉斯拉着他往精灵王的帐篷走。阿拉贡提着草药袋从旁边飞奔而过，紧跟着法拉米尔和博罗米尔。这些人类的王族都是埃兰迪尔的后裔，现在一个比一个紧张。
　　干豆腐早就过去帮忙了，日记本君走进帐篷时，他正将埃兰迪尔扶起来。
　　“欧络因（Olórin）？”
　　黑发的埃兰迪尔有种如同精灵般光辉的气质，面容似乎与凯勒鹏和盖拉德丽尔一样不受时间的侵袭，即使是如此重伤也只是让他看起来有些虚弱，眼里还依然有智慧的光芒闪现。
　　“是的，是我。”干豆腐柔声说。
　　“欧络因，魔苟斯闯进了外环带，”埃兰迪尔沉痛地慢慢说着，“提里昂（Tilion）为了保护雅瑞恩（Arien），身受重伤。我们暂时击退了他，但是外环带已经不安全了。”
　　一个字都没听懂的日记本君狠狠拽了一下莱戈拉斯的衣袖，于是两人退出门外，莱戈拉斯解释说：“他是说天魔王米尔寇从黑暗里回来攻击了他们。”
　　“欧络因是干豆腐的原名？”
　　莱戈拉斯还没来得及回答，里面干豆腐就叫道：
　　“艾卡洛！我说你跑什么啊，快进来吧。”
　　你哪只眼睛见我打算凑合过来的啊？！日记本君一面进去一面腹诽――死豆腐，诅咒你被五香豆腐干噎着！

　　58-59

　　58意外得到的真相
　　出乎日记本君意料，埃兰迪尔居然问他：
　　“你是哪一位迈雅（Maiar）？”
　　帐篷里的精灵、矮人和人类面面相觑，迈雅？那是仅次于伊路瓦塔和维拉的神祗啊。
　　日记本君摇头。
　　“我想你是认错人了。”
　　“不会错的，”埃兰迪尔微笑，“虽然我只见过你们之间最后出发的欧络因、阿温代（Aiwendel）和库路牟（Curumo），但你身上银色的星辰魔力甚至比他们还要浓重。”
　　库路牟？日记本君左思右想，才反应过来是被他锁在欧散克塔里的萨茹曼。啊哈，原来这个倒霉的家伙居然是迈雅？
　　“库路牟啊，”日记本君坏笑，“那种上不了台面的家伙居然是迈雅？”
　　“别这么说，”埃兰迪尔看出来日记本君可能真是一个意外，温和地解释，“来到中土的迈雅，能力都受到了限制。”
　　闻言，日记本君立即往外走，莱戈拉斯一把拽住。
　　“你去干什么？”
　　“趁他还被我锁在欧散克塔，赶紧宰掉。”
　　埃兰迪尔挂上黑线了。凯勒鹏俯身轻声提醒：“爱隆之前就带信告诉过我，这孩子曾经以游魂的状态被锁禁在物品里，心智并不成熟。”
　　“艾卡洛，”埃兰迪尔稍微放大了音量，“饶了库路牟吧，我不知道你们之间起了什么冲突，不过他从前是奥力（Aul&euml;）的下属，判决他的权力应当在奥力那里。”
　　奥力？对日记本君来说奥力算哪根葱啊？只有在场的葛罗音和吉姆利愣了愣，矮人是奥力造就的生物。
　　“此时毁掉他的形体，若他立即去投靠米尔寇怎么办？”盖拉德丽尔提醒道。
　　于是，话题折回到弯曲天穹之外的事情上，埃兰迪尔原本是负责监视世界边墙――分割中土世界与之外无尽虚空的地方。当年米尔寇被维拉们推出了黑夜之门，放逐进永恒的虚空之中，但是他并没有被消灭。
　　“我说你们干嘛不杀掉他？！”日记本君实在难以理解中土这些家伙的想法，来回作乱多少次，还差点把世界毁了的对手，居然只是放逐……
　　埃兰迪尔苦笑。
　　“只要有本源中银色的星辰魔力在，就是切成片也能重新复原。那力量来自于伊路瓦塔的创造，魔苟斯同为维拉，无法真正杀死对方。凡是伊路瓦塔属意与天地同在的生命，都是不死的。”
　　“比如精灵？”日记本君隐约意识到了某种重点。
　　“是的，”埃兰迪尔说，“维拉是他创造的，迈雅是从之后的种族中拣选出来赐予力量的，而精灵是经过血脉获得他的祝福，这三类毫无疑问拥有不灭的灵魂。人类和矮人，以及其他种族，我就不清楚了。”
　　日记本君眯起眼睛，精灵是经过血脉获得他的祝福……那自己……
　　他转身离开，帐篷外面，天色已经大亮。不应该出现在此时的月亮还挂在太阳近旁。天际成群的飞鸟来回盘旋，更远的地方，隐隐有雷鸣声传来。
　　莱戈拉斯不解地跟了出来，日记本君仔仔细细研究着最初的回忆，头也不回地低声说：
　　“该死的，莱戈拉斯，你当初到底对我做了什么？！”
　　“啊？”完全没搞清楚状况的莱戈拉斯莫名其妙。
　　日记本君蓦然转身，怒气冲冲地抓住莱戈拉斯肩头――
　　“血！”他嘶嘶地说，“你这个白痴！我的生命力是你给的！所以我才会被那魔法确认为精灵！你犯傻吗？随便将血传递给一件危险的魔法物品？！”
　　“可你本来就是精灵啊――”莱戈拉斯被他摇得两眼转蚊香，“而且日记本才不是什么危险的魔法物品，艾卡洛哪里危险了，明明又聪明又可爱……”
　　“我是巫师！是黑魔王！将自己的灵魂切成几片放在魂器中伺机吸收别人生命力好永生不死，随时卷土重来！我……”
　　“……艾卡洛啊你明明已经永生不死了，为什么还要纠结在这个话题上……”
　　“你到底明不明白我的意思？！”
　　日记本君你这个别扭的斯莱特林，人家莱戈拉斯哪里知道你绕了多少个圈子只是很感动啊？
　　“我听明白了啊，”莱戈拉斯努力制止日记本君继续扯着他猛摇，“艾卡洛不要总说自己是坏人，我真的不会讨厌你，就算你的志向有点问题也不……”
　　几乎疯掉的日记本君换了种更简单的表达方式――直接亲上去。
　　后面帐篷的门帘一动一动――两秒之后，门帘和四五个人滚成一团落地，虽然这撞上地面的声音只是刚刚好给精灵耳朵听见，被压在最底下的吉姆利和博罗米尔惨叫声就足够让整个营地的人都听见了。
　　日记本君按住莱戈拉斯，魔杖一挥，后面几个统统被定在原地。
　　这收拾残局的事情，干豆腐干去吧。
　　――――――
　　59封神的猜测
　　躺床上的人除了伤势未愈的埃兰迪尔，现在又多了几个半僵直状态的家伙――吉姆利、博罗米尔、梅里、皮聘、阿拉贡。其实原本弗罗多也应该有份，是最后凑上来的哈尔迪尔眼看不对一把拉了他就闪，于是得免。
　　于是，多数领队人员倒下之后，大军回程的速度显得很缓慢。
　　日记本君的魔杖继续冒着芽，从一两个变成五六个，让他那根魔杖看起来就像是新折下来的树枝。不过威力的确增加了，每天提供给他的魔力也增加了，于是日记本君决定对这几个嫩芽听之任之。
　　“给他们解咒吧，艾卡洛。”折腾得掉胡子的干豆腐小心翼翼来求情。
　　“多躺一下有益身体健康。”日记本君决不妥协。偷窥他无所谓，但是偷窥到破坏气氛，就应该教训一把了。
　　莱戈拉斯摊手，一脸爱莫能助的表情。
　　于是直到大军开回米那斯提力斯，连埃兰迪尔都能下来活动之后，僵尸一样的几个人才恢复正常。
　　爱隆从瑞文戴尔一路快马加鞭冲来米那斯提力斯，和埃兰迪尔抱成一团。
　　这两个，居然是父子……
　　日记本君坐在高塔的阳台外沿往下看着这激动人心的重逢，心里却琢磨：据说爱隆的妻子是盖拉德丽尔和凯勒鹏的女儿，阿拉贡爱上的又是爱隆的女儿――这算不算是亲家聚齐了？
　　按埃兰迪尔的说法，米尔寇一时半会儿还没办法下来中土捣乱。认定了传说故事的真实性，日记本君在米那斯提力斯的书库里翻出那些几乎快发霉的史料，开始用心钻研，还把干豆腐当移动词典用。
　　“干豆腐，中土高阶魔法的三要素是什么？”
　　“仪式、献祭和意愿。”
　　“干豆腐，是不是原则上高阶魔法仪式中的神明，必须是能够完成魔法效果的那一个？”
　　“当然，你要让植物发芽，去拜托海神是不可能的。”
　　“干豆腐……”
　　可怜的干豆腐在花园里举着手杖暴跳：“艾卡洛！你还有完没完？！”
　　“最后一个，”日记本君坐在窗台外面抱着笔记本，双脚挂在塔楼外墙晃来晃去，“维拉以上就是伊路瓦塔对吧，如果我要获得米尔寇的神格，用他做仪式中主神应该没问题吧？”
　　不光下面花园里干豆腐抽了，听见这话的盖拉德丽尔也抽了。旁边提着东西路过的爱隆张着嘴愣了半天，才说：
　　“首先，你找不到足够分量的献祭，其次，神格不光是力量而已，获得一个维拉的神格等同于履行那个维拉的职责。”
　　用精灵宝钻献祭够不够？日记本君低头打量自己的魔杖――这魔杖没有杖芯，将宝钻切下来也不妨碍自己使用。如果宝钻真是蕴含着再也不能被众神制造出的光，那照理说，应该是能扯平的。
　　漂浮术面前根本没什么高度能让他郁闷，他纵身从高窗上轻飘飘地跃下，手指一勾，沿下一个窗口翻进去――里面埃兰迪尔正在重绘他的爱船的设计图。
　　“艾卡洛？”埃兰迪尔脾气很好的无视了他翻窗。
　　“你要造船重新回那个地方？”
　　“维林诺（Valinor），”埃兰迪尔笑道，“众神居住的地方。毕竟我还是要尽快回去才好。”
　　“还有一颗精灵宝钻在海里是吧？”
　　“你在打这个主意啊，”埃兰迪尔笑着摇头，放下炭笔，“海之维拉乌欧牟（Ulmo）拿着呢，众神都认为让那个光芒留在海底比较好，所以它一直在那里。”
　　正在他们说话这时候，外面突然爆发出惊呼声――
　　“快看啊！南边！”
　　两人疑惑地向南边的窗口望去。米那斯提力斯修建在山上，这座塔又处在顶峰，天气晴朗时从最遥远的天际，能看到南方一线似乎是海岸的地方。而这会儿遥远的南方覆盖着浓厚的云层，几条黑色的龙卷在地平线上若隐若现。海上掀起了巨大的浪涛，以至于从这里都能看到崖壁般形状的水墙。大地微微地震动，隐约传来轰鸣的闷雷声。
　　“不是说米尔寇还没到中土来？”
　　日记本君皱眉，那个档次的战斗，他的确没办法招架。
　　埃兰迪尔望着南方的海浪，大惊失色。
　　“他竟敢将海水卷入虚空！”
　　不明白严重性的日记本君投来莫名的视线，埃兰迪尔顾不得解释，转身向门外通往塔顶的台阶冲去。日记本君随即跟上。
　　埃兰迪尔一路疾跑到顶层，举起双手。显然他自从远离中土之后也成为了迈雅，银色的魔力环绕他旋转起来，额前精灵宝钻爆发出足以穿透云层的强光。一束巨大的魔力被瞬间投向南方，加入那边激烈的拉锯战中。

　　60-61

　　60魔力的区别
　　日记本君还是第一次见到这种远程作战的方式。反正如今自己魔力供应源源不断，他也乐得照样帮忙，顺便感受一下这种运用魔力的办法。于是他也举起魔杖，将自己的力量编织进魔杖中，经由宝钻变成纯粹的银色魔力，加入埃兰迪尔的魔力中。
　　瞬间，魔法波动中传来的讯息，使他明白了远方发生的一切。米尔寇意图吸走环绕大陆的海水，几个维拉正在与米尔寇交战，埃兰迪尔使用星光之力援助自己人。
　　日记本君勾起嘴角。
　　他干嘛非要费这个事和埃兰迪尔一样搞外援啊，有这种办法可以用，反过来直接抽走米尔寇的黑暗魔力不就行了？
　　魔杖一转，一束浓重的邪恶力量就涌了过来。
　　“你怎么了？！”埃兰迪尔大惊，还以为日记本君是遭到了米尔寇的袭击。但随即就看到那些黑暗之力流入日记本君的魔杖，转了个弯回复银色魔力的本质，再加进埃兰迪尔的魔力束中。
　　伊路瓦塔在上，埃兰迪尔被这种奇迹弄得目瞪口呆。
　　“操纵黑暗之力，真是奇迹。”埃兰迪尔叹道。
　　日记本君翻了个白眼回敬，他本来就是黑魔法师行不行？至于这么大惊小怪。
　　殊不知，米尔寇在那边更郁闷。自己的力量似乎莫名其妙就自动去“攻击”了，可怎么不见击溃对手呢？幸好日记本君转换速度有限，不然觉察到不对劲的米尔寇肯定要往这边来个大招，他和埃兰迪尔谁都别想跑。
　　莱戈拉斯和干豆腐匆匆赶来，只见一派银光闪耀中，日记本君和埃兰迪尔站在两个魔力漩涡中各自操纵一条巨大的魔力柱，联接着遥远的南方海面。日记本君身旁泛着晶莹的紫色光点，黑灰色的魔力涌流到他前方，一接触魔杖就飞溅出银色的浪花。而埃兰迪尔身旁是银白的云雾，星光般的亮银色魔力从他前额射入天际。
　　“快停下！”干豆腐大叫，“埃兰迪尔你还没完全恢复啊！”
　　不等他说第二遍，埃兰迪尔就倒下了。莱戈拉斯无比担忧地看到日记本君接手了送出银色魔力的任务。
　　“站远点，我用的又不是自己力量，紧张什么。”日记本君漫不经心地吸收米尔寇魔力，分析，转化并释放一部分出去――还有闲情逸致给自己充电。
　　米尔寇当机立断地跑路了。
　　当天晚上，莱戈拉斯看着日记本君浑身发光的――比干豆腐还耀眼――在院子里游走，问道：
　　“你真的没事吗？”
　　“……”截留米尔寇魔力，结果吃过头控制不住的日记本君转身，抓住莱戈拉斯衣领往下一拽，直接用一个热吻堵住他后面的话。
　　窗口门口的人全部在第一时间消失，生怕自己变成下一批陪埃兰迪尔前辈卧床的人。
　　维林诺的厅堂里，托卡斯（Tulkas）大笑着说：
　　“这只滑溜的泥鳅！我下次一定要冲得快一点！”
　　每次都是他刚赶到，米尔寇就落跑。没能交上手让托卡斯憋足了气。
　　维拉中最强大的曼威摇头，向一旁乌欧牟问道：
　　“现在情况怎么样？”
　　“只能抽外环海的海水来补足。幸好埃兰迪尔及时用精灵宝钻的力量援助我们。”乌欧牟的声音低沉凝重，如同海上的波浪，“但是让我担心的是，他传递来的力量中混合了罗瑞林（Laurelin）的气息……难道他动用了……本源？”
　　双圣树罗瑞林和泰尔佩瑞安（Telperion），早在米尔寇第二次作恶的时候，就已经枯死。伊尔碧绿丝，也就是瓦尔妲，起身解释：“这不可能，罗瑞林和泰尔佩瑞安的光芒，只能留驻在宝钻中并合为一体。也只有生活在圣树下过的精灵，才会染上圣树的气息。”
　　温柔的妮娜（Nienna）却提醒道：“瓦尔妲，曾有精灵将圣树的枯枝带走留念。说不定是那个哟。”
　　乌欧牟愣了愣，终于想到了：“嘿！你不说我还真忘了，伊路瓦塔赐名的那个魔法师，是用圣树的枯枝做了自己法杖！”
　　在中土众水上发生的事情，海之维拉乌欧牟可全都知道。只是日记本君拿到精灵宝钻的事情，他还并不清楚――因为奉行低调主义装饰风格的日记本君压制了魔杖和宝钻的光芒。
　　“他有帮忙？”瓦尔妲笑了，“艾卡洛还是个可爱的孩子。”
　　曼威举了举自己青玉和蓝宝石做的权杖，于是众神安静下来，望向蓝袍的首领。他郑重地说：
　　“无论如何，这次米尔寇复归，对中土世界是一个极大的威胁。如果他不惜毁灭一切，我们要如何才能阻止他？伊路瓦塔只说将会出现转机，但我们一刻也不能松懈。希望埃兰迪尔能及时通知中土的人们保护自己。同时，我要放开对现在还留在中土的迈雅的限制！”
　　“库路牟怎么处理？”奥力厌恶地问道，“那个背叛者？”
　　“保留现状吧，”曼威说，“乌欧牟，如果你听到他悔改了，就及时告诉我们。”
　　――――――
　　61眼不见心不烦，见了的话……
　　米那斯提力斯的宫殿院子里，梅里和皮聘两个一人举着一只锅盖，拍得砰砰响。他们一边飞跑一边叫道：
　　“黑魔王驾到――”
　　“――闲人回避！”
　　法拉米尔举着一些记录纸，忍笑路过。
　　在他们跑过去两分钟以后，日记本君打着哈欠出现在门口。
　　“昨天这两个混蛋好像还披过床单？”他愤愤地抱怨，“干嘛不让我收拾他们一顿？！”
　　拿着毛巾的莱戈拉斯安抚道：“至少现在确实有人叫你黑魔王。”
　　“那不一样！”安抚没见效，魔王猫炸毛了。
　　这场闹剧的起因其实很简单――日记本君体会米尔寇那些魔力的转换方式时出了个小错，房间里出现了大量浓重的黑色魔气，从窗口流到了花园里。
　　其实当时也没出什么其他问题，除了博罗米尔、法拉米尔、阿拉贡、干豆腐……乃至坐着轮椅有气无力的埃兰迪尔他们，都在花园里开碰头讨论会而已。
　　会议主题：米尔寇复出后人类王国战略应对方案要务。
　　然后黑魔力笼罩了现场……额……相当应景。
　　在一阵惊呼和干豆腐的魔法闪光中，呼啦啦一下聚来了整营禁卫军。最后在干豆腐带队的搜查下发觉了源头，莱戈拉斯开门进去――日记本君才知道哪里不太对劲。
　　埃兰迪尔抚额，头一次觉得让日记本君取代米尔寇说不定是个好办法。
　　大大的虚惊一场以后，淘气的梅里和皮聘就开始玩起和另一个时空中恶作剧双胞胎们同样的游戏，唯一的区别就是台词换了换。
　　日记本君原来的世界中，此时此刻弗雷德和乔治正飞奔过走廊，尖叫：“斯内普教授通过！注意！这不是演习！斯内普教授通过！”
　　而在这边，梅里和皮聘顶着锅盖飞奔过花园通向大厅的步道，捏着鼻子嚷嚷：“黑魔王来了！注意！这不是演习！黑魔王来了！”
　　很好！日记本君抽魔杖掳袖子，你们敢挑战黑魔王权威，我就石化你们当摆设！
　　魔咒射出，击中一只锅盖……在干豆腐那里旁敲侧击得到日记本君魔咒特点的两个霍比特人，已经知道只要扔出锅盖挡住射线，自己就是安全的。魔咒作用范围只有直接接触物体。
　　莱戈拉斯赶紧趁着日记本君愣神的一秒拽走他。
　　干豆腐和埃兰迪尔站在塔楼窗口望着下面热闹的一幕，感慨道：
　　“年轻真好啊。”
　　各路大军在他们首领参加详细的会谈之后，逐一撤回自己地盘。阿拉贡和阿尔温草草办了婚礼，然后阿尔温和爱隆留了下来，盖拉德丽尔和凯勒鹏回萝林布防。
　　爱隆留下来的原因很简单，陪自己老爸准备启程去西方灰港岸（Grey Havens），找瑟丹（Círdan）造船。
　　“要不要一起来？”爱隆问日记本君，“灰港岸那里都是你的同族海上精灵（Teleri）呢。”
　　海上精灵关我什么事？！日记本君想了想，似乎除了对那能飞上天的海船有兴趣之外，貌似再也找不出什么理由能让自己跟去。
　　“那好吧。”
　　于是，莱戈拉斯自然要陪着日记本君一起走，回家方向顺路的霍比特人们也加入了队伍。
　　矮人留在米那斯提力斯帮忙加固城防，阿拉贡要去米那斯伊希尔监视东方的动静，干豆腐自有打算，博罗米尔和法拉米尔自然是要履行身为王子的责任……于是东征摧毁魔戒的队伍换成了西征去海边造船的队伍，阵容换人的结果并没比原先逊色多少。
　　在埃兰迪尔休息好了之后，这一行人骑着伊欧墨友情赠送的好马上路了。仍旧学不会骑马的日记本君撇撇嘴，还是和莱戈拉斯坐在一起。
　　“我们可以送你们一程，”要带队回家的伊欧墨笑道，“你们的路线正好经过埃多拉斯，可以让我们洛汗国尽地主之谊。”
　　“还要经过欧散克塔呢，”日记本君诡笑着插话，“要不要来我家拜访一下那两个令人怀念的老朋友？”
　　巧言和萨茹曼一直被日记本君关在欧散克塔――不过日记本君有一段时间没回去欧散克塔了，还没想到自己只要锁上贮藏室就能饿死他们。
　　“额……”伊欧墨嘴角抽了抽，“我不介意派人去押走巧言，毕竟这个坏家伙应该依照洛汗国的律法处置。但是萨茹曼就免了，除了你和甘道夫，中土很难找到看得住他的人。”
　　莱戈拉斯颇同情地摇了摇头，萨茹曼落到日记本君手里，很可能最后的下场是被切成片做魔药。

　　62-63

　　62向西方
　　在这队人马离开埃多拉斯之后，北方再次出现异象。在极遥远的山脉之后，北方荒原（Forodwaith）上升起了巨大的柱状烟尘，朝阳金色的光芒染红了黑烟东边的区域，但这几乎横亘整个北方的黑色烟柱在天际翻滚着，像帷幕一样遮蔽了里面的异动。
　　整个大地都在剧烈震动，众人只能停下脚步，站在原野上遥望。
　　“又是米尔寇？”日记本君扬眉，这样强大的力量啊，自己什么时候才能拥有？
　　“欧罗米（Orom&euml;）和奥力也在，”埃兰迪尔说，“不用担心，他们能阻止米尔寇。”
　　凭着身为迈雅之后，埃兰迪尔的职责一直以来就是守望监视，因此维拉们赐给他天赋能力，能随时得知中土所出现的大能力者的讯息。
　　“米尔寇想干什么？又是南边又是北边的折腾。”弗罗多轻声说。他和其他几个霍比特人一样，特别担心自己家乡是不是也会被这个突然冒出来，还击落金星的天魔王毁掉。
　　“安心吧，我想米尔寇如今也只是急于翻出他从前留在这里的一些东西，好提升自己实力。所有的维拉们都在监视着中土大地，还不至于让米尔寇跑到这里捣乱。”
　　埃兰迪尔虽然这样说着，其实心里已经十分焦急。从他落下中土那天起，无论白天黑夜再也不见月亮升起。想必提里昂真的受伤极重，月船也在维林诺抢修。如果没有夜间的监视者，搞不好米尔寇会在深夜潜入中土核心，那时就真麻烦大了。
　　显然日记本君也不信他这说辞，不过日记本君的反应是地震一停就催促莱戈拉斯快走。
　　“今天应该能赶到欧散克塔，我要整理些资料。”
　　北方黑烟迟迟不散，整整一天，阳光都无法穿透那个区域。众人在欧散克塔落脚休息的时候，日记本君直冲资料室，押着萨茹曼帮他整理中土自古到今全部魔法仪式的资料。
　　“我怎么可能有那样的记录！”萨茹曼被弄得暴跳。
　　日记本君斜他一眼，魔杖一挥，直接用上夺魂咒。
　　“有没有关于获得神格的魔法记载？”
　　“在伊路瓦塔的领域内没有。”萨茹曼到底对付不来日记本君特别拿手的三大不可饶恕咒之一，乖乖地回答道。
　　“伊路瓦塔的领域内没有？那之外呢？”
　　“听说过有封神的先例，但是也没有所使用魔法的记载。”
　　日记本君对旁边看得发呆的莱戈拉斯得意地扬扬眉头。看吧，还是有先例的。
　　自创了一个魔法强夺神格的卡萨斯，和跑进诸神领域找黑暗之神单挑的雷斯林，成了日记本君打算效仿的对象。鉴于不知为什么后者拖延了那么久才成神，而且知道自己也没那个实力和米尔寇单挑，日记本君选了前一种做法：创造一个魔法出来。
　　创造魔法需要实践对象――但是这还用问吗？萨茹曼如今虽然魔力被干豆腐禁了，他还是货真价实的迈雅，半神。
　　“你拿他做实验，成功的话他会怎样？”莱戈拉斯抹着冷汗问。
　　“变成普通人。”日记本君一面在塔顶架祭台一面说，祭品嘛……这个还要想想看……日记本君实在不知道什么能当祭品，于是欧散克塔里各类东西都被他拿了一点上来――水晶、宝石、珍珠，甚至一坛看起来很不错的酒，零零碎碎摆了一地。
　　“会不会需要有魔法的物品？”莱戈拉斯想了想，建议道，“或者鲜花水果？”
　　“这倒可以考虑一下……”日记本君从自己拿来放东西的本本里掏出朵臭气熏天的尸鬼铃兰，“同时满足有丁点魔力和有生命这两个条件的话，就只有――”
　　“你确定众神会要这种花？”
　　莱戈拉斯要趴在墙根呕吐去了。
　　“为什么不要？很有用的魔药原料啊？”日记本君疑惑地想了想，伸手从魔杖上掰下来一个嫩芽，“也试试这个好了。”
　　四周魔火升起，还没从夺魂咒的影响中清醒过来的萨茹曼被绑在祭台一侧的柱子上。日记本君仿照其他魔法仪式的记录，用昆雅语写下简单的意愿说明，注入魔力。
　　莱戈拉斯对上来看热闹的埃兰迪尔和皮聘稍微解释了一下――萨茹曼不会被虐待――于是他们很知趣的没来继续打扰。莱戈拉斯靠在上风头墙边继续关注进展。
　　那些字倏然亮起，如同火焰沿着笔画燃烧。天际星光落下，笼罩住整个塔顶。
　　为了验证推论，日记本君呼唤的神祗是高出迈雅一级的维拉――星辰女神伊尔碧绿丝。
　　而此时此刻，女神从自己座位上激动不已地跳起来：
　　“天哪，小艾卡洛找到了什么？！”
　　――――――
　　63月船重生
　　“怎么了瓦尔妲？”曼威问道。
　　星辰女神又皱起眉，然后转向一旁专心推敲月船修复的奥力――
　　“小艾卡洛想要以罗瑞林的嫩芽交换库路牟的迈雅神格。”
　　“你确定？！”不但曼威，这下连雅凡娜和妮娜都跳了起来，奥力头也不回地说：“答应他！”
　　可怜的萨茹曼，自己主子因为他背叛，彻底抛弃他了。
　　“可……”曼威有点无语，“他自己一直在积攒本源，现在具有与迈雅相当的星辰之力，这要怎么实现？”
　　“转移给旁边莱戈拉斯好了。”星辰女神一锤定音。
　　笼罩在塔顶的光芒突然转暗，祭品中光芒一闪，日记本君掰下来的嫩芽消失了。紧接着一团银亮的魔力从萨茹曼身上升起，来到祭台中央。
　　一道星光落在日记本君手里的羊皮纸上，画出新的字迹――是昆雅语写成的仪式魔法中能量转移的规则――同级加成无法实现，将自动转给祭台作用范围内顺位适宜者。
　　还在发呆的莱戈拉斯眼见那道银光直冲自己而来，吓得一跳，但是银光比他更快，拐了个弯瞬间没入他体内。他什么也没感觉到，随后才隐隐觉察有新的东西流动在身体周围。
　　“艾……艾卡洛，”莱戈拉斯提心吊胆地冲到日记本君旁边，“这是怎么回事？！”
　　日记本君根本没理会刚刚的状况，他正专心研究女神的留言――原来如此，那么以后如果要获取米尔寇的神格，自然就没问题了。他转手把还在闪光的羊皮纸递给莱戈拉斯，兴高采烈地说：
　　“居然还有这个规则，不过可真不错，果然是需要含有魔力的物品做祭品。这样一来绝大多数问题都验证了。”
　　“那我……”
　　“你？”日记本君扬扬眉头，“已经取代那家伙成为迈雅了，你还要怎样啊？帮我收拾东西，我要去做笔记了。”
　　日记本君幻影移形去书房，一刻也不能等地写记录去了。而觉察到动静的埃兰迪尔再次冲上来，非常无语地望着浑身开始泛起银光的莱戈拉斯和已经变成普通老人的萨茹曼。
　　“这就是艾卡洛要的结果？”
　　“大概是吧，我不清楚。”
　　埃兰迪尔沉吟了一下，点头，“行，这也是个提高实力的办法，”他说，“明天我会教你怎么使用这个力量作战，早点休息。”
　　前辈啊――
　　莱戈拉斯看着埃兰迪尔离开，伸手抓抓头发。他到现在脑子里还是一团浆糊，完全不明白这一切到底是怎么了。
　　维林诺现在已经热闹非凡。捧着嫩芽的雅凡娜开口歌唱，用自己的力量使这嫩芽迅速生长，抽出细细的枝条。
　　“虽然它不能成长为新的罗瑞林，但是力量已经足够修复损坏的月船。”
　　“天哪，我真想知道小艾卡洛是怎么得到它的，”瓦尔妲笑道，“居然还动用远古仪式来交换――这是唯一能将物品直接送来维林诺的方式。真是值得期待的孩子。”
　　妮娜抹着感动的眼泪，抚摸着枝条：“月船终于可以再度扬帆，提里昂一定等不及了。”
　　次日晚上，泛着一丝晕黄光芒的月亮在消失多日后重新升起。从那以后，月亮的色泽就不总是银白的了，总会在某些时候变得更加偏黄一些――而偶然的情形下，比如转过黑色甲板引起月食的前后，月亮甚至会转为橙红色，那是因为罗瑞林的枝条修补在这方向上。
　　而月船的力量也更大了，奥力在上面设置了很多新的装备。这些用不会发光的材料制造来对付米尔寇的各样工具，有时候即使是站在中土地面上都看得清它们的黑色影子。当月船重新升空的时候，米尔寇将自己谨慎掩藏入更深的黑暗中，勇敢的月船驾驶者提里昂并不是他以一次突袭就能打败的迈雅。
　　“太好了。”埃兰迪尔望着新的月亮感慨道。
　　而沿途都在练箭的莱戈拉斯默了。他现在有了可以自如运用的魔力，射出的箭能够附带一些魔力，全队的霍比特人们都在期待他和日记本君一样，弄出华丽无比的效果。
　　“看，做巫师很爽吧？”日记本君捅捅他，很高兴地问。
　　“还好……”莱戈拉斯依旧处于适应不良阶段。
　　只是，当他深夜醒来，感觉到自己和旁边日记本君身上盈盈环绕的气息如此相同，总有非常安心的感觉。魔力让他即使闭上眼睛，也能清晰分辨出周围队友的状态，尤其是日记本君周围深沉静默平和的黑暗元素，就像云雾一样收拢在两人身旁。
　　“还好……”他轻笑着转身，抱紧日记本君继续睡，“……现在我触摸到你的世界了。”

　　64-65

　　64深夜偶遇
　　莱戈拉斯睡着了，日记本君却睁开眼睛。
　　“单纯的家伙，”他轻手轻脚地爬起来，“我的世界，你还只碰到边呢。”
　　这样低声抱怨着，日记本君心里却有点高兴。
　　他悄然无声地走过营地，和正在守夜的爱隆打了个招呼。
　　“我去附近走走。”
　　“别跑太远。”爱隆低声说。
　　别跑太远？日记本君嗤之以鼻。只要莱戈拉斯还戴着那个施过定位咒语的萝林的别针，他随时都能幻影移形回来。
　　现在队伍已经到了迷雾山脉西侧的广阔草原上，打算沿直线向霍比特人老家进发，那样的话之后翻过塔山就能直达灰港。
　　“爱隆不打算绕回瑞文戴尔看看？”埃兰迪尔这样问过，而爱隆很干脆地说：“你的事情比较紧急。”
　　这对父子可真有责任心。日记本君晃出营地，向靠北的树林走去。责任心这种东西，对自己这摆明了站在混乱邪恶阵营的人，貌似没有任何意义。
　　来时的路上，日记本君就远远望见了那一丛叶片细小的灌木。这种植物的根是魔药中常见的和缓剂――但是采集要求条件挺多，他会晚上跑去挖，纯属要避开旁人干扰，尤其是，好奇心严重过剩的梅里和皮聘。
　　用魔法刨出十几根手臂长的细根之后，日记本君掏出毛巾，仔细地擦干净，扎成一束。他听到旁边脚步声，头也不抬地说：
　　“就来……谁？”
　　魔法气息感觉不对，日记本君跳起来预备攻击――不远处披着及地黑色斗篷的人却笑了。
　　“巫师？还是黑巫师。我想眼下我和你的目的都差不多。”
　　精灵的微光视觉让日记本君看清了来者――高大而匀称的体型，一头黑色长发。棱角分明的脸庞极为俊美，映着星光的黑色眼眸却流露出冰冷死寂的气息。
　　黑巫师？
　　日记本君拿着自己的收获物冷淡的站起身，退了一步示意自己并没有打算把这片植物占为己有。为这种无聊的冲突和自己同属性的巫师开战，他还没精力过剩到那个程度。
　　对方显然也是同样的想法。于是两个人相隔十几米各挖各的，对方倒是试探地问了一句：
　　“你不是中土五术士之一吧？”
　　“你用的不是自己身体吧？”日记本君淡然回敬。面前这个人形是魔法投影，比人偶高一级的替身，能与主体共享知觉和记忆。做得出这种替身，对方黑魔法造诣绝对不下于自己。
　　两个人都露出一抹微笑。
　　“你很不错，”对方说，“名字？”
　　“有必要吗？”日记本君斜他一眼，拿着东西走人。
　　身后远远传来对方的声音，清冷悦耳：“如果你决定投靠我，我随时都乐意接纳。”
　　日记本君悚然回身，紧握魔杖。对方已经向北方离去。适才那声音中含着淡淡的魔法波动，赫然是几天来日记本君一直在悉心探究的――米尔寇的魔力形式。
　　该死，上面那些维拉都在睡觉吗？日记本君咬牙，米尔寇都把自己的投影放进中土了！
　　实际上日记本君还真冤枉了维拉们，米尔寇的魔法投影的实力还不及中土五术士，来中土也不过是做点收集药材和魔法原料，顺便观察形势的事情，维拉难免监视不到他这样的小动作。
　　幸好，日记本君心想，米尔寇还不知道我在计划的事情。
　　他幻影移形回到营地，匆匆收好魔药材料，没有对任何人提及他遇见米尔寇的事情。
　　“你跑哪里去了？”莱戈拉斯咕哝一声，伸手将他揽在身旁，拉拉铺盖。
　　4月份的中土正好是雨季，次日上路时，微寒的春雨丝丝飘落，没过半个早上就转为大滴大滴的雨点。日记本君用漂浮咒在整个队伍上方拉开一张渔网，施过防水魔法后半星雨点也落不到众人头上来。
　　“渔网还能这么用啊。”萨姆感慨道。
　　“也就你出门还会惦记着带上渔网了。”皮聘和梅里在旁边大笑。萨姆的背包里连平底锅都有一整套，实在堪称奇迹。他能若无其事背上那么多东西赶路，也是日记本君恒定在背包上的漂浮咒帮的忙。
　　“你是不是把整个米那斯提力斯都装进去了？”梅里问道。
　　弗罗多在旁边补充：“还有金色宫殿埃多拉斯。”
　　“大半补给都塞进去了――”
　　“――且慢，艾卡洛到底给这个包用过什么魔法？”
　　“萨姆！以后我要搬家借我用！”
　　队伍笑闹着，在大草原上纵马飞驰。日记本君摸出一个毛茸茸的隔音耳罩挂上脑袋，靠在莱戈拉斯怀里开始补觉。
　　――――――
　　65到达灰港
　　已经彻底变成普通人的萨茹曼，和狼狈不堪的巧言，都被日记本君转交了伊欧墨。至于伊欧墨有没有宽宏大量地给他们一个地方养老，那众人就不得而知了。
　　但是在这一行人在明媚的阳光下抵达夏尔之后，所有的霍比特人都很后悔没多踩萨茹曼几脚――萨茹曼指使一些投靠了他的商人，彻底毁了夏尔原来的氛围。
　　日记本君霸占欧散克塔，锁起萨茹曼之后，这里的情况并没有因此好转多少，因为距离遥远，那些萨茹曼的走狗依旧在这里作威作福。
　　“要帮忙吗？”日记本君闲闲地扫视那些明显和周围小房子不是一个风格的建筑，以及喷着黑烟的机械。萨茹曼的典籍和笔记他早就翻过了，这类粗糙的机械制品连索伦都能做得更好，日记本君更是看不入眼。
　　“不用了！这点麻烦，我们能处理！”皮聘一马当先地冲向小镇，在这半年的旅程中，这几个霍比特人都习惯了披挂着铠甲，佩着宝剑，随时预备战斗――尽管他们和半兽人交手的次数屈指可数。
　　于是镇外的小路上，精灵们耸耸肩，原地等他们忙完。有他们在这里一站，那些肮脏的盗匪老远就在绕路。
　　“有精灵带着弓箭在外面，难道留在那儿当靶子？！”他们这样抱怨着，在弗罗多和萨姆赶到前就从另外一条路逃离了夏尔。皮聘和梅里只来得及冲，后面别说杀了，剑都没举起来，敌人已经望风而逃，气得他们两个在村子里来回绕了好几圈。
　　留下要努力重建家园的霍比特人们，埃兰迪尔、爱隆、莱戈拉斯、日记本君四个休息了一晚又重新上路。接下来的路程依然十分好走，从夏尔到灰港岸只有不到一天的距离。山路穿越大片树林，莱戈拉斯依旧哼着歌顺手从旁边树枝上摘果子。
　　越过塔山（Tower Hill），远处月牙河（Lune）出海口已经可以遥遥望见。海鸟在远处上下翻飞，空气中开始有微咸的味道。
　　“噢，大海！”莱戈拉斯深深地吸气，“越过海洋，就是精灵永恒的故乡。”
　　“我们很愿意送你去那里，”道路转弯处，一个银发的精灵笑着转出来，“喔，是爱隆大人！”
　　他们遇见的精灵，正是曾经去过瑞文戴尔的加尔多（Galdor）。众人跟着加尔多，沿着下坡的小路走到最后，向右一拐，面前就是港口。造船者瑟丹接到其他精灵的通报，亲自迎了出来。
　　瑟丹十分的高大，留着飘逸的银灰色长胡子和银灰色长发，虽然他看起来十分苍老，眼中却闪烁着星辰的光芒。日记本君一眼注意到了瑟丹的眼眸中泛着温暖的红色――真的和自己的瞳色很类似。
　　难怪起初莱戈拉斯一口咬定自己是海上精灵……
　　“埃兰迪尔，真没想到还能再遇到你，”瑟丹看上去有些担忧。
　　“只是不得不再麻烦你为我造船，”埃兰迪尔说，“我必须尽快赶回维林诺。”
　　两个化石级人物肩并肩向港口白色的建筑走去，其他人安静地跟在后面。
　　“我得到了乌欧牟的警示，如今海上已经不再安全了――虽然现在看起来似乎不错。”瑟丹指着左手边并不遥远的海岸线，宁静的水面波光粼粼，“威基洛特（Vingilot，埃兰迪尔起初的白船）呢？你不是乘着它回来的？”
　　“被魔苟斯击毁了。”埃兰迪尔郁闷的回答。
　　日记本君扬眉――埃兰迪尔在生气的时候就会将米尔寇称作魔苟斯？他转头向海面望去，毫不意外地觉察到有一丝淡淡的魔力笼罩着大海，想必那就是海之维拉，乌欧牟的预警魔法？
　　这几天的研究让日记本君理解到――即使是维拉也很少直接使用那种闪耀星光的银色魔力，各自都有各自一般的魔力运用形式。莱戈拉斯获得银色的魔力核心之后，箭矢上附加的是淡绿色的魔法光芒，可除了一些加速和造成目标被藤蔓捆绑的简单效果外，也没有发现更多特点。至于迈雅神格的特殊作用？那就更不知道表现在哪里了。
　　埃兰迪尔认为银色魔力就是神格，可日记本君很怀疑这一点。
　　众人在摆着藤椅的大厅落座，埃兰迪尔和瑟丹摊开图纸开始讨论。莱戈拉斯拿起面前杯子喝水，藤木刻成的水杯在他手里抽出一根小枝，冒了三片嫩叶。
　　爱隆在旁边摇头，无奈地说：“注意控制一下你的力量。”
　　加尔多飞快冲到莱戈拉斯身后，低声问：“怎么做到的？怎么做到的？太神奇了！”
　　莱戈拉斯无语，他花了一整天才学会压制自己身上像干豆腐那种白光，但这时不时出来的奇怪状况，获得魔力时间还短的他也没什么经验啊。
　　日记本君倒是毫不客气地将自己杯子推过来：“把手太粗糙，给我缠一圈叶子。”

　　66-67

　　66人家海战，本本旁观
　　并不是什么船都可以驶上“笔直航道”，向着维林诺进发的。中土精灵中，传言只有灰港的精灵们造的船，才能有这种奇异的特性。
　　日记本君自然没放过这个机会，第一时间跟着埃兰迪尔和瑟丹跑去造船的工地。新运来的桦木还摆放在架子上，几个银发精灵在旁边唱着歌，忙着将原木制成木板。
　　“瑟丹大人，今天仍然不能出海吗？”他们问道。
　　“还不行，”瑟丹将重绘的图纸递给加尔多，“按着这个准备一下材料，我要尽快动手。”
　　“你亲自做？”日记本君纳闷了，瑟丹虽然神采奕奕，到底已经是老人，拿得动材料吗？
　　看出来日记本君的疑惑，瑟丹笑道：“那可不是什么小船，他们自己可没办法架好龙骨。”
　　“小船去不了维林诺？”日记本君试探地打听。
　　“这和大小无关，只要是精灵造的船，其实都能蒙恩抵达伊瑞西亚岛（Tol Eress&euml;a）和维林诺。”
　　瑟丹这样说了，日记本君却更想不通。于是接下来几天，他借口帮忙，围着造船工地来回转悠，偶尔搭手装装样子放几个漂浮咒――倒是跟去的莱戈拉斯真在帮忙。没发现船上有什么特别之处的日记本君，最终将原因归于维林诺可能具有的防御魔法上。他原本只是打算封神，并没有攻占维林诺的意思，也就放下了这些问题。
　　这边紧锣密鼓地造船，米尔寇可没消停地等着他们。在精灵们刨制光滑的桅杆那天，大海突然再次掀起了巨大的波澜，四米高的大浪逆流而上扑向河口。
　　正坐在树杈上看书的日记本君魔杖一挥，硬是将已经高耸及树顶的水墙推了回去。别开玩笑了，让这浪头盖下来，别说邻近还是半成品的船，连他自己坐的这棵树都要变成木屑。
　　“搞什么鬼！”日记本君气愤地向海上放出探测魔法――得，米尔寇又来和乌欧牟掐上了。天边巨浪一波一波涌来，见情况不妙，日记本君立即全力放出魔法防御壁，将整个港口罩了了起来。
　　埃兰迪尔和瑟丹冲过来的时候，第二波巨浪正好撞上了魔法防御，精灵们只见头顶一暗，海水混合着水草和鱼虾扑上来，居然就那么停在半空中，又沿着看不见的穹顶缓缓流走。
　　日记本君挂着一脸苦大仇深的表情跳下树，说：
　　“别说出海了，现在连入海口都要变养鱼池！”
　　瑟丹带着精灵们匆匆忙忙将工场里的东西运向高地。埃兰迪尔刚想激活额头上的精灵宝钻，却发觉日记本君这魔法防护罩是两面隔离，进不得出不能的类型，只能摸摸鼻子一起去运东西。
　　“这里交给你了。”他说。
　　“我可撑不了太久。”日记本君撇嘴，重新跳回他喜欢的那个树杈。第三波大浪拍下来，一大团海草在水流走后掉进来，砸到跑近的莱戈拉斯面前。
　　“帮我收拾一下，那个应该是种魔药原料。”日记本君在树杈上挥挥手，继续看着涌来的海水高墙。
　　“我觉得煮了吃掉更好。”莱戈拉斯笑道。
　　再涌来的海水开始变混，卷着泥沙和贝壳。日记本君自然将他看到的贝壳一一放行。看来外海中，米尔寇和乌欧牟连海底都搅动了……等等，那是什么？
　　毫不犹豫地给自己一个泡头咒提供空气。日记本君加固了防护魔法，然后向水里一跃而下。莱戈拉斯愣了愣，纳闷地自言自语：“艾卡洛学会游泳了？”
　　自然是从来没学会，不过有了魔法，一切均有可能。没听说过摔死的魔法师，自然也就不存在淹死的魔法师――因为继漂浮咒之后，泡头咒也是小巫师们必学的魔法之一。
　　日记本君握着魔杖在水中追着刚刚一瞬间看到的闪光，魔力在周身旋转着，让他自如地前进。海水里乌欧牟深沉的魔力立即发现了他，在触及魔杖的气息后自动辨认为同伴，温和地围拢来帮他避开暗流。
　　日记本君一口气冲到了月牙河出海口外，此刻周围已经暗潮汹涌。虽说米尔寇和乌欧牟交手的地方还很远，这边水流也湍急到借助魔力都难以保持平衡的程度。日记本君四下环顾――那一点闪光再现，就在不远处混合着泥沙的水流中载浮载沉。
　　“光源飞来！”
　　日记本君伸手，那一点闪耀的光芒落在他指尖――毫无疑问，这是另一颗精灵宝钻。
　　收获不错――日记本君正待回头，一股黑色的魔力蓦然急冲而来，瞬间覆盖了整个海域！
　　――――――
　　67对峙和惊喜
　　糟了！
　　日记本君这样想着，尽量用海水中的魔力隐藏自己。但是这颗新获得的精灵宝钻并不太好控制，那泄漏的星点光彩还是让米尔寇的魔力发现了他。海水在魔力的撕扯下遽然喷起，日记本君卒不及防地被扔上天空――但他马上就处变不惊地给自己施加了漂浮咒。
　　“是你？！”
　　清冷残酷地音调并不高，却无比清晰。转眼，黑色的形体就出现在日记本君目力所及之处，而一团海浪在更靠近他的地方升起，化为人身鱼尾的暗蓝色巨人。
　　“艾卡洛？”巨人用如海潮一样低沉悦耳的声音说，“拿着宝钻回到岸上去。”
　　心知这一个理应是海之维拉乌欧牟，日记本君衣袍一转，从善如流地后退。但是他并没有回到岸上，只是站在靠岸的海边天空中――海面波澜已经平息，但谁知道这两个还继续打不打，自己的防护罩也消失了，还是看着点的好。
　　“乌欧牟，”米尔寇冷笑地说，“你们居然教出了一个使用黑魔力的下属？”
　　日记本君极端不爽地眯起眼睛：“我不是任何人的下属！”
　　乌欧牟皱眉，小家伙心高气傲，怕是很容易被米尔寇挑拨。他沉稳地解释：“赐名给你的是伊路瓦塔，因此你并非我们维拉的下属。拿着宝钻回到岸上去，你现在的实力还不够介入这一等级的战斗。”
　　“把宝钻留下！”米尔寇趁隙出手。然而日记本君也不是那么好对付的人，他举起魔杖，将米尔寇击来的魔力打散截留，尽数压制成一团。
　　“艾卡洛！”
　　日记本君愕然回头，莱戈拉斯居然拉着埃兰迪尔冲了上来，身后扬着青绿色的光翼！
　　乌欧牟瞬间已经移动到他们近旁，再次拦下米尔寇的攻击。
　　“你这是怎么做到的？！”连日记本君都惊呆了。要他这样飞起来很容易，但是莱戈拉斯可是连基础魔法都没学会的超级新手……
　　乌欧牟却笑了。
　　“强烈的意愿本来就是操纵星辰之力的方式，”他说，“何况莱戈拉斯获得的是执掌创造的次级神格。”
　　看着米尔寇转身干脆地走人，日记本君问道：“米尔寇执掌什么？”
　　“黑暗与毁灭。”乌欧牟厌恶地答道。不过日记本君听得出来，这是乌欧牟的推测。
　　同级的维拉之间，无法确知彼此的执掌领域？日记本君在心里暗暗记上一笔。眼前海水组成的形体在乌欧牟的力量离去后消散，显然又是一种魔法投影。
　　史料记载中说，神祗来到中土，会穿上肉体，回到诸神的领域则会脱下他们的形体――在日记本君看来，这表明出现在中土的几乎都是力量的投影。很麻烦啊，如果米尔寇也是这样的话，要怎么进行转移神格的魔法仪式呢？
　　“走了，回去了。”日记本君和另外两人飞回港口。一落地，莱戈拉斯的光翼就消失无踪。日记本君扬眉：“你还记得怎么用这个魔法吗？”
　　莱戈拉斯郁闷了。
　　“我是看见你被冲上天空，突然就能飞起来的，现在哪里知道怎么再来一遍啊？”
　　“果然不出我所料……”日记本君轻轻弯了弯嘴角。
　　“啊？”
　　“你还要练习很久。”日记本君拉长了音调笑道。
　　第二颗精灵宝钻到手，日记本君心情大好。他编了一条秘银丝带，用变形术弄出结扣，将这个宝钻镶嵌在上面――然后照着埃兰迪尔的样子戴在额头。
　　“艾卡洛知道他自己正在大摇大摆地走路吗？”加尔多老远看见日记本君，低声问道。
　　“我想他知道。”旁边莱戈拉斯挂黑线地回答。从他对日记本君的熟悉程度来分析，这家伙一定是故意的。
　　“还是个孩子，不过……”爱隆摇头。他看出来，日记本君将自己魔杖尖上的宝钻一直压制了光芒，让人几乎注意不到，而大家都知道的，从海里拿回的那颗宝钻，现在正在日记本君额头闪耀，比埃兰迪尔额前的只亮不暗――可是要知道，埃兰迪尔身为守望者，额前的宝钻在星辰之力的影响下自然会成为明耀的金星，日记本君却是故意的。
　　给人看他们已经知道的，藏起别人不知道的……狡猾的小子。爱隆想，如果阿拉贡他们有艾卡洛一半狡猾，自己绝对不需要担心人类王国的前景。
　　同样发觉了这一点的埃兰迪尔笑着摇头：“叫我说什么好，不过如果艾卡洛真的可以夺取米尔寇的神格，我宁愿他去做天魔王。”
　　瑟丹只是笑着捻自己胡子。

　　68-69

　　68气之戒维雅
　　新的大船造好时，日记本君用魔法从头检查到尾，终于承认，眼前的船只是一艘普通的海船而已。
　　当然，他借口用魔法加固，偷偷设置了几个跟踪定位咒语在上面。这船要是真航行到天外，那日记本君就赚到了。
　　“现在可以出海了？”他闲闲地问――米尔寇从上次以后再没出现过，可这不能保证海上一定风平浪静。
　　埃兰迪尔从容的向船舷旁跳板走去，说：“我知道，不用担心。”
　　爱隆站在岸边沉默地挥手，只有埃兰迪尔一个人上了船。日记本君正拉着莱戈拉斯要转身离开时，船头突然亮起星光。
　　埃兰迪尔站在船头的t望台上，星辰之力从他周围散开，交织成银白色的魔力之网，由前向后渐渐笼罩了整条船。随即风帆自动展开，没有划桨，没有掌舵，船只自己宛如顺风一样从水道滑下河口。
　　“难怪他坚持说不需要带水手上去……”日记本君一面探测这魔力的使用方法，一面嘀咕。幸好，自己设的跟踪咒语没有被干扰到。
　　海面升起乌欧牟的魔力，像深沉的雾气一样在水面铺开，为埃兰迪尔引导方向。天色向晚，西方落日将水面染上了星星点点的橙色光芒，一路延展向西方的海雾也泛着微红的色泽。白色的大船上编织着星光和金色阳光，渐行渐远，一路加速，直到消失在天际云霞之间。
　　就在太阳终于落下的一瞬，闪亮的金星再度从西方缓缓升起，停留在它原先应该在的位置。爱隆站在旁边高坡上，满脸如释重负和怀念的神情。
　　“那么我也应该上路了，”爱隆对瑟丹说，“我得尽快赶回瑞文戴尔，不过在那之前，作为感谢你的援手，我只能祝愿灰港有令人愉快的天气。”
　　他举起左手，一直没被日记本君多加注意的蓝宝石戒指一亮，一粒星光冲了出来，绕着整个港口和精灵们的驻地旋转了几圈，直冲天际。
　　非常简单有效地保护魔法，除了米尔寇那种程度的家伙掀起的巨浪，一般的海潮与暴风雨应该和这附近无缘了。日记本君心想，但下一刻，那个戒指上的宝石就“咔”的一声，碎裂成了粉末，洒落一地。
　　加尔多低呼了一声，爱隆却笑道：
　　“不用惋惜，魔戒既毁，气之戒维雅（Vilya）也就自然难以为继了。”
　　至尊魔戒统领其他力量之戒，现在魔戒早已被毁，持有人王九戒的戒灵是当场就消散，矮人七戒被连同黑邪塔一道砸成废墟，没被索伦污染的精灵三戒或迟或早都会逐一失去力量。知道内情的爱隆和瑟丹都不怎么在意。
　　众人向驻地走去，预备吃晚饭。而日记本君拉了拉莱戈拉斯，故意落在后面。
　　“怎么了？”莱戈拉斯问道。
　　“还记得今早我和你说的那几个咒语吧？”日记本君虽然语气很随意，脸上却写着――“你要是敢忘我亲自教的东西就掐死你”。
　　“记得啊。”莱戈拉斯冷汗。
　　日记本君将魔杖塞在他手上，指指地上的蓝宝石碎片：“用恢复如初试试。”
　　银光闪过，蓝宝石果然又恢复了原样。日记本君伸手一招，无杖无声的飞来咒让宝石落在他手心里。
　　“太好了，我们拿去给爱隆吧。”莱戈拉斯没料到这种含有魔力的东西也能简单修复。
　　日记本君白了他一眼。
　　“还回去？想得美。”宝石随即进了自己装东西的本本里。
　　刚才日记本君就暗中试过了，修复不了。但是想到旁边有神格为“创造”的莱戈拉斯，自然要再让莱戈拉斯试试――反正如果能修复，那就不要白不要。
　　莱戈拉斯无语，不过他想想就是把宝石装回去，气之戒维雅可能也不是原先的维雅了，于是就默认了日记本君的举动。
　　“艾卡洛，你很喜欢宝石吗？”
　　莱戈拉斯小心地问道。
　　“喜欢啊。”日记本君心不在焉地回答。
　　莱戈拉斯嘴角抽了抽，决定以后一定要让日记本君离自己老爸的地下宝库远点，不然可能会爆发战争的。
　　可日记本君想的完全和宝石是两码事。传说中精灵三戒――镶红宝石的火之戒纳雅（Narya），镶钻石的水之戒南雅（Nenya），和镶蓝宝石的气之戒维雅，是和三颗精灵宝钻一一对应的。因此听到气之戒维雅这名字，他就想拿来研究一下，是否真的能够联接精灵宝钻的力量。
　　最好是再找到另外两个，日记本君想，毕竟和维雅对应的宝钻是埃兰迪尔的那一颗。
　　――――――
　　69瑞达加斯特
　　埃兰迪尔出海，金星回到原位，灰港的事情就结束了。日记本君次日就打包东西准备回他在中土的家――欧散克塔。
　　莱戈拉斯拜托爱隆给黑森林送个信，他自然是要跟着日记本君跑路。让日记本君一个人去研究怎么打米尔寇主意？莱戈拉斯望天，不放心啊。
　　“等着你呢――”日记本君怀里揣着他的本本，握着魔杖靠在门廊上，“牵马来干嘛？不需要。”
　　来送行的瑟丹和加尔多不解地对视，莱戈拉斯问道：“你要怎么赶路呢？”
　　日记本君扬了扬眉头，一把拉住莱戈拉斯，然后对瑟丹说：“承蒙招待，这就先走了。”
　　魔力蓦然爆发，绕着两人一转――轻微的“噼啪”声中，莱戈拉斯和日记本君消失在空气里。
　　“嘿！”加尔多惊叫道，“简直难以置信！”
　　“很有实力的小子。”瑟丹笑道。
　　他们两个出现在欧散克塔的塔顶平台上，对幻影移形适应不良的莱戈拉斯晕头转向。日记本君则是拍拍衣服，若无其事地向楼梯走去。
　　“艾卡洛！”莱戈拉斯在后面惊叫。
　　“你不至于连幻影移形都大惊小怪吧？”日记本君回头，却看见一只巨鹰摇摇晃晃地飞近欧散克塔，骤然跌落。
　　可怜的巨鹰――欧散克塔防御全开的时候，周围高空气流可没看上去的那么宁静。
　　眼尖的莱戈拉斯已经看到巨鹰背上的一个人形。
　　“艾卡洛，有人……”
　　“摔不死。”日记本君很无所谓地打断他，看着巨鹰落进山谷中，他挥挥魔杖追加了两个缓冲咒。然后故意说：“抓紧我，下楼太慢了，用幻影移形。”
　　等他们再“噼啪”一声，出现在底下树林中时，莱戈拉斯转着蚊香眼，扑在因为跌落地面同样转蚊香眼的巨鹰面前。
　　鹰背上身穿褐色长袍的巫师已经滑落在旁边草地上，袍子上有深色的血迹。日记本君用一个搬运咒将这昏迷不醒的巫师提起来安置到旁边一丛干枯的蕨类上，然后好笑地戳戳莱戈拉斯。
　　“咦？那是瑞达加斯特（Radagast）！”莱戈拉斯说，晃晃脑袋爬起来去照看他。
　　“你认识？”
　　“以前他住在黑森林西边的罗斯加堡（Rhosgobel），大家都很熟悉。天哪，伤得很重！”
　　日记本君瞥了一眼紧张兮兮地莱戈拉斯，很不情不愿地扔了两个治疗咒语上去。一旁的巨鹰看起来到没什么大问题，现在已经在调整着姿势休息了。
　　“甘道夫有个口讯让我带给住在这里的艾卡洛。”巨鹰突然说。
　　日记本君冷眼：“我就是，他想说什么？”
　　“原话是――”巨鹰模仿着干豆腐无奈的语气，“别玩了，有时间想想怎么应对米尔寇吧。北方山脉已经被搅得七零八落，瑞达加斯特要带领巨鹰们搬到迷雾山脉上，碰见的话看在我的面子上帮个忙。”
　　日记本君眯起眼睛：“你们搬家怎么搬出事故来弄成这样？”
　　巨鹰无奈地说：“中途遭到米尔寇的攻击，和他们走散了。瑞达加斯特让我先赶来这边。”
　　“你先在这里休息吧，我看瑞达加斯特没十天半个月的也别想起床。”日记本君没好气地用搬运咒将褐袍巫师举起来挪向高塔。干豆腐真能给自己找麻烦。
　　瑞达加斯特，身为迈雅的时候本名阿温代（Aiwendel），追随掌管植物的雅凡娜（Yavanna）女神。这个巫师和黑森林的精灵们关系很好，还能与动物交流，唯一的性格问题是――实在太单纯了。
　　莱戈拉斯被日记本君追问之下，透露了一点瑞达加斯特的“事迹”――松鼠们从窗口正大光明搬走他采集的坚果；走在森林里找药草被狐狸骗进泥潭；住的地方布满鸟巢，天天扫鸟粪；提着蜂蜜被闻香而来的黑熊追出半个林子……乃至于当初萨茹曼利用他去骗干豆腐，和支使鸟类收集情报，统统证明了这个巫师脑子里不止缺一根筋的事实。
　　当下，日记本君就将还昏迷不醒的瑞达加斯特贴上了“赫夫帕夫”的标签。
　　“艾卡洛……”深知日记本君冷淡程度的莱戈拉斯企图动之以情晓之以理，不然可怜的瑞达加斯特处境堪忧。
　　“不用这么看我，”日记本君直翻白眼，“我既然能让他进来，就不会把他再扔出去的！”
　　“那……”
　　“更不会让他晦气地死在我的地盘的！”日记本君冒烟了。
　　如今事实证明，两人关系中，莱戈拉斯的位置稳步上升。
　　一点危险性都没有的人物，在欧散克塔里自然能获得比较好的照料。莱戈拉斯是出于邻里友爱，而日记本君是拿他试疗伤魔法和魔药的效果。虽说动机差异实在太显著了，但结果还是相当一致：被米尔寇丢下山崖摔得半死的瑞达加斯特总算捡回了一条命。

　　70-71

　　70深夜遇袭
　　现在的欧散克塔，很热闹。
　　瑞达加斯特一大早捏着鼻子把效果很好，味道却很糟（从未怀疑日记本君故意整人可能性）的魔药喝掉，然后靠在窗口用碎饼干喂鸟。
　　一旁记录完魔药效果的日记本君举起魔杖，打算抓鸟来烧烤。
　　“艾卡洛，鸟儿是我们的朋友！”轮椅上的瑞达加斯特紧张兮兮地阻拦。
　　“胖乎乎的鸟是我的点心！”日记本君也不是轻易就能被说服的那种人。
　　于是莱戈拉斯听到动静，就得赶紧进来救火，顺便劝日记本君看在鸟也能提供情报的份上手下留情。
　　中午瑞达加斯特和哼着歌的精灵一起照顾深谷里的大片花园，日记本君挥着魔杖追赶一只金花鼠――
　　“给我站住！”
　　金花鼠扑进瑞达加斯特怀里，日记本君跳脚：
　　“交出来！该死的老鼠咬坏了我种的魔药！”
　　“这是金花鼠，不是老鼠，而且你不能这么对待可爱的小动物！”瑞达加斯特认真地说。
　　莱戈拉斯连忙跑来：“哪里弄坏了？我帮你去复原。”
　　“这到底是怎么回事？！”日记本君一面被拉走一面抱怨，“自从这个家伙出现以后，我花园里老鼠都敢造反！”
　　（日记本君呐，你总共才在欧散克住过几天？）
　　“这是金花鼠，不是老鼠。”人都走远了，瑞达加斯特还在嘀咕。
　　晚上路过的巨鹰来取日记本君要交给干豆腐的魔药，顺便稍来一瓶树人的淡绿色饮料。莱戈拉斯立即拿去给瑞达加斯特。
　　日记本君爆发：“那是我向干豆腐要的！”
　　“我知道，”莱戈拉斯情绪极好地抱住日记本君，“树人的饮料的确能让伤员快速恢复，不用再做效果测试了。”
　　“那个也能让我长高！”这身体恢复16岁体型后一直没怎么长高，矮莱戈拉斯不少的日记本君怨念。
　　（日记本君呐，这才一年，你要再长多高？）
　　“没关系，我不介意。”莱戈拉斯窃笑着安抚道。
　　我要把瑞达加斯特打包丢出去！日记本君恨恨地咬牙。于是在制作明天的魔药的时候，他再次翻了翻本本里收藏的材料，挑个不影响药效只影响味道的原料抓一把丢进坩埚。
　　深夜欧散克塔的防御警报响起时，莱戈拉斯是最先惊醒的一个。旁边睡得迷迷糊糊的日记本君眼睛都没睁开，只抓起魔杖奏乐般挥了挥，将整个高塔的防御魔法先全部加强。
　　“不出去看看？”莱戈拉斯已经飞快的套上了外衣，抓起弓箭。
　　“至于吗？只有一点黑魔法扰动。”
　　说是如此说，自己地盘被侵犯了的日记本君依然打个响指，长袍和额带从衣架上自动消失，准确地出现在他身上。
　　柔和的女声在整个城堡里回荡：“正门受损，栈桥出现入侵者，防御魔法已启动……”
　　就连瑞达加斯特都转着轮椅出门，问道：“怎么了？”
　　莱戈拉斯握着弓箭跑过，摇头：“现在我也不知道，你最好在房间里待着，欧散克的防御魔法被艾卡洛修改过，会自动攻击，现在对你来说整个城堡都很危险。”
　　莱戈拉斯话音未落，一束不知哪里来的青光就在瑞达加斯特门前切出一道冒烟的沟槽。
　　“房间里比较安全。”莱戈拉斯肯定地点点头，转身跑向楼下。
　　瑞达加斯特无语。干豆腐和他说艾卡洛的暴力倾向严重时，他还不明白这个严重是怎么回事――现在总算知道了。
　　日记本君冲到最下一层，一脚踹开大门，立即看到了几百米外的悬空栈桥上站着的一个黑色身影。
　　“米尔寇，三更半夜把自己的投影替身摆我家门口，你很闲吗？”
　　本尊来不了就用投影替身？日记本君冷眼，替身也要分实力档次的，他紧握魔杖，数个探测魔法无声无息地飞了出去。
　　“怎么是你？”那个清冷的声音含着三分诧异两分意外，“索伦向我汇报的时候，还说这里是他的部下――算了，也正好，把精灵宝钻交出来吧。”
　　“就凭你现在的程度？嘁，你以为你是谁？！”日记本君冷笑着气势全开，欧散克塔四周立即卷起带着暗青色闪电的魔法暴风。探测魔法回报的是面前这人影最多也就和干豆腐一个水准，当初干豆腐还不是照样没把握硬闯欧散克？谁怕谁啊，实在撵不走，大不了闹大点让星辰女神他们发觉。
　　“果然是个狂妄的小子。”
　　魔法暴风并没有让米尔寇动一动地方，不过他也没有再向前走，而是抬起双手，黑色魔气瞬间环绕他周身四射而出，与逼近的魔法暴风稳稳当当地相持。
　　――――――
　　71激战
　　“艾卡洛！”莱戈拉斯举着长弓站在高塔大门里，“那是谁？”
　　“回去！那是米尔寇的替身，你别在这里碍手碍脚！”日记本君沉声低吼，黑魔法师之间的对战，谁被卷在中间都没命。
　　早就习惯了日记本君那种别扭的莱戈拉斯皱眉，米尔寇？麻烦大了。他折转脚步冲向上层阳台，以精灵的视力，现在也只能看清不远处一个迷雾状的黑影。高塔外每寸空间都有粗如手指的暗青色闪电划过，仿佛几百条电蛇缠绕着塔身。
　　被人打到家门口的日记本君正严重不爽中，方圆百里空气中每一个魔法元素都被他抽离出来团聚在四周。额上宝钻遽然亮起，他竟然是通过宝钻吸取天空中的星光。
　　立即觉察到这一点的米尔寇招来暗云，笼罩了半壁天幕。
　　莱戈拉斯站在二层的阳台内侧，就着一旁小桌努力回想埃兰迪尔教过的通报讯息给星辰女神的程序――然后在纸上飞快用昆雅语写下标准格式的内容。
　　然后是……迎着星光注入魔力？
　　莱戈拉斯默了，这两个打起架来连星光都没放过。外面一片混乱，烟雾闪电火焰银光统统绞成一团。他抬头望向塔顶――没办法，只能爬上去试试了。
　　塔里的魔法能量似乎都被抽调去打架了，连日记本君设置的照明光球都黯淡了不少。瑞达加斯特看见莱戈拉斯再次冲上来，问道：
　　“怎么样了？”
　　“不知道，什么都看不清，我得向女神报告米尔寇出现的情况。”
　　“米尔寇？！”瑞达加斯特扶着墙冲出来，“去塔顶！我也得传讯出去。”
　　“你的伤――”莱戈拉斯连忙扶住他。
　　“已经好很多了，快走吧。”
　　这两个在回旋楼梯上向塔顶努力攀爬的时候，日记本君正在和米尔寇进行着激烈的拉锯战。米尔寇尽管只是个投影，还是具备了相当的实力，而日记本君身后倚仗欧散克的庞大地下魔法阵，也是不慌不忙，上手就把自己最拿手的魔法融入周围魔法风暴中加强攻击。
　　“你要是这么闲，我就陪你打发一下时间！”日记本君冷笑，等到黎明前金星升起，看你不被几方维拉夹攻不可。
　　“交出精灵宝钻，我就暂且放你一马。”米尔寇更显得胸有成竹。投影可以连绵不断从本体中获得魔力，磨也能在天亮前磨死眼前这小子。
　　两个都各自在心里打着小算盘，于是都一招比一招狠地拼着魔力。到了这个档次，又都是黑魔法师，魔咒技巧什么的都已经显得没那么重要了，用纯粹的力量压死对方才更直接。
　　这就直接导致了山脉间整个谷地中飞扬起横冲直撞的大股魔力，龙卷风一样撕扯着直冲天际。从远处山顶看，最中心欧散克塔是相对宁静的暴风眼，周围方圆几百里狂风大作，电闪雷鸣，深黑色的云柱连天接地，无数石头灌木被卷离地面，缠裹在巨大的龙卷中飞快的旋转着。
　　不用怀疑，这两个打到天亮，巫师谷的面积要因为周围山壁被魔力刨挖而增加个三成。
　　莱戈拉斯和瑞达加斯特气喘嘘嘘地攀上最高一级台阶，随即坐在塔顶观星台的地面上。瑞达加斯特瞪大了眼睛看着咆哮在塔周的飓风，惊叹道：
　　“他竟然能和米尔寇比拼到这个程度？！”
　　莱戈拉斯摸出羊皮纸对着零星的星光注入魔力，心不在焉地答道：“快点动手通知诸神，不然艾卡洛很辛苦的。”
　　暴风眼中仅存的星光点亮莱戈拉斯手中的字条，而瑞达加斯特摸出一片绿叶，按在唇边开始吹出鸟鸣般的声调，从唇边跳出萤火虫般的光点，绕着投射在莱戈拉斯手里的纤细银光盘旋上升。
　　欧散克塔顶，这细微的变化当即被下面正在掐架的两个黑魔法师觉察。米尔寇立即朝着塔顶放出攻击魔法，孰料日记本君理都不理，而高塔上方银蛇与绿藤的标记突然变亮，一条戴着绿叶桂冠的幻影巨蛇从中窜出，一口接下了攻击，然后粗长的身子绕着高塔盘了几圈，俯首吐信，显得很不把米尔寇这攻击放在眼里。
　　“血系家族保护徽章，哪是这种小儿科的试探能突破的？”日记本君嘲笑道。小看欧散克塔的防空？那种古老的魔法一旦激活，连日记本君自己都想惊叹。
　　高塔上那两个人并没有被惊动，他们专注地仰望天空，直到讯息完全传递完毕。
　　“不知道艾卡洛怎么样了。”莱戈拉斯丢下已经一半成了灰烬的羊皮纸，走到低矮的围墙边往下看――
　　米尔寇露出一个阴险的笑容。没等日记本君反应过来，他立即炸开了一个范围诅咒魔法。莱戈拉斯晃了晃，就这样眩晕着从距离地面将近五百尺的塔顶跌落。

　　72-73

　　72米尔寇，我和你没完！
　　“莱戈拉斯！”
　　日记本君惊怒，转身甩出一串保护魔法――在这种魔法风暴中摔死是不可能的，但半途会被空中密集的诅咒和黑魔法撕碎！
　　塔顶同时窜出两条灰绿的长藤，瑞达加斯特操纵着它们飞快激射向莱戈拉斯，在这个精灵掉进更深的飓风中之前缠卷住了他。
　　瑞达加斯特……没白救你……日记本君抹去嘴角的血迹――米尔寇没闲着等他救人，几秒钟时间足够偷袭好几个来回了。
　　“交出宝钻，否则就让那个精灵被夹在魔法风暴中慢慢等死，”米尔寇说，“啊，可能也不算慢，在那些维拉赶到之前，他肯定就没命了。”
　　“你以为我会受你威胁吗？”日记本君气得差点再次吐血。
　　“那就等等看吧。”米尔寇冷笑。
　　维拉们的确正在赶来，但是米尔寇还有其他的投影转移他们的注意力。
　　日记本君也知道这一点。附近黑魔法气息的变动已经清楚地表示米尔寇能拖住那些维拉一段时间。但莱戈拉斯可不能再撑几分钟。
　　狠狠剜了面前米尔寇一眼，日记本君扯下额带，附上几个魔法远远地抛了出去。在那些魔法的作用下，米尔寇除了追去落点别无他法。
　　不过显然米尔寇也不能继续恋战了。他身形一晃，撤离了一片狼藉的巫师谷。天际几颗星点追了上去――维拉们已经赶到了。
　　然而日记本君可没空理会他们的后续发展。
　　从后半夜直到天明，日记本君一直守在莱戈拉斯床边，不断地解咒、配魔药、梳理他体内一团混乱的魔力。莱戈拉斯撞上魔法风暴，两边的攻击都有落在他身上，日记本君自己的魔法个个极端恶毒狂暴，更别说米尔寇那边了。
　　“该死的，哪有像你这么笨的魔法师？！你的大脑里装着巨怪的脑浆吗？！行动时候都不知道给自己做点魔法防护吗？！”
　　日记本君气得大骂，可还在昏迷中的莱戈拉斯半句也听不见。
　　直到第二天太阳西下，莱戈拉斯才在一片古怪的魔药烟雾中醒来。日记本君正在从坩埚里倒出一剂冒泡的泥浆状魔药。见到莱戈拉斯爬起来，他翻了个白眼，端起魔药――自己喝。
　　莱戈拉斯身上所有的魔法伤害都解除了，他自己受伤还没好完全呢。
　　“你没事吧？”莱戈拉斯一看见日记本君，立即问道。
　　“你白痴。”
　　日记本君蔫了吧唧地骂道。他已经实在搞不明白自己干嘛非得在乎这精灵不可了。
　　看到日记本君的额带没了，莱戈拉斯再笨也猜到自己掉下去以后发生了什么。他沉默地挪下床，扶着墙走到坐在小凳子上对着一摊瓶瓶罐罐的日记本君旁边，伸手紧紧抱住他。
　　“白痴！”日记本君磨着牙嘶嘶地骂道，同样揽住了莱戈拉斯的腰，“你给我好好的学魔法！再这样莫名其妙的被人打下去丢人现眼，看我怎么收拾你！”
　　海之宝钻，被米尔寇劫走。如今只有曾与日记本君同行的几人知道，还有一颗火之宝钻在日记本君手里。
　　“米尔寇，这事没完！”打上门来从日记本君手里抢东西，这梁子真是彻底结上了。只差没身化恶龙从鼻子里喷烟嘴里吐火的日记本君，身体状况刚一恢复，就立即趴在资料室开始玩命地钻研魔法。
　　莱戈拉斯只能按时去盯着他吃饭。
　　“稍微休息一下？”实在看不下去的瑞达加斯特抬着盘子建议。
　　“吼！从来只有我抢别人东西，没有被抢的先例！”日记本君在书堆里叫嚣。
　　这句话让纯洁善良的瑞达加斯特默了。
　　莱戈拉斯向瑞达加斯特无能为力地摊手，看这架势，光找回精灵宝钻是不能让日记本君满意的，还必须加上被来回虐待一百遍的米尔寇本尊。
　　日记本君心不在焉地撕着手里的面包，仔细琢磨着那些古老的文献。必定有一些更古的遗迹可能藏着自己想要的秘密――会在哪里？会是哪一处？
　　等等……
　　日记本君抓着手里一本残破的古书，跳起来穿过房间，在墙上两张巨大的地图上来回比较。一张地图显然是如今的中土世界，而另一张是传说中第二纪元时期的简图。当初萨茹曼为了方便自己使用而千方百计找来的地图倒便宜了日记本君。
　　“就是这儿了――”日记本君提笔往迷雾山脉的中段做了个记号，然后回头，“莱戈拉斯，准备一下，我要去一趟摩瑞亚。”
　　“什么？！”
　　“摩瑞亚？！”
　　瑞达加斯特手里盛着黄面包屑和奶油土豆泥的盘子落了地，莱戈拉斯张着嘴，一脸被雷击中的表情。
　　不怪他们两个有这反应，毕竟干豆腐在那里都差点送命――不，是已经送命，再被伊路瓦塔重新救活，变成白袍遣返回来。
　　――――――
　　73重返摩瑞亚
　　本来瑞达加斯特是要返回迷雾山脉确认巨鹰们已经平安安家没有，这样一来，担心不已的他也坚持要跟去摩瑞亚了。
　　“害怕可以留下来给我看家。”日记本君这样说。
　　不过没人真要留下来。莱戈拉斯一面打包干粮一面小心翼翼地问：“为什么要去摩瑞亚？”
　　那地方的炎魔让精灵依然心有余悸呢。
　　“那里是中土上我能推知的最古老遗迹。尤其是――”日记本君下笔如飞地在一张羊皮纸上记录一些资料，“炎魔。如果这些传说有一半可信，那炎魔是米尔寇在最早的时期制造出来的，仍旧有零星几只残留至今……”
　　莱戈拉斯脸色立即白了。
　　“你是说，摩瑞亚那里还有炎魔？”
　　“鉴于索伦当初已经把半兽人派去那里，却没有召集炎魔去给他看家的事实，”日记本君很无所谓地说，“可能也只有一两只。不然你们早就在战场上看见了。”
　　就算只有一只，也足够让精灵崩溃无言。可日记本君还没有形体的时候，就已经不把炎魔这种程度的东西放在眼里，更不用说如今握着魔杖实力高涨的情况下了。
　　（为什么当初不出手？得了吧，人家干豆腐都已经头脑发热冲上去了，你还让以黑魔王自居的本本君好心去帮忙？他不立即隐身走人都是因为当时条件所限，走不掉。）
　　三个人一齐上路，用幻影移形可就太不划算了。日记本君和莱戈拉斯走到高塔顶端，三只巨鹰正停在那里梳理羽毛，站在旁边的瑞达加斯特看起来十分开心。
　　“这是曼奈多（Meneldor），”他轻快地笑着说，“噢，你们一定认识了，就是他送我来这里的。他和他的朋友们很愿意将我们捎去摩瑞亚。”
　　实话说，日记本君有点疑心自己会不会半途掉下去，不过等瑞达加斯特帮他在巨鹰背上坐好时，他才发觉这对他来说，比骑马容易多了。
　　“嘿，你是叫艾卡洛吧，甘道夫和我们说过你，”背着日记本君的巨鹰说，“你真特别，有种和米尔寇一样的黑暗气息，却平和得像夜空一样。”
　　“……”不像标准黑魔法师的魔力，一直是日记本君怨念之源啊……他瞟了一眼邻近巨鹰上的莱戈拉斯，会出现这种变异的黑魔力，绝对是因为旁边的精灵！
　　高空的疾风中，巨鹰稳稳当当地向北方滑翔。在天上他们不能判断速度到底有多快，但没多久，卡拉霍拉斯山白雪皑皑的峰顶就出现在前方，而飞翔中的巨鹰微微一侧，转向西方。
　　“都灵的大门在那边，祝你们好运。”
　　巨鹰这样说着，停落在一处高地上。下面就是当初销毁魔戒的远征队曾经经过的湖面和拱形大门。送别巨鹰，瑞达加斯特正要从旁边山崖绕路，日记本君却叫住他。
　　“你往哪里走？我们直接跳下去。”
　　“跳？！”旁边两人眩晕地俯视谷底，他们的位置，正好在刀切一样的悬崖正上方。
　　日记本君不耐烦地一手拉一个，硬是拽他们从崖顶飞身而下。魔法形成的旋风托举着他们轻轻落地，莱戈拉斯倒是习惯了，瑞达加斯特扶着灰色的山崖直拍前胸，吓得不轻。
　　“天哪……你……你……”
　　瑞达加斯特半天不知道说什么好，他抬头看见莱戈拉斯扶着平整的山壁，精灵的魔力点亮了一串银色线条构成的图案。最上方是一道弧形的昆雅语文字，下面是皇冠与七星、铁锤和铁砧，两棵有月牙样枝的大树――这一切标记围绕着正中一颗放出众多星芒的星辰。
　　瑞达加斯特目瞪口呆，低声说：“这就是入口？”他念着上方的文字，“Ennyn Durin Aran Moria：ped mellon a minno．（通往摩瑞亚之王都灵宝座的大门：开口说出朋友，就可进入。）啊，真是一个友好的表示。”
　　“如今里面的东西可不那么友好啊――mellon！”莱戈拉斯说，一个巨大的门廊在他面前缓缓浮现出来，门开之后，后面是他已经走过一次的，向上攀升的阶梯。
　　日记本君率先举起魔杖放出一对魔法光球照明，大步走上门廊。
　　“外面水里的东西也不怎么友好，”日记本君说，“等我忙完了，就把它拖回去欧散克给我看家。”
　　后面两个觉察到大门外小湖里有动静的人无奈地对视，随即跟上。莱戈拉斯建议道：“如果湖里那怪物和你的蜘蛛一样的话，那我更希望你还是拿它做魔药。”
　　日记本君挑眉：“真没想到你有勇气吃那种材料熬出来的东西。”
　　“反正我可以确定昏迷不醒的时候，已经被你灌了很多乱七八糟材料做的魔药了。”莱戈拉斯摆出一副“反正就是恶心也吐不出来，不如认栽”的无奈神情出来。
　　旁边瑞达加斯特抽搐着，脸都绿了。要说魔药，他吃了半个月……

　　74-75

　　74摩瑞亚之下
　　这次回来摩瑞亚，日记本君探测魔法全开都没撞见半兽人，干脆一路高调地点亮墙壁上所有还能用的长明灯。
　　战争的破坏加上长久的荒废，让他们只能从那些断裂、破损、扭曲、烧灼的痕迹中，勉强辨认出回廊左右还依稀留存着古老年代那些线条刚劲有力的墙面浮雕。偶尔在较高的角落还能发现一些鎏金的边角，镶银的残片，以及破损的宝石。
　　在微青的魔法光球和橙黄色长明灯的照耀下，这个地下洞窟透着悠远沉寂的气息，昔日的盛景不再，漫长的回廊一片清冷。四周回响着三人轻微的脚步声。
　　“我还以为会有几个半兽人躲在这里。”日记本君轻蔑地哼哼。
　　索伦之前调动了所有的大军，这里一般没什么人会来，自然也没特意留下守卫。
　　“没有不是更好吗？”莱戈拉斯环顾四周裂缝的阴影，“我希望连炎魔都没有。”
　　瑞达加斯特只是嘀咕了一声：“就没任何活物，土拨鼠都不来的地方……”
　　“有过半兽人的地方，还能有什么活物？”日记本君翻了翻手中不知何时拿出来的资料，“左转，向下走。”
　　“那是个坑……”瑞达加斯特无言。
　　“据记载，曾经是下层回廊的通风井，”日记本君侧目，“难道你要绕路？”他打算抄的，是别人想象不来的捷径。
　　于是三人再次踩着旋风从高处跳下去，两枚魔法光球绕着他们飞舞。
　　越往纵深处走，周围破损情况就越严重。最后甚至不得不用魔法抬起坍塌的石柱和瓦砾清理出路来。莱戈拉斯被日记本君压迫着学会的几个魔法――清理一新，恢复如初以及漂浮咒全部派上了用场……但别说三大不可饶恕咒了，就连消影无踪和四分五裂这类魔法，莱戈拉斯都怎么也学不会，让日记本君很是纳闷了一段时间。
　　不过也有值得高兴的地方：莱戈拉斯秉承中土巫师的能力，不需要靠魔杖施法。
　　瑞达加斯特跟在两人后面打下手。干豆腐之前从伊欧墨那里知道了萨茹曼的魔力已经被转移在莱戈拉斯身上，之后转告过瑞达加斯特。曾经身为白袍的萨茹曼的魔力底子其实是相当厉害的，结果造成了如今三人中单论魔力，瑞达加斯特最菜的局面。
　　“还要下去吗？”莱戈拉斯指着明显看得见积水的坑洞，无奈地问。
　　“不用了，”日记本君探头，“这是他们修往矿洞的通路。”他转向前方一道高大的黑色暗门，用魔杖打开，拐进一条细长盘旋向上，没有遭受任何破坏的扶梯。连打造成藤蔓的银色栏杆都显得格外栩栩如生。扶梯一路经过众多刻着银色标志的小门。
　　“附近虽然都是矮人安排给经常往来的客人的住处，也不是什么人都能进得来的。”日记本君头也不回地解释道，在一扇有星芒标记的小门处用各种魔法折腾了接近半小时。房间里已经收拾得很干净了，显然原主人离去时已经带走了很多东西――然而显然不是全部。不少书籍还留在靠墙的书架上，几样雕琢珠宝的工具落在地面。
　　“这是什么地方？”瑞达加斯特问道。
　　“凯勒布林波（Celebrimbor）的临时住处。”日记本君答道，他正忙着将能带走的东西尽数搜刮进自己本本里放好。
　　“那个做出魔戒之外所有力量之戒的精灵？！”日记本君身后两人齐齐惊叹――难怪日记本君要专程跑来这里大肆搜刮……
　　“废话，有了凯勒布林波的藏书笔记，我才能更好的推测米尔寇的能耐，”日记本君翻着白眼，手里半秒都不停的收拾打包，“我还得多谢曾经赖在摩瑞亚的炎魔呢，要不是有炎魔在，就凭萨茹曼那点智商，迟早也要摸进来。――喔，原来还有一盒半成品――力量之戒的制造笔记？很好，意外之喜。”
　　大丰收的日记本君转身去套间仔细检查，瑞达加斯特叹息：“幸亏这次没有遇见炎魔。”
　　“这可不好说，”莱戈拉斯皱眉，“底下还是有非常浓重的黑暗气息，我上来的时候已经顺手锁了底下的暗门，但是心里依旧不安。”
　　“炎魔不会从积水里跑出来的，”瑞达加斯特肯定地说，“何况以艾卡洛的架势，即使是炎魔，可能都会打包带走。我只能期盼女神保佑，再也别受那么重的伤，不然一想到喝下去的魔药里说不定有炎魔的组成部位，真是太恐怖了。”
　　两人相对无言，黑线千行。
　　日记本君从隔间里走出来，高傲地仰着头：“搞定，我们走吧。”
　　“要回去了？”莱戈拉斯问。
　　“当初索伦也应该在附近的地方住过才对，出去沿着楼梯继续找找。”日记本君心情颇好地回答。
　　――――――
　　75暗之祭坛
　　其实用不着继续找太久，以索伦当年和这里的矮人的交情，并不比凯勒布林波差多少，自然也会在邻近的地方安排有住处。半兽人没能找到办法进入这个地段，所以索伦那时候的一些笔记资料还是有留存下来的机会――尽管很可能索伦自己都把它们忘了。
　　记仇的矮人当然不会在发觉索伦图谋不轨之后，还好好的保留他原先的客房。所以日记本君的目标也挺明显的――唯一那扇被漆了红色咒骂字样的门就是。
　　“砸了……真可惜……”
　　日记本君凉凉地说，还是从一片狼藉的房间中搜刮出了些东西。
　　后面的事情就简单了――顺次将这里的客房转一圈，拿走保存完好的文献和看起来有用的东西。将自己本子里的空间塞得半满了之后，日记本君才从容地坐下来和大家一起吃干粮。
　　“我记得干豆腐说过，他掉进下面深渊的水里了――然后又找到路上去？这些矮人们到底挖了有多深？”日记本君说着，抓着一本昆雅语的年代记研究。
　　“幸好底下都是水和暗河，不是熔岩。”莱戈拉斯笑道。
　　日记本君却紧盯着手里这本成书于很早的时期的年代记愣住了。
　　“……暗黑祭坛？！”他举着书，难以置信地重复，“……他们在那里发觉索伦企图经由暗黑祭坛召回黑暗主宰？！”
　　“在维林诺曾经流传过这个说法，”瑞达加斯特认真的说，“据说索伦怂恿努曼诺尔国王――亚尔法拉松（Ar-Pharaz&ocirc;n）以活人和圣白树火祭，献给米尔寇。但是努曼诺尔岛屿沉没后，我们就都不再理会了。”
　　“也就是说，可以通过祭祀仪式传递给神祗力量，或打开通路――”日记本君倏然起身，“通道！我真是忽略了，难怪米尔寇要让自己的投影来回乱窜，原来这混蛋的本体还是下不来，他想重建暗黑祭坛让自己返回！根本不是怕了维拉追捕他！”
　　“那，那怎么办？”瑞达加斯特立即摸出自己的树叶，“我先传讯给维拉……”
　　“等等，”日记本君打断他，“实现这个也需要条件，中土高阶魔法三要素是仪式、献祭和意愿。他自然知道仪式，但是关键在祭品，要什么样的祭品才能达成条件？还是努曼诺尔的活人和圣白树？要是那样你得先让鸟带信给阿拉贡和博罗米尔，他们才是努曼诺尔后裔。”
　　“不行吧？”莱戈拉斯提醒道，“当初索伦那么做的时候，米尔寇也没能回到中土。”
　　“这倒是，”日记本君再次想了想，啪的合上书，“当初那个试验用的仪式上，唯一被收走的祭品是我从魔杖上掰的芽，既有生命也有魔力的东西，只有这种东西可以传达和交换。中土有什么是――”
　　日记本君再次愣住了，然后转向瑞达加斯特。问道：
　　“你被攻击的时候，是怎样的情况？”
　　莱戈拉斯瞪大眼睛，一脸恐惧。他立即明白了日记本君的意思：
　　米尔寇要用中土这几个巫师做祭品。
　　日记本君抽出魔杖，往在场的所有人身上，包括他自己，一口气释放了十几个魔法――全部是长效反追踪、探测干扰、定位失效这类。
　　“为什么米尔寇袭击的时候只要精灵宝钻？他明明可以……”
　　“笨死了……”日记本君长叹，“我敢保证，我们回去的时候，欧散克就是一团废墟；或者更糟，已经陷阱重重。抢走宝钻，我们就会觉得他达到目的了，即使前几天还有所防范，如今也差不多放心了――就算他再失手，我也会送上门去！”
　　这点儿推理还是能联系起来的。幸好，重要物品日记本君都是随身携带在本本里。
　　瑞达加斯特颤抖着指着日记本君：“艾卡洛，你不能……”
　　“我肯定会！从没有人敢从我手里抢走任何东西！”日记本君大吼。
　　莱戈拉斯摊手：“瑞达加斯特只是想说，你不要一个人去送死。”
　　瑞达加斯特用力点头。
　　“走吧，”日记本君站起来，向美丽的回旋楼梯下走去。
　　“去哪里？”莱戈拉斯问道。
　　“穿过摩瑞亚，去萝林。我可不想回去再和投影打一场。”赢了对米尔寇没什么损害，输了自己就要被绑在祭台上火葬，日记本君哪会做这么吃亏的事情。
　　瑞达加斯特和莱戈拉斯两个低声交谈了一下，然后立即跟上日记本君的脚步。日记本君侧过头问道：
　　“中土据说是有五位巫师？”
　　“啊，”瑞达加斯特连忙点头，“是有五位，但是罗密斯达奴（Rómestámo）和摩列达（Morinehtar）两位蓝袍法师，在维林诺的名字是伯尼度（Pallando）和阿尼达（Alatar），都已经被维拉中狩猎之神欧罗米（Orom&euml;）召回了。现在甘道夫应该在法贡森林。”
　　该死，日记本君心想，四个里集齐了三个，这下可彻底成了米尔寇的靶子。但愿在抵达萝林之前不要再碰到米尔寇了！

　　76-77

　　76重返萝林
　　摩瑞亚里通向另一个门的旧路已经不能走了――当初他们经过的时候封了通道还砸了桥，就算会飞也是极端麻烦的。
　　不过这不算什么问题。日记本君搜刮的东西里刚好有一张简易地图，标出了好几条路线。其中之一有远古留下的暗门保护，完好无损，唯一的麻烦就是地势实在太低了点，要踩水走过一条甬道。
　　“别抱怨，这里曾经可是运送秘银的公开路线呢。”日记本君坏笑，顺手拿走了甬道里一车半兽人没发现的秘银。
　　身后两个人苦笑着摇头，莱戈拉斯好心地给瑞达加斯特加上了防水咒。
　　浸水的甬道之后是落满瓦砾的台阶，然后是适合休息的一个大厅。当初第一次经过摩瑞亚的时候，干豆腐带着大家走的路有些绕，但这次日记本君挑的路线是笔直的。他们只在摩瑞亚过了一夜，第二天下午就已经踏入了萝林的边界。
　　三人在宁若戴尔河（Nimrodel）旁停下来清洗自己身上的尘土和泥灰。用清理一新这个魔法能达到同样的效果，但不会同样让人有触及清澈流水的舒心。萝林的哈尔迪尔很远就发现了他们，正从不远处树冠上向莱戈拉斯打着招呼。
　　“盖拉德丽尔女皇从水镜中看到你们啦，她让我来迎接。”
　　日记本君一听“水镜”两个字，扁着嘴转头装没听见。莱戈拉斯笑着说：“再次来打扰了。旁边这位是巫师瑞达加斯特。”
　　不理会精灵们的闲话，日记本君情绪极端不良地想：该死的迪佩特（Dippet，霍格沃茨魔法学校前任校长），当初你干嘛不找个正常的占卜课教授？！
　　（日记本君你真的冤枉人家了，能教占卜课的巫师哪一个会正常啊？）
　　他们向萝林中走去，莱戈拉斯和哈尔迪尔肩并肩，有说有笑地在前面领路，紧跟着一脸漫不经心状的日记本君――瑞达加斯特？他正东窜西跑地和鸟儿打招呼，就像一个见着自己心爱玩具的小孩子一样在森林里绕来绕去。那些味道恶心的魔药效果相当不错，现在他已经完全恢复了。
　　“瑞达加斯特，欧散克怎么样了？”日记本君提高声音问道。
　　两个钟头内就沾了一身鸟毛的瑞达加斯特抬着泥呼呼的双手，从远处一棵树下跑过来。蹲在他手上啃着一个大榛子的松鼠远远看见日记本君，“哧溜”一下藏进了瑞达加斯特的袖口。
　　“昨天米尔寇回去过，但是发现没人就走了。”
　　“没砸了我的欧散克塔？”日记本君难以置信地眯眼，想想又算了――米尔寇也不是傻瓜，要是弄出那么大动静，搞不好又要被维拉们觉察。
　　“没有啊。”瑞达加斯特很高兴地摇着头，然后试图将袖子里的松鼠哄出来和日记本君打招呼。谁知人家松鼠比他聪明得多，坚决不和随时可能拿小动物做烧烤的日记本君见面，倒是莱戈拉斯伸手的时候，才窜出来跳上这个精灵的肩头。
　　萝林的哈尔迪尔转身对日记本君说：“盖拉德丽尔女皇说有要事和你商谈，嗯，关于你的魔杖的。”
　　“有什么问题吗？”日记本君皱眉，“正好，我也想问问她，这枯枝怎么会一直在发芽的。”
　　哈尔迪尔特无辜地耸肩：“我不知道。”
　　他们花了两天时间，不慌不忙地走向美丽的森林中心――萝林的首府卡拉斯加拉松（Caras Galadhon）。森林里充满了梅隆树清新甜美的香气，初夏的阳光中，镶着银边的金黄树叶连成无边无际的云霞，笼罩着整座森林。鸟儿的鸣叫与精灵的歌声混合在一起，远远听去，似乎完全无法区分这两者。
　　米尔寇的邪恶力量，如同远古时一样，依旧没能侵袭这里的宁静。
　　“据说米尔寇在北边的荒野上搞出了很大动静，”哈尔迪尔说，“现在要说哪个处境最麻烦，就是灰山（Grey Mountains）的矮人们了。”
　　莱戈拉斯皱眉，那里距离幽暗密林的精灵王宫殿已经很近了。他开始有些担心起自己家园中的同伴和父王瑟兰迪尔起来。
　　“米尔寇已经攻击到灰山了？”莱戈拉斯问道。
　　“米尔寇是在翻挖什么东西，从寒冰海湾（Ice Bay）到迷雾山脉北端一带都被他弄出了很大动静，”瑞达加斯特转述着鸟儿们新获得的消息，“但是维拉阻止了他向灰山方向继续推进――我觉得肯定是奥力，创造矮人的那位维拉。”
　　“那样最好了，”哈尔迪尔挥挥手，“尽管我们不怎么喜欢矮人，但是米尔寇――”他做个极端恶心厌恶的表情，“衷心希望他什么都别找到。”
　　――――――
　　77大占便宜的交换
　　盖拉德丽尔在自己摆放水镜的地方单独会见了日记本君。
　　“坐吧，”她温和地说，“我查证了这根树枝的来历，可能是一个漫长的故事。”
　　日记本君在溪边新摆放上的藤椅上坐下，撇嘴。
　　“越简要越好，”他说，“因为我有更复杂的事情告诉你。”
　　盖拉德丽尔笑着摇头：“我想，如果你已经熟悉了中土的传说故事，那么关于这树枝的来历可以用极简短的话语总结：第一纪元时被毁的双圣树，有精灵带走了它们的枯枝以留念昔日美好时光。你拿到的，乃是罗瑞林的枝条。在你将宝钻镶嵌到上面以后，罗瑞林重新获得了生机。维拉们希望你能将圣树复原。”
　　“那我的魔杖怎么办？”日记本君扬眉，“没有魔杖，我的实力将下降至少四成。而我给你带来的消息是：米尔寇要重建暗黑祭坛，用中土巫师们作为祭品让自己返回。就这一点而言，那些维拉应当知道拿走我的魔杖会产生更恶劣的结果。很明显，我们在同一条船上。”
　　“是的，”盖拉德丽尔仿佛松了一口气，“因此维拉们为你联手准备了一个魔法――圣树将在萝林用一个月时间成长，你依然能得到它的树枝和宝钻作为你的魔杖，而在一切再次预备好之前，每一位巫师都有妥当的安排。”
　　妥当的安排？
　　日记本君正打算谈判敲诈模式全开的时候，盖拉德丽尔拿出一个卷轴――上面依然闪着银光的昆雅语显然是哪个闲得可以长篇大论提供废话的神祗留下的。日记本君花了几近一个小时的时间研究，才搞清楚这个安排确实没让他吃亏。
　　干豆腐留在法贡森林，再借米尔寇一双眼睛，也没办法从那里找出他。瑞达加斯特天生适合呆在萝林这种地方，反正只要天上还有鸟儿在飞，他就是最好的情报集散塔。
　　而日记本君自己，卷轴上的说法是：
　　藉由伊路瓦塔的旨意，与莱戈拉斯一起返回原世界一个月。
　　“可以将我原先所在的世界的东西带回来？”日记本君问道。
　　“按照后面对这个魔法的详述，应该是没问题的，”盖拉德丽尔笑道。
　　很好，希望欧洲三大魔杖制作师能在一个月内满足我的需要，另外主魂的金库里也会有些不错的原料。日记本君惬意地想着，然后伸手――
　　“我要水之戒南雅。”
　　盖拉德丽尔看着一脸“反正在你手里也没用了，不如给我”的表情的日记本君，笑着脱下自己手上的的钻石戒指递给他。
　　“只能再用一次了。”盖拉德丽尔温和地提醒，然后望向不远处草地上渐渐亮起的一圈银光。一位身着翠绿色长裙，温婉庄重的精灵跨出稀薄的空气，她的形体微微泛着光芒。显然，这也只是诸神的一个投影。
　　“艾卡洛，这位就是雅凡娜（Yavanna），掌管植物的维拉。”盖拉德丽尔起身行礼。
　　日记本君相当爽快地将魔杖连同上面的精灵宝钻一并交给雅凡娜。只要能回自己的世界，买一支魔杖还不简单了？何况维拉们已经答应了原样还一根罗瑞林的树枝制作的魔杖来，精灵宝钻最后也是自己的，犯不着和这些神祗们过不去。
　　当他已经离开了这小块隐秘的花园，去找莱戈拉斯的时候，身后传来悠远悦耳的歌声。空气中的魔力泛起虹光，宛若无数彩色的蛛丝穿过空气，编织成光的细流，静静地向园中汇集。沿途精灵们都放下手中的事情，侧耳倾听。
　　尽管歌词是完全陌生的一种语言。
　　瑞达加斯特飞快地奔来，路过日记本君时还兴高采烈地加一句：“是雅凡娜的生命之歌呢！”
　　“生命之歌？”
　　“就是塑造生命的生命之歌啊。”瑞达加斯特转眼就跑进了通向花园的小径。
　　用魔法能塑造生命？完全违反了正常魔法运作的规律啊。何况魔杖已经发芽，在日记本君设想里，种下去浇水浇魔药就行了。
　　日记本君停了停，又转身折回。插在地面上的魔杖被光茧包裹着，依稀能看到缝隙中散发出来的光芒――一根纤细的枝条正从中缓慢的萌发出来，展开三片嫩绿的叶子，每一片叶子的叶缘都闪烁着金光。
　　雅凡娜温柔地注视着面前的光茧，大声歌唱。
　　自认不可能模仿得了这种塑造生命的魔法，日记本君开始思考爱隆说过的话――
　　神格不光是力量而已，获得一个维拉的神格等同于履行那个维拉的职责。
　　那么，神格也就意味着，同时具有在这个神格职责范围内的特殊能力？
　　想到海之维拉乌欧牟说，莱戈拉斯的神格是“创造”，日记本君站在光流中揉着自己脑袋。
　　如果米尔寇具有神格，那他就会同样具有一些特别能力――要对付他，更加麻烦了。

　　78-79

　　78崩坏的返程假期01
　　“去你的世界？”莱戈拉斯惊讶地问，“你是说，精灵永恒的家园伊瑞西亚岛（Tol Eress&euml;a）？”
　　要他陪着日记本君出去避避米尔寇的风头，自然没有任何问题――可从来没有哪个精灵去了伊瑞西亚还要回来的。
　　“不是！”日记本君纠结了，“你理解成到处都是巫师的地方就行了。我原来在那里是黑魔王，所以你最好预备好武器。”
　　莱戈拉斯耸肩。在他看来，自家日记本君就没可能是黑魔王，或者成为黑魔王。
　　雅凡娜一直在歌唱，使得萝林中心的花草树木都长得飞快。日记本君不得不用魔法加长了一些树木间的绳梯，才能走到树顶临时祭台旁边，莱戈拉斯背着弓箭跟在后面。
　　“等下会出现一个银色星光形成的通道，你紧跟着我进来就行了。”
　　日记本君这样说着，依次焚烧香料，念咒，传达讯息给伊路瓦塔――一道奇异的银色魔力从天际落下，日记本君后退两步，这道魔力在祭台前像帷幕一样展开，形成一扇大门。
　　日记本君伸手在怀里确认了一下本子已经贴身放置妥当了，然后一步跨进银色光幕绘出的拱门――
　　“呃？！”
　　居然是在漆黑的高空啊？！
　　伊路瓦塔你居然耍我！！
　　日记本君条件反射地要给自己施加缓冲咒，然而换了大环境，在中土养成的施法习惯回到自己老家又不怎么灵验了。
　　“嗵――”
　　幸好落点比较柔软。日记本君这样想着，站起身来，顺了顺身上转为墨绿色的长袍，环顾了一下四周的景象。
　　然后他辶恕
　　在他面前不到两米处，正对着自己曾经在魂器中看了几十年的，铂金孔雀卢修斯马尔福的脸。
　　而这只铂金孔雀目前处于惊愕和僵化的状态。
　　“吖？！”莱戈拉斯紧跟着从不远处的空中落了下来。日记本君反手一个漂浮咒――这回见效了，精灵稳稳地站到了地面上。
　　日记本君环顾了一下四周，夜幕中，黑衣的食死徒们恭恭敬敬（或者说或僵直或抖得像风中的叶子？）地站成一圈，圈子中心是一个很眼熟的破旧坟墓，墓碑上紧紧绑着一个少年。
　　“天哪！弗罗多！”莱戈拉斯直奔墓碑而去，拔出小刀开始割绳子。
　　日记本君抚额，那是哈利波特！头发颜色都不一样，莱戈拉斯你眼神变差了吗？
　　“那么……”日记本君盯着脸色惨白的卢修斯，问道，“你是否愿意解释一下这个聚会？”
　　可怜的卢修斯面对日记本君的红眸，张了张嘴，没能出声。他颤抖着指了指日记本君脚下。
　　日记本君纳闷地低头――
　　“啊，原来是主魂啊，不好意思，”日记本君语调里没有一点诚意体现出来，他终于把脚从地上的人形挪开，“你给自己做的新身体挺软和的。”
　　主魂已经彻底被砸晕了，大蛇纳吉尼滑行过来，嘶嘶地说：
　　“哇，两个Voldy噢。”
　　日记本君斜了一眼正在给哈利波特疗伤的莱戈拉斯，漫不经心地用脚尖踢了踢地上那团身体，“卢修斯，”他说，“我是日记本里那个，等下你知道怎么和地上这白痴解释。”
　　卢修斯呈茫然状点头。
　　莱戈拉斯扶着哈利波特问道：“你感觉好点了吗？”
　　而日记本君对在场的食死徒挨个儿摄神取念――原来如此，飘零了十几年的主魂今天在自己麻瓜老爸坟前，用哈利波特的血做魔药重塑身体。不幸的是，主魂刚刚大功告成，召集部下庆祝重生没几分钟，就被自己一脚踩了。
　　他走到墓碑旁边，冷笑：
　　“哈利波特，我想你现在应该还有点力气。带着那边的尸体用门钥匙走吧。”
　　“你――”哈利波特瞪着日记本君。虽说局势有点令人迷惑，但这张脸他还是记得的。
　　“或者你想单挑一群食死徒？虫尾巴，”他头也不回地说，“把魔杖给他，随他高兴干什么。克拉布，高尔，你们非要我吩咐了，才肯动手把地上那个丢人现眼的主魂挖出来？莱戈拉斯，我们还有事要做，走吧。”
　　“照顾好自己，弗罗多。”莱戈拉斯见那些黑袍的巫师们完全在按日记本君指示的行动，就把手里树叶形的木盒递给哈利。那里面是精灵们疗伤用的药膏。
　　哈利波特呆滞状看着手里的盒子。
　　“莱戈拉斯你色盲了吧？他绝对不是弗罗多！”日记本君抱怨着，拉着莱戈拉斯幻影移形。目的地――古灵阁。千万别误会，日记本君没有抢银行的爱好，他不过是去取钱而已。
　　而在场所有人，都久久不能从崩溃的状态中解脱出来。
　　从天而降的黑魔王踩翻了黑魔王？
　　这不是故事，更不是事故，是噩梦……
　　――――――
　　79崩坏的返程假期02
　　坐着古灵阁的地下飞车取过金币，莱戈拉斯意犹未尽地评价道：
　　“很好玩。”
　　“……”日记本君默，拉着莱戈拉斯走向奥利凡德魔杖店。老头儿店主一般深夜才会关门，不过日记本君是什么人？如果奥利凡德真关门了，他并不介意洗劫了全部魔杖自己回去挨个儿试。
　　几百年来，奥利凡德魔杖店看上去都是又小又破，门头上破旧的招牌晃悠悠地悬挂在空中，靠着一根钉子维持它的位置。橱窗里灰尘积到能种花养草的厚度，唯一的一块褪色的紫色软垫上摆着一根魔杖。
　　“这里真的还在营业吗？”莱戈拉斯弯腰侧身，小心翼翼地进门。
　　“当然在营业，啊，一位相当特别的客人……”从几千个从地面堆积到天花板的盒子之间，钻出来一个矮小的老人，他的眼睛闪闪发亮。
　　“你好，”莱戈拉斯好奇地打量着四周，“这些都是魔杖？”
　　“自然……”奥利凡德刚想乐呵呵地解释一下，却看到随后进门的日记本君。他张着嘴，惊恐地望着日记本君，随后突然放松下来。“不一样……”小老头嘟囔着，“非常微弱的区别，但是肯定不一样。两位都是来买魔杖的？”
　　“没错，”日记本君说，“莱戈拉斯，你先挑吧。”
　　“我想，上面那个深绿色盒子里的就可以……”莱戈拉斯不太确定地说，中土的巫师们对环境中的魔力，有卓越的感受性。他觉得自己的魔力和那个盒子里的东西相当合拍。
　　奥利凡德吃惊地搬过梯子，取下那个明显比其他盒子小的绿盒。
　　“这个其实不是什么魔杖……”
　　黑天鹅绒的衬垫上，放着一个黑曜石制的护指，在店里昏黄的光线下泛着孔雀翎样的光晕――只有最好的黑曜石才能展示出这种色泽。
　　“这是妖精用的魔法工具，实际上，自从妖精被禁止持有魔杖或类似物品后，我店里就再也没制作过类似的东西……”奥利凡德碎碎念着。
　　莱戈拉斯拿起护指，一串星光从黑曜石中浮现出来，四处飞舞。
　　“很适合射箭用，我喜欢。”莱戈拉斯看着护指自动放大到适合他手指的大小。
　　日记本君撇嘴，精灵到底是精灵，弓箭才被他们视作主要武器。
　　“把所有紫杉木的魔杖都给我试一遍。”日记本君说。
　　奥利凡德从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，颇有耐心地说：
　　“年轻人，你可能并不适合紫杉木。”
　　“为什么？”日记本君用魔力威胁那爱偷懒的卷尺动作快点。
　　“你和那个人……很像，非常像……但是魔力有些许不同，”奥利凡德叨咕着在架子上来回翻找，“这种差异，就像紫杉和银枞的差异一样……啊，对了，一定是这个！”
　　他抱着十来个盒子跑回破旧的柜台，“银枞木，独角兽毛，来试试看。”
　　银枞？
　　紫杉和银枞是极为相似的两种树木，紫杉代表死亡，而银枞却是生命。
　　日记本君刚触及那根魔杖，奥利凡德却又一把拿了回去。
　　“太弱了，太弱了，”奥利凡德嘀咕着，“杖芯根本承担不了你的力量……试试蛇神经……”
　　莱戈拉斯以精灵特有的敏捷，闪过突然出现在店中的泥沼。
　　“……龙心弦？”
　　这回改了大火……日记本君对莱戈拉斯说：“你坐去那边椅子上等着，买魔杖的话，这种情况很常见。”
　　莱戈拉斯咽了咽口水，赶紧靠边坐下。他现在有点明白为什么魔杖店看起来这么破旧了。
　　最后当两人走出店门时，日记本君蔫了。
　　奥利凡德的店里，没有一根魔杖能在他手中坚持两分钟。最后只能压制住魔力，勉强接受了一根银枞木，凤凰羽毛的魔杖。
　　“艾卡洛？”莱戈拉斯拍拍日记本君肩头，不知从何安慰起。
　　“至少这表示我已经很强了……”日记本君刚想自我安慰一下，脑海中旋即浮现出米尔寇的身影……丫的，根本就不够强！
　　怨念的黑烟缭绕在日记本君旁边，他愤怒地说：“没关系，还有两家魔杖制造商！”
　　在日记本君闹情绪的同时，邓不利多听完哈利对全部情况的描述后，也崩溃了。
　　一个黑魔王复活还不够，居然出来第二个？！
　　“还有一个叫做莱戈拉斯的人？”
　　哈利用力点头：“看起来有点像马尔福家的，不过英语说得很奇怪……听起来有北欧口音。他好像是认错人了，一直叫我弗罗多。”
　　小哈利，人家莱戈拉斯是和你讲的中土通用语。
　　斯内普教授从鼻子里冷哼一声，那盒浅绿色的药膏被他研究了半天之后抛回桌面。
　　“我从没见过这种魔药，”教授说，“应该说，幸亏对方认错了人，你才捡了这条小命回来？”
　　邓不利多眨着眼睛，问道：“西弗勒斯，居然有你不认识的魔药？”
　　“这根本不是记载中的任何一种魔药！”专业领域被挑衅的斯内普教授恶狠狠地瞪着邓不利多，“蕴含着生命力的疗伤魔药，完全脱离了正常魔药的成分范畴！我毫不怀疑这种类型的魔药如果再浓缩五十倍，能替代魔法石！”
　　那也得是能够再浓缩啊教授……

　　80-81

　　80崩坏的返程假期03
　　丝毫不知道自己随手给出去的药膏制造了一起混乱，莱戈拉斯正和日记本君在翻倒巷的小旅馆订下房间。能在这种黑巫师集中地开旅馆的人，自然会把一切安排得贴合日记本君心意。
　　“一个月……时间很紧张啊……”日记本君画着自己的行程表，“魔药材料、工具、书籍……什么都得预备……”
　　他就没打算留在英国――中土世界比欧洲大多了，还有一个挠了他老虎屁股的米尔寇！相比之下，已经让他觉得没什么出息的主魂当场就被他扫出了考虑范围。
　　莱戈拉斯则是在施过扩展空间咒语的房间里试验自己的新护指――用这个护指放箭，居然能出现不比日记本君附魔后逊色的魔法效果！
　　“轻点，莱戈拉斯，不要掀了房顶！”日记本君提醒道。
　　鉴于次日早上并没有出现“黑魔王复活”这种新闻，日记本君扬扬眉头，猜到魔法部正在他们福吉部长的带领下努力粉饰太平。
　　既然如此，日记本君心道，我不出去逛街都对不起你们的好意啊……
　　给莱戈拉斯的弓箭施了隐形咒，两人正大光明走上对角巷街头。能记得黑魔王年轻时的面容的人，现在几乎都成了老头子，是以日记本君都坐在熙熙攘攘的街头喝咖啡了，周围投来的目光也多是被美色震撼的花痴们的。
　　“还有什么？”日记本君问道。他旁边是施加了三重缩小咒，依然体积巨大的一包书本。
　　而莱戈拉斯拿着笔，从大张羊皮纸上划去“魔法书籍”这一项，然后看了看：
　　“后面一行是魔药原料。――这个饮料我也喜欢，一并带走吧。”
　　“可可？”日记本君无所谓地说，“你写上，可可树种一包。加在魔药原料栏里。”他自己正在专心计算几个威力巨大的黑魔法作用范围上限――不够，还不够收拾米尔寇！
　　纸一揉笔一丢，日记本君又开始冒烟。中土的魔法绝对是以力胜巧那种类型，单论威力，自己老家的黑魔法完全没法硬拼。
　　但是一个神祗……要怎么才能暗算？
　　“你也喜欢弗洛林冷饮店的特制浓可可？”
　　一个苍老的声音从后面响起，莱戈拉斯回头，惊讶地问：“干豆腐，怎么你也来了？”
　　“干豆腐不是在法贡森林嘛？”日记本君抬头――压抑了魔力以适应魔杖的结果就是，无孔不入的邓不利多出现了，自己没提前发觉。
　　心情正不好的日记本君立即接上莱戈拉斯的话：
　　“干豆腐？！――喂，才多久不见，你就不穿白袍了？那眼镜是怎么回事？身体撑不住了直说，我也给你种一个出来更换。”
　　莱戈拉斯点着头，将已经变成豆豆眼包子脸的邓不利多拉到椅子上坐下。然后问道：
　　“你的鼻子怎么了？难道米尔寇已经打进法贡森林了？”
　　干得好，莱戈拉斯！日记本君恶质地忍住爆笑的冲动，再接再厉：“我已经看在你的面子上救了那个白痴瑞达加斯特，你是不是得有点表示？把火之戒纳雅交出来吧。”
　　摄神取念与对话内容完全一致，邓不利多生平头一次理解了“悲催”这词描述的实际体验。
　　于是，他落荒而逃……
　　莱戈拉斯纳闷地招呼道：“忙完了来找我们啊――”
　　“他绝对是吃错药了。”日记本君冷哼一声，抽出下一张羊皮纸继续圈圈划划――精灵的谈格瓦文字，反正这世界上没人看得懂。
　　莱戈拉斯摇摇头：“虽然我认识他很久了，不过有时候还是会觉得这个家伙很难理解。”
　　远在中土的干豆腐狠狠打了个喷嚏，一头栽进面前的蕨菜丛里。一旁的树人相当迷惑地伸出枝条将他拉起来。
　　喝完饮料，两人将书运回住处，分门别类整理清楚，放进日记本君的本本里，然后再从翻倒巷出发，去找那些魔药原料。
　　――这世界真小。
　　日记本君看着站在同一个危险材料商店里，同一个柜台旁，脸色彻底变黑的斯内普，心里叹了口气。
　　然后他刻意无视掉了面前这人，抽出单子递给老板：
　　“给我在半个月之内准备妥当。”
　　“这……”老板面有难色地推回羊皮纸，“实在抱歉，我看不懂……”
　　习惯性写成精灵文的了……日记本君挥了一下魔杖，用上翻译咒。被晾在一旁的斯内普犹豫了又犹豫，终于在店主转身进去核对存货的时候，轻声问：“Dark Lord？”
　　莱戈拉斯还在兴奋地观察架子上那些草药，日记本君转头看了斯内普一眼，冷淡地说：“你认错人了……”
　　“艾卡洛，”莱戈拉斯笑着说，“它会咬人呢！”
　　濉…
　　日记本君抚额，硬是将正在欺负毒触手的莱戈拉斯从那盆郁闷的植物面前拉开。
　　――――――
　　81崩坏的返程假期04
　　“我跟你保证！”日记本君恶狠狠地说，“你要是被那些有毒的植物咬了，我绝对懒得管你！”
　　“知道啦，我会小心的，艾卡洛你能不能带些种子回去种？”莱戈拉斯“恋恋不舍”地望着那盆扭曲中的毒触手。
　　“黑暗系的你想都别想！”话虽这么说，反正材料单上已经开列了几乎所有魔药植物的种子，毒触手自然也包括其中。日记本君揉着太阳穴，向老板交代他会按时来拿，然后飞快地留下定金，拖了莱戈拉斯就要走人。
　　“请稍等。”石化半天的斯内普教授总算回神了。他快步走近，拿出一个树叶形状的木盒，问道：“能否请您告知这种魔药的配方？”
　　不愧是……魔药大师……
　　日记本君向莱戈拉斯挑眉，而莱戈拉斯一脸的不解：“魔药？这不是魔药啊。将阿夕拉斯（athelas）的叶片和新鲜的花粉一起捣成汁，混合在树脂中就可以了。――这不是我拿给弗罗多的么？他怎么样了？”
　　“我跟你说了那个黑发的小子肯定不是弗罗多，”日记本君嘟囔着，从怀里摸出一把阿夕拉斯细长的叶子捅到斯内普手里，“莱戈拉斯！时间很紧，别磨蹭了！”
　　冷风吹过，斯内普望着肩并肩手拉手走远的两人，突然觉得自己是被打发了……
　　这个叶子，叫阿夕拉斯？
　　细长而新鲜的绿叶形如利剑，却散发着一种奇异地温暖芳香。斯内普可以确定它蕴含着浓郁的生命力和一种特别的魔力，是绝佳的疗伤与解毒原料啊！
　　研究癖发作，斯内普向店主交代了关于魔药订单的事情，立即幻影移形回去。
　　至于邓不利多交代的了解一下另一个黑魔王的事情？管他呢，要有什么消息，卢修斯肯定会告诉自己的。（――斯内普教授并不知道，卢修斯正在盘算：西弗勒斯或许能从邓不利多那儿听到点什么。）
　　何况这个神似黑魔王的少年，看身边那人的时候，有种绝对不可能出现在黑魔王眼中的温和。复杂别扭的言语之下是简单的在乎，就像――昔日斯内普自己望着莉莉的神色。而那个莱戈拉斯……
　　教授苦笑着摇头，莱戈拉斯周围环绕着纯粹的白魔法气息，干净清澈得和这几片绿叶一样。就算那个真是黑魔王，在乎上了这样的人，也别想再做黑魔王了。
　　而正在对角巷魔药商店里，等着店员打包各种原料的日记本君，则是相当坚定的拿出羊皮纸，继续计划自己收拾米尔寇的行动方案。
　　明打打不过，暗算么……或许能试试这几种魔药？
　　看见特别的植物就很兴奋的莱戈拉斯仍旧蹲在盆盆罐罐旁边，戳戳这个，碰碰那个。不过既然这些植物已经被正大光明摆在橱窗里，自然是没什么危险的。
　　一本《千种神奇草药及蕈类》被日记本君塞到莱戈拉斯鼻子底下。日记本君极端无奈并彻底后悔把精灵带到植物众多的地方了――
　　“你左边那个，继续这么逗它就会对你喷臭汁！你前面第二排的那个，沾上叶片的汁液会让人呕吐！如果你的确很喜欢，先把这个看完！”
　　莱戈拉斯站起身，刚要翻书，店外街道上蓦然炸起一声大吼：
　　“Voldemort！”
　　“闪开！”日记本君一把拽住莱戈拉斯向旁边一带，金红色的炽焰险险擦过两人面前――“轰”的一声，半个魔药原料店被炸成了一片狼藉。
　　彻底陷入混乱的街道上，一个身体扭曲的，灰白头发的老人举着魔杖站在条石路面上，暴躁地高喊：“Voldemort！你竟敢公然出现在――”
　　“穆迪，”他旁边的年轻人极力阻拦，“不要这样！你会把整条街都毁了的！”
　　“我不介意给你一个在医院预定终身看护病房的机会！”日记本君火冒三丈地抽出魔杖。今天这是犯什么忌讳了？！接二连三的出状况！
　　魔药原料店店主连滚带爬地躲到两人身后――黑魔王年轻时候的样子没几个人记得，可疯狂的穆迪却相当有名啊。
　　莱戈拉斯目瞪口呆地望着老人斗篷下的爪状假腿、伤痕累累的脸和一大一小、一蓝一黑的眼睛，然后转头问道：
　　“艾卡洛，那是谁啊？”
　　“那那那是能将一个垃圾桶当食死徒的著名疯子！”店主在后面抖抖索索地答道。去年报纸上那则穆迪攻击垃圾桶的花边新闻让很多人当做笑谈，加上魔法部一直都封锁和扭曲各种消息，英国的普通巫师大半都不信黑魔王会出来逛街，但是坚信穆迪会发疯。
　　食死徒？
　　莱戈拉斯眼睛闪了闪，不过还是拉着艾卡洛说：“不要欺负老人家，更别欺负疯子。”

　　82-83

　　82崩坏的返程假期05
　　这场闹剧以邓不利多冲来救场而告终。在莱戈拉斯好心建议下，日记本君扁着嘴，不情不愿地拿出一袋金币安抚魔药原料店店主，让这饱受惊吓的家伙不要去魔法部控告穆迪。
　　这场景让邓不利多再次变成了豆豆眼。
　　日记本君拽着还想和“干豆腐”打招呼的莱戈拉斯，杀气冲天地奔回翻倒巷。沿途那些黑巫师们很有眼色地远远避开他们。
　　“艾卡洛，”莱戈拉斯突然说，“和你一起买魔药材料的那个人，叫你Dark Lord？”
　　精灵的听力相当不错啊。
　　“西弗勒斯・斯内普，顶级魔药大师，食死徒。”日记本君懒洋洋地说。
　　“那你怎么装不认识呢？他好像很失望的样子。”莱戈拉斯疑惑了。
　　莱戈拉斯，人家那是对新魔药大感兴趣，却被日记本君快速打发掉之后的失落。
　　“他说的又不是我，”日记本君默了默，头一次意识到自己和主魂的差异，“16岁的时候，我把自己的灵魂切成了两半，然后你看到的，是一直在日记本里的那一半。另一半在离校后就坐上黑魔王宝座了……然后在这边十几年前，因为一个预言去杀那个哈利波特，谁知出了魔法事故。我们来的时候，他刚在那里获得新身体。”
　　“可，”莱戈拉斯更迷惑了，“那时我没看见和你长得相像的人……”
　　“被我踩他身上了。”日记本君毫不在乎地说。
　　所以，你觉得自己是魔王未满，才始终坚持要做魔王的？莱戈拉斯突然觉得有点好笑，“艾卡洛，”他说，“你看，做黑魔王一点都不好玩，买个东西还要被人追杀。”
　　日记本君暴跳：“那是白痴主魂没杀干净的后遗症好不？！谁要替他顶缸啊？！他一个脑残，把自己又切了六刀，连正常理智都没――”
　　日记本君颓然埋头，从那些食死徒脑中读到的记忆让他分析出，主魂已经因为灵魂损伤而出现了严重问题。那本《尖端黑魔法揭秘》里说的“分裂灵魂会使你的灵魂变得很不稳定”，已经一语成谶，那当初自己为什么还非要这么做不可？
　　“莱戈拉斯，我是不是很笨？”他低声说，“我除了魔力之外，一无所有……”
　　“谁说你一无所有，”莱戈拉斯伸手抱着他，“你已经有了你的身体，有了这么多同伴，有了欧散克塔，有了精灵宝钻，还在打米尔寇的神格的主意……贪心不足的艾卡洛，你还想要什么？”
　　“你。”
　　“我一直都在你旁边啊。”莱戈拉斯笑道。
　　难得不再别扭的日记本君狠狠吻下去，抱怨道：“不是那样的！”
　　“我知道……”莱戈拉斯回吻，“……从我看见你的时候就知道……不过你不觉得16岁小了点？”
　　“你这个笨蛋精灵！”日记本君气结，魔杖一挥，临时书架上一排书噼噼啪啪地砸到莱戈拉斯头上――然后拔腿冲出门去，“你就好好呆在住处得了！”
　　“你上哪儿去？”莱戈拉斯举着几本书问道。
　　“斜对面，博金-博克商店。”
　　莱戈拉斯给自己泡了一大壶浓巧克力，然后翻开《千种神奇草药及蕈类》。那些会动的植物图片的确很有趣。至于日记本君去那种老远就能感觉到黑暗气息的商店么，莱戈拉斯倒不怎么担心。
　　“莱戈拉斯先生，有人找。”门牌在外面大声叫道。
　　还不怎么习惯这些魔法设备的莱戈拉斯起身开门――居然是邓不利多和斯内普。
　　“请进。”
　　莱戈拉斯指指放着浓巧克力的桌旁，好几把椅子乱七八糟的摆着。精灵们住处从不上锁，无论是什么样的访客，都会受欢迎。
　　“呵呵，我想我应该自我介绍一下……”
　　“不用了，我知道了，邓不利多先生，”莱戈拉斯给斯内普倒上一杯阿夕拉斯泡的茶水，“头一次可能会认错，不过第二次就是照顾艾卡洛的情绪。邓不利多这个名字，我很早以前见过他用果酱画在面包片上，恶狠狠地咬。”
　　邓不利多苦笑，而斯内普看似有点高兴。
　　“那么，现在，你称为艾卡洛的年轻人不在吗？”摄神取念无效了？邓不利多试了一口浓巧克力，连忙拿过桌子上的糖罐。
　　（人家不把你当好朋友干豆腐，自然不会给你看自己的思想好不？）
　　“我劝你还是别找他，”莱戈拉斯耸肩，“正在闹脾气。”
　　斯内普眯起眼睛，盯着莱戈拉斯很严肃地问：
　　“他是黑魔王吗？”
　　莱戈拉斯失笑，“很显然不是，”他摇着头，“在你们的黑魔王成为魔王前，艾卡洛和他就不是同一个人了。你们也没必要将他视为敌人，因为一个月以后，我们就会离开。”
　　――――――
　　83崩坏的返程假期06
　　“无论我们做什么，也不关这两个闲人的事！”日记本君一脚踢开门，魔威狂飙！很好，趁我不在居然敢直接跑来这里？！老蜜蜂活腻了吧？
　　斯内普脸色煞白，邓不利多笑不出来了――这种程度的魔压下，他们只能堪堪维持自己魔力稳定！当年拿着长老魔杖的格林德沃都不及现在差点用魔威拆房子的日记本君。
　　倒是有迈雅神格的莱戈拉斯可以行动自如地起身安抚：
　　“艾卡洛，小心别弄坏了你的魔药原料。”
　　“哼！”日记本君转身进隔间去收拾魔药原料，“晚饭前把白色垃圾丢出去！”他“嘭”的拍上门。
　　莱戈拉斯无奈地摊手：“我说了他在闹脾气。”
　　正版黑魔王闹脾气是直接对面前一切活物钻心剜骨好不好……斯内普纠结地想，日记本君的魔威刚散，茶杯里温暖的香味就让满头冷汗的斯内普平复了状态。倒是邓不利多看着若无其事地莱戈拉斯，半天才能重新抬手往杯子里放糖块。
　　这两个的实力已经远远超出邓不利多的预计了。
　　可能是里面东西实在太多了点，日记本君又突然开门――
　　“西弗勒斯，进来帮忙。”
　　现成的魔药大师，不用白不用。
　　被魔王直接点名的斯内普惊了，然后硬着头皮走过去。日记本君嫌恶地扫了邓不利多一眼，再次用力拍上门。
　　莱戈拉斯从架子上取下一罐蜂蜜放在邓不利多面前，然后颇为同情地说：
　　“我不知道艾卡洛到底为什么这么讨厌你，不过看起来你绝对能排进前三。你们什么时候认识的？”
　　“呃，这个说来话长……”
　　邓不利多随之犯下了一个重大失误――他以为个性温和，喜欢植物的莱戈拉斯是和格兰芬多，或赫夫帕夫类似的类型，于是将自己第一次去孤儿院接小Tom的情况告诉了莱戈拉斯。本以为莱戈拉斯会对日记本君的品性有所警觉，谁知莱戈拉斯不悦地问：
　　“你将衣橱点起火来吓唬他？然后就要他把不属于自己的东西还回去？什么都不问？”
　　“这是偷窃行为……”
　　“要是我，”莱戈拉斯说，“也会讨厌你一辈子。你告诉我那是一个由喝得醉醺醺的女人看管的孤儿院，用糟糕的字眼形容不一样的小孩子，将一切弄不清原因的事情归结在他一人身上，以至于小Tom会认为你是说谎，是那个女人叫来看他是不是神经不正常的……”莱戈拉斯摇着头，悲伤地说，“而你作为一个指导者，一个老师，居然没看出小Tom是在害怕。”
　　“你认为，当时小Tom是在害怕？”
　　“难道不是吗？”莱戈拉斯反问，“森林里的刺猬竖起尖刺的时候，难道不是因为害怕吗？”
　　外面这两人都沉默了片刻。
　　莱戈拉斯轻声说：“难怪艾卡洛喜欢用暴力解决问题，原来是这么来的……邓不利多，你从那时起，就很关注他了？”
　　“是的，从那时起。”邓不利多点头。
　　“但是你不爱他，”莱戈拉斯惋惜地说，“因为他不是你标准中的好孩子。就像岩洞里的树苗，有水有土，就是没有光，怨不得他能下手把自己的灵魂切开。”
　　邓不利多神色一凛，“你知道？”他问。
　　“艾卡洛已经告诉我了，”莱戈拉斯点头，“16岁的时候，自己将自己的一半灵魂封进日记本。我想，当时无比寂寞的小Tom将艾卡洛与最珍贵的回忆留在一起，或许也是希望能多一个机会尝试发现自己的幸福。”
　　“你确定他不会成为另一个黑魔王吗？”邓不利多问道。
　　“即使他还打算这么干，”莱戈拉斯笑道，“倒霉的也是天魔王米尔寇，有什么可担心的？他之所以回来收集材料，还不是为了这目标？”
　　房间里面，一圈魔药材料中间，日记本君和斯内普面对面坐在地板上，一样一样讨论中土那些草药和魔药的配合效用。已经完全忘了要尽快整理魔药材料的日记本君做着笔记，斯内普两眼放光地架起坩埚分析效用……
　　就像莱戈拉斯理解不了邓不利多操心的问题一样，邓不利多也搞不清楚那个米尔寇又是怎么回事。不过，既然日记本君不是为了占领英国巫师界而来的，邓不利多心中总算大石落地。莱戈拉斯说他们最多只在这里停留一个月，对邓不利多来说，只要避免日记本君去帮本体，就彻底天下太平了。
　　（邓不利多啊，你也不想想，日记本君一脚将主魂踩进土里，这两个要是见了面，不先天昏地暗地掐一场都难。）

　　84-85

　　84崩坏的返程假期07
　　邓不利多在日记本君从房间里出来之前就离开了，而斯内普倒是被日记本君留下来吃晚饭――这两人大有要彻夜研讨魔药的趋势。
　　“叫我艾卡洛！黑魔王？我才不想和那个丢脸的主魂用一个称号。鬼才知道你是叫他还是叫我。”
　　日记本君如是向斯内普强调。
　　莱戈拉斯继续戳《千种神奇草药及蕈类》里的植物图片，看它们在图中张牙舞爪。
　　“植物之维拉，雅凡娜，看见这个肯定会很高兴的。”
　　日记本君将视线从餐盘上转移到莱戈拉斯脸上，瞪。
　　“你要是把我的书送出去，就再也别想在中土看见任何可可！”
　　莱戈拉斯从善如流地转移话题：“我记得你说，要去找魔杖来着？”
　　斯内普疑惑地望向被日记本君随手丢在桌子上的魔杖――很像黑魔王手里那根。
　　“我在博金-博克店里找到了这个，”日记本君凭空摸出一本老旧的图书，“《魔杖理论》，附魔力测量对照表――这个世界上没有哪种木质魔杖材料能在星辰魔力下撑过两分钟，还不如回去以后掰根树枝呢。”
　　莱戈拉斯看看自己的护指：“不用木质的呢？”
　　“我连远东的玉石都试了，”日记本君愤懑地说，“老博克的收藏比你想象的还多，但是照样烧毁。”
　　斯内普已经麻木了，他现在脑海里盘旋着大量魔药配方，以及……
　　糟糕，斯内普反应过来，学期末的最后一场考试还要等他回去准备呢！
　　日记本君和莱戈拉斯来到这里是六月24日晚上，距离霍格沃茨放假还有一周。斯内普倒不担心日记本君不肯放行，他纯属舍不得那些特别的魔药。
　　于是，次日寝不足的斯内普教授恐怖程度再创新高――全考场通过的学生只有十分之一。
　　（幕后颤抖的旁白：教授，作者妖孽当初遇到的最惨科目，全年级也只有三分之一不通过……）
　　魔法部长听说了黑魔王复活的全部情况，也知道就在翻倒巷内正住着这么一个人物――不过纵使把恶龙的胆子换给他，他也不敢派人来求证，更别说像邓不利多一样登门拜访了。
　　卢修斯同样不敢，然而暴跳的主魂一听到消息就命令他出来打探。被逼无奈地卢修斯只能动用霍格沃茨校董的权利，穿过壁炉去找斯内普要魔药。
　　“你来干什么？”正在改卷子（用力划D和T――不及格和奇差无比）的斯内普教授头也不抬地问。
　　“钻心剜骨咒的治疗魔药，你还有存货没有？”
　　“你又得罪黑魔王了？”斯内普扬眉冷笑，“看起来，你今天似乎和盘桓在你家院子里的孔雀一样精雕细琢啊，不像是被钻心剜骨咒击中的样子？”
　　卢修斯脸色很差地说：“主人让我去打探翻倒巷里那一位的意向……”
　　“那你不用浪费我的魔药了，”斯内普重新低头改卷子，“直接去吧。”
　　卢修斯原地晃了晃，僵尸状跨进壁炉。斯内普这话，被他理解为――反正你死定了，如果你能留一口气回来我再考虑救你。
　　半小时后，去开门的莱戈拉斯眼疾手快接住晕倒的卢修斯。
　　这不能怪卢修斯精神脆弱，实在是被踩进土里的魔王已经将周围每个食死徒都折腾得神经衰弱了。
　　“额……哈尔迪尔？”莱戈拉斯将卢修斯安置在沙发上，“可能不是，不过的确很像。”
　　“是谁啊？”日记本君从冒着烟的房间里探头看了看，“嗤，卢修斯，”他冷笑着说，“我就知道这家伙迟早都要来。晾着别管就行了。斯内普来了让他直接进来。”
　　“可，他晕倒了……”莱戈拉斯摊手。
　　“踩两脚就能醒过来。”
　　日记本君，你对曾经收藏你那么久的马尔福房东真不友爱。
　　莱戈拉斯摇摇头，好心地给拉了条薄薄的毛巾毯盖上――小莱，你也够腹黑的，连头一起那是盖尸体啊。
　　等到改完卷子的斯内普教授从壁炉飞路过来时，看到沙发上那个熟悉的人形物体，抖了抖。
　　“卢修斯？”
　　莱戈拉斯点头，给他倒茶。
　　“死了？”斯内普教授伸手戳了戳――热的，大概还活着。
　　“一来就昏了，”正在翻看一本咒语大全的莱戈拉斯耸肩，“艾卡洛看见后让我踩两脚，不过我觉得给他睡会儿更好。――艾卡洛叫你来了就直接进去。”
　　“一来就昏了？”
　　“准确说，是我开门时就昏了。”
　　“……”斯内普紧紧抿起嘴，瞪了这人形一眼，“我也建议你踩两脚，”他大步走过，一挥魔杖把沙发变成有衬垫的棺材，“或者找个盖子！”一杯阿夕拉斯泡的茶水浇下去，“给我起来！”――松手，杯子砸铂金孔雀的脑袋上。
　　卢修斯没被日记本君用钻心剜骨虐，反而被觉得给斯莱特林丢人的教授虐了。
　　――――――
　　85崩坏的返程假期08
　　通过卢修斯，主魂收到了日记本君的短讯――
　　“我和你曾经是同一个人，所以我不会和你争这个巫师界；我有了自己的目标，所以没空帮你；我的魔力至少是你的三倍，一个月后就要离开欧洲，无论你要找麻烦还是要合作都不划算。我的行动应该影响不到你，其他你看着办。”
　　唔，看着办？
　　主魂问道：“只有一个问题――你怎么提高魔力的？”
　　日记本君回答：“用魔力补足灵魂。具体我也是误打误撞，没有头绪，你自己试试吧。”
　　主魂默了。
　　每次做魂器都是将灵魂对半切，日记本里的魂片是二分之一，戒指里是四分之一，冠冕里是八分之一，挂坠里是十六分之一，金杯里是三十二分之一，纳吉尼身上是六十四分之一……
　　补足？
　　当初那本指导自己制作魂器的书中就没提过补足的方法。
　　于是主魂怨念不已地将这事情放到一边去，开始筹划召集自己部下重获势力。而卢修斯暗中买下一处魔药种植田，开始培养阿夕拉斯。
　　“这茶叶不错，可以缓和钻心剜骨咒的后遗伤害。”铂金孔雀惬意地说。
　　斯内普则是把它种在了霍格沃茨的温室里。这让斯普劳特教授大为惊喜，给这种陌生的植物悉心提供了顶级照料和关注。
　　一个月时间其实相当短，日记本君将自己可能用得到的东西全部收集了起来，再顺便敲诈了邓不利多一把，翻翻挂历已经接近7月下旬。
　　“再有几天我们就要走了，”莱戈拉斯告诉斯内普，“之后你就不用再过来――拿着这个，算是这个月来给你的回报。”
　　“我已经受益匪浅了……”斯内普看到后面日记本君甩来的眼刀，赶紧闭嘴。
　　莱戈拉斯给他的是一枚朴实无华的蓝虎眼戒指。
　　“不算什么了不起的东西，是艾卡洛制作力量之戒仿制品时的试验品，只有解毒效果。不过我想，你总是在做魔药，或多或少会碰到有毒物品，应该比较实用。”
　　日记本君默默地怨念着――什么叫比较实用，戴着那个戒指等同于百毒不侵！都是莱戈拉斯坚持要回报别人的帮助，硬是从自己手里抢过去的……好吧，反正也是自己做坏了的东西，还没达到正统“力量之戒”的高度，就不跟这个不会占便宜的精灵计较了。
　　“戴上，然后闭嘴走人！”日记本君低声威胁。
　　斯内普深深鞠躬之后才离开。他感觉到戒指中只有接触才能觉察的，完全陌生又宁静舒缓的力量，丝毫不怀疑这是极为稀罕的炼金术珍宝。然而他现在还不知道，这枚戒指将在未来的某个时刻救他一命。
　　最后几天的时光里，这两人忙碌地收拾完东西之后，将对角巷里所有的茶室、餐厅和酒吧逛了一遍，试完全部巫师界食品。
　　别纳闷，本活动提出人是莱戈拉斯，日记本君只是迁就而已。
　　看着莱戈拉斯揣了两大包比比多味豆，准备回去以后玩“看谁运气好”的游戏，日记本君觉得自己应当预备一瓶福灵剂，避免吃到诡异的豆子。
　　“艾卡洛，”莱戈拉斯问道，“你怎么看起来对自己家乡的东西没什么兴趣？”
　　“我对这世界的记忆中，最深刻的东西都是我再也不想看见的。”日记本君说，“相比起来，幽暗密林的水果到还值得期待一下。”
　　两人站在小汉格顿村外的山丘上，底下就是紫杉林中的里德尔墓地。日记本君掏出事先带来的材料，变出祭台，注入银色的星辰魔力一一焚烧。
　　起初空中亮起一个银色的光点，而后这光芒慢慢变大，变成一座拱门。
　　“走吧。”
　　他们手拉手走向通往中土世界的通道，日记本君回头了一下――夏日干燥的山坡上，大风卷起尘土，吹过荒凉而破损的墓地。一片灰绿色之中，并没有什么值得一看的东西。
　　日记本君扬眉：“好像忘了和某个人告别――算了，反正彼此都不怎么介意。”
　　当他们走过银光形成的通道之后，通道立即消失不见了。以邓不利多为首的一行人从树荫下现形出来，不等焦躁的穆迪发问，邓不利多就解释道：
　　“那是相当强大的空间魔法，对面的魔力是完全陌生的形式――看来他们真的离开这个世界了。”
　　邓不利多他们幻影移形之后，草丛里纳吉尼飚着海带泪游动：“这个Voldy真的走了……”
　　而更远的地方，冈特老宅地板下的戒指中，倒霉的索伦挣扎着被戒指君按在魂器空间里。
　　“想跟着回去？怎么可能放你走啊，”灵魂基本补完的戒指君邪恶地微笑，“还有很多花样没玩过呢。”

　　86-87

　　86罗瑞林
　　空间魔法从某种程度上来说，总会有点误差的。尤其是跨越了两个不同世界的情况下，日记本君和莱戈拉斯再经历一次高空蹦极……其实是情理之中的，对吧？
　　幸好落点还在萝林，漂浮咒再加上浓密树叶的缓冲，两人安全站到了一个树顶t望台上。
　　“看那里！”莱戈拉斯惊叹地叫道。
　　在卡拉斯加拉松南坡的方向上，林间闪耀着柔和的金色光芒。温暖的魔力笼罩着整个精灵城市，每棵巨大的梅隆树都点缀着白日可见的银色星光。一个月之间，这里已经满溢着恍如世外桃源般舒适的感觉，走入其中，连细小的苔藓都有灵动的生命气息。
　　精灵们的歌声和欢笑从其他树木上传来，而雅凡娜的歌声看样子已经停息，两人顺着绳梯和走廊奔向一路鲜花盛开的小径，最后在盖拉德丽尔的花园前，看到了那棵金色小树。
　　那真的和史书中描述的罗瑞林如此一致――深褐金色的树干和树枝，像新生的山毛桦样嫩绿的叶片。每片树叶的叶缘都闪烁着金光，但将四周照耀得如此明艳夺目的光芒却来自枝头一串钟形的金橙色花朵。这小小一串火焰般的花朵在摇曳中洒落阵阵黄金雨，悄无声息地落进树旁一只硕大的银杯中。
　　“艾卡洛，”绿衣的雅凡娜微笑着，递来一只细长的纸盒，“我已经为你另做了魔杖。”
　　日记本君没管旁边几乎想抱着罗瑞林蹭蹭的莱戈拉斯，打开盒子拿起他的新魔杖。比原先的稍粗一点的杖身镶嵌着秘银丝构成的奇特符文，顶端雕刻成一双精致的翅膀，而这双翅膀合拢包托着精灵宝钻。手柄和杖身交汇处装饰着一圈黑曜石，依旧向后缠裹着银灰色精灵绳子方便拿握，手柄的尾端钉着一枚红宝石珠。
　　日记本君能感觉到自己的魔力在这魔杖中流动，探知杖芯浸透了罗瑞林的金色雨露。这魔杖实在太趁手了。
　　“米尔寇这个月前后袭击过不下十来次，”提着木桶给罗瑞林浇水的瑞达加斯特在旁边摇着头，“你们及时回来真是太好了。”
　　“干嘛不把罗瑞林移到维林诺去？”日记本君扬眉，“米尔寇怎样都没胆子攻击那里吧？”
　　雅凡娜叹道：“将事物直接传递到维林诺的唯一方法就是交换献祭，那会造成罗瑞林根部的损伤；而挖起它乘船去维林诺，中途根本无法提防米尔寇的袭击。”
　　她爱怜地抚摸着树干，就连莱戈拉斯都能感觉到她一直在用魔力呵护罗瑞林的成长。
　　所以你也就只能这样守着了？日记本君再问：“瑞达加斯特，米尔寇这个月都找哪里麻烦了？”
　　“除了绕着萝林和法贡森林喷毒烟之外，就是折腾东北方的山脉和末日火山。奇怪的是――他没去找人类和精灵的麻烦，反而想掳走矮人。”
　　“不奇怪，”日记本君伸手揪住围着罗瑞林打转的莱戈拉斯，“最大的可能是他做不出祭台。”哪像日记本君，提起魔杖就能变一个很精细的祭台出来，中土这里粗糙的施法设定连烘干自己衣服都难，别说让物体变形了。
　　“吉姆利没事吧？”莱戈拉斯问道。
　　“他在洛汗王国帮忙搭建防御工事，”瑞达加斯特从怀里摸出个小本子翻了翻，“前天北方的消息说，矮人拒不搬进幽暗密林，不过有奥力在，事情并不太糟。”
　　“祭台吗？”雅凡娜抚额思考，好一会儿才说，“要达到让米尔寇本体降临的效果，魔法作用圈定范围直径接近800米――为预防万一，也可能更大……”
　　“等等！”
　　日记本君突然大叫起来，两步冲到雅凡娜面前――
　　“你刚才说什么？”
　　“要让米尔寇本体进入这个世界，魔法作用范围直径接近800米……”
　　“就是这个！就是这个！”日记本君兴奋地说，“把交换献祭的规则给我一份！”
　　雅凡娜有点疑惑地摘下一片草叶，在指尖轻转。草叶立即变成了一个卷轴。
　　“如果我没记错的话，”日记本君问道，“精灵宝钻里的光芒是有生命的？”
　　“是的，它是双圣树的光辉。”
　　“米尔寇用精灵宝钻献祭够不够交换来自己本体？”
　　雅凡娜笑了，她摇着头说：“这肯定不够，他只有一颗宝钻，至少还需要……罗瑞林的花这个程度的补充，因此他才一而再再而三的袭击萝林。”
　　圣树罗瑞林的花的确是充满魔力和生命的东西。日记本君拿着卷轴大步离开，莱戈拉斯从后面招呼道：
　　“艾卡洛你不多看一下罗瑞林吗？”
　　“你看完了回来给我整理东西。”
　　――――――
　　87机会
　　在萝林，日记本君和莱戈拉斯有一间树梢上的客房，瑞达加斯特的住处被安排在近旁的另一棵树上。
　　日记本君一回去就开始埋头于计算和推演中，十几本从自己世界带过来的书漂浮在周围。时不时当日记本君笔尖略一停顿，就有一本书在召唤下飞窜去他面前。
　　日记本君自己的世界里，魔法效果是能够通过各种公式推演出来的。实在难以预料的那些，则可以经过数字占卜做出初步的估计。虽说数字占卜也被命名为占卜，本质上却与预知未来是两回事――它用于推算魔法、魔药的作用流程和范围。
　　不能正面对抗，难道还不准我搞点小动作了？日记本君暗想。
　　作用范围直径800米是什么概念？就是这个范围内，所有的影响都会被算进魔法效果中去。而且不单是地面以上，连地下的都得算。――这才是米尔寇不得不准备祭台的原因，他得将天上400米，地下400米的隐患都考虑周全，同时确保自己进行仪式时看得到四周这个范围内所有的可能干扰。
　　当然，要干扰这种威力庞大的魔法仪式，也是得花点功夫找办法的。
　　莱戈拉斯进门时就见日记本君面前飞着一把涂写得龙飞凤舞的羊皮纸，他全神贯注地用魔杖一个一个敲打戳动，火星四溅。
　　“你在忙什么？”莱戈拉斯好奇地问道。
　　“给米尔寇上点眼药。”日记本君笑得相当诡异。
　　“如果你要做什么的话，”莱戈拉斯有点担心地提醒道，“记得你不是一个人，一定不要单独和米尔寇对上。”
　　“不管我打算用什么办法，你都帮我？”日记本君斜视。
　　莱戈拉斯点头。
　　“我保证，不光是我，其他的同伴们都会帮你。”
　　“我要罗瑞林的花，你也帮我摘？”日记本君扬眉。
　　莱戈拉斯笑道：“雅凡娜刚才告诉我说，这棵小罗瑞林半个月后还会开一串花。这不算什么麻烦。”
　　日记本君深深地望着莱戈拉斯，硬是将没问出来的那句话压下去。
　　如果罗瑞林不再开花呢？
　　如果在彼此心目中并没有重要到这程度呢？
　　没有如果，因为这里是中土，而面前是思维方式和自己完全不同的精灵。
　　日记本君轻轻叹息，相信别人原来也不是那么难啊。
　　“你给瑞达加斯特说一声，让他通知干豆腐赶过来。我只能设想到一部分，”日记本君和缓地说，“怎么制定和其他人协作的计划，还是干豆腐比较有经验。”
　　莱戈拉斯笑着点头，跨出门前，他回头说：
　　“艾卡洛，现在的你让我觉得比较放心了。”
　　日记本君眼刀飞去：“难道你一直在怀疑我的实力？！”
　　“我从没怀疑过你的实力，只是……”只是感觉你一直在躲开旁人舔伤口，不过说出来的话日记本君猫咪铁定又要炸毛。莱戈拉斯耸肩，然后顺着门口的绳梯敏捷地蹿下去。
　　日记本君皱着眉头，迷惑不解地望着门口。然后他决定等有时间了一定要研究一下精灵的文化，看这巨大的“无法理解”的鸿沟到底怎么挖出来的。
　　干豆腐顶着个歪鼻子出现在日记本君面前时，日记本君将满口茶水喷到了面前一瓶插花上。
　　“你……你怎么……”这下可好，干豆腐看起来更像邓不利多了……
　　“他在法贡森林里摔进一丛蕨菜，撞到了石头。”莱戈拉斯同情地解释道。
　　“给你魔药。”日记本君立即掏出瓶红褐色的疗伤药剂――倒不是他多关心干豆腐，而是不想整天看着盗版邓不利多虐待自己视神经。
　　干豆腐脸色变绿了。
　　在莱戈拉斯去接他之前，瑞达加斯特就已经“绘声绘色”描述过了自己的经历，其中“各种材料均有可能”的魔药让他印象极为深刻。
　　“发什么呆，快点。”日记本君不耐烦地催促。
　　干豆腐一脸视死如归状接过魔药，一口灌了下去――舔舔嘴唇，樱桃味？
　　便宜你了干豆腐，那是日记本君做给自己备用的。
　　莱戈拉斯看着干豆腐的鼻子飞快回归原状，相当好奇地伸手捏了捏。
　　“真的立即回复原样了耶。”
　　莱戈拉斯一面感慨一面递来镜子。干豆腐身后不知内情的瑞达加斯特极为佩服地仰望他――根据瑞达加斯特自己的经验，是效果越好，味道越差。
　　日记本君起身去掏出一个写好的卷轴。
　　“你先看看，”日记本君对干豆腐说，“这是解决米尔寇回归仪式的全部办法，但是任何一个都相当麻烦。我自己是坚持要拿到米尔寇的神格，所以，以这一点为前提，可以讨论下怎么顺带搞定那个米尔寇。”

　　88-89

　　88设局
　　以日记本君非要米尔寇的神格为前提……哪有这种找麻烦的前提啊！
　　干豆腐彻底黑线了。
　　不过，看到日记本君做出的分析，实现这一目标也并非不可能。
　　“这样做实在太冒险了……”干豆腐揉着自己胡子，“米尔寇能看透人心的啊，怎么会让你如此容易地做手脚？”
　　“就他那半吊子摄神取念？”日记本君不屑地哼了声，“我是不会放在眼里的。”
　　干豆腐苦笑。恐怕中土全部活着的生物中，日记本君是唯一一个能这么说的。
　　“嘿！”萝林的哈尔迪尔在门口大声说，“你们都在，太好了。我王凯勒鹏要再次召集各族人马，商谈应对米尔寇的计划。”
　　两个月后，在米尔寇从遥远的北方山脉里放出无数黑暗生物时，金色萝林中重新召开了圣白议会。人类、精灵与矮人再度坐在一起共商大计――不过，这结果看起来似乎并不理想。
　　米尔寇的眼线回报说：
　　当会议进行到第三天的时候，来自灰山的矮人们愤然离场。他们冲出萝林，暴跳如雷，谴责精灵和人类只想用他们当做挡箭牌。而幽暗密林的银发精灵王瑟兰迪尔随后也带队离开，将自己始终跟随在那个黑巫师旁的儿子强行绑走。
　　米尔寇最为关注的，参会的一位迈雅，众神的传令官伊昂威（E&ouml;nw&euml;），在发生以上两次分歧之后与人类王国的代表起了冲突。
　　博罗米尔率领部下甩手走人，阿拉贡追出萝林的时候，劝道：
　　“如今大敌在前，我们要齐心协力。”
　　而博罗米尔傲慢地回答：“既然在那些神明眼里，人类永远要低精灵一头，既没有永生也没有赐福之地，我干嘛参与进来讨没趣？”
　　这段对话立即原封不动地呈上了米尔寇面前。
　　还能有什么让米尔寇更加高兴的事情么？
　　事实是有。
　　没过几天，在各族代表都已经四散而去之后，萝林首府直冲云霄地美丽金光突然黯淡了。雅凡娜悲伤的歌声再次响起，而凯勒鹏亲自带队，一路严查死守，如临大敌。
　　米尔寇的眼线暗中查访了很久后，才知道――
　　日记本君拿走了罗瑞林上那串金花。
　　“快搜！”米尔寇向自己麾下的黑暗生物们下令，“无论如何，一定要将这个巫师找出来！”
　　对中土各地的攻击和拉拢分化全部暂停，黑暗生物们倾巢而出，踏遍每一寸土地。
　　而此时此刻，远在夏尔的弗罗多却一言不发地坐在梅隆树的脚下。
　　这棵梅隆树，还是当时他们经历了那些冒险之后，从萨姆带回来的那盒萝林泥土中发现的。几个月间，种下的种子就飞快长成了小树苗。
　　“你怎么了？”萨姆抬着一盘烤蘑菇在旁边坐下。
　　“你听到了……那些传闻吗？”弗罗多低着头，抚摸着萝林盖拉德丽尔女皇给他的那瓶星光，“艾卡洛不是那样的人，对吧？”
　　“我不知道，”萨姆茫然地说，“不过他对我们的确很不错。或许魔法师们都一样，总要做些奇怪的事情。”
　　“你们也在说艾卡洛的坏话？！”
　　大吼声在背后响起，弗罗多和萨姆两人惊跳起来，站在路边牵着小马的正是梅里和皮聘。
　　“我们没说坏话，”弗罗多慌张地摇着头，“我只是觉得难以置信，艾卡洛怎么会抢夺圣树的花呢？要说他投靠米尔寇，那我绝对不信。”
　　“要是连你也说他投靠米尔寇，那才是太过分了，”皮聘大声说，“不管怎样，我要去灰港找瑟丹理论！这些传言是从精灵口里说出来的！”
　　“或者去找爱隆，但是路上据说有米尔寇的手下出没，而且瑞文戴尔也的确太远了。”梅里补充道。
　　弗罗多站起身来，拍拍衣服，然后坚定地说：
　　“算我一个。”
　　“那那……那也算我一个！”萨姆忙不迭地应道，一面手忙脚乱地稳住装蘑菇的大盘子。
　　四人正走在一处讨论时，天色突然一暗，仿佛一块巨大的灰色幕布笼罩住了整个夏尔和周边地区。霍比特人们惊讶地呼喊着冲出门外，又发觉天色渐渐转亮，若有若无地一道彩虹横亘南北方向天空。
　　不知从何而来的声音传入这四人耳中，冰凉却相当熟悉：
　　“留在夏尔。”
　　“艾卡洛？！”弗罗多惊呼，“你在哪里？”
　　“给我安分地留在夏尔，后面的事情你们最好不要插手！”日记本君带着一丝怒气说，“不要问那么多有的没有的，再让我废话我就撤回给夏尔的隐藏保护魔法！”
　　――――――
　　89幕后
　　日记本君只是在赶往北方寒冰海湾，顺路经过夏尔。
　　小霍比特人们说要去找精灵理论的时候，让他莫名地有所触动，于是难得好心一次，将整个夏尔罩上了保护魔法。
　　这个魔法并没有什么抵御攻击的能力，却是能让所有外人途经此地，都不再注意这里，也不可能在地图上标绘这里。如果米尔寇挥军南下，夏尔将在魔法持续期间被一切敌人忽视。
　　我真是变得会给自己找事了……
　　日记本君一面飞离一面想。他化身为灰色的烟雾，在风中流向西北方。这种移动方式比幻影移形更节省魔力，却慢了些――一直是自己（和食死徒们）喜欢的赶路方式之一。
　　如今他必须孤军作战，直到最后。然而，这与以往任何时候的孤军奋战都感觉不同。
　　他还记得那天深夜，中土四个法师与匆匆赶来的众神的传令官伊昂威（E&ouml;nw&euml;），以及雅凡娜坐在一起，仔细验证自己魔法设置中的每一个细节。雅凡娜咬牙摘下罗瑞林七片树叶，在溪边设置祭台，来回进行献祭仪式让他测量魔力影响。
　　而伊昂威严肃认真地告诉他：
　　“曼威（Manw&euml;，维拉之首）让你考虑清楚了，米尔寇的神格很可能不是你当场就能驾驭得了的……”
　　“我知道，”日记本君冷静地回答，“曼威要怎么安排？”
　　“如有任何意外，都会先把你弹出虚空中，避免暴走的能力毁灭中土，”伊昂威简洁地答道，随即补充，“这并不是维拉们的设定，而是努曼诺尔岛屿沉没后，伊路瓦塔的安排。中土中任何显露维拉实力的存在都会被抛离。到时候会派埃兰迪尔前去接应你到维林诺。”
　　莱戈拉斯惊讶地紧抓住手里的卷轴，说：“这不是要永远离开中土了吗？”
　　“压制自己的力量到迈雅的程度，才可以回归中土大地，”伊昂威无奈地解释，“否则也只有经由仪式重返。米尔寇倒是抓住了唯一的漏洞。”
　　干豆腐看着日记本君说：
　　“要不还是用另一个方案……”
　　“我没意见，”日记本君回答得斩钉截铁，“又不是回不来。――何况，”他紧盯着想抗议的莱戈拉斯，“你还可以去维拉的驻地维林诺找我！别忘了你有迈雅神格。”
　　莱戈拉斯挂白旗投降。
　　之后，在聚会上，矮人们其实已经举双手赞成日记本君设想，干豆腐和爱隆、盖拉德丽尔商讨完善出来的方案，倒是博罗米尔掀了桌子。
　　“不！我不同意！”博罗米尔怒吼，“太危险了！我绝不同意让艾卡洛去做这样的事情！”
　　“你敢小看我？！”日记本君针锋相对地吼回去。
　　银发精灵王瑟兰迪尔温和地劝架：“我相信艾卡洛有这个实力。”日记本君连萨茹曼的欧散克塔都抢了，还把萨茹曼的迈雅神格转给自己儿子――事实摆在眼前，难道还不能让瑟兰迪尔相信么？
　　结果博罗米尔倒真是挟着余怒将剧本表演得无比逼真。
　　知道内情的在场每一个人，都戴上了日记本君赶了一周做出来的纤细指环。从凯勒布林波的笔记中，日记本君找到了制作力量之戒的一些核心要素。于是盖拉德丽尔让哈尔迪尔从萝林的宝库中取出足够原料，让日记本君打造了十多枚“心智之戒”。无论是谁戴上这个戒指，米尔寇从此就再也无法窥视他的真实内心。
　　米尔寇熟悉人性，思虑慎密。为了保证米尔寇不对他们的表现产生疑心，连很细小的地方都要预料到。最后一周的“表演”中，每个人都捏了一把汗。
　　幸运的是，从之后米尔寇的举动中，他们知道这个魔王已经相信了。
　　“烧了圣白树？”博罗米尔坐在米那斯提力斯的宫殿内室里，向法拉米尔挥着一张羊皮纸，“米尔寇倒是开出来了有趣的条件。”
　　“怎么回复？”法拉米尔好笑地问道。他没去参加会议，但一看博罗米尔那神情，就知道会议上肯定有些特别的安排。
　　“回复？这样写――亚尔法拉松皇帝烧了圣白树，结果把自己住的岛屿都弄沉了。在米尔寇本尊降临中土，显露足以与维拉抗衡的实力之前，少来开这种玩笑借刀杀人。”
　　“哥――”
　　“别多问，”博罗米尔笑道，“我心里有数。”
　　法拉米尔点头。“我相信你。”他说，然后随即动笔。
　　米那斯提力斯之外，游荡的黑暗生物不久以后停止了对人类王国的攻击。瑞达加斯特的鸟儿传来讯息说，米尔寇停止了对中土各处一切攻击，但从北方荒野派出了更多的部下，散布在中土每处角落。
　　他挖地三尺也会要找到你，博罗米尔看着小纸条，神情沉重地遥望着西北，艾卡洛，你要小心点。
　　萝林中雅凡娜的歌声还在持续――不过罗瑞林上再也没有绽放金花。

　　90-91

　　90协力演戏
　　从中土大陆的西边，越向北走，景色就越荒凉。偶尔能在路旁见到一些古代的建筑遗迹，断垣残壁上爬满了野草。
　　曾几何时，月牙河两岸，向西翻过蓝山，向东直到丘陵，都是精灵们的家园。灰港的精灵们从很早时期起，就在这一带幸福的生活着――他们全部退居灰港区域，也还是上一个纪元末期的事情，因为很多精灵们都出海回归永恒的故乡伊瑞西亚岛了。另一个重要的原因，是在当时的大战中，中土大陆北边和西边有很多区域的陆地都崩塌沉入大海。
　　中土大陆属于精灵的时光已经渐渐衰落了，不过要真正轮到人类，可能还要经过一些岁月――对精灵而言短暂，对人类而言漫长。
　　日记本君一路飞向遥远的寒冰海湾。中土上魔法力量的分布不是均匀的，在西北和东南两个区域，黑魔法的力量受环境影响比较深厚。但是米尔寇不会犯傻跑去月升之塔的监视范围的，自从日记本君将月升之塔设定为阿拉贡他们几个的属地后，这座塔比起其他两座塔具有更强大的力量，足够压制末日火山所造成的的黑暗魔力了。
　　所以，米尔寇现在只能呆在西北方谋划自己的回归。
　　日记本君却不是径直去找米尔寇，而是要先去窥视一下米尔寇的打算。满世界的黑暗生物都在搜寻自己，但是最危险的地方的确也是最安全的地方，米尔寇估计怎么也想不到要从自己家后院搜起。
　　指间的戒指微微一亮，日记本君停落在一个小山丘上，按了按这个戒指。随即莱戈拉斯的声音从中传来。
　　“艾卡洛，矮人们说，已经将你给的图纸背得滚瓜烂熟，闭着眼睛都能画出来。”
　　“你最好多查几遍，魔纹绘制错误是要出大事故的。”
　　“安心，吉姆利一个一个检查的――可以进行下一步了吗？”
　　“动静小点，悄悄地做完再让瑞达加斯特制造声势。干豆腐呢？别告诉我你找不到他才问我。”
　　莱戈拉斯的声音带上了点苦笑的味道：“呃……他在出去的时候被米尔寇的黑暗生物袭击，现在还躺在床上。”
　　米尔寇找不齐祭品干脆双管齐下了？日记本君扁扁嘴，继续说：“记得，七个祭台的材料一定要按照我说的做，标识出摆放方位，叫伊昂威（E&ouml;nw&euml;）和奥力配合点多演几场戏，慢点无所谓……”
　　维拉陪同设局，这些人的确玩得很大。
　　远方雷鸣般的巨响打断了他的话，莱戈拉斯笑道：“米尔寇又跑到灰山西侧来了，我确定他们会装得很像的。”
　　日记本君中断对话，抬头望去――东北方向上的天际果然不知何时已经黑云密布，电闪雷鸣。这倒好，米尔寇的注意力都在那里，自己赶路就更放心了。
　　而身处现场的米尔寇以黑烟构成的巨大形体面对着奥力的投影和伊昂威，冷笑道：
　　“纵使我们这样再比试几场，也没什么作用。”
　　诸神的投影和投影打架，纯属浪费魔力而已。
　　“只要阻止你碰我的子民，”奥力的声音低沉愤怒，几乎和雷声一般，“花点力气有什么关系？！”
　　矮人都是奥力做出来的，奥力尤为爱护他们，就像星辰女神爱护在星光下醒来的精灵一样。
　　伊昂威怒道：“我们已经知道你的目的，无非就是用尽一切手段也要重返中土，哪能让你这么容易得逞？！”
　　米尔寇脸色阴沉下来，自己的行动已经尽量远离了水源，就是要避开乌欧牟这个能借水探听情报的维拉，怎么还是被他们知道了？！他正待还击，却听到灰山上那些坚守着自己家园的矮人大声说：
　　“天杀的米尔寇能重返中土，难道我们就不能让曼霍（Mahal，矮人对奥力的称呼）也降临中土吗？！我们愿意推平整个山头建立祭坛回报创造我们的神明！”
　　“奥力，”米尔寇狡黠地冷笑，“看来你的子民也会做同样违背伊路瓦塔旨意的事情啊。”
　　暴躁冲动又很有毅力的矮人们做事，向来不是说说而已，米尔寇揣测着，就不知道矮人们能不能找到合适的祭品，不然连同他们做好的祭台一起拿来用，倒是能省了自己很多事。
　　“住嘴！如果不是中土经不起这样糟践，我早就要和曼威一起来把你再次打进土里！”奥力挥着战斧怒吼。纵使自己再怎么严防死守，米尔寇总有机会从他眼皮底下掳走矮人，这让奥力早就憋了一肚子火气。
　　“这还真让我害怕啊，”米尔寇冷笑着漫不经心地应道，“不过，看样子你已经没机会亲自进入中土了，我很好心地提醒你，就别费这个劲了。”
　　――――――
　　91珠宝的重要性
　　幽暗密林的银发精灵王瑟兰迪尔喜欢金银珠宝，这个传言有几分真实性，其实外人也不太清楚――精灵们说起来的时候都是当做逸闻趣事，而人类和矮人根本没机会从老奸巨猾的瑟兰迪尔王手上抢东西，索伦重新爬起来折腾中土前，瑟兰迪尔还领兵和人类协作，从矮人手里抢过恶龙看守的宝藏。
　　莱戈拉斯出生几百年来，这还是首次看到瑟兰迪尔将自己岩石城堡宝库中的东西搬出来交给矮人。
　　“单子上列到的，如果有，照数拿给他们，”瑟兰迪尔向自己近侍吩咐说，“没有的，另外开出一张清单，派快马赶去萝林请求支援。”
　　初秋的深夜，在一小队精灵的严密监视守卫下，吉姆利押着两箱秘银和宝石，以及其他珍贵材料，预备星夜兼程冲回灰山。莱戈拉斯悄声问道：
　　“怎么样了？”
　　“那家伙设计的东西简直是……”吉姆利翻了个白眼，“我们报废了两斤秘银和整袋宝石才摸到门路。不过现在总算完成了主台和两部卫台，奥力亲自帮忙――实在太荣幸了。”
　　“搞定先通知一声，”莱戈拉斯一面叮嘱一面将精灵的干粮塞进吉姆利衣袋，“路上千万小心。”
　　“不怕，”吉姆利笑道，“有伊昂威在林子外面接应我们。”
　　瑟兰迪尔王沉默地站在一旁。等矮人们的小队人马走远，才说：
　　“希望全部都能派上用场。”
　　莱戈拉斯好笑地问：“Ada，你好像把王冠上那粒最漂亮的钻石也给他们了呢。”
　　“美丽的东西很多，”瑟兰迪尔温和地笑道，“秋天红叶和野莓编成的皇冠也很合适，并不是非要钻石点缀不可。如果两样物品都能带来同等的快乐，那么它们的价值就是相等的。――而那颗钻石在矮人手里，将为中土争取到一切美好事物存在的基石。”
　　看到莱戈拉斯窃笑的样子，瑟兰迪尔王毫不客气地拍了他一巴掌：“虽然是这样说，但是你最好记住财富也是重要的战略物资！不准拿着家里的珠宝去送人！”
　　“哎呀，Ada你怎么知道我在想什么？防止读心的戒指失效了？”
　　“废话，你是我儿子，我还不知道你打什么主意了？！”瑟兰迪尔王恨铁不成钢地笑骂。
　　莱戈拉斯手指上那枚钻石戒指正是日记本君剥削自盖拉德丽尔的水之戒南雅。经过日记本君一番维修之后，这枚戒指的力量来源已经换做了星光。只要在星辰之下，南雅就能用星辰之力保护持有人的居所。因此这才是莱戈拉斯要留在幽暗密林的原因，有了这个戒指的守护，即使灰山被米尔寇连锅端了，幽暗密林依然能抗衡一段时间――前提是，米尔寇本体没出现。
　　日记本君和瑟兰迪尔王互斗机锋几个小时，才不情不愿地将给莱格拉斯的蓝宝石戒指换成南雅。为此，日记本君怨念得黑烟缭绕――从气之戒维雅上那颗蓝宝石做出的力量之戒，有着能在持有者遇到攻击时，自动启动幻影移形逃离现场的特别作用。
　　于是蓝宝石戒指最终落在保命菜鸟瑞达加斯特手里。
　　莱戈拉斯一直在会场里忙着其他事情，根本不知道日记本君为什么郁闷。于是莱戈拉斯揣摩了很久后，得到一个结论――日记本君喜欢钻石，所以被瑟兰迪尔王勒令更换后情绪不好。
　　精灵宝钻是不能指望了，不过一般的钻石，幽暗密林宝库里还是有很多啊。
　　结果被关在家里协调工作的小莱，令瑟兰迪尔王崩溃地瞄上了宝库。当然，幽暗密林事务繁多，不让莱戈拉斯进宝库是不可能的，纠结地瑟兰迪尔只好让近侍24小时紧迫盯人。
　　瑟兰迪尔王，你儿子比你聪明多了。难道你不知道三十六计中的瞒天过海么？
　　走在半路的吉姆利迎上前来护送的伊昂威，高兴地说：
　　“大部分材料都在这里了，其他一小部分要等萝林的精灵送来。”
　　精灵护卫们见到对方已经有稳妥的接应，便笑着告辞。伊昂威拍拍箱子，问道：
　　“就是这些？不算很重嘛，我们动作快点。”
　　“除了一颗钻石之外，就都是我们的材料了……”吉姆利嘟囔着。
　　“钻石？”伊昂威有点疑惑，“我记得不需要钻石来着。灰山的钻石是小了点，不过够用了。”
　　“还不是莱戈拉斯提前叫我给他要出来留着。真不知道他想干嘛。”
　　一面说着，矮人打开箱子，把那颗木精灵们手中最大的钻石揣进怀里放好，然后拍拍小马催促它快走。

　　92-93

　　92神出鬼没的路痴
　　虽说罗瑞林的金花已经被摘跑了，但是树还在萝林。米尔寇如果能把整棵树扛回去，照样功德圆满原身落地。但是――采花容易，砍树难啊。
　　雅凡娜显然是铁了心半步不离罗瑞林（离开还不得露馅啊，她可是一直在压制罗瑞林的新花苞盛开），精灵们三步一岗，五步一哨，严防死守，别说米尔寇的投影了，那个小花园连蚊子都飞不进去。
　　于是米尔寇把重点转向了那些巫师们。
　　莱戈拉斯？――找不到一点踪影。
　　甘道夫？――这个白袍实力有限，落跑逃命却毫不含糊。米尔寇好不容易堵上他一次，倒让熟悉地形的甘道夫拼斗中趁机跑路了。
　　那个艾卡洛？――到处发现踪迹，到处都见不到本人。
　　最后只剩实力最差的瑞达加斯特了。自从这个瑞达加斯特离开萝林，米尔寇指挥着手下围追堵截，誓要弥补上次到嘴鸟儿擦崖缝飞跑的遗憾。
　　可米尔寇万料不到，日记本君做的东西，有时候也会好用得过了头。
　　瑞达加斯特离开萝林的当天，米尔寇就在原野上发现了他。他刚出手攻击，都没打着，瑞达加斯特就凭空“啪”的一声，在他眼皮底下消失了。
　　米尔寇揉了揉眼睛，相当迷惑的用魔力扫荡了方圆10里范围――瑞达加斯特的确不在了。
　　米尔寇再次遇上瑞达加斯特的时候，自己手下黑暗生物一拥而上，将四面围了个水泄不通。他看着脸色惨绿的瑞达加斯特，上前两步正要发话――“啪”！人再次不见。
　　米尔寇破天荒地默了，这次他感觉到了微弱的魔法波动，可以确定瑞达加斯特是实打实的从他面前逃跑了。
　　有没有搞错啊？！这样也能逃走？！
　　实在抓不到一个巫师，米尔寇只能折回头去攻击灰山和萝林。结果在萝林前又和瑞达加斯特撞个正着。学乖了的米尔寇二话不说立即攻击，手刚抬起来，瑞达加斯特再次“啪”的一声，不见人影。
　　我似乎听到他喊了个“不”字？米尔寇晃晃脑袋，那是启动咒语吗？
　　幽暗密林干豆腐的病床上，随着“啪”的一声，掉下个人来。正坐在旁边椅子上换药的干豆腐吃惊地问：“瑞达加斯特？”
　　两眼转蚊香的可怜瑞达加斯特瘫在床上一动不动，口吐白沫……他晕幻影移形。
　　“不……不要再……让我……遇到米尔寇了……”
　　瑞达加斯特可怜兮兮地嘟囔道。
　　莱戈拉斯听到响动进来，从架子上找了瓶晕船药给他灌下去，瑞达加斯特才痛苦无比地说：
　　“我已经前后撞上米尔寇三次了，头一次花了两天才知道自己在哪里，第二次是森林里的鸟给我指的路，我才从那不见天日的密林里摸出来……”
　　路痴遇上随机幻影移形……这是悲剧。
　　“这样你都能撞见他三次，该说你运气实在太差吗？”干豆腐叹息。
　　“不说这个，”瑞达加斯特痛苦地摇摇头，“最新的消息：米尔寇在拉拢人类王国。伊欧墨直接一脚把使者踹出了城门；博罗米尔牵着他们鼻子走，暂时还没什么问题；阿拉贡倒是被威胁了，因为他替博罗米尔移栽保护着圣白树。”
　　“米尔寇又想要圣白树了？”莱戈拉斯吃惊地问道，“圣白树只是一个象征，又没什么魔力。”
　　“烧了圣白树意味着人类和精灵彻底分裂，”阿拉贡说，“米尔寇现在还只是没事找事而已。”
　　莱戈拉斯点点头，顺手打包起十来瓶晕船药水，塞给瑞达加斯特说：“辛苦你了，你还是带着这些比较安全。”
　　瑞达加斯特晃晃悠悠地从床上爬起来，扶着墙走了两步：“安全是绝对安全了，唯独这个传送方式真恐怖啊。”
　　“想开点吧，”莱戈拉斯笑着变戏法般端出一大盘水果，“吃点东西，你现在在幽暗密林里，不用急着赶路。”自从日记本君从那边的世界买了魔法教材给他，精灵的魔法也开始向精细化发展了。那凭空拿出来的水果让干豆腐看直了眼，一脸惊奇状。
　　“你这是……凭空创造事物？”
　　“把厨房的零食挪过来而已，”莱戈拉斯笑道，“我让他们专门给我留了张桌子放这些。很省事，都不用自己跑去拿。”
　　瑞达加斯特伸手拿起一个，正要一口咬下去，突然脚下打滑，撞在身后柜子上。
　　“嘿！当心――”
　　两个同伴伸手去扶，眼尖的莱戈拉斯看到上面陶罐摇摇欲坠，急忙抢上去――
　　“啪！”
　　“乒啷――”
　　就在陶罐要砸到瑞达加斯特的瞬间，一声轻响，瑞达加斯特消失了。紧接着罐子就在地面摔成两半。
　　挽救不及的莱戈拉斯和干豆腐无奈地对视了一眼。
　　“记得艾卡洛原来是要把这个逃跑戒指给你的？”
　　“伊尔碧绿丝保佑可怜的瑞达加斯特……”精灵愉快地说。
　　――――――
　　93台面上的谈判
　　日记本君扯出一抹应景的微笑，看着面前那个黑雾状的身影。暮色中已经有些冷意，四周苍凉的荒原上刮着风，卷起零星枯黄的草茎。
　　“你还真是会躲，”米尔寇冷淡却邪魅地一笑，“我的部下差点将整个中土都翻转来挖了一遍。”
　　“难以置信，”日记本君摇头，“我可一直都没有隐藏行踪。上次精灵宝钻的事情还没了结，我干嘛要躲？我不觉得你能用这个投影打赢我――尤其是旁边没人碍手碍脚的情况下。”
　　屡次和奥力交手的米尔寇的确没办法维持自己最佳状态。
　　“不，这次我并非来找你交手，”米尔寇不悦地说，“我只是希望你好好考虑一下我们的合作，罗瑞林的花在你手上，我只需要那个。虽然我不知道你想要什么，不过一个迈雅的神格，我还给得起。”
　　在米尔寇眼中，黑巫师本来就应当是自己这边的人。尤其在上次一战之后，他对面前这个巫师评价很高。――不过他故意提到神格，却是因为就这一点而言，日记本君是中土所有巫师中唯一一个没有神格的。
　　“哦？”日记本君扬眉，“你怎么知道我没有神格？”
　　“你有迈雅等级的实力，却没有自己特殊的魔力形式，”米尔寇伸手，黑色的雾气从掌中弥漫出来，那是他特有的魔力形式，“获得神格的方式只有两种，一是连同星辰魔力一起，经由献祭仪式转移；二是维拉直接赐予。你从雅凡娜手上夺取金花，维林诺里那些神祗估计是不会对你另眼相看了吧？”
　　“的确，可你一向没什么信誉度，”日记本君冷笑着答道，“我虽说很在乎这点，却不想冒这种无聊的险。”
　　“总要有人顶上索伦的位置。”米尔寇诱惑地说。
　　说实话，米尔寇的确相当看好眼前这个黑巫师――除了和精灵纠缠不清的该死弱点外，倒真不失为一个待选部下。
　　何况，索伦不见了。
　　“我不想做任何人的部下。”日记本君冷笑。
　　“索伦和我也只是合作关系。”米尔寇一点停顿都没有地说。
　　骗人不打草稿是你的金字招牌了，米尔寇。
　　天色越加黯淡，最后终于一团漆黑。两人沉默地对峙着，最后日记本君开口了：
　　“签订魔法契约，否则免谈。”
　　“很谨慎。”米尔寇点点头，看来面前这个巫师并不知道神格附属的约束性，他想。维拉神格直属创世神伊路瓦塔，自然比较自由，可迈雅神格就有区别了，米尔寇自然是不会像维林诺的诸神一样放任自己下属行事的。
　　日记本君冷着脸抽出一张羊皮纸，用魔杖一点――一串燃烧的字迹立即显现出来。米尔寇看得默了默。
　　首先，只有在米尔寇要使用金花时，日记本君才会交出来，其次，日记本君拿出金花后24小时内必须获得米尔寇应许的迈雅神格，最后，不得对日记本君附加任何条件和限制，禁止任何形式攻击和威胁。
　　然后，日记本君往契约上附加了米尔寇从未见过的奇异契约魔法。
　　反正等你获得神格的时候，也就是我的部下了。米尔寇心想，抬手射出一道自己的魔力进入羊皮纸上。
　　“到时候用这个叫我。”日记本君抛去一个指环。米尔寇抄入手里，暗暗心惊――这是力量之戒的仿制品，眼前这黑巫师才智不下于当初的索伦！
　　米尔寇没再说什么，拿着指环很干脆的离开。而日记本君扬起志在必得地微笑。
　　你以为自己占了便宜吧？
　　等米尔寇已经远离了这里，日记本君才慢悠悠地按动自己的戒指，轻声说：
　　“大鱼咬钩了，祭台安置稳妥没有？”
　　伊昂威明朗的声音响起：“最后一个祭台还在赶工，预计下周就能设好。”
　　吉姆利的声音随即传来：“放心，我会带着他们在一周内削平一个山头出来的，你可别忘了做替身给我们。”
　　莱戈拉斯笑道：“艾卡洛，自己小心点。”
　　博罗米尔嘟囔：“这日子总算要到头了，和米尔寇那些烦人的使者周旋真是憋屈。”
　　日记本君深深吸了一口气，好戏要开场了，准备工作依旧很多啊。
　　他随即幻影移形出现在幽暗密林中。莱戈拉斯和干豆腐正在桌旁对着地图分析形势。
　　“莱戈拉斯，预备开工，先把矮人的替身们做好，”日记本君一面说一面拿出魔药箱，早就调制准备好的一排长效复方汤剂在水晶瓶中泛着奇异的光泽，“干豆腐，快点联系他们赶来，时间不多了。”

　　94-95

　　94祭台被劫
　　灰山上的一处山头，被矮人们一点点铲平了。祭台要做好的那周，一些年轻的矮人拖着石磙将地面碾压整齐，铺上黑色的大理石条。方圆千米的圆形地面一眼望去，已经是相当不错的广场了。
　　米尔寇压制着自己的魔力，隐身在更远处的山头张望着矮人们的行动。――用秘银丝和石桩在地面拉出巨大的六芒星？
　　这些矮人不是要做祭台么？
　　中土传统的魔法祭台，都是要兴建在山头或草原上，先平整地面，再建起穹顶，最后在其间打造祭台。矮人们磨蹭了几个月才把地面收拾出来，已经慢得让米尔寇疑惑了。
　　随即，米尔寇吃惊地瞪大了眼睛――
　　六个极为精致的小型祭台被扛了上来，一一核对安置到秘银丝拉出的六芒星各脚。半小时后，第七个较大的祭台也出现了，两个矮人小心翼翼地将祭台搬运到六芒星正中，朝北摆下。
　　“应该没问题了吧？”较瘦的矮人擦着汗水问道。
　　“去请伊昂威大人上来调试一下。”另一个看起来稍年长的矮人呼哧呼哧地说。
　　天才！设计这种祭台的人真是天才！米尔寇按捺住自己无比激动的心情，化成一道暗雾靠近了些，好看清细节。很显然，每一个小祭台的制作和方位都有极为严格的规定，这使得祭台整体效果被分散到六芒星边角所及的整片区域之中，完全能覆盖整个仪式作用范围。
　　更绝的是，这是前所未有的可拆卸搬运的祭台。仿佛是专门要针对米尔寇的不定期袭击一般，矮人们可以在用完以后收拾进地下石宫中藏起来。
　　伊昂威片刻之后就出现在广场上。他拿着一张表单仔细核对了祭台的摆放之后，让矮人们守好四周小祭台，自己站在中央焚香献祭。祭品是一把鲜嫩的阿夕拉斯绿叶。
　　四周矮人们在各自面前的祭台上动作整齐地点火，就在这一瞬间，六道华丽的虹光从各个小祭台上升起，交织在空中，显现出一个美丽的弧形穹顶，诸神标志在穹顶环绕着代表伊路瓦塔的彩色星辰缓缓旋转。
　　“请收下赠礼吧，奥力。”伊昂威轻声说，祭台上阿夕拉斯的绿叶随即消失在银光之中。
　　穹顶银蓝色的斧头一亮，印上了祭台上的羊皮纸。那是奥力的标志。
　　伊昂威高举羊皮纸四顾展示，矮人们大声欢呼起来。
　　“没问题，”伊昂威笑着示意大家安静，“行了，在米尔寇再来捣乱前收拾起来吧。除非万不得已，还是不要用到最后的方案。”
　　我要是今天来晚点，恐怕还会以为这些矮人动作迟钝吧？米尔寇想着，恨恨不已地晃身离开。既然矮人们手里已经有这样的祭台，自己可就得想想方法了。
　　米尔寇派出的眼线，在这之后也提交来了详细的情报。矮人们显得非常谨慎，只在天气晴好的中午，才会偶尔出来设祭。显然，这些矮人们没有一个能熟练地掌握不用魔法情况下，完整而复杂的祭礼，都是在抓紧时间练习。
　　“那些矮人们居然也开始找祭品了？”米尔寇翻阅着情报，冷笑。
　　几天后的中午，当矮人们再次设好祭台的时候，米尔寇的暗云突如其来地席卷了整个灰山。在一片混乱中，米尔寇迅速夺下了那些祭台，命令手下立即运走。
　　被惊动的奥力迅速赶来，却来不及从米尔寇手里拦下任何东西了。
　　“哼！”几个老矮人在山头上气呼呼地大声咒骂，“抢去吧！抢去吧！反正他也用不了！我们有的是精力再造一套！”
　　然而米尔寇可不是那么认为的。他一面闪过奥力愤怒的雷电，一面盯着那几个矮人说：
　　“设计出这个的人，我连他一起带走就行了。”
　　矮人和正在掠阵的伊昂威都大笑起来，花白胡子的老矮人说：
　　“行，你去找曼督斯（Mandos，灵魂主宰）亡灵大厅里的凯勒布林波（Celebrimbor）吧！”
　　米尔寇脸色一僵，凯勒布林波？那个当初制造魔戒之外所有力量之戒的天才精灵？难道凯勒布林波的笔记在矮人手里？他心里转了好几个圈，最终决定还是掳走一个知道内情的矮人――
　　“当心！”伊昂威飞身护住那几个矮人，“你们快进去！”
　　一个小小的卷轴从伊昂威怀里滚落下去。米尔寇眼见那没被注意的小东西落下山崖，便故意再挡奥力几招，装作落败离开。
　　那天稍晚些时候，米尔寇潜行到山崖之下，从一棵山毛榉树上发现了自己的目标。
　　那是一个巴掌大的小卷轴，被人用相当随性的棕色笔迹，涂鸦似的草草写上了一个移动式祭台的设计方法。之后又出现了另一种笔迹――刚劲有力，气宇轩昂地黑色字迹中锋芒毕露――是对祭台的分析和一个新的方案，从制作到摆放都十分全面。最后是纤细柔和，如同微风吹拂的深绿色字迹，简述了一下原理并补充了几个要点。
　　从头到尾都有伊昂威用红色字迹做的标注。别看卷轴很小，全部拉开居然有好几米长短。
　　――――――
　　95仪式启动
　　米尔寇在北方远离河流的寒冷荒原中，迅速整理了一片空地出来。
　　研究那卷轴好几天后，米尔寇对用黑色字迹写下主体部分的那人深表敬佩，然后在挑不出一点问题的情况下原模原样照办。
　　然后他用指环叫来了日记本君。
　　实际上日记本君就在北方山脉附近，一接到讯息立即飞去。幻影移形？算了，要知道瑞达加斯特已经这样在米尔寇面前逃跑过很多次，用同样的方式引起米尔寇怀疑就不好了。
　　“祭台？”
　　日记本君一降落就看到了安置得很像样的祭台，看来米尔寇虽说没和他预料的方案一里一样掠走矮人，却也从方案二的卷轴里知道了办法呀。
　　“只有当我本体来到这个世界之后，”米尔寇盯着他说，“才能直接给你迈雅神格。”
　　日记本君冷着脸在虚空中一抓，拿出一串金花抛给米尔寇，反问：“我倒不担心你违约，不过给你主持祭礼可不在我们约好的范畴。”
　　那些维拉早透露了投影最多只能放五个的内幕给日记本君知道，看着这部下都没带一个的天魔王，日记本君突然有些无力――您老是不是太激动，忘了这是复合式祭台，每一个都要人守着？
　　被日记本君这么一提醒，原本只是想一回归就收服他做部下的米尔寇也反应过来了――卷轴上的确提过一句，外周六个卫台必须同时点火。
　　“你站在旁边等，似乎从我们的合作关系上也说不过去？”米尔寇冷笑着说，“在开始后将外侧卫台同时点火，应该算不得为难你吧？”
　　日记本君斜他一眼，两人互相瞪了几秒。
　　“行。”日记本君冷淡的应道，从空中再次抓出一把纸人，将一小瓶药剂分别倾倒在每个纸人上――六个替身从烟雾中站起，走向外圈的祭台。
　　原来他还有这一手……米尔寇终于明白了自己部下当初死活抓不到人的原因，不由得又高看了日记本君几分。他原以为自己得用出全部□投影呢，这回那些力量不足的投影就可以派出去阻止维拉们前来干涉了。
　　“不错的技巧。”米尔寇说。
　　“作用时间不算长，”日记本君扬眉，“如果你要忙的事情花不了太久，我就在这等着了。”
　　米尔寇没再说什么，衣袍一摆直奔主祭台而去。黑巫师个个都是桀骜不逊的个性，他也懒得继续和日记本君废话。
　　米尔寇从怀里拿出一张绘制着精致魔图的羊皮纸，将周遭黑魔力化成雾气覆盖上去，瞬时一道暗青色的光芒闪过，主祭台上漂浮起一道闪烁的青色闪电。
　　“点火！”他沉声叫道。
　　外周祭台魔火升起，空中出现了圆柱尖顶，风格与之前矮人的祭礼中截然不同的黑色穹顶。正中是银青色闪电和环绕着闪电的虹光圆圈，四周环绕着镰刀、火焰、线轴和六芒星。
　　米尔寇皱起眉头，这不太对，自己的标记只是闪电而已。
　　幸好仪式只是刚刚启动。他立即放出魔力四处检查了一番，却并没有觉察到哪里有问题。
　　“怎么了？”日记本君懒懒地问道。
　　米尔寇想了想，淡淡地说：“没事，继续。”
　　搞不好这个祭台本来就是将标记嵌套在装饰符号中也说不定，米尔寇没再继续纠缠这小问题。于是他将罗瑞林的金花和精灵宝钻放置在面前，开始运作魔力，与天外本体进行交换。一道暗青色的光芒从祭台升起，穿越穹顶，直冲天际而去。
　　两样祭品瞬间消失。
　　“这么大动静啊。”日记本君的本体轻笑，仰望着直冲云霄地粗大光柱。
　　这么大动静，说明维拉们会在十几分钟内全部冲来。米尔寇现在几乎就是抢时间了。
　　暗青色光芒笼罩在他身上，周围黑魔力开始迅速增长，甚至围绕主祭台刮起了夹带点点星光的旋风。米尔寇的形体慢慢漂浮上主祭台上空，一道接一道来自天外的奇异能量没入他体内。这个过程，米尔寇心里清楚少说也要十分钟，他只有催动自己全部魔力，让它完成得再快一点。
　　“米尔寇！”惊雷般的巨大声音从远处传来，米尔寇皱起眉头――这是托卡斯（Tulkas）！
　　幸好，还有好几个投影可以稍稍阻拦他们。
　　四面都扬起了黑色浓雾，像帷幕一样在极远处绕了个大圈，围拢整个北方山脉北侧的荒原。震耳欲聋的雷鸣声中又传来了奥力的怒吼。
　　米尔寇看见不远处的日记本君望着远处皱起眉头，却没动地方。
　　暗青色的光柱终于开始渐渐变细，仪式即将结束。

　　96-97

　　96群殴一
　　米尔寇心满意足，他终于即将以最强盛的状态出现在中土上了。
　　日记本君慢步向主祭台走来，那道青色光柱已经只剩下手指粗细。
　　“你不用心急，”米尔寇扬起笑容，“马上就――”
　　蓦然间，即将消失的光柱突然变为银色，魔力造就的黑色穹顶中落下一个奇异的亮银色魔法阵，套上了米尔寇悬浮在空中的形体后渐渐消失。
　　米尔寇惊恐地发觉自己被限制在仪式的最后一刻状态中，完全不能动用任何魔力。
　　“你要干什么？！”
　　“先暂停你的仪式。”日记本君拖着贵族式长音，懒洋洋地说。
　　日记本君径直走到主祭台前，凭空抓出一根魔杖，再拿出第二串罗瑞林的金花摆放到祭台上。
　　罗瑞林不是没再开花么？他这一串金花怎么来的？！米尔寇震惊了，难道这一切都是事先设好的圈套？！
　　（人家日记本君去摘的时候就有两串了，米尔寇你不知道吧？）
　　周围替身人偶动作一致地扶上与祭台固定在一起，燃烧着魔火的青铜火盆，向右一转。
　　无数细细的银色魔力在地面上亮起，和祭台间的秘银丝六芒星构成了一个巨大的魔法阵。
　　“呼，”日记本君看着地上的魔法阵松了口气，“总算没有任何误差。”
　　“你竟敢――”米尔寇怒吼。
　　“怎么不敢？”日记本君摆出一副“气死你不偿命”的神色耸肩，“封神而已，听说我又不是第一个。”
　　本本啊，这个世界上，加上你原来的世界上，你都是第一个。
　　一道光芒急速飞来，是率先突破了米尔寇的防御，手持长剑大笑着的托卡斯。
　　“艾卡洛干得好！”
　　托卡斯先举手发出信号，然后往旁边一个卫台一站，取代了原先人偶的位子。
　　第二道光芒从另一个方向冲来，是戴着贝壳头饰，身披暗蓝色长袍的乌欧牟。
　　“你们想干什么？！”米尔寇又惊又怒地瞪着站到另一个卫台后面，一言不发的乌欧牟。
　　“没什么，”乌欧牟答道，“厌倦了总是得防着你的日子而已。”
　　紧接着是奥力，他洋洋得意地打量了一下挣扎中的米尔寇，站上了离自己最近的卫台之后。
　　“真难得看见你也有要哭的时候，值了。”
　　奥力乐滋滋地说。
　　这时，被换了人的三个卫台构成的正三角形范围中，地面的魔纹突然显得更明亮耀眼了。
　　伊昂威和莱戈拉斯“啪”的一声出现在场地中。
　　“抱歉，稍微耽搁了一下。”伊昂威笑着说，冲向他的位子。而莱戈拉斯扑过来抱了抱日记本君，才依依不舍地离开整个魔法阵。
　　“我说了不用你跟来。”日记本君别扭地抱怨一句。
　　米尔寇现在连怒吼的气力都被镇压没了，只能在彻底看明白瑞达加斯特那出没方式来自哪里后，对下方日记本君干瞪眼。
　　接下来几乎同时赶到的人马，是雅凡娜和干豆腐。卫台再次换人的结果，就是整个魔法阵银光流溢，穹顶消失，六根色彩各异的魔力光柱就这样矗立在卫台之上，没入云霄。
　　“可以继续了，”托卡斯大声说，“曼威（Manw&euml;）和瓦尔妲（Varda）已经在上面外环海守护了。”
　　日记本君扭头转向祭台，低声说：
　　“谢谢。”
　　维拉们居然全部倾力援助……就算目标一致，他们还是同意了这个最多事的方案。而日记本君的全部记忆中，他这次是破天荒头一遭，诚心实意地道谢――可就他这点声音，难说近在咫尺的米尔寇都听不见。
　　没有下次！日记本君在心中咬牙切齿地强调。
　　他拿出羊皮纸，用自己的魔力写上：以精灵宝钻和罗瑞林的金花，交换米尔寇的神格。
　　细细的银光燃尽了羊皮纸。有那么一瞬似乎什么都没有发生，动弹不得的米尔寇看见了内容，拼命操纵自己能动用的那丁点魔力试图冲开束缚。只要能在生效前离开祭台，就……
　　天空中，极光一样美丽的光幕渐渐亮起，飘舞着缓慢地落下，化为无数羽毛一样的绒绒光点环绕起整个祭台外更大的区域――莱戈拉斯根本来不及退出，就也被一并圈了进去。
　　“不要踏进卫台范围就没事。”日记本君示意莱戈拉斯别动。笨精灵，他想，要是这会儿进出魔法区域造成扰动，怕是会有难以预料的麻烦呢。他把自己魔杖顶端的精灵宝钻拆了下来，放到金花旁边。差点忘了，魔杖会隐藏精灵宝钻的力量。
　　他看着献上的祭品在空气中消失，现在周遭都充满了柔和的光点，一道悠远奇异的力量微风一般笼罩了整个荒原。
　　感觉不是一般的熟悉啊，日记本君想起来干豆腐掉进摩瑞亚深坑时，那一束极不寻常的力量也曾经追来落在干豆腐身上。
　　――――――
　　97夺取神格
　　『汝愿背负暗之羁绊，收割逾期的果实么？』
　　什么？！
　　日记本君茫然四顾，随之立即意识到那不似常人的声音出自自己周遭的魔法元素中。
　　『汝愿扫尽荒芜，以待新生么？』
　　见鬼，难道这是伊路瓦塔的声音？那我要怎么回答？
　　『汝愿于空无死寂中，留存希望么？』
　　日记本君抓出一张空白的羊皮纸，正待用魔力写字，却在听见后一句话时愣住了。
　　『汝愿与吾择定之光之子共存共灭么？』
　　闪电的标记在他手中的羊皮纸上渐渐浮现，被镰刀、火焰和纺锤环绕。但更令日记本君吃惊的是周围祭台圈出的区域之外，莱戈拉斯正被一团星光缠绕在其中，头顶上方现出银光编织的光圈与六芒星。
　　“莱戈拉斯！”
　　“我没事……”莱戈拉斯弱弱地声音从光茧里面传出来。
　　切！总让人操心的家伙！日记本君撇嘴，完全忘了自己前一分钟还在揣摩伊路瓦塔碎碎念的到底是什么意思。
　　米尔寇惊恐万状地大叫起来，一团奇异的银光从他身体中渐渐显露飘出，一完全脱离他，就化成了点点闪耀的银光向天际飞离。
　　日记本君扬了扬眉头，不论中途出了什么奇怪的现象，整个仪式貌似还在顺利进行中。
　　“奇怪……”卫台旁，托卡斯疑惑地说，“那不是本源吗？”怎么剥离了本源，米尔寇看起来还是生龙活虎的？
　　片刻间两道光芒从天而降，落在日记本君和莱戈拉斯身上。极光般跨越天际的巨大光幕在空中崩解为无数银色雪花，汇成两道银色的河流，涌向地面上正被魔力包围的两人。周围无数光点也转为银色魔力，暴风雪般的向这两个人卷去。
　　『光之希望，暗之裁决；光之创造，暗之收获；新生的埃努（Ainur，维拉进入这宇宙之前的名称）啊，汝等将立于此乐章的首尾，划分节拍，执掌命运。』
　　连天接地的银色辉光整整闪耀了一个小时之后，所有祭台上的火焰自动熄灭了。微风吹拂过完全宁静下来的七个祭台，扬起温暖的火星，荒野上零星的的光点触及地面，立即有散发着清香的绿草生出。
　　米尔寇“砰”地从空中滚落下来，看起来已经失去了绝大多数魔力，变成了一个普通的精灵。
　　日记本君睁开眼睛，绯红色的眼眸闪过好笑地光芒。他伸手拉住米尔寇，扬起眉头：
　　“别急着走，我看这里还有很多事情要你一次性解决呢。”
　　这就是神格的作用么？日记本君现在能通过思维和其他维拉们快速交流，短短的几秒钟之间，他们已经对这出乎意料的结局商讨出了落幕方案。
　　托卡斯和奥力摩拳擦掌地小跑过来，这两个维拉的投影都在奸笑。
　　“我等这一天……吼，真的很久了。”
　　“保证不用魔力，你都是普通精灵了的说，太欺负人不好呀。”
　　“我看着就行了。”乌欧牟站在旁边说。
　　“不准打脸。”日记本君闲闲地丢下一句，向莱戈拉斯走去。如果找不到适合的人选，他还得将米尔寇收作自己部下呢，打成猪头三太跌自己面子――没办法，能掌握黑暗魔力的人真不多。
　　身后传来两个维拉的投影暴揍米尔寇的声音。（以及乌欧牟和雅凡娜、伊昂威、干豆腐四个嗑瓜子的声音……哪来的瓜子？人家雅凡娜掌管的是植物。）
　　话说回来，自己似乎在回到原来的世界中时，有感觉到索伦的气息？要回去找一趟么？日记本君揣摩着……不知道是不是在戒指那儿？
　　“艾卡洛……”莱戈拉斯怔怔地站在原地，满脸难以置信地表情，“伊路瓦塔对我说……让你穿越到我的日记本上……是早就设计好的？！”
　　日记本君走到他面前，冷眼：“那又怎么样？”
　　“幸好，”莱戈拉斯看见他已经在自己面前，连忙揽进怀里，“幸好，不然中土这么大，我要怎么去找你啊。”
　　日记本君看着这家伙一脸如释重负的庆幸表情，不由得黑线了。
　　“我们现在的力量还只是迈雅的水准，只有在进入维林诺之后才会恢复到维拉的水准，”莱戈拉斯小心地问，“要不要在中土多待一段时间？”
　　“我没什么意见。”神格到手了，日记本君已经心满意足――唯一不爽的是必须赶紧找到自己属下，不然以后身为维拉要处理的事情，难道都自己动手么？！
　　“喂，”干豆腐举着被遗忘在祭台上的魔杖，“艾卡洛，你的魔杖――”
　　“不要了。”日记本君头也不回地说。有了黑暗神格，也就等同于对黑魔力的完全操控，魔杖只是作为力量的引导而存在的东西，现在他已经用不上了。
　　雅凡娜微笑着接过魔杖，拆掉把手上的绳子向地上一插。魔杖瞬间抽枝长叶，尽管这样催生的小树与美丽的罗瑞林不同，已经不会发光，也没有魔力，却依旧是镶着金边的嫩绿叶子，在这荒野里显得十分引人注目。
　　“谨以此纪念我们新同伴的诞生，”雅凡娜说，“北方的荒野中将长满这种不惧风霜的小树，结出有油份的坚果，在冬季成为人们富有营养的食物。”
　　然后，在日记本君毫不关心的情况下，此树被其他在场人士一致同意用艾卡洛这名字命名。倒也完全符合了它来自罗瑞林的枝条这一起源。（没忘记昆雅语中艾卡洛的意思就是“来自于光辉”吧？）

　　98-99

　　98鸡飞狗跳的幽暗密林
　　据说精灵王瑟兰迪尔看见日记本君后差点把自己呛死――
　　某光芒四射的钻石，正在那条矮人们赠送给日记本君的精致额带上被一圈黑曜石所环绕。
　　然后是自己儿子一句话让他抽搐了三天。
　　莱戈拉斯说：
　　“Ada，我已经决定和艾卡洛成为终身伴侣了。”
　　精灵里不是没有同□的先例，但是比较少，幽暗密林中更少，少到这消息能让严谨的瑟兰迪尔被天雷击中扑街不起。
　　“Ada，我就当你默认了哦。”莱戈拉斯开心地戳戳自家老爸――僵硬了。视同默认吧。
　　“莱戈拉斯！！”瑟兰迪尔咆哮起来，“我不管你要怎样，我要看见我的孙子！”
　　天哪，别的精灵同性相爱无所谓，可身为王子的莱戈拉斯也来这套，岂不是要后继无人？！瑟兰迪尔还指望天下太平以后退隐出海呢。
　　“知道了，知道了……”莱戈拉斯漫不经心状地往外走，自家老爸的个性他早就摸透了，“艾卡洛，上次你说的那个魔药，浇上植物可以长出宝宝来的……”
　　“那是长出花灵！”日记本君正在花园里收拾一株不听话的魔鬼网，闻言立即抗议，“你别想我去配那种还要唱歌给它听的魔药！”
　　“那你教我做好了，”莱戈拉斯笑道，“花灵就花灵，只要能管我老爸叫爷爷就行。”
　　瑟兰迪尔崩塌了。
　　一排可可树，被从欧散克塔的院子里移栽到了距离瑞达加斯特住处不太远的地方。日记本君浇下魔药让它们快速生长，而莱戈拉斯和瑞达加斯特很期待地照看着这些树苗。
　　“你们真以为几个月就能吃到啊？”日记本君嘲笑着，指挥他们两个用银丝在地面拉出结界，自己把剥削来的红宝石挨个儿钉在节点上。
　　这是搭建温室的魔法，不然以幽暗密林的气候，冬天可可树就会被冻死。
　　“今年绝对能吃到，”莱戈拉斯肯定地点头，“不然……随便你。”
　　“好。”日记本君和莱戈拉斯对视一眼，有些话显然不用明说。他做好保温的设定，窃笑着离开――温暖的欧散克塔那边，用魔药养着的都还只是树苗，幽暗密林？拉倒吧。
　　莱戈拉斯看着他走远，才转头问瑞达加斯特：“我们开始吧？”
　　两人对着这一排小树轻声歌唱起来，虽说他们现在的实力都是迈雅水准，不过莱戈拉斯的神格毕竟是光与创造，而瑞达加斯特是植物女神雅凡娜的下属……
　　罗瑞林怎么长出来的，这些可可就能怎么开花结果。
　　镜头转回日记本君这边，干豆腐和萝林的哈尔迪尔无比纠结地问：
　　“你真的要米尔寇做你下属？！”
　　“不要也行，帮我找个熟悉黑魔法的下属来。”日记本君摊手，意思是――休想让我亲自履行任何职责，有事部下顶上。
　　“你可以自己培养……”干豆腐抚额。
　　“没空。”日记本君白眼。
　　你没空？哪个整天吃着水果拉着精灵王子满世界幻影移形地玩啊！连你从摩瑞亚大门口拎去欧散克塔看门的触手水怪，都是人家洛汗王国的伊欧墨就近派人替你养。干豆腐纠结了，见过懒的，没见过懒得如此正大光明理直气壮的――那你要神格来干嘛？证明实力？
　　“你可以回你自己世界找啊，我记得你说过那边黑魔法师很多。”哈尔迪尔建议道。
　　“虽说是个好主意，但是我不爽。”日记本君抬着下巴否定掉，再去看一眼邓不利多？别谋杀我视神经了。现在的食死徒又不是向自己效忠的，没意思。
　　干豆腐唯有祭起杀手锏：“米尔寇在灰港劳动改造一百年，是众神议定的。”
　　“一百年而已，我等着用不就行了？”日记本君反问，然后挥挥手，“行了，这事就这么定了。你们两个到底是来找我干嘛的？”
　　“送请柬来给你的，”萝林的哈尔迪尔笑着从怀里抽出一张喜帖，“阿拉贡和阿尔温，法拉米尔和伊欧墨的王妹伊欧玟，以及萨姆和小玫（Rose Cotton）的集体婚礼，大家决定在夏尔举办，因为那里的天空只要放晴就能看到一条美丽的彩虹。”
　　日记本君听到他最后一句话，顿时嘴角抽了抽。
　　“我保证今天就让彩虹消失！”
　　“行，”干豆腐在旁边一脸看热闹的神色，“你去让彩虹消失，我叫莱戈拉斯再做一排。”
　　日记本君后悔不迭，当初自己怎么就小小感动了一把，弄出这么个状况来了呢？
　　――――――
　　99婚礼上的错乱意外
　　最终，混乱的一行人考虑到各地路途问题，最终将婚礼地点定在瑞文戴尔。这刚好也是一切状况的开端，反对索伦，决定销毁魔戒的会议当初就是在这里召开的。
　　“去年十月底，我们在这里对着魔戒伤脑筋的时候，哪能料想得到一年中居然会发生这么多，这么曲折的故事呢？”爱隆笑道，“不过艾卡洛，你真的不要和他们一起举行婚礼么？”
　　占据了整张柔软躺椅的日记本君侧头，白了他一眼，像只猫一样继续晒太阳。
　　“我想形式并不重要，”莱戈拉斯笑着端上来一大壶热可可，“反正我们是永远在一起了，连神格标记都是显示成一个的。”
　　（光明的圆圈套住黑暗的闪电？本本你无望了。）
　　看见那壶可可，日记本君更怨念深厚得冒起了黑烟。
　　“无论你怎么计算，”日记本君咬牙切齿地哼哼，“到12月我就成年了！”
　　“12月25日。”莱戈拉斯好笑地补充。如果按照巫师界17岁成年的规定，获得身体以后才重新计算年龄的本本还非得等到那天不可。
　　皮聘神秘兮兮地捧着一把有点像榛子的坚果跑来，问道：
　　“艾卡洛，你要不要尝尝？”
　　日记本君心不在焉地拈起一个，用无杖无声咒剥壳。
　　“还不错，是什么？”
　　“和你同名的树结出来的和你同名的果子――你真吃了，相煎何太急啊！”皮聘怪叫着飞快地跑掉。日记本君狠狠瞪了那伙越发嚣张的双胞胎一眼，飞来咒出手――全部坚果落日记本君怀里，他抱起直接走人。
　　“和我同名啊，你们就别吃了。”
　　莱戈拉斯悠闲地将可可分进杯子里，对旁边布置婚礼装饰的阿拉贡说：
　　“给你一个建议，阿尔温推荐的书不要看。”
　　阿拉贡脸色惨白地转头：“昨晚我已经看过了……”
　　“哈？”莱戈拉斯侧目，一脸敬仰。
　　“我实在太佩服爱隆大人了，”阿拉贡哀叹道，“我看得到现在还在反胃，爱隆大人的附图外科研究笔记比战场恐怖多了。”
　　“虽说阿尔温整天强调教育要从小开始，不过，”莱戈拉斯望望日记本君的方向，“还是不要让本来就个性有问题的艾卡洛变成嗜血分子比较好。辛苦你了，藏好吧。”
　　（日记本君，或许你早就忘了和阿尔温初次见面时的诡异对话了吧？――12章）
　　花园走廊顶棚上垂落串串熟透的紫葡萄，大厅这边正摆着茶点挂着花环，精灵们练习着婚礼的歌曲，几位新娘全被藏在里面梳妆打扮。空气中充满了甜美的味道，外面根本不是一个季节的花果挂在枝头鲜艳夺目，小小的闪亮光点飞舞在周围，――额，这已经是十月底的深秋时节了，滥用魔法不要太过分……
　　“弗罗多，你也要好好装点一下。”梅里举着一瓶金粉，在葡萄藤下硬拽着人家对着镜子猛倒。被洒了一头金粉的弗罗多哭笑不得――那是拿来和花瓣一道抛向新娘的。
　　“我说，结婚的是萨姆，你倒我头上有什么用啊。”
　　“对哦，可我抓不到那家伙。”梅里快乐地狡辩。
　　两人转头正待把害羞的准新郎找出来，突然背后的镜子轰然倒下，卒不及防的弗罗多被砸个正着。
　　大厅里靠着壁炉吃坚果的日记本君倏然站起，那是什么动静？！
　　他衣袍一卷，大步向花园中走去。离台阶不远处的侧面走廊里，梅里正在惊叫：“弗罗多，你没事吧？！”
　　从镜子残骸里爬起来的人摸了摸眼镜，然后茫然地打量着周围。
　　“我是哈利波特，你是谁？这是哪里？”
　　哪个家伙制造的时空乱流？！日记本君走过莱戈拉斯旁边，冷笑：
　　“走吧，有身为神祗的公务要处理了！”
　　莱戈拉斯提着装热可可的罐子拉住日记本君：“别吓唬人家，我去吧。”他说着，就快步向葡萄藤下面走去，黑曜石护指一闪，镜子就恢复了原样。
　　“梅里，那不是弗罗多，”莱戈拉斯微笑着招呼道，“那个……好像是叫哈利波特？”
　　哈利波特看到莱戈拉斯身后跟来的日记本君，立即条件反射地提起魔杖。可没等他有任何举动，就被身后窜出的一根魔鬼藤缠了个结实。
　　对莱戈拉斯举起魔杖？日记本君冷笑：“我的人你也敢动，波特，活腻了吧？”
　　拿着花环的阿拉贡听见动静飞奔而来：“等下艾卡洛！”天，这回又是哪个要触霉头的招惹上他了？“给点面子，别在我婚礼上动手啊――”

　　100-101

　　100索伦的小动作？
　　莱戈拉斯拖住日记本君，法拉米尔和阿拉贡按住其他几个霍比特人，爱隆揉着额角颇有耐心地问清楚状况，然后安抚受惊的哈利波特：
　　“不用担心，我们会想办法的――艾卡洛，能送他回去吗？”
　　“哼！”日记本君白眼。
　　莱戈拉斯哄道：“送他回去吧，还得把弗罗多找回来不是吗？”
　　“让我知道这是哪个干的――”日记本君正要暴跳，突然想起一个严肃的问题来――
　　戒指和索伦在自己原来的世界里啊！
　　如果是他们两个造成的，只要他们还留在那边一天，这状况就还可能会出现。说不得非得跑一趟不可。谁让自己的神格有监管空间一职呢？
　　狠狠甩了一把眼刀之后，日记本君勉强点头：
　　“我去把索伦抓回来……”磨牙，冷眼，必杀死光怒视，“……顺便，捎带他过去。”
　　“需要多久？”爱隆问道。
　　“不知道，”日记本君没好气地应道，“不同空间之间，时间没办法精确换算。两个月以内能对齐，超出了就很可能差异比较大。”
　　“先把弗罗多找回来让婚礼能继续进行吧。”莱戈拉斯建议说。
　　旁边阿拉贡一脸郁闷地向哈利波特强调自己绝对不是小天狼星，日记本君撇了他们一眼，三分郁结七分火大地散出魔力在周围搜寻了一下残留魔力痕迹，然后手指往镜子上一点。一层影像水波一样荡漾开――镜子上显示出一个放满书柜、黑魔法用具和软垫的房间，一群身穿巫师袍的少年们围着倒霉的弗罗多，困惑担忧焦虑地争论着。
　　“波特，过来！”日记本君冷哼道，“这是你刚刚所在的地方吗？”
　　“是的。”哈利波特肯定地说。他是在有求必应室练习的时候一脚踩空摔进旁边镜子，才出现在这里的。
　　“弗罗多，你给我靠近点！”日记本君没好气地对镜子说。离得太远，想打开空间把这两人交换一下都不行。
　　谁知，事情发生了戏剧般的变化――那些人肯定都能从打开了联接的镜子里看到这边影像。他们愣了几秒钟之后，一个红发的小姑娘大吼一声：“是那个人！”
　　各种诅咒暴风骤雨一样倾泻向镜子，脆弱的空间联系撑不住这种扰动，两边的镜子同时炸成碎片。
　　日记本君气得抽搐，莱戈拉斯苦笑着从身后抱着他。爱隆难以置信地眨着眼睛，阿拉贡低头抚额，皮聘和梅里放声大笑，锤着地面滚成一团。
　　哈利波特张着嘴，彻底无语望天了。
　　事实证明，黑魔王的身份也不是次次都好用的。
　　幸好不见的人不是新郎或新娘，婚礼得以按计划举行。哈利波特被皮聘和梅里押着充当了原先弗罗多的男傧相位置。还在暴跳状态的日记本君窝在角落里喝着可可，完全无视了整场婚礼。
　　而稍早些时候，在戒指君那里，索伦正被戒指君全面封锁在魂器空间里。
　　“给点空间你就想跑啊？”戒指君闲闲地冷笑，“看来很有精神嘛。”
　　他刚觉察到不对，拍飞了索伦手里那团银光。至于这个未完成的空间通道会落去哪里造成什么后果，就完全不在戒指君考虑范围内了。
　　索伦还没来得及抗议，另一个声音立即插了进来：
　　『戒指，你消停点！』
　　虽说非常相似，这个声音却与戒指君的邪魅妖异有细微不同，偏低沉和严肃些。
　　『你差点害我暴露！』
　　“哪个？”戒指君扬眉，能与其他魂器通话的魂器？那就是――“冠冕？哈，你这个最特立独行见死不救的自闭儿，也有怕暴露的时候？”制作冠冕的那次他在场，深知主魂分出去的是“隐士”这一块。
　　索伦挣扎着抗议，戒指二话不说先设置出一个隔离空间塞他进去。
　　日记本里是“年少时光”，戒指自己是“炽热的情感”，冠冕里是“智慧的隐士”，之后曾听冠冕在寥寥无几的数次简短对话中，提到挂坠里是“留恋”，金杯里是“悔意”。
　　（所以哈利波特破坏金杯时候特别容易？）
　　主魂一路抛下了最珍视的东西，义无反顾地直奔力量而去。
　　虽说能与其他魂器对话，可不知为什么，冠冕宁可看着主魂飘零本子被毁，从头到尾都不动一动。如果说是希望取主魂而代之，也说不过去的啊。
　　『估计本子会回来，我现在完全没办法和他通话了，你见到的时候叫他记得带我们一起走。』
　　冠冕淡淡地说。
　　“怎么，你也呆不住了？”
　　『主魂自己奔向覆灭，我们犯不着陪他。』
　　――――――
　　101拿走戒指
　　冠冕倒是没猜错，日记本君的确不得不回来。
　　那场婚礼一结束，他就不得不带着莱戈拉斯和哈利波特，用神格强行打开通道，踏上了重返英国的道路。
　　“神祗？！”可怜的哈利波特刚听到这个身份时，几乎眼睛都要掉下来了，“Voldemort――这个艾卡洛，是这里的神祗？！”
　　“嗯，”爱隆点头，“看起来还在见习期吧。所以你可以相信他不是你说的那人了。”
　　哈利波特对这消息相当消化不良，这不能怪他，因为邓不利多一直什么都没解释给他听，甚至邓不利多和斯内普私下见过艾卡洛的事情，哈利波特都一无所知。
　　不过有个怎么看都不像坏人的莱格拉斯在……好吧，哈利看看温和好脾气的精灵王子，决定姑且把那个艾卡洛当做顶着魔王脸的路人甲。
　　三人跨出银色光环，站在霍格莫德村外。日记本君对空间定位掌握得不错，周围都是树林，没人看到他们。
　　“找到弗罗多，帮我照顾一下他，”莱戈拉斯笑道，向哈利波特挥挥手，“再见。”
　　哈利头也不回地向尖叫棚屋跑去，他听到身后传来幻影移形的声响。
　　日记本君的下一站――小汉格顿村外冈特老宅。
　　“戒指，你在哪儿？”
　　日记本君一脚踹开钉着条风干死蛇的木门，使得整个房子都有些摇摇欲坠。周围尘土飞扬，碎土疙瘩零落，活像是到了拆迁施工现场。
　　“地板下面。”懒得现身的戒指答道。
　　日记本君放出探测魔法找了找，掀起一块地板摸出黑曜石戒指。周围附加的魔法陷阱对他而言都是小儿科，日记本君手指都不抬就解决了。
　　戒指的黑魔法气息混杂着另一种味道，索伦果然在里面。
　　日记本君弹指收回索伦的迈雅神格，索伦惊恐地叫道：
　　“你，你取代了天魔王米尔寇？！”
　　戒指懒散的声音随即传出来：
　　“日记本，冠冕在霍格沃茨有求必应室，叫你带他一起走。”
　　“我回来就是打算这么干，”日记本君决定把可能给自己生出事来的不稳定因素统统带走，“其他的魂器在哪里？”
　　“冠冕打听了，杯子说自己在古灵阁，挂坠说自己在伦敦布莱克老宅，”戒指听起来很惬意地说，“――本子，索伦问你的神格是怎么回事？”
　　“他可以回去之后自己去灰港找米尔寇，”日记本君露出坏笑，“米尔寇一个人砍木头造船挺辛苦的。”
　　戒指小声说了句什么，索伦没动静了。
　　（我们猜测一下戒指会说的话：“看起来你原来老大已经歇菜了，你是要陪我每天活动活动呢，还是想陪他天天运动运动？”）
　　莱戈拉斯和日记本君再次来到翻倒巷，却发现他们原先住的旅店已经被几方人马拆成了废墟。
　　翻倒巷里，其他旅店已经纷纷关门停业，其中一家门上还贴着魔法部强行命令“停业整顿”的通告。想来魔法部长已经到了杯弓蛇影的地步，试图堵住一切不可控制的闲杂人等停留在英国巫师界境内的可能性。
　　寒风吹过……两人对视。莱戈拉斯是可以随遇而安了，日记本君坚决不住没品位没档次还没家养小精灵的地方。
　　想起来自己给过斯内普一个力量之戒的仿品，日记本君从口袋里掏出一个青金石戒指，调试了一会儿，对着戒指说：
　　“西弗勒斯，替我联系卢修斯。”
　　正在霍格沃茨地下教室上魔药课的斯内普教授盯着面前的“哈利波特”，正讽刺到一半――僵化了。
　　然后他冷眼扫视了一圈教室里的所有学生，抛下一句：
　　“在我回来之前，你们哪个弄炸了坩埚，这学期就等着禁闭到放假吧。”
　　魔药教室大门“乒”的在黑色的身影后摔上，罗恩拍着胸口喘了口气，对旁边弗罗多举起拇指：
　　“兄弟，好样的，居然能在老蝙蝠毒液下做完魔药还没出错。”哈利回来以后会敬仰你的。
　　架着平光眼睛，用魔法改了发色增高了个头的弗罗多有点无语。这个教授让他想起了同样毒舌，不过程度肯定不足的艾卡洛，是以怀念之余，他就没太在乎对方说什么。
　　至于魔药――好吧，热爱烹饪的霍比特人们只要拿着模糊的原料说明单，都有办法仿制出口味相似的成品。弗罗多其实很难想象，对着详细到繁琐的操作说明还会出错的情形。
　　不过这种好运仅限魔药课。两天下来，其他需要魔力才能完成任务的课堂上，可怜弗罗多就彻底成了教授罚论文的对象。
　　“嘭！”斯内普教授再次摔门进来，视线足足在“哈利波特”身上停留了五分钟，才干巴巴地说：
　　“波特先生，下课后到我的办公室来。”

　　102-103

　　102回到霍格沃茨
　　失踪两天的原版哈利波特回到霍格沃茨之后，惊恐地发觉斯内普教授给自己留了七英尺的额外论文和一周禁闭，内容是他“没去”的那节魔药课。
　　“别以为我不知道你都干了些什么……”教授冷哼。
　　旁边以老顽童状吃糖的邓不利多乐呵呵地安抚道：
　　“既然我们确定了哈利没出什么意外，也该让他回去上课了。”
　　尽管邓不利多现在一个脑袋两个大，可他不能让旁边拉着弗罗多的莱戈拉斯看出来自己即将崩溃不是？
　　日记本君一身精灵棕色短袍装束，额头绕着镶嵌钻石的发带，现在看起来已经和曾经的“16岁黑魔王”有较大差异了――但是那俊美的脸庞和绯红的瞳孔可是魔王招牌。他现在正坐在斯内普教授的扶手椅里，一脸颇不耐烦地神情。
　　“校长不是应该出现在校长室么？我来换个人回去这点小事，可不用劳动您老大驾。”
　　“呵呵，Tom，你真的变了很多……”
　　“闭嘴！”青筋，日记本君最听不得原来那名字，“老糊涂了连别人名字都记不得，就少说点废话！”
　　“艾卡洛，”莱戈拉斯眼见某魔王又要乱飙魔威，急忙打断，“先送弗罗多回去吧。”
　　日记本君狠狠甩了两个眼刀出去，成功地让哈利波特和弗罗多都抖了一把，才抬手一晃。弗罗多脚下突然亮起一圈银光，就这么让他掉了下去消失不见。
　　莱戈拉斯瞥见银光中有爱隆的花园影像，便安下心来。幸好日记本君还没抓狂，不至于把小霍比特人从高空扔下去出气。
　　“那么我们也该告辞了，”莱戈拉斯息事宁人地说，“实在很抱歉打扰了你们……”
　　“砰砰――”
　　粗鲁地敲门声响起，一个尖细甜腻地声音在斯内普办公室外叫道――
　　“这里发生了什么事情吗？”
　　“壁炉被锁了。”站在壁炉旁的斯内普迅速检查后说，他一把将哈利推到药柜和墙角间黑暗的角落。
　　“那就让她进来，”日记本君斜视依旧优哉游哉的邓不利多，“一个遗忘咒加一个混淆咒，难不倒我们伟大的校长大人，不是吗？”
　　“不，Tom……艾卡洛，”在日记本君死光扫射下，邓不利多眯着小眼睛微笑，“你忘了，一旦成为霍格沃茨的教师，即有古老魔咒保护他们不受记忆影响咒语的作用，以免造成教学问题……”
　　（幕后：那哈利二年级时候的洛哈特要怎么说？！老邓：霍格沃茨城堡不肯承认他是教师，我也没办法。幕后：原来你也知道自己找来的是个花瓶啊……）
　　日记本君看向斯内普，后者迅速回答：“外面是从魔法部来的……黑魔法防御课教授乌姆里奇。”
　　魔法部来的？日记本君瞪着装傻微笑的邓不利多――你想用我当靶子？！
　　别多心啊别多心。――邓不利多乐呵呵地看回去。
　　日记本君继续瞪――信不信我大开杀戒掀翻霍格沃茨？！
　　你不会这么做的，霍格沃茨是你的家。――邓不利多笃定地微笑。
　　外面砸门声一声比一声响，莱戈拉斯茫然地环顾这些表情各异的人，然后决定秉承精灵友好好客传统去开门。日记本君并没有通过维拉间的思维联系阻止他，相反，日记本君站起身来，冷笑。
　　黑魔王这身份，用来进行恐吓再好不过了。
　　――邓不利多，我不整到你哭，才真对不起自己回来这一趟！
　　日记本君恼火地咬牙。
　　邓不利多在乌姆里奇尖锐短促被强行消音的惊叫声中望向天花板――他真不介意牺牲小我获得最终胜利。
　　斯内普嘴角抽啊抽，眼前这些人（尤其是邓不利多）到底要什么时候才能滚出他的地盘？！
　　当天晚上，霍格沃茨大厅里的学生们睁大了眼睛，难以置信地盯着教师席――那里有两张新面孔出现。一个是有着马尔福家铂金发色的俊美年轻人，一缕发辫环绕前额，身披银灰色斗篷，领口别着一枚银叶别针。另一个黑发红眸，冷傲邪魅，暗绿色长袍边沿上刺绣着银色符文，额头戴着一根精美的发带，正中镶嵌着一枚闪耀的钻石。
　　“……我们的两位新教授――”邓不利多快乐地介绍道，“魔法用具制造课程教授艾卡洛，以及助教莱戈拉斯。下个月新的课程作为选修加入课表，五年级及以上的优秀学生可选。”
　　“梅林的胡子！”金妮低声惊呼，“难道是那个人？！”
　　旁边坐着的赫敏第一眼看见突然出现在教师席的日记本君，就喷了一桌子南瓜汁，现在正在用魔杖清理。旁边哈利无奈地点头：
　　“没错，是日记本里的那个。”
　　“邓不利多疯了吗？”罗恩难以置信地问。
　　“以毒攻毒也是个……解决方案……”哈利含糊地说。
　　――――――
　　103比邓不利多先一步倒霉的人们
　　乌姆里奇的好日子一去不复返。
　　据乔治和弗雷德的观察记录――乌姆里奇明显是绕着这两个新教授的办公室走。如果在她想要抓人关禁闭的时候，对着她背后恭恭敬敬叫一声“艾卡洛教授好”，能够让她原地呆滞整整一分钟――已经足够面前任何学生逃之夭夭了。
　　很明显，对于魔法部插手霍格沃茨的事情，日记本君是非常不爽的。
　　邓不利多好歹也算是曾经的对手，可你这个见风使舵软弱无能的魔法部算什么？！
　　夹在魔法部、主魂和日记本君之间的乌姆里奇因此而彻底前途无亮了。
　　悲惨的是――她可以不向魔法部长就此做什么详细汇报，却不得不向主魂冒着钻心剜骨的风险描述霍格沃茨中出现的新人物……
　　名义上是日记本君的助教，不过整天跟着斯普劳特教授泡温室的莱戈拉斯，成了全校公认的最好脾气教授――旁听草药课之余，莱戈拉斯居然一周内将赫夫帕夫院的分数加到了顶，创下霍格沃茨建校来最不可思议的记录。
　　（好吧，我们要理解，除斯莱特林院外，其他三个学院的分数都一度被乌姆里奇大肆消减过。）
　　“喜欢植物的孩子一定是好孩子。”莱戈拉斯这样评价着。
　　日记本君默了。蛇院的斯内普教授脸黑了。狮院的麦格教授纠结了。鹰院的弗利维教授……额，他就从没关心过学院分，这时候自然一脸无所谓。
　　斯普劳特教授非常感慨。
　　邓不利多“呵呵”地笑着，在早餐时间向按时起床的莱戈拉斯推荐最新甜品。
　　“你这是想收买我给格兰芬多加分吗？”莱戈拉斯疑问，“艾卡洛说你有这习惯，特别偏心格兰芬多。”
　　邓不利多僵化……石化……北风吹过，碎裂崩塌。
　　“艾卡洛呢？”斯内普教授心情大好地问了一句。
　　“赖床，”莱戈拉斯耸肩，“他说既然课程排在下午，早上自然要自由安排。”
　　懒床的口头理由是这个，不过本质原因是日记本君跑去有求必应室拿回了冠冕，并花了一晚上时间和戒指君、冠冕君商讨了一下未来行动计划。
　　身为品德高尚的精灵，莱戈拉斯自然不会撒谎――他只是不把事实说完。
　　斯内普教授盯着无辜微笑的精灵，额角挂着黑线。黑魔王会懒床？开国际玩笑吧？不过可能性也不是完全没有……
　　下午第一堂所谓的“魔法用具制造课”开课前，斜靠在讲台上打呵欠的日记本君看见几个抱着厚重课本的拉文克劳早早跑来占位子。
　　日记本君斜视一眼，继续漫不经心状的神游天外。
　　片刻之后，斯莱特林们端着最规矩的贵族派头，在铂金小龙德拉科的带队下整齐的走进来，挨个儿向他鞠躬然后依次落座。
　　课前五分钟，零星几个一脸“英勇就义”状的格兰芬多狮子，擦着墙角摸进来，推推搡搡地在离他最远的角落里坐下。
　　最后两分钟，莱戈拉斯领着一排赫夫帕夫，看起来很高兴地鱼贯而入。
　　日记本君嘴角抽了抽。
　　后来当赫夫帕夫的学生们谈起这门新课和新教授的时候，总会很兴奋：
　　“你们能想象吗？莱戈拉斯教授简直是天然灭火器呢，有他在，魔王哪里会很恐怖的说……”
　　而斯莱特林们课后纷纷向德拉科表示自己真的相当仰慕马尔福家族。这使得可怜的卢修斯后来不得不在主魂面前发誓――自己绝对和莱戈拉斯没有任何亲戚关系。
　　12月份在大雪中慢慢过去，跑了一趟古灵阁之后的日记本君，从莱斯特兰奇家金库里找到了金杯。然而只有三十二分之一魂片的杯子相当消沉，对什么事情都没兴趣。
　　“这家伙有没有自己身体，看起来都一样。”冠冕君评价道。
　　用银色星辰魔力补好了魂魄的戒指君整天呆在戒指里和索伦泡在一起。日记本君自己有空就忙着修补空间裂缝。于是绝大多数时间里出现在日记本君的办公室做教案的，就只有学术型的冠冕君了。
　　要不是怕邓不利多再弄出什么情况来，估计上课都会让冠冕君去。
　　莱戈拉斯拿着杯子就感觉到里面消极低沉的气息，于是他坐在壁炉旁，抱着杯子摇摇晃晃地嘟囔：“怎么你会那么难过呢？给你装点葡萄酒怎么样？”
　　“让他去，”日记本君斜视，“反正就算我要把他补全，也是在找到挂坠以后。”布莱克家的老宅，貌似被邓不利多藏起来了啊……头痛，总不能强行突破吧？
　　文雅沉稳得多的冠冕君摇摇头，继续批改学生论文，并给拉文克劳额外写上些评论和思路。

　　104-105

　　104被卷入的麻烦
　　圣诞节即将来临的前两周，霍格沃茨外面一片洁白。很少见到这样美丽的雪景的莱戈拉斯天天在雪地里转来转去，既是欣赏雪景，也是照看几样嗜寒的特殊魔法植物。
　　“我一定要带回去养……这个，这个还有这个……”莱戈拉斯两眼冒桃心地围着花盆打转，旁边日记本君狠狠翻了个白眼。
　　被莱戈拉斯大爱的几样植物中，一株银白色的小草正开着一捧晶莹剔透的小花。这是生长周期只在冬季三个月的雪铃铛，属于相当珍稀的一种魔药原料。斯普劳特教授养了好几年才终于摸到窍门，然而莱戈拉斯站在雪地中用精灵语唱歌之后，雪铃铛冰雕般的细小花朵开遍了整片草地，一直延展到禁林和黑湖边沿。冬日温暖的阳光下，这些小花折射着彩虹一样的光泽。
　　“一株也别留给邓不利多。”日记本君这样对德拉科说。于是斯莱特林们团结一致地一晚上将魔药种植园外的雪铃铛挖了个干净，打包送进日记本君办公室――这些处理妥当的魔药原料又被日记本君立即转给了斯内普。
　　邓不利多欲哭无泪，要从魔药大师手里敲诈珍贵魔药原料，那是比偷龙蛋还艰巨的任务。
　　“凤凰社资金短缺啊……”邓不利多眨着小眼睛试图和斯内普谈判。
　　“关我什么事，伟大的邓不利多校长脑子终于被糖渍了，忘记我不是管财务的那个人了吗？”蛇王冷笑着，幸福地大喷毒液。他替日记本君上交了一点给主魂，作为对主魂和平共处的表示后，把余下的全部妥善收藏进了私人魔药柜。
　　和平共处？哈，表面现象而已。
　　准确的说，是目前努力扩张势力的主魂没空来管没什么动静的日记本君。而通过斯内普，日记本君才知道主魂在打魔法部收存的预言球的主意。
　　“预言？”日记本君扬眉，“主魂脑残程度又创新高了？”
　　水镜预言日记本君会被索伦虐，可现在是戒指正在和索伦滚床单……谁虐谁啊？
　　日记本君身后架子上一字排开的戒指金杯冠冕都在冒着烟。斯内普无视掉，直接问：
　　“你觉得无所谓？”
　　日记本君挥挥手：“这事我懒得管。――西弗勒斯，你干脆等我忙完后，跟我一起去中土得了。”
　　斯内普眼神暗了暗。
　　“不用了。”他说。
　　不看着哈利波特活到最后，他实在没办法安心离开。
　　炉火中传来小小的爆裂声，邓不利多的声音传来：
　　“西弗勒斯，艾卡洛，你们在吗？”
　　“明知故问。”日记本君冷哼，要不是摆明了今晚凤凰社有安排，斯内普哪里会晚上有空过来帮自己整理魔药研究记录――分明是老头子想保证自己在他知道的地方做知道的事情。
　　他干嘛不过来？日记本君还想让戒指君和冠冕君一起出来让他惊喜一把呢。
　　“亚瑟韦斯莱受伤，西弗勒斯……”
　　“我知道了！”斯内普皱眉，站起身来走向壁炉。全校的壁炉都被监视着，唯独日记本君这边这个壁炉，借乌姆里奇一把胆子她也不敢派人监视。
　　“亚瑟韦斯莱？”日记本君斜视壁炉，“听起来是个比我更值得伟大的邓不利多关注的人啊。”
　　邓不利多“呵呵”傻笑着，完全没否认自己确实总指使斯内普关注日记本君动向的行为。然后听起来貌似很高兴地说：
　　“艾卡洛啊你要不要来尝尝我新买的柠檬雪糕？”
　　一本《黑魔法的古老历史》砸向壁炉，邓不利多当即消音了。
　　日记本君惊讶地转向书柜――斯内普走后才显现身形的冠冕君，正在若无其事地翻找着自己想要的资料。
　　“不是我，”冠冕君耸肩，“虽然我的确很想这么干。”
　　莱戈拉斯在更远处的摇椅上哼着歌看一本大部头魔法典籍，而架子上的戒指里还有细微的奇特响动传出来――戒指君还在忙着呢。
　　日记本君忽略了“天外飞书”的问题，转身去继续琢磨怎么绕开那些精密的魔法防护，去把挂坠拿出来。他今天拜托戒指君跑了一趟布莱克家老宅，没料到就连实力完全恢复的戒指君都进不去。
　　要是惊动了老狐狸邓不利多，这事情可就麻烦了。
　　手指上的戒指突然剧烈震动――日记本君和莱戈拉斯都跳了起来。
　　“危险？”莱戈拉斯惊讶地叫道，“哪一枚戒指的携带者会处于危险状态？”
　　“中土有任何变数我们都应该知道――”日记本君皱眉，“拿着传讯戒指的只有他们几个，除非瑞达加斯特被动物追杀……”
　　日记本君一愣，他才想到斯内普手上的戒指也被自己开启了自动通讯。
　　――――――
　　105魂片们
　　斯内普赶去的目的不是给受伤的亚瑟韦斯莱做急救，而是去检查那边需要被看守的东西还在不在原位。没料到心急的主魂不但还没召回纳吉尼，就连本尊都“计划外救场”来了。运气不好触了霉头的斯内普最后也被蛇咬了。
　　主魂不是笨蛋，斯内普在不对劲的时间出现在不对劲的地点，立即就让他起了疑心。但是最终导致主魂匆匆决定要下杀手的原因却是纳吉尼的一句话――
　　“Voldy，他身上有另外一个Voldy的味道。”
　　所以说蛇类的智商还是很不怎么样的。这导致了后来纳吉尼的日子过得并不爽。
　　“那就吃了他吧。”主魂恼怒地说。
　　纳吉尼有点不情不愿地张嘴――刚咬人的时候，就被满嘴魔药味弄得不那么痛快了。
　　突然银光一亮，斯内普和纳吉尼同时消失在空气中。
　　莱戈拉斯听到日记本君说那可能是斯内普的时候，当场就打开了空间通道，把斯内普瞬间传送回来日记本君的办公室――连带着还有正打算把人整个吞下去的纳吉尼。
　　“喂，我说你不要手脚那么快的把人捞回来，”日记本君纠结地说，“那片主魂会因此添麻烦的。”
　　莱戈拉斯伸手揪起纳吉尼，往旁边一甩，让大蛇眼冒金星地撞了架子。
　　“不会有多大麻烦。”莱戈拉斯很肯定地说。然后放出魔力给斯内普疗伤。
　　旁边冠冕君一脸“事不关己”状抄起两眼转蚊香的纳吉尼，变小，往自己手腕上一卷，然后说：
　　“本子，这里又有一块碎片。”
　　“什么？！”
　　日记本君抽了，切到金杯已经是三十二分之一了，还切啊，主魂这是要验证“芝诺定理”还是怎么的？！
　　“纳吉尼身上有――”冠冕斜视了一眼一直清醒着的斯内普，继续说，“六十四分之一，核心只是一块残缺的灵魂，完全不具备能够用来重建的可能了。”
　　身为学术型的魂片，冠冕可以清楚地分辨出魂器状态。
　　“主魂想自杀吗？”日记本君同样无视了斯内普，“六十四分之一？！唔，连本体在内，是七块了……我明明记得当年也就是猜测一下七个会不会更好而已，没料到主魂真执着于七个了。”
　　冠冕君很无所谓地说：“搞不好更多，因为我总觉得主魂几年前附上一个年轻人，出现在霍格沃茨的时候，力量根本不够六十四分之一。说不定还能找到一片。”
　　“我才懒得去捡那种零星垃圾。”日记本君恶狠狠地磨牙。
　　然后这两个相对无言了。
　　莱戈拉斯一面给斯内普处理伤口一面插进来说：
　　“艾卡洛你不要这样对待自己，该找回来的部分还是找回来吧。”
　　“那种碎片才和我无关！”日记本君郁闷地回答。
　　而冠冕则是拿出羽毛笔开始计算主魂到底还分出来过几片，一面算一面嘀咕：“但是很奇怪，如果主魂还分一次就只有一百二十八分之一了，这就不足以附身在活人身上。”
　　有能够解毒的戒指，斯内普看起来伤得很重，魔法治疗却也很快。现在见到两个“黑魔王”旁若无人地讨论这种貌似机密的话题，不禁脸色全白了。邓不利多的确在疑心黑魔王将自己的灵魂分裂了的问题，还私下出去找过线索――可即使是最核心的食死徒都不知道这些秘密啊。
　　日记本君衣袍一卷，大步走到斯内普旁边，冷笑：
　　“这下你也没什么可选的余地了，主魂肯定见你一次杀你一次。回头和老蜜蜂说说情况，然后跟我去中土吧。”
　　这么任劳任怨的部下，能留着就留着好了。
　　斯内普茫然地问：“和老蜜蜂说说情况？”这能说吗？告诉邓不利多在他鼻子底下，这个教师办公室里已经有两个魔王在转悠了？
　　戒指慵懒地声音从架子上传来：
　　“老蜜蜂要是知道了，搞不好立即就能让他吐血身亡呢，好办法。”
　　“不行不行，”莱戈拉斯一听，急忙阻止，“还是得照顾一下老年人。你们看邓不利多已经疯疯癫癫地了，不要这样刺激他。西弗勒斯，魂器的事情就别说了。”
　　（那刚才砸进飞路网的大书就不算刺激了吗？）
　　“不！”半个月以来，架子上的金杯君头一次开口，“我对我一切行为都觉得后悔，唯独让邓不利多掉胡子的每一件事都让我有所安慰！西弗勒斯，你务必告诉他！反正本子的实力在那里摆着！看他能怎么办！”
　　二比二，众人目光移向冠冕君――后者优雅地端茶：“我弃权，西弗勒斯自己看着办吧。”

　　106-107

　　106邓不利多包子出炉
　　次日，邓不利多的凤凰福克斯飞进麦格教授办公室，瞪着黑黑的眼睛，耷拉着羽毛，可怜兮兮地将自己食盆放在窗台角落里。
　　“你这是怎么了？”麦格教授惊恐地抱起凤凰检查了一遍――好像也没受伤。
　　难道邓不利多虐待自己宠物的事情再次发生了？上次是艾卡洛离开英国时候，给可怜的凤凰塞了大块硬糖，上上次是黑魔王重生差点让凤凰被送信累死，上上上次……
　　于是麦格教授揉着额角匆匆赶到校长室。据说受伤了今早才恢复的斯内普正抿着嘴，满脸看戏的神情站在壁炉旁，而邓不利多一反常态地端着浓咖啡，睁着豆豆眼，看上去活像一只挂龙须糖的大包子。
　　“出了什么事？”麦格教授问道。
　　日记本君这时也跨出了壁炉。他弹了一下自己身上的炉灰，冷笑：
　　“这个问题我也想知道，另外，邓不利多你得打扫壁炉了。”
　　斯内普望天，这个罪魁祸首还好意思说不知道啊。
　　邓不利多呆滞状扭头，扯扯嘴角说：
　　“艾卡洛，你确定不要统治魔法界？”
　　“难道我吃饱了没事做还给自己揽上一个腐朽的大麻烦？”日记本君从空气中变出张华丽的高背扶手椅，相当舒适地坐下。自从有了神格以后他才真的明白什么叫“权力越大责任越大”，一心只想减少麻烦让自己能过悠闲日子。
　　附加在神格中的责任说明，说多不多，说少也不少了。
　　麦格和斯内普惊讶地睁大了眼睛――桌子后面那个大块棉花糖似的包子脸邓不利多瞬间有了动静，该充气的地方充气，该放气的地方放气，几秒内回归原先恶质的死老头子造型，又开始“呵呵”的笑起来。
　　太难以置信了――这是教授们的心声。
　　“那么……我能问问西弗勒斯所中的蛇毒是怎么解除的吗？”邓不利多忧心的是圣芒戈魔法伤病医院中还在急救的亚瑟韦斯莱――就连斯内普自己都莫名其妙，因为莱戈拉斯根本就只是用的止血和疗愈类简单咒语。
　　问莱戈拉斯不如问我吗？日记本君冷笑，老蜜蜂还是相当聪明地啊：“蛇毒？――西弗勒斯，那枚戒指可不像你想的那样普通。”
　　斯内普抬手，指间的蓝虎眼戒指在房间里繁复的光影下微微透着一缕银蓝色光彩。这戒指很不起眼的造型和几乎没有魔法波动外露的设计，邓不利多今天还是头一次注意到。
　　“原来如此，原来如此，”邓不利多迅速转移话题，“那个，艾卡洛啊，你在自己办公室招待了几位朋友？”
　　“如果你这么关心我的社交问题的话，是否想让我把招待地点换到一楼大厅，顺便开几场圣诞舞会？”
　　日记本君微笑着回敬眼刀。
　　麦格看了斯内普一眼，决定还是留在这里谨防事变。不过她要是知道哈利波特现在正和莱戈拉斯在一起的话，估计就没那么镇定了。
　　日记本君跑去校长室之后没两秒钟，哈利波特就通过炉火，纠结地问道：
　　“莱戈拉斯教授？”
　　“我在，什么事？”莱戈拉斯将自己椅子推到壁炉边坐下，“如果又是作业，那么放心，艾卡洛根本不在乎你们交不交。”
　　上过几节课后，全校上下对温和好脾气的莱戈拉斯印象极佳，就连哈利都觉得搞不好莱戈拉斯才是真正意义上的魔王克星。
　　左右看看日记本君踪迹全无，哈利小心地问道：
　　“昨天晚上，艾卡洛教授在学校里吧？”
　　“在的，”莱戈拉斯低笑，“你又夜游？麦格教授方才传讯替你请假了，难道你夜游撞了鼻子？”
　　“不，不是……”哈利神情紧张地往旁边瞟了一眼，然后飞快地问，“莱戈拉斯教授，是否有什么黑魔法可以远程控制人的行动，或者思想，或者把人变形？”
　　坐在邓不利多面前假笑的日记本君听到莱戈拉斯心灵传讯，不禁愣了一下。他随即很自然的掩盖过去：“奇怪，邓不利多，你今天没吃任何甜食，我是不是应该撕一下看看胡子是不是贴上去的？”
　　“这个的确是邓不利多本尊，”斯内普嘲讽道，“不过今早我过来汇报工作之后，他难得改喝了一次黑咖啡。”
　　斯内普你这是趁机告诉邓不利多：少拐弯了，日记本君是自己高兴给你知道那些事情的。
　　邓不利多变苦瓜脸了，这样的日记本君他反而有种没处下手的感觉。
　　莱戈拉斯却是在办公室里安抚哈利：“没有见到相关记载，不过据这个作用来反推，达成你说的全部效果之后，被控制的那个人估计已经被巨大的黑魔力侵蚀，活不了几分钟了。”
　　哈利脸色一白，随即看上去松了口气，他又往旁边瞟了一眼，问道：
　　“莱戈拉斯教授，你知道怎么解蛇毒么？”
　　――――――
　　107意外的收获
　　如果是邓不利多来问，莱戈拉斯估计会笑眯眯地告诉他请去联系蛇的原主人。但是小哈利么，从时间上说，根本来不及被邓不利多指使，是纯粹为了自己同伴罗恩。这就让莱戈拉斯稍稍有点感慨了。
　　“艾卡洛曾经做过三个解毒功能的戒指，蓝虎眼石的一个在斯内普教授手上。”莱戈拉斯想了想，补充说，“对他来说这几个戒指应该都只能算次品，如果斯内普教授不愿意借的话，你可以找找有什么黑魔法物品向艾卡洛换一个。”记得斯内普提过这小子的教父是什么古老魔法家族的？应该会有艾卡洛能看上眼的玩具吧？
　　“他会同意吗？”哈利疑惑地问。
　　莱戈拉斯耸肩：“实在不行，送几个玩具让他借你用用还是没什么问题的。”
　　“好。”哈利十分高兴地切断了联系。
　　片刻之后，成功郁闷了邓不利多一顿的日记本君从壁炉回来，拍着身上的灰抱怨道：
　　“老蜜蜂难道从来不用壁炉吗？我的远东锦缎长袍啊！”
　　“不用魔法清理？”莱戈拉斯问道。
　　“用不成，壁炉里的灰也是魔法物品，放着不管还能长出火灰蛇……”日记本君走到架子旁敲敲金杯，问道：“给点动静，怎么眼看着你能量一天比一天少？”
　　金杯长长地叹息了一声。日记本君黑线。
　　“好吧，懒得管你。”
　　壁炉再次炸响，哈利提着一个网兜，很开心地问道：“莱戈拉斯教授，这些够吗？”
　　日记本君疑惑的看了一眼莱戈拉斯，然后通过神祗间心灵互通的方式明了了事件起因。他扁扁嘴，从怀里摸出一个红虎眼指环扔给莱戈拉斯。
　　“最好是我看得上眼的东西！”
　　莱戈拉斯和壁炉里的哈利对视一眼，两人都很高兴。哈利还大声的说了句：
　　“谢谢艾卡洛教授。”
　　额……你还真当我是顶着魔王脸的路人甲啊？！日记本君崩塌了。
　　哈利拿着戒指转身就跑，莱戈拉斯提起网兜，将一堆乱七八糟的东西倒在桌子上。
　　冠冕突然开口：
　　“是挂坠！”
　　日记本君倏然转身，混在一堆黑魔法物品里的小金盒，果然是挂坠。
　　这还真是意外收获啊。
　　与其他魂片都不同，核心是“留恋”的挂坠君有力气蹦出来之后的第一句话就是：
　　“莱斯特兰奇和贝拉还好吗？卢修斯怎样了？西弗勒斯还在消沉么？”
　　“前两个不知道人在那里，后两个你随时可以见到，”冠冕君说，“不过西弗勒斯的扑克脸几十年都没变过，要说消沉那就是日常状态了。”
　　日记本君直接抛了一本《黑魔王浮沉考――近代黑魔王简史》给挂坠看。
　　魔法部居然出了这种书，也算是为粉饰太平做出的经典努力了。
　　“我要取代主魂！他竟敢把大业拖到现在还没完成！”挂坠君暴跳，然后被冠冕君一瓶墨水砸下去消音。
　　“取代主魂？你这志向也该与时俱进一下了。现在我们中最强的是本子，已经封神；最差的是主魂，都不知道他到底还有脑子留下没。”冠冕君慢悠悠地评论。
　　挂坠君想了想，点头：“那我要霍格沃茨。哪怕是留在这里当幽灵，也很好。”
　　曾经的黑魔王最留恋的地方，无非就是霍格沃茨而已。
　　“你确定？”日记本君扬眉。十六分之一的挂坠君，如果核心是“留恋”，果然还只有霍格沃茨才真正对他的胃口啊。“那我就将你补完成幽灵啦？”
　　“十六分之一，要补上不太方便啊……”冠冕君拎起计算纸，“干脆把他和金杯，还有纳吉尼身上的一小块合成一个好了。”
　　“其实我也是这样想。”日记本君应道。
　　于是，一个时常沉默、偶尔忧郁，和斯莱特林的血人巴罗（另一个严肃的幽灵）关系不错的黑魔王幽灵就这样出现在霍格沃茨校园中。不过更多的时候他徘徊在图书馆或地下教室里，这让斯莱特林们学习有问题的时候总能找到他。
　　邓不利多次日撞见这幽灵以后，僵立在原地，把自己胡子揪下来了一大把。然后他急冲日记本君的办公室而去，在门口碰到抱着盆花的莱戈拉斯。
　　“你说那个幽灵？”莱戈拉斯轻笑，“我记得《霍格沃茨，一段校史》上说，能留在校园中的幽灵都不会对学校产生危害，校长你有什么疑问？”
　　“还有几个？”邓不利多试图让自己心脏平稳点。
　　“大约……两个或三个，或更多吧，”莱戈拉斯很无辜的猜测着，“邓不利多校长？你怎么了？”
　　“呵呵……我想……我需要去找西弗勒斯要点镇静剂……”

　　108-109

　　108麻烦的圣诞节
　　一片鸡飞狗跳的混乱之后，即将来临的圣诞节并没有引起众人多少关注。直到12月25日清晨，突然出现在起居室的圣诞树和大包小包礼物才让日记本君反应过来。
　　“今天已经是圣诞节了？！”
　　“不用担心，”莱戈拉斯一面拆礼物一面挥挥手，“我早就提前送了礼物出去，用我们两个的名义。”
　　精灵王子你自己送礼物出去人家可能很高兴接受，不过后面再缀上一个二代黑魔王的大号，真不怕吓死人么？
　　莱戈拉斯举起一个大纸包，上面的标签写着：
　　艾卡洛教授圣诞快乐――哈利波特，罗恩韦斯莱，弗雷德韦斯莱，乔治韦斯莱。
　　“梅林的裙子！是那一堆红头发的韦斯莱？！”
　　拿起盒子就知道里面是一个开启即爆的魔法物品。日记本君用漂浮咒托到窗外，拉开――一束巨大的礼花冲天而起，在霍格沃茨城堡上空炸开，落下一串亮晶晶的银绿字迹：
　　“圣诞快乐！”
　　“还不错。”莱戈拉斯笑着说。
　　不错吗？这个等级的爆炸品在办公室里炸开的话，日记本君估计会变烤鸭。
　　“我不打算给你们任何高于A（及格）的成绩了……”日记本君嘀咕着。
　　“噢，我觉得可以给到O（优异）。”冠冕在架子上暗笑。作业和备课都是他在做。
　　幸好，其他的礼物比较正常。邓不利多送了一双袜子，跳过不拆。卢修斯送了一个折叠式圆床，全部展开后在卧室中占地三分之二，银绿装饰豪华无比。拉文克劳的学生们送了一个巨大的巧克力蛋糕，跳过不拆。斯内普送了一盒亲手调配的阿夕拉斯药膏，看起来已经和莱戈拉斯自己的没两样了。
　　……
　　怎么总觉得哪里不太对？日记本君疑惑地想。他拿起另一个盒子，斯普劳特教授居然送了他一套睡衣，还是又厚又柔软，印着相亲相爱的包子脸小娃娃图案那种类型。
　　好吧，有欣赏水平严重出问题的邓不利多带头，底下人也好不到哪里去。日记本君黑线状看着莱戈拉斯举着一对娃娃大加赞赏，那是赫夫帕夫学生手工缝制，酷似莱戈拉斯和日记本君两个的人偶，分别作出日记本君侧目冷眼和莱戈拉斯温和微笑的表情，那叫一个神似。
　　去吃早餐的路上遇到惊弓之鸟般的乌姆里奇，莱戈拉斯照例微笑招呼，日记本君照例降温，冷眼，再视心情而定加个“闪开”或“滚”。
　　主魂真品味下降了，居然让这种女人也进入食死徒行列。日记本君恼火地想。
　　今年斯莱特林们都奇迹般的留在霍格沃茨过节，想必是主魂动作太大了，食死徒们都怕自己孩子也遭池鱼之殃。日记本君远远望见德拉科一脸受宠若惊样，跟着挂坠里那个游魂往地下教室走。
　　“看来他很喜欢那孩子。”莱戈拉斯点点头。
　　“谁叫德拉科长得那么像他老爸卢修斯。”日记本君淡淡地说。
　　莱戈拉斯看了一眼日记本君闲散冷淡的样子，只觉得有点头疼。他一直记得去年12月底，一行人出发去摧毁魔戒时，日记本君对自己世界这节日的定义：
　　“懒人睡觉，馋鬼吃大餐，奸党聚会，笨蛋互相送礼的日子……也是自己出生和被孤单一个抛弃在世界上的日子。”
　　日记本君恨自己的生日，这让莱戈拉斯相当纠结。
　　圣诞节的早餐，照例是全校师生一起在大厅吃。为了照顾多数人的情绪问题，教师席座次上是斯内普教授最右边，然后是日记本君，然后是莱戈拉斯，然后随便谁都好。
　　大厅最右边正好也是斯莱特林的长桌。
　　“嗯？”日记本君扫视教师席，“这么多人都不出现？”
　　邓不利多不知去向，乌姆里奇本来是想坐到中间主席位上去，有日记本君在场她愣是没敢。一向准时的麦格教授也不见人影，底下哈利波特一干人等无一到场。
　　就连海格和弗立维教授都不在。
　　“凤凰社战斗力精锐都跑了？”日记本君转向斯内普，“他们上哪里去了？”
　　“呃……”斯内普很想说“不知道”，不过最后还是低声说，“魔法部。”想来按照日记本君一贯的行径，也不会去找凤凰社的麻烦。但是邓不利多居然玩了这一手，日记本君知道内情后会不会暴走？
　　“去把卢修斯叫来，”日记本君毫不掩饰地打了个呵欠，“邓不利多还真是不把学生放心上，让校董过来留守到他回来吧。”
　　“他……”斯内普僵硬地说，“你还是用摄神取念看吧。”
　　――――――
　　109与“自己”的决战？
　　什么叫“老狐狸”？
　　这就是了。
　　日记本君魔威飙升，旁边吃着水果布丁的莱戈拉斯立即丢下勺子释放魔力，保护旁人和下面的学生们。
　　“艾卡洛，冷静点啊，”莱戈拉斯伸手抱住他，“你会把整个城堡都掀翻的！”
　　“冷静？！”日记本君磨牙，“乌姆里奇你给我立即滚出霍格沃茨！否则三秒之后就用你做教具示范如何拷问！”
　　乌姆里奇迅速拿出门钥匙逃命去了。三秒？跑到大厅门口都不够。
　　“发生了什么？”斯普劳特教授在旁边惊讶地问道。
　　“有个脑残的家伙要同时进攻魔法部和霍格沃茨，”通过维拉的心灵传讯，莱戈拉斯也觉得邓不利多真是绝了，“让孩子们吃完早餐回到公共休息室里不要乱跑，我们去布置防御。”
　　看出来日记本君根本没打算和主魂一样自立为王，邓不利多一大早带走了除斯内普外全部人马，意思是：那个艾卡洛啊，霍格沃茨就交给你了啊。
　　从斯内普记忆中读到这个留言，日记本君彻底爆发了。
　　更别说主魂还来一句：给我内应，不会让你吃亏的。
　　我真接应你这脑残碎片，才叫吃亏呢！日记本君当即抓起一块三明治，边吃边拉着莱戈拉斯向办公室走。接到了日记本君传来的讯息，所有魂器里的各位都跑了出来，聚在一起商谈。
　　“老蜜蜂欠教训了。”戒指君冷笑。旁边被揪了出来的索伦吊着脸站在不远处。
　　“顺便回收了主魂吧，”冠冕君建议道，“我很想知道他现在是几分之几。”
　　珍珠白色游魂挂坠君满脸愠怒：“主魂疯了吗？进攻霍格沃茨？！”
　　“我想他没疯，”冠冕君分析道，“毕竟霍格沃茨是老蜜蜂的大本营，而现在本子也在――”
　　日记本君一脚踹开门。
　　“本座要回收了那个自以为是主魂的白痴！”
　　冠冕君点头：“估计他也是这么想的，毕竟主魂有对魂片的控制力。”
　　“控制？”日记本君冷笑，“就他？星辰魔力还有神格，难道是吃素的么？”
　　斯内普刚刚将自己学院的学生们反锁在公共休息室里之后，就感觉到一束奇异的魔力环绕霍格沃茨旋转起来。他匆匆冲上一楼大厅，却在看见门外的景象之后愣住了。
　　无数缕细如蛛丝的银色魔力丝，在阳光下闪闪发亮。它们交织成轻纱般泛着虹光的帷幕落下，上面一点一点滑动着晶莹的露珠。
　　霍格沃茨天文塔上，莱戈拉斯正在用自己的神格控制魔力编织成薄如蝉翼的魔网，笼罩住整个城堡。日记本君和冠冕君、戒指君制作着另一层看不见的魔网，从更远的地方环绕住城堡前后场地、一部分大湖和禁林。
　　城堡中回响起挂坠君低沉的声音：
　　“全体人员注意，从现在起严禁离开霍格沃茨城堡。跨出银色防护网将导致魂魄与身体分离。再重复一遍，跨出银色防护网将导致魂魄与身体分离……霍格沃茨鬼魂到天文塔顶集合……”
　　皮皮鬼欢呼着一路敲打着装饰盔甲向上冲去，斯内普嘴角抽了抽。
　　霍格沃茨现在的战斗力不足，不过这不要紧――日记本君本来就没打算使用活人去作战。
　　主魂带着狼人和部分食死徒，在中午之前亲自来了霍格沃茨。
　　“日记本，”主魂站在城堡下草地中，瞪视着眼前被银光笼罩的霍格沃茨城堡，“你在干什么？”
　　走廊里一扇窗户打开，日记本君靠着窗台，冷笑：
　　“你觉得我在干什么？不，我还想问你呢，居然把狼人带进霍格沃茨！你把自己切太多片所以脑子浸水了？”
　　主魂那张脸的确做不出什么明显的表情，但是周身魔威显示他已经暴怒了。不过还没等他有所动静，日记本君就先轻轻一击掌，说：
　　“冥域开启！”
　　没有任何特别的征兆，也没有什么声音或光影发生。周围空气中的魔力甚至都没什么变化。正当主魂挥手抬起魔杖的瞬间，他才觉察到不对劲――
　　他像一个残缺的影子一样脱离了肉体。
　　日记本君冷笑着后退，那扇窗口中“呼啦”一下，一群珍珠白的鬼魂从中蜂拥而出，个个兴奋异常――十二匹鬼马载着上面的骑士冲在最前面，为首的无头鬼魂帕特里克・德波魔举着自己脑袋尖叫：
　　“无头猎手队冲啊！”
　　“为了荣誉和死亡，抓住他！”
　　“几百年来再次真正的英勇作战万岁！”
　　鬼魂们摇着铁链，挥着狼牙棒……后面皮皮鬼甚至还举着一只大麻袋，笑得比任何时候都嚣张。
　　日记本君闲闲地说：“希望你带来的狼人知道怎么在魂魄状态下打群架。”他“乒”地一声，关窗落锁。

　　110-111

　　110只有想不到，没有整不到。
　　邓不利多回来的时候，霍格沃茨城堡一如既往地在阳光下被积雪装点，宽广的雪地上连个脚印都没有。
　　额，只有大门口有些乱七八糟的脚印。难道黑魔王在门口徘徊了一下，就放弃攻击了？
　　他们匆匆赶回城堡大厅，却只见学生们正在快乐地吃着丰盛的午餐。
　　“呵呵。”邓不利多笑着走进大门，看来黑魔王这次计划有变？怎么没预料到啊，难得能让那个艾卡洛出手帮忙的机会，真是浪费了……哎，那是谁？！难道……
　　莱戈拉斯和日记本君都没出现在大厅里，教师席上斯内普一如既往地板着脸切他的牛排，在正中央，居然是铂金发色的卢修斯坐在中间，和另一个看起来比邓不利多还老的女校董边吃边聊。
　　“看看，看看，”卢修斯拉长了贵族式语调，讥讽地说，“这就是我们的校长，圣诞节抛下一群孩子不知道去做了什么，卢艾林夫人，我想这一事实足以证明邓不利多心目中最重要的不是我们下一代的教育问题。”
　　邓不利多惊悚了，卢艾林夫人――那个校董中最少出现，最严肃古板的拉文克劳院婆婆？
　　“没错，我要和你好好谈谈，阿不思！”卢艾林夫人扶了扶她的金丝眼镜，语气严厉地说，“还有你们几个，居然跟着他一起外出――校长不在，学院院长怎么敢擅离职守？！何况今天还是圣诞节！这些不回家过节的孩子们怎么能被你们这样冷落？！简直就是渎职！”
　　走在过道里的几个人统统被黑线所埋没。
　　借口无用，转移话题无效，邓不利多只能回校长室和她“谈谈”，顺带连弗立维和麦格都没能跑掉。
　　“卢修斯，你要一起来吗？”
　　“不用了卢艾林夫人，”铂金贵族理理衣领，“我还要陪着我儿子和他友好高贵的同学们。”
　　卢艾林夫人点点头，押着邓不利多和其他几人离开。卢修斯转向旁边斯内普，低声说：
　　“这样大概没问题了。”
　　“你要是拖不住邓不利多四个小时，”斯内普冷眼，“那一位的脾气也未必会好得到哪里去。”
　　“放心，”卢修斯一脸胸有成竹的神情，“卢艾林夫人每次唠叨起来少说也要八个小时，我可是好不容易才请动她来的。――斯普劳特教授的主意很不错。”
　　邻座斯普劳特教授微笑着吃自己的沙拉。
　　邓不利多，祝你好运了。
　　“不用去告诉他们，黑魔王已经被抓了吗？”古代魔文课的教授问道。
　　“既然都被抓了，”斯内普冷笑，“迟点再告诉他，应该妨碍不了他用蜂蜜把自己渍了的最终计划。”
　　旁边其他教授纷纷把注意力转回午餐。
　　此时此刻在地下空教室中，鬼魂们正在开庆功会。皮皮鬼和桃金娘有史以来头一回手拉手跳圆圈舞，因为桃金娘帮他敲了黑魔王的闷棍。无头鬼魂帕特里克・德波魔用力拍着差点没头的尼克，大声说：
　　“没看出来你原来也相当英勇，我们决定邀请你加入无头猎手队！”
　　尼克泪流满面，他为这个曾经申请过很多很多次……
　　被日记本君施法过的鬼魂们在今天12小时内可以品尝到食物的味道，因此家养小精灵这次预备的都是从厨房直接端来的新鲜食品。
　　甚至有不少学生也跑来这场庆功会上看热闹。挂坠君也在那里和其他鬼魂们一同消遣。
　　与此同时，在日记本君的教师办公室里间，莱戈拉斯和日记本君正在幸福地分吃那盒拉文克劳学生送的蛋糕，冠冕君拿着封在一只魔药瓶里的主魂，伏案测试计算他的大小。
　　“还缺最低限额的一个碎片，”桌旁的冠冕君抬起头，“你们――”
　　他明智地迅速消音，然后拿起主魂回冠冕中呆着去。因为日记本君和莱戈拉斯正在甜吻。
　　戒指君早上帮忙布置魔法陷阱后，从头到尾就没出现过几次。
　　“难得没有讨厌的邓不利多和凤凰社的时光，”日记本君嘟囔着，“还是在霍格沃茨……太让人高兴了。”
　　看鬼魂暴踩主魂之后，日记本君情绪突然变好了。
　　“圣诞节快乐……以及，生日快乐，艾卡洛。”莱戈拉斯串通其他人等，一致决定要给敢把学校变战场的邓不利多一个教训。所以日记本君今天估计整天都不会再看见某老蜜蜂了。
　　“等下，”日记本君扑上来，“你终于承认了我成年了？”
　　莱戈拉斯接住扑到怀里来的日记本君，点头，顺手拿过毛巾给他擦掉嘴角的奶油。
　　好吧，今天本来就是值得做点欢乐的事情的日子。
　　――――――
　　111最后的碎片
　　晚上九点，卢艾林夫人颤巍巍地上马车离开，卢修斯随之回家去收拾黑魔王倒台后自己的预备工作。
　　邓不利多瘫在校长室的椅子上，揉着自己耳朵，用壁炉询问斯内普黑魔王是不是真没来过。
　　“我忙着呢，没空！”斯内普从壁炉里说，“你去随便问任何一个鬼魂，它们知道每一个细节！”
　　于是，邓不利多在听完全过程后再次崩塌了。
　　主魂都落在艾卡洛手里了――当然这很好，但是，仍然有一个巨大的问题啊！
　　哈利波特头上的那一块魂片怎么办？！
　　本来计划让那个碎片和主魂同归于尽的邓不利多蓦然发现，计划不如变化快啊。他在办公室里兜了两圈，最终终于忍不住，跨进壁炉去了日记本君的办公室――
　　一个镇纸砸了过来，伴随着冠冕君阴森森地威胁：
　　“老蜜蜂，你这样突然闯进来，是活腻了吗？！”
　　空气中飘着甜美的熏香，卧室门大开着，里面莱戈拉斯和日记本君正在KING-SIZE的圆形大床上慵懒地睡在一起。戒指君和索伦正在书架旁摊开卷轴商讨情趣椅的设计问题，而挥手砸人的冠冕君正抱着好几本铜封面厚书，大有你再不滚蛋就一起砸来的趋势。
　　邓不利多捂着心脏转身冲回壁炉――去厨房用甜食安抚一下自己脆弱的神经。
　　“怎么了？”日记本君在卧室里问道。
　　“没事，有个白痴在飞路网里迷路了。”冠冕君耸肩，漫不经心地说。
　　事实证明，老蜜蜂的恢复力比较强。第二天一早，哈利波特就被叫回了学校，跟着过来的还有小天狼星布莱克。
　　“艾卡洛拒不起床，”莱戈拉斯很无辜的摊手，“有什么事，我转告吧。”
　　校长室里其他人面面相觑――拒不起床？！
　　“呵呵，”邓不利多傻笑，“那其他几位呢？”
　　“你确定？”莱戈拉斯微笑，“他们对你的怨念可不是普通的高啊。”
　　“咳，是这样，”邓不利多只能放弃，“我们猜测哈利波特头上有一块灵魂的碎片……所以……所以……”
　　莱戈拉斯继续微笑：“没事，你慢慢说。”
　　精灵王子隐腹黑的程度可不是一般的高。
　　“呵呵，莱戈拉斯你对灵魂也很有研究吧，你看这对哈利有什么影响吗？”
　　莱戈拉斯看了一眼哈利波特，很肯定地说：
　　“会说蛇语也没什么不好的，估计那就是唯一的影响了。”碎片太小，连自我意识都不存在，能有什么影响？
　　莱戈拉斯这样子让哈利和他的狗狗教父都松了一口气，可邓不利多郁结了。
　　“虽然是这样，难道艾卡洛没打算收回这个碎片么？”
　　“相信我，”莱戈拉斯耸肩，“他只当是送给哈利一个蛇语的天赋玩。”
　　“可……”哈利刚想说话，眼见莱戈拉斯递了个眼神过来，立即转换话题，“真没事吗？”
　　“还是麻烦艾卡洛将它拿出来吧。”邓不利多总觉得这是一个不稳定，无法预期的因素。
　　“灵魂这东西很复杂的，”莱戈拉斯露出无奈地表情，“还是要避免对哈利有什么损害才好。另外和你说一声，其他魂片已经收集完毕，我和艾卡洛快要带着那些东西离开了。”他迅速跨进壁炉，因为实在快憋不住要笑场了。
　　从维拉之间的心灵传讯里，莱戈拉斯得知日记本君对此的分析，决定看看邓不利多是不是真要杀了哈利以绝后患。
　　“这事我来处理，”莱戈拉斯对日记本君说。
　　“随便。”日记本君窝在床上，僵硬地翻身――玩过头了，全身酸疼。
　　当天下午，哈利跑来找莱戈拉斯，而莱戈拉斯给了他一个小别针。
　　“听着哈利，我保证你没事，”莱戈拉斯安抚地说，“但是如果邓不利多真要杀了你也得毁掉那个碎片，你就握着这个别针，划一下头上的伤疤。碎片会流进别针里――但是这对你自己的灵魂也会有点伤害，所以除非迫不得已，不要这么做。”
　　另外，别针也会阻碍摄神取念――邓不利多，看不见哈利的心思，你要怎么办？你这辈子，真心信任过哪个人么？
　　莱戈拉斯叹着气，送走晕头转向的哈利走向地下室。斯内普已经决定了要跟他们一起去中土，对他来说，英国真没什么值得留恋的。
　　“邓不利多对我说了哈利波特头上那魂片的事，”见他来了，斯内普还是忙着收拾自己的东西，“莱戈拉斯，你保证那片碎片没问题？”
　　“不但我确定，艾卡洛也确定。”莱戈拉斯摇头，邓不利多还真是用一切方法牵制自己旁边的人啊。
　　斯内普大步走过来，狠狠地把手上的东西砸进箱子――
　　“但是我放心不下。”

　　112-113

　　112回家
　　1月1日早上，提着一个箱子的莱戈拉斯和日记本君一起跨进银光通道，当众消失在霍格沃茨校园中。
　　“我们还剩下一点最后的问题要解决啊。”邓不利多叹道。
　　斯内普冷着脸站在旁边，看着凤凰社的人全部将魔杖对准哈利。
　　“你确定？”斯内普冷笑，“灵魂清洗药剂有极大的副作用，或许等会儿我们就能将波特变形为巨怪了。”
　　小天狼星布莱克早就被灌了一饮活死水，睡在校长办公室里。
　　“为了防止黑魔王重生，必须预防万一……”麦格无奈地说。
　　哈利终于明白了莱戈拉斯的意思，他立即抽出别针刺向伤疤。一团珍珠色的雾气飘了出来，依稀可以看见有个人形。
　　随即，这团雾气涌进了别针。
　　哈利晃了晃，挣扎着说：“莱戈拉斯教授之前给我了这个，现在碎片在这里，随便你们怎么处理吧！”
　　然后他晕了过去。
　　邓不利多愣了愣，举起魔杖――然而斯内普比他动作更快：
　　“一忘皆空！”
　　消除哈利对这件事的记忆，斯内普俯身拎起别针，转身向大厅走去。
　　“西弗勒斯，你干什么？”
　　“解决它。”斯内普头也不回的说，将别针一弹，抛在空中。珍珠白色挂坠君幽灵窜出墙壁，一口吞下飘出来的那团魂片。
　　“这……这一个怎么还留在霍格沃茨里……”麦格教授指着挂坠君幽灵惊道。
　　血人巴罗从旁边冒出来，冷哼：“幽灵的居留自然会遵循城堡自古以来的设置，用不着你们过问。”
　　两个幽灵高抬着下巴，冷傲地飘走。
　　斯内普斜视了邓不利多一眼，说：“对这个结果你有什么不满意吗？”
　　“呵呵，挺好的……”邓不利多有点抽搐，黑魔王的幽灵居然驻留霍格沃茨城堡了……可幽灵已经跨入死人行列，是不能再被杀一次的。
　　今后的日子里，邓不利多怕是得天天看着黑魔王在眼前飘来飘去了。
　　“那么我就不费事递交辞呈了，永别。”斯内普抚上指间的蓝虎眼指环，轻轻一转，在涌起的银光中消失。
　　“五分钟不到……”日记本君提着一个小怀表，哼了一声。没想到邓不利多挺心急的么，他们刚刚跨上欧散克塔的台阶，斯内普就跟上来了。
　　“欢迎回家。”莱戈拉斯微笑，将箱子还给斯内普――那本来就不是这两个人的行李。
　　仰望巨大的黑曜石高塔，斯内普不禁有点感慨。
　　巨大的魔法阵泛着微光，一直延伸到四周的山崖石壁上。洁白的雪花纷纷扬扬地飘落在山谷外围，在高空中旋转着避开了这里。整个谷地中温暖如春，下方草木间还飞舞着蝴蝶。一些从幽暗密林和萝林搬来此地的精灵们轻声唱着歌，在树林中照顾着植物。那是莱戈拉斯之前邀请来的，免得偌大个巫师谷显得太冷清。
　　谷地入口通往高塔正门的悬空步道下面，一只章鱼水怪蔫了吧唧地趴在湖边，晒着太阳搅着水。
　　“好地方。”冠冕君从日记本君手里的戒指中冒出来，随后跟着戒指君和索伦。
　　“回头就给你们种个身体出来，”日记本君边走边说，“索伦你要去见见米尔寇的话，自便。他应该还在灰港。”
　　“不用了……”索伦黑线，因为戒指君正以一脸“敢跑就虐死你”的微笑表情盯着他。
　　“还有一件事情――”日记本君一脚踹开自家大门。一路走，墙壁上的魔法照明一路为他自动点亮。
　　“啊，艾卡洛，莱戈拉斯！你们终于回来了！”瑞达加斯特从楼梯上跑下来，显得十分高兴，“我们还在说，希望你能回来过生日呢！――呀？这几位是你的朋友吗？”
　　日记本君看着陆续下楼来的几人，抚额：“你们，我不在的时候就这么正大光明搬来我的欧散克？！交房租！！”
　　莱戈拉斯失笑。不是暴跳也不是钻心剜骨咒，日记本君总算有正常思维方式了，就是这种吃不得亏的样子怎么颇类似自己老爸？
　　“生日快乐，”伊昂威（E&ouml;nw&euml;）举着一个蛋糕往下走，“你修改过的欧散克塔魔法阵，从你离开以后就强大到将整个巫师谷从中土中隔离了出来，让这里成了除了维林诺外，维拉唯一能以自己身体出现的地方了。不让我们来玩可说不过去。”
　　日记本君默了，因为后面那几个是战斗力强大的乌欧牟（Ulmo）和托卡斯（Tulkas）等神……好吧，看在这群家伙知道来欢迎自己回家的份上，就不计较了……额，生日？
　　“那边是1月1日，”日记本君斜视，“跨越空间的误差有六天？”
　　郁闷，果然位置精确的时候，时间就无法精确了吗？
　　干豆腐点头，“中土今天是12月25日。”
　　瑞达加斯特却是跑来要帮斯内普拿行李，他很兴奋地问道：
　　“这是我们的新同伴？”
　　“西弗勒斯・斯内普，迈雅神格为医药和命运，标记是纺锤。”莱戈拉斯介绍道，“西弗勒斯，这是执掌动物的迈雅，瑞达加斯特，啊，慢点！”
　　“乒乓”一声，即将摔倒的褐袍巫师瑞达加斯特被随机幻影移形挂上了楼梯护栏。旁人全部大笑起来，托卡斯好心伸手把他摘下来。
　　“那个戒指你还戴着啊……”莱戈拉斯感叹道。
　　“脱不下来……”瑞达加斯特可怜兮兮地望向日记本君，日记本君窃笑，装没看见。
　　――――――
　　113结局
　　别以为冠冕君和戒指君会接受神格，这两个聪明的家伙宁可以普通巫师的状态住下来，该玩的玩，该闹的闹。
　　“神格？”冠冕君白眼，“看你那样子就知道，不过是烫手山芋而已。”
　　“真不要？”日记本君眯眼，怎么冠冕比原来的自己要聪明很多啊。
　　“你留着打赏西弗勒斯的学生们吧，”冠冕君窝回书堆，挥挥手，“我不感兴趣。”
　　爱隆、凯勒鹏和盖拉德丽尔在这一年中都陆续出海去了精灵之乡，看来有米尔寇在，灰港的船的确造了不少。几个人类帝国结盟以后，作为总盟主的阿拉贡跑来和日记本君商谈，看是否能派遣一干人等来学魔法。
　　“把魔法留在在中土吧，”阿拉贡这样说，“精灵们将来离开中土以后，人类会很需要魔法师的引领。”
　　“懒得。”日记本君撇嘴。
　　“嗯，感觉不错。”冠冕君扬眉。
　　“你感觉不错那就你来做好了。”日记本君立即将冠冕君推了出去。于是冠冕君和阿拉贡协商的结果是中土第一个魔法学校在欧散克塔建立，就以欧散克顶上银蛇和绿藤的徽记当学校标志。史称：第一魔法学院。
　　当然，最初的名字只是“魔法学院”而已，因为后来又有其他魔法学院在各个人类王国成立，史书上才给这个加了个“第一”的形容词。
　　不得不说，这名字从某种角度反应了阿拉贡取名无能，以及主办方冠冕君极端随意的状况。
　　头一批学生总计也就三十来个，冠冕君发下课本讲讲基础后，尽数丢给干豆腐和斯内普。
　　莱戈拉斯？他自己还抱着基础魔法学习中呢，自然是日记本君亲自指点――以两人坐在塔顶喝茶聊天的美好形式。
　　欧散克塔外的草地上，穿着黑色巫师袍的年轻学徒们正在索伦的带领下实验制作简单魔法道具。湖边干豆腐正在示范召唤出火焰的方式。更远处的谷地树林中，斯内普板着脸考核另一队学徒的魔药识别，瑞达加斯特给他当助教。
　　“还有三个必备的迈雅名额，”日记本君头疼地说，“怎么给出去啊？！”
　　米尔寇的劳改还遥遥无期呢，索伦又不要了（被戒指君威逼的？）……
　　“从学徒里选拔得了，”莱戈拉斯毫不在意，“多等一百年又不会有什么问题，现在我们最不缺的就是时间。”
　　“嘭”――
　　一个低低的，沉闷地爆炸声从树林中传来，伴随着斯内普的冷嘲热讽：
　　“瑞达加斯特，你居然带头炸了坩埚，欧散克门口的章鱼住进你的脑子里了吧？”
　　莱戈拉斯饶有兴致地望去，笑道：“哎呀，他还是这个调调啊。”
　　“不然你以为西弗勒斯会有所改变么？”
　　“不太指望。”莱戈拉斯窃笑，瑞达加斯特还真惨。
　　被幻影移形到了树上的瑞达加斯特在哀叫：“西弗勒斯，你能不能先帮我下来？”
　　“挂着有助于改善智力。”斯内普虽然这么说，还是给了他一个漂浮咒放他落地。
　　“戒指的作用距离已经变小了啊，”日记本君靠在莱戈拉斯怀里，懒洋洋地说，“在他逃出生天以前，找个时间补一次能量吧。”
　　“艾卡洛！不可以恶作剧！”
　　莱戈拉斯低头，温和宠溺地轻吻日记本君，两人随即在温暖的阳光下幸福拥抱在一起……
　　“艾卡洛――”奥力（Aul&euml;）的大嗓门传来，“上次你给的那个设计图纸――啊哈哈，不好意思，打扰了啊……”
　　青筋迸裂！！
　　你也知道你打扰了啊？！
　　被不速之客搅毁了气氛的日记本君抬手就是一个闪电，奥力连忙笑着闪人。
　　“吼！再专门挑这种时候跑来就烧了你的胡子！”日记本君暴跳。
　　他要是知道其他维拉们还在投骰子决定下次谁来“滋扰”一把，准要杀上维林诺去。
　　莱戈拉斯伸手拉回自家炸毛的猫，安抚。他却心知肚明，几个女神一致认为日记本君头脑有余沉稳不足，决定如此这般多多刺激呢。
　　咳，果然在他们眼里，新任黑暗之神还是小孩子。


――正文完――
