

　　[戚顾生子]伤兮・庄生
　　作者：摄馨颜

　　序　重逢

　　河里的水哗啦啦的淌着，河畔有一间土砌的小屋。上面陈旧的瓦说明了小屋的历史悠久，屋外的一圈竹篱笆上攀附着金银花、喇叭花、丁香花，从外面看来使得小屋花枝招展，生气盎然。
　　小屋屋子不大，有一间厨房，两间卧房，一间药房。竹篱笆和屋子中间的空地是小屋的庭院，庭院中种满了红彤彤的杜鹃花，这个时节正是杜鹃花开的时节，绽放的花朵把小屋衬托得万紫千红。
　　杜鹃花树下站立着一位约莫三十岁的青年男子，他身穿青色的衣衫，这位俊逸的男子正在采摘着杜鹃花瓣，本来这是一件让人觉得有伤风雅的事，但在此时看来却又万种风情，令人遐想万分。
　　在竹篱笆边有一个大概才有两岁的孩子，他正在玩着他的泥巴游戏，只见他的脸上、衣服上、手上沾满了泥土的痕迹，他的作为看上去让人觉得童趣十足。青衫的男子看到孩子的这一番动作轻轻一笑，说：“宝宝，你今天的表现真好，没病了。”
　　“宝宝表现好要吃好东西。”宝宝正在狡黠的转着圆圆的眼睛为自己的福利“运筹帷幄”，却不知道因为嘴馋留下了口水暴露了他的“阴谋诡计”。
　　青衫男子看到了宝宝的这番表现，知道了宝宝的想法便笑了笑。可是，在笑了之后便眼神一黯发出了一声轻轻的叹息。失落的感觉顿时涌上了心头。有一种止不住的想法。心里想到：难怪一脉相承，连嗜好都如此一致。
　　抬头看看偏斜的日头，低头算算时日，应该到了每月例行取药的日子了。青衫男子走进厨房把盛满杜鹃花瓣的竹篮放在灶台上，走到竹篱笆边抱起了宝宝步出了自己为了防止别人而布的阵法去取药。
　　这病自三年前落下，本已无药可治，后来遇到了晚晴在天凌门的师姐，治了差不多，但是要吃两年的药才会断根，本来她要让自己在天凌门养病，可是为了不牵连她们成为武林公敌而毅然离去，这药就由看护自己的铁手取了来。
　　天边的云彩已渐渐发黑，这是下雨的前兆。
　　等了大概一个时辰以后，送药的人却依然没有出现。刚想回去的时候，便听见一阵“哒哒”的马蹄声从遥远的山崖边传来，当骑马人转过最后一道山崖时，青衫男子这个时候才发现来人不是铁手，而是他的宿敌戚少商。
　　他唯一的仇敌，也是他唯一的知音。
　　自己终究躲不过这一天了，杀人偿命，天经地义，自己还是逃不过天理的制裁，既然逃不过一切就随缘吧！
　　自己做好了必死的准备，正想开口让戚少商带好自己的孩子让自己死的安心时，戚少商却先一步开口说道：“顾惜朝，我给你带药来了。”顾惜朝惊诧了。可是在惊诧之余却用调侃的语气说出了挑衅万分的话。
　　“大当家的，难道你不杀了顾惜朝为你连云寨的兄弟们报仇雪恨吗？”说话的声音像极了巷子口卖的糯米甜糕，但是在这块甜糕的下面却藏着能扎破人心的针，让人顿时窒息。
　　“顾惜朝，我现在已经是金风细雨楼的楼主，如果拘泥于过去的仇恨，那将不是我自己，也不配江湖中人给我的九现神龙的称号，如果以后下了地狱，面对连云寨的兄弟们时，他们也将认不出我来。”
　　戚少商在那场千里追杀中认识了顾惜朝的挑拨人心的本事，不然他真的会杀了顾惜朝为连云寨枉死的兄弟们报仇，他知道自己的内心是不想杀顾惜朝的。边说话中就把马上的药包拿个了顾惜朝。
　　天空中的乌云越积越厚，四周的空气让人窒息。
　　两人在说话间，天空中聚集多时的乌云终于承受不住重压，巨大的云山霎时间崩塌了。疾风狂雨在刹那间席卷了这方天地。
　　“大当家的，下雨了，你就和我来避一避吧。”带着戚少商过了他布的阵，来到了小屋。来到小屋前，戚少商看见小屋的美景在心里感叹，只有这样的所在才配得上这样的人物，屋后的竹林青翠欲滴，凤鸣森森，龙吟细细，翠篁环绕，仿若仙境。
　　戚少商向顾惜朝看去，他比之三年前又瘦了许多，眉头轻蹙，似有什么难思的心事，多年之后戚少商才明白那时的顾惜朝是怎样的心情。
　　到了小屋，顾惜朝把药放好，帮宝宝洗了澡，换了衣服，放到床上，看着渐渐入睡的宝宝，他想了很多，世上有七苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得。它们都让自己碰上了。
　　顾惜朝想起了上午弄的杜鹃花瓣还没处理就起身到厨房，当走出卧房门时，听见宝宝在梦中呓语道：“爹爹做的菜真好吃，宝宝还要吃。”顾惜朝回头看了看，只见宝宝边流着口水，边这样说着，这时的顾惜朝想起了一些过往，心中泛上了阵痛的感觉，感到了无比的窒息。
　　顾惜朝抬头看了看天，雨越下越大仿佛世界末日就要来临。
　　这时在另一间房的戚少商觉得无事可做边参观起屋子来，这间屋子中只有一张炕和一张炕桌，屋子很简陋，但很清洁空中散发着淡淡的药香，冲淡了一身的闲愁。
　　戚少商自金銮殿一战后，便去了六扇门接替铁手的位置，后来应金风细雨楼的楼主王小石的邀请入驻金风细雨楼做了楼主。在这三年中他的心境变化很大，变得许多人都不能完全了解他了。他想恐怕只有在一处火光接天的废墟中向他念“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”这首诗的人才能了解他心底到底在想些什么。
　　毕竟那个人和他的关系非比寻常，既是生死与共的知音，又是如歌天前的仇敌。没有人的关系会如他二人一般复杂了吧！他是自己今生唯一的知音，只有他能明白自己了。今天又见到了他，可是他似乎也变了，除了挑衅自己让自己杀了他，眼眸中似古井无波看不出一丝半缕的感情外泄，只是他蹙起的眉头让自己感觉到他在隐忍着什么，自己就是被他流光溢彩的眼所吸引从而引为知音。此时的他还会如那场千里追杀时的他吗？他会永远如此吗？许多问号在戚少商的脑中打转。
　　刚才和他进来时，自己轻轻的瞥了一眼走在旁边的他，只见他心如止水，恐怕心境再也无法兴起一丝波澜。记得在旗亭酒肆初识时，在那短短的七天相处中，他的谈吐包容天下气象万千，自己被他的豪情壮志和仪态万方所吸引，从而将经营多年的连云寨拱手相让，如果不是那场变故，恐怕他已名扬四海，不是如现在在江湖上恶名昭彰了吧。现在的自己痛恨傅宗书，那个把顾惜朝拖向无底深渊的元凶，现在的顾惜朝恐怕已不想指点江山睥睨天下了吧。永远都像这样吧。
　　永远，戚少商怅然一笑，他发觉现在他很恨这个词。
　　这时，从厨房传来了一阵饭菜的香味，使戚少商想起了旗亭酒肆那段美好而又短暂的时光，那就是和他最美的日子了吧。
　　往日难追，未来不测，古人不欺余也。
　　他深深的体味到了古人七苦中求不得的艰难苦涩滋味，心中一悸，然后发出了轻轻的叹息。
　　来到这里大概已有一个多时辰了吧，窗外的雨依旧下个不停。隔壁房间传来一阵咿咿呀呀的声音，是来时顾惜朝怀中抱着的那个孩子发出的。这个孩子难道就是他和晚晴小姐的。看着那个孩子微卷的头发，大大的、圆圆的眼睛，和顾惜朝一样白皙的皮肤，调皮的神态，一看就是一个让人喜爱的孩子。不对啊，顾惜朝一直在追杀他啊，那么这个孩子又是谁和顾惜朝的呢。
　　戚少商走出房门来到房门外的长廊上，庭院的杜鹃花树虽然受到风雨的摧折但傲然面对。看着红彤彤的杜鹃花想起了那道菜，杜鹃醉鱼，杜鹃花清馥的香气，河豚鱼柔润的肤质，罂粟籽温暖的香气，让人沉迷其中。可是，人们却不知道在这份华美的外衣下隐藏着致命的杀机，杜鹃花迷醉的香气，河豚鱼有毒的肤质，加上罂粟籽做药引，可以让人慢慢地死去，可是，人们尝试过一次就忘不掉它的滋味，甘心沉迷。适宜而又巧妙的搭配，组成了悠远绵长、终生难忘的深刻回忆，无法将它从脑海中永远删除。
　　正在厨房中做饭的顾惜朝听到宝宝醒了的声音，便从药房中取了一丸药喂给了宝宝。本来宝宝是活不到现在的，怀着他的时候，身心已受重创，他所有的亲人都死了，只有肚子里的他了。现在终于留下他了，这是他此生感到的第二件最高兴的事。
　　宝宝睡醒的样子极为可爱，他会用稚童的还未发育完全的声带哼出一些旁人无法明白的语句，这时的顾惜朝有总能感知宝宝要干什么，顾惜朝记得自己早逝的母亲曾经对自己说过自己幼儿时是多么的活泼可爱。在母亲的关爱下，虽然食不果腹，但是那段时光带给他永远的回忆，难以忘怀。
　　天慢慢地黑了下来，雨慢慢的也小了。但慢慢小下来的雨更凄清寂寥，水珠打在青色的瓦当上，叮叮当当，铮铮SS。心中一阵阵通，真气顿时走乱，迅速稳定下来后，道：“宝宝，起床了，吃饭了。”说着就把宝宝抱了起来，宝宝仍然睡眼惺忪。又到隔壁叫了戚少商一起吃饭。
　　当戚少商来到厨房时看见饭菜清淡，但香气扑鼻，令人食指大动。唯一缺憾的是没有酒，想起了炮打灯的冲劲。
　　不一会儿就吃完了饭，三年了，终于和顾惜朝有了如此和平相处的时光，不是在厮杀和追亡逐北，自旗亭酒肆后暌违的感觉总算来到自己的身边，但顾惜朝就是怪怪的，除了迫使自己杀他，就是不发一言。
　　戚少商诧异的问道：“顾惜朝，你这三年过得好不好？”
　　“劳烦大当家的挂念，顾惜朝这条贱命一时半会儿死不了。”顾惜朝轻轻地说出站起来把宝宝抱到卧房的小凳上。
　　戚少商看着他寂寥而又伤痛的身影，心中泛起了酸涩。
　　天作孽，犹可逭；自作孽，不可活。自己对他的最后一句话果然还是伤害了他。看着他冰冷的样子，心中发出了一个声音，成为知音，不想陌路。
　　沉思间。顾惜朝已回到厨房开始收拾起碗筷去洗。可是，戚少商站起来，说：“我来吧！你去照看你的孩子吧。”说着便动了起来。
　　顾惜朝一怔，仿佛又回到了和戚少商初识的旗亭酒肆。那个地方留下了太多美好的回忆。如果没有哪个命令，没有傅宗书，或许两个人一定能成为再世的奏一曲高山流水的伯牙和子期。但是，一切在自己的小刀刺向戚少商的时候，已如开了弓的箭，再也回不去了。他不停的想补救，可是已经来不及了。

　　第一章　风云乍起

　　四年前 边关
　　猎猎的风吹动着山崖上士兵们的军旗，其中有一个人凝视着山下的一举一动，他皮肤由于多年的风吹日晒，显得黝黑，又由于练武的关系，颇具光泽。
　　山下的燕云峡谷是兵家必争之地，只见一队辽兵在缓慢的行进，当他们一个一个的进入燕云峡谷时丝毫没有感到死神正在降临。
　　带兵的军官是一个叫萧宗望的将军，他的哥哥是辽国的北院大王萧宗明。辽国觊觎了宋国几百年了，从大辽太后萧燕燕的南征，到现在的不时侵犯，都想让宋廷的万里江山成为自己的囊中之物。可是由于宋廷边关如连云寨这样的抗辽义寨的建立，使得他们难以下口。
　　外敌，尤其是北疆的外敌。它是历朝历代的心腹大患，可是没有一个人能把这个问题彻底解决，e朝还能有抵抗能力……而宋廷连抵抗能力也无。虽然国家富裕……但武力不够强大，在宋真宗淳熙元年甚至签订了那个屈辱万分的“澶渊之盟”。
　　近百年过去了，国力渐渐式微，却无人来拯救。后来王安石想变法维新，却被当权者打压了下去，后来更是出了惨无人道的“元佑党祸”。那些有识之士充军的充军，为奴的为奴，其家人更惨都被罚入乐籍。
　　时光转回，辽兵们都悉数进入了燕云峡谷。
　　山崖上的那个人嘴角露出了一丝邪气的微笑，眼中寒光一闪，举起手中的长剑一挥，埋伏在山崖上的士兵们就纷纷冲下山崖，他们将辽兵们截做数段，分而攻之。
　　那个人就是连云寨的大当家，人称“九现神龙”的戚少商。
　　三天前。
　　“报告大寨主收到京城来的一封信。”来送信的是四寨主勾青峰的下属，一个叫乱虎的孩子。戚少商拿过来展开一看，原来是诸葛神侯给自己的密函。
　　说起这连云寨啊！在边关可是无人不知无人不晓。在五年前，连云寨和其他抗辽义寨一样极其普通。由于七大寨主哄抢大寨主的位子，又由于各自为政，导致群龙无主的连云寨更如一盘散沙，不如其他义寨。
　　在这个时候上天好像知道了什么，戚少商来到了连云寨，他群挑七大寨主，坐上了连云寨大寨主的位子。经过了忙忙碌碌的四年，连云寨成为了边关第一大寨，戚少商自己则被传为“万人敌”，为辽军忌惮。
　　因为连云寨在边关闻名遐迩，朝廷里以诸葛神侯为主力的主战派就和连云寨有来往，连云寨就能得知辽军的消息，从而消灭辽军。
　　现在这个时节正是辽军掠夺的多发时节，在这个时候收到来自朝廷的密函不足为奇，戚少商和其他寨主很快制定了杀敌的计划后就散了会。
　　宋廷和其他朝代相比是一个积贫积弱的朝代，由于前朝的殷鉴，当宋太祖统一江山之后就杯酒释兵权了。后来的皇帝很多都很无能，导致国家的情况越来越糟，虽然人民吃得饱穿得暖，但国家的情况已危如累卵。外有虎狼之国环伺，内存贪官污吏祸乱。现在朝廷出了一个叫傅宗书的丞相，他有一种说不出的阴森恐怖。
　　峡谷里杀声漫天，士兵们都被汹涌分泌的肾上腺素指引着，眼中流露出仇视，他们在峡谷的方寸之地追亡逐北，在刀戟箭弩交织的战场上如入无人之境。
　　经过了残酷的厮杀之后，辽军终于被全歼了，连云义军的脸上露出了欢快的微笑。于是收兵回营，可是他们的大当家戚少商却向另外的方向奔去。三寨主红袍诸葛阮明正掉转马头向他追去。
　　戚少商想辽军是暂时不会来犯了，他可以去见失约五年的红泪了。他见红袍追了上来，肯定是不让他去吧，等到她追上自己时，已到了一片草原，广漠无垠。在这里没有了战场的沙尘滚滚，有的是风吹草低现牛羊之景，这般美丽而壮观的景象该会让很多的文人墨客为之倾倒吧。
　　关外的天空是那么的明净清澄，不带一丝杂质的空气让人豪情万丈，戚少商想只要和红泪道歉后就能完婚了，脸上露出了暖洋洋的笑意。
　　青绿的草地上羊群正在畅快地吃着草，远方的天空只听见雄鹰在长啸，看见阮明正追上了自己就在河边的胡杨林停下了。
　　胡杨林边是一条清澈的小河，稍事休息喝了几口水，便开始了争论。
　　阮明正千方百计想让自己回去继续做他们的大寨主，可是却让戚少商以红泪为借口而推掉了。当他说到洗不洗脸都好看时，阮明正从不流泪的脸上划出了一道银线，珍珠般的泪从眼角划出随风飘到戚少商的脸上，戚少商顿时一怔，心中诧异，但又随即释怀了。
　　这是个乱世之秋，外有辽金这样的虎狼之国窥视，内存傅相这样的奸党环伺。国家早就如百足之虫了。
　　一路畅行无阻，来到了红泪的住处碎云渊毁诺城。
　　碎云渊是个好地方，冬暖夏凉，满山的苍松翠柏，令人心旷神怡。再加上寒潭飘上来的雾气，使得山上的毁诺诚如飘渺仙宫，琳琅天境。平时，毁诺城和外界沟通的只有一道小小的吊桥。
　　让戚少商想不到的是他来到这里已经晚了。看着天色还早，他就带着红泪要他养的羊到处闲逛。
　　当时是早晨，他不紧不慢地骑着马。
　　这时正是初秋时节，山峦间雾气弥漫。暑气还未从大地上消散，但是已有了秋天所特有的微凉的触感，微凉清新的气息从树林中飘溢出来，夹杂着树叶的清香，使得本来闷热的空气顿时变得馨香凉沁。
　　“好久没有这般的悠闲了。”戚少商自言自语道。
　　听着耳边“叮铃，叮铃～～”作响的羊铃，霎时，有一种超然物外的感觉。
　　上天也许是了解他的脾气，知道他的用处，再不远处传来了一阵厮杀的声音，依他“江湖重担千斤，我独担八百”的性子是绝对看不惯江湖仇杀的。于是他就上前调停。原来是一个叫李龄的中年侠士被追杀。当他内心了解了局面后，迅速的帮李龄脱了困，解围之后，李龄邀戚少商三日之后旗亭酒肆相见。可是他不知道这几日能给今后的天下带来怎样的变化。
　　接近中午戚少商拣了个地休息，这事的他手中握着李龄交给他的逆水寒剑，想到这事可不简单，在他解决追杀李龄的那些人时，有人已将信息放出。可他不知到的是，在他和李龄分别后，李龄就被抓到了开封府大牢鱼池子。
　　鱼池子，是个常年黑暗的地方，只有上方的透气孔透下的几丝微弱的光才让人觉得这不是地狱。李龄自被活捉后就被灌了魔药，成了药人。自然的也说出了逆水寒剑的下落。于是，傅宗书就派出了自己刚和自己女儿成亲三天的女婿顾惜朝去杀人夺剑。
　　傅宗书不喜欢这个女婿，只是迫不得已，才让女儿傅晚晴和他成婚。本来傅晚晴是和四大名捕中的铁手相恋，后来被铁手拒绝了。这时的傅晚晴遇到了顾惜朝于是落魄的两人就成亲了。
　　说起顾惜朝还有一段典故，他生长在淮扬的秦楼楚馆，乃名妓顾秩阒子。顾秩阊镏菥勖栏蟮幕魁娘子，曾有过“秩阈Γ千金销”一说。
　　元佑年间积压已久的党祸爆发了，顾家就首当其冲，男子充军女眷就罚入乐籍。秩阈〗憔徒了聚美阁，几年之后就成了聚美阁的花魁。这时的她就结识了京城来的一个大官人杨曦，杨曦爱上了秩悖两个月后，杨曦回了京城。他不知道的是秩阋鸦吃幸桓鲈铝耍时光荏苒，九个月后，秩愕下了一个男孩，取名顾惜朝。
　　可能又是青楼里又一个老套的故事吧，薄男遇痴情女，杨曦再也没回到聚美阁，不久秩憔陀粲舳终了，而惜朝就做了秩阍谇嗦ダ镏两坏男⊥。惜朝虽然吃的是粗茶淡饭，但有丽姨对他的关怀备至也就不去想那么多了。
　　虽然惜朝有丽姨照料，但丽姨并不是聚美阁的台柱，所以小小的惜朝便受到了青楼里人们的百般欺凌。丽姨本也是官宦人家的小姐，她也是受到了元佑党祸的牵连才被罚入乐籍。
　　过去了四年了，惜朝也六岁了，在最近的两年中他已学会了很多。有一天，聚美阁来了一个高大魁梧的男子，机缘巧合之下，他见到了顾惜朝，他仿佛看到珍宝一般，便把自己的武功传给了他。
　　时光如流水，转眼之间又过了十年，顾惜朝也成为了一个风度翩翩的少年郎，惊才绝艳。半年后，关爱他的丽姨也因多年的病痛而去世了，惜朝把丽姨安葬好以后，深深地叹了一口气，开始了自己的人生征程。他身上带的东西很少，只有母亲的一只埙，丽姨的一支钗和自己写的一本书《七略》。
　　由于今年是大比之期，便收好了自己东西赴京了。
　　不多久，顾惜朝考中了探花，这时的他想到终于有机会施展自己的才华了。但是这时却有一个晴天霹雳向他袭来，枢密院查到他是顾家后人就以迅雷不及掩耳之势把他的功名革除了。
　　这时的他就到了边关从了军当了一名小小的卒子，当他向将领们提出一些好的建议时，那些将领们却认为他是疯子，对他不予理睬，而旁边的人们还嘲笑他不自量力。多次之后，他心寒了，觉得这个世界充满了虚伪和不实。
　　在他二十岁时，又回到了京城，为了糊口，就去街上开了个场子表演飞刀，在他第一天开场时，却迟迟没有人肯来尝试，等了半天接近中午才围了一群人，这时他正在吆喝，突然出现了一位女子，她想上来尝试，飞刀准确无误没有刺中她。可是，她却郁郁地走开了。
　　那位女子就是丞相傅宗书的独生女傅晚晴，她刚刚与铁手情变，想离开这个世界，刚好看见顾惜朝摆得场子，就进来了。
　　过了半年，相府里张灯结彩，原来是顾惜朝和傅晚晴成亲了。相府里有一个人叫黄金麟，他很看不上顾惜朝，到了晚上，等到顾惜朝和傅晚晴进了房间之后他也进去弄得一团糟。
　　三日后，立下了重誓的顾惜朝酒踏上了杀戚少商的路途。这时还是夏末初秋，他原想这只不过两三天的事，就只带了两套衣服和他随身的一些东西。
　　经过了两天的奔驰终于到了旗亭酒肆，做了一名店小二。而此时他要追杀的对象戚少商正在赶向旗亭酒肆的路途中。
　　到了第二天傍晚戚少商到了旗亭酒肆，他还是一如既往的走上了那个高台，坐在他往常坐的那个位子。店主高鸡血随他走了过来，戚少商照例点了杜鹃醉鱼和炮打灯，可是这已布不是五年前了，价格涨了十倍，由于戚少商没有带足钱，就听从了高鸡血的建议把自己押在后堂当小二抵酒债。
　　正在说话间，端菜的人就上来了，他看起来九十高鸡血口中所说的书生。只见他青衫如画，蜜色的脸上那两汪白水银里点着的那两滴黑水银炯炯有声，卷发如瀑简洁的只用一根木簪别上，虽然简陋，但简单的装束让人看上去清爽至极。在这时，放在桌边的逆水寒剑也越匣而鸣了，戚少商不知这是福还是祸。
　　那个人走到了高台上，把菜放下，刚要走时戚少商见他抬起了头见到了他的容貌，果然眉目如画，不禁赞道：“这位书生倒是一表人才，器宇不凡。”
　　只见那人嘴边轻轻一笑，回道：“你也是一派英雄气概。”然后听见高级血煞风景的嚷嚷声在耳边响起。
　　到了晚上，顾惜朝把事情做完后到厨房去洗碗，当他走到房里时，看到戚少商正在专心致志的洗碗，看上去他丝毫不注意四周的动静，他便拿出神哭小斧来准备杀戚少商，而戚少商如此高的武功早就注意到他来了。
　　“回来了，我已经把活儿全部做完了。”戚少商边洗边说。顾惜朝知道戚少商已经发现自己，轻轻一笑，回道：“麻烦你了。”
　　戚少商回头看着顾惜朝，说：“对了，我到现在还不知道你的尊姓大名呢。”
　　“在下顾惜朝。”“幸会。”
　　“能一睹连云寨大当家九现神龙戚少商戚大侠的风采，那才是幸会。”
　　“哦。”戚少商诧异，想知道这个书生为什么知道自己就是戚少商。那个书生开始自顾自地说：“我来这里的时候也是坐的那个位子，可掌柜的过来说这酒肆有个规矩，来的都是客，可都不能坐这张桌子。”
　　“为什么？”戚少商求知地问道。
　　“掌柜的跟我说，你站好了别吓着你，这是义薄云天，英勇盖世的连云寨大当家九现神龙戚少商戚大侠坐过的地方，连云山水的人为了敬戚大侠，把这个座位永久保留，只有戚大侠来了，才能一坐。可你来了，就坐在那桌前，掌柜的却没有赶你，所以我想，你就是戚少商。”顾惜朝解释道。
　　“没错，我就是戚少商，”戚少商承认“可是我来这里不想让人知道，也希望你能够帮我隐瞒。”
　　“你看来好象不是快活，我们一起在这里做伙计也算是有缘，不如这样吧，我想一个快活主意。你会喝酒吗？”戚少商看顾惜朝眉头皱着。
　　“可以喝一点。”顾惜朝答道。“有没有喝过不掺水的酒？”戚少商问。
　　“天底下酒楼里还有不掺水的酒？”顾惜朝自小就很少喝酒，诧异的问道。“有，我五年前来过这里知道这掌柜的藏着不掺水的酒，”戚少商邪邪的答道，最后坏坏的对顾惜朝一笑，说道：“跟我来。”顾惜朝便跟了上去。
　　到了通往高台的楼梯下，戚少商掀开了布帘子找着酒。顾惜朝在一旁觉得这是个好机会，就拿出神哭小斧来准备第二次杀戚少商，眼睛露出了凶光。可是，人算不如天算，戚少商这时找到了酒，转过身来躲过了这一劫。
　　“ 你能尝处这酒里面没有掺水吗？”戚少商说着就把酒拿给了顾惜朝，顾惜朝接过酒来喝了一口，只觉辛辣之气冲上脑门，忙呼：“这酒里有毒。”又把酒递还给戚少商，戚少商拿过来喝了一口，说道：“此酒唤作炮打灯，这酒不讲余味，只讲冲劲。进口像镪水，非得赶紧咽下去，不然的话，烧烂了舌头嘴巴牙花嗓子。可一落到肚子里，跟着一股劲窜上脑袋，晕晕乎乎，赛过过年放的炮，是谓炮打灯。”
　　顾惜朝又接过来喝了一口，接受了这一刺激的味道，说道：“好烈的酒，果然是满头烟霞烈火，只可惜掺了水，只浅浅的抿了一口，尚且如此。若是不掺水，一口下去，还不一下子晕倒。”
　　戚少商讲了这酒的来历，把不掺水的那坛给顾惜朝时，功力雄厚的他探知了顾惜朝强烈而快速的心跳，对顾惜朝说道：“你心跳很快，我感觉得到。”
　　顾惜朝诧异，正在反思是什么地方让戚少商看穿了，这时的戚少商连忙说道：“做贼心虚。”“是啊。”顾惜朝回神连忙答道。
　　“说的也是啊！无论怎么说咱们都是偷酒喝，对不对？偷东西的时候当然会做贼心虚，不过想想这高掌柜那么贪，偷他的酒，也算是罚他。”说着就把酒倒入碗中递给顾惜朝，可是顾惜朝正在想着心事就没有接住戚少商递给他的酒碗，碗掉在了地上。
　　“多大的阵仗没见过，在这里却紧张得很。”戚少商拿起那个掉在地上的碗，拿布擦干净，而顾惜朝拿起另一个酒碗喝了起来，喝之前说道：“看来世人真不知偷儿心虚的滋味。”顾惜朝喝了一口把酒碗递给戚少商，说：“尝尝看。”
　　戚少商拿过酒碗来尝了一口，道：“哈，这就是不掺水的酒，尝尝。”顾惜朝拿过来喝了一口，哼出了享受的鼻音。
　　“来，快活一下。”戚少商说着就和顾惜朝坐到了灶前的土凳上，说起了为什么将顾惜朝当朋友的原因，还争论着谁先醉的惩罚。
　　屋外的两只小羊就因为天气的微凉就依靠在一起，屋内的二人也都喝醉了。
　　到了第二天下午，本来还晴好的天气变得阴霾密布，顾惜朝走去了和相爷的人见面接头的地方，那里早就有两个人等候了，顾惜朝看着他二人的神态，觉得他二人也不是什么好的货色，便在心里叹了一口气。
　　顾惜朝走到他二人面前和他们谈了起来，觉得他二人粗鄙无以，后来这冷鲜二人更以疯子写疯子书来讽刺自己，顾惜朝发怒了，但为了晚晴抢过了《七略》，愤恨的走了。
　　快到旗亭酒肆的门口时，他拿出刚抢过来的《七略》震碎了。这时，也许是因为木栏挡着的原因吧，他就没有看到正在木栏后豆小羊的戚少商的身影，戚少商转过身来看着顾惜朝身后的纸片诧异。
　　到了晚上，顾惜朝准备最后的绝杀了。
　　窗外，积聚了一天的雨终于落了下来，这是入秋后的第一场雨，淅淅沥沥。骤然降低的温度使得屋外显得寒凉，顾惜朝布置好人手后就进了酒肆。
　　进了酒肆，顾惜朝看见戚少商正在专心致志的读着一本书，口里时不时还在嘟哝着什么。他准备要杀戚少商了，顾惜朝心里想：现在倒是出手杀他的好时机，眼中再次露出了凶狠的光芒。戚少商从书中回过了神，口中自言自语道：“果然是一本好书。”在一旁的顾惜朝却想：谢谢你，你昨晚帮我洗了很多碗，现在要说声再见了。于是把手探进包内，欲取出神哭小斧。可是，这时戚少商却转过头站了起来口中道：“顾兄弟，这真是一本好书。”顾惜朝听着这一番话，看着戚少商手中拿着已被自己震碎的自己的《七略》，心中诧异，见到已被他震碎的《七略》顿时感慨万分。
　　“能著作兵阵战法心得，定是胸怀大志，心向天下之人。这书若是被你毁了，未免太可惜了。”顾惜朝听戚少商以怜惜的口气说出这番话，胸中一悸，眉头舒展，温情一笑，而要杀戚少商一事，就被抛到了九霄云外。对戚少商道：“你若也不是胸怀大志心向天下之人，又怎会如此专注，看一本布阵打仗的书呢！”
　　“其实我心里只有一个人，只是这书太好看。”顾惜朝见到的是戚少商敷衍的转过了身去，“若是早有此书，连云寨的义军一定能打许多胜仗，兄弟们就会少战死很多。”说着放下了书拿酒碗倒了一碗酒喝下。
　　“从来没有人好好看我的这些东西，都把我当成痴心妄想的疯子，谁会相信一个不名一文的布衣书生。能指点江山对古往今来的兵书战法说三道四。”好不容易有人理解了自己，顾惜朝的心中发出了长长的感叹。
　　“胡说，说你是疯子的人他才是疯子。”戚少商看见了顾惜朝心中的伤痕，开解的安慰道，他恨不得去为眼前之人报那谩骂之仇，语气里充满了不觉查的宠溺。说着就把才喝了一点的酒碗递给了顾惜朝，说道：“以你这样的人才因该去领兵打仗，不因该在江湖上飘零。”
　　“我曾去投过军，却只做了一个小卒，不容我施展本领。我想谋个职位领兵，却出身低微，无权无势。”说着就把手中碗里的酒倒进了口中，希望借此浇灭心中的寒凉和苦涩。
　　“锥子在囊里，总会脱颖而出的。”戚少商安慰顾惜朝。
　　此时的顾惜朝因为刚才才喝了一大口辛辣的炮打灯脸颊泛起了嫣红，白皙的脸庞泛起红云阵阵，艳丽无比，不可方物，使戚少商发起了楞。
　　“ 我成书四载，边关、京城，辗转投书，希望被人赏识，可从来没有一个人肯多看此书一眼，你是第一个肯将此书看完看懂的人，”顾惜朝觉得他的赏识之恩无以为报，看到了柱子上挂的一把琴，“难得在这偏远山野遇到知道我的人，我身上无钱无贵重物品相赠，我就为你奏一曲，以谢知音。”说着就把琴拿了下来，对戚少商羞涩一笑，不知道这对于戚少商是怎样的诱惑，走到炕桌边，转身，盘腿一座。弹了起来。
　　琴声铮铮SS，这正可用前朝白居易的一首长诗来形容，那就是《琵琶行》。这正是：转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事。轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流水下滩。水泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声渐歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
　　戚少商看他弹起了琴，就拿起逆水寒剑起舞以和。两人隔帘相对一笑，似有一种莫名的情愫在两人之间流动。
　　在这么的情况下，奏琴的人有奏琴的人的快乐，舞剑者有舞剑者的愉快。由于顾惜朝是第一次有人这样赏识他，怜惜他，脸上露出了艳艳一笑，顿时间万物失色倾国倾城。
　　戚少商震开了墙边的酒桶，清冽的酒水缓缓流下，他用剑引到顾惜朝的口中，那些来不及喝下的流到嘴边、脸颊、微卷的发丝上，使得本来清俊的面容变得媚惑无比。戚少商又向顾惜朝引了一口，自己也喝了一点。
　　有一件事袭上了顾惜朝的心头，敛了本还如孩子般的笑，眉头一皱，心中惆怅万分。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。贪欢今宵吧。
　　屋外埋伏的人由于阴冷下着雨的天气，冻得直打哆嗦，而伤害顾惜朝的鲜冷二人焦急万分的等着顾惜朝向他们发出信号。
　　顾惜朝以下了贪欢今宵的决心就放纵了自己，殊不知，这番癫狂的样子在戚少商看来是多么的诱惑。
　　一曲奏毕，两人又喝起了酒聊起了天，聊这把琴的来历，在聊着，戚少商也奏了一曲。接着，两人聊起了自己的心上人。突然之间，戚少商发现自己爱上了顾惜朝，对息红泪不再那么执着，也许是情到浓时情转薄吧！这时的他有一点嫉妒傅晚晴，在顾惜朝说自己刚和傅晚晴成婚时，酸意无穷的自己违心地说出了“恭喜，恭喜”。顾惜朝又说了自己出来的原因。
　　“顾兄弟，今朝有酒今朝醉，来，喝。”戚少商为了掩饰自己心中的苦恼，假笑一声端起了酒碗喝起了酒，顾惜朝也笑了笑也喝了起来。雨水积成的水洼倒映着二人的快活的身影，隐隐约约，是那么的不真实。
　　一夜过去了，太阳终于还是出来了，小羊正在吃着食。顾惜朝轻笑一声，甜甜的，连自己都觉得过去的日子都没有这两天笑得多，怅然一叹，站了起来。
　　“ 先走了。”顾惜朝对戚少商说。“这就走？”戚少商问。顾惜朝看着自己写的《七略》，心里一叹，说道：“这本书你留下吧，我本来已经对世人不抱指望，想不识就不识吧！全当我从来没有写过这本书，所以我才狠心把它震碎，没想到它运气比我好，你就留下吧。也许你能让这书变得有用。”顾惜朝说着就把书递给了戚少商，仿佛卸下重担般，不觉此时心中有何异样。戚少商接过书，爱惜的抚摸着，有一种叫怜惜的神情在他的脸上蔓延开来，惹得顾惜朝心里又是一痛。
　　“在这还要待多久？”顾惜朝问道。“还有三天。”戚少商答道。
　　“做伙计也是很有趣。”泪已盈睫的顾惜朝发出了这样的感叹。“是，我送你一程吧！”戚少商对顾惜朝说。
　　“不必。”顾惜朝连忙说，接着又连忙转身，快步离开，当走到门口时顿了顿，听见戚少商对他说：“想留下。”“不是，只觉得还没有和你喝够酒。”顾惜朝强忍着眼中的泪水向戚少商答道，之后就快速离开，怕感伤的泪水滚滚而下。
　　戚少商看着顾惜朝离开的背影，心中一叹……拿起身旁顾惜朝昨晚弹过的琴轻轻地抚摸着，眼中竟流露出了怕他自己看到也无法想像的温柔。
　　高鸡血那令人不快的声音又在戚少商耳边响起，他催促着戚少商去干活，而这时连云寨的兄弟们也找到了戚少商。戚少商显得格外郁闷，怎么又被他们给找到了呢，于是道：“放下兵器跟我来。”
　　旗亭酒肆外有一片高粱地，由于昨晚才下了一场雨，紫红的高粱穗和绿色的秸秆在阳光的照耀下显得格外的鲜亮。顾惜朝就在这里等候鲜冷二位将军。
　　“这次你怎么又没杀成，你说你。”冷呼儿将军一上来就问。“你们一个奏琴，一个舞剑，好得很哪。”鲜于仇将军疑惑地说。
　　“我们说了很多话，说了各自的心上人。他能听出我琴音中的郁闷，我能听出他琴音的胸怀。”顾惜朝带着自己无法察觉的温柔说出这番话，他仿佛还沉浸于昨晚的快乐之中。
　　“这么说你和戚少商惺惺相惜，不忍杀他。”鲜于仇将军疑惑地问道。
　　“我本来就不要杀他，是相爷要杀他。”顾惜朝轻轻地说出，眉头带有一丝无奈，对于刚盼到的知音，就要成为不共戴天的仇人，这是他不想也是不愿的，只能用这句话来麻痹自己，逃脱杀戚少商的事实。
　　“那你打算怎么办？”鲜于仇将军质问顾惜朝。
　　顾惜朝轻轻拂过高粱，拈起一支来闻着它泥土的气息。“我需要重新布置一下，”边说边嗅，头慢慢地往后仰，以便受到阳光充分的洗礼，“以便杀他时更有把握。”
　　“我说，你是不是杀不了他。”冷呼儿质问道。
　　“看戚少商舞剑，才知道他的剑法，比我想象中的更快，更凌厉。如果要杀他，就必须一击而中。”顾惜朝说完就猛地把高粱抛向天空，接着拔出剑一挥，高粱瞬时粉身碎骨，手法英俊而利落，看得鲜冷二人目瞪口呆。
　　“否则死的不是他，而是我们。”顾惜朝狠下心来，决定要杀了戚少商。“十八尊来了。”在说话间顾惜朝已探知了他们的方位。十八尊果然出现了，顾惜朝道：“我要看看十八尊的身手。”
　　“好啊，大家听令，顾公子要考量大家的武艺。”鲜于仇施令。
　　“大人，我们从哪里开始？”一个小卒问道。“不是这里，是旗亭酒肆，不是考量而是和戚少商的生死之斗。”顾惜朝答道。

　　第二章　千年苦恋

　　千年之后，原来的燕辽之地已经不是寥落的境地了，而是熙熙攘攘，摩肩接踵。经过了千年，江山已几次易了主。现在，已经归属到了辽东满洲人氏爱新觉罗的名下。原来，这满洲人来自极北之地，是为女真族。
　　这女真族，已经演化了数千年的历史。在三千年前，女真族人被称为肃慎，在白山黑水之间居住下来。到了大汉最伟大的君主汉武帝的时期，在这片白山黑水之间的未来的女真族人就被改名做挹娄。
　　可是，挹娄这个名称也没有在漫长的历史里存在很长的时间，就在晋末隋初这段神州大地皆动荡的年代里，挹娄又改作了勿吉。也许这群人是生活在黑水之间，没过多久，又被重新取了一个名字，叫做黑水H。
　　也许，就如同一朝天子一朝臣这个道理一样，朝代更迭似流水，这名称的改变也是一样。很快，在又一个华夏大地混乱的时期黑水H被契丹人正式地定名为女真。这样，女真的名号就正式出现在历史汹涌澎湃的潮流里，并且，似乎是和女真族人长期的生活在白山黑水之间，不是如同华夏的民族一样四处的流徙的原因一样。女真，这个名号就定了名，不随着朝代的更迭再有任何的变动。女真，这个名号也在这群人当中深深地扎下了根，再难变动。
　　虽然女真这个名号再难变动，可是，由于居住的地方不同，又被分成了建州女真、海西女真和野人女真。李思成的火儿阿部成为了建州女真的首领。而在这三大部中，建州女真的势力最为强大。
　　到了最近的这十几年，由于女真族的力量足够强大，而明朝的疆土就如同一块肥美的羊肉让人垂涎三尺。这时候，在女真的各部中，有一个人历经了征战，被血雨和炮火洗浴出来，在出则为兵、入则为民的，并且喜欢征战的女真人中，犹如一颗耀眼的明星，闪耀夺目。经了爱新觉罗努尔哈赤、爱新觉罗皇太极和爱新觉罗福临这三代人的耕耘，终于，在明朝崇祯十七年拿下了山海关。
　　这山海关，天下第一关。乃是辽东重镇，明朝的皇帝派重兵把守，加上地势险要，可谓一夫当关，万夫莫开。这三海关，原来也不存在。而千百年来北方的民族总是会南下袭扰，弄得华夏大地上的人们总是不胜其扰。而北方的这个问题，总是得不到妥善的解决。于是，向南，向南，再向南。可是，却没有一朝向南的朝廷向北还。
　　对于这个问题，明太祖朱元璋也想过。这个问题，的确头疼。但是经过“上知五百年下晓五百年”的谋臣刘伯温的出谋划策，于是，朱元璋就派了和他在沙场上征战多年，拿下大明江山的徐达去了辽东去建这天下第一雄关。
　　可是，这个由神机妙算的人和骁勇善战的人建立起来的坚强重镇在一个伤了心，心里满是伤痕的男人，但同时，为了心爱之人甘为万人敌的男人面前，这样牢固的阵地，也只是如同豆腐一样，一拍即粉身碎骨，完全没有了天下第一关的作用。让人觉得，这里不是一道关隘，那些石头砖块也是一堆破烂的东西，丝毫没有起到它们应该有的作用。
　　在瞬间，原本在关外就急于攻打山海关的爱新觉罗多尔衮来说，有这样和他同病相怜的一个男人做出这样的事一点也不奇怪，只是在内心里充满了欣喜，这样欣喜的情绪，感染了这个建州女真，也同样感染了海西女真。同样的，也感染了野人女真。这样的情绪，蔓延到了女真族人的心中。
　　于是，女真族人也就应了这个男人的邀请，进入了梦寐以求的山海关。因为这个男人这样的举动，开始了女真族人新的生活，新的时代，新的视界。
　　一切都是新的，让女真族人看花了眼，也许是华夏大地上的东西过于琳琅满目，女真族人中有了一些人再也不复在白山黑水之间的那般纯真。就在求取不得的时候，开始了他们暴虐的抢劫，就在抢劫不成的时候，就转而开始了屠杀。于是，在历史的长河中有了“扬州十日”、“嘉定三屠”这样的名词。
　　原来善良的女真族人，现在已经变了味。可是，变了味的人，就很难再变回去了，就如同一汪清水。假如在里面加了盐，加了糖，加了酱油，加了醋。甚至，有可能在里面加了一些破烂的垃圾，这就很难变成原来的清水，而是一汪污臭。而现在的女真族人，则恰恰如此。也许是人性的变坏，渐渐的，从白山黑水来的女真族人就成了华夏大地的族人共同仇视的了。
　　因为了仇视，就在华夏大地上出现了一个叫天地会的门派。这个门派里，都是一些反清复明的义士，耳熟能详的有总舵主陈近南、徐天川、林永超等人。
　　除了这些出身士族的人之外，多的就是贩夫走卒，难民游民之类，诸如张破脸狗、赖阿恩、赖娘如，这些人，有的祖上也是名门望族，只因为崇祯末年的那场大旱灾，而官府里不出米来赈济，而乡民却来吃大户，这就破落下来。
　　到了如今，虽然有这样那样的营生，但是由于现在的情况变得很糟，行商走市的时候，半道抢劫得很多。此时，就需要一个归属来保护自己。既然天地会都能反清复明，于是，人们也就不约而同的投靠了天地会。希望能得到庇佑，财源广进。
　　这个时代的强盗，也并非如同今日的一样，全部都是穷凶极恶之人。他们也是贫苦人家出身，都是遭了灾的地方出来占山为王的。他们这些人，相对于现在的强盗来说，颇具墨者风范。贪官污吏，鱼肉乡里的人，还有土豪劣绅的钱银，他们是要去抢的。而相对于那些人，有三种人，这些强盗不会抢，反倒会给他们钱银，作为花销。
　　这头一种人，就是因为家里遭了灾，走投无路，无处栖身。于是，只能污泥青楼楚馆的人。他们的钱银，皆是卖笑所得。在世上，人们皆有孝悌忠义礼义廉耻，他们是放了耻辱去为了生活。这样的钱，得来不易，就不去抢。如果去抢，岂不是把他们更推入了痛苦。另外，有看中的，也就让她做了压寨夫人，跳出苦海。
　　而第二种人，就是四处游荡漂浮，居无定所的贫苦之人，他们食着百家饭，穿着破旧的百衲衣。这样贫苦的生活，强盗们也有过，知道他们的日子艰难，也就不去抢了。其中，有些见识的做了账房或是谋士。而入得了眼，体力又强健的，就收入山寨中，结拜为兄弟。
　　第三种人，便是平民百姓。他们虽然也有安定的生活，但对于商贩来说，他们也是没有钱，仅仅有的一点钱，也只是做棺材本的。抢这样的钱，有些晦气。
　　当女真人进了山海关之后，就称自己为满洲人。从此，满洲人就正式的在中原大地上居住下来，每一个州府县乡，都有满洲人。天下，只要是在爱新觉罗氏的疆土里，都有满族人。唯一的区别，就仅仅的是满洲人的多少。
　　当他们到了京师的时候，见到京师周围山水清幽，不远处有草原可以放牧和A猎。到了夏天，也没有南方的热，颇为凉爽。就在这里定了都，改了国号，是为清。
　　由于原来明朝的紫禁城也已经破旧不堪，连建极殿也被李自成一把火烧了个片瓦不留。于是，现在在皇位之上的康熙皇帝，爱新觉罗玄烨。在他登基的时候，连一个规整恢弘的大殿也无。一切只好删繁就简，草草了事。
　　这康熙皇帝，乃是八岁登基，冲龄践祚，大行皇帝便发下遗诏，由四位辅政大臣共同理政。你道这四位辅政大臣是谁？他们乃是索尼，苏克萨哈，遏必隆和鳌拜。这四人，除了勤勤恳恳的索尼和刚直忠诚的苏克萨哈，其他两人遏必隆和鳌拜却又和历史上的辅政大臣一样都想得到不属于自己的东西。
　　到了最后，除了索尼寿终正寝，其他的，如苏克萨哈乃是被鳌拜弄死。而遏必隆，虽然活得也长。但是，可能是恶毒的事做了多的结果吧，最后忧病至死。而和康熙作对的鳌拜，则被软禁，直到赐死。这四位大臣都亡故之后，小小的康熙皇帝也开始了亲政。
　　这时，康熙皇帝由太皇太后布木布泰主张，娶了索尼的孙女赫舍里氏为皇后。可是，这样的佳偶也没有存在多日，当赫舍里氏生下皇太子胤i之后。由于产后血山崩，宾天了。
　　这个时候的皇宫里，静悄悄的。秋初的夜晚，虽然还有些热，但在避暑山庄，阵阵的凉风吹来，已经够清凉。
　　这避暑山庄，今年才开始建。可是，来自北方苦寒之地的满洲人，已经受不了京城的狭小闷热，都来到了承德的山庄里，来寻求一丝清凉。就连高高在上的康熙皇帝，也是如此。
　　在初秋的凉风里，被后世称为仁德睿智的明君的康熙皇帝处理完政务，躺在花梨木春凳上乘着凉。后面有两个身着红衣的宫女打着绸扇。她们都是美人，万里挑一选出来的。可是，在她们的脸上，眼睛一动不动，眼角耷拉下来，无精打采。充满了沮丧。
　　每个人都一动不动，生怕触动了皇上的感伤的心。这几日，都看到平日里睥睨天下的皇上在暗地里，手中握着一根木簪，不停地哭泣，眼中的泪水，只要当这根木簪放到他的眼前的时候，就会如同没有堤坝阻挡的江水一样，泄流而下。在他的嘴里，还隐隐约约的反复低声说着一个陌生的名字。
　　“少商。”这个时候，皇上又凄然的叫出了那个人的名字。看来，那个人是皇上最重要的人。而在此时，躺在春凳上的康熙皇帝却是抬起了眼，斜眼瞟了周围的人一眼。这些太监宫女跟在身旁好几年了，他们的心思哪有不心知肚明。这回，算是他们想错了。可是，却是又想对了。
　　想到了这些，康熙的心里只有苦笑。看着满天的星子，便回想起在上辈子和戚少商互相依偎抱着孩子坐在草庐时的情形。在那时，是很幸福的。回忆起这些甜蜜的琐事，心里有些甜。但甜过之后，又很伤感。这世的康熙知道，假如在上辈子没有心肠狭隘的傅晚晴，恐怕，在上辈子已经得到了幸福。一切只能怨自己，到了手心里的幸福却抓不住，从指缝里溜走了。
　　“少商，你在哪儿？”想着这些，康熙便站了起来，走到了抄手游廊旁边的花圃边，轻柔地抚摸着花圃里的兰草。还记得，在上辈子的时候，戚少商在草庐里种满了兰花。这样体贴的人，从哪里可以找寻。这偌大的江山，却只缺了那个人，有些孤独。
　　天也渐渐凉了，过几日便是秋A的日子。在上辈子，也是在秋A的日子和戚少商相遇的。对于这样的季节，有些伤感。阵阵的凉风袭来，只穿着单薄衣裳的康熙觉得有些冷。在上辈子的时候，每当此时，体贴温柔的戚少商总是会来给予温暖。可是，在那个时候却总也不知道珍惜。而现在后悔了，却又无法补救了。戚少商总也找不到，康熙只好回到了屋子里，好好保重身子，希望能在这一生见到戚少商，和他再续前缘。
　　可是，要再续前缘就必然要找到戚少商。从得了这根簪子，找了这许多年，还是没找到。对于这个事实，康熙有点沮丧。心里一酸，两行清泪沿着双颊滚落下来沾湿了黑色的绸衫。
　　风越来越大了，狂风把康熙脸颊上的泪击打得粉身碎骨。可是，无声的悲戚在初秋的夜里显得格外的凄凉。冷风呜咽，吹乱了这个庭院里的草木，也同时吹乱了康熙的心。
　　周围的宫女太监偷眼看了皇上一眼，这几日，不知怎么皇上总是会这样。不知是什么原因。但是，皇上这个样子，怎能不让人担心。这几日，皇上除了喝酒，就是拿着这根簪子如同现在这样。
　　可是，他们却没有想到。原本是坚强霸气的皇上，现在的心境竟然如同一个思夫的女孩子一样，满心里充满了一种叫做幽怨的情绪。
　　“少商，你难道不要我这个知音了吗？”进了屋子，屏退了众人。康熙独自坐在土炕上，轻声问道。
　　这间屋子，虽然外面看上去金碧辉煌，是皇帝身份住的。可是里面却是很简陋，布置得和那所草庐一模一样，分毫不差。外面布置得金碧辉煌，不过是想对外面保留这个秘密。保留的是戚少商和顾惜朝的秘密，也保留的是康熙和这一世不知道是谁的秘密。
　　外面秋风萧瑟，吹得人的心里直发颤。而在屋里的康熙皇帝的心境也比外面强不了很多，心里是凉的。这一世，能否找到戚少商，还是一个问题。找到了他，能否得到他的原谅更是一个问题。此世，康熙对于来自于戚少商的转生的原谅，是个奢望。这样想，更别提能和他再续前缘。心里越想，越觉得能和戚少商的转生朝夕相对是渺茫，渺茫得让康熙看不到任何希望。
　　这些，足够使康熙丧气。
　　但是，这一世的康熙并不是前世的顾惜朝。前世的顾惜朝无权无势，处处受人摆布，连妻子傅晚晴都要来随意摆布。这世的康熙，乃是大地的所有者。
　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。
　　现在，所有的土地皆是康熙一人的，做起事来就容易许多了。唯一做不了的，就是把戚少商的后世找到这一件事。
　　“少商，何日才能找到你，我都要为这件事变成疯子了。”握紧着手中的雕花木簪，康熙低下了头，把它贴紧心口。千年已过，可是，木簪上似乎还有戚少商的气息，温暖宜人。可是，毕竟失温已久，阵阵的寒气向外冒。这样的寒气，让康熙不寒而栗。上辈子对戚少商做过的那些事，一幕幕地呈现在脑海里。这些记忆，令人恐惧。那些往事，不堪回首。希望，这一世的戚少商不要挂怀。对他的恩情，悄悄的还回去最好。还有，这一生千万别和傅晚晴碰面了。
　　康熙知道上辈子的顾惜朝对戚少商做过什么，那些不堪的事。可能，找不到他是因为他的避而不见吧。胡思乱想，想起这些，康熙本来就乱的心，现在更乱了。此时，觉得无颜去面对他，也想明白了鱼与熊掌不可兼得，得到了一个，就必然会失去另外一个，而且，恐怕是永远的失去。
　　永远的失去，失去唯一的知音，不能想象，也不敢想象。康熙很怕这世的戚少商会被别人夺走，成为了别人的知音，就在前几年定下了不许大清国内龙阳之好的规矩。但是即使这样，康熙也觉得担心。很怕意想不到的情形会出现，那么，就将把这个知音拱手相让。
　　思念，如同洪水一般席卷了康熙的心。心里如同被红衣大炮狂轰滥炸过了一般，满目疮痍。康熙知道这样下去肯定会变疯的，傅晚晴就曾经说过顾惜朝是疯子。康熙可不想变成疯子。变成了疯子，就再也找不到戚少商了。
　　于是，康熙便从炕桌的抽屉里抽出了一把小刀。这把刀，是和簪子一起找到的。康熙也记得，这把刀，就是在帐外刺戚少商的那把刀。为了消除心里的痛苦，康熙只好把刀刃放在手腕上猛力一拉。希望这样做可以让心里的痛苦和悔恨变得轻一些。
　　上辈子，顾惜朝狠狠的寒了戚少商的心。这辈子，上天就惩罚康熙。这，是不是就是因果报应。如果算是，康熙算是认了。
　　想着这一团乱麻的心事，康熙也就睡着了。门外的宫女把耳朵贴在门上，听了听。里面没了动静，静阒无声。便脚步轻轻的走了进去。只见到皇上的头靠在炕桌上，手腕上一道鲜红，另一只手则握着一把小刀。
　　看到了这个，这个宫女大吃一惊。但也听姑姑说过这件事，知道这几年来，每当皇上对着那根簪子流泪的时候，那天的晚上，皇上必然会拿小刀来割手腕。这一次，是第一次见到。所以，有些吃惊。
　　这个宫女是新被选进来的，在外面，听说的皇上是勇武有力的，对任何人都不会手软。可是，进了宫才知道，这个外表强大的康熙皇帝是表里不一的。其实，他只是一个内心柔弱的人，已经不能再受多大的波折了。
　　“唉！”这个宫女叹了一口气，从炕上取了一条毯子，轻轻的给康熙盖上，之后出去。
　　“少商，是你吗？”今天，很奇怪。平日里早就冻醒，可是今日却是身子变得热了起来。连戚少商的面也见不到，魂魄如梦都是一件可喜的事。现在，是不是他的魂魄在怜惜。一想到久日不见的戚少商来相见了，不由得喜出望外。康熙便丢了手中紧握着的刀子，睁开了眼，想看一看他这张暌违很久的容颜。很久，都没见到他了。一眼，上苍，一眼已经足够。可是，睁开了眼，屋子里却空荡荡的，什么东西也没有。窗外，阵阵北风呜咽。顿时，觉得凄凉伤感。眼前的这一切，顿时让康熙知道了戚少商的好。
　　“少商，我怎么找也找不到你？你该不会是不要了我吧。”这个疑问出现，让康熙觉得心惊胆颤。如果是确切的答案，康熙觉得没了活下去的勇气。一切只能责怪自己，上辈子不懂得珍惜，错过了一生一世，也就错过了生生世世。戚少商在顾惜朝的心里占据了多少位置，现在知道了。可是，似乎已经晚了。
　　一切的往事，令康熙苦恼万分，想找一个知音排解。可是生生世世却只有戚少商这么一个知音。这个知音，还被亲手害死了。康熙握起了拳头，砸着脑门。一直的怨。就在砸的时候，想起了上辈子戚少商在这个时候往往会拉开手。可是，现在的他也不见了。康熙的心里，觉得很痛。可是，想到了戚少商被杀死的原因，康熙觉得没有颜面去见他。这时候，已经没有资格去见他了。上辈子的那件事，做得很过分。
　　夜也深了，待去前厅。不想被谁打扰了这处能有戚少商回忆的地方，晚上，还要回忆着戚少商身上的气味入睡。在这个世上，只有他最体贴。但是，现在似乎已经远去了。万千的悔恨，萦绕在康熙的心中。
　　待皇子皇女们定省之后，康熙回到了避暑山庄内这所隐秘的所在。刚进门，就看见了地上的那柄小刀。那柄小刀是和簪子一起找到的，凭着上辈子的记忆，这柄小刀，乃是当年在连云寨的时候，刺向戚少商的那把。
　　“少商，你还痛吗？知道你是对我爱入骨髓，你却被我背板。在今生和上辈子，我也知道被人背叛的滋味。也许，你在这世或许已经把我忘了。也有可能，在这世，你认为我是一个无情无义的人，即使记得我你也不想来找我了，不打算要我这个知音了。”康熙低声地说着，边踱着步到隔壁的房间。
　　这间屋子，康熙命人造成了旗亭酒肆的样子。只是上面的那间屋子，也就是和戚少商初遇的那间屋子永远都看不到无垠的大漠了。如今，在这高高的皇位之上，却没有任何一人来当自己的知音，康熙很是失落。此时，体味到了当年在神威镖局门前戚少商的心绪。
　　“少商，如果我在京城拉场子耍把式的时候遇到的是你而不是傅晚晴该是多好，或许，你就可以带着我闯荡江湖。一生一世，生生世世逍遥自在。”没了那一世的心伤，该是多么好。可惜，因为傅晚晴的出现，就注定要辜负戚少商。而且，没有回旋的余地。
　　到了现在，康熙才知道戚少商在心中的位置，才知道戚少商的重要。可是，后悔似乎已经晚了。实在太晚了，就连补救的机会也没有留下。是否是上苍觉得戚少商给予的太多了，一世的恩情在短短几年里都一并给予了，觉得只爱着傅晚晴的顾惜朝不配得到戚少商。所以，就将戚少商接到了天上，永远不让顾惜朝能见到戚少商。一面都不许，直到世界寂灭的那天。
　　如果这样，倒也罢了，算是上苍垂怜。假如是另外的情形，那么……
　　五内煎熬，康熙是知道这种滋味的。
　　“千万别……”康熙只好向上苍祈求。只因为在心里有一种感觉，戚少商就在不远的地方。可能，他就在自己的身边。
　　“少商，如果是你给的历练，我能承受。”如果非得撕心裂肺的话，倒也不惧。哪怕更为深重的痛苦，也能忍受。只是，这些对于戚少商，恐怕他会不屑。到了现在，对于眼前的事，有些欲哭无门。
　　快戌时了，时候也不早了。也要睡了，否则，能被戚少商喜欢的原因也没有了。令他眼睛一亮的，就是一表人才。也许，正是这副容颜让他倾慕。也许，在这一世，可以用这副容颜诱惑了戚少商，能给自己补救的机会。让他满意了，也许他也就能回到身边。
　　就在这所新的旗亭酒肆里的炕上，康熙用玉石塑了一个等身的戚少商坐在炕上的塑像。他是和当年一样的言笑晏晏，可是，却永远听不到他叫“惜朝，惜朝”的声音了。心里莫名的酸痛，眼泪不停地向下掉。
　　“少商，这世的少商。惜朝，这世的惜朝，永远爱你。”外面的西洋自鸣钟“当当当当……”地敲了十下，戌时了。康熙收拾了眼泪，无力地从戚少商的身上起来。这句话，也似乎是说得晚了。扶着柱子走到了隔壁，取来了热水，倒在盆里，用手巾沾了热水。热气蒸腾，脸上这张面皮就掉了下来。顿时看到了一张在男人之中可以叫绝丽的面容，倒映在水中。
　　“不知道，这张面容还会让戚少商觉得惊艳，或许是觉得恶心？”康熙在心里暗自地问，希望得到答案。可是，让人落寞的是，答案却总也不出现，令自己七上八下。回想起刚才的那句话，戚少商也许就在等着那个答案，上辈子的顾惜朝却总也不能给出。一方面，总是在贪恋着戚少商的体贴。另一方面，却又在想着傅晚晴的事。
　　可是，在那时候的戚少商已经和他之前的那些红粉知己悉数断绝，决心要和顾惜朝相守终生，不离不弃。这样的三心二意，辜负了戚少商。
　　“少商……”看着墙上画着的戚少商的画像，无限的伤感涌上心头。画像上的戚少商神采飞扬，眼角眉梢还带着淡淡的笑意。心里的血，流个不停。
　　“君何日入我之梦，惜朝等你。”戚少商入梦中，相叙衷肠。
　　就在康熙痛苦万分的时候，秋A的日子也到了。春搜夏苗，秋A冬猎，乃是历朝历代的皇帝要做的。古时的云梦上林都是鼎鼎大名的狩猎之地。现在的清，就设在避暑山庄附近的木兰围场。到如今，已经有十多年了。
　　这千年之前的旗亭酒肆，就在木兰围场中。成为了一个禁地，没有康熙的旨意，谁也不能进去。可是，今天却有人进到了里面。
　　远远地走来，是两个人。他们皆着戎装，颇为英武。
　　他们互相搭着肩，足下踏着青绿的草地走来。一个身形魁梧，另一个则有些单薄。两人说说笑笑，一路走来。
　　“十三弟，就坐在这儿吧。”看见路旁有一方平整宽大的青石，身形魁梧的那个人对身材纤瘦的那个人说，边说着就用手拂去上面的尘埃。身材纤瘦的那个人点了点头，这才坐下。
　　“四哥，皇阿玛给你指的婚，你还算满意吗？”这个身材纤瘦的人，带着些微的笑意问这个身材魁梧的人。身材魁梧的那个人对着身材纤瘦的那个人点了点头。看见了对面的人点头，这个身材纤瘦的人也笑了。看见了自己的弟弟笑了，身材魁梧的人也笑了。
　　这一切，都落入了躲在一旁的康熙的眼里。原本是在林子里的旗亭酒肆里，对着戚少商的灵位哭泣，哭诉登极以来这几年没有人是知音的苦恼。可是，却发现有人在靠近这个地方。
　　不知道是谁在靠近，康熙就收了泪起身走向屋外。到了外面，却不顺着大路走，直向草丛深处走去。这样，有利于隐蔽。走到了那两个人的附近，只见到两个儿子，老四和十三坐在青石上说着话。互相还笑了笑，这样的情景，让康熙想到了上辈子和戚少商在旗亭酒肆外的情形。
　　“这样真好。”康熙在心里默默念到。如果当年没有傅晚晴，恐怕会白头偕老吧。想到这些康熙的脸上红云泛起，有些羞赧。原来，自己竟然会如此小女子。
　　不过，也难怪。在上辈子的时候，曾经有两次做事完全不是男人的做事风范，而是纯粹的小女子。第一次，还记得是在杀雷卷的时候。看见戚少商曾经在面前就调起了情的雷卷，死在了自己的手上，觉得很畅快。第二次，乃是戚少商看见自己和铁手同归于尽的时候，只替铁手立了碑，竟然没有替那个叫顾惜朝的知音立碑。有些气，就把杀铁手的罪责栽赃给了戚少商。康熙突然觉得，上辈子的醋意，比那些有名的妒妇还要大。真的，已经没有了男人的风范了。
　　如果，在当时要是能被戚少商的魅力吸引着，永远不要脱离该是多么的好。那么就不会一直的想着傅晚晴了，也就能得到幸福。可是，却因为一时的别扭，入了傅晚晴的彀，恐怕这世都脱不得身。
　　眼前的两个人，真的让人羡慕。
　　如果没有傅晚晴，戚少商和顾惜朝真的应该是这样，而不是有了背叛，有了屠杀，有了失望。这时的康熙不禁暗自哀怨，直直怨自己。
　　就在眼前的两个儿子说话的时候，康熙发现他们两人渐渐变了声调，变了不是他们原来的声音了。过了会儿，渐渐听出来了，一个人，有些像四大名捕中无情的声音。另一个的声音，有些让康熙胆颤心惊。
　　这样温暖的声音，不是多少年以来所梦寐以求的吗？
　　听着这样的声音，康熙渐渐回忆起上辈子和戚少商在旗亭酒肆里的一幕幕。
　　不过，就在康熙追忆往昔的时候，一幕更为惊讶的事发生在了他的面前。
　　“四哥，你为什么要撕掉你脸上的面皮？”说话的就是坐在四阿哥身旁的十三阿哥允祥。
　　“十三弟不怕。皇阿玛不会发现我的真实面目的。”说着就拍了拍允祥的肩。
　　“放心好了。”上午A猎，下午皇阿玛要批阅奏章，没有闲工夫来这里。也就是这个原因，四阿哥胤G才和十三阿哥允祥来到这里散闲。
　　还有一个，这里是禁地，没有皇阿玛的旨意，谁也不能入内。否则，杀无赦。很久了，没让阳光照一下真实的脸。原因，则是为了躲开上辈子的那个人。皇阿玛，有些像上辈子的那个人。上辈子，因为纠缠，很多人都死于非命。这一世，就放开好了。这样，省却生生世世的心伤。
　　忘了过去，也好。

　　第三章　弦断琴裂

　　就在顾惜朝布置人手的时候，戚少商连云寨里的七大寨主也来了。他们是二寨主虎啸劳穴光、三寨主红袍诸葛阮明正、四寨主飞猿追云燕勾青锋、五寨主大威棍游天龙、六寨主山鬼抡笔题墙马掌柜、七寨主刀霸孟有威和八寨主阵前风穆鸠平。
　　他们看见戚少商在这里的后厨做帮工，有些愤愤不平。于是，便威胁旗亭酒肆掌柜的高鸡血。高鸡血还算识相，很快就放了戚少商。等到戚少商被放了，众人才放了高鸡血。之后，就和戚少商玩闹起来。因为小红袍阮明正是连云寨男人中间唯一的一个女人。这时候，几位寨主就和她玩闹。
　　就在玩闹的时候，戚少商就对阮明正说出了要把大寨主之位让给他选定的那个人的意思。这时候，阮明正却犯起了嘀咕。这顾惜朝，不知道是否可信。看大当家的样子，比传说中当年得到武林第一美人息红泪还要兴奋。这一回，连云寨有了一个顾惜朝，不知道是福是祸。
　　不过，曾经在家里就听说过，是福不是祸，是祸躲不过。一切，就且随缘。
　　可是，却还是要依着规矩做一些事。当年戚少商是以一人独挑连云寨的七大寨主，七大寨主皆败，才坐上大寨主的位子的。而现在的顾惜朝，虽然有戚少商的作保，却还是要依着这个规矩。
　　等七大寨主和顾惜朝打过招呼之后，戚少商坐在一旁，看着连云寨的七大寨主和顾惜朝对战。两支竹杖被顾惜朝耍得行云流水，而连云寨的七大寨主的武义对于顾惜朝的行云流水来说，却是云泥之差。云是行云流水，而泥则是胡乱打闹毫无章法。
　　就在和顾惜朝打闹的时候，阮明正偷偷一笑，想要试炼一下顾惜朝。于是，就在顾惜朝的衣服上划了个口子。兄弟如手足，妻妾如衣服。很想知道，在顾惜朝的眼中心里，是兄弟重要，还是妻妾重要。听大当家的说，这顾惜朝已经娶了一个妻子。
　　就在阮明正的刀划破顾惜朝的衣服的时候，阮明正看见了出现在顾惜朝脸上的暴怒的神情，这是的阮明正知道了，也知道连云寨的劫难来了。可是，心地里毕竟还坦荡磊落的阮明正哪里知道，这次大祸岂止是劫难，而是灭顶之灾。
　　顾惜朝凭着行云流水的身法招式战胜了连云寨的七大寨主，又由于戚少商的力保。终于，顾惜朝取得了坐上连云寨大寨主的资格。可是，这么名气响亮的连云寨，只觉得顾惜朝很是不屑。阮明正有些惊异，在惊异之余，又多了些对连云寨前途的担忧。
　　可是，大当家却不在意，阮明正有些急了。
　　就在回了连云寨，顾惜朝的入寨仪式和接手连云寨的仪式都完成了。外面却来了一群不速之客，是朝廷里的人。他们说戚少商是通敌卖国的汉奸，可是，戚少商却不多加理会，径直的向大帐内走去，而身后的顾惜朝随着跟上。
　　等着戚少商尽了大帐里，身后的顾惜朝却亮出了一把亮闪闪的匕首。这把匕首，划破了戚少商和顾惜朝的知音之梦。
　　能在此时将戚少商刺死，夺取他手上的逆水寒剑是最好的。杀掉他，夺了他的剑，带回京城，去给相爷，相爷就会重用。最终，傅晚晴也就会属于自己。盘算好这一切，顾惜朝面露凶光，就将准备好的匕首刺入大帐，刺进了戚少商的身体。
　　戚少商的腰侧感觉到有东西猛力地刺了进来，转身一看，原来是一把匕首，便运力于掌，击向帐外那个模糊的人影。
　　不用猜想，都可以知道，那个人，就是今天从旗亭酒肆刚带来的顾惜朝。戚少商不能想象，在前些日子还奏高山流水的知音，会到了今天这个地步。会到了弦断琴裂的地步。
　　顾惜朝，乃是戚少商在此生唯一的、仅仅一个的知音。戚少商不想失去这唯一的一个知音，虽然兄弟很多，但是，他们都不是知音。只有顾惜朝。只有顾惜朝一人是戚少商的知音，此生的唯一。
　　可是，现在似乎他打断了这个美梦。
　　有些残忍。
　　心里，有些淡淡的惆怅。
　　毕竟，知音的情分已经消失得无影无踪了。
　　就在此时，厮杀已经开始。
　　连云寨的寨主一个接着一个的死去，戚少商多的是愤怒，而顾惜朝多的是喜悦。能杀了这些人，取得相爷的信任，和傅晚晴在一起，是最幸福不过的事。
　　一路的厮杀，千里的长途漫漫的血腥斑驳。
　　一路江湖人士的护送，直到京城。
　　一切的滔天血债，只为了傅晚晴一人。
　　就在戚少商被抓进鱼池子的时候，和九幽神君做着言语上的攻防时，却见到早已在鱼池子里的顾惜朝。他，默默的握着一把扫帚，扫着仿如阴暗地底的鱼池子里的灰尘。背影，有些落寞。
　　让人心疼。
　　但是，联想起了千里长途上的斑驳血迹，不由得又愤恨起来。
　　顾惜朝，已经再也不是戚少商的知音，而是不共戴天的仇人。
　　“顾惜朝？”戚少商有些惊讶，原来，他竟然在这里。
　　“原来是月明千里故人稀，大当家也来了。”有种熟悉的问道在空气里蔓延，钻进了顾惜朝的鼻子里。顾惜朝便转身过来，看见了身后不远处的戚少商。此时，原本还很寂寞难耐。可是，见到了戚少商，心里却莫名其妙的愉快起来，毕竟是此生唯一的知音啊。脸上出现来灿烂的微笑。
　　“你屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜啊。被抓起来不说，还在这里遇到我。”几日来，在这个阴沉的鱼池子里，人都快要被逼疯了。见到这个人，有了和他开玩笑的劲头。却不知，戚少商对这句话丝毫不在意了。
　　戚少商静静的听着顾惜朝的言语，直到被九幽神君的弟子带去见李龄。
　　“原来李龄就在鱼池子，”听见龙涉虚要带戚少商去见李龄，顾惜朝也不说话了，在一旁静静的听着，“找到他，就可以知道被晚晴烧掉的那个秘密。”
　　戚少商见了李龄回来之后，却被九幽神君下了魔药。九幽神君希望把戚少商变作药人之后，就能多添一个高手了。
　　等龙涉虚把戚少商送回牢房之后，就让戚少商练剑，让他不许停的练剑。可是，这一切，被躲在一旁的顾惜朝看得清楚明白。看到戚少商变作了药人，顾惜朝觉得更好对付了，便阴恻一笑，笑得毛骨悚然。
　　“你还记得旗亭酒肆吗？”等龙涉虚、英绿荷一干人等走了之后，顾惜朝就到了牢房里。看见戚少商变成了药人，觉得有些可惜，就撇了撇头。
　　“记得。”戚少商只回答了两个字。
　　“还记得我吗？”得到了戚少商肯定的答复之后，顾惜朝接着追问，希望能得到另一个肯定的答案。可是，戚少商练着剑，却给了一个令顾惜朝失望的答案，只看见戚少商摇了摇头。得到了这个出乎意料的答案。顾惜朝只得叹了一口气。看来，戚少商已经打算把顾惜朝的痕迹从生命里抹去，一点不剩。
　　“在旗亭酒肆的时候，我非常想和你做好朋友。我从没有朋友，而你是唯一一个我真正想结交的好朋友。只有你不把我当疯子，认真读我的兵书看出我的用心良苦。无奈你却是我要杀的人。”感慨万千，顾惜朝说出了这一番话。
　　可是，在一旁的戚少商却是无动于衷。
　　听到了顾惜朝的这番话，戚少商觉得有些可笑。只在心里说：“顾惜朝，你真的是我的知音吗？”
　　“我杀了你三次，都没有下去手。我那时若是下了手，以后所发生的事情不会像现在这样。你也不会落到这个下场。”顾惜朝深深地凝望着身边正在舞剑的戚少商。
　　而戚少商却是毫无反应，只顾着舞剑。
　　“我为我们想了很多很多的结局，没有想到会是这样。”戚少商始终对这些话没有反应，顾惜朝只得按捺下了性子，继续道来。
　　“你有没有听我讲话？”讲完了这些，戚少商始终不为所动。顾惜朝觉得有些难堪，便想出掌试探戚少商是否是中了魔药，抑或是假装。在千里追杀的一路上，顾惜朝知道戚少商的能力到底是有多少。想要得知，魔药不侵，是否是戚少商的能力的极点。
　　边想着，就出了掌。运力于掌时，却被槛栏外的龙涉虚喝止了。龙涉虚凭着在鱼池子里的地位，将顾惜朝喝退出去。见到是龙涉虚，顾惜朝也只好带着怏怏不快的脸色，出了槛栏。等顾惜朝出去，龙涉虚就下了令，吩咐戚少商不停的练剑。
　　旗亭酒肆里的事，毕竟已经过去。如同天上的云雾一般散去。永远都找不回来了。现在，横亘在两个人之间的只有仇恨。这个仇恨，无法消弭。
　　顾惜朝静静的坐着，等着即将要到来的一群人。只见门外龙涉虚领着黄金鳞来到了鱼池子。
　　“晚晴在那里？她怎么样？”顾惜朝见到黄金鳞来了，连忙站了起来，来到黄金鳞的面前问道。
　　“我来看你，你就这样和我打招呼。”听见了顾惜朝急切地问，黄金鳞不屑地说出。黄金鳞这样的说，顾惜朝也觉得是太过心急了。便低下了头，默默地看着地上。
　　“你怎么这个样子？红袍紫袍没有加身，看起来，倒像个狱卒，还不错吧。”看见了顾惜朝这番模样，真的是配不上表妹傅晚晴，黄金鳞便讥讽地说道。
　　听见了黄金鳞讥讽的口气，顾惜朝也只得低下了头。
　　“她怎么样？”顾惜朝抬起了头，继续问道。
　　“我来看你，自然带着我的心意，就是晚晴的消息。”不屑的看了顾惜朝一眼，踱着步子走到一旁，继续说道：“晚晴出走了，还没有找到。”
　　“这叫心意？”顾惜朝反问黄金鳞，现在，很替傅晚晴担心，要是江湖上的人知道她就是顾惜朝的妻子，恐怕，会很危险。
　　“你还不明白吗？”听到顾惜朝的反问，黄金鳞没好气的对他说。
　　“我明白了，明白了。”顾惜朝此时又多了一点担心，在心里沉思道：相爷还是要杀她。有些悲凉，虎毒，尚不食子。而相爷，却要亲手杀害他自己的女儿。
　　“她真的还没有被找到？”顾惜朝越想越害怕，不寒而栗，于是，就问了黄金鳞。而一旁的黄金鳞，对于顾惜朝的问，只字不提。
　　但是，出了顾惜朝意料的是此时的傅晚晴，没被相爷所杀。却是被傅宗书哄着。傅宗书，虽然是枭雄，可是，却是一位慈父。
　　“还有个消息不知道对你是好还是坏？”黄金鳞提了下一件事，想来试探一下顾惜朝的反应。
　　“我来见九幽先生，知会他做好杀戚少商的准备。”听见戚少商即将要死，顾惜朝不由得大骇。
　　“相爷他明日要来鱼池子见戚少商，他要看看这个能一直从连云寨逃亡到京城的人，是不是有三头六臂？”看见已收到了顾惜朝的惊骇，黄金鳞更觉得这时候说起这个，的确是很好的一步棋，便继续往下说：“看完之后，就是杀了。”
　　听到了这个消息，顾惜朝有些忧伤，也替戚少商担虑起来。现在，不知道该怎么去救他。
　　“对你来说，好消息是你的死对头可算是要死了。”不管顾惜朝的反应，黄金鳞继续往下说。可是却收到的是顾惜朝有点仇视的目光，这种目光，对于黄金鳞来说，已经不重要了。
　　“坏消息是你再没有能向相爷邀功的机会了。”黄金鳞说完，也没看顾惜朝，径直的就走了。只留下了顾惜朝的担虑和愤恨。
　　等黄金鳞走了之后，顾惜朝便在鱼池子里找寻起了出口，希望能出去救傅晚晴。猛力地擂了石门，可是，石门却纹丝未动。顾惜朝觉得自己现在的行为，如同蝼蚁撼树一般。
　　无力，还是无力。
　　既然石门打不开，顾惜朝便在四周查看。查看是否有可以出去的办法，能出去找傅晚晴。可是，却始终没有办法。
　　这时，顾惜朝却想起了英绿荷和他说过的一番话。英绿荷说过，她的失忆，是假装的，或许，傅晚晴的失忆，也和英绿荷的是一样，一样是假的。
　　想了这一切，顾惜朝便疯狂的开始寻找出鱼池子的路，希望能快些找到傅晚晴，和她过幸福美满的生活。
　　可是，总是找不到。此时的顾惜朝，犹如热锅上的蚂蚁。
　　可是，一个主意爬上了顾惜朝的脑子。知道要怎么去做，顾惜朝便去找那个人。
　　“停下来。”到了那个人在的地方，顾惜朝便用了魔功，让正在舞剑的那个人停了下来。
　　“大当家，我带来了些酒菜，跟我来吧。”说着就向后转身，离开这里。戚少商听见了顾惜朝所说的话，很想表明自己的心意，便站在原地，一动不动。打算就此把顾惜朝踪迹在脑子里洗个干干净净。
　　“跟我来。”顾惜朝刚要走，可是，戚少商却一动不动，站在原地。也许是戚少商有些百毒不侵的缘故，魔药也很难起效。顾惜朝也没有想得太多，就对戚少商下令。戚少商也不知道究竟顾惜朝要做什么，也想看看顾惜朝能做到什么地步。于是，就等顾惜朝说完话，就跟上了他的脚步。而顾惜朝，就将戚少商引进了鱼池子大牢的深处。
　　“我来时，注意到外面落叶纷飞，深秋了。真是英雄一入狱，天地亦悲秋。”顾惜朝边对戚少商说着话，倒着酒注里的酒。
　　“大当家，我还是愿意这样称呼你，可能已经习惯了吧。”自顾自地说着话，而旁边的戚少商则是一动不动。静静的看着旁边的戚少商，希望能多看他一眼。
　　“喝酒。”多时了，戚少商仍旧是一动不动。顾惜朝便举起了杯，等着戚少商和自己碰杯。可是，戚少商却拿了过来，就喝了下去。看见戚少商独自喝下去，顾惜朝颇有些伤感。在旗亭酒肆的时候，是戚少商看着自己喝酒，而在这里却是……
　　没有再多的话语，看来，戚少商没有中魔药的毒。他的脑子里很清醒，他打算忘记旗亭酒肆里的事。悲哀，顾惜朝的眼里，出现了泪水。低下了头手里的这杯酒，只好和着泪水吞下去。
　　“我问你三个问题，”收拾了泪水，顾惜朝抬起了头就问戚少商：“第一，你和顾惜朝在旗亭酒肆初次见面时你是否真心把顾惜朝当作朋友？”
　　“是。”听见了顾惜朝的这个问题，回想起久远的旗亭酒肆，戚少商有些伤感的答道。
　　“第二，你和顾惜朝，若是没有你死我活的仇恨，你会不会和他成为好朋友？”得到了这个答案，顾惜朝有些满意，接着又问下面的这个问题。
　　“会。”戚少商很想在和顾惜朝之间，没有这些仇恨，但是，这些仇恨如同毒瘤一般，已经深深地扎根在了和顾惜朝的友情之间了。仇恨，已经取代了朋友之情。知音，则更是灰飞烟灭的笑话。
　　“最后一个问题，你若是明天要死了，你最想做的是什么？”得到了上面两个满意的答案，此时的顾惜朝，有些不知满足，希望下一个也是如愿的答案。很希望，戚少商希望见到的是自己，而不是其他的人。
　　“见息红泪。”很希望见到息红泪，满足她的很小的一个愿望。毕竟，为了家国天下，曾经多次负心于她。这次，居然还弄到如此不可开交的地步。还有，就是要和顾惜朝彻底的断绝任何的情分，好好的珍惜息红泪。
　　“不错，若是我明天死了。我最想做的事是再跟晚晴见上一面，”得到的，竟然是这么一个令人伤心的答案，顾惜朝觉得很悲哀。顾惜朝撇过头去，继续说道：“她也许真的不能再记得过去的事，就算能记着一些。无论如何，她和过去是不同了。”希望这些话，能打动得了戚少商的心。顾惜朝知道，戚少商是一个独占欲很强的人。可能，他也只是希望自己能和他在一起。
　　“听说，息红泪要和赫连小妖去边关。当初，我们在旗亭酒肆初次见面，各自说起自己的心上人。今天，你失红泪我失晚晴。”顾惜朝故意的说出这些话，希望能得到戚少商的怜惜。今天晚上的这件事，可能会好办一些。可是，旁边的戚少商始终无动于衷，对顾惜朝的话漠不关心。
　　“来，喝酒。”想起这些伤心的事，还不如大醉一场，举杯销愁。另外，这样做也能使即将要做的事顺畅一些。向戚少商和自己的杯子里斟满了酒，举杯喝下。
　　“今天这酒是断头酒，即使在这里也要按照牢狱的规矩，死囚被问斩的前夜，要送上好酒和好菜，不做饿死鬼上路。天亮后，丞相要来看你，你一个江湖草莽能和他一直对抗，搅得江湖天翻地覆，从连云寨竟然到了京城。相爷想要看你，你是否真的三头六臂。不过相爷要见过你之后，才决定是否除掉你。因为他需要很多高手帮他做一件事，至于是什么事，我和你一样，一直想知道。可是这件事，他为了保密，连自己的亲生女儿也不放过。他也许需要你的武功吧，会把你留下来。可就我的推测，我觉得他会杀你的可能更大。因为你戚少商威胁太大了。”很希望相爷能留戚少商一命，不然如果到了下辈子，对于戚少商的亏欠，恐怕将无法着手去还。可是，依照傅宗书的性格，他连晚晴都要杀的性格，恐怕戚少商面临的只有死路一条。
　　“来，把它们都吃了，喝了。”说完这些话，就应该做下面的事了。
　　暗淡的月光照入幽深的鱼池子，而阴森的鱼池子深处，则是春色无边。
　　这，仅仅是一笔交易，顾惜朝和戚少商之间的交易。希望能借助戚少商的力量从鱼池子里出去，去救傅晚晴。而戚少商，已经得知了李龄的情形，希望出去找四大名捕。
　　“李龄。”第二日，顾惜朝很早就起来，离开了戚少商，去找李龄，想要得知逆水寒剑中的秘密。可是，李龄也是不做言语。而身后，戚少商也已经尾随而来。顾惜朝有些恼怒，便向外走去。寻思一阵，便又折身回去。
　　“李龄，你那逆水寒剑中的秘密，害得我几次被杀，害得我去杀我的妻子。我妻子失忆，痛苦不堪。我也没法面对她，剑中的秘密到底是什么？”很想知道，到底逆水寒剑中的秘密是什么。
　　“原来他是借给我送断头酒，好有机会问李龄密信。”戚少商在槛栏外听着顾惜朝的问话。对于现在的事实，戚少商对顾惜朝更加失望。
　　一次一次的失望，并没有哪一次是失望的极限，只不过是更加的失望。
　　“李龄，你是不是汉奸？”李龄仍在墙上画着，顾惜朝把他的身子扶正了，问他的话。
　　“不是。”李龄给了顾惜朝这样一个答案。
　　“逆水寒剑中的密信和傅丞相有何关系？”顾惜朝急切地问出。
　　“傅宗书卖国篡逆，想夺大宋江山。”李龄将信中的事简明扼要地说出。
　　“住口。”顾惜朝隐约间觉得外面好像有人，而且那个人还极为熟悉。不想让隔墙有耳的事发生，就对李龄大喝道。哪知，外面真的有人，还是一个相当关切的人。戚少商听到了这个消息，极为吃惊。想不到，这一千里的血腥，竟然是为了这么一件小事。赵家的宋廷，早就应该倒下了，换一个人来当当。那承想，竟然会被泄露了。其实，有傅宗书当皇帝也比现在的这个赵佶要强一些。至少，不会饿殍遍野，民不聊生。
　　喝止了李龄，顾惜朝就冲向槛栏之外。去看有没有人在外面，隔墙有耳，可不是好玩的。查实了四周没有人，顾惜朝才放心的回了牢房。
　　“你继续说，说密信中的内容。”
　　“萧帅天佑钧鉴……”李龄咕哝地说出了这句话。顾惜朝有些摸不着头脑，可是在牢房之外的戚少商却清楚的知道是怎么回事，便十分惊讶。等听清楚了李龄的咕哝，顾惜朝恍然大悟，知道了事情的始末本源。
　　就在顾惜朝去布置的时候，戚少商又折回到李龄的牢房，去问李龄。可是，李龄却告知了戚少商了一个惊天的秘密。傅宗书居然勾结了辽人的好战派，打算在九月初九大相国寺的和亲大典上刺杀辽太子。
　　果然，在第二天，傅宗书就来到了鱼池子，来看戚少商。
　　“戚少商，起来，相爷要见你。”顾惜朝到了戚少商的牢房里，对戚少商下令，一边把傅宗书让进了牢房。
　　“这就是戚少商。”戚少商站了起来，傅宗书看见了他。
　　“好剑，神龙现江湖，怎能不生波澜哪。”傅宗书拿起一旁戚少商的逆水寒剑，拔了剑鞘，细细查看。只见白光外露，寒气逼人。
　　“相爷，此人武功剑法很好。”顾惜朝很是赞赏戚少商的武功剑法，便大加赞赏。
　　“再好，也没有三头六臂。”傅宗书对顾惜朝及旁边的黄金鳞轻蔑地说道。武功剑法再好，也难挡皇命。不久之后，就要做这一片江山的主人了。
　　“这是多么好的一员虎将啊！这种人就像燕子，你不能驱逐他，越赶它，它就飞得越高。可惜啊！不能为我所用啊”对着戚少商，傅宗书发出了这么一句感叹。
　　“戚少商，相爷问你什么，你就说什么？”
　　“戚少商，你认识李龄吗？”
　　“要不要现在出手制住这贼？杀了他，一切都结束了。”就在傅宗书问话的时候，戚少商在心里寻思着。一边答道：“认识。”
　　“可顾惜朝在一旁，杀不了他怎么办。”瞥了一眼傅宗书身旁的顾惜朝，戚少商才发现这件事有些难办。
　　“那你知道密信在哪里？”傅宗书继续问道。
　　“被傅晚晴烧了。”戚少商如实答道。
　　“你看过密信？”傅宗书有些疑惑。
　　“没有。”戚少商还是如实回答，而在一旁的顾惜朝，听到了戚少商的回话，有些恼怒。因为这样，傅宗书更有可能要杀了傅晚晴。
　　“现在不要轻举妄动，还有机会，我不能死。还不知道红泪把消息送到神侯府没有？”还想为一路上死去的英魂沉冤昭雪。以傅宗书的口气，恐怕他不想自己死，能出去的机会还很大。何况，在昨夜和顾惜朝做了那笔交易。恐怕，连顾惜朝，也不想自己现在就去死。
　　“我怎么就觉得，他好像没有被完全控制住。啊！”傅宗书对于戚少商的反应，有些不一样的感觉，就问身边的顾惜朝。
　　“我亲眼看着他服下万咒归流九莲灯魔药，请相爷放心。”听到傅宗书的问，顾惜朝答道。
　　“我不得不承认，戚少商是我遇到的最难对付的人。他的意志力实在太强了。据我所知，这样的人是永远不会被人控制的，我真是不敢放心呐。”看着戚少商的样子，傅宗书发出了感叹。而顾惜朝，在一旁点了点头，对傅宗书的话表示了肯定。看来，傅宗书的想法还是被自己想错了。傅宗书不可能杀戚少商，他不可能去杀任何人。但是，他可能让想见的人永远见不到。
　　“相爷要不要验看。”傅宗书还是不相信顾惜朝的办事能力，顾惜朝就对傅宗书问道。
　　“好吧。”傅宗书应允了顾惜朝的要求。之后，就把手中的逆水寒剑递给了顾惜朝，顾惜朝双手接住，又拿给了戚少商。
　　“戚少商，用这把剑把你的手臂砍下来。”顾惜朝对戚少商下令道。而戚少商此时的神情，有些呆滞而木讷，让人猜不透他心里在想些什么。
　　等顾惜朝下了令，戚少商就拔出了剑，横在手臂上，要砍自己的手臂。可是，就在要砍的一刹那，顾惜朝却喊了：“停，砍你使剑的右臂。”
　　当顾惜朝说出了这一句话，戚少商的心里五味杂陈，知音的情分，终究是散得一干二净。弹琴舞剑，终究是笑谈。
　　“慢！看来你真的是什么都不知道了。杀了你有点冤，我正是用人之际啊！这样吧！我走以后，把逆水寒剑给他，让他自杀吧。”说完这句话，傅宗书转身出牢房。
　　“是。”听见傅宗书的话，顾惜朝就答道。
　　“我没有对你说。他死了以后，把他扔到街上去。让人人都知道他是畏罪自杀的。这样，四大名捕也不好再说什么了。”傅宗书听见顾惜朝的回话，回过头来，继续吩咐。
　　“是。”听到了傅宗书的吩咐，顾惜朝就回道。接着，傅宗书才走出了牢房。
　　“哼。”对戚少商的说话做事有些气愤，顾惜朝一甩下裳，就出了牢房。
　　出了牢房，傅宗书下了一个让顾惜朝始料不及的命令。他吩咐九幽，让顾惜朝和龙涉虚，及其他的弟子做药人。
　　等傅宗书走后，九幽的众弟子都开始反抗，可是，这些弟子哪里是九幽老怪的对手。三下五除二，这些武功底子弱的弟子们都就被九幽老怪悉数杀死。只剩下了顾惜朝单独一个，来和九幽老怪对峙。
　　顾惜朝看着对面的九幽老怪，有些毛骨悚然，不知，这是否就是自己的死期，而九幽老怪则说顾惜朝没有朋友。
　　没有朋友，顾惜朝的心里多了一些怅然。现在看来，戚少商这个唯一的知音也失去了。
　　就在顾惜朝和九幽老怪对阵的时候，戚少商握着逆水寒剑出现了。
　　“戚少商，你这人到底有多大能量，连魔药对你居然也没用。”箱燕子对他没用，连万咒归流九莲灯魔药对他的效果也不大。顾惜朝很惊讶，迷惑地看着戚少商。
　　“千古道理，邪不侵正。”戚少商没看顾惜朝，只看着九幽老怪，答了这么一句。
　　“现在你我任何一人都不是他对手，杀不了他，我们谁都别想出去。”顾惜朝忍着五脏六腑的疼痛，对戚少商说。
　　“说的也是。”想到了昨晚和顾惜朝的交易，戚少商回道。说完了话，便开始瞧起九幽老怪的破绽，寻求他的罩门，找到可以除了他的办法。
　　“看来我们两个人谁都没有力量，能够打得过这个九幽神君。”看见戚少商也被九幽老怪打败了，顾惜朝只好和戚少商想办法。
　　“还记得我的剑法吗？”戚少商瞥见地上有一把剑，就用脚挑起来，给了顾惜朝。希望旗亭酒肆里，留下的不只是伤痛。
　　“当然记得，因为在旗亭酒肆弹琴论剑一夜，永生难忘。”现在，只有讨好了戚少商，才能出去，找到傅晚晴，而且，要完成相爷的心愿。边说着，就对戚少商假笑了一下。

　　第四章　围场变故

　　康熙看到了对面的人，一个，长得像戚少商，而另一个，很像四大名捕里的无情。得知了戚少商不愿意再见到自己，康熙很是无奈。但，也没有办法了。前辈子，戚少商留的机会太多，却总也不知悔改。终究，戚少商厌倦了那样的生活，希望离自己离得远远，再也不要见到。
　　康熙知道了这个，顿时跌坐在草丛里，攥起了一把草，狠狠的在手心里碾碎。草，毕竟柔弱，加之现在已经到了中秋，枯萎，衰弱，是必然的。顿时，就被碾成了齑粉。
　　原来以为，戚少商永远都不会离开。可是，这回他却真正的离开了，而且，是头也不回地离开，再也不回头看一眼。知道那时，是伤得太深，无法回头了。前世的顾惜朝，也没有给戚少商回头的机会。
　　两行清泪，顿时划下了俊朗的脸庞。冰冷，浸入了玄烨的心。
　　原来，戚少商已经不要了顾惜朝这个知音了。
　　窒息，心如刀绞。
　　心中，无法消失的痛，无法自制。
　　“少商，我该怎么办？惜朝已经不能活了，快来救救惜朝？”没有傅晚晴能活，没有戚少商却是生无可恋，只求速死。要不是现在看见活生生戚少商的下辈子，听到别人说戚少商打算将自己忘了，恐怕已经去求死了，不会活到今日。而对面的四儿子，似乎有些忧虑，额头的眉心逐渐紧锁。
　　还记得，在上辈子，顾惜朝也会眉头紧皱，在那个时候，戚少商会把它抚平。可是，现在应了上辈子吟的那首诗。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　“少商，失去了你，惜朝将不能活。为了你前辈子的心愿，惜朝所以无论如何都要活下去，来完成你的心愿。因为这个原因，惜朝要得到你。”闭上眼，玄烨在心里暗道。
　　“ 不惜一切代价，包括我自己。”看着对面言笑晏晏的两个儿子，玄烨在心里暗暗发誓。只因为玄烨知道，如果两个人爱上了对方，那是会破除一切障碍的。上辈子戚少商为了顾惜朝破除了一切障碍。只是，顾惜朝不知道珍惜，把它放掉了。这一世，没有很大阻滞的身份，应该能得到眼前的胤G把。这回，也顾不得身为他父亲的这个身份了。如果能下嫁于他，那是最为满足的。嫁予他，也就能独自占有他了。到那时，不仅是他的知音，他的朋友，而且，还是他最亲密的人，是父子，也是夫妻。与其痛苦一生，还不如放下一些虚假的东西，成为最亲密的人得到幸福，那是最好。
　　这一世，一定要得到戚少商。
　　这一世，志在必得。
　　有了这样的希望，玄烨似乎充满了希望。
　　看着对面的两个儿子，玄烨想象着对面的人就是自己和戚少商。渐渐的，嘴角向上一弯，露出了一个绝丽的微笑。
　　这，是十年来久违的微笑。
　　“四哥，回去了。”已经从围中出来多时，如果现在不回去，那么势必会引起别人的怀疑。这个怀疑，可大可小。大的，就是会被别人扣上结党的罪名。而小的，则是会被怀疑做有龙阳之嫌。这两个的结果，轻则丢官去俸，重则被削去旗籍。
　　“也是回去的时候了。”胤G抬头看了天上的太阳，太阳逐渐西倾，快申时了。和十三弟允祥在外面逛了一下午，也该回营地了。从这里到营地，骑着马一炷香可以到得了。只希望皇阿玛不要来查岗。否则，就不好办了。
　　说着，就站了起来，向林子外走去。
　　躲在草丛里的玄烨看见对面的两个人要走，只得暗自祈求上苍，再让自己多看形似戚少商的那个人几眼。可是，那个人却不看四周一眼的走了。
　　到了现在，玄烨才知道了残酷的滋味。它带来的结果，也许就如同现在一样，永失吾爱。
　　“ 少商，上辈子是我错了，我已经接受了老天给我的惩罚，成功的让我失去了你这个我此生，不，生生世世的知音。老天有眼，报应加身。你回到我的身边吧，无论你给我什么惩罚。现在，惜朝也知道了被人背叛的滋味了。就在不久之前，被那无赖的韦小宝背叛得彻底。差点，这偌大的江山就保不住了。回来吧，惜朝想你。毗那夜迦，请保佑我。”玄烨对着上苍暗自祈祷。毗那夜迦是欢喜极乐的佛，希望他能保佑自己。
　　那两人走出了林子，骑上了马，向营地飞驰而去。只留下了躲在草丛里的玄烨，暗自神伤。
　　“少商，你要惜朝怎么办？”第二次问出了这个问题。这个问题，却始终得不到答案。
　　“时候不早了，小云子，跟朕回宫吧。”抬头看了看日头，就对身边的一个太监说到。
　　“ ，万岁爷。”小云子低着头答道。在眼前的皇上是另一番模样，和在朝堂上的绝然不同。在朝堂上的皇上是一个老态龙钟的人，而在这里揭去面上覆着的面皮，却又是另一番模样。在这里的万岁爷虽然年纪已经快半百了，但是好似一个弱冠少年。这完全是因为几十年来万岁爷都在吃回春丸的效果。绝丽的面容，恐怕在宫里的那些妃嫔都要被比下去。宫里的那些嫔妃都长得极为丑陋，有些脸面还很黧黑。按理说，她们都是满蒙的名门闺秀，或是汉家旗民包衣中相貌出众的人，不知道她们怎么会长成这样。皇上还和她们生育了十多个孩子，真的是难为皇上了。整理好马蹄袖，扶着皇上回去。
　　“万岁爷，您想吃点啥？喝点啥？”皇上在这里在了半天，滴水粒米未进，只是痴痴的看着那间屋子。小云子知道，皇上又在想那个男人了，平日里在朝堂上指点江山举重若轻的皇上在此时变得痴痴呆呆，如同一个四五岁的孩子。不知道是何种的羁绊，种下了这种因缘。小云子有些不解，于是摇了摇头，向前走去。
　　等候在林子外的乾清宫总管张德才匆匆地来到林子里，要找到皇上，今天晚上可能要发生一件大事。
　　“万岁爷，万岁爷，不好了。”张德才手中握着拂尘急步走来。
　　“你们都退下，叫张德才。”玄烨听到了是张德才的声音，就对身边的人说。
　　“，万岁爷。”说着小云子就将玄烨扶进内室，关上门。
　　“奴才张德才听宣。”张德才气喘吁吁地在外面说。
　　“进来吧。”玄烨就对外面的人说。
　　张德才进到屋子里，掩上门。就对康熙禀报：“万岁爷，太子那边好像有动静。”
　　“知道了。跪安吧。”
　　“。”张德才朝地上半跪了一下，开门出去。
　　“唉！”皇上自从拿到那根簪子，以及有了这处隐秘之地，就变得阴晴不定。恐怕只有找到皇上画的画像当中的那个男子，皇上的心病才会好。否则，药石罔效。
　　很早就知道这个太子等不急了，要篡位。原先想来，这辈子是找不到戚少商了。有些绝望，本来是留着他去完成自己的心愿，找到戚少商后世的心愿。之后，再让大臣们根据颁布的遗诏让太子胤i把皇位禅让给容貌似戚少商的那个人。这样，也就能弥补罪过。可是，现在他却有了篡位之心。这个江山，辛辛苦苦的得来，是给戚少商的。只因为在上辈子为了傅晚晴这个不值得的人把戚少商得来的江山糟践了，还杀了不少的人。这些，都是苦水，只能向心里咽。
　　自作孽，不可逭。
　　想来，后悔不已。真的想回到那个时候，让戚少商在连云寨的大帐就杀了顾惜朝。
　　这样，这个心疼人的人也就不会受到后来那些非人的待遇了。这样，或许戚少商还念着情人的关系还可能愿意见，而如今，得到的结果却是戚少商却永世不想见了。弦断琴裂，劳燕分飞，老死不相往来，是戚少商后世此时的心愿。
　　很后悔，很后悔，很后悔……
　　可是，这无尽的后悔却无法挽救了。
　　这时，就要得到一个江山，把它回赠给戚少商的后世，希望能得到他丝毫的原谅。不奢望和他这世能成为亲密的知音爱人，能成为路人般的朋友，就该感激上苍了。毕竟，在戚少商后世的心中，那个叫做顾惜朝的人的后世，分量已经微不足道了。玄烨，实在不敢奢望。
　　“少商，惜朝为了不值得的人让你失去了一个江山，现在，就给你比连云寨还要大的一个江山，以偿你心中的未尽之愿。”
　　“备马回宫。”原本端坐在炕上的玄烨在这时突然站了起来，收拾了面容，打开了门。
　　“。”外面的太监听了里面皇上的旨意，都开始了准备。
　　玄烨知道这些太监并不可靠，大多是见钱眼开之人，可是，为了一些私密的原因，又不得不用他们。如果不把这些儿子安整妥当，那么如果把皇位禅让给戚少商的后世，再让他遇到那些人，就不好办了。依着他的性子，他可能会更加憎恨。
　　越来越像个女孩子了，是戚少商改变的。顾惜朝已经改变了，可是为什么戚少商还不出现。
　　上了马，急驰而去。身后带起了一路的烟尘。
　　就在玄烨上马的时候，胤G和允祥已经到了打围的围场的边界。进了围场，就向大营而去。到了大营，下了马，向营帐而去。
　　“爷，十三爷，您们今儿可好。”小喜子见到两位爷回来了，就一边张罗着端洗脸水和家常衣裳来给这两位爷换，边问着。
　　“今儿皇阿玛有没有来查岗？”胤G点点头，走到营帐下，逗弄着挂在架子上的雀笼里的画眉鸟，问小喜子。
　　“没有。”小喜子捞起铜盆里的手巾，绞干了递给眼前的这位爷。
　　“营帐外面的花你都浇了没有？雀儿的食水你喂了没有？”胤G用手巾抹了一把脸，又洗了手，对小喜子说。
　　“爷，都弄了。”小喜子哈着腰说。
　　“怎么花瓣上还有灰土，雀儿也是无精打采的？”下马的时候就看见了。
　　“爷，这里的风沙大，比不了城里的府里。加上这里是要打围的地方，马蹄带起来的灰土就大。风一刮，就吹到花瓣叶子上。这样，已经浇过水的花木，就灰了。风沙大，吹到雀儿的身上，雀儿就无精打采了。”今年天有些干，尘土是比往年要大些。也难怪爷会这样问。
　　“哦，也是。”胤G把手巾向铜盆里一扔，就答道。今年很奇怪，还没到霜降，天上的雨水已经干了，前面几年都是要等到第二年开春春苗之后才没有雨的。看来时宪书上画的那张十龙治水图的说法是对的。
　　“两位爷，今天太子那里有些奇怪的动静，要不防范着些。估计还是大的动静，可能会变天的。”小喜子叫人把铜盆端出去，就对眼前的这两位爷说道。
　　“还是不要了。”自从出生后的第一眼，就看到了皇上到底是谁。上辈子，他是顾惜朝。对于有人想篡夺他的帝位，夺走他的手中大权的这件事，他是不能容忍的。他必定会出手制止，就不知道，他还保存着他上辈子的记忆了吗？而胤G身旁的允祥，什么的话都听着胤G的。
　　胤G思绪飘飞，想起了上辈子死的那些人。
　　只盼望，这世的皇阿玛玄烨，不要再去杀人了。杀那些无辜的人。
　　如果他杀了更多的人，那么他的罪行，就将无可饶恕，那么，仅有的一点父子之情都会消失得无影无踪。知音之情已消，鹣之爱已逝。如果父子之情消逝，就再也无可留恋的了。
　　“皇阿玛，你可千万不要让胤G失望！”
　　就在这个时候，外面有个人鬼鬼祟祟的，有点像探子。就在胤G的营帐周围四处张望，不知道他来这里是要做些什么。
　　“哟，这不是十四爷吗？你怎么来到这里了呢？”小云刚出了营帐去撇水，顺便用水压一压营帐周围的尘土。刚出来，就见到胤祯虾着腰在营帐周围转悠。
　　“小云，我来找我四哥。”很小心，还是被发现了。原本是要回去告诉八哥胤T，四哥这里没有动静的。一早就得知太子二哥那里有异动，八哥胤T就让自己来这里打探动静，可是，却被发现了。
　　“十四弟，今天怎么有空来四哥这里坐坐？”在营帐里的胤G和允祥听到了帐外小云的声音，听到她说是老十四来了。觉得有些不对劲，便出来看看。
　　一看，果然是十四弟胤祯。
　　听母亲说，最近十四弟和老八胤T走得很近。无事不登三宝殿，今天他来这里做什么。想起刚才小喜子说过的话，胤G顿时就明白了。
　　“四哥，想你了，就来看看你。”没有其他的原因，就只好用这个借口来搪塞过去。
　　“十四弟，你吃了晚饭没有，没有吃就同你四哥和十三哥一起吃吧。”这样蹩脚的理由，很说服不了胤G。但是，胤G还是笑着对胤祯说。
　　“没呢。”还想事情办完了，和八哥吃烤全羊去。可是，却在这里被羁绊下来了。如果等在这里和四哥和十三哥寒暄一阵子，再回去吃，就误了向皇阿玛问安的时辰了。四哥听说自己误了向皇阿玛问安的时辰，必定会怀疑的。虽然说四哥对帝位的欲念不是那么的重，但是，还是要小心。
　　毕竟，步步为营比狼吞虎咽更为可靠。
　　“小云，多备副碗筷，今儿你十四爷要在这里用晚餐。”听到了胤祯的这句话，此时的胤G觉得胤祯的心思很重。
　　唉！他还只是十七岁的孩子啊！
　　宫里出生的孩子，小小年纪，心里的想法，已经就这么重。老谋深算，不是这个年纪应该有的。看着胤祯这样，胤G这时才觉得自己当初的想法是正确的。
　　远离夺嫡，远离权力，远离纷争。
　　夺嫡，千百年来在皇帝的家里是亘古不变的事，说来，有些乏味。但是很多的人为了第二件事，就会拼命的追逐第一件事。终究，还是常人的想法。
　　权力，是一个平常的人，就会想要得到它。于是，阴谋阳谋全数用上。人，生的生，死的死。到了最终，终究是空荡荡的一片，留在这个世上的，只有血腥和杀戮，没有留下什么有用的东西。
　　而夺嫡和权力带来的，就是纷争。除了纷争，只有纷争。人们都是斗了个你死我活，才肯罢休。最后，想得到的，却终究有心栽花花不发，无心插柳柳成荫的被那些幸运之人得到了。
　　此后，对于这些事，便有些淡然。
　　有些失望，连弟弟也沦入了世人一道。
　　菜做好了，都是些清淡的小菜。胤祯也知道哥哥的性情，也就跟着哥哥吃了。今天的烤全羊，是飞了。胤祯只得在心里哀号：我的烤全羊，我的烤全羊，我的烤全羊……
　　“十四弟，你怎么了？不舒服吗？”允祥看着皱着眉的胤祯。
　　“哦，可能是今儿早起冷到了，肚子有些不舒服。”经了允祥的提点，胤祯才回过神来。
　　“啊呀！”桌子上的汤碗翻了，碗里的汤泼了胤祯一身。这时，胤祯便有些大喜。原来，这汤碗的翻倒，是胤祯故意弄的。
　　“四哥，汤碗翻了，油泼了一身，我要回去换一身衣服。等一下去向皇阿玛问安。”终于有脱身的借口了。
　　“好吧！你就去吧。”胤G也无心于皇位，总把十四弟扣在这里也不是一回事，更何况要和十三弟说几句梯己的话。有胤祯在，毕竟不方便。
　　“四哥，我这就去了。”胤祯听到这句话，如蒙大赦，就对胤G说。
　　“去吧！去吧！”说完，十四阿哥胤祯就出了营帐。
　　“爷，刚刚十四爷鬼鬼祟祟的，不知道他要做什么。看来，他对你有些不利。要不要派人去盯着他？”小云用抹布擦着桌子上的汤水，就对胤G说。
　　“小云，你去舀碗汤来。就随他去吧。虽然我是他的同山同海的哥哥，我也管束不了他。”胤祯再这样下去，迟早会出事的。可是，等到出了事再叫自己来管束他，那时已经晚了。
　　回天乏术。
　　国法之不容，死无葬身之地，就是那时胤祯的写照。
　　“弟弟，千万不要让哥哥杀了你！千万不要逼迫哥哥！”想到了这般天真的弟弟，胤G只好在心里祈求上苍。希望胤祯不要做胤G刀下的鬼魂。到了那个地步，真的很难办。
　　西方天边的金乌渐渐西坠，东方天边的玉兔缓缓东升。现在，已经是傍晚了，该去向皇阿玛问安了。
　　“小云，去拿一件披风，我要去问安了。”话音刚落，在一旁侍候的小云就拿了一件披风来给胤G披上。
　　“爷，早去早回。”胤G走出营帐，就听到了小云的话。
　　“我知道了。”胤G回过头来对小云说了一声，就骑上了马，向不远处的行宫而去。
　　“八哥，八哥。我回来了。”到了胤T的营帐，胤祯就对里面的胤T叫道。
　　“来，十四弟喝口水，换身衣裳。”胤T见到了满身脏污，喉咙的声音好像冒了烟的胤祯回来了，就对他说。
　　胤祯走到胤T的跟前，让一旁的小丫头帮着换了衣服，接过胤T手中的茶壶，灌下了一整壶的茶水，这才缓过来。
　　“老四那边有没有动静？”胤T看着胤祯用袖子擦着嘴角的水渍，就问道。
　　“ 没有，只不过我刚才被四哥扣住了，刚才我才使计逃脱了。八哥，你说今天要请宫里的那个蒙古厨子来做烤全羊，做好了没有？”宫里的那个蒙古厨子有家里密传的做烤全羊的一个方子，是当年孝庄太皇太后的族人，多亏了孝庄太皇太后和宫里的姑奶奶苏茉儿的面子才将他请到了京城。他每年才做一只，今天算是有口福的了。
　　“还在火上翻烤，等下子去问了安再回来吃。”听到了胤祯说胤G那里没有动静，胤T也就安心了。
　　等胤祯换好了衣服，胤T就叫人拉了马来，上了马向行宫而去。
　　皇帝还住在行宫里，等问安之后，才随一众皇子来到A猎大营，明早才开始打猎。
　　“爷，听妈妈一句劝，不能去做啊！如果你做了，就算小姐在世，也救不了你啊！万岁爷会把你的太子之位废黜，还会把你送到宗人府法办。到时候，全家都就保不住了。”太子胤i的奶娘跪在太子的身旁死死地拉住太子。
　　“ 林娘，我也是迫不得已的啊！我当了这么多年的太子，可是皇阿玛还是不把皇位传给我。在这么些皇子中，大哥总想着他是皇阿玛的大儿子就想取而代之。老三整天编纂书册，明面上做一个昭明太子，可是，暗地里他却是一个吕不韦。老四闲云野鹤，就不知道他是否是司马懿。而最要当心的是老八。有这么些哥哥弟弟在，哪能叫我安心做这太子。我这回，算是孤掷一注了。不成功，便死。这也好过白担了谋逆的罪名。”说着，便去墙上取剑。
　　“太子爷，你别去，如果你去了，林娘就死在你的面前。”就在胤i取墙上的剑时，林娘拔出了怀里的匕首，刺在喉间。
　　“林娘，你别这样，我不做就是了。”看见林娘用死来阻止，胤i也稍稍的明白了她的苦心。也许是母亲生下自己之后就死了的原因吧，胤i从小就把喂奶的林娘当成了亲娘一样看待，虽然她并不是真正的亲娘。
　　“爷。”林娘抱着胤i的头顿时痛哭起来。胤i的苦，林娘也知道。他从小就是一个没有心眼的孩子，却生活在了这么一个危机四伏的家里，的确有为难了他。曾经听他说过，他下辈子宁愿修道，做一个道士，隐居在山林里，不问世事。这一世，就算做佛祖给他的劫难吧。
　　胤i死命地抱住林娘，只觉得在林娘这里，才是最温暖的。
　　看着怀里的这个孩子，林娘无奈地摇了摇头。世上的家都温暖，却只有皇帝的家如同极北苦寒之地。不仅没有温暖，还会将本身的温暖夺去，毫不留情。
　　“叫他们都散了吧。”从林娘的怀里抬起头，胤i就对外面的人吩咐道。
　　“，太子爷。”营帐外面站着的人回了一声都散去了。这时，却见有一个小太监偷偷的出了营地，顺手牵了一匹马骑上。穿过密林，向行宫的方向去了。
　　“林娘，帮我换朝服，我要去问安了。”
　　“是，太子爷。”
　　过了半炷香，那个小太监到了行宫。
　　“小得子，你怎么来了？你不是在太子的营帐里伺候着吗？”小云子本来是来这里等待诸位皇子，引着他们去见万岁爷的，却在这里看到了他，小云子有些奇怪。
　　“云大总管，我是向您来报信儿的。”小得子匆匆下了马，就对小云子说了事。
　　“什么事？这么慌慌张张的？快说。”
　　“云大总管，请借一步说话。”小云子看见他的神色也大概的知道了是什么事。
　　于是，就把他拉到大门的石狮子后。在这里，如果众皇子来，可以把小得子藏到偏门的夹墙的暗门里。
　　接着，小得子就将今天在胤i那里看到的全部的事告诉了小云子。又接着，小云子把小得子送走。
　　今天可巧的是，等到众皇子来问安之前，小云子刚把小得子送走。
　　“四皇子留随朕行，其他皇子，随太子先行。”等到了众皇子问安过后玄烨就吩咐道。
　　太子听到了这句话，心中觉得大为松懈，总算有一个人，能替自己体味一下被群狼环伺的滋味了，便偷偷一笑。同样的，大阿哥胤|听到了这句话也觉得高兴，毕竟将会有人来取代胤i的位子了。
　　可是，既有欢喜，就有人怒。八阿哥胤T就很想发怒，但是却畏于权力，不敢言语。本想结交善缘，就是为了能让皇阿玛青睐，可是，却被老四夺去了。胤T的心里很生气。
　　这些人都怀着深不可测的心思，可是四阿哥胤G的心里却是纯净如水，实在不想被卷入纷争。胤G只好在心里哀叹：皇阿玛你又何苦来为难我，我只想过我的逍遥日子。
　　太子胤i引着诸位皇子先走一步，而玄烨则带着四阿哥胤G后一步来。
　　“牵着我的手。”玄烨对四阿哥胤G说，早上看见胤G和允祥在那里握着手。嫉妒，玄烨的第一个感觉就是如此。现在，玄烨很想霸占胤G。看着四儿子厚重结实的手掌……想着允祥在上面留下的痕迹，很想让它消失。于是，玄烨便向胤G作了这么一个要求。
　　“皇阿玛，真的要小四握住您的手吗？”胤G很是奇怪，怎么今天皇阿玛会有如此怪异的举动，胤G怎么想也想不明白。于是，就怯生生地问道。
　　看着胤G怯懦的样子，他也是二十六岁的人了。平常耳闻的他，并不是这样啊！怎么会变成这样呢？这样的客气，上辈子，可是死都不会放手的啊！
　　“ G，你对我不需要这么的唯唯诺诺。”很想叫他少商，可是，思来想去却还是叫了他的这世的名字。平日里听着底下奴才大臣嫔妃的唯唯诺诺已经够烦的了。在这里，还要听到他的唯唯诺诺。这，是玄烨不能容忍的。其他的人也倒罢了，可是他是上辈子和自己做过知音的，这辈子却这么的生疏，让玄烨无可容忍。忍无可忍，无需再忍。玄烨看着他，就对他说。
　　“知道了。”上辈子的情，已经还完了，两不相欠。这辈子，就且收敛心思，和福晋好好的过日子，不再想其他不该想的。因为想了，就会背叛了妻子。妻子温柔贤淑，娴雅大方，可不要辜负了她，做了民间传说里的陈世美那样的人。
　　听了皇阿玛的吩咐，胤G便牵着他的手。
　　被胤G温暖的手握住，玄烨的心里也暖暖的。虽然比上辈子少了很多老茧，但是，这样的手，玄烨觉得是此生的依靠。只有紧紧地靠在他的身旁，天地方才回春。
　　现在，就是短暂的大地回春。
　　“ 少商，这是千年之后的再次握手。惜朝很怀念，无法忘怀。”玄烨在心里呢喃，只希望上天可怜，不要再次把戚少商从自己的身边夺走。最希望的事，就是能和他同死。现在，知道四儿子就是戚少商的后世，一切，都就简单了，只需要把太子用合理的借口废黜，其他的，就容易了。只要写一道诏书，把皇位禅让给他，就可以了。要是他是平民百姓，还真的有些难办。那样，会让自己杀更多的人。最后，戚少商肯定会恨死自己。
　　不久，玄烨和胤G，以及他们身后的一长串尾巴就到了大营。玄烨住进了布城，可是，握着胤G的手却始终不放。
　　“皇阿玛，您安歇吧。儿臣跪安了。”到了营帐的帐门，胤G就对玄烨说道。旁边一路的人的目光，很让胤G心惊。他们，大多的都是嫉妒仇恨的眼神。胤G却不知，他们嫉妒仇恨的目光的本源。
　　万岁爷露出了几十年没有的微笑，而手上牵着的是四阿哥胤G的手。这让侍奉康熙的宫人们都很嫉妒羡慕，进而仇恨。这几年，谁也无法使皇上露出笑容，可是，四阿哥却让皇上笑了，还笑得如此温暖。人人的心中便萌生出了四阿哥胤G是狐狸精的想法。
　　“狐狸精。”
　　“妖孽。”
　　“娈童。”知道万岁爷最近喜欢上一个男人的人而瞧着四阿哥有些俊美的人便这样恶毒的想到。
　　“不陪着阿玛坐一阵子了吗？”只希望这温暖能多留片刻。
　　“儿臣明日再来陪皇阿玛吧。”时候也晚了，得回去陪着妻子了。
　　“那你就回去吧，明日再来。”听了胤G的话，玄烨泄气的答道。如果强令他留下来，那么他会更加憎恨，将不能得到原谅。
　　“！儿臣告退。”胤G打了个千，就向布城外走去，回自己的营帐。
　　“万岁爷，太子的行动停止了。您看，怎么办？”见到四阿哥胤G走出布城，小云子就对康熙禀报。
　　“ 幸好他还识相，否则朕今日就废黜他，让朕想让的人做太子的位子，哪怕是皇位，朕也毫不迟疑地传给他。只是，他愿不愿意当皇帝？”听到了胤i的行动停止，玄烨有些泄气。知道了胤G就是戚少商之后，很想废了他，让胤G做太子，哪怕现在自己当太上皇，给他当皇帝也行。现在，竟然胤i的行动停止了。没了谋逆的借口，这太子，很难废黜。毕竟，谋逆是能致他于死地的。其他的罪行，朝中的大臣都会想各种借口为他开脱，反倒难办了。此时，对于胤i，玄烨觉得有些伤脑子。
　　“万岁爷，您找到了您要找的人了吗？”听着康熙说这些的时候，隐约的感到能让万岁爷开心的那个人，万岁爷已经找到了。
　　“嗯。”
　　“他在哪里？”
　　“就在刚才，远在天边，近在眼前。”玄烨满脸带着有希望的笑容，对小云子说。
　　“哦，是四阿哥吗？”小云子还算机灵。
　　“嗯。”想到是自己的儿子，玄烨有些羞，命中之人居然是自己的儿子。但是，这回，不管是多么大的禁忌，玄烨都要破除了。上辈子因为傅晚晴的原因错过了，这辈子，可要抓紧了，不能放弃，死也不能。
　　“万岁爷，您想好了没有？您们可是父子啊？传出去，这可是乱了伦理纲常的事啊！”小云子跪下来对康熙说到。
　　“小云子，你起来。”
　　“您不放弃，奴才死也不起。”
　　“小云子，你知道吗，他可是我寻了千年的人，现在才寻到的。”不能放弃，死也不能。
　　“万岁爷，奴才这就起来。”千年的磨难，小云子有些惊心，万岁爷好不容易寻到的人。这回，是不能放弃了。
　　“如果他愿意，朕现在就可以让位。如果他肯原谅朕，朕下嫁于他也是可能的。”当年祖奶奶下嫁多尔衮已经是朝野震动了，如果现在下嫁儿子胤G，恐怕整个朝野会起一场大的变故吧，虽然自己掌控的了。
　　“万，万岁爷，您说的不是真的吧！”皇上的这一番话，让小云子很吃惊。这样，会吓到很多的人的。
　　“就是这样。”满意的看着小云子惊讶的表情，仿佛看到了今后和胤G大婚那时人们惊讶的表情。

　　第五章　分道扬镳

　　“那我们就来一个双剑合璧吧。”还算好，旗亭酒肆里还有仅仅这么一点东西剩下。
　　“我早就想和你一起并肩作战，合作一次。”顾惜朝说完，就和戚少商一起开始了对九幽老怪的攻防。
　　双剑合璧，天下无敌，经过了数十回合的攻防，还是不敌九幽老怪，戚少商和顾惜朝被九幽老怪双双打倒在地。可是，地面上的英子的梳妆镜却被弹飞起来，被打开的洞口外的光照了进来，照到了九幽老怪的身上。九幽老怪练的万咒归流魔功，不能见到阳光，只能在阴森的地底练。可是，这时尚未大功告成却见了阳光。这是一个极大的忌讳。
　　“他怕光。”就在九幽老怪惨叫的时候，心智敏捷的顾惜朝提醒身旁的戚少商。之后，戚少商就把镜子挑飞到空中，希望用阳光让九幽老怪的魔功功亏一篑，而顾惜朝也随后而动。就在九幽老怪惨叫的时候，戚少商和顾惜朝的剑双双刺进了九幽老怪的身体。
　　“啊！”九幽老怪双目圆睁，死在了戚少商和顾惜朝的剑下。
　　“刚才，我好像听见了琴声。逆流而上，随风而去。所谓伊人，在水一方。”想着刚才和戚少商的合作，觉得十分的美妙。
　　“要是报仇还有意义的话，你杀了我吧。”就在顾惜朝感慨的时候，戚少商的逆水寒剑，已经横在了顾惜朝的脖颈上。而顾惜朝，相信戚少商不会杀了自己。
　　“你为什么不动手？”戚少商愤恨地看着顾惜朝，可就是不动手。这时的顾惜朝，很想挑衅戚少商的限度。
　　“我问你，你如果能活着出去的话，你会怎么做？”戚少商仍旧愤怒。
　　“要是活着出去，我还是要我想要的东西。”顾惜朝笃定戚少商不会杀自己，就挑衅的说。
　　“权势。”
　　“对，权势。可能你觉得权势不重要，那是因为你早已在江湖上，拥有了你的权势。而我，仰知天文，俯察地理，中晓人和。明阴阳，懂八卦。晓奇门，知遁甲。运筹帷幄之中，决胜千里之外。自比管仲乐毅之贤，却不能施展我的才能。还有晚晴，我必须出将入相才能配得上她。可你，一直不死，总是挡着我。真是造化弄人，到头来，我还是要死在这个活死人墓里。即使我死了，你还是挡着我。”
　　“这么说，你就是死不悔改。”看来，顾惜朝的手下，还要多添几具尸体。
　　“戚大侠，我问你，假使现在我们两个只能活下一个，你会让谁活下来？”
　　“我活下来。”
　　“这可不像大侠的话啊。”
　　“顾惜朝，我跟你说。为国立功，反戈一击。作证揭露傅宗书，我们的仇恨还待日后再作了断。到那时，你即使死也会死得心安理得。”
　　“好，要是我能活下来的话。我就相信天有眼，我就悔过。按你说的，要怎么做就怎么做。”
　　“好，那跟我来。”
　　“怎么走？”
　　到了门口，看着厚重的石门，戚少商挥剑，将石门劈开。而顾惜朝寻思起来：我倒是忘了这最简单的法子了，逆水寒剑切金断玉，自然也切得了石头。
　　“出去以后，做完你要做的事，我就杀你？”
　　“少商，少商。”息红泪一眼就看见了戚少商，忙奔过来。
　　“你怎么还在？”戚少商看见息红泪在囚牢门口和那些人打斗，而没有在宫里陪着绥远公主，觉得很奇怪。忙着看息红泪，就没有察觉到身后的顾惜朝已经一剑刺来。
　　“大当家的。”穆鸠平见顾惜朝的剑刺向戚少商，便叫道。
　　“我只要杀戚少商，不要逼我杀你。”顾惜朝用剑把穆鸠平拍开，用剑指着穆鸠平说。
　　“我要把你当作见面礼送给傅宗书。”只要除去戚少商，就能让傅宗书认可自己和傅晚晴的婚事。
　　“顾惜朝，我再一次看错你。”见到顾惜朝要将剑刺来，不想让更多的人死去了，便把息红泪掩在身后。这，已经是第二次的失望了，头一次失望，是在连云寨的大帐，这一次是在鱼池子的门口。
　　“我很佩服你，可是我走的路和你的不一样。你挡我的路，我不能不杀你。”刚要刺去，就被铁手阻拦了。见铁手来了，顾惜朝忙忙逃开。
　　就在顾惜朝和傅宗书一起去皇宫的时候，傅晚晴出了丞相府熟门熟路的来到了神侯府。
　　傅晚晴坐在神侯府的会客厅里，等着见诸葛神侯。可是，诸葛神侯却还没来，便暗自忖度：钟声响了三十一响了，按照逆水寒剑中密信里父亲的安排，三十六响以后，父亲的大刺杀就开始了。刺杀辽太子还有小玉。
　　“你们怎么进来了。”外面有了人影，打开了门，便进来。转过身，是诸葛神侯和铁手。
　　“晚晴，你的失忆是假的。你知道剑中密信的内容。不然傅宗书不会连自己的亲生女儿也要杀。”傅晚晴的神色，绝对不是一个失忆的人所能出现的。
　　铁手说这些话，让傅晚晴感到惶恐不安。如果顾惜朝知道自己骗他，还试图杀他，那么，依照顾惜朝的狠劲，肯定是没有好的下场的。幸好，从前，嫁给顾惜朝的时候，就在他的身上下了血蛊。如果他变心，那么让他变心的人，人人都没有好的下场。他，只有对自己忠心，或许还能成为一个正常的人。
　　“晚晴姑娘，我知道此事涉及到你的丈夫，还有你的父亲，所以你难以抉择。不过此事事关千万生灵涂炭，大宋安危。我希望你能将密信中的计划告诉我们。”傅晚晴不是救了戚少商，依她的性子，可能会答应，诸葛神侯便向傅晚晴恳求道。
　　听了诸葛神侯的话，傅晚晴在心里冷哼一声：既然我来到这里，就是要告诉你们这些事，不然，我怎么可能来。父亲，他很爱我，但是他说要杀我，这就已经是万恶不赦。虽然，他不可能杀我，而是为了要吓顾惜朝。可是，在我的眼里已经没有这个父亲，永远没有。而顾惜朝，我发觉江湖上比铁手名气还要响亮的戚少商居然抛下了武林第一美女息红泪，喜欢上了他。而为什么铁手却不能喜欢我、顾惜朝没有我美丽却被戚少商喜欢。刺我眼的人，我统统都要除去。戚少商，你的名气已经盖过了铁手，所以，也要将你除去。
　　“晚晴，牺牲的人太多了。”
　　“我只想能够平平静静的生活，能够和喜欢的人在一起。”对于想要的，借着这一战，一定能够得到。除了顾惜朝，还有铁手，这两人势在必得。傅晚晴已经做好了准备，便向诸葛神侯和铁手提出了要求。
　　“是啊！是我给你们造成的有缘无分，不过我一定给你一个补偿。”诸葛神侯已经听出了傅晚晴的话中之意，便看了一下身边的铁手。在这个时代，一妻二夫在富贵人家还是一件平常不过的事。这个，是一个交易，如果此事成功，就会得到皇上的更加的宠幸。于是，铁手也就知道了师傅的意思，也就同意了。
　　“老夫承诺，还你一个正大光明的人，这个人就在你的眼前。我想好了，给铁游夏放个长假。如果他不愿意做四大名捕了，我一定会帮助你们远走高飞，到没有人知道你们的地方。他会给你幸福的。”
　　终于，终于能和铁手在一起了，傅晚晴热泪盈眶，觉得现在的自己是这个世界上最幸福的女人。而对面的铁手，也深切的和青梅竹马的傅晚晴对望着，享受着甜蜜时刻的到来。可是，他又似乎想到了什么，觉得心里很不安。
　　“人常渴望两种药物，一种是长生不老药，还有一种是忘掉痛苦记忆的药。可惜啊！这两种药是没有的。还有一副药，很不好吃，那就是后悔药。我希望晚晴小姐今日的选择，以后是不会后悔的。”
　　终于能和铁手在一起了，哪里还管着许多，只要得到铁手，就心满意足了。顾惜朝，自然有办法处置。
　　“我不想死千万人，我也不想国家有难。可我真的脑子患了病，什么都记不起来了。我真的不知道你们说的那把逆水寒剑中的密信是什么？”此刻，还想等一等。可是，钟声却又再次响了。
　　“晚晴姑娘，和秦大力马上就要开始了，边关恐怕又要征尘滚滚，卷起四野乌云，杀气腾腾，冲满漫天黑雾了。”诸葛神侯说着，就折过身，带着铁手向外走。
　　傅晚晴背过身，诸葛神侯心领神会。于是，带着铁手出了门。
　　就在傅晚晴还在神侯府的时候，顾惜朝早到了皇宫之内，戚少商也和息红泪一起闯来了，却见到皇上已经被人掠走了，有些心焦。
　　“没有人会想到，皇帝原来还在这金銮殿里。现在他们正追赶那些掠走皇帝的辽邦马队。在外面寻找个三日五日，或者半月半年也未曾可知。可是，这里该做的事，早已经做完了。”这时，顾惜朝正在金銮殿里，逼得皇帝步步后退。
　　“逆贼，你意欲何为？”皇帝身旁的一位公公，见到皇帝受到逼迫，便站起来。可是，毕竟不是顾惜朝的对手，便被顾惜朝一剑结果了。
　　“请万岁爷写诏书禅让皇位。”结果了那个太监，顾惜朝便把剑横在皇帝的脖颈上。
　　“哼！”对顾惜朝一脸的蔑视。
　　“不写？”顾惜朝觉得这些人都出乎自己的预料。
　　“流血五步，天下缟素，今日是也。”
　　“好。你说我要把朕的江山禅让给谁？”想到天下无辜的百姓，皇帝只好暂时应允了。可是，外面却有一群人匆匆而来。
　　“你能找到这儿来？”顾惜朝听着脚步，是戚少商的。戚少商看见地上横着的尸体，有些恼怒。
　　随后，戚少商和顾惜朝的决战已经开始，诸葛神侯来了，四大名捕来了，黄金鳞来了，傅宗书来了，傅晚晴也来了。诸葛神侯带着四大名捕和傅宗书、黄金鳞开始了最后的生死之斗，而傅晚晴，则在一旁观战。
　　“晚晴姑娘，你过来。”等到一切都尘埃落定的时候，诸葛神侯便叫在观战的傅晚晴。顾惜朝看见傅晚晴去诸葛神侯的身边，有些不解，有些悲愤。
　　“你的伤没事，休养一下就会好。”当傅晚晴走到戚少商的身边的时候，还没有忘记对这个人说一句。
　　“谢谢你。”
　　“这作为我们互相交换的条件，好吗？”看到了顾惜朝的样子，想到和诸葛神侯一起定下的那个计划。
　　“放了顾惜朝，不然我就杀了他。”傅晚晴把逆水寒剑横在诸葛神侯的脖颈上。
　　“我之所以留着这封信，就是为了保全顾惜朝的性命。我在林中烧掉的是我抄录的信，是你们逼得我没有办法，所以我才故意烧信给小玉看到。我这样做，就是想让你们对我死了心，毕竟他是我的父亲啊！现在一切都发生了，一切都已经过去。我现在把信拿出来，是为了证明顾惜朝他真的什么都不知道，他是为了我才这么做的。”戚少商，你就死了心吧。顾惜朝，永远是我的，他永远都不可能和你在一起。
　　“他毕竟是我的夫君啊！诸葛先生，让你的四大名捕放了顾惜朝，我就放了你。”
　　“铁手，你还要逼我。”
　　“放了顾惜朝。不然的话，我就用这切金断玉的宝剑先砍了你们的师傅。”傅晚晴说着，便更逼近了一步。
　　由于事先的约定，铁手便向师弟点了点头，让他们放人。
　　“晚晴。”对于傅晚晴的背叛，顾惜朝没了言语。
　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见只今汾水上，唯有年年秋雁飞。”
　　“疯子，还不快跑。”
　　顾惜朝已经顺从地听从了傅晚晴的话，拖着瘸腿出了皇宫。
　　最后一个动作，便是自刎。这最后的一个动作，就可以让铁手和顾惜朝永远对自己心存愧疚，铁手不能离开自己，而顾惜朝也让他断了和戚少商成为朋友的念想。说到做到，傅晚晴便用手中的逆水寒剑朝自己的脖颈一拉，鲜血便滚滚而出。
　　就在傅晚晴的鲜血出来的时候，顾惜朝的血蛊顿时上了身，眼睛变得鲜红，似一只吸血的恶魔。
　　有些恐怖，但又有些魅惑。
　　无爱，无情，只有欲。
　　“晚晴，我将杀了戚少商，得到你。完全的得到，不许铁手和我共享。”
　　似乎预料到了什么，顾惜朝急急忙忙地冲向了丞相府。
　　到了丞相府，顾惜朝只看见满眼的白色。进去，才知道这原来是傅晚晴的灵堂。看到傅晚晴静静的躺在灵床上，像一朵凋谢的花。
　　现在已经是深秋，天凉似水。而此时顾惜朝的心，也渐渐的冰冷。
　　“晚晴，我们回家吧。我现在带你回家，我们永远都不分开。你相信我，我不会骗你的。”即使是戚少商，也不如你的万分之一。所以，只会去骗他，而不会骗你。
　　“我再不会让你一个人孤单，我会永远在你身边，陪伴你。照顾你一生一世。”你放心，顾惜朝永远只属于傅晚晴，永远没有和戚少商是知音的可能了。我知道你要让铁手当江湖第一侠士，我就杀了戚少商，让铁手当江湖第一侠士。
　　此时，傅晚晴彻彻底底的征服了这两个男人，让他们成为了她情感上的奴隶。
　　“带晚晴回家吧。”在顾惜朝身旁的铁手说道。
　　“谢谢你。”顾惜朝微笑地看着傅晚晴说。
　　“她真的很美！在这个世界上，只有她的爱才是我真正想要的，她是我今生唯一的爱。”可是不巧，顾惜朝说这些话的时候，被外面的穆鸠平听了个明白。
　　“晚晴，不怕，我们回家，回我们的小屋去。”现在，一切都已成空，这一世，注定要受到世人的白眼相待。
　　“回家。”顾惜朝傻傻的笑着。
　　“呀！”可是，冷不防地在对面出来了一柄长枪，刺入了顾惜朝的左胸。原来，这是穆鸠平刺的。
　　“老八，你住手，老八。”戚少商和息红泪见到穆鸠平用枪刺了顾惜朝，连忙挡住了他。
　　“大当家的。”穆鸠平对戚少商叫了一声，只因为他知道，刚才听了那句话，知道顾惜朝必然会杀了大当家的，还是现在杀了顾惜朝，要可靠些。
　　顾惜朝站起身子，继续抱着傅晚晴向外面走。
　　戚少商夺下了穆鸠平手中的长枪，可是，穆鸠平却又抽出了腰间的剑，向顾惜朝刺去，刺在了顾惜朝的背上。
　　“老八，住手。”戚少商上来劝止。
　　“大当家的，我要替红袍姐报仇。我要杀了他。”穆鸠平想起刚才的事，又想起了阮明正的事，便对戚少商说。
　　“老八。”戚少商拉住了穆鸠平。
　　“我要杀了他。”穆鸠平拼命地向前去。
　　“够了，顾惜朝的命太轻贱，抵不上我们死去的兄弟。让他去，他活着也等于是死了，他的灵魂永远不会安宁。”此刻的戚少商，很想和顾惜朝做一个了断。
　　“不，我要杀了你。”穆鸠平仍然固执地向前去。
　　“老八，你还当我是你的大当家的话，放他走。”
　　听到了戚少商的话，穆鸠平只好忿忿不平的立在一旁，而不去看那个轻贱的顾惜朝。
　　顾惜朝带着傅晚晴的尸身穿过灵堂出去，大笑。
　　戚少商、息红泪和铁手，留在脸上的只有惋惜。
　　等顾惜朝走了之后，戚少商拉住了息红泪的手。现在，所有的恩恩怨怨已了，已经决定离开江湖，和息红泪做一对神仙眷侣。可是，息红泪却脱开了戚少商的手，说了要和和连春水一起去边关的想法。息红泪知道，戚少商这个人对于家国，国在他的心里比较重要。所以，还是小妖对于家比较好。
　　顾惜朝带着傅晚晴的尸身出了城。
　　城墙之外，是一片苍茫的芦苇地，和一条静静流淌的汴河。芦苇的头上都顶着一顶雪白而柔韧的帽子，在萧瑟的秋风的吹拂下，在岸边的泥沼地里颤颤发抖。天地一片肃杀，汴河里的水，清幽而又寂静，在太阳的照射下，泛着一层幽深的蓝光。它，黑得似夜晚的天幕，但又蓝，蓝得如波斯国得蓝宝石。水面上，不见一丝波纹，只是能看到底下的暗流涌动，感知到它散发着冷清的气息。
　　在汴河的彼岸，是一畦一畦的菜地，里面种的是些日常的菜，菜叶泛着一层明媚的绿光。这层绿光，使人觉得朝气蓬勃。而再远些，便是一带群山，山上的叶子已经枯黄，在菜地的反衬下，有些死寂。
　　此时，顾惜朝的心就有些和那一带远山的枯叶一般。刚才，要是被穆鸠平一枪刺死，一剑捅死，那倒好些。至少，心里现在不会如此不安。在去逼宫之前，早就做好了最好和最差的打算。如果逼宫不成，倒是有逃脱的办法。只是，傅晚晴却去了宫里，那就麻烦些，但总归还是有脱身的办法。现在，听说傅晚晴是为自己而死的，顾惜朝觉得对天地之间的事有了些感慨。
　　当下要做的事，就是要让傅晚晴复生，无论如何，哪怕杀了戚少商。
　　顾惜朝记得戚少商刚才说了自己是轻贱之人，比不上他的弟兄。戚少商，迟早你要为这句话付出代价。
　　“叮铃，叮铃……”从汴河的上游传来了一阵铃声，顾惜朝抬起了头，看了看。在上游，来了一叶小舫，铃声就是来自小舫的飞檐挂着的风铃。小舫里有两个人。一个是划着小舫的童子，另一个则是一个拿着折扇坐在舫边的女子。在这时候，女子一般都是手执团扇，而男子则拿折扇。可是，她有些与众不同，她是拿着一柄折扇。
　　那叶小舫渐渐的靠近顾惜朝所在的岸边，那手拿折扇的女子就从小舫站了起来，走到舫首跳了下来。
　　“请问，这是顾相公吧？在下云清芳。”这个女子对着顾惜朝作了一个揖。
　　“我正是。你有何事？”仍然抱着傅晚晴的尸身，对她说。这女子有些怪异，行事作为全是男人的，莫非，他是男扮女装。但是，听着她说她的名字，却又是女子本来应该有的。对于这个，便有些奇怪。
　　“我是来接师妹回去的，我的师妹在哪里？”师妹下山这么多年，也没有来一个讯息。也是这几个月在江湖上听说了逆水寒一案，听说了傅宗书和傅晚晴的名字，才急急地跟随前来。
　　听到了这个女子问，顾惜朝静静的看着在自己怀抱里睡去好像永远都不会醒的妻子。
　　云清芳见顾惜朝不答话便上前一看，原来，他抱着的就是师妹傅晚晴。凑近一看，她早已气绝多时。而抱着她的顾惜朝，有些痴痴癫癫。
　　“你想救师妹的话，就随我走吧！”看着师妹的样子，也有些痛心。可是，到了天凌门的总坛，师傅可能就有让她复生的可能了。
　　“你说的是真的吗？真的有让晚晴有复生的可能。如果能让晚晴复生，顾某将感激不尽。”听到了眼前的这个人说到这些，顾惜朝激动地问。
　　云清芳摸了摸傅晚晴的额头，对顾惜朝点了点头。
　　“砰，砰，砰。”看见了云清芳点头，顾惜朝跪在地上给她磕了三个响头。
　　“快些起来。”这样重的礼，云清芳有些承受不住。俗话说，男儿膝下有黄金，可是他却跪在自己的面前。
　　“既然你是晚晴的师姐，我也斗胆叫你一声师姐吧。你受这样的礼，是应该的。”为了晚晴，哪怕现在堕入阿鼻地狱，也心甘情愿。
　　“时候也不早了，上船吧。另外，要用冰玉棺将师妹的尸身护住。否则，就回天乏术了。”既然已经找到了师妹傅晚晴，也应该回总坛去复命了。
　　顾惜朝刚和云清芳上了船，就看到从芦苇地理来了一个人。待他走近了一看，原来是铁手。
　　“顾惜朝，云清芳。你们请留步。”看见小舫要走，铁手急忙跟上。
　　“停一下。”云清芳见到是铁手来了，便对用桨划着小舫的童子说道。
　　停下了小舫，云清芳跳到岸上。
　　“清芳，你要带顾惜朝他们去往何方？”
　　“我要带师妹的尸身回总坛，另外，要求到让师妹复生的药。每个月的望日，我会叫人来告诉你情形。”这种药，现在大概是在师姐完颜婉岚的手里。找到她，取得药，救活师妹，那可以说是易如反掌的事。只是，那种药，完颜婉岚只炼制一颗，她愿不愿意给。
　　铁手听了云清芳的话，就对她点了点头，目送她远去。
　　在从前，和晚晴在一起的时候，常常听她提起过云清芳，后来，也见过她。她的行踪总是飘忽不定，时而到大漠无边的塞上，忽而又到了春风拂柳的江南。云清芳，是傅晚晴最信任的师姐。把晚晴交给她，铁手很是放心。这，也就回去向师傅诸葛神侯复命了。
　　夕阳西下，余晖照着大地，给大地洒下了一层金色。但汴河两岸萧条的芦苇，又增添了几分凄凉。在西方的天边，金风劲吹。带起了一层薄薄的黄烟。这层烟是从辽北之地吹来的，亿万年，都吹了堆积在中原的广袤大地上，形成了一层厚厚的地毯。这层地毯掩盖了许许多多的王朝。近些年来，这层黄烟越来越浓，好像要把赵家的王朝掩埋在这层厚重的地毯里，成为历史的一部分。
　　在北方靠近东方的天边，一团浓浓的乌云正在聚集，黑压压的。渐渐的，它慢慢的压进皇城。皇城被这样的浓云遮住，天上太阳的光，一丝也到不了皇城里。这样的云，有些恐怖。现在，赵家的宋廷已经是百足之虫死而不僵，假如在外面来了一道力，那么现在岌岌可危的宋廷就能彻底的轰然倒下，不复存在。
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　在边关，很多将士都怀着这样的豪情壮志，只不过，由于种种原因。这样的愿望，很难实现。一切的原因，都归结于宋廷的积贫积弱，以及君王对大臣的不信任。带兵的无法调兵，能调兵的又对兵不熟悉，熟悉当地形势的，又不能受到重用。这一切，导致了国力得渐渐式微。
　　虽然国家里中原大地的人的生活是安逸，但边关的百姓们都很苦，时常受到北方的那些游猎之民的侵扰。从大汉至今已有千年，但这个问题，却始终得不到妥善的解决。两边的人们，互相仇视，结下了很大的梁子，互相伤害。
　　汉家青史上，计拙是和亲。社稷依明主，安危托妇人。岂能将玉貌，便拟静胡尘。地下千年骨，谁为辅佐臣。
　　这汉家，自从定下了和亲这个馊主意。女子们都得不到安宁，即使是心甘情愿的嫁出去的，在番邦也是极其屈辱。
　　男人们，尤其是一些大臣，便用女人的身体换得了苟安一时。
　　自从有宋，皇帝就永远的说不出“犯我强汉者，虽远必诛”这样的话，更不能做出封狼居胥的事来。
　　严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼颇霍嫖姚。流行白羽腰间插，剑光秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞旁。胡无人，汉道昌。
　　这一切，更是梦里的事。
　　这几年，皇帝们和各位王爷们更是自私到了极点。自家的女儿舍不得去和亲，便从民间搜罗来一些孤女，调教一番，便让她们作为和亲的备用品。
　　有些假的公主嫁过去之后，被番邦的君王发现，很快这个假的公主就永远失去了踪迹。
　　哀女儿，女儿二八好年华，云燕被驱向北行。
　　叹女儿，女儿初笄芳年景，国家重责却在灵。
　　汴京城外的十里亭，绥远公主息红玉要随其夫大辽太子去辽的上京城。
　　“姐姐，你就别担心我了。到了大辽，我会好好的照顾我自己的。”息红玉俏皮的对息红泪笑了笑，希望让她放心。这回，算是捅了一个大的篓子。居然就成了和亲的公主，让身边的人及自己都想不到。明明看着那个男人是行商的人，也有点公子的样子。可是，谁又曾想到，这个人，居然就是辽国最重要的人之一―太子。
　　“姐姐，戚大侠呢？他怎么没和你来送我？”息红玉放眼看了四周，没见到戚少商的踪影，觉得有些奇怪。
　　“戚大侠现在在六扇门当捕头，他有事，就不能来了。”息红泪只淡淡地说出了这句话。
　　戚少商，已经在息红泪的生命里远远地离去，一丝痕迹都没留下。似乎，戚少商这个人从来就没在息红泪的生命里流淌过。
　　“姐姐，你和戚大侠怎么了？”最近，听到传闻，说是姐姐息红泪已经决定要和赫连小妖去边关了。而现在又听说戚大侠在六扇门里当了捕头。莫非，姐姐要放弃这个江湖中的金童玉女的神话。
　　“小玉，姐姐要和和连春水去边关，顺便和他成亲。”戚大侠，是过去的事了。而赫连春水，被魔药所伤，正在京城里的府中养伤。皇恩浩荡，给御医看了，说是要三个月才会好。三个月之后，自己才能和他一起去边关。
　　“姐姐，我也不阻拦你。希望你能找到你自己的幸福。”息红玉眼里带着泪光，凝视着姐姐息红泪。姐姐和戚大侠的事，这个江湖的人都知道，他曾经五次悔婚，也是时候，分理分理了。这段剪不断理还乱的情感，也是到了有结果的时候了。
　　“姐姐，你就最后抱我一次吧。”息红玉抱住息红泪。这一抱，可是最后一次了。到了将来，恐怕没了现在这般亲近。如果太子当上了皇帝，那么就有可能坐上皇后的位子。君臣有别，即使是别国的，也是有别。
　　“小玉。”想到今后有可能永远见不到自己的妹妹，息红泪涕下沾襟，便回抱住息红玉。
　　“时候也不早了，该上路了。”一旁的辽国太子在一旁说道。
　　“姐姐，有时间就来辽国的上京，来看我。”息红玉眷恋的上马车，哭着对息红泪说。又回头，看了中原大地一眼。今后，恐怕是没了这样的机会了。此后一别，不知何时才能重回故里。才能去诗情画意的江南，才能去广阔天地的中原。想起昭君、文成，息红玉泪水不止，沿着面容划下，下巴滴下了豆子大的泪。
　　“小玉，姐姐知道。你就放心的去吧！姐姐会来看你。”息红泪和息红玉一样，泪流满面，向息红玉挥手告别。
　　“息女侠，我会好好的照顾好红玉的，你就放心吧。我不容许谁来伤害她，包括我自己。”辽国的太子温柔地拉着息红玉的手，对息红泪说。之后，便带着息红玉进了车厢。
　　“驾！”车夫挥动了鞭子，打在马上。马开始缓慢的向北方的大道而去。

　　第六章　千纠万缠

　　“朕就知道，朕要找的人就在朕的身边。”第一眼看到他的时候，就有深切的感觉，觉得他的感觉很熟悉，而且，看到他有过家的感觉。现在看到了他面皮下的真容，感觉真的没错。他真的是那个人，那个让自己魂牵梦萦千年的人。
　　“少商，惜朝终于找到你了。”握着手中的簪子，玄烨轻轻地说道，轻到只有他自己一人才能听得到。难怪，在皇四子出生的时候，去看了他，就觉得熟悉，怀抱着他，有家的感觉。原来他就是戚少商的缘故。
　　这辈子，已经得到世人的敬重。于是，最大的奢望就是能和他在一起。可是又不敢去奢望。虽然戚少商宽宏大量，但是就如这世的顾惜朝一样，已经变了，不是前世的顾惜朝，难保他不会忘记。
　　沮丧，失望，机会渺茫。
　　但就是这样，远远地看着他幸福，心里也就觉得好受了些，只不过，身边没有这样一个体贴入微的人，觉得有些冰冷。
　　而这些，全都是上辈子没尽到应该尽到的责任所带来的结果。做了这些事，也明白了戚少商的苦衷。为什么他能得到世人的敬重，为什么他能让他的兄弟为他而死，以及为什么他和顾惜朝的境遇就是天壤之别。
　　从前，江湖上的人都被保护在戚少商的羽翼之下，不受到任何的辱没，就这样，戚少商成了江湖上的强者，被冠以外号“九现神龙”。这样，朝廷里有真龙天子，而江湖上也有了一条龙，“九现神龙”戚少商。在江湖里的事，都可以拿来向他说道说道。
　　原先，还想不通为什么铁手这样一个正气的人都能中万咒归流九莲灯魔药的毒，而为什么看上去有些吊儿郎当的戚少商却不能中魔药的毒。现在想了戚少商的行事风节，就难怪了。
　　戚少商虽然是让人看上去有些吊儿郎当，有点游戏人间的感觉。但是他却对每一件事都是充满了责任。他对全天下的百姓有责任，自然他的想法就有人去追随。而顾惜朝却是一心为着一个陌路的妻子，却不为全天下的百姓，世人就不会敬重，连最起码的尊重也不会给。
　　如今这世，做了皇帝，以给全天下的百姓吃饱穿暖为责任，并且在这几年做到了，成功了。颗粒无收的年份年，集齐力量放赈。而到丰收的年份就让仓廪充实。减免了百姓的税收，对很多国家都有了买卖。北方千年都没有解决的问题，在这一朝，得到了妥善的解决。
　　做到了这一切，再也没有李自成的人物出现了，人们都安居乐业，大多数，只要是勤劳的人们，都过着崇祯末年大旱以来所没有的生活。天地会的反清复明，也成为了人们茶余饭后的笑谈。
　　“好好的日子不过，反清复明整天的拿刀动剑的，是不是吃饱了撑着没事干？”有些人就会问那些不好好的过日子，整天想着非分之事的人。
　　天朝上国现在一切都好，只是，还有几点很不好。
　　圈地，八旗子弟的圈地仍然在进行，还有官员们的腐败，以及他们德行的沦丧。这些个，可能是一个大的毒瘤。如果膨胀膨胀再膨胀，就有破的危险。如果破了，那么百姓可能会受到很大的劫难。如果有人从外面杀过来，而毒瘤又破了。他们就能借着毒瘤的创口向身体内部进攻。那么，这片土地上的人们，可能会遭受灭顶之灾。
　　这下子，玄烨的心中便有些担虑。担虑将来要是出现了不贤明的君主，那么百姓们就遭殃了。想到这些，才知道，顾惜朝当年的死不悔改，戚少商在心里想的事。他很早就想让顾惜朝幸福。可是顾惜朝做事总是不承担责任，这样，就得不到幸福。顾惜朝得不到幸福，爱顾惜朝的戚少商觉得很痛心。
　　这辈子，便拼了命的承担有的无的责任，不仅得到了上辈子梦寐以求的世人的敬重。可是，承担责任就能得到戚少商吗？玄烨在心里充满了疑问。心里，有一种不祥的感觉。
　　可能，得不到他了。
　　上辈子，连父母职责都不想完成，对于那样的顾惜朝，戚少商肯定是死心了。
　　“上天，佛库仑女神，就让戚少商的这世胤G得到幸福吧。”玄烨跪在地上发愿，即使是死了，只要看到戚少商得到幸福，也是心甘情愿。
　　想了从前的那个朋友，他的出身也是和顾惜朝一样。可是，他却得到了顾惜朝梦寐以求的东西。人们的敬重，无论是朝廷里的，还是在江湖上的。人们对他，都很敬重。他做了大哥，被人人称道。虽然他的学识，他的才能，甚至都不如连云四乱。可是，他对他身边的人负有责任，他就成功了。
　　玄烨孤独的躺在床上想这些心事。有些事是烦恼的，但想起上辈子戚少商的对待，在甜蜜之余，有多了些惆怅和黯然。上辈子，竟然是如此幸福。回味着过去已经很久的幸福，入睡了。
　　皇四子胤G回到了自己的营帐，只看见福晋乌喇那拉氏、侧福晋钮祜禄氏和老十三的福晋兆佳氏正在营帐里做着针线。乌喇那拉氏已经有三个月的身孕，很快就要临盆了。这是第三个孩子。侧福晋钮祜禄氏正做着一双小鞋子，用针纳着鞋底。福晋乌喇那拉氏绣着小孩子穿的肚兜，上面绣了一朵牡丹，觉得很好看。而老十三的福晋兆佳氏则做着一顶小帽子。
　　这些东西，外面也不是没有，只是福晋说了，要亲生母亲做的针线，孩子穿在身上，才觉得温暖，充满了母亲的味道和关爱。
　　既然福晋说了，而且她的针线是很好的，也就给她去做。现在，她结交的好姐妹都来帮她的忙，帮着她做。既然她喜欢，又有人来帮忙，也就让她去做了，胤G便从一旁悄悄地走过，不去打扰她们做事。
　　这是福晋的第一个孩子，有这么一个温暖的小家，胤G觉得很幸福。上辈子的事，就忘了吧！虽然那个人已经懂了最原始的意思，已经做了。听说他这几年都在找寻一个男人，胤G知道他要找的这个男人是谁。但是错过毕竟就是错过，现在已经和福晋有了一个温暖的家，不能破灭了。
　　“爷，您回来了。”福晋乌喇那拉氏正在做着针线，闻到了外面有王爷的气味，便抬眼一瞥，果然是王爷。放下手中的针线，便站起来。两旁的钮祜禄氏和兆佳氏也放下手中的针线，站了起来。
　　“你们都坐着做手上的事吧。”胤G掀起了帐帘，就闪进另一间。
　　这个大帐被羊毛毡子用类似回字形分隔做了五间，帐门开朝南方。一进帐，便是一个小厅，相对着放着八把交椅，宾客来了，就坐在这里。在这八把交椅后，分别用羊毛毡子隔出了两间屋子，西边的一间作为书房，东边的另一间则是钮祜禄氏的房间。在土砌的高台上放着一把大交椅，是为主座。在主座之后，又是用羊毛毡子把后面的一间和前面的会客的厅隔开了。羊毛毡上开了两个门洞，挂着布帘。羊毛毡之后，又是一间小小的厅，这个小厅，是用来会见私密的宾客的。就在这间，可以通往书房和钮祜禄氏的房间，羊毛毡上开着的门洞都挂着布帘。这间之后，便是胤G和乌喇那拉氏的寝房，羊毛毡上开有两个门洞。
　　这个大帐，和胤祥的大帐隔得不远。
　　和玄烨的期盼以及胤G的温暖不同，胤i的是寒气逼人。
　　“林娘，你怎么要阻止我？”要是没有林娘的阻止，恐怕现在已经坐上了皇帝的位子了。四周没有人，胤i被林娘搂在怀里。
　　“爷，你已经被万岁爷废黜过一次了，要是他不念着对小姐的恩情，恐怕你早已经被赐死了。”林娘低下头，对怀里的胤i说道。唉！胤i还只是一个孩子，他还没有长大。
　　“赐死了，大不了就是喝杯毒酒，或者是吊死。也好过现在不一博，到头来却是被弄得身首异处的好。赐死了，还能留个全尸。也不枉担了谋逆的罪名。”胤i气愤的想着今天的事。
　　“爷，现在你当着太子，不愁吃，不愁穿。要是小老百姓，还要为生计发愁。您，万事，只要顺着万岁爷就行了。”林娘捧起埋在怀里双乳间胤i的脸对他说。现在，他不冻着、饿着已算是好的了。
　　林娘，本是河间府的一个农家的女儿。那年发生旱灾和蝗灾，河间府颗粒无收。家里很穷，林娘的父亲就将林娘的母亲卖了，去换吃的。而那时，林娘的母亲正怀着林娘。府里的一位大老爷，看着林娘的母亲还生得齐整，就将她收做了家里的仆妇。而后，过了九个月，她就生下了林娘。
　　一切都好，但是家里的大奶奶容不了林娘的母亲，认为她是狐狸精。大奶奶家里的势力很大，她的家里的一房亲戚是河间府的知府，那位大老爷不敢不听她的话。于是，又将林娘转卖了。这回，将她转卖给了一位满人军爷。
　　满人军爷和林娘的母亲成了亲，那位满人军爷心也好，待林娘的母亲也好。可是，好景不长，没有半年，满人军爷就被征召了去打赣湘，结果，他就死在赣湘的瘴气之下，再也没有回来。这回，又被那位满人军爷的弟弟卖了。这回也是最后一次转卖，卖给了索尼家，一大一小，卖了五百两银子。林娘的母亲做了粗使婆子，而林娘则被派去了小姐赫舍里的房里去，做了一个小丫鬟。
　　没有几年，林娘的母亲因为痨病，很快就死了。之后，林娘也被嫁给了府里的一个仆役。就在这个时候，小姐赫舍里就生下了太子胤i。外面的奶娘不放心，于是就找了孩子刚夭折的林娘去。赫舍里生下孩子就宾天了，于是，林娘就在太子的东宫住了下来，到了今日。
　　“我也想顺他的意啊！可是，他却总是好像在找什么理由要废了我这个太子的位子。”这两日，听到传闻，宫里的好几位公公都在说皇阿玛痴痴迷迷地在找一个男人，说是那个男人要什么东西，皇阿玛都会毫不迟疑地给他，包括皇位。这么看来，胤i的太子之位就岌岌可危了。很有可能会被废掉，或许被杀了，死相很难看，也说不定。
　　于是，胤i在心里想到：皇额娘，你为什么要生下胤i，你如果不生下胤i，胤i也就不会受这样的罪了。或许，胤i会同林娘在民间当一对快乐的夫妻。而不是现在这般的苦恼。
　　“林娘，我很想和你去民间做一对平凡的夫妻，而不是现在这样。”皇阿玛指给的福晋石氏不是胤i的所爱。
　　“爷，那么福晋呢？”
　　“林娘，我爱的是你，永远是你。福晋，那只不过是皇阿玛派来监视我的。”胤i在床上抱紧林娘说道。
　　“这个傻孩子，”林娘带着慈爱的眼神看着怀里的胤i，摸着他的辫子，继续说道：“林娘终究不可能和你在一起啊！”
　　“你和我，永远的没可能的。”不仅怀里这个人的皇阿玛，他的周围的人，乃至于天下的人，都容不下自己的。低贱的身世，一女多嫁。只是一点，就为天下不容。林娘看着怀里的人，痛苦地闭上了眼，这一生，终究是命啊！
　　“林娘，你担虑什么，我知道。你是担虑你一女多嫁，恐为天下不齿。还有你的身世低贱，恐为天下所笑。一女多嫁，在我们满人来说，不算什么事。而身世低贱，你的身世有伴当的低贱吗？”
　　“爷。”也知道伴当是什么，伴当，连乐户都不如。它，是这个王朝里最低贱的人群。
　　不属于士、农、工、商的，都归入了贱籍，世代相传，不得改变。他们不能去读书，参加科举考试，进而能做官。贱民，有浙江的惰民、陕西的乐籍、北京的乐户、广东的D户等等。
　　在浙江绍兴的惰民，在民间的传闻里，他们相传是宋朝、元朝罪人的后人。男的就捕捉田鸡和卖热水。女的就好的做虔婆和卖珠子，差的就去卖身。在他们身边所居住的人，都瞧不起他们。
　　陕西的乐籍，来历也是篡逆的结果。在明朝的建文帝朱允文登极之后，他的叔叔就从北京起兵，没有多少时候，疆土就归到了朱允文的叔叔朱棣的名下。而在朱棣讨伐的时候，阻挡朱棣脚步的官员。很多已经死了。被诛十族，诛九族，诛七族，诛五族……
　　罪责比较轻的，男的死，家中的妻女，就被罚入了教坊司，充为官妓，在青楼酒肆里，任由欺凌，不堪其辱。
　　而在安徽有伴当和世仆，他们更为疾苦，比奴隶还要惨上三分。人人都可以去□他们，而官府则不予处罚。
　　在广东的D户，则比这些人更惨。他们千百年来，甚至不许上岸来居住。
　　这些人，都是千百年来积存于世的。
　　“林娘，在今天，佟佳氏那贱人的便宜儿子胤G被皇阿玛召去了。”胤i在林娘的怀里恶狠狠地说道。
　　佟佳氏，是康熙皇帝的第三位皇后，前面的皇后都已经宾天了。这位皇后，是汉军八旗的，而不是纯正的满洲八旗。在后妃之中，满蒙八旗的地位要比汉军八旗的地位要高一些。汉军八旗的当了皇后，当然使纯正满洲八旗的皇后生的太子要恶狠狠的唾骂。
　　皇阿玛的亲生母亲也是汉军八旗的，也是名叫佟佳氏，后来因为忍受不了宫里后妃的排挤，虽然为皇太后，最后还是等到玄烨登极后第二年，心里愁闷也就郁郁而终了是为孝康章皇后。孝康章皇后宾天后，玄烨也就由皇太后孝惠章皇后博尔济吉特氏和太皇太后孝庄文皇后博尔济吉特氏抚养成人。
　　“爷，您可不能说。皇后可是万岁爷的表姐，是母后皇太后的亲侄女。”林娘害怕得捂住胤i的嘴，看了看周围，不希望被别有用心的人听见。听见，胤i就糟了。
　　“又有什么可怕的，她说到底还不只是一个南蛮子。”胤i轻蔑地说道。
　　南蛮子，是宫里满蒙妃嫔对汉家妃嫔的蔑称。
　　原本，汉家女子是入不得宫里做嫔妃的，孝庄文皇后曾经下过懿旨，并在宫门口立下铁碑，说汉家的小脚女人不准入宫，入者死。可是，这样禁令并没有使汉家女子停止住进入宫廷的脚步。汉军八旗的女子还是入了宫，做了嫔妃，乃至皇后，最高的做到了皇太后。
　　但是，只是准许汉军八旗的女子入宫，而不许汉家平民的女子入宫，只因为她们都是小脚。这个小脚，全是由于汉家的天子的喜好所致。这小脚，不知哪一天，才能从汉家绝迹。
　　与汉军八旗的女子不同，满蒙的秀女一选入，就直接做到贵人，而汉军八旗的女子，则要从答应、常在开始做起，才能去做更高的。
　　如同当今的佟佳氏皇后，已经算是从千万粉黛中冲杀出来的了。
　　“南蛮子？”林娘听到了胤i说汉家的嫔妃是南蛮子，汉家的女人也是南蛮子，那么自己……便反问道。
　　“林娘，别这样想。”胤i意识到自己说了什么，便抬起头，对林娘说道。
　　“爷，你今后可别这样说了，能答应我吗？”抚摸着胤i，林娘对他说道。
　　胤i为了让林娘放心，就点了点头。
　　“告诉福晋，我今天脑仁疼。她那里，我就不去了。”胤i对外面的侍从说道。
　　“爷……”林娘听到了胤i这样说，就想对胤i说。可是，却被胤i用唇堵住了嘴。
　　一阵天昏地暗之后，胤i和林娘二人都气喘吁吁。
　　“我知道你想要说什么，你一定是要叫我回石佳氏那里去。可是，我爱的是你，并不是她。她是皇阿玛安排的细作，她来，就是要我不安生的。”
　　“爷，林娘也知道你是真心实意地对待林娘。可是，你不去的话，她就会编排一些话，林娘倒不怎样，毕竟这么多年的苦日子，林娘也过下来了。如果你到了不堪的境地，那么，日子就会不好过。你，就会更不安生的。到时候，不仅得不到应有的骄傲，还会被其他的兄弟奚落。墙倒众人推，落井下石，是人人都会干的事。”
　　“不怕，林娘，到那个时候，我有办法。”
　　“福晋，太子爷说他脑仁疼，他就不来您这儿了，您就安歇吧。”一个侍从听了太子的吩咐，就在营帐之外对福晋石佳氏回话。
　　“爷现在在哪儿？”听见胤i不来，石佳氏就问道。
　　“在书房里。”侍从如实答道。
　　“你下去吧。”原来如此，早就在府里听说了，太子胤i和他的乳娘林娘的关系说不清也道不明，现在看来，果真如此。这下，对皇上可有能说的话了。
　　“！”这个侍从就离开回太子的书房。
　　火塘里的火唿剌剌的烧着，旁边有一只被吃了七零八碎的羊。虽然是七零八碎，但是被烧得红油发亮，让人垂涎欲滴。就在这只羊的旁边，坐着四个人。他们分别是拿着刀的八阿哥爱新觉罗胤T，拆着羊腿的九阿哥爱新觉罗胤K，剥着皮的十阿哥爱新觉罗胤礻我，吃着羊脯肉的十四阿哥爱新觉罗胤祯。
　　“八哥，怎么今天太子那里没有动静？”胤祯吃着羊脯，和胤T说话。
　　“还有八哥，我觉得今天皇阿玛今天有些不对劲？”胤K对胤T说道。
　　“老九，老十四，我也觉得奇怪，怎么今天皇阿玛会见老四。”在从前，皇阿玛是不会去见老四的，不知道什么原因，他今天见了老四。
　　“那个老四还不是凭着他是那个南蛮子皇后的便宜儿子。”也许，是皇阿玛想见一见这个南蛮子的便宜儿子了。胤T想了想，也没有什么特别的原因，就这样想当然地回答了。也幸好，这个南蛮子皇后受不了这样的大福，才登上皇后之位，一天之后就死了。
　　康熙皇帝玄烨也很奇怪，到现在为止，已经有过三个皇后。可是，都活不长。命最长的就是赫舍里，她当了九年的皇后。第二位皇后钮祜禄氏只当了半年的皇后，就去世了。第三位皇后，佟佳氏，只当了一天的皇后，就死了。
　　玄烨，有些克妻命。只要是谁想当他的妻子，都会在短暂的时间里被克死。
　　现在，玄烨也不爱这些女子，只是想寻找戚少商的后世，立后的心思，也就绝灭了。何况，玄烨在心里还想自己做皇后，做胤G的皇后。这个奢望，在玄烨的心里，从来没有消失过，绝灭过。
　　所以，就在现在，虽然宫里没有一宫之主皇后，有后宫混乱的担忧。但是，玄烨就是不想立后。
　　“小云子，你去拿一下这几年雍亲王的所有的记录来给朕看看。”很想看看胤G这几年，到底过得怎么样。
　　“！”小云子应声，就下去拿那些东西了。
　　“你就放在这里吧。”待小云子拿来之后，玄烨就收拾出来桌子，将奏章放到桌下。这些奏章，都在心里闲得发慌的时候批阅完了。再有了这点闲暇的时间，心里便想起了胤G，想起了戚少商的后世。
　　“少商，我们何日才能在一起？”看着手中的所有的胤G的记录，知道在这几年，他娶了几位福晋，还有几位格格。他和她们的情状都是相当的温柔甜蜜，这样的温柔甜蜜，本来是生生世世都可以自己独享。可是，现在却属于了其他的人。看到这个，玄烨有些不甘心。
　　前世的顾惜朝，不去珍惜。这世的玄烨，才知道珍惜。后悔的药，这样的苦果，还真的难以下咽。
　　“少商，你是不是在报复惜朝。当惜朝要和你在一起的时候，你就头也不回地离开，再也不要惜朝，让惜朝痛苦一辈子。这样，也就报了你上辈子我给你带来的痛苦。”玄烨有些猜疑地想到。
　　“少商，是不是你上辈子也猜疑过我，所以这辈子你拼命地让我猜疑你？”知道现在心里是怎么想的，玄烨有些惊心。现在，猜疑的心越来越重。而且，最大的猜疑，是猜疑起了这世的戚少商，皇四子，雍亲王胤G。
　　于是，刚刚觉得前面有些希望的玄烨，顿时觉得前面机会渺茫，甚至，已经看不到了希望。这一切，不是因为别的，而是因为这样的性情可能会被他厌烦。恐怕连回报的机会也没有，他已经早早地离开了。更何况，他是一个懂得负起责任的人。他现在，已经有了这么多的福晋格格，他不可能放弃她们，而独来和自己过活。即使他立皇后，也只会立那个叫乌喇那拉氏的，而不会立自己。
　　失望，绝望，沮丧。
　　只有一晚上的愉悦，如同喝了炮打灯一样，满脑子都是烟霞烈火，绚烂无比。到了第二天的清晨，玄烨脑子清醒了想了想，这些孤独的境况又上了心头。
　　“少商，我们什么时候才能在一起？”看着布窗外澄澈的天空，以及澄澈的天空下满山的黄叶，玄烨问道。
　　看着身上的黑色的猎装，黑色，曾经是戚少商最喜欢的颜色之一。他还喜欢黄色和在旗亭酒肆的那一抹青色。青色，或许用这样的颜色的衣服，可能会让他迷恋吧。这一切，足以让玄烨发出了苦涩的笑。
　　上辈子，顾惜朝是用才情吸引了戚少商。这辈子，玄烨却要用美色去勾引胤G。
　　上辈子，顾惜朝得到了却不知道珍惜。这辈子，玄烨拼命的求取或许还得不到。
　　看着手中的这些东西，玄烨又一次地哭了，泪水一滴一滴的滴在桌案上。
　　泪眼梨花，我见犹怜。
　　“爷，给我骑骑马吧。”来木兰围场，乌喇那拉氏最想做的就是骑马。在马上，随着风一起飞驰，觉得是很惬意的一件事。虽然芳草凄凄，不油绿发亮，但是就是如此的景象才让乌喇那拉氏觉得豪情万千。
　　“还是不要去了，你自小开始习武，能怀上孩子已属不易。如果稍有不慎，那就不好了。”胤G想到现在福晋乌喇那拉氏的情形，就对她说。
　　“爷，皇阿玛那里怎么交代？”听了胤G的话，乌喇那拉氏想了，他说的话也对。可是，乌喇那拉氏还不死心，仍旧想骑马玩玩。毕竟在王府里，已经闷了一年，骨头都要发绿了。
　　“也好，我就带你到他老人家那里去转两圈，之后回来，好好的歇着，不许乱走。”胤G想了，也就只好带她去。
　　说着，几位福晋和胤G都就上了马，去布城前的校场。
　　开了营门，向校场而去，后面，带起了浓厚的烟尘。
　　到了校场，众位哥哥弟弟也都来到了，都骑着马在校场里。胤G也到了自己应该在的位置，静静的看着布城，等着皇阿玛的到来。
　　“万岁爷，众位皇子都来了，等着开始A猎。”小云子在外面对里面的皇上禀报。
　　“朕知道了。”这时候呜咽之声才止住了，对外面的小云子说。
　　玄烨抬起头，拿了手旁的一面镜子，看了镜中的人。那个可怜的人形容憔悴，眼圈哭了像两只核桃。高高的肿起，有些落魄。
　　这幅形容有些难看，但是用面皮一遮，还算就让人看不出自己做过什么。这样柔弱的玄烨，是万万的不能见人的。如果给别人看了，他会来欺负的。
　　照着镜子，收拾了一下，便出去了。
　　看见皇阿玛一出来，胤G便在心里祝愿：惜朝，希望你这一世过得好，你已经得到了权势和敬重。我在上辈子想给你的，也就是这些。上辈子，我没能尽全力给你这么多的东西，以及怎么能得到这些东西的方法。这辈子，你得到了，也就是我应该走的时候了。我知道你在找我，拼命的找，不抛弃上辈子的爱，不放弃一切机会。但是，我知道你爱过我，我也就知足了。我不希望我能和你长久的在一起，现在，也就足够了，我已经足够幸福。不能奢求太多，奢求太多，老天都不会答应。现在，更没有了可能，我不能为了我自己，让你得到的东西，又再次失去。
　　惜朝，我的爱，也许放你自由也是你我的幸福。
　　玄烨出来一看，众位皇子已经到齐了，扫视了一眼，最后将眼睛定在雍亲王胤G的身上，看着他的眼睛，只觉得今天他看自己的眼神很温柔。这样的感觉，又使玄烨产生了这是在千年之前，他是戚少商，自己是顾惜朝。
　　玄烨有些失魂，有些惶惑：这样的眼神，是真的吗？
　　可是，这时的胤G看见玄烨痴痴的看着自己，知道这样下去，必然会害了他。如果害了他，于心里，便很不安。便就收回了温柔的眼神，换上了平日里冰冷凌厉的眼神。
　　玄烨看见了底下的胤G换了眼神，从温柔换作了冷酷。心里，不仅有些黯然。便在心里说道：少商，这么一点温柔，难道都不肯施舍予我吗？我已经这么使你厌恶了吗？
　　“万岁爷，开始吧。”小云子看见皇上有些恍惚，便在一旁提醒。
　　玄烨听了小云子的提醒，回过了神，便点了点头。
　　“请皇上上马，开始A猎。”小云子站在校场的高台，对下面骑着马的众位皇子们说道。
　　于是，玄烨就上了马，开始了A猎。
　　玄烨将所有的嫉妒和不满，全都发泄在了箭矢之上。天威难逆，戾气难消，猎物们中了箭矢之后，立刻倒地，没有了气息。整天的发泄，猎物就已经被猎到了千只，有狍子，有獐子，有虎，还有豹，弱小的兔和鹿不计其数。
　　“皇上天威难当，儿臣自愧不如。”皇子们都说着这样的一句话。
　　可是，在胤G的心里，却又有一些担忧。本来，这一世也是要平平常常的过的，那承想，到底是什么地方被皇阿玛发现，识破了自己就是戚少商。估计，今后的生活，很难安宁了。胤G的心里，便有些愁。
　　坐在高台大帐里交椅之上的玄烨看到胤G的面容，看到了他的愁容满面，知道了他在想些什么。就在心里说道：胤G，只要你这世能和我在一起，永不分离，那么我可以不这么做。你要我做什么，我全部都答应你。我的生命，我都可以给你。杀这些东西，也是我所不希望的，只不过是因为要发泄。
　　而坐在下面副帐里的胤G，看见了皇阿玛的眼神，知道了是什么意思。胤G知道，现在是应该做些什么的时候了。这样的孽情，再也不能继续下去，会害人害己，更多的人会死去。在上辈子，已经有很多的人死去了，这辈子，不能再去连累别人了。
　　想完了这些，胤G便就喝起了酒。
　　而大帐里的玄烨，看见胤G悠闲的喝酒，心里无名火起，便也闷闷地喝起了酒。
　　上辈子喝酒，是因为无人赏识。这辈子喝酒，却是因为情。
　　坐在胤G位次之下的胤T，看见了皇阿玛在喝闷酒，也就知道，机会是来了。毕竟皇阿玛也不喜欢南蛮子皇后的便宜儿子。
　　可是，在这个时候却发生了一件事，改变了之后所有人的生活。
　　“啊哟！啊哟！肚子好痛啊！”原来，因为颠簸，还有乌喇那拉氏本身的原因，小产了。
　　这一切，乌喇那拉氏不许叫人去告诉雍亲王胤G。原因没有别的，只因为是转了几圈之后，乌喇那拉氏没有听从胤G的话，回营帐里来歇着，而是去了围场周围遛达。骑在马上，沐浴着秋天的凉风，觉得心里很舒畅。可是，却没有想到却是这样的结果。

　　第七章　云起云涌

　　“姐姐！”息红玉猛地打开车窗，看着外面的姐姐息红泪。
　　“小玉！”息红泪忙跑过来，看着车窗里的息红玉。拉着她的手，不能松开。
　　“息女侠，我会好好的照顾好小玉的，不让任何人欺负她。”辽太子对息红泪承诺。
　　“姐姐，我在你的房间里放了我做的一串风铃。你想我了，你就把它挂在屋子的檐角，就好像听到了我的声音。”息红玉拉住息红泪的手说道。这时是很久的分别，才知道很久都没有陪姐姐了。
　　“小玉，去吧！”息红泪把手从息红玉的手中抽出来，关上了车窗。驻足，目送着马车向北方而去。
　　“姐姐。”车行不远，息红玉又将头伸出车窗来，看着慢慢变小的息红泪。转过山的弯道，不见踪影。
　　息红泪远远的招手，送息红玉远去。直到马车从山道中隐去，不见踪影。
　　之后，息红泪慢慢地走回了城里，去旗亭酒肆。
　　“小玉，你不会怪我吧！”辽太子坐在车上，问刚新婚的妻子。
　　“不会。”小玉摇摇头，对辽太子答道。
　　“小玉，你今后就叫我雅里吧。”小玉一路的和辽太子耶律雅里说着逆水寒的事，就向北方的辽而去。走过了山林，走过了大漠，最终走上了草原，来到了上京城。
　　上京城，和宋的汴京城也是大同小异，街上也都是做买卖的，还有很多玩杂耍的。很热闹，但是，还是显得比汴京城要冷清许多。到了太子的府邸，只有稀稀寥寥的几个人出来迎接。
　　“恭迎太子和太子妃回府。”门口站着太子府邸的管家。
　　“他是汉人，叫做李福。你可以叫他福伯。”耶律雅里对息红玉说道。
　　“福伯，你是哪里的人？”息红玉问李福。
　　“大同的，那年逃饥荒逃到上京，就来到了太子的府上做事，一直到现在。”福伯握紧了已经干涩开裂的手，对息红玉说。
　　“福伯，怎么今天冷冷清清的，街上一个人也没有。”太子耶律雅里问李福。
　　“皇上今天得了风疾，文武百官都去宫里了，所以街上都冷冷清清的，一个人也没有。”李福对耶律雅里回话，一边把太子迎进府里。
　　这辽太子，也本不是太子，而是现在的皇帝耶律洪基年老了，头脑和视听昏聩，很想传给真正的太子耶律延禧，进而耶律雅里就能当真正的太子了。在众多皇孙中，依照萨满的预言，就数耶律雅里的福泽最深。耶律雅里也颇得耶律洪基的喜爱，也就想让他来做太子。有了耶律洪基的这个意愿，耶律雅里也就很自然的被辽人奉为太子。在外面，人人也知道耶律雅里就是毋庸置疑的辽太子。
　　一进太子府，即使现在已经是快要到了初冬，太子府里的花仍旧盛开，娇艳无比。
　　“雅里，怎么原来是五月时候开六月谢的花，现在还在开？”息红玉不解的问耶律雅里。
　　“小傻瓜，我们这里的花，就是用你们南边的做法，弄一个温室，用温泉水的热气来滋养着花，让它们冬天也可以生长。这样，即使冬天，不仅可以看到美丽的花朵，还可以吃得着夏天才有的蔬果。”耶律雅里爱溺抚摸着息红玉的头对她说道。
　　“哦，是这样啊！”在江湖里野惯了，整天只知道行侠仗义，从来没有对生计的事情发过愁，现在，对于这些有些手足无措，甚至一无所知。现在，要从一个天真烂漫的女孩子去学着做一家的主母。要整天的和柴米油盐打交道，还真的有些费心思。
　　“唉！”息红玉此时有些烦恼。
　　“小玉，怎么了？”耶律雅里侧过头看着息红玉。
　　“没什么。”息红玉想到自己什么也不会，又为了不要让耶律雅里看出什么来。
　　“太子爷，您和太子妃一路风尘，车马劳累，要不要洗去尘土，休息片刻。之后，再到宫里去见皇上。”李福对耶律雅里说道。太子的身上满是尘土，是该洗洗了。
　　“是的，是应该洗洗尘土，然后去见皇爷爷。”如果身体不干净，去到祭祀的地方，是有些忌讳。
　　“快去备香汤。”李福对跟在身后的一个仆从说道。
　　“是。”那个人就匆匆忙忙的下去了。
　　“等过些日子，我就带你去。”耶律雅里回过头来，对息红玉说。
　　“嗯！”息红玉听到了，就点了点头，答应了下来。
　　就在这个时候，顾惜朝带着傅晚晴的尸身和云清芳也到了天凌门的总坛。天凌门的总坛在湘西一个不起眼的角落里。这里是四面环山，重重的山峦，将天凌门包围起来，只有一条通在地底的暗河将外面的世界和天凌门的总坛连在一起。
　　群峦叠嶂，将天凌门的总坛包围得如铁桶江山一般。外面的一只鸟，里面的一个人，只要是守住水闸的人不开水闸，外面的人，是攻不到里面去的。一夫当关，万夫莫开。是一处非常好的关防要隘。
　　这里的天和地，好象是一幅壮阔而优雅的水墨画。四周的群山好像是用黑墨皴染而成，山石峭楞楞的从山里突出，棱角分明而又有些野趣。远远近近的山，有些浓黑，而有的则很清淡，有些像画被水浸泡之后，墨色洇染开来。而江水和平地上的田塍好似随意的几笔写意，有些优雅的情趣。
　　河水匆匆流逝，天气已经进入了初冬。江南的天气，总是要比北方的寒冷一些。天上飘散着一层淡淡的水霖。水霖被山间的冷风吹到身子上，有些冷。在船头划着船的那个童子被冷得直打哆嗦。本来是重阳就要回到天凌门的，可是却到了小雪之前才回到了。衣服还是穿着秋天的，身子上有些冷。被水霖吹到身上，就更冷了。
　　那个童子见到前面的暗河，有些高兴。终于还是回来了，很快就能换身衣裳了，就不冷了。看见快要到了，这个童子就拼命的划着船，希望能快些到天凌门。
　　到了暗河的河口，那个童子将船用绳子系在上，也就跳下了水，向暗河深处游去，去叫守着闸门的人开启闸门，让外面回来的人进来。
　　“用油纸把师妹的身子包裹起来，再用绳子捆上带她进去。”小舫停下之后，云清芳就从舱里拿了一个包，打开包，就从里面取出一张长三丈，宽两丈的油纸来，扔给了顾惜朝，又从包下拿了一捆绳子，也一并的扔给了顾惜朝。
　　顾惜朝依言照做，用油纸和绳子把傅晚晴的尸身包捆起来。之后就把傅晚晴的尸身背在身后，忍者膝盖的疼痛，随云清芳进到了暗河里。
　　这条暗河，宽只三尺，不知道有多长，有些幽深不可测。顾惜朝和云清芳泅水而入，寒冷的河水，挨着顾惜朝的身子，有些冰冷刺骨。这一切，让顾惜朝觉得浑身不舒服。本来这几天就觉得身子懒洋洋的，做什么事，都没有兴趣，只想懒懒的躺着。
　　最近，肚子还有些不舒服。一到早晨，总是会恶心想吐。可是真正的吐了，又吐不出声么东西来，憋在心里，很难受。不知道身子是怎么了，有空得要看看。
　　“有人吗？”那个先跳下水，到了闸门的童子拉了一下闸门上的绳子说道。
　　“叮铃铃。”坐在闸门里岸边的小屋子里的一个小姑娘，这时正在烧着火，听见了铃声，也就放下了手中的事。到了闸门旁边，开了上面的一扇铁窗。
　　“萧云哥哥，你终于回来了。”将头探下去一看，原来是萧云。他已经去了一年半了，现在才回来。
　　“萍娴妹妹，你还好吗？快些开门。你的清芳师姑回来了。”听见是萧萍娴的声音，萧云就对铁窗的方向大声喊道。
　　萧萍娴听到了，就跑去小屋的旁边，拉起那条铁链，向下一拉。顿时，水闸的闸门就开了。萧云就从水闸外面进来，上到了岸上。
　　“萧云哥哥，快去换衣服吧。”萧萍娴看见萧云浑身都是水，就对他说。
　　“萍娴，你的清芳师姑后面还有两个人，一个是晚晴师姑，还有一个是晚晴师姑的相公。”萧云急匆匆地上了岸，顺着河奔向山门就对萧萍娴说道。
　　“我知道了，你就快去吧。”
　　过了片刻，顾惜朝抱着傅晚晴的尸身和云清芳上了岸。
　　“清芳师姑。”萧萍娴对着云清芳行礼。
　　“没有人了，关上闸门吧。”
　　“是。”萧萍娴手一松，闸门就立刻关起来。闸门外的水回流回来，拍打在河岸上。
　　“顺着河走，进了第二重山门，左手边的第二间房就是晚晴师妹从前住过的房间。这是钥匙，我把它拿给你。把师妹的尸身交给我，我带她去冰玉棺。”云清芳把所有的事情交代了，就把顾惜朝身后的傅晚晴接过手来。把钥匙从腰带上解下，交给了顾惜朝。
　　顾惜朝接过了钥匙，就看见云清芳腾空而起，朝着东北方而去。
　　本来，顾惜朝想去冰玉棺去守着傅晚晴的尸身。可是，顾惜朝知道，要让傅晚晴活命就必须得听云清芳的话。于是，也就顺从的去了。
　　到了房间里，把衣服换了，到隔壁的厨房烧了热水，洗去尘土。这才打量起晚晴住过的房间，只见里面什么都没有，只是空空的床榻。身子有些不舒服，眼皮有些涩重，顾惜朝也就倒在了床上。不久，就睡着了。
　　存放冰玉棺的地方，是在一个山洞，洞里幽深，云清芳点起火折，用门口放着的小车推着傅晚晴的尸身进去。山洞里吊着密密麻麻的钟乳石，这些钟乳石，已经有不知多少年代了。倒挂的，有些像瀑布，有些像珠帘。像瀑布的，奔流不止，豪气雄壮。像珠帘的，珠圆玉润，优雅宜人。
　　这个山洞叫做歆风洞，山洞里有天凌三宝的其中的两件。
　　一件是天凌门的大师姐完颜婉岚找来的宝贝，这件宝贝叫做元明珠。它大的如传说中的龙卵，光润明洁，似琉璃制成。听完颜婉岚说，这颗明珠是那年辽东半夜的海中出现光亮，完颜婉岚听闻之后，就去搜寻，结果，海女就在海中寻得了这枚宝珠。那些海女说，这枚宝珠乃是东海龙宫的龙王爷的小儿子和蚌女的精魂所化，所以巨大无比。之后，就将它带来了天凌门，一是作为天凌门的宝贝，二来，也是为了想进天凌门来修习而作的礼物。
　　天凌门，是一个暗底的门派。照着门派里面的说法，这个门派已经存在了千万年了。这个门派，在外人看来门规有些严格。最主的一条，就是不许昆仑族人以外的族人入内。否则，一是要驱除，二则要废掉他或者她所学到的东西。这个规矩，就被完颜婉岚带来元明珠当了现在的掌门的入室大弟子之后，就被改写了。
　　而另一件，就是云清芳找来的冰玉棺。这个冰玉棺，乃是云清芳从苗疆找来。相传，这具冰玉棺曾经装过蚩尤的尸身。可保尸身万年不朽，千年不腐。当初，云清芳拿出了这具冰玉棺是为了报答掌门的养育之恩。现在，就用来装着师妹的尸身正好合适。
　　这最后一件，就是那粒可以起死回生，长生不老的逆离丹。这粒丹药，乃是用九条龙的精髓炼成。这粒药，是傅晚晴在天凌门的时候炼的。那年，为了救铁手，傅晚晴就将那粒丹药给了完颜婉岚，求着她放过铁手一命。结果，完颜婉岚就答应了傅晚晴。从此，那粒逆离丹就归完颜婉岚所有。
　　现在，只有云清芳的冰玉棺还是不行，得要有那粒逆离丹才能让傅晚晴起死回生。逆离丹这样好的东西，云清芳很担心完颜婉岚会不给。
　　完颜婉岚是金的长公主，在金国，除了皇帝就是她了。有可以长生不老的东西，而她又很靠近权力的核心，不知道她心里的想法是怎样。
　　“师妹，你好好的在这里安睡吧。你的相公会来救你的，师姐相信。”云清芳到了冰玉棺前，将冰玉棺的棺盖推开，就将傅晚晴的尸身放在里面，又将棺盖复了位。看着里面安睡的傅晚晴，对她说道。
　　云清芳循着夜明珠发出的幽幽的光，穿过密密麻麻的钟乳石，便从歆风洞出去，回在天凌门的房间。
　　“萧云，你进来。”云清芳回到了房间，便取了热水，洗去一路的烟尘，换了衣服，撇去水便在厅里坐着。想起了有件事，便唤道。
　　“师傅，你找我有何事？”萧云从小门外进来，穿过七曲桥，到了厅内就对云清芳说道。
　　“萧云，你晚晴师姑的相公的饭食，就由你来照顾吧。”云清芳把顾惜朝的饮食安排给了萧云来管。
　　天凌门的掌门在四年前就去闭关，大师姐完颜婉岚回了金国。于是，天凌门的一切事务都由云清芳打理。
　　天边的云变得越来越红，好象是天上也出现了兵灾，天上也被鲜红的血染红了。渐渐的血红的云越来越多，彤云之后，便是雪舞。这是今年入冬以来的第一场雪。雪花在漫天飘舞，不似北方那般密密匝匝的落下。真的如诗文当中说的未若柳絮因风起，而北方的则真的是撒盐空中差可拟。在江湖中游历了两年，去过北方的大漠，也去过江南的小镇。
　　前几年去这些地方的时候，都还富庶。这几年，却渐渐的衰败下来。有些地方，甚至已经开始了卖儿卖女。澶渊之盟，这个耻辱的盟约，不仅没有解决自汉以来千年的和亲的弊端，反而更加重了很多人的负担。
　　行商和做官的倒还有些出路，可是平民百姓就遭了殃。听闻南方出现了一个叫方腊的，北方出现了一个叫做宋江的。他们的手下，都是一些穷苦的人。生计难以维持，也就投靠了方腊和宋江，做起了山贼，干起了打劫的买卖。很多的地方饿死过人，于是有了瘟疫。由于有了瘟疫，更多的人也死了。
　　曾经去过方腊的军队在的几处地方，那些地方，贫苦的百姓生活得很好。而那些不是贫苦百姓的则是整天惶惶不可终日。很怕那些贫苦百姓里的穷凶极恶的来抢劫。可是，做了这些准备，还是被抢了。
　　东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙，怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠t清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃，千骑拥高牙。乘醉听萧鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。
　　连一首流行的词作都如此夸赞江南，完颜婉岚听到了这首词作，也对江南觊觎了。对江南，完颜婉岚志在必得。
　　安排好了这些事，也是要叫完颜婉岚回来的时候了。
　　“萧云，去帮我取行天令来。”云清芳拿出腰间的钥匙对萧云说道。
　　“是的，师傅。”萧云就去后面的一个山洞去取行天令。
　　行天令，乃是召天凌门的弟子回天凌门的一道圣令，只有掌门以及掌门闭关时委任的人才有权力动用它。行天令是用精钢制成，形似火焰，上面镌刻着一朵流云。按住流云旋开，便是一个暗格，暗格里面就是放掌门谕令的地方。
　　“师傅。”萧云取来了行天令，交给云清芳。
　　云清芳接过来，到了不远处的书房，拿了一张便笺，写上了“天凌门完颜婉岚速回总坛”的字样，叠好放入暗格，之后用火漆封了口，交给了萧云。
　　“萧云，这回你就带着行天令去燕京找师姨。”将行天令郑重地交给萧云之后，云清芳说道。
　　“师傅，这回叫我去是不是为了晚晴师姑的事。”萧云拿着行天令，疑惑的问云清芳。
　　“你快些送去就是了。”云清芳对萧云点了点头。
　　听到了云清芳的吩咐，萧云也就匆匆地离开了云清芳在的行棋轩，去北方的燕京。
　　一路上，风尘仆仆。天空中只是还有几只零落的大雁向南方飞去。到了北方，大地是金黄色的，天空中有些灰黄。不似南方的天空那般澄澈，明净。
　　越到了北方，风雪越大，萧云穿上了貂裘，走在去邯郸的路上。而路的前面也有一个穿着裘皮大衣的人，只见到他穿着一身全黑色的裘皮大衣。手里拿着一柄长剑，看来是个剑客，萧云快走几步，想追赶上那个剑客，和他搭伴而行。一路上，萧云走的都是小道，人烟稀少，在这里碰上了这个剑客，也就不感觉到寂寞的恐怖了。
　　“这位兄台，请问尊姓大名？”萧云气喘吁吁的追赶上那个剑客的步子，就开口问道。
　　“在下六扇门捕头戚少商。”这个剑客停下脚步，对萧云说道。
　　“你，你莫非就是原来的连云寨的大寨主，也就是江湖上叫九现神龙的那个人。”萧云听见他说他就是戚少商，有些惊讶。九现神龙戚少商，很难见得着一面。好像他就是古史传说中那个叫卫d的人一样，听说他从来不会如今日这般落单。可是，今天却能单独的见他。这可以说，是个奇迹。而且，还是一个很大的奇迹。这，好像就像看见落单的皇上。
　　江湖传言，在天底下有两条龙，一条是金銮殿里端坐在龙椅上的真龙天子赵佶，另外一条，就是远在天边，近在眼前的九现神龙戚少商。
　　“戚大侠，你现在要去哪里？”萧云边走边问。
　　“我要去大同府。”赫连小妖的魔药之毒被解了，息红泪随着他去到了边关，到了赫连乐吾在边关的将军府。前些日子，接到了请柬，说是在小寒的那天要成亲了。便马不停蹄的去大同府的将军府。
　　“这位小哥，你叫什么？你要去哪里？”戚少商也想和萧云搭个伴走，便问道。
　　“我叫萧云，是西梁人氏，这回是要去金国的燕京去办点事。”听见戚少商问话，萧云就说道。
　　“既然你要去燕京，我要去大同，燕京和大同在同一个方向，我们就结伴而行吧。”听说他要去燕京，戚少商就对他说。
　　“小哥，你是西梁的人怎么来到了中土？”戚少商对萧云很好奇，就问道。
　　“戚大侠，我家的祖上的西梁的，在唐贞观年间就由着南边的丝绸古道来到了中土。原先是在长安城的西市做买卖，在当年，中土有两成的丝绸都是我家运出去的。我们同族的一个太姑奶奶还当过中原汉人的皇后呢。”萧云开始说起自己家的辉煌历史。
　　“哦，那位皇后可就是隋炀帝的皇后萧氏。”戚少商想着，就问萧云。
　　萧云点点头。
　　“那么，你还是西梁的皇亲国戚了。”戚少商微微笑着，听到了息红泪要和赫连小妖，便有些闷闷不乐，此时看见了这个人，方有些缓过神来，便和他谈话。
　　“是的，如果西梁还在的话。可惜，西梁的国土再也不可能回来了。”曾经也想光复国土，做一个中兴之主。可是一想到中土的这么多的朝代都湮灭无存了，便有些灰心丧气。
　　“唉！不知道现在的宋能存在多久。”宋，照着现在这样，迟早要亡。到时候，不知道这天下之主将会是谁，是周围的谁，当这中土的帝王。
　　在南边，有段氏大理；在西边，有吐蕃；往北边有黑汗、西州回鹘和黄头回鹘；再向北边一些有李氏西夏；到了北方，有让宋头痛的辽；更北些，有蒙古诸部；东北，有刚刚兴起的金。东边的高丽和日本虽然在现在没有大患，不过日后难保不会弄出什么事来。
　　现在，在中土的周围，已经形成了群狼环伺之势。如果不换一个皇帝，那么中土的百姓就会有一场灭顶之灾。此时，竟然已经生出了末世的感觉。
　　“我们就是西梁萧氏最后的独传一脉，我们到了中土，到十年前还是做着买卖。十年前，有一伙盗贼来我家的庄上抢劫，全家人都被杀死了，只剩下了我和我的妹妹。多亏母亲救了我们，那伙盗贼在我家抢掠的时候，母亲就打开床铺下面的暗道，让我们远远的逃了出去。而她，就和我的父亲死在了一起。后来，我和妹妹就遇到了我的师傅云清芳，他就把我和我的妹妹带到了她的那里。”萧云简明扼要的说了自家的情况四百年的事，就这样淡如清水，没有可以回味的，只有隋唐时期的事情还有些色彩。
　　“哦。”这样看来，萧小哥和无情的身世遭遇也差不多，只不过萧小哥的境遇要比无情的好上很多倍。萧小哥的家，毕竟经历过四百多年的风浪，这回算是阴沟里翻船。这也怪赵家皇帝，自从赵家的天子是陈桥兵变黄袍加身，就不许普通的百姓有刀枪剑戟等武器在身，只有是占山为王的或是如同连云寨这样的义军能保留着武器。平日里，就是社会里，演习社戏也只能使用用蜡制的，外加银箔包的假的武器。
　　如果哪一天，万一山河破碎，普通百姓的日子就艰难了。不仅是生计，还有的就是人的那条小命。现在，似乎明白了顾惜朝为什么要拼命的向上爬。在高的位子，或许生存要容易一些，毕竟，在生死关头，还有能反击的机会。如果是平民百姓，生存就艰难了。
　　旱灾，涝灾，山崩，地震，兵灾，火灾，蝗灾，瘟疫，等等等等。一切的事，一切的情，都是在拼命的使人面对死亡。如果在了高位，旱灾的时候，涝灾的时候，还能有余粮，吃得饱饭。山崩的时候，地震的时候，如果能顺利避开，还能有钱去重建家园。兵灾的时候，用钱能雇许多人来当兵，驾驭得当，可保万年无虞。蝗灾的时候，瘟疫的时候，能吃饱饭，还能有钱去看病。
　　有了钱不行，还得有权，权力，可以主宰人的生死。
　　“戚大侠，我在江湖上听了你的事，你的连云寨被顾惜朝弄没了，今后怎么办？”萧云很崇拜戚少商，假使自己也有他那样的影响，恐怕使西梁复国，就是很简便的事了。登高一呼，天下之人云集相应。南方的方腊，还有北方的宋江，都是可能要被皇帝镇压的。自己很聪明，不会被皇帝以各种原因扼杀。
　　“我现在在六扇门被铁手所托当捕头，如果当腻了，就另外去找事做。”被人追杀千里，是得好好歇歇了。
　　“戚大侠，萧云能和你成为兄弟吗？”萧云现在很想和戚少商做兄弟，从江湖上知道，戚少商这个人对待兄弟很实诚，为了兄弟两肋插刀，他很多的兄弟就用死来回报了他。很希望做他的兄弟，学到点东西，今后能为复国做一点预备。
　　要想能做一方霸主，须得交很多的朋友，才能成事。你可以为他丢了性命，他才可以为你付出生命。这样的人，才是帝王。而赵家天子，已经不算是帝王，难怪在民间人们会将戚少商尊崇为民间认可的帝王。
　　“萧云小哥，你真的要当我的兄弟？”戚少商停下脚步，看着萧云。对于这个，有些惊讶。在逆水寒一役中，很多的兄弟都死了，只剩下了老八穆鸠平，而穆鸠平成了连云寨的现在的大寨主。现在，还有人要来当自己的兄弟，戚少商很惊讶。但是，也不想连累萧云了，就对他说道。
　　“戚大侠，我知道你在想什么。你一定是怕我当了你的兄弟会如你连云寨的兄弟一样暴死吧。我决定的事，就不会改变，只要你同意了我的要求即使是死了，我萧云，对萧家的列祖列宗发誓，如果我因为你死了，一人做事一人当，我做下的决定也不会把罪责推到你的身上。你就放心的让我做你的兄弟吧。”萧云对着戚少商作揖道。
　　“萧云小哥，既然你已经做好了决定，那我也就不好推辞了。”戚少商答应了萧云的要求。
　　“戚大侠，前面有个关公庙，我们就到里面结拜吧。要不要买只公鸡？”萧云听到了戚少商同意的声音，此时，也走到了大道上，看见了前面有个关公庙，在关公庙的附近，还有一个小客栈，就对他说。
　　“还是依着连云寨的规矩吧。买坛酒，要两个碗就成了。”在关公庙结拜，是要喝鸡血酒的。可是，戚少商毕竟不是普通的人，他还是想要让萧云和他所有的弟兄一样。
　　“也好。”萧云就拿了钱，到前面的一个路边客栈里。
　　“小二，来坛竹叶青。”其他的酒，萧云还是喝不习惯。
　　“好嘞！客官，你稍等。”小二就去后厨搬酒。
　　很快，小二就搬来了一大坛子酒，让掌柜的收了银子，交给了萧云。
　　“戚大侠，我们去吧。”萧云提着酒出来，找到了戚少商。
　　戚少商点了点头，就随萧云去不远处的关公庙。
　　这关公，本来也不是什么重要的人，在玉泉山，也只是一个如同城隍爷的小神，而在汉家的敕封里也只是一个壮缪侯。只是这赵家天子喜欢，就将他奉为了神仙。赵家天子不想让陈桥兵变的事情再度上演，也就让关公成了神，来教导普通百姓一定要忠义。忠心了，就不会闹事，普通的人，也就好对付。普通百姓，是最难对付的，从很早就知道。
　　秦朝末年的陈胜吴广，汉朝末年的黄巾军张角、张宝、张梁，唐朝末年的黄巢，现在，南方有方腊，北方有宋江，民间江湖最为推崇的还有个戚少商。赵家天子就记上了他们。逆水寒一役，多亏戚少商是在保赵家天子的小命，而且保住了，否则，戚少商肯定会被赵家天子借顾惜朝的刀杀了他。
　　现在，赵家天子最难对付的，就是戚少商。而宋江和方腊只是小意思，只要略施小计，就能将其制服。萧云听云清芳说，不久之前，赵家天子已经对宋江开始下手。方腊还在南边，可是，宋江就在不远处，得解决了这个心腹大患，否则，就腹背受敌了。
　　这关公，也就越来越受赵家天子的推崇。还记得不久之前，赵家天子将义勇武安王的称号给了他。外族不王，乃是帝王的家训，关公和孔丘却破除了这条规矩，可算这些帝王别有用心。
　　孔丘也是历朝历代的外姓王，被封为了至圣文宣王。两王，一文一武，并驾齐驱，成就了中土千百年的普通百姓内心里深刻的想法。这种想法，深深地扎根在普通百姓的生活里，千百年来，未曾有过任何的改变。就在佛陀的世界里，孔丘被奉为了佛陀的师兄，而关公则被奉为了一个伽蓝菩萨。对他们的尊崇，天子皇帝们从来未曾把他们降过格。甚至，王也不是普通的王，而是天子一样的王。
　　这样的王，超出了所有的王，就算是本姓的王，也未曾得到过这样的待遇。也许，这就是因为孔丘和关羽能控制得住人们的心思想法，能为天子所用，才能得到如此崇高的地位吧。

　　第八章　仇深似海

　　就在乌喇那拉氏肚痛难忍的时候，玄烨觉得很无聊，换了便装，就走着来到了胤G的营帐。
　　“啊哟，啊哟……”乌喇那拉氏肚痛难忍的叫着，可是，就是不敢告诉雍亲王胤G。如果告诉了，就不好了。恐怕，他将会降下责罚。
　　“恭迎皇上。”玄烨走到了胤G的营帐外面，侍奉的太监们就纷纷下跪。
　　“起来吧。”
　　“里面是怎么回事？是谁？”玄烨听到了里面有个女子的惨叫，便问这些太监。
　　“万岁爷，不知道当讲不当讲？”为首的一个太监问玄烨，这是件大事，都还没有去禀告王爷。而这里，万岁爷就先王爷一步知道了。如果万岁爷责怪王爷的话，就闯了大祸了。王爷丢了爵位还是小事，如果如大阿哥一样被送去宗人府，就是大事了。送到宗人府，就永远出不来了。
　　“快些讲，朕不会怪罪谁？”看来，无论是前生还是今生，他的身后，总是有一群为他肯去死的人。人人都想着他，念着他，就连最普通的一个人，都会为他卖命。而自己，一个人都没有，就连傅晚晴，这个自己为她付出一切的人，都还是背叛了。
　　“福，福晋她，小，小产了。”迟疑了一阵子，这个太监看到皇上死死地盯住，眼神里满是狠厉，好像要杀人。心里一哆嗦，寒风在周围飘散，就哆嗦地说出了这句话。
　　“是哪位福晋？”当玄烨听到这个，很震惊。回想了，这个孩子很重要，是他和他喜爱的人的，不能让那个孩子就这么的走开。走开了，他会伤心的。
　　“嫡福晋，乌喇那拉氏。”见到皇上不怪罪，那个太监也大胆的说了。
　　“现在是谁在里面照顾她？”这次是偷偷的来，不想惊动太多的人。
　　“侧福晋钮祜禄氏和十三阿哥的嫡福晋兆佳氏在里面。”太监回话。
　　“叫了太医了吗？”耳边是他的福晋乌喇那拉氏的惨叫，失去孩子的感觉，在上辈子的时候也感受过。此时，心如刀绞。知道如果他回来，看见他的福晋小产会是什么样的神情。上辈子，就让他失去了孩子了，这辈子，不能再让他失去了。现在，一定要将这个孩子和他的福晋保住。
　　玄烨在心里祈求上苍：少商，你这一世一定要幸福。上辈子顾惜朝辜负了你，让你失望至极，这一世，无论如何，你一定要幸福。
　　祈求完毕，就听太监说话。
　　“已经去叫了，可是怎么还不来。”早就在福晋肚子痛的时候去叫了，可是，太监已经在这里等了半个时辰，可是还是没见到太医来。听到了皇上问，为首的那个看了怀表，有些着急。
　　“不去太医院了，拿张便笺来，朕写个条子你带去御药房，叫他们快些来。”
　　“！”那个为首的太监便到了胤G的书房，拿了一张便笺，还有笔和墨，一并拿给皇上，说道：“万岁爷，请用。”
　　“快去。”玄烨在上面写了几个字，拿出腰间的印章，呵了一口气在印章上，印在便笺的署名处。之后，就将便笺交给那个太监。
　　“！”有了皇上的这道手谕，办起事来就容易多了。便急急忙忙地去御药房的营帐。
　　御药房的营帐，在布城不远处。御药房的医官，要比太医院的要好些，药也要比太医院的齐全些。说不定，可以起死回生。
　　到了御药房，这个太监就对里面的一个医官说：“万岁爷叫老奴来这里，一切事宜，就按万岁爷的手谕办。”说着，就将手中的便笺递给了主事的医官。
　　“速让四名医官来雍亲王营帐处。爱新觉罗玄烨。四十九年九月望。”看见了这张纸上写的内容，还有下角处的红色的印样，就知道是真的了。
　　“老赵，老许，老吴，老孙，你们随着这位公公去一下雍亲王的营帐。”这位主事的人点了四位医官随着雍亲王府的太监去。
　　几位医官和那位太监来到了胤G的营帐，在营帐外，见到了皇上。到了皇上的跟前，便跪倒在地，额头贴在地上，战战兢兢的听旨。
　　“你们几位，就快些进去看看四阿哥的福晋，她是否还有救。如果有一线希望，你们一定要把大人和孩子一并保住，否则，朕定要杀你们的头。”玄烨背着手，对来的四个人说。
　　“！皇上，臣遵旨。”四名医官跪在地上说道。
　　“起来快去吧，误了时机就不好治了。”玄烨看到了他们战栗的跪在地上，就对他们说道。
　　“！微臣遵旨。”几名医官都从地上爬起来，从皇上的侧面进了营帐。
　　又过了半个时辰，玄烨的耳边仍旧还是乌喇那拉氏的惨叫声，而胤G却还没有回来。玄烨再也坐不住了，就走进了营帐里。
　　“福晋叫什么？”玄烨还不知道乌喇那拉氏叫什么，就问旁边的太监。
　　“回万岁爷话，臣妾名叫岚，山风岚。”乌喇那拉氏的肚子虽然还在疼痛，但是凭着常年习武的关系却听到外面出现了五个陌生人的足音，而别人都对那个说话的人恭恭敬敬，便知道他是谁，也就回话。
　　“岚，你一定要保住你和你的孩子，一定要给胤G幸福。皇阿玛求你了，这是皇阿玛第一次求人。”说着玄烨便跪在地上。
　　“万岁爷，这使不得啊！”旁边的侍从看见皇上跪在地上，便去搀扶。
　　玄烨被侍从搀扶起来，可是心里却在祈祷：男儿膝下有黄金，少商，我只求你能够幸福。
　　“皇阿玛，小岚承受不住，您请起。小岚答应你。”乌喇那拉氏从毡帐里伸出手来。
　　“谢谢你。”玄烨握住了她的手。
　　“皇上，大有不妙啊。”姓赵的医官悄悄的对玄烨说道。
　　“什么？赵医官。”玄烨惊恐的看着那名医官。
　　“这……”看见皇上在这里，有些话也不好说。
　　“出去和朕说。”玄烨看到赵医官迟疑的样子，看看周围，也知道他在担心什么。
　　“好好的，皇阿玛和医官出去办点事，很快就回来。”玄烨拍拍乌喇那拉氏的手，说道。接着，乌喇那拉氏就放开了玄烨的手，让他离开。
　　“照顾好你们的福晋，知道吗？如果没照顾妥当，朕定斩不饶。”玄烨板起了脸，对周围的人说。
　　“！奴才遵命。”
　　“！奴婢遵命。”
　　地下的男人和女人跪在地上说道。
　　玄烨眼神朝他们一横，就随着赵医官来到营帐外。
　　“有什么，你就快些说来。别罗罗嗦嗦的，简单一点。四阿哥的福晋到底怎么，能不能大人和孩子两个都保住？”到了外面，玄烨便问道。
　　“这……”听到皇上这样问，赵医官刚把了脉，知道了脉象，知道四阿哥的福晋到底是怎样，有些为难。
　　“到底怎样，你只要说出来，朕的话是一言既出驷马难追的，朕答应你，你只要告诉朕，朕就绝对不会杀你。你就放心地说吧。”见赵医官在迟疑，玄烨也隐约的知道了他在顾虑着什么，凭着现世粗浅的医术，也暗暗的知道即将又不好的事情发生。
　　“皇上既然这样说，臣也就斗胆说了。四阿哥的福晋，恐怕再撑下去，将有大难。流了皇孙，才能保住大的。否则，大的和小的都要……”赵医官将自己的见解说予了皇上听，希望皇上能早作决断。皇上作了的决断，四阿哥不会怪罪吧。现在，似乎皇上很宠爱四阿哥。御药房的医官，从来不为除了皇上之外的任何人看病，这回，皇上却用手谕，将自己和御药房的其他的许、吴、孙三位医官召了来，为四阿哥的福晋看病。着实有些奇怪，为什么皇上从前都对四阿哥不管不顾，这回却又是对他宠上了天。
　　“朕问你，这一切都是真的吗？如果你不说实话，朕就杀你的头。”玄烨不相信事情会变这样。
　　“微臣不敢欺瞒皇上，四阿哥的福晋因为从小习武，身子就和别的女子不同，能怀上皇孙已属不易。本应静养安胎，可是福晋却喜动，导致了小产。恐怕这次以后，今后再也不可能怀上孩子。”赵医官将事情的本源说了一个仔细，也将推测的结果说予了皇上。
　　“朕知道了，你就继续为四阿哥的福晋诊治吧。”玄烨挥挥手，让他下去。
　　“！微臣这就下去。”赵医官见皇上回了挥手，知道是什么意思。
　　“皇上，要尽早做决断，否则四阿哥的福晋的命就难保了。”想起了四阿哥的福晋的情形，便又折过身，对皇上禀告。
　　“朕知道了。”玄烨又挥了挥手，让他进去。
　　远处，有两个人缓缓走来，看着身形，有些像胤G和胤祥。玄烨看见他们来，便开始注意起来。走到了二十丈远的地方，才看清楚真的是胤G和胤祥。他们说说笑笑地走来。玄烨看到这个，有些嫉妒胤祥。嫉妒他为什么就能和胤G这样的言笑晏晏，而自己却希望渺茫。甚至，希望都没有。
　　在上辈子，为了傅晚晴，而亲手将孩子掐死。戚少商这件事也知道，他，可能早已恨死了那个叫顾惜朝的人了，永远不想见到他。不然，为什么他这么久都不来见自己。在昨天，想留下他，和他说说话，都被他给拒绝了。
　　“皇阿玛，您怎么来到这里？”胤G走近了，才看见是皇阿玛玄烨。耳边也渐渐传来了一阵一阵撕心裂肺的惨叫。
　　接近营帐，听得清楚了，原来是福晋乌喇那拉氏的。看着玄烨，胤G知道玄烨到底是谁。想着他上辈子的作为，也就用仇视的眼光狠狠的剜了他一眼。
　　这一眼，被玄烨收在心里。寒冷、惊心、冰凉刺骨，这些悲凉的字眼萦绕在玄烨的心头。玄烨知道他到底在想什么。胤G，你一定是在想我要害死你的孩子了吧。胤G，你相信我，你的孩子我不仅不会害死，我还要把它救回来。完好无缺的让他来到你的生命里，这样，或许能减少我上辈子害死两个孩子的罪孽。
　　“岂能对万岁爷如此无礼，万岁爷，您就将雍亲王关进宗人府吧。”旁边的一个巡查御史看见雍亲王胤G对皇上如此无礼，不仅不跪下行礼，还使出这样无礼的眼神。便在旁边上参了胤G一本。
　　“不要怪罪他，他要做什么，就随他去好了。”不杀不辱，已算是仁慈，胤G这样做，也是在提醒自己在上辈子犯了多么大的一个罪过，万死难辞其咎，是现在玄烨的心情。
　　玄烨只好在心里暗暗的想：胤G，你只是觉得幸福就好。现在的这些事，全是因果报应，玄烨会一一接受。玄烨的身子和心，是为了你上辈子对顾惜朝的恩情而来。
　　胤G看了玄烨一眼之后，就进了营帐，去探视福晋乌喇那拉氏，进到大帐里，就看见钮祜禄氏和兆佳氏都在里面照拂。
　　就在掀开毡帐的时候，玄烨偶然的向里一瞥。此时，瞥见了乌喇那拉氏的真容。玄烨的心里更是一惊：这个乌喇那拉氏，不就是上辈子最后救了戚少商的那个人吗？
　　这样看来，心中的希望之火，全部熄灭了。上辈子，虽然他和她有着仇恨，但是，在最后却化解了。她，要比很多男人都还大气些，是一个巾帼英雄。她，不愧为一方豪杰。
　　此时的玄烨，也看见了其他的两个人。那两个人也是上辈子所熟悉的人，一个，穿着水红色衣服的那个，是阮明正的模样，而旁边穿着粉绿色的，则长着和息红泪同样的面孔。
　　“十三阿哥，那个穿粉绿色衣服的那个女子是谁？”胤祥站在玄烨的身侧，一动也不敢动。玄烨看到了，就微笑的问他。但是，心里却很是生气，为什么她现在穿了戚少商最喜欢顾惜朝穿的那种颜色。
　　听见皇阿玛这样问，又看到了他的嘴角有一丝笑容，胤祥的头皮有些发麻，但也不敢如同胤G那样的怠慢皇阿玛，便道：“回皇阿玛的话，穿粉绿色衣服的那个，是儿臣的嫡福晋，她叫兆佳氏。”
　　“哦，真的吗？”听到了形似息红泪的是胤祥的嫡福晋，玄烨便在心里长吁了一口气。不过，当又想起还有另一个，那个长得很像阮明正的女子，心下一惊，浑身都有冷汗沁出。
　　如果那个也是胤祥的福晋，对于得到胤G的事，还算好办。如果她是胤G的侧福晋，事情就难如登上青天。
　　“十三，那个穿水红衣服的呢？”玄烨又接着问胤祥。
　　“回皇阿玛的话，穿水红色衣服的是四哥的侧福晋，她叫钮祜禄氏。”听见了皇阿玛的追问，胤祥就如实答来。见到了皇阿玛不在盯着自己，胤祥就用马蹄袖的袖口擦了头上急得冒出来的冷汗。
　　听见了她是胤G的侧福晋，玄烨沉默不语。只是在心里暗暗的悲戚：少商，你终偿所愿。娶得贤惠的妻子了。后世的惜朝为你真的高兴。
　　玄烨不知道他自己心里的这番话，充满了浓浓的酸涩之味。
　　酸的是玄烨知道了嫉妒，而涩的是玄烨知道这世将和胤G成为陌路之人。
　　幽怨的目光，穿过了毡帐，到了那些女子的身上。
　　周围的人，看见了皇上的这样的眼神，浑身瑟瑟发抖，一句话也不敢说，很怕触怒龙颜，杀头抄家还是小事，诛杀九族就是大祸了。
　　“福晋到底是怎么回事？”胤G一进帐，就问钮祜禄氏。
　　“回王爷的话，福晋今儿个骑了马，回来就腹痛不止。妾就叫太监去请太医院的太医，而他们却久久不来。之后，还是万岁爷来了，发了手谕，才叫了御药房的四位医官来，方才为福晋请了脉，才知道是小产了。”钮祜禄氏简明扼要的说了今天福晋的事。
　　“哦，是真的吗？”胤G听了钮祜禄氏的话，就问道。胤G不相信有些事，想知道真实的情况。
　　“是真的，爷。”钮祜禄氏回话。
　　听到了钮祜禄氏的回话，胤G也同玄烨一样，沉默不语，想起了心中之事。想到了上辈子的事：这一切，必定不是真的。
　　想到了这辈子玄烨疯狂地寻找，便又想到：现在的这一切，必然是玄烨想和自己在一起，做出来的事。想必是他为了和自己在一起，就让嫡福晋乌喇那拉氏腹中的孩子流了，而做出假象，说是福晋骑马小产。自己来了，就叫这些人编排出这么一套说辞，来哄骗自己。
　　“是真的，胤G。”在床上被痛得惨叫的乌喇那拉氏也说了。
　　“是真的就好。岚，我只是在当心这不是真的。”可是，这时候的胤G心里想的绝没有如此简单：顾惜朝，爱新觉罗玄烨，我看透了你。我知道岚的身子怎样，她这一小产，以后想得到孩子，就是难事了。我本想平淡的过完这辈子，可是，你却来想害死我的孩子。现在，我要为我的孩子，让你付出一些代价，否则，我的孩子的魂灵难安。
　　“小福子，你叫你手下的人给我把各位哥哥弟弟都给我盯住，他们要做什么事，快些来告诉我。”现在，行动要开始了。福晋听了刚才的话，仍旧在床上翻滚。
　　“！”小福子从毡帐里出来，就去围场的一个秘密的地方，去见他手下的那些人。这个秘密的地方，在禁地里。到了地方，小福子就拿出袖笼里的小骨哨，对着林子里吹了“乌”的一声响动。
　　林子里悉悉簌簌，躲着的人都站了起来。每天在这个时候，小福子总是要来这里见这些人，把胤G的命令交付给这些人。而这些人，总是借着各种借口来到这里见小福子。
　　“师傅，今天有什么事？”有个太监就问小福子。
　　“今儿个，爷叫你们这些兔崽子去盯着你们头上的爷，有什么风吹草动，就快些带信回来。之后，如果谁有好的消息回来，爷有重赏，知道了吗？”
　　“知道了，知道了。”底下的太监都是点头哈腰的答应了。有钱不拿，是傻子。不过，这钱有些烫手，有些不好拿。
　　小福子吩咐完，就径直走了。
　　“有钱拿，谁拿了就得请客啊！”叫小福子师傅的那个太监就对众人说。
　　“是啊！是啊！”底下的太监都附和道。
　　“少商，希望你能原谅我。”玄烨在毡帐外隐约的听到了里面的谈话，两个人都为自己辩解了，心里也安了，想必他不会来刁难自己了吧。可是，这时的玄烨不知道，他的面前，已经有一场大祸，即将降临在他的身上。
　　“王爷，要保大的还是……”胤G身旁的医官问道。
　　“保大的吧。”胤G看着在床上痛得翻来滚去的乌喇那拉氏，于是就下了决断。
　　“保大的，得要找一个稳婆来，让她把福晋腹中的死胎取出来，福晋才能活命。现在……”现在是在野外，离城很远。如果去到城里，再回来的话。恐怕到那时，福晋已经死了。
　　此时的胤G，看见毡帐里的兆佳氏，想到她曾经生过两个孩子，就对她说“虹妹，你能把福晋腹中的死胎取出来吗？”
　　兆佳氏听见胤G这样问，想了想，就点了点头，说道：“四爷，我就试试吧。”
　　说着，兆佳氏就用胰子净了手，旁边的女人就把遮帘掀起，兆佳氏就伸进手去。兆佳氏这时才知道，这孩子，已经成型了，是个男胎。
　　“啊！”毡帐内一声尖叫，兆佳氏取出了乌喇那拉氏腹中的死胎。从此之后，乌喇那拉氏再也不可能生育孩子了。看着兆佳氏手上血淋淋的死胎，胤G更加重了对玄烨的恨意。
　　“怎么这些日子皇阿玛对老四这么好？”胤i有些不解，前些天，皇阿玛还去胤G的营帐。
　　“万岁爷要对谁好，是万岁爷的事，我们不能改变。”林娘在胤i的身旁说道。
　　此时的两人，正躺在围场附近的一个小山丘上，枯草萋萋。
　　“原先有一个八爷党已经是让我头痛了，现在还要多一个四爷党，我的这个太子，当得很憋屈。林娘，你就让我做吧。我从当太子开始，到现在，已经快当了五十年的太子了，谁也没有我当太子的时间长啊。”胤i憋不住了，吐了嘴里正在嚼着的草茎，站起来对林娘说道。
　　“太子爷，你要忍耐下来啊！忍耐不下来，死还是小事，到宗人府就是大事了。”林娘继续劝着胤i。
　　“林娘，我也知道，但是，这件事总得一搏，否则的话，皇阿玛不杀了我，其他兄弟也会构陷与我，大哥就是个例子。”想起了那回的事，想想都有些恐怖，要不是找到了那些魇胜之术的残留之物，恐怕皇额娘复生，都难救了。
　　说到了他的大哥的事，也想起了那些恐怖的事，那回，是胤i的大劫。幸好躲过了，否则就没有当下的事了。
　　“爷，你要去也行，就是得要在你得到皇位之前，给林娘几亩薄田就可以了。”林娘最终还是对胤i说了自己的意思。如果今后胤i落了难，还可以有一间小屋来住，衣食不愁。
　　“这就说定了。”胤i看着躺在草地上的林娘。她杏眼桃腮，发似乌木，舅舅叫她嫁的那个男人，是委屈了她。那个男人是个残废之人。而自己潇洒倜傥，这样的人，才配得上她。
　　就在胤i和林娘说话的时候，林娘站了起来，拍了身上的草灰，也帮着胤i拍了拍。
　　胤i回了营帐，就和他手下的属吏商议起来。
　　“各位，这次还是照着上次那样，不过，这次是要一刀毙命。”胤i对着手下的人说出了自己的意思。
　　“！”胤i手下的人答应了。
　　可是，这些话，却被胤G派来的太监听了个明明白白。这个太监就借着解手的功夫，跑到了胤G的营帐。
　　“爷，有人要见你。”小喜子看见外面来了一个太监，不知道他到底是哪里的，只听见他说他要见雍亲王，也就进了营帐来禀报。
　　“我知道了，带他进来吧。”胤G做着手上的事，头也不抬的回答。
　　“！”小喜子领命出去。
　　“你随我进来吧。你叫什么？”小喜子边带路，边和那个小太监说话。
　　“回禀公公，您就叫奴才小庆子吧。”抬眼看了前面带路的太监，看着他的衣服，官阶比自己要高三阶。
　　“小庆子，你就进去吧。”说着话，已经到了胤G的书房帐门口，小喜子就掀起了帐帘，让小庆子进去和雍亲王说话。
　　“你找我有什么事？”胤G正在对字画用着印，就对小庆子说。
　　“爷，太子那边有动静，奴才特此向王爷禀报。”小庆子对雍亲王说道。
　　“小庆子，消息可靠吗？”胤G这时才抬起头，对小庆子说。
　　小庆子点点头。
　　“哦，他们是怎么个动静，说来听听。”胤G放下手中之事，静静的听小庆子说话。
　　“爷，他们打算在这里变天。太子打算杀了皇上，自立为君。现在已经开始布置人手了，我们这边该怎么办？”小庆子就将知道的大致的告诉胤G。
　　“你今后就别回去了，小喜子，带小庆子下去，弄点好吃的给他吃，另外赏一百两银子。”现在，既然知道了情况，也就不能留住小庆子了，如果他被暴露，其他的也不能活，还是死了的好。
　　“！”小庆子欢欢喜喜的去领赏饭，殊不知，大难已经来了。
　　“唉！”就在小庆子用着赏饭的时候，小喜子叹了一口气。
　　“公公，你为什么要叹气啊！”小庆子不解地问小喜子。
　　“你的大祸要来了。”说完这句话，却看见了小庆子掐着他自己的喉咙，倒在了地上。
　　“来人，将他的尸体抬出去。”小喜子对外面的侍卫说道。
　　“！”外面的侍卫来了，一个人抬着手，一个人抬着脚，就将小庆子的尸体抬了出去。
　　“唉！”七声倒，还真的是七声倒。这回的事，王爷还真的做得干净利落。刚才外面听了他们的话，便知道这个小庆子没了活路了。现在看着他的尸体，还真的是。
　　这个小喜子，原本是河间的一户贫苦人家的儿子。河间本是穷地方，大多的都是卖儿卖女。小喜子的父亲想发财，便把他在自己家的后院阉了，交到县里，县里给了三百两银子，就了了事。这三百两银子，可以够小喜子家过上三四辈子的。小喜子的父亲拿了钱，就去置了几亩薄田，开始过活。
　　没有几年，小喜子的家也富了，小喜子的父亲也成了乡里的一个小乡绅。那年雍亲王成为亲王，小喜子就从宫里被派出来，到了雍亲王的王府里。
　　这回，好像万岁爷有些喜欢王爷了。原来，万岁爷对王爷都是不闻不问的。现在看来，跟着雍亲王，绝对是有好处的。最起码，银子不缺。
　　小喜子打着心里的小算盘，而胤G，则是在想着事。
　　这回，可是一个大的机会，可以到万分紧急的关头去救了他。复仇的计划就能施行了。这回的事，可是说是一个缺口，只要能打破这个缺口，就好了。
　　“小喜子，去叫舅舅隆科多来。”胤G对今天当值的小喜子说道。
　　“！”小喜子就领命而去。
　　到了布城附近，小喜子就见到了隆科多。走到了他的面前，打了个千，说道：“叩见大人。”
　　“小喜子，你来这里做什么？”隆科多正在当值，就看到侄子的太监过来。
　　“回大人的话，王爷叫奴才请您到王爷的帐里一叙。”小喜子回话。
　　“知道了，你就下去吧。”
　　“！”
　　“你，过来。”隆科多看见了副手，就对他叫道。
　　“大人，您叫我有何事？”见到隆科多叫自己，那个人就急忙跑过来。
　　“你抵我片刻，我很快就回来。”隆科多就对那个人说。
　　“！遵命。”那个人便代替了隆科多，站在隆科多站的位子上。而隆科多，骑上了马，向胤G的营帐的方向疾驰而去。
　　到了胤G的营帐，侍卫牵过了马。隆科多就朝着大帐的方向而去。
　　“王爷，您找奴才去做什么？”才到大帐，就看见胤G在大帐帐帘前侯着了。
　　“舅舅，侄儿今儿找您来，是有要事相商。”说着，就掀开了帐帘，让隆科多进去。
　　“侄儿啊！你现在在皇上那里是受宠啊！怎么不去找皇上，却来找你这个不重用的舅舅呢？”隆科多在这几日，就听身边的人说最近雍亲王胤G突然被皇上宠爱起来。甚至为了他的福晋的小产，动用了御药房的医官。
　　“我也不知道是什么回事，怎么从来不待见我的皇阿玛现在却待见了。除了宾天的母后，我也只有你这么个有能耐的舅舅了。”胤G知道自己心中的这个计划绝对不能告诉其他的人，便对隆科多打起哈哈来。希望这个问题能被他忽略过去。
　　隆科多想了想，还真是，也就没继续追问了。早就听说，在宫里自己的妹妹被其他的妃嫔称为南蛮子，胤G的生身母亲的娘家人无权无势，相较之下，自己还当着一等侍卫，有时候还能说句话。便说：“也对，也对。你的舅舅是老糊涂了。”
　　“我就只有你这么个舅舅了。”胤G装出了一幅凄惨的模样，对隆科多说道。
　　“我的好侄儿，你说吧。有什么事，舅舅一定会替你办到。”看着胤G凄惨的样子，隆科多想起了那个刚当上皇后一天就死了的妹妹。对着妹妹认的儿子，隆科多就说道。
　　“舅舅，在今天晚上，如果布城有事，你就叫人放响箭。另外，这件事一定不要让别人知道。只有你知我知填知地知，好吗？”胤G对隆科多说了。
　　“就这么简单的事，好吧。就只有天知地知你知我知，其他的人都不知。”原来竟然是这么简单的事，难怪胤G不去找皇上。这么小的事，找自己就够了，不用去惊动皇上。
　　“侄儿，还有什么事？没有事，舅舅就回去当值了，舅舅现在正在当值，听说你有事，就来了。”看了自鸣钟，出来也有两刻钟了，是得回去了。如果皇上巡查，查到自己不在岗上，就是要杀头了。
　　“没有事了，回到京师有重谢。”胤G对着隆科多打了一个拱。
　　“舅舅那就回去了。”说着，隆科多就掀开帐帘，从大帐出去。从侍卫的手里结果马缰，上了马，用手中的马鞭抽了一下，就出了胤G的营地，去布城。
　　“叫张郓来。”到了布城自己的小帐内，隆科多就对手下的人说。
　　“！”手下的人领命出去。
　　“大人找小的有什么事？”片刻之后，张郓来了。一进到里面，见到隆科多，就问道。
　　“今儿个找你来，是有一件事让你去做。”隆科多喝了口茶水解了渴，就对张郓说。
　　“大人有什么事，尽管吩咐，小的一定照办。”
　　“你拿着这个，如果今天晚上布城有事，你就朝天上放，事后有重赏。”隆科多说着，就将手中的响箭交给了张郓。胤G说得很神秘，不知道会发生什么事。
　　“！小的一定为大人办好这件事。”张郓允诺道。

　　第九章　长途漫漫

　　戚少商和萧云一起进了关公庙，一进到里面，就看见了端坐在椅子上读《春秋》的关公塑像。红面美髯，端的生了一副好相貌。
　　“时辰到了，拜香吧。记住了，要拿十九根香来。”戚少商和萧云进到大殿里，戚少商看了外面的日头，就说道。
　　萧云点了点头，就去一旁的卖香的小摊上请了十九根香来，交给戚少商。
　　戚少商接过了香，到烛火上把香点燃，香头上冒出了缕缕的香烟。
　　“插香十九根，其中十八根是十八罗汉。分五堆，前三，后四，左五，右六。当中再插一根是大当家的。”戚少商对萧云说着，萧云便依言做来。
　　“拜香，挂柱人跪下。”萧云依言面朝关公塑像跪下。
　　“你要起个誓言，这是连云寨入伙的规矩。行低人不低，你跟我说吧。”见萧云跪下，戚少商就走上前去和他说。
　　萧云点了点头。
　　“我要是横推力压，不信，不忠，不义。”见萧云点头，戚少商就说来。
　　“我要是横推力压，不信，不忠，不义。出卖兄弟，我不得好死。”萧云跟着戚少商说。
　　“上阵，一刀被杀，一箭被射。”戚少商继续说着。
　　“上阵，一刀被杀，一箭被射。喝水呛死，吃饭噎死。永远不得回到萧家祖坟。”萧云在关公的塑像前发誓。
　　这些话，戚少商忽然想起了一个人，那个在江湖上害得很多人惨死的人。但也就随口一说：“从今以后，死这个字只能现在说，今后不许说。遇到死，你就说倒了或睡了，也说走了。如果你出了事，我这担保人也和你一起受惩。”
　　誓已发完，戚少商就对萧云说道：“你去买两挂鞭炮，来交给我。”
　　“好的，大哥。”听到了戚少商的吩咐，萧云就到关公庙外的小摊上买了两挂鞭炮。撕去了包着的红纸，交到戚少商的手上。
　　“两挂鞭一起放，响到一起，担保人说话。”戚少商回想起了劳穴光，本来，这句话应该是他说的。现在，他却和自己阴阳相隔。
　　“如今，连云寨以北快马一日就到了五百里以外。燕云十六州已经被敌人所占领了，若不是大宋军民愤起抗敌，他们也不会提出议和的。连云山水好，连云寨要照顾我们的父老，你和我们一起保家卫国。”戚少商对萧云说出了自己的看法。
　　萧云点了点头，以示同意。
　　见到萧云同意了，戚少商就对他说“萧小兄弟，拿出你备的酒和酒碗。”
　　萧云就把准备好的酒和酒碗拿出来，在酒碗里倒了酒，盛了满满的两碗。
　　戚少商拔出了手中的逆水寒剑，划破了手指，挤出了血，滴在了酒碗里。酒，在瞬间就变成了鲜红。萧云也学着戚少商一样做了，拔了小刀，对着食指就是一划，血珠顿时就冒了出来。萧云就顺势将淌出来的血水滴在酒碗里。接着，两人就将这血酒喝下肚去。
　　“戚大哥。”萧云说道。
　　“萧小兄弟。”
　　拜了关公，萧云成了连云寨的弟兄之后，戚少商就和他一起上了路。
　　“你读过书？”戚少商想起刚才萧云的话，就问他。
　　“读过，现在也正在由师傅教着读。”萧云如实答来。
　　“哦，难怪。”戚少商恍然大悟。
　　“戚大哥，难道有人在之前也和你说过同样的话？”萧云有些奇怪，怎么戚少商会做出这样的动作。想了，没有什么地方说得不对。难道是自己刚才和他拜关公时说的话？萧云很不解，就问道。
　　“是的啊！之前是有人和我说过同样的话，不过，现在我不知道他到底去哪里了？”没有那个人在，戚少商也觉得有些无聊。毕竟，那个人当过自己的几天知音。
　　“戚大哥，那个人是谁？是戚大哥你连云寨的兄弟吗？萧云看见了，可以告诉他，让他来找你。”萧云很想知道那个人是谁，便对戚少商说。
　　“也算是吧。不过，他违背了盟誓，也就不是了。你也不必找了，让他平平静静的过活吧。我们今后不要去打扰他，答应你戚大哥？”戚少商想到了一些事，知道如果它们都发生了，必然不好，也就对萧云说。
　　“那个人是顾惜朝吗？”萧云思来想去，连云寨的八大寨主只有戚少商和穆鸠平还活着，而其他的都死了。那个人，不可能是穆鸠平。这句话是由戚少商的口中说出来的，不可能是他。这样看来，只有是顾惜朝的可能了，只有顾惜朝才符合所有的事情。想到这些事，萧云也就问道。
　　“既然你猜到了，我也不瞒你了，那个人就是顾惜朝，他在那年挂柱连云寨，当连云寨的兄弟的时候，也说过和你一样的话。因为这个原因，而他又读过书。我看着你很像读书之人，也就胡乱猜想了。”戚少商想着言笑晏晏的旗亭酒肆，又想了那座高高的尸山，便有些怅然。听了萧云的话，听他说他认为的那个人就是顾惜朝，也就照实得和他说了。
　　“真的是啊！”萧云见自己的猜测没错，就在心里慢慢的想逆水寒一役的前因后果，为什么戚大哥对待顾惜朝这么好，顾惜朝还要背叛戚大哥。
　　“哎！戚大哥，为什么那个顾惜朝还要背叛你啊？”萧云想了很久，还是不解，就问戚少商。
　　一路上，戚少商和萧云说了逆水寒的事，还有他的哥哥姐姐到底是怎么死的事。一路走来，到了河间府，才分开了。戚少商去大同府，而萧云就去燕京。
　　萧云走在路上，到了北方，视野也渐渐的开阔，而不是在南方的重峦叠嶂，一片心境开朗。没有几日，就到了燕京。眼睛的城楼虽然没有汴京的雄伟高大，但还是有一国之都的样子。
　　“请问，云平公主府在什么地方？”萧云还是第一次来燕京，还不知道完颜婉岚住在哪里，看见了路上的一个挑着担子的小贩，就问道。
　　“这位小哥，你是外地来的吧。就顺着这条街走，走到顶，一拐弯，就是云平公主府了。”那个小贩就告诉了萧云。
　　“谢谢了，这位大哥。”萧云对着这位挑着担子的小贩作了一个揖。
　　“不谢，”那个小贩挑着担子，继续在街道里叫卖：“萝卜，脆生生的水萝卜。”
　　萧云依着那个小贩的话向前走，走了五十丈，果然有个拐弯，萧云就拐过去，来到了一条长长的街。街道上一个人也没有，也静静的，不似刚才碰到那个小贩的那条街的那么吵闹。萧云顺着街道走，只见到街的中间，有一道大大的红门，上面有着八十一个金钉。门前则是威武雄壮的两只石狮。西边的一统江山，东边的则是母仪天下。规制，似乎有些不对，但是，听师傅云清芳说，师姨完颜婉岚在金国颇为受宠，有些唐时太平公主的风范，这样做，也无不可。
　　到了门前，萧云便看到了门前站着的八个人，这八个人，是守着公主府大门的，长得魁梧有力，颇像寺庙门前守着山门的四大金刚，又有些像密宗里的不动明王的模样。
　　“请问，云平公主完颜婉岚是不是就住在这里？”萧云看到他们的样子，不觉得害怕，还是上去问了。
　　“你是什么人，敢直呼公主大名？”守门的有一个人听见了萧云这样说，就大喝道。
　　“怎么了？发生了什么事？”完颜婉岚从府里出来，这时候，天朗气清，微风吹拂，正好是去打猎的好时候。于是，完颜婉岚就穿上甲胄，拿着弓箭出门，准备去城北的猎场去打猎。到了门口就听见守门的大喝。不知发生了什么事，也就上前去看。
　　“禀报公主，有人在这里直呼公主的大名，该如何处置，请公主示下？”守门的就作揖，对完颜婉岚和声和气地说道。
　　“我知道了，那个人是谁？带上来看看。”完颜婉岚想见见这个让守门的大呼小叫，并直呼自己的大名的人是谁。想看一看到底是谁有这么大的胆子，在金国，人人对自己都是毕恭毕敬，从来没有谁敢对自己这么做的。
　　“把他带上来。”这个人就对旁边的人说。
　　“是的，头。”这个人的旁边的那个人就说道。
　　“这个人直呼公主您的大名，应该割掉他的舌头，以示惩戒。”守门的人的头就对完颜婉岚出了一个主意，希望她能采纳，那么自己就可以继续升官了。
　　“不急，要让我看看，才能定罪。”完颜婉岚就对底下的人说道。
　　“是，公主。”这个头听了公主的吩咐，也不敢说什么了，也就闭着嘴，屈着身子侍立在一旁，听候公主之后的吩咐。
　　萧云被带了上来，交到了守门的头的手上。
　　“师姨。”萧云见到了完颜婉岚就叫了她一声。
　　完颜婉岚细细的看了，原来是师侄萧云，拉过了他的手，到面前仔细端详便说道：“小云，原来你已经长得这么大了，那回我去你还只到我的腰，现在，长得比我还要高了。没有几年，你长得真快，长得快让师姨认不出来了。”拉着萧云的手，完颜婉岚便是一通狂亲。
　　在那年，一见到了在师妹云清芳怀里抱着的萧云，小小的，软软的，粉粉的，香香的身子，完颜婉岚便爱不释手。于是，在天凌门总坛的那几天，总是去逗弄萧云，把乖巧伶俐的萧云弄哭，是完颜婉岚的一个比较不同世俗之人的癖好。而萧云哭，云清芳总是会把萧云抢过去。
　　就在这个时候，完颜婉岚便来诱拐小小的萧云，又回去折腾他。之后，云清芳又来解救。来来去去，每天不知道要玩几个来回。
　　到了现在，萧云看见师姨，心里便有些发怵，不知道该怎么对付师姨。这下子，她又开始蹂躏自己的脸蛋了。对这个师姨，萧云一点辙都没有。看见她，只想远远地躲开。
　　“小云，你保养得真好，还是肉肉的，滑滑的。我看到你，还是想捏，还是想亲。师姨真想要一个像你一样的孩子，那么我就可以整天的逗他或她玩了。”现在在金国，没有哪一个男人敢娶自己为妻。俊俏的，怕受到蹂躏，健壮的，更怕。
　　“师姨，别……”萧云想躲开，觉得现在的自己，很像一个瑟瑟发抖的小羊，而师姨，就是那个在对面呵呵笑着的大灰狼。
　　“别怕，师姨不是大灰狼，又不会吃了你。”完颜婉岚瞥了萧云一眼，便说道。看来，萧云还是不经逗啊！
　　很多人都认为是大灰狼的人却说这这样的话，萧云有些觉得无力，便在心里说道：萧云啊萧云，你难道真的是一块甜软的糕饼，这么的惹人喜爱。
　　待完颜婉岚蹂躏完了萧云的脸，便也就不去打猎了，就带着他进了公主府。
　　“小霏，为小云奉茶。”完颜婉岚对侍女吩咐道。
　　“是的，公主。”站在厅里的小霏回道。
　　萧云看了那个叫小霏的侍女，她是一副女儿装，虽然长相有点不好看，但是看起来她比完颜婉岚像个女人。完颜婉岚整天不是穿着甲胄，就是穿着男人的衣服，打扮也是男人的，半点女儿家的气息也没有。一看上去，便觉得她是个男人，不是女人。
　　对于这个，师祖对她也没有法子。在天凌门不收男弟子的那几年，看到完颜婉岚，很多人觉得天凌门已经破了例。殊不知，不收男弟子的这个禁忌，是自己破的。
　　“你的师祖和你的师傅还有你的晚晴师姑都还好吗？”完颜婉岚想起天凌门的事，在厅里，完颜婉岚坐在椅子上问萧云。前些日子，听说了晚晴师妹嫁的那个男人杀了半个江湖的人，不知道她现在应该是怎么样。那个男人为她杀了半个江湖的人，可算痴情。可是，晚晴师妹是一个花痴的人，完颜婉岚很怕有些事会发生。
　　“唉！师祖还好，这几日在闭关。师傅也好，嗽疾不发了。由于师祖正在闭关，师祖就将天凌门里的事交给师傅管。一切都好，就只有晚晴师姑不好，她死了。”萧云就将自己知道的一一说来，说给完颜婉岚听。
　　“哦。你晚晴师姑是怎么死的？”听萧云说傅晚晴死了，她是个千金小姐，是不普通的千金小姐，是丞相府的千金小姐，她怎么会死了呢。她死了，傅宗书岂不是要大开杀戒。这些问题，萦绕在完颜婉岚的脑子中。
　　萧云就将知道的所有事，细细的说予了完颜婉岚。
　　“小云，你这回来到这里有什么事？”听了萧云所说的事，完颜婉岚也隐约的知道萧云来这里是要做什么，便问道。
　　“师姨，我来这里是带来了行天令，你看了就知道了。”萧云听了完颜婉岚说，就从怀里取出了行天令，交给了完颜婉岚。
　　完颜婉岚接了过来，去掉了火漆，旋开了行天令上的机关，打开了暗格，就看见了一张便笺。完颜婉岚取出了这张便笺，看了上面写的，大意是要让完颜婉岚回天凌门，有事相商。
　　完颜婉岚回想了这几日的事，已经没有什么大的事了，就对萧云说：“萧云，过几日我和我的父皇说一说，就同你回去天凌门。”
　　“嗯！”可以在这里玩一玩了，一年来，跟着师傅，都是在赶路，玩也没有仔细玩。想着这些事，就见到小霏进来，萧云就接过了小霏手上的茶盏，喝了茶。喝完，就将茶盏倒扣在桌上。小霏见了，就将茶盏收了下去。
　　这时，萧云才开始看起完颜婉岚的公主府。就在和晚晴师姑在汴京城的时候，也看过了许多的公主府，不过那些公主府都有些显得小家子气，没有如同完颜婉岚的公主府的这般大开大阖。完颜婉岚，好像她才是天底下最尊贵的公主，而其他的公主，对于她来说，只是陪衬。
　　高大宽敞的厅堂，壁画画着的是龙飞凤舞，间杂些亭台楼阁，还画着滔滔的江水。这样的江水，让萧云想了起来，这是南边的江水。而在另一幅上，则画着的是怒吼的大河，这样的景致，萧云也看过，北边的大河，就和画中一模一样。走到了后花园里，只见花盆里种着的都是大红大紫或是黑色滚金边的大朵的牡丹，贵气迫人。
　　到处都是高昂壮丽，没有小巧精致的地方。也许，小巧精致这个词，并不属于金国的云平公主完颜婉岚，只属于江南的那些男子女子。属于完颜婉岚的，应该是大气恢弘。
　　处处都是精美绝伦，地地都是富贵气息。也许，一个真正的公主的生活就本该如此，而不是寒酸得连衣食都有了问题。在那回，随着晚晴师姑到了一个穷苦的公主的家里，只见到她家徒四壁，值钱的东西都拿到当铺里换了银两。
　　萧云看见了完颜婉岚身上的甲胄，这是才知道她要去哪里。想到了在隋时，在唐时的各位公主，大多都是马上的奇才，有个太表姑还带着女子的军队拿下了一道重要的关隘。又想起了现在的公主，现在的公主，都裹起了脚，走路都艰难，何况骑马征战。这时的萧云，才好像看到了一个真正的公主的生活。皇帝的女儿，是天之骄女，而不是天之娇女。娇滴滴的，不是大国公主的风范。连天之骄女都要摧残的国家，迟早是要亡的。
　　就在萧云感叹着完颜婉岚的这些事的时候，戚少商到了大同府的赫连将军府。
　　“哟，戚少商，你是不是来和我抢红泪的。”赫连春水出来接戚少商，就对他开玩笑说。
　　戚少商笑了笑，不置可否。抬眼看了将军府，只见到梁柱和门都是黑色的，只有棱角微微露出一些微黄，原来都是普通的木头，黑色是涂抹上去的灰漆。看来，赫连家并不是通常意义上的将军府，当上了将军，家里应该富丽堂皇一些。可是，赫连乐吾的家，看起来很寒酸，不像是将军府。倒很像一座伽蓝古寺。
　　赫连将军虽然有着手下很多的兵士，能从户部领到很多银子，但是，还很节俭。
　　“随我来吧。”和连春水见到戚少商只是笑笑，没说什么话，也就对他说。
　　于是，戚少商就随着和连春水进了府。
　　几个老朋友说说笑笑，等着四日后的婚礼。
　　“父皇，你就准许女儿去南朝嘛。”完颜婉岚在她的父亲完颜阿骨打跟前撒着娇，希望能得到父亲的准许。
　　“女儿，你独自一人去南朝，父皇不放心啊。”完颜阿骨打摸着女儿的头，看着她虽然武艺不错，但是还是个女娃，觉得她会被什么人抢走，很不放心。
　　“父皇，不用怕，女儿一定会没事的。”完颜婉岚帮完颜阿骨打捏着肩，边在他的耳边说道。
　　完颜阿骨打想了想这几年完颜婉岚在燕京的作为，好像还没有什么人能难为得了她。依着她的古灵精怪，行走江湖还是没有多大的问题的。可是，完颜阿骨打不知道为什么，就是不放心。
　　不放心骄女在外面，也难怪。毕竟，很多父亲对女儿都很宠爱，宠爱到了极致。任何的损伤，都让父亲们大为伤心。
　　女儿，都是父亲们的宝贝。
　　“女儿，答应父皇，带二十个人去，让他们照料你。还有每个月的十五带一封信回来，告诉我你好不好。”完颜阿骨打对完颜婉岚提出了要求。
　　完颜婉岚面上有些难色，看着完颜阿骨打。有些事，要自己独自一人去做，否则，惊动了其他的人就有些难办了。
　　“如果不答应父皇，父皇就不让你去哟。”完颜阿骨打带着些恶劣的语气对完颜婉岚说。在燕京，只有完颜阿骨打才能让完颜婉岚没辙。只有他，才知道什么是完颜婉岚的死穴。戳中了，才能起效，也才能制住完颜婉岚。
　　“父皇，女儿就答应你。”完颜婉岚嘟着嘴，有点恨恨的看着完颜阿骨打。这次，又被父皇制住了。每次都被他制住，还真的没劲。
　　讨得了完颜阿骨打发放的通关文书，完颜婉岚就回到了公主府，找来了萧云。
　　“萧云，等明天就和我回去天凌门的总坛吧。”完颜婉岚喝着茶水，就对萧云说。
　　“嗯，师姨。我这就去收拾行装。”在这里，萧云搜集了很多的东西，有千年的人参，还有几只海东青。除了这些，还有几颗东珠。这些东西，可是珍宝，拿到南边去卖，可以卖得一个好价钱。另外，还为妹妹弄了些蟾酥，她的体质较热，在夏天很难过，这几年，全凭着蟾酥和冰片麝香才能过活。
　　她的体质，是那年强盗抢劫时留下的，是中了烈火掌的结果。从那以后，每到夏天，她的全身就会发脓，直到溃烂，另外，也会中暑。在夏天，泡在冰水里，水也很快会热起来。给师祖看过，她说的是那个使烈火掌的人的功夫已至臻化境，才会有这样的力量。
　　萧云也曾在江湖上暗访过练过烈火掌的人，但是，他们都不是那个人。那个人，好象是失踪了一般，在江湖上消失得无影无踪，再也找不到。好像，在这个世上，从来也没有那个人，是虚构的，不真实的。
　　“你去收拾吧，明早寅时走，不要起得晚了，误了时辰。”完颜婉岚对萧云说了走的时辰，希望他能记住。萧云处处都惹人喜爱，就只有一点不好，他睡了，要直到第二天的辰时才会醒来。明天要寅时走，很怕他会误了时辰，到时候就要再拖一天。
　　“哦，师姨，萧云知道了。”今天晚上睡早些，不要误了时辰。知道了时辰，就知道了为什么完颜婉岚会选择在寅时走。在寅时，燕京城四处都还是漆黑一片，街道上由于戒严，便一个人也没有。这时候走，便没有人知道云平公主完颜婉岚到底去哪，等到了他们知道，完颜婉岚已经去到了宋国的汴京城。或许在那个时候，事情已经做完了。这样做，也就没有了泄密的担心。完颜婉岚的事，最怕的就是泄密。完颜婉岚，想做的是一个绝古旷今的大计划，不想被泄密。泄了密，就不好玩了。
　　“想不到，师姨这么爱玩。”萧云想到了这件事，就对完颜婉岚说。
　　“在这个世上，除了玩还有什么东西。人生在世，图的就是一个愉快欢乐。玩，是最能得到愉快欢乐的。此时不玩，还待何时？”听见萧云说，完颜婉岚也就对萧云说来。
　　“哦？”萧云充满了疑问。
　　“你也该去玩玩闹闹，人生在世只有数十年的光阴，可别把光阴浪费了，到了后半生，就后悔不已。到那个时候，后悔也来不及了。”听见了萧云的疑问，完颜婉岚就说道。
　　听了这些话，萧云就点了点头，才回房间去收拾东西了。
　　到了第二日的寅时，萧云随着完颜婉岚出了公主府，借着公主府门口的光一照，只见完颜婉岚穿着一身男子的衣服，脸也被易容过。只有声音还是她的，其他的都变了。
　　这几日，在燕京城里也听说了完颜婉岚的一些事迹，比如她强占了燕京城南几百亩良田，还和一个道观争一眼水井，还有就是要把宫里的太液池占为己有。这些事，她都办到了，而且在这以后，金国的皇帝完颜阿骨打还称赞完颜婉岚有唐时太平公主的遗风。看着她的行为，完颜阿骨打更加称赞了。
　　这一切，都让完颜阿骨打认为有这么个女儿，将是预兆着自己能逐鹿中原。想当年，唐朝的太宗李世民同样是外族之人，一样能主宰中原几百年，自己怎么不行。
　　有了这样的信心，完颜阿骨打便努力的巩固自己的力量，为逐鹿中原定鼎长安做准备。此时的他，希望在人生百年的时候，能在长安游玩，能在洛阳赏花。
　　完颜婉岚急匆匆的去宫门口，在那里完颜婉岚要找的是完颜阿骨打派来跟着自己的人。与其说他们是保护着自己的人，还不如说他们是监视着自己的人。到了中原，最好能甩掉他们是最好。否则在自己脑子里的那场游戏就不好玩了。
　　走走停停，从中原和江南的边缘穿过，就来到了湘西的天凌门总坛，两人也是潜水而入。到了里面，就看到云清芳和天凌门的掌门杨媚。
　　这个杨媚，来历也颇为不凡，她乃是隋朝的一位翁主，因为有了这点关系，杨媚才破了天凌门不收男弟子的规矩，让有点亲戚关系的萧云入了天凌门，成了天凌门的弟子。也因为有了这个新的规矩，杨媚被江湖人称道。
　　“婉岚，你已经有十多年没来看师傅了。真好，你终于回来了。”杨媚不顾完颜婉岚浑身湿淋淋的，一把就将她拥在怀里。十多年没见到她了，还真的有些想念她。
　　“师傅，婉岚也想你。”看着师傅已经斑白若霜的鬓发，这几年，她也变得老了。如果现在还不回来见见她，或许在几年之后，就再也见不到她了。师傅拥住，完颜婉岚也回拥。
　　“清芳师妹。”完颜婉岚拉住了云清芳的手，叫着她的名字。
　　“婉岚师姐。”云清芳也拉着完颜婉岚的手，叫着她的名字。
　　“唉！可惜的就是晚晴师妹没在了。不然，我们四个可有好乐的。”三个人互相放开，完颜婉岚就说道。
　　“是的啊！这回找你回来就是商议这件事到底该怎么办。”杨媚对完颜婉岚说道。
　　“师傅，婉岚听萧云说你在闭关吗？怎么这么早就出关了呢？”这时候，完颜婉岚突然想起了杨媚闭关的事，便就问道。
　　“婉岚，本来师傅是要到明年的清明才能出关的。可是，那天清芳送东西给我，我听她说你要回来，也就提前出关了，想看看你。这几年，师傅的身子骨也不行了，不知道还能在这世上赖几年。这，或许将是最后能见你的机会了。”杨媚看着完颜婉岚仍旧夺目的脸庞，有些凄凉地说道。
　　“师傅，这回的事一了，我就多陪陪你。”完颜婉岚听了杨媚凄惨的话音，就说道。
　　“师傅，听说小师妹的相公在，他现在在哪里？能让我去见见他吗？”完颜婉岚也不多说其他的话，便开门见山地踢了出来。
　　“你要见他，有什么事？”杨媚很奇怪，完颜婉岚来到了天凌门的总坛，想的不是去救傅晚晴，而是要先一步去见她的相公，不知道她到底要做什么事。杨媚对完颜婉岚的举动很担心，不知道将来会发生什么事。
　　“我手里有那枚可以起死回生的逆离丹，现在，是小师妹的相公来求我。如果不叫他做点事，以他做的事和我的逆离丹做交易，今后，他心不安，我的心也不安。”完颜婉岚说了自己的想法。
　　“也对，也对。”如果两方没有东西做交易，将来到了报答的时候，怎么也报答不完的。现在，有了事情作为交易，那么今后就两不相欠，也就没有刻意担心的事发生了。
　　现在，天已经是隆冬，天上开始慢慢的飘起了大多的雪花，如絮，如球。白茫茫的盖住了屋顶。落在地上的，人的脚一踩，便化开了，成了一滩一滩的水。天气很冷，又结成了薄薄的冰。走在这样的路上，有些滑，难以站立。可是，站在这样的路上的五个人却站得很稳当，如泰山一般，难以摇撼。
　　“婉岚，他就在歆风洞里，让清芳和你一起去。师傅会去做点好吃的，为你接风。”杨媚边走就对完颜婉岚说道。
　　“好的，师傅。婉岚去去就来。”完颜婉岚回话。
　　“师姐，走吧。”云清芳笑着拉着完颜婉岚的手，就说道。
　　“师姐，你这几年有没有找一个相公？”
　　“没有呢，金国的那些男人都不够勇敢，到现在为止，金国的男人们还没有谁敢娶我为妻。”完颜婉岚说着这些话，却又是隐瞒了一件很重要的事，就在两年前，完颜婉岚看中了一个男子，可是，他却被派做了辽金联军的里面的一个兵士。就此，他就去了沙场。直到他被连云寨的大当家却少商杀死的消息传来。顿时，完颜婉岚陷入了绝望，觉得从今为止，没有人能和自己在一起了。
　　“我也是，师姐。小师妹的命还真的是好。”有两个男人都对他如痴如狂，一个用了半个江湖的人作为陪葬，另一个则为她毁去了四大名捕。
　　“唉！我们两个怎么就找不到如此忠心耿耿的男人呢？”完颜婉岚叹息道。
　　“是的啊！”云清芳就在心里想，或许，这是因为傅晚晴不是那朝遗孤，或是现朝天女，才能有时候去做这些引诱男人的事吧。
　　云清芳要做的，是让萧云能够复西梁国，而完颜婉岚要做的，则是帮着完颜阿骨打逐鹿中原。而傅晚晴，整天就想着男欢女爱之事，在男人的圈子里像一只花蝴蝶。翩翩飞舞，不知道那个男人才是她的终生伴侣。连他父亲的死对头，四大名捕的铁手，都被她收在了石榴裙下。而那个叫顾惜朝的，太过单纯，不是情场老手的她的对手。
　　如果有些事发生了，恐怕是天坼地陷的。

　　第十章　篡逆夺权

　　“去吧。”隆科多就对张郓说。
　　“，大人。”张郓方才下去。
　　这个叫张郓的侍卫，乃是隆科多的小女儿的干儿子，隆科多的小女儿，今年才七岁，却认了这么一个三十岁的人当干儿子，这样的事情，虽然很常见，但他们母子的年纪也悬殊的太大了。张郓的年纪，差不多和隆科多相仿，却当了隆科多的干外孙。这件事，的确成了许多人的茶余饭后的谈资。
　　天边聚集了一团乌云，渐渐地向营地靠来。乌云里面的雷电翻滚，好像有一条金蛇在里面舞动。伴随着沉闷的隆隆声，天空中很是沉闷。一挤，都可以挤出水来。
　　在布城里，玄烨宽衣解带，去泡牛奶浴。虽然吃着回春丸，但是觉得还是效果不大肌肤仍旧有些粗糙和暗黄，不似羊脂白玉一般的白皙光润，玄烨有些头痛，便叫人找来了牛奶，每日泡上一次，过了半年，效果就立刻显现了。肌肤渐渐变得白皙细腻，就连一些瑕疵小伤，也渐渐的隐灭了。
　　“小云子，守在门口，不要让别人进来。”玄烨对小云子吩咐道。
　　“，万岁爷。”小云子在外面应答。
　　在三个月前，还在紫禁城里，那回就在万岁爷在泡牛奶浴的时候，有个人不明就里拿着奏章就闯了进去。结果，就看见了万岁爷的真实面容。那个人便想调戏万岁爷，最后，那个人就被万岁爷刺伤，逃了出去。虽然那个人再也没说什么，万岁爷还是把他流放到了宁古塔，给披甲人为奴。到这里，事情才了结了。
　　“小云子公公，我有件事要禀报皇上，请你通传一下。”尹泰见到小云子守在布城的营帐之外，便上前对他说道。
　　这个尹泰，乃是太子东宫的詹事，是万岁爷派给太子胤i的。万岁爷很怕各位皇子出乱子，就每人派了一个，给太子胤i派的是尹泰。
　　“尹詹事，你今天来做什么？”小云子很想知道今天尹泰突然来是为了什么。
　　“事情隐秘，不便相告。”这件事来得太突然了，为了保密，不能对小云子说，以免走漏风声，就不好办了。这件事，比上一次的那件事要严重得多。
　　“那你就坐在这里就等片刻吧。”小云子看见尹泰急得发火的样子，就也不作弄他了。
　　尹泰就在帐外的一个凳子上坐着，等皇上出来召见。静静的等着的时候，就听见帐内传来了一阵一阵的水声，看来，皇上正在沐浴。难怪，小云子不在帐内，却在帐外。想到了那次，有个御史，就因为在皇上沐浴的时候闯了进去，结果就被流放了，自己可不能做这样的蠢事。家里还有老母亲，还有几个孩子。
　　过了一个时辰，现在已经是申时了。尹泰很急，如果皇上再不出来的话，自己就要闯进去，向皇上禀报了。太子他们，酉时就要来了。尹泰偷眼一看，就在布城的外围，也已经被太子的人团团围住。此时，天空中的乌云越积越多，很像尹泰此时的心情。
　　里面的水声止住了，有突然起了一阵更大的水声，尹泰还在外面静静的等着。而里面的玄烨起身之后，擦干了，用鲜花泡的水冲洗一遍，又扑上了鲜花露，才穿衣出来。
　　“小云子，外面有人么？”玄烨穿了一件古时汉人的衣服，坐在纱屏风后面，弄着脸，听到了刚才外面的窃窃私语，就说道。
　　“禀告万岁爷，是太子冬宫詹事尹泰有事求见。”小云子就在外面回话。
　　“叫他进来吧。”玄烨在用芹菜和剑兰捣成的泥抹着脸，就对小云子说道。
　　“！”
　　“叫尹泰。”小云子对尹泰叫道。
　　尹泰听见小云子说，就匆忙起来，朝大帐的方向而去。小云子打起了帐帘，让他进去。尹泰进了大帐，只见到面前隔着一道纱屏风。而纱屏风后面，隐约的可以看见坐着一个人，他坐在梳妆镜前，不知道在做些什么事。尹泰看到了这个，也就不敢动了。
　　“叩见皇上。”尹泰就跪在纱屏风前面，一动也不敢动，头看着地上，也不敢抬。
　　“说吧，有什么事？”玄烨见到是尹泰进来……脸上的东西都已经敷好了，便懒洋洋的躺在春凳上，问着话。
　　“回禀皇上，臣有秘闻要奏，不知道微臣说了，皇上会不会责怪微臣。”尹泰很怕这件事说出来，会身家性命不保。于是，就对皇上提出了条件。
　　“朕答应你，只要你说出了这件事，朕保你不死。”见他还有顾虑，玄烨就对他说。其实，在尹泰来的时候，玄烨就隐约的猜到了他来这里的缘由。这样的情状，肯定是太子胤i那里出了事，而且，事情还不小。
　　“皇上，微臣就说了。”听见皇上答应了自己，尹泰也就大着胆子对皇上说道。
　　“你就快些说吧。朕听着。”说着，玄烨就闭上了眼。在心里想着：如果是胤i出了事，到还好办多了。如果他敢作出欺君罔上，或者是更严重的想篡位夺权的事。就可以依着这个将他的太子之位废去。这样做了以后，就为胤G的登上帝位之路扫清了一大障碍。让别人没有任何的话可说。
　　“太子说是今天晚上要兵变，就在晚上的戌时。”尹泰说了具体的时辰，希望皇上能早做提防。
　　“朕知道了，你就跪安吧。”躺在春凳上的玄烨冷静的想着心中的事情，听见尹泰已经说完，就淡淡的对他说道。脸上的东西，要敷半个时辰，等敷好洗去，就可以用晚膳了。
　　“！”听见了皇上的话，尹泰就起来，退到了大帐外，才转身出去。
　　在大帐里的玄烨，对于胤i的变动，并不害怕，只是，就怕的是昨日里胤G的那件事，他的心中不了，这一世，恐怕将没有一个好的结果。胤i的那里，已经派人盯住了，就怕他闹不出大事。现在好了，只要他闹出来，就一切好办。
　　先前纵着他，是由于他的额娘的缘故。这回，他的额娘给的恩德已经用尽，就不是那么好说的了。
　　玄烨在心里冷笑，只要还给胤G一个江山，那么，他可能会原谅自己犯下的罪过。
　　“来人。”玄烨对这帐外叫了一声。
　　“皇上，有何事吩咐？”两个侍卫掀起帐帘进到大帐内，就在纱屏风前单膝跪下，抱拳对里面的皇上说道。
　　“叫看管太子的那个人，今天晚上丑时可以行动。如果听见了朕的枪响，就不必来了。”太子篡逆，必定会有很多人知道情形，玄烨想看看，到底谁才是最爱自己的。如果谁也不来救自己，那么就可以叫那个人来救驾。到时候，恐怕心里会很痛。毕竟，曾经深爱过自己的那个人，已经被亲手所杀。
　　悔恨的心绪，在心里丝丝缕缕的开始蔓延，像藤条一样，把心肠紧紧的束缚住，渐渐地让自己开始窒息，难以喘息。清亮的泪珠划下了玄烨的脸颊。
　　到了夜晚，风起了，把营帐吹得鼓胀。看来，今天晚上要下一场雨，而且是今年秋天的最后一场雨。胤G坐在营帐外面，任由狂风击打着面容。今天晚上可能就要进行第一步的计划，不由得在心里狂笑。
　　“快，包围住布城，不要让任何一人到了布城之外。”到了戌时，守着布城的人昏昏欲睡。胤i手持火把来到了布城，对早已埋伏在布城之外手下的众死士说道。
　　“是，太子。”很快，死士就把布城团团围住，只留了一个缺口，让胤i进去。
　　“做得很好，事成重重有赏。”胤i看见布城被围住，水泄不通。站在那个缺口，就对死士们说道。
　　“谢太子。”死士们跪下，对胤i说。
　　“免礼。”胤i说了这句话，死士们就应声而起。
　　胤i就大大咧咧地走进了布城，到了玄烨的营帐凌云阁来。
　　凌云阁，是A猎的营地最大的营帐。它有四亩地大，很宽敞。麻雀虽小，五脏俱全，如同一个小巧的宫殿。
　　“太子，你要做什么？”小云子看见太子胤i大大咧咧的来了，又看了远处的营门，已经被他的人所把守，便就问道。
　　“闪开，别挡着我的路。”胤i看见了小云子在面前，就用手中的剑挑开了他。
　　“皇上，太子要谋反了。”小云子跑进了凌云阁，到了玄烨的身边。
　　“胤i，你要做什么？”安抚着小云子，玄烨就假装出害怕的样子，对胤i说道。
　　“皇阿玛，儿臣不做什么。只是听说今天晚上有人要来谋反，就来这里替皇阿玛防备着。”看见玄烨慌张而且浑身瑟瑟发抖的样子，胤i就说道。
　　“胤i，皇阿玛就去里面歇着，你就替皇阿玛守着，如果抓到谋反的人，就提他的头来见。”也是时间要去歇着了。不过，这回要找一个好的地方。
　　“好吧，皇阿玛。”既然他要休息，这里他又是逃不掉的，就给他休息，等写好的禅位诏书送来，让他用玺就可以。
　　听见了胤i说的，玄烨便到桌案上拿了那根心爱的簪子，把它放在心房之上，走去了后面。而小云子，仍旧在前面。
　　“你和你，去守着皇阿玛。”胤i对手下的两个人说。
　　“！”
　　到了后面，玄烨也就宽了衣，只穿了一件薄衫，内里只穿了一条薄纱做的长裤，就睡在了床上。看见外面来了两个人，就对他们说：“你们守在外面就行。”
　　听见是皇上发了话，外面的两个人也就遵命行事，而殊然不知，这是皇上的脱身之计。
　　看见他们乖乖地守在外面，玄烨就在心里暗暗一笑。也就偷偷的起身，到了梳妆镜的后面的小室。
　　“皇上，你在做什么？”外面的两个人提起了警觉，就问道。
　　“朕在更衣。”玄烨编了一个借口回答他们。说完，就拿了一个水壶向盆里倒水。
　　淅淅沥沥的声音传来了，守在外面的两个人也相信了。于是，也不加多问。
　　玄烨倒了水，也就回到了寝帐里。到了床边，便旋开了暗室的机活。
　　这个大帐，也做得和连云寨的大帐一模一样。在大帐的地下，有一条暗道，有可以暂时躲避的地方。而这个暗道口，就在床榻之下，很隐蔽。如果不仔细的查看，不会发现这里有一条暗道。不过，这条暗道不可以如同连云寨的那条一样的通朝几里远的地方，只是短短的一条。仅可以容两个人的身子。
　　如果被发现了，里面的人只有死路一条。不过，现在倒可以躲一躲，如果皇子们都是一些没有良心的，至多到了丑时，就能靠着御前侍卫脱身了。
　　暗道口一开玄烨便跳了进去，在地板之下，还有一个暗室，这是玄烨叫人做的，做了之后，那个人就永远的在这个世上消失了踪迹。玄烨用小刀撬开了地板，缩着身子屈曲地躲在里面。这样做，也是为了保险起见，两重的保险。如果有人来敲床，知道床底下必然是空的，看了没人之后，就必定会疏忽，不会再敲床底下的地板了，也就能多让他们找的时候多一些，拖延的时间也就长些。多延长点时间，就多一些希望。
　　玄烨便静静的躲在里面，想看看最终是谁来救自己。是哪位阿哥，还是叫侍卫叫的人。玄烨的心里，很想救自己的是那个叫爱新觉罗胤G的人。曾经听过汤若望说过他们那边的有一种叫做童话的故事。在童话里，公主总是很可爱可怜的，要受到很多的陷害，很想自己就是那些童话里的公主，而胤G则是童话里的骑着白马的王子。
　　还记得，戚少商也是喜欢骑着白马。而在那时，公主变得绝情，把救过公主的白马王子给害死了。这世，公主永远不是公主，变成了另一个王子，希望那位白马王子，能拯救陷于危难黑暗里的苦难王子。
　　在布城之外，张郓刚才去解手了。这时候，才解完了回来。到了布城，就看见了布城已经不是皇上的侍卫，而是太子那边的死士在围着布城，谁也不许接近。看来，真的如隆科多大人预料的那般，今晚果然有事，而且，还是大事，了不得的大事。
　　张郓被冷风一吹，心里越想就越恐怖，于是就打了一个激灵，想起了隆科多大人在中午吩咐的话。手摸了腰间别着的那支响箭，拉了引信，借着弓就射到了空中。
　　“噼啪！”两声就在空中响了开来，传向远方。
　　就在这个时候，太子叫人写的禅位诏书已经写好了，交到了胤i的手上。
　　“走，随我进去。”胤i就叫了人，一起到他的皇阿玛玄烨睡的地方。
　　“皇阿玛还好吧？”胤i一进去，就问守在外面的两个侍卫。
　　“皇上还好，只是刚才起来小解。”在外面的那两个人如实答道。
　　胤i听了，就进去，可是，进到里面，却看见了床榻上空空如也，连个人的影子也不见。
　　“有人出去了，快把他抓回来。”而在外面的死士，看见了张郓的影子，就大声叫道。
　　“什么事？”胤i快步走了出去，就问在凌云阁外守候的人。
　　“禀告太子，在布城之外，出现了一个不明身份的人。”
　　“给我追。”这个人，肯定是逃出去的皇阿玛。要是能现在抓住，叫他用了玺，该是多好。
　　“！”胤i手下的兵就去了。
　　可是，追了半个时辰，仍旧没有追到。
　　“隆科多大人，你托小的办的事现在已经办好了，响箭已经放了上去。”张郓到了隆科多的营帐来复命。
　　“知道了，你就下去吧。”在刚才，已经听见了响箭的声音。
　　“！”
　　“等一下，今天到底是什么事？你和我说说。”就在张郓要出营帐的时候，隆科多叫住了他。
　　“大人，可不好说。您要答应小的不说出去，小的才能说。”张郓想到刚才在布城之外看到的事，心里有些发怵，便说道。
　　“就答应你，快说吧。”为了要知道是什么事，隆科多也只好答应了他的条件。
　　“大概是要变天了，小的在布城之外看见了皇上的凌云阁周围围着太子的人。”张郓便大着胆子说出了自己所看到的事。
　　“我知道了，你就下去吧。记住，不要把你看到的告诉任何人。否则，你我的项上人头将要落地。”隆科多知道了情形，难怪今天的胤G神神秘秘，原来他早就知道了要发生这样的事。为了他的前程，现在自己还是不要去了，就让他去。这样，也许皇上会更加器重他。或许，能得到皇帝的位子也说不定。便对张郓提了醒，叫他不要告诉任何人，以免救皇上的成了其他的人，胤G就失去了这么一个绝好的机会了。
　　“！大人，小的知道了。”避开这件事都还唯恐不及，那里会去傻到把这件事告诉其他的人。
　　响箭放上了天，在一里地外的胤G也看到了。可是，他却不急着动身。
　　“四哥，皇阿玛的布城那里为什么要放一支响箭，莫非，发生了什么事？”胤祥听见空中有响箭的声音，就匆忙出来，想看看到底发生了什么事。到了外面，才看见是一支响箭在布城的方向腾空而起。
　　“十三弟，带上你我的人手，我们现在就去看看。”既然现在十三弟胤祥出来了，也不好推脱借故了。
　　“你们，随我走。”胤祥出了胤G营地的营门，到了自己的营地，就对手下的人说。
　　“！”听了命，那几个人就拿了火把随着胤祥走。
　　“四哥，我们走吧。”到了胤G的营门，就看见他早已点齐人马，在营门侯着了。
　　心里的一个恶劣的心思起来，胤G不想去得太快，太快了，反而有些效果达不到。于是，就慢腾腾的骑着马走。而胤祥，不知道胤G心里在想些什么。因为这几年，知道了胤G的做法大多都是对的。就这样，胤祥也随着胤G做，也就慢慢的骑着马走。
　　而这个时候，胤i派出去的人也已经回来了。
　　“回禀太子，那个人已经跑得不知道去哪里了？”一见到了胤i，就回话。
　　“继续找，不要让他逃出去。”有一种感觉，那个逃出去的人就是皇阿玛，如果他逃了出去，找了人来，自己就是个死。到时候，不仅是自己，连太子府里的所有人都要遭受厄运，包括林娘。
　　“！”那些人单膝一跪，又站起来顺着那个人逃跑的方向去找，希望这回能够找得到，把他提来，对太子交差了事。
　　“怎么办？”太子胤i在凌云阁内急得团团转。
　　“不用着急，就算找不到他，只要用了玺，太子还是可以做皇上。”在太子一旁的阿灵阿向太子进言。
　　“对的，只要用了玉玺，我就是皇上。”胤i恍然大悟。
　　“快找玉玺。”胤i对下面的人吩咐。
　　“！”听了太子的命令，那些太子的侍卫就动手找了起来。
　　“胤G，我的少商。快来救救我。”从通气的管子里玄烨听见了胤i在翻箱倒柜的声音。这下子，肯定是胤i找不到自己，正在搜着屋子。这里的地方很小，藏身的地方都是最后能有的，如果他或者其他人不来就，恐怕今日就是自己的死期。
　　有个侍卫挑开了枕头，甩到一旁。抬起了床，只看见底下空空的，什么也没有，也就走开了。可是，这个枕头却恰好挡在了通气的管道口上。
　　气好像不通，但是又不能出去。玄烨被急得冒了汗，脸上的胶皮面具戴着有些热，玄烨便揭开了它，想透透气。渐渐无力，玄烨便靠在了四壁的青石上。
　　“终于找到了。”皇阿玛的玉玺，终于找到了。胤i便用它印在写好的诏书上。
　　而这个时候，找逃走的那个人的兵士找到了隆科多的营帐。
　　“我们见到有个人刚才进来了，人呢？”兵士问隆科多。
　　“我真的不知道有谁进来了？你们见到了，就来告诉我。”
　　“盈儿，再来唱一曲。”隆科多正搂着一个歌妓，叫那个歌妓唱曲。
　　“！”看到了这个，兵士也就走了。
　　在木兰秋A的时候，通常有些官会在附近找一些歌妓过来唱曲，以解乏闷。就连这两个兵士的大人也同样是。在歌妓唱曲的时候，不喜欢有其他的人打扰。现在隆科多大人不来责怪已经算是他宽宏大量。这次，算是逃过一劫，也就在继续找了起来。
　　“原来是胤i要篡位。”到了玄烨的布城附近，胤G就对胤祥说道。
　　“四哥，怎么办？”这个胤祥，冲闯的劲和武功倒很好，就是还缺的是谋略。虽然胤G的武功不好，也不喜欢冲闯，但是城府很深，谋略很多。
　　“灭了火把，偷偷的上前去。把外面的人解决。之后换上他们的衣服，再进去。看见是太子的人，就一一杀了，不能留任何的活口。你们知道吗？”胤G就对手下的人说。
　　“是的，两位王爷。”底下的人听命而答。
　　胤G和胤祥手下的人就猫着腰，轻脚轻手地向布城靠近。
　　“太子爷，刚刚看到远处来了一群人，不知道是什么地方的人？”在布城外守着的人，回来告诉了胤i这个情况。
　　“你没看错？”胤i听说了之后就对那个人说。
　　“爷，小的没看错。”那个来禀报的人就对胤i说来。
　　“走，去看看。”听着他说，胤i就叫了他。
　　“！”
　　“没有人嘛！”胤i走到营门，看见前面黑黢黢的，只有天上刮着的狂风。
　　“回来，管他的。现在的事，是要找到皇阿玛，明天就能让他退位了。”现在的诏书上已经用了玺，就不怕了。
　　可是，胤i却不知道，他旁边站着的是胤祥。
　　“乱臣贼子，纳命来。”胤祥听见了胤i要逼皇阿玛退位，便跳了出来，抓住了胤i，用剑横在他的颈侧，让他不敢轻易动弹。
　　“老十三，快放开二哥，明天就封你做亲王。”胤i听见是胤祥的声音，便用亲王这个诱人的条件来想使胤祥放了自己。
　　“不放又如何？”听见了胤i的话，胤祥也有些动心。但是，想到了皇阿玛虽然不待见自己，但是还不想杀死谁，而胤i，皇阿玛对他很好，他却想杀了皇阿玛。罪无可恕，便又更进一步逼紧了他。
　　“十三，世袭罔替的如何。”胤i又加了一个条件，希望胤祥能放过自己。
　　“我不稀罕。”听见了世袭罔替，便知道了胤i将治国当作儿戏，世袭罔替，是铁帽子亲王，只有功勋卓著的人才能得到。就凭着替他篡位夺权而得，后代的子孙知道了，也会羞得无地自容。听着他说，便拒绝了他的这番美意。
　　“四哥，快进去救皇阿玛。”制住了胤i，胤祥便叫对面的胤G。
　　“好的。老十三，这里就由你看着，我进去救皇阿玛。”胤G听到了胤祥叫，便出来，对着胤祥点了点头。
　　“呀！我要死，你也不能活。”见到了胤G要进去，胤i就猛地握住了胤祥的手，将胤祥手中的剑刺向胤G。剑刺出去了，胤G躲闪开来，可是却划了胤G的脸一刀。这时的胤G，还好戴的是胶皮做的面具。
　　“你是什么人。”胤i刺过去，划破了胤G的脸，可是却没有血珠的出现，胤i很奇怪。
　　“也不瞒你了。”胤G见面具已被刺破，便撕扯下来，露出了本来的面目。
　　“我就说，为什么这些日子皇阿玛对你宠爱有加，原来，你就是那个他找了很久都找不到的人。难怪……”在有一次，胤i去乾清宫。那个时候听见宫里的小云子在和皇阿玛窃窃私语。就听见了小云子说皇阿玛在画他心爱的人的画像。后来被他叫起叫了进去，偷偷的看了案上一眼，就记住了画像上那个人的长相和身形。现在对照来看，那个人，分明就是胤G。
　　“闭上你的嘴。”胤G见胤i还要往下说，就出手点了他的哑穴，让他闭嘴。
　　胤i想破口大骂，可是嘴里已经发不出话音了，只能发出咿咿唔唔的声音。这时候的他，就用仇恨的眼神看着胤G。
　　就在这时，在暗室里的玄烨已经快被闷得气息奄奄。身软无力的他，只好萎顿在狭窄的暗室里。
　　“胤G，我快死了吧。”玄烨眼里的泪珠又滚滚而下。这副哭相，不是难看至极，反而有些梨花带雨，我见犹怜的感觉。人，此时很美，如果给不相识的人看见了，恐怕那个人顿时就会被他迷上。只想拥进怀里，给他所有的爱怜。
　　“如果我死了，愿你能做童话里的白马王子，吻醒我。”在临近昏迷的时候，玄烨轻声说道。遗留的诏书已经交给那个人了，相信他会将它公诸于世。到时候，胤G做了皇帝，也就一切都好了。
　　可是，玄烨不知道这个白马王子是恶龙所化，不是温柔的了。一旦他温柔，就可能要夺去人的性命。
　　胤G看了胤i脸绿的样子，便大笑着大步流星地走进了凌云阁，旁边的人想拦住他，可是却见到太子胤i被胤祥掌握在他的手中，便再也不敢阻拦。纷纷退散开来，让出了通向玄烨寝帐的路。
　　而胤祥，见到了胤G进去找皇阿玛，便叫人把胤i用绳子捆绑起来，绑在旗杆上，等着不久之后皇阿玛的发落。
　　脚底下，都是实的声音，没有空的地方，胤G有些奇怪。如果他出去了，以他的想法可能会来自己的营帐里躲着，等到明日再出来。可是营帐里却没有他的踪影，有些奇怪。在这里，没有他可以躲藏的地方，胤G便抬起头，开始思索起来他的去向。
　　这个凌云阁，四周的毡帐上绘的都是流云纹。看着里面的摆设，中庭有些像连云寨的摆设。想了连云寨，胤G便恍然大悟，就依着连云寨大帐的方位找起了那个暗道。胤G相信，这里必然有一个暗道，或是通向外面，或是不通。
　　胤G便用剑磕着地板，希望能听见虚空的声音。半个时辰过去了，除了床下的地板之外，所有的地板都磕了个遍，还是没有出现虚空的声音外面却传来了吵闹的声音。听上去，好象是八弟的声音，看来，他要来抢这门生意。
　　胤G也没有想，就掀起了床榻。接着，就用剑磕了地板。果然，就在床榻下的地板出现了虚空的声音。胤G听到了声音，便大喜过望。地板镶嵌得严丝合缝，胤G便抽出了剑，用剑撬着地板的缝隙。
　　“嗑嗒”一声，地板便被撬开，露出下面黑乎乎的一条暗道。胤G便用手撑着两旁的地板，慢慢地探身下去。先前还想跳，可是又怕跳到了他的身上，如果他的命就此呜呼哀哉，就不好玩了。
　　想到了这些，胤G就慢慢的下去。他，就在暗道口。一动不动，探了他的鼻息，还有些气，这只不过是他昏迷了。胤G便嘴角一弯，弯下身，把他横抱在怀里。站起来，便把他放在地板上。胤G复又跳上来，又将他横抱在怀里。
　　“唉！要是你上辈子能如同现在这般，或许我们能够相守一世。或许，就没有现在的事。现在的你我，是不可能的了。”看着怀抱里的人，胤G喟叹道。
　　在胤G怀里的玄烨，因为猛然吸到了气，渐渐地醒来。模模糊糊的看到了眼前有一个人，他还在抱着自己，玄烨便心里一惊，不知道是谁，也不知道他会不会害自己。惊到心了，就清醒了。仔细一看，原来是胤G，便又闭上了眼，安心地窝在他的怀抱里，像一只懒惰的猫。
　　在他的身边，就安全了。
　　他的脸上，带着些淡淡的笑，想必，顾惜朝和戚少商的仇恨，他已经忘了。玄烨就在心里说：上天，你待我不薄。
　　玄烨的心里甜甜的，这个胤G，还是爱着自己的。这辈子的等待，果然没有白费，还是等到了。
　　“我的白马王子，我的爱。”现在，被他能这样子抱着，心里已经欢喜雀跃甜蜜无比了。
　　可是，玄烨却好像还不知足，便抬了手，环住他的脖颈。
　　胤G此时已经抱着玄烨到了外面，胤祥见到胤G抱着一个人出来，看着那个人的衣服，有些像皇阿玛的，便叫人设了座。
　　而此时，玄烨却始终不叫自己放下他。对着这样的他，胤G有些无奈。而一旁的人，眼珠子快掉在地上，下巴也掉得满地都是。这样的皇上，这些人从来没有见过。胤G知道玄烨的心思，便拿了一块丝巾将他的脸覆住，不让别人见到他的真实面目。
　　被外面的冷风一吹，玄烨冷得睁开了眼。瞥眼过去，就见到太子胤i已经被绑在了旗杆上，不能动弹。胤i从小学的是治国，武艺没有深习，虽然会骑射，但还只是粗浅功夫。众位皇子中，就属他的功夫弱小。
　　“哼！”看见他这样，玄烨就发出了一声冷笑。闭上眼睛，仍旧窝回胤G的怀抱里。温暖，令人眷恋。千年了，终于这种感觉回到了身边。玄烨便紧紧地搂住胤G的脖颈，不放开。
　　今晚，这位白马王子救了落难的王子。
　　“皇阿玛，胤i该如何处置？”听见了怀里的玄烨的声息，胤G便问道。

　　第十一章　绝密计划

　　沿着湿滑的路进歆风洞，里面凉风阵阵。
　　到了里面，云清芳就看见顾惜朝正在守着傅晚晴的尸身，神情木然。半晌，眼睛都不会转动一下。云清芳看着他，觉得有些}人。他的脸色苍白，看上去全无血色，只是一具会说话的木偶而已。
　　槁木死灰，就是现在顾惜朝的形容。
　　“晚晴，我一定要救活你。”半晌，顾惜朝才说出话来。
　　“师姐，他就是晚晴师妹的相公顾惜朝。”云清芳走到了顾惜朝的身边，对着完颜婉岚说道。看着顾惜朝，云清芳觉得，此时他的心里一定很苦，因为他的妻子因他而死了。心里很难受，就成了现在的这副样子。
　　“晚晴的师姐，这位是……？”顾惜朝听见身旁有了动静，但就不知道来的是谁，扭过头一看，原来晚晴的师姐带来了一个女子。虽然她身上穿着的是男人的衣服，可是气韵分明就是一个女子。
　　“这位是大师姐完颜婉岚，能救活晚晴师妹的药，就在她的手上。”云清芳见到顾惜朝回过神来，便努了努嘴，望着完颜婉岚说。
　　“原来是晚晴的大师姐，失敬失敬。”顾惜朝对着完颜婉岚就深深的躬下身去，作了一个揖。
　　“顾相公，不敢不敢。”完颜婉岚回了一个礼。
　　“师姐，你们要有什么话就说吧。我回去了。”师姐完颜婉岚要做的事，在几天前就听徒儿萧云说过了。看来，这回她要叫顾惜朝做一些事，满足了她的希望，她才肯交出逆离丹来。有了逆离丹，才能救回师妹傅晚晴。
　　“师妹……好吧。你就先回去。”完颜婉岚想和云清芳一同回去，可是听见她说要让自己和顾惜朝说事情的时候，也就对她点了点头答应了她。
　　云清芳看见了完颜婉岚点头，就小心的走出了歆风洞。
　　“顾惜朝，你是要救醒你的妻子傅晚晴吗？”见到师妹云清芳走出了歆风洞，完颜婉岚就和顾惜朝说。
　　顾惜朝点了点头，说道：“我正是要救我的妻子傅晚晴，才请你的师妹云清芳去请你来的。就不知道你要叫我做什么，才能给药来救她。”
　　“现在是宋金联手抗辽，在这个月的上旬，我还收到了来自宋国得密报，辽国的皇帝病危，就想乘着这个时候一举拿下上京。如果你能和我联手，我就能让你受到宋国皇帝的器重，让你成为王侯将相，没人能奈何你，没人敢说你的出身卑贱。”完颜婉岚看着顾惜朝，对他提出了这个诱人的条件。
　　“你到底要我为你做什么，才能给我让傅晚晴复生的药？”顾惜朝听见了完颜婉岚的这番话，不知道他到底要做什么，也就追问道。
　　“我喜欢的人，是被戚少商杀了，如果你能把戚少商交到我的手上，那么我就给你那粒逆离丹，让你救活小师妹。你能答应吗？”完颜婉岚想起了那个人，那个人是金国的为数不多的能直视自己的人，可是，他却被戚少商杀了。
　　“在一年前，我倒是可以将戚少商带来给你。现在，已经没有可能了。”顾惜朝也想报了戚少商的辱身之仇，可是，却还没有哪种方法可以将他所有拥有的摧毁的办法。
　　“如果你不能为我办这件事，我就要找其他的人了，在宋国，和戚少商有仇的，不止你一个人，我还听说有很多人要杀他。而且，如果我叫他们杀了，可能他们都不会要我给他们报酬。现在，我就知道了一个人。如果不是师妹云清芳，还有你不是小师妹的相公的话，我也不会和你做这笔赔本的生意。你好好的考虑一下吧？考虑好了，就告诉我。”完颜婉岚听到了顾惜朝的话，就将杀戚少商的详细情形告诉了他。
　　“我知道了。”顾惜朝默然答道。杀戚少商，不是不想，而是现在已经没有了接近他的机会。如果突然出现在了他的面前，不知道要以什么借口去和他说，才最为妥当，不让他很快就怀疑起自己来。
　　“我就走了，你想好的话，可以来告诉我。”完颜婉岚听见了顾惜朝所说的话，就撇下这句话出了歆风洞。
　　“晚晴，我一定想办法救你。”说着话，顾惜朝就站了起来，向歆风洞外走去。顾惜朝知道，要保重了身子，才能和傅晚晴相守一世。可是，走到了离洞口不远的地方，突然觉得心里烦闷，好像要把什么东西从嘴里吐出来。顾惜朝便快走几步，来到溪水边，便蹲下身子，在溪水边呕吐起来，可是，却没有吐出什么东西来，只吐出来一些嘴里的津液。
　　顾惜朝不知道自己是怎么了，这几天胃有些难受。总是想吐，可是又吐不出来任何的东西，只是干呕着。心里很难受，这副形容，很像怀了孩子的妇人。可是毕竟还是一个男儿身，不会怀孩子，虽然和那个人做过。要是男人能怀上孩子，那还了得。再说了，古往今来书上的那些龙阳断袖，也没有见过谁能怀上孩子。如果男人能怀上孩子，恐怕史上会出现男人来做皇后的事。
　　可是，这心里就是很难受。身子一摇一晃，脚下好像踩在丝绵之上，柔软无力，头也晕晕的，不知道身子怎么了。突然，扑通一声，顾惜朝就坐在了地上。
　　朝前走的完颜婉岚突然间听到了后面传来了扑通的声音，不知道发生了什么事，完颜婉岚便循着声音去那个方向。到了顾惜朝的面前，就看见他昏倒在了路上。双目紧闭，屈曲着身子。不知道他发生了什么事。
　　完颜婉岚便把手搭在顾惜朝的脉息之上，想查看一下到底他得了什么病，会如现在这样，倒在地上，就没有知觉了。
　　完颜婉岚的手按在顾惜朝的手的尺寸关上，只觉得他的脉象好似有很多的珠子在滚动，连绵不绝。这样的脉象，男人绝对不会有，只有女人在一定的时候才会有，而且过了那个时候就会消失。顾惜朝，不知道是怎么了。
　　完颜婉岚此时有些奇怪顾惜朝的身子，但是，也不好得下定论，就且让师傅杨媚看看吧。于是，完颜婉岚抓住顾惜朝的身子向山门而去。就在完颜婉岚抓住顾惜朝的身子的时候，才觉得顾惜朝的身子轻飘飘的，只是一具皮包骨头，而没有肉。
　　“唉！顾相公，我们这里又不是没有吃的东西，我是金国的公主，云师妹是苗寨鼓藏头的女儿，也算得上是苗寨的公主了。钱，是不缺的。我们不想被谁说我们亏待了你。”完颜婉岚托着顾惜朝的身子就在他的耳边道来。
　　完颜婉岚带着顾惜朝回了他的屋子，把他放在床上，拿被子盖了他的身子，就才去和师傅杨媚说这件蹊跷的事。
　　“师傅，顾相公生病了，徒儿也拿捏不准，还请师傅过去看看。看看他到底生了什么病，也好对症下药。让他早点康复。”完颜婉岚进了厨房，见到了师傅正在用小火拿紫砂锅炖着鸡，就对她说道。
　　“婉岚，师傅知道了。你去洗洗药锅吧，估计很快就能用上。”杨媚拿了筷子搅了搅锅里，之后把筷子就横放在锅上，到旁边的木盆里去洗净了手。
　　“哦，知道了。”完颜婉岚听了，也就翻找起药锅来。
　　“小纤，你看着炖鸡，我去去就来。”杨媚刚要出去，就叫了门口站着的一个侍女，对她吩咐道。
　　“知道了，小姐。”纤柔回道。
　　这个纤柔，是杨媚从小时的侍女，一直跟着杨媚，到了现在。
　　“师傅，药锅在哪里？”见到了杨媚要出去，完颜婉岚连忙问道。
　　“可能是在你小师妹的房里吧，随我一起去。在路上，和我说说到底顾相公怎么了？”杨媚便进来，拉着完颜婉岚的手，一起去。
　　完颜婉岚的手被杨媚拉着，两人就出去了。
　　“顾相公到底怎么了，他到底得了什么病，让你都拿捏不住，非得要请我去看。”杨媚诧异地看着完颜婉岚。
　　完颜婉岚听到了师傅杨媚的话，想到了顾惜朝的病，有些羞于开口，便沉默了。这件事，如果说了出去，可是天下奇闻，谁也想不到，一个男人居然会有女子才有的脉象。这件事，还是真的。
　　“婉岚，有什么大不了的，到底是什么病，你就说来给师傅听听。师傅的医术，难道你还不相信吗？”杨媚见到完颜婉岚似乎还不放心，就对她说。
　　“师傅，顾相公的脉象好像有点像女子怀孕时候的脉象，按上去就觉得有很多的滚珠在里面滚动，连绵不绝。”完颜婉岚就将刚才按上去的感觉告诉了杨媚。
　　“我们去看看。”杨媚听到了完颜婉岚的说法，心里也是很纳闷。男人，是不应该有这样的脉象的。此时一个接着一个的疑问出现了。
　　打开了顾惜朝的房门，只见他正双目紧阖地蜷缩在床上，很像一只蚕，而被子，就是蚕茧。这样子，让人看上去觉得他很凄惨。杨媚见到了便快步走上前去，到了床边，就从被褥里拿过他的手，按在尺寸关，闭上了眼，细调和气息，细察看起来。
　　细细的看来，还真的怀孕之后才能出现的脉象，滚珠滑动，连绵不尽。这样的脉象，可谓闻所未闻，见所未见。
　　“就等他醒醒，问问他这些天来的感觉吧。”杨媚诊完脉息之后，就将他的手放了回去。又帮他盖好了被子，才关上房门，和完颜婉岚一起出去。
　　“师傅，你觉得顾相公的病是什么病？”完颜婉岚和杨媚出来了之后，就问道。
　　“具体是什么病，为师也和你一样拿捏不准。”这次，看到了一个奇怪的病人。
　　“师傅，那么现在该怎么办？”完颜婉岚听杨媚说了顾惜朝的情况，就连师傅都不能确定病因，完颜婉岚觉得有些害怕，很害怕顾惜朝会发生什么事，让天凌门的人措手不及。
　　“就且让他休息一下吧。这几天，他守灵也累了。晚上再来看他吧。”
　　“是的，师傅。”
　　“小云，你去守着顾相公，醒了就来告诉我。”
　　“是，师祖。”
　　杨媚和完颜婉岚出去了一刻钟之后，顾惜朝就醒来了。房间里是温暖的，不是歆风洞里的寒冷。顾惜朝起身看了四周，原来已经来到了卧房，还记得自己昏倒在了路边，原以为要做了路倒，不知道是谁送了来的。
　　这些日子，除了吃，就是睡，无所事事。顾惜朝可不希望整天蜷缩在这里，希望能有一场风云，就能变化成龙，于苍穹之上啸鸣。现在的蜷缩，只是蛰伏而已。
　　既然现在清醒了，也不想多睡，便起了床，开了门，到了门外。
　　“顾相公，你醒了。”
　　顾惜朝出去之后，就见到门外的萧云和自己打招呼。便微笑着，点了点头。
　　“顾相公，我这就去告诉师祖你清醒的消息。”说着萧云就站了起来，旋风似的向天凌门的厨房的方向而去，听菊香说，师尊在厨房里做好吃的，为师姨接风洗尘。
　　“师祖，师姨，顾相公醒了。”一到厨房，萧云就大声地对杨媚和完颜婉岚说道。
　　“婉岚，我们去看看。”杨媚很想知道这个顾惜朝到底得了什么怪病，脉象怎么会如同一个要生孩子的女人的。
　　到了顾惜朝的房门口，就见到了他站在门口。
　　“顾相公，你有不适，我就将你送回来，现在我去请了师傅来帮你看看你到底得了什么病？”边走近顾惜朝，完颜婉岚就说道。
　　“好吧，晚晴的师傅，你就替我看看，我到底得了什么病？”听见了完颜婉岚的话，正好顾惜朝也觉得这个病要看看，也就答应了她们。
　　便到石凳上坐下，拉起袖子，露出手腕，放在石桌上。杨媚就到顾惜朝的身边坐下，把手按在尺寸关上，还是闭上眼，细细的查看。
　　脉象还是如同刚才那样，如滚珠。
　　“顾相公，这几日有何不适？”杨媚现在只知道脉象，还不知道症状，就问顾惜朝详细的情况。
　　“唉！我也不知道怎么回事，这个月来，尤其是这几天，胃里总是不舒服，总是想吐，可是又吐不出来东西。身子还觉得热，整天火烧火燎的，很难受。这一切，让我不知道应该怎么办才好？”顾惜朝将这个月以来的情形说予了杨媚听，希望她能解了自己心中的疑惑。不然，不对症下药医好病，整天提心吊胆的日子还是很难过。
　　顾惜朝很怕，怕不能和傅晚晴厮守终生。
　　“你接着说。”杨媚听了顾惜朝的对他的病情的叙述，已经有了六成的把握，他可能是怀上孩子了。但是，男人怎么能怀上孩子，杨媚对于这个问题百思不得其解。
　　顾惜朝看了杨媚一眼，只觉得恐怕有能康复的希望，腿一瘸一拐的时候，云清芳没用几日就将腿治好了，恢复如初。这回，由她的师傅来治，肯定能治好吧。想了想，就继续说来：“今日里我从歆风洞里出来，心里就很难受，浑身发热，但是手脚却很冰凉。走在回来的路上，头有点晕，就倒在了路上。不知道是谁把我弄回来的，我得谢谢他。”
　　“是婉岚带你回来的，你的病情，我也有底了。你想知道到底是什么病吗？”现在，杨媚终于知道了顾惜朝得了什么病，其实它不是病，而是他怀了孩子。怀了孩子，虽然发生在男人的身上，有些过于荒诞不经。但是，顾惜朝怀孕却是无可争辩的事实。
　　“我得了什么病？怎么会如同一个怀孕的妇人？”顾惜朝听见杨媚的话，就知道了她必定已经知道了自己得了什么病，顾惜朝很想知道，就急切地问道。
　　“别着急，我慢慢地告诉你。”杨媚见顾惜朝着急，知道他现在的身子不能着急。如果着急，会出大事的。此时的杨媚还很担心云清芳给他用的麝香会起一些不好的效果，还有他还用了一点点的红花，可千万别出什么岔子。
　　此时，顾惜朝看着杨媚的脸，就觉得是非常的紧张，不知道到底得了什么病。
　　“依我看来，你好象是怀了孩子了，已经三个月了，再过七个月，就要生产了。”杨媚对顾惜朝的病因慢慢说来。
　　“真的吗？我不相信。”顾惜朝很不相信自己所听到的，觉得现在一定是在做梦。怎么可能呢？一个男人，还是一个身子很正常的男人，怎么可能会怀孕，这一切，可能是做梦。
　　“我也不信啊！但是，我望闻问切之后，再依照你的脉象，你的确就是怀了孕，而且已经有三个月了。你怀的是男是女，现在还有些看不出来，但我能确定，你就是怀孕了。依据脉象，你的腹内有一个孩子。信与不信，等七个月之后，就见分晓。”杨媚将自己知道的说了出来。
　　“我知道了。”听着杨媚笃定的语气，顾惜朝才相信了这一切都是真的。还没能和傅晚晴在一起，就和那个人有了孩子，不过，有了孩子也好，这样，也就能顺利地接近他。之后，杀了他就能和完颜婉岚交换东西。得到逆离丹之后，再把现在还在腹内的这个孽种除掉，就好了。傅晚晴可是为自己而死的，千万不要负了她。这个孽种，乃是不应该来的。现在，就且让它作为能得到逆离丹的工具吧。
　　心里想着这些事，顾惜朝却没有听见杨媚和完颜婉岚的声音。
　　“顾相公，你要保重好身子。”
　　“又有有小孩子了，顾相公，孩子出世以后，就给我带。”
　　“师姐，什么孩子？什么给你带？”
　　“清芳，顾相公不过几个月就要生孩子了。我是说等他的孩子出世以后，就给我来带。”
　　“什么？顾相公怀孕了。”男人怀孕，云清芳还是第一次听说。
　　完颜婉岚点了点头，看着一旁师傅的淡淡微笑，还有师傅身旁顾惜朝笑得甜蜜的样子，云清芳才相信顾惜朝怀孕是真的事情，而不是假装伪造的。不久之后，或许会从他的肚子出来一个可爱的孩子。
　　“师姐，你带？”云清芳想起了完颜婉岚对小小的萧云的方法，就知道了顾惜朝的孩子也难逃过她的魔爪。
　　“清芳，不要不相信我嘛，我会带好他的。”完颜婉岚看着云清芳的眼神，就知道了她到底在想一些什么。想必，她一定是想起了小小的萧云了。现在，好不容易有了一个孩子，云清芳还来阻拦，不让自己来带。完颜婉岚的心里很是气愤，连她都不相信。
　　“师姐，还是我来带吧。”云清芳想先下手为强，便提了出来。
　　“师妹，我来带吧，你不知道怎么为小孩子喂奶还有换尿布。”
　　“师姐，还是我来带，你不懂怎么哄孩子。”
　　这时候，两人开始互相拆台，都希望孩子的照顾的权利落在自己的手上。
　　“师妹，还是我来带。”看了一眼云清芳，又看着顾惜朝。
　　“师姐，还是我来带。”见完颜婉岚看着自己，云清芳可怜兮兮地看着顾惜朝。
　　于是，这下子开始对小孩子的照顾开始了争夺，两人都不肯让步。对峙着，只觉得在两人的身旁都是飕飕的冷风，好像接近了她们，就会被冷风刮倒，或是会被吹得冻僵死去。
　　顾惜朝看着完颜婉岚，看着她的眼睛，好像那双眼睛是在说：只要你给我照顾孩子，我就将逆离丹送给你，让你救活晚晴师妹。而在完颜婉岚对面的云清芳则是在说着：你的孩子一定会被完颜婉岚虐待。
　　顾惜朝淡淡地笑了，想不到这两个女人竟然会为了这等事开始争执起来，而且两人都不肯放手。照顾孩子，是件难事，从小就在青楼长大的顾惜朝哪有不懂。在那时，要是有哪位姑娘生了孩子，就交来由自己照顾。整天要为了他们不发出任何的声音，是件难事。只因为发出了声音，那些姑娘就能找来，把孩子带走，和那个男人远远离去。这样，鸨母们岂不是做了亏本的生意。
　　顾惜朝淡淡的笑，让周围的这些女人都好像失去了颜色。可能是怀了孩子的缘故，脸庞显得柔和美丽许多。让人觉得男女难分，周围的人，看见了他这样，都觉得他应该就是天底下最美丽的人了吧。
　　“还是我自己带他吧。”想到这回可以利用他换得逆离丹，顾惜朝的心中一阵狂喜。现在，只要答应了完颜婉岚的那个条件，把戚少商送到她的手里，就能得到逆离丹。得到逆离丹之后，就能救活傅晚晴了。
　　“顾相公，你怎么就不相信我和师姐呢？”云清芳听到了顾惜朝说他要他自己带，不假人之手。
　　“是的啊，顾相公。”完颜婉岚也很奇怪，为什么能有人为他带孩子，还是不要钱的，不要报酬的，他都不干。
　　“我想亲自抚育他，亲手为他做任何事。”对于要让这个孩子死去，顾惜朝毕竟有些心虚了。他没有任何出格的过错。但是，为了傅晚晴，就不能不杀死他。留着他，只是会让傅晚晴认为自己背叛了她。为了心里安宁，现在唯一能做的就是好好的养育他，用来消解这一天理不容之事。
　　看着顾惜朝这样的决断，完颜婉岚和云清芳也不好说什么了。于是便散开，准备着去吃饭。吃饭是在听鹂轩，只要走一刻钟就能到。由于顾惜朝已经由杨媚确诊为怀孕，就由一个小童搀扶着走。
　　“不用，不用。”顾惜朝见小童来搀扶，这样，会显得自己很没用，就连忙对他说。
　　“顾相公，你还是给他搀扶着吧。现在你怀了孕，要是摔伤了，小产了可不好。”杨媚就对顾惜朝说。
　　“是的啊。小产是最伤身的。”云清芳见顾惜朝不肯要人搀扶，便说道。
　　顾惜朝自己说不出什么巧妙的话来，见两个女子都是来劝阻，也就顺从地听了她们的意见。把手搭在那个童子的手上，由他搀扶着去听鹂轩用餐。
　　“顾相公，你腹内的这个孩子是谁的？”说到底，完颜婉岚也只是一个女人。这世上，只有男女才可以生孩子，而男人不可能会自己生孩子。顾惜朝腹内的孩子，想必还有除了顾惜朝他自己以外的另一个父亲。可是，她苦思冥想还是想不出顾惜朝的孩子的另一个父亲是谁，便问道。
　　“我知道他是谁就行了，这个是一个秘密，不需要太多的人知道，知道了，泄露了我的秘密，今后的有些事，就难办了。”听见了完颜婉岚问这个问题，虽然知道她不是在试探自己，但是，这个孩子的身世越少的人知道就越好。救活傅晚晴的计划，不要任何人来插手。他们，只要能让他们知道的，就告诉他们，不要他们知道的，一句都不能透露。如果透露了，只会横生枝节，形成重重的障碍，以后办事，就会难许多。而且，可能会不成功。
　　“哦，我知道了。”完颜婉岚看了顾惜朝的眼神，知道了他到底在想些什么。这件事，还是不要过问了。顾惜朝曾经杀了半个江湖的人。天凌门的，只是因为是傅晚晴的师门，他才放过了。完颜婉岚可不想触了戚少商一样的霉运。身边的人，都为傅晚晴死了。
　　于是，就在饭桌上，人人都是静默。就在静默中，用了餐。直到顾惜朝用了餐回到他的屋子里去之后，在饭桌上的三个女人才开始说笑。
　　完颜婉岚回到了房中，正准备洗漱了睡下。这时，听见了房外有了脚步声，听起来，有些像顾惜朝的，自己的屋子离他的很远，不知道他来这里要做什么。便停下了手中的事，静静的等着。
　　“金国的云平公主完颜婉岚，你在吗？”顾惜朝走到了完颜婉岚的房子的窗下，见到了里面亮着烛火。想必她在，便问道。
　　“我在，请问顾相公有何事？”说着话，完颜婉岚便着了一身单薄的装束从房间里出来，开了门。
　　“完颜姑娘，你真的在我把戚少商交到你的手上的时候，就把逆离丹给我吗？”顾惜朝问道。此时的他，急切的希望能得到完颜婉岚的同意。
　　“这回，要再加一个条件了。”完颜婉岚没有忘记自己来到中原大地的初衷。
　　“什么条件？”顾惜朝见她又加了一个条件，可是，似乎她已经愿意把逆离丹给自己，就追问道。并且，在心里做好了最好和最坏的打算，好的是她要自己做什么事，而坏的，就是她刚才和云清芳争执的那件事。
　　“顾相公，我听说过你的身世，也知道你的感受。为了你和小师妹傅晚晴，我就把那件事交给你。”那件事，如果是其他的人做，似乎有些困难，不好做，但是，将它交给顾惜朝来做，好像就简单多了。
　　完颜婉岚知道，顾惜朝有他的办法。
　　“是什么事？”顾惜朝听到了她说那件事，听她的语气，这件事做成了之后，就能永远的和傅晚晴同享荣华富贵。看来，这件事必然是要让完颜阿骨打能得到中原和赵家的宋廷划江而治。甚至，统驭天下。当完颜阿骨打得到中原之后，才能授官。这件事还是挺简单的，不是很困难。如果，能成事，以前所没有的一切，都能在片刻之间得到了。
　　“事情也不大，就是你要让守在宋辽边境上的赫连将军家谋反，并且，让你们的皇帝赵佶相信就行了。”完颜婉岚明白的说出了她的条件。要是想要得到赵家的江山，其他的都不是问题，就只有赫连将军是个大问题。要是能离间赫连将军和赵佶之间的亲密关系，最好能让赵佶杀了赫连将军最好。那么南下就势如破竹了，毫无阻滞。
　　“我知道了，我会照办的。”知道了完颜婉岚要的是什么，顾惜朝也就答应了她。在把戚少商交给完颜婉岚的时候，赫连家一定会提起防备，那么接下来的事就难办了。如果先除了赫连家，事情也就容易了。
　　“事成之后，我就给你逆离丹。如果你不在晚晴师妹的身边，我会叫萧云或者他的妹妹萧萍娴送去。”
　　顾惜朝听了完颜婉岚的话，就点了头。
　　“顾相公，你安心地在这里把你腹内的孩子生下来，我明日就要去汴梁，等我办妥了一切事，就让你来。”完颜婉岚明日要去汴梁城向赵佶递交国书，之后商议那件事。而很多人，都不知道金国的云平公主完颜婉岚已经来到了宋境。
　　“好的。”顾惜朝对着完颜婉岚笑了笑，眼里充满了感激。这回，是能和傅晚晴长相厮守了，也能让那些胡乱说话的人闭上他们的嘴了。
　　“明日我就要去汴梁城了，顾相公，你还有什么东西，要我去为你拿来的。”
　　“没有了。多谢。”两人又说了具体的有些事。
　　“时候也不早了，完颜姑娘，我去歇着了。告辞。”顾惜朝看了窗外，月色溶溶，洒下一地清辉，快半夜了，也是要回去休息了。
　　“也是，还是你腹内的孩子要紧。如果不按时睡，气血枯竭，就会伤到他。快去休息吧，我还要抱抱他呢。”完颜婉岚很喜欢小孩子，很希望能生一个抱抱。可惜的就是，在金国，谁也不敢娶，就连那个敢娶的，也横死了。完颜婉岚此时觉得有些悲哀，但是，现在顾惜朝要生孩子了，不管是男是女，都有了能暂时慰藉的对象，不至于孤寂如雪。静静地飘落，无人闻听。
　　“我这就去了。”顾惜朝就迈出了完颜婉岚的房门。
　　“当心路滑。”刚才才下过雪，现在才雪霁天晴，由于这里有人气，人带来的热气一遇到雪，就使雪化成水。人一走过，四周又冷了下来，路上便会结上一层薄薄的冰，如果人又走过，表皮上的冰，就又可能化成水。有了水的润滑，底下的冰光滑得如一面平滑的镜子。稍不注意，就会滑倒。别人还不会怎样，可是，毕竟顾惜朝的腹内已经有了孩子。如果摔下去，会小产的。完颜婉岚知道顾惜朝很男子气，即使怀着孩子，都很男子气。刚才，让小童搀扶一下，他就很不高兴了。现在，也就由他自己独自一人走吧。可是，又很担心，便提醒一下他。
　　“我知道了，我会当心的。你就放心吧，我会照顾好我自己的。”现在，顾惜朝怀了孩子，每个人都小心翼翼，从不敢掉以轻心。顾惜朝看见了在金国叱咤风云的云平公主都是叫自己要小心，便很无奈。看来，这个孩子挺讨人喜欢。可是，当得到了逆离丹之后，他的死期就到了，为了傅晚晴，在她醒来之前，可千万别让这个孽种存活在这世上。不然，为自己而死的傅晚晴是不会高兴的。铁手的暂时拒绝，就让她要死要活，如果她看见了这个孩子，那还得了。那就肯定是麻烦重重，不得安宁。其他的任何人自己都可以背叛，而傅晚晴是绝对不可以背叛的，因为她，自己才能存活。不能背叛她，绝对不能。

　　第十二章　情伤情殇

　　“胤G，你就叫人把他看着，等到明天一早来处置他。”玄烨睁开了眼，对跪在地上的人说。看着地上跪着的那些人，他们的惊诧的样子还真的好玩。可是，玄烨觉得胤G好像有些不高兴。不知道是为了什么，现在，还不知道他到底有没有想起了上辈子的事情。如果想起来了，还真的是不好的事。玄烨很想胤G永远不要记起上辈子戚少商和顾惜朝的事。上辈子的事，是场噩梦，一个很可怕的噩梦。这个噩梦，每当玄烨在梦里回忆起来，梦到戚少商被自己亲手杀死的那个情景的时候，就会被惊醒。之后，再难入睡。
　　“！”胤G答道。现在是要把怀里抱着的人放下，才可以去做事。可是，没有皇阿玛的旨意，放下了他。今后，全家人就惨了。于是，胤G就朝着对面的两个亲兵点点头，那两个亲兵就领命而去。
　　“皇阿玛，接下来要做什么？”胤G很想摆脱这样不适的感觉，抱着怀里的这个人，会让胤G觉得很难受，有想要杀他的感觉。只想的是，杀了他，这个世界就清静了，再也没有烦人的事。今后，也就能和乌喇那拉氏相守一世。胤G抱着这样的心思，就对玄烨说。
　　“胤G，你就抱朕去睡。”玄烨看着胤G，体味着他眼里的神情，看来胤G还是在身子的接触上开始厌恶了。玄烨的心里，血流不止，想不到现在，会是这么一个结局。现在，他的抱，显得僵硬，已经没有上辈子的那般温柔了。满心里，充满了痛苦。玄烨只得在心里痛苦的呼号：少商，你的胸怀不是很宽大的吗？能容一切之所不容，能忍一切之所不忍，怎么现在就不能原谅惜朝了呢？惜朝是十恶不赦，让你心寒了。现在，惜朝已经知道错了，你就原谅惜朝吧，如果你能原谅，惜朝将感激不尽。
　　胤G好像察觉到了什么，于是就换了一个姿势，又抱住了玄烨的身子。他在上辈子，就很对这个姿势羞赧，可是，这个姿势又是最温柔的。胤G只抱着玄烨的腿弯和后腰，不是刚才那般抱着他。
　　玄烨见到胤G换了姿势，换成了那个最是温柔的。此时，玄烨的心里却又是忐忑不安。究竟还是猜不透他的心思，越来越不懂得他了。如果他来骗骗自己也不错，虚假的温暖或许能给予安慰，怕就怕他连虚假的安慰都不给。如果是那样，玄烨很想哭。
　　玄烨像一个小孩子一样缩在了胤G的怀抱里，贪恋着他身上的温暖。胤G看着怀里的人，只觉得他可爱无比，但是，现在他这样做也是白费功夫了。已经提不起对他的兴趣来了，有的只是复仇，为那个早夭的孩子报仇。他就那么的死了，胤G不甘心。上辈子的恩爱之情已经随水而逝，向那条滚滚的长江中奔流的水，已经流到了浩淼的海里，再也回不来了。这一世，原本想就此分开，不互相伤害，平平淡淡的结束了两人的生命。可是，他却来害了那个还没有出世的孩子。这几日，总会梦到那个孩子在梦中叫自己为他报仇。作为父亲，孩子提出的不过分的要求哪有不答应的，何况，他还用权势来压制着岚，胤G更加憎恨他。于是乎，胤G就做好了为孩子报仇雪恨的打算。
　　到了凌云阁，胤G就把玄烨放在床榻上，脱去了鞋袜。为他盖上了被子，然后就想出去。
　　“胤G，你站住。坐在我的旁边，帮我守夜，我很害怕。”玄烨见到了胤G要走，很想留他下来。只有留住了他，才能继续下面的事。于是，不顾一切地装出了害怕的样子，完全没有了一国君王的模样。让人看起来，只是一个可怜的小人儿。人们看到他，只会生出怜爱的感觉，去怜爱他，而不是拒绝他。
　　“！皇阿玛遵命。”胤G便走过来，坐在了玄烨的身旁。他的这副模样，还有他现在的形容，说着这些话，让人觉得不违和，反倒很协调。既然这是皇命，胤G也就留了下来。
　　“胤G，你在想什么？”玄烨看见了胤G坐在身旁，他一动不动，似乎在想着心事，便问道。
　　“没想什么，只是想着福晋应该着急了。儿臣还没有告诉他今晚不能回去了，有些担心她。”福晋不久前才小产了，如果她为自己的事而焦虑，就会损伤气血，恐怕她也会活不了多久，恐有不虞。
　　“叫个人去告诉她就行了，你就在这里，陪着我。”原来，他是想到了他的福晋。玄烨想了他上辈子是怎么对待他所爱的人的，他可以为了那个人付出了他的生命，可是，那个人却嗤之以鼻，不但不肯接受，还拼命的糟践。这世他所爱的人，对他是真心的。可能，已经分不开他们了吧。玄烨对胤G说着这些话，心里充满了沮丧。
　　这世，已经决定不再背叛他，不再背叛任何人。可是，就在这个时候，希望的爱情，却远远地离开，好像永远都再难触摸得到。玄烨只好在心里感叹：少商，我何日才能和你在一起。上辈子，这句话是对傅晚晴说的，可是，她却深切地背叛了，和了别的男人。并且，她还和那个男人生了孩子。
　　刚才的狂喜，已经消失了，留下了心里满目的疮痍。似乎，这一世的他，就是为了报复而来。这样也倒罢了，玄烨在这个时候怕的就是胤G远远地离开，永远地离开。从此以后，两个是知音的人，是知己的人，变成了丝毫没有关系的路人。路人也倒还罢了，最可怕的，就是连路人都不如的关系，路人见了面，还可以打个招呼，彼此的脸面上还有笑颜。可是，连路人都不如的关系，就很悲惨了。到时候，两人视而不见，听而不闻。彼此的心里再无对方，哭到了地府里，没有人会来帮自己，反而，他们会说那是报应。
　　“！遵皇阿玛圣谕。”说了，胤G就到了营帐外。
　　“你，去我的大营，去告诉福晋，由于今夜皇太子叛逆，我今夜就不回去了，在布城守卫着皇阿玛，教她千万不要担心，好好的安寝。明白吗？”胤G对那个人吩咐。
　　“！四爷，小的一定一字不漏的告诉福晋。”那个人就领命而去。
　　“好好的看住太子。”胤G转眼看了被绑在旗杆上的太子，无奈一笑。胤G知道玄烨为什么不把他绑在其他的东西上的原因。旗杆上面有一个斗，它是用来装鸟食的，装着的都是乌鸦爱吃的东西。而乌鸦，是满人的福神。相传，在爱新觉罗努尔哈赤征战的时候，他的敌人就要抓住他，而此时，天上的乌鸦便黑压压的降落，落在了努尔哈赤的身上，掩盖住了他的身子，在最后，努尔哈赤定都盛京之后，就把乌鸦封做了福神。年年时时都有供奉，乌鸦们可是享了大福。现在，玄烨将胤i绑在祭祀乌鸦的旗杆上，就是想让上天来看看，到底他赐的福赐给了一个什么样的一个不忠不义的人。
　　看来，玄烨是绝对的对胤i失望了。不过，这倒是一个契机，复仇的计划，就从这里开始。
　　“老十三，你去歇着吧。”胤G看见了胤祥的上眼皮和下眼皮正在亲昵，便知道他也累了，便对他说。
　　“四哥，我还可以，你就进去看着皇阿玛吧。如果我累了，就打个盹。”胤i这等叛逆的人，是要看管住的，否则，如果他逃脱了，难免做出什么可怕的事来。
　　“也好，你就在这里，如果困倦了，记得去休息。”胤G谆谆地叮嘱他，希望他能记住。明天一早还有事，当众打盹可不是好的。
　　“四哥，我记住了，我困了会去休息，你就放心吧。”对于这个有些唠叨的四哥，胤祥还真的没有办法。
　　可是，他们却没有看见，在毡帐后的那个人，正用怨毒的眼神看着他们两个。毡帐里的那个人，把毡帐略略撩起，露出了一个缝隙，就由这个缝隙看着外面。他们说的话，一句不差的都落到了玄烨的耳中。玄烨很嫉妒，为什么胤祥能和胤G如此的亲密，对待父亲却又是很冷淡。
　　就在胤G出去的时候，玄烨就从床榻上起身，上鞋子跟着他的身后出来了，想看看他到底在做些什么事。可是，却见到了这么不想见到的一幕。玄烨的心里，好像有一把钝刀正在来回的拉锯，切割着已经变得脆弱的心。
　　“老十三，我就进去了。”胤G斜眼一看，毡帐有了一个缝隙，知道意味着什么，胤G就对胤祥说。
　　“好的，四哥，你就进去吧，我守着。”听见了胤G的话，胤祥早就巴不得他进去，也就答道。
　　在毡帐里的玄烨看到了他们两个人分开，心里有了些甜甜的感觉，便回到了寝帐，脱去了鞋子，复又睡在了床上，等着胤G回来。
　　胤G回来了，看见玄烨合目睡在床上，形容很美好，稚气未脱得如同一个孩子。他这样，很像教堂里的那些天使。可是，他却是撒旦一族。邪恶而天真，浑身都是诱惑。胤G看着他的这副样子，只得在心里说道：玄烨，我该待你怎样？我已经不爱你了，你为什么要做出如此天真无辜的模样来引诱我。你不知道吗？
　　不想和他再有任何的瓜葛了，因为和他有的瓜葛，只会互相伤害，没有尽头。胤G，还是一个通情达理之人，心里也为了要不要为孩子报仇的事而历经煎熬和挣扎。玄烨的上辈子，曾经是戚少商所最钟爱的人，最后，也才为了他，肯把命交付于他，让他能够幸福。戚少商知道顾惜朝是最厌恶龙阳断袖的，这辈子的玄烨也是最厌恶那样的人。如是这般，为何他还要来这样做。还有就是他明知道他自己不是龙阳断袖，为什么还要和龙阳断袖的人纠缠不休。对于这个问题，胤G很是不解。
　　“胤G，你的福晋待你如何？”察觉到胤G已经坐在身边，玄烨就问道。希望能从他的嘴里知道他的福晋是怎么样的一个人，也就能和她较量一下，看看到底是谁对他好。不过，玄烨想到了上辈子的那些事，又觉得没有了底气。毕竟上辈子的她是善待了戚少商的，而且，戚少商的死因是在顾惜朝的身上，她还救了戚少商，让他多活了一段时日。
　　就因为这一切，此时的玄烨觉得比不上了她。永远的比不上，无论是过去，还是现在。玄烨的心里冰冷，被衾再是温暖的，也温暖不了冰冷的心。想必，上辈子得不到顾惜朝任何回应的戚少商的心里，也是这般感受吧。
　　外面的冰雪寒冷，但还有大地可以接纳它们，还有阳光可以暖和它们。可是，玄烨的心里却被冰封，没有任何东西可以来化解。
　　“还好，她是我心目当中最美丽的人。除了她，我不会想任何的人。”虽然说话做事有些大大咧咧，但还是天真无邪，心中不会藏私。有话就说，有事就做的人。这样的人，虽然有时候会作出一些让人难以理喻的事，但是，就是这样的真诚让只想过平淡日子的胤G喜欢上了。结缡之后，就好好相待。
　　“真的吗？”玄烨听后想起了那天见到了的钮祜禄氏，那个长得很像阮明正的人。难道，阮明正他都不会想？
　　玄烨肯定了，这肯定是胤G在欺骗自己。现在眼未瞎耳未聋，不可能会看错。那个女子，就是阮明正。既然如此，那么为什么他要说他最爱的是他的嫡福晋乌喇那拉氏，而不是钮祜禄氏。
　　“皇阿玛，我能说有些事吗？”胤G看见玄烨静默不动，想到刚才的话，还有上辈子的事，他必是不肯相信。就这个问题，胤G也就问了这个问题。
　　“你就说吧。我不会对你怎么样的。”玄烨的这辈子，什么都能得到，就是只有他，未曾得到。这件事，是玄烨心中的憾事。玄烨此时，急切地希望能够得到他。于是，对待他也就是欠依百顺，不敢拂逆了他的期望。
　　“皇阿玛，儿臣在你面前能称我自己为我吗？”为了有便于说心中这些事，而且胤G已经听玄烨已经不说“朕”，而说是“我”，就对他提了出来。
　　“好，你愿意说什么就说什么吧，皇阿玛答应你。你有什么事，就快些说吧，皇阿玛听着。”玄烨说着这些话的时候，才发觉，虽然和胤G的关系是很亲密，是父子。但是，这层父子上的关系，已经将他和胤G相隔了十万八千里，不，已不是十万八千里。十万八千里还有距离，慢慢地靠近，还可以靠在一起。而玄烨和胤G，则是永远不可能靠近在一起的。
　　父子，如果在一起，是破坏天道伦常的。就在胤G是玄烨的儿子的那时起，上天的规矩已经让他们不可能在一起。千般的悔恨盘绕在玄烨的心头，得不到纾解：少商惜朝该怎么办？
　　很想就此死去，可是，现在胤G就在面前，玄烨有些舍不得。
　　曾记得好朋友纳兰性德曾经在他的词里写道，相思相望不相亲，天为谁春。他犹且能和他所喜爱的人相思相望，两厢倾慕，只是不能相亲。这，就能让他发出天为谁春的呼喊。而现世的胤G和玄烨，连相思相望都做不到，遑论相亲。天为谁春，更是侈谈。
　　“我就说了。”
　　“你就快说吧。”胤G久久的不说那件事，玄烨有些心急，也就从床上起来，像一个小孩子一样趴在了胤G的背上，不由自主地撒着娇。
　　“皇阿玛，我知道你很讨厌龙阳断袖之事。而我的侧福晋钮祜禄氏和老十三的嫡福晋兆佳氏就是一对女的龙阳断袖。”其实，胤G还想说自己对胤祥有些爱恋，可是，心里却告诉胤G不能说。说了，就可能给胤祥招来大祸。结果可能是胤祥不得善终。
　　“哦，是这样啊！”听到了阮明正和息红泪可能是一对的时候，玄烨松了一口气。既然阮明正和息红泪是一对，那么，在玄烨和胤G之间，就只有完颜婉岚，也就是今日的乌喇那拉岚这独独的一道障碍了。
　　“皇阿玛，你不会怪罪她们吧？”听到了玄烨的答复，胤G也知道他到底在想的是什么了。不过，他想的事是永远没有可能发生的了。迟了，就是迟了。在上辈子，戚少商曾经给了顾惜朝很多次机会，可是，顾惜朝却还是铁石心肠，丝毫不为之所动，直到戚少商把爱用尽，心寒了，他都还是丝毫未动。现在放手了，让他去爱他所喜欢的人，可是，他又在这个时候想来爱了。现在，只好去负心于他了。不能对岚负心，岚为了自己失去了很多的东西，她上辈子本可以做女皇的。由于有了戚少商，和戚少商成亲就让她失去了大权。不能当女皇，这就违背了完颜婉岚的初衷。
　　“不会。”听到了胤G的追问，玄烨知道他在担心一些什么，便答道，希望胤G能相信。
　　“真的吗？”胤G很怕玄烨是在骗人。上辈子，接受了很多来自于他的欺骗，这辈子，对于他的承诺，胤G感到步步惊心，因为，胤G再也不想和玄烨再继续纠缠下去了。身上有一种不知道是什么的东西在作怪，只要是稍微的对玄烨动情，那种东西就会要命令去杀了玄烨。这辈子，以及今后的生生世世，胤G是绝对不能爱上玄烨了。如果爱上了他，就会伤害了他，甚至，致他于死地。胤G一直在克制着，只是玄烨突然闯了进来，还杀了和岚的孩子。胤G不由得恶心爆发，想要杀了玄烨。
　　听了胤G的话，玄烨不置可否。也想争辩，可是再多的争辩，只会加深胤G的怀疑。想到了上辈子做过的事，玄烨痛苦的闭上了眼。不该背叛的人被深切的背叛，该珍惜的人没有好好的珍惜。难怪，地府的那些人会来捉弄命运。
　　前途渺茫，玄烨呆呆的看着毡帐顶，发着呆。
　　“咚――咚！咚！咚！”。打更的声音渐渐从外面传来，已经四更天了，再过几个时辰，就要天亮了，玄烨很想时间就此停住，永不再走，就能和胤G相对了。即使他不再爱，能看到他的面容，也是好的。
　　“四更天了，皇阿玛，你也累了，就休息吧。胤G在一旁为你守着，有事就叫我。”胤G说着话，就起了身，想到一旁找一个地方去打个盹。
　　“胤G，你过来，”见胤G要走，玄烨也急了，还没有到明天早上，他就要走了，便从床上下来，赤着脚站在地上，拉着胤G的手。说道：“你不要走，留下来。”
　　当戚少商不爱一个人了，要走，那是最可怕的。
　　“好的，皇阿玛，我就坐在你的床上。”说着，胤G就坐在了玄烨的床上。
　　见到了胤G复又坐在床上，玄烨才心满意足的躺回床上。
　　“呵……”见到了玄烨回到床上，闭上了眼。胤G就打了一个呵欠，靠在了床柱上。
　　“胤G，你就脱了衣服上来和我睡吧。”听见了胤G打呵欠的声音，玄烨便从微阖的眼缝看到了他困倦了。眼睛有些红红的，玄烨看到了这个样子的胤G，有些心疼，便对他说。
　　“皇阿玛，我就靠会儿就行了。”胤G不想多接近他。
　　“你不遵照我的旨意。”玄烨听到了他说的话，有些生气，就连自己对他的关心，还是父亲对儿子的，他都不屑接受了吗？于是，玄烨开始了胡思乱想，不得安宁。便起来狠狠地看着他说道。
　　“好的，儿子这就遵照皇阿玛的旨意，陪皇阿玛睡。”原本就此想了事，可是，却见到了玄烨愤恨的眼神。别人，都有对自己愤恨的资格，只是，唯独他没有。他害死了三个无辜的孩子，还能做出如此无辜的神情，胤G觉得齿冷。只得在心里说：既然你要说你是无辜的，我就成全你。只不过，要付出一些代价而已。
　　胤G就脱下了身上的甲胄，只着了内衫，脱去了靴袜。这个时候，玄烨已经让出了一个空位，让胤G睡。看见了空位，胤G就躺了下去。
　　“抱着你，不准你走。”胤G睡在床上之后，玄烨就靠近了他，趴在了他的身上，轻轻地扶住他的双肩，依偎在他的怀里。
　　玄烨这样，让胤G觉得很无奈。如果还是上辈子的关系，就可以环抱住他，让他在怀里享尽甜蜜温柔的感觉。可是，两个人已经不再是上辈子的戚少商和顾惜朝了，而是现世的都姓爱新觉罗的胤G和玄烨。两个人，已是不同了。时光已过千年，两人再也回不去了。
　　有了身边的温暖，虽然是短暂的，可能明天一早就要消散，但至少现在还存在，心里很激动。但是，因为年岁已经大了，先前又吃了回春丸，上下的眼皮在打架，也就睡着了。
　　“玄烨，假如现在的你我是上辈子的你我该有多好。孩子快快乐乐，我们恩爱无人能比，也许就不会有这么多的事了。现在，一切都已经太迟了，迟到无可挽回了。”胤G无奈地看着怀里的玄烨，说道。
　　可能也是累了吧，很快胤G也陷入了沉睡。可是，胤G却不知道，自己的手臂紧紧地环抱住了怀里的玄烨。虽然玄烨被胤G抱得喘不过气来，也渐渐地憋醒了。可是当他微微地睁开眼一看，原来是胤G的手臂，也就随了他了。想不到，他还记得自己的身子。他的身上，有一股淡淡的松脂味。玄烨知道，这股味道是来自于他在地府里的一段遭遇。那段遭遇，不堪回首。玄烨便自虐地想着那番经过，于是，玄烨就闻着那股松脂味。这股松脂味，有一段不好的记忆。想着那些事，玄烨也渐渐困倦，也就睡着了。
　　而在毡帐之外的八阿哥胤T、九阿哥胤K、十阿哥胤礻我和十四阿哥胤祯则有些心里不平。这几位阿哥之中，尤以胤K和胤祯大为不平。
　　“八哥，皇阿玛怎么没有叫你去守着他？”看见四阿哥胤G在凌云阁进进出出的，胤K有些为胤T气不过。八哥在各位兄弟中被誉为大善人大菩萨，本来应该由他来守着皇阿玛，可是，这个美差却被老四夺去了。
　　“我相信，有朝一日皇阿玛一定会看重我。”胤T笃定地说。
　　只要做过的有些事在人们面前表现得足够善良，而且现在身是王爷，将来无论做过什么事，都有人来为自己辩解，而不需要自己多做口舌。恐怕那个皇位都会有人帮自己拿到，送来面前，而不需要多动一根手指。
　　“八哥，我们相信你。”胤T身边的胤K、胤礻我和胤祯握着胤T的手答应。
　　在一旁的胤祥，自然是把他们的情状收在眼里。只要自个儿记着就行，如果他们有什么不轨之举，就告诉四哥，之后，再让四哥去告诉皇阿玛。因为胤祥知道，自己的话，皇阿玛是不会相信的。而现在，皇阿玛似乎很宠爱四哥，今夜，皇阿玛指定了他去守着他。而且，在刚才，当四哥抱着皇阿玛出来的时候。胤祥一点也不相信自己的眼睛。不相信四哥胤G怀抱里的那个柔弱无依的人就是统驭着天下的皇阿玛。那副样子，有点像一个小娘子。但这些话，胤祥可不敢说。
　　隐约之间，胤祥瞥见过皇阿玛的真容。瞥过之后，想起了有一个人。那个人，和前辈子的胤G还有自己都有大仇大恨。
　　很想这下子就进去杀了他，报仇雪恨。可是，他又是这世的生身之父。这回，该怎么办？胤祥对于现在的这件事，有些苦恼。
　　想着这件事，胤祥看着外面不止的风雷，就到了早晨。
　　晨曦微露，天边出现了一带银白，启明星也闪闪发亮。看来，太阳很快就要出了。
　　而在寝帐里，玄烨已经醒来。每天，无论发生了什么事，都是这个时候就起来，从来不会拖延片刻。醒来之后，发现胤G还是抱着，心里甜甜的，可是，甜蜜之后，又多了几分苦涩。胤G，并不是属于玄烨的。也只有今夜的温柔甜蜜，到了现在，就会消散了。
　　想到了胤G等下子就要彻底地离开。突然间，沉稳的玄烨就慌了手脚，不知道怎么去面对这个残酷的事实。看着胤G俊朗的面孔，玄烨的心里是越发的喜爱，头发不是上辈子的直了，而是传承了自己的弯弯曲曲。玄烨就用手抚摸着他的脸庞，他的脸庞，还是上辈子的记忆，一点也没有变过。
　　他可能是在做一场美梦吧，嘴角笑得弯弯，脸颊的那两个酒窝一深一浅，还是那么的迷人，令人眩目。他的嘴唇，依旧厚实，和他亲吻的感觉，一定很好。可是，现在的这一切，都属于了乌喇那拉岚，而不属于爱惜觉罗玄烨了。想到了这个，玄烨很是沮丧。
　　“就且偷一个吧。”看着胤G的脸，这张脸，是玄烨最钟爱的脸，哪有不让玄烨意乱情迷的。趁着他还在熟睡，四下里又没有人，正是能偷一个吻的好时机。玄烨便四周看了看，抓准了时机，便吻了下去。
　　玄烨的心里又冷又热，冷的是为了能得到一点可以留恋的东西，竟然用了见不得人的偷的手法，如果上辈子善待他，完全可以不必的，或许，他还会强要，他的热情，恐怕自己连躲都来不及。热的是，这个诱惑的吻，让玄烨浑身发热，只是一想，玄烨就觉得身子好像要变成一滩无形无质的春水，化在他的身上，任他蹂躏虐待了。
　　蹂躏和虐待，都是好的，起码，他记得上辈子的顾惜朝和顾惜朝和他的仇恨。怕的就是他不理不睬。这样，就不知道他是忘记了，还是不要了他上辈子曾经喜爱至极的人。如果是前者，他忘记了，他的行为又不像。那么只能是后者，他不要了。这个结论，让玄烨大悲。
　　果然是上辈子伤他太重了吗，这辈子的他就不屑一顾，甚至真实的面目都要隐瞒。这时的玄烨才知道，他也是个人，有喜怒哀乐，有七情六欲，也是会心寒的。没曾想到，这回是这样的彻底。彻底到原本深爱自己的戚少商，彻底放手了。
　　吻着胤G的嘴唇，玄烨感到嘴里有些咸涩，才发现自己又流泪了。可是，现在的玄烨却不敢大哭，怕大哭会吵醒胤G。醒来之后，他就找机会离去，再也不理不睬，用来报他的仇。
　　“怎么到了现在，皇上还不起呢？”小成子纳闷的打着呵欠问小云子。小成子是侍奉玄烨起床的，可是，在今天却出了意外，时辰到了，可是皇上还没起来。往日里，到这个时候，皇上就会在寝帐里叫。之后，就进去服侍皇上起床。
　　“我进去看看吧。”小云子就对小成子说。
　　进到了凌云阁，就在寝帐外面，小云子看见昨儿个夜里皇上和雍亲王的样子，还有之前的皇上的心思，就知道了是怎么回事。为了没有非礼勿视，非礼勿听之嫌，就在外面看了。一点动静也没有，皇上肯定还在睡。于是，小云子也就出来了。
　　“皇上还在睡，你去旗杆那里看看，就知道昨晚发生了什么事，皇上为什么到现在还没有起的原因了。”小云子见他是起了床就直奔这里，也没见到周围发生了什么事，就提点道。
　　“谢了你了，徐大总管。”听到了小云子的提点，知道他是守夜的，小成子就对小云子说。
　　说完话，小成子就直冲冲的去旗杆那里，到了之后，就发现上面绑着一个人，而一旁则由十三阿哥在守着。看了那个人的衣着打扮，应该是一位亲王甚至太子，可是，对于是谁，小成子有些丈二和尚摸不着头脑。看着身形，有些像太子，但是，神情又有些像被关在宗人府的大阿哥。
　　小成子有些好奇，就凑过身去看。原来，真的是太子胤i。只见他耷拉着脑袋，双手反背地被绑在旗杆上，神情有些落魄。
　　“谁被绑在旗杆上？”这时候，来布城应卯的人也渐渐地来到校场，等待点卯的人来。本来，这些人在进大营的时候，见到守卫的不是侍卫营的，而是四阿哥胤G的人就很奇怪了。一进来之后，看到了旗杆上绑着一个人，衣服上绣着龙的图样，这些人便更为好奇，便围过来看。
　　“难道是四阿哥篡位夺权？”围观的人都在心里猜测这是不是就是这个原因。
　　就在这些人猜测着这些事的时候，胤G也醒了。只觉得嘴唇上湿湿的，便张开了眼。这一张开眼不要紧，让胤G发现了一件很重要的事，原来，玄烨正在偷窃着吻。这个发现，让胤G感觉十分高兴。终于，能让他体味到痛彻心扉的感觉了。这下子，就能好好的替那个还未出世就早夭的孩子报仇雪恨了。
　　此时的胤G，心里是狂喜。没有多少时候，那个孩子的在天之灵，就能得到安息，还有，上辈子被他害死的那两个孩子也能够安息了。

　　第十三章　螳螂捕蝉

　　到了第二日一早，天才蒙蒙亮，完颜婉岚就起了床，收拾妥当，就到师傅杨媚的房间外面。准备和她告别，之后就去汴梁，做那件事。
　　“谁在外面？”还在睡着的杨媚察觉到有人在靠近自己的屋子，便凭着真气查看。他的武功路数是天凌门的。杨媚在睡的时候，都在练着功，丝毫不敢懈怠。也是凭着这样的练习，也才让年逾古稀的杨媚看上去还是像豆蔻少女二八年华。
　　“是我，师傅。我有些事要和你说，我能不能进来？”完颜婉岚见师父杨媚醒了，就说道。
　　“原来是你，有什么事就进来说吧。”杨媚听见是完颜婉岚的声音，就说道。
　　完颜婉岚就推门而入，进来之后，又随手关上了门。
　　“你有什么事，要现在就说。”杨媚刚从床上起来，就见到了完颜婉岚进门来。屋里只点着一支小小的青烛，显得有些黑。于是，就拿了一支黄烛点上。屋子里顿时就明亮起来，墙上映出了两个人的身影，显得有些单薄。
　　“你穿成这样，是要去哪里？”杨媚见到了完颜婉岚一身的戎装，手中拿了把一尺来长的剑，背上还背着一个小小的包袱，是要从这里走的打扮。从昨天到现在，完颜婉岚没来到这里住了一天，而且，她还没说要走，穿成这样，杨媚觉得有些奇怪。
　　“师傅，婉岚要去汴梁，等一切准备妥当，就接师傅和天凌门的一众人过去享福。”完颜婉岚听到杨媚问，就说道。
　　“师傅老了，不想出去了，就想留在这里养老，其余的人，他们要去就随他们的吧。年轻的人，是应该闯荡一下。到老了，再想闯荡，有那个心，也没那个力了。”杨媚握着完颜婉岚的手，对她说道。完颜婉岚的手，一点也不像一个公主的手。公主的手，通常都是纤细柔滑的，可是她的手却是布满了老茧，要是给别人看到她，那个人根本不会认为她就是一国公主，就连王侯公卿的翁主千金都算不上。可是，即便是这样，她也是一国的公主，而且，还是毋庸置疑的。
　　这些年，她为了金国到处奔波，玩着合纵连横的游戏。而南方的赵家宋廷，皇帝纵情于声色犬马，最近，还喜好上了南方的花石，弄了一个名叫花石纲的盘剥内容。这让江南的百姓苦不堪言，于是，方腊就登高一呼，江南的百姓就云集响应。
　　“师傅，婉岚就去了。”听见师傅答应，完颜婉岚就对杨媚说道。
　　“婉岚，吃了早饭再去。”杨媚看了记刻篆香，现在才寅初一刻，时候还早。此时出去，到了附近的镇上，没有马或是车。
　　“师傅，我还是现在去吧。”前日里到了附近的那个镇，就留下了一个随身的人让他在那里等待着，时候也说好了，就在今天一早就一起去汴梁。现在，出去了，到了镇上，就能准时和那个人碰面。
　　“记得去厨房带点吃的，半路上饿了就吃。”杨媚继续叮嘱。
　　“知道了，师傅。”完颜婉岚回答道。
　　“那就快去吧。”杨媚放开了完颜婉岚的手，灭了那支黄蜡，躺在床上。而完颜婉岚则出了杨媚的房间，去厨房找吃的。
　　“师姨，你要走了吗？”在厨房里烧着火，准备早饭的萧萍娴，用棍子捅着炉膛里的灰的时候，就忽然觉得在附近有一个人。于是，就停下了手上的事，站了起来。一看，原来是收拾停当，准备出去的完颜婉岚。看见她要走，萧萍娴就问道。
　　“是的啊，我要走了，不过也许很快就能再见面。”完颜婉岚一进厨房，就见到萧萍娴正在烧着火。见她站起来问，完颜婉岚就答道。
　　这回，如果能和赵佶谈妥松辽联军攻辽的事，也许就能早日将他们接了去。整日里在山中苦修，是挺无聊的。
　　“萍娴，拿几张饼来，我这就走了。”
　　“师姨，给。”萧萍娴转身，掀开了布帘，到了隔壁的屋子里的饼筐里，拿了几个饼，就出来交给了完颜婉岚。
　　“我这就走了。”完颜婉岚接过了萧萍娴手中的饼，把它用纸包起来，放在腰上的包里。
　　说完了话，完颜婉岚就出去。在路上走了半个时辰，才到了附近的集镇，也猜到了和那个人说定了的见面的地方。
　　“姑娘，你来了。”等着完颜婉岚的那个人，已经在客栈的门口等了好一阵子，可就是还没见到完颜婉岚的身影。现在，终于见到了。
　　“叫你备的马，你备好了吗？”看见手下的那个人站在客栈门口，完颜婉岚便问道。
　　“就在前面的马厩里，现在等到了你，可以走了。”说着，这个人就去前面的马厩里去牵马。牵来了马，是两匹健壮的枣红马。完颜婉岚便踩了马镫，翻身上了马。扬起手中的马鞭，“噼”地一声，打了马。马就向前而去，而后的那个人也跟上了。
　　“唔。”天边出现了一条粉红的短线，空气里全是冰冷的气息，顾惜朝醒了，是被这股冰冷的气息冻醒的。一醒来，便觉得心里难受，很想吐，便捂住了嘴。每天早上都是如此，只希望生下了腹中的这个孽种就好了。
　　腹中的这个孽种，是个累赘，极想摆脱的累赘。
　　现在，只要在杀戚少商的时候，一并将他杀了，也就能心无挂碍地和傅晚晴在一起了。
　　心里难受，顾惜朝便起了床，到了屋子的角落的净桶边，打开了净桶，就开始吐了起来。
　　半晌，顾惜朝才止住了心里的恶心。才到一旁开始洗漱。
　　“师傅，清芳来了。”云清芳今天穿着一身水蓝色的衣服，上面绣着些海棠，容貌清雅妍丽。慢慢地走来了听鹂轩，准备用早餐。
　　“师傅，很无聊啊！”现在是冬天，四周没有什么好玩的。春天，可以放放风筝。夏天，可以爬到树上去捉蝉。秋天，可以去摘果子。而冬天，就没有什么可以玩的。此时，云清芳觉得很无聊。整天除了吃，就是睡和练功。人，都要快发霉了。
　　“师姐呢？怎么她还没起来？”云清芳今天一大早就起来了，想和完颜婉岚说说话。可是，等了很久却还是没见到她的人影。于是，便问师傅杨媚。
　　“你没有更早的起来，如果更早的起来了，可能还见得着她。婉岚现在是去了汴梁，她叫我们听她的消息，如果她来了消息，我们就要动身去汴梁。可是，我和她说了，我现在老了，就不去了，你们谁要去，就去吧。”杨媚在这里待了几十年了，虽然离开过几次，但也是短暂的离开，而且离开这里也不过几十里地。而现在，完颜婉岚却要让自己离开这里，永远地离开，还是离了几千里的路途。杨媚很不想去，但是，想到了门下的这些弟子，很多都是还没有闯荡过江湖，还是涉世未深的孩子，应该让他们去历练历练也就对云清芳说。
　　“要去汴梁啊！师傅，我还是和你待在这里好了。”大宋的败象已露，如果住在了汴梁，势必人多家业大，到时候，如果周围的哪个国家攻打进来，或许会让自己连跑都是急急忙忙的，而不能从容不迫的走。这样的狼狈，云清芳可不想。还是待在这里好，这里像个世外桃源。如果不是天凌门的门人，根本不会找得来这里。这里有百亩良田，能够休养将息的。饭食不愁，衣着无忧。
　　“你也想在这里啊，师傅这下子有伴了。”听了云清芳的说法，杨媚就高兴地说。
　　“师傅，师姐去汴梁做什么？”云清芳还不知道完颜婉岚去汴梁做什么，就问杨媚。
　　“你师姐去汴梁，估计是去和赵家皇帝商议联金抗辽的事吧。”最近些日子，辽国对于岁贡使越来越苛刻，还有只是统帅一支军队就要有七八个人，调兵的不管带兵，带兵的不管打仗，这么多的人都在吃着饷，国帑亏空，已经很可怕了。交不出岁贡，便来逼迫百姓，所以才会弄出北宋江、南方腊的局势来。
　　为了不交岁贡，只好去打辽国。可是，自从宋太祖赵匡胤的杯酒释兵权以来，几百年了，每战必败。将士们都很怕自己上阵的时候很勇猛，打了胜仗回来，就会被皇帝惦记上。担心着项上的头颅，将士们能出八分力就能将辽兵大败的，结果，只出了一两分的力，也就能打个败仗，自然，皇帝就不惦记着自己项上的人头了。
　　当年的杨家，就是因为打仗太过卖力，结果，皇帝就用很好的方法，等仗大胜了。飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。于是就用着普通百姓不会怀疑的办法，打着那些所谓奸臣的旗号，将他们一个一个弄死。
　　在这之前，汉朝的皇帝，也是喜欢飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹的。可是，由于杀害那些开国元勋的是皇帝和皇后，也就在历史上留下了不好的名声。于是，赵家的天子也就在这些事当中得到了些经验。自此，也就不去用自己的手杀人，而是用了另外的臣子去杀想杀的那个臣子。如果在后世，至多也只是背上了昏君之名，而不用背着暴君之名。如果被人冠上桀纣的帽子，可是不行的。如果是幽王的帽子，还可以由一个类似褒姒的宠爱之人来担去这个名。
　　借刀杀人，是现在很多想杀人的人的好招数。自己不用背上任何的包袱，因为这些包袱已经有其他的愿意背的背了。背了包袱的，很多人都是心甘情愿的。
　　现在，既然要打辽国，就必须得有精兵强将，还要有懂谋略的人在一旁佐助。可是，赵家宋廷第一精兵强将少得可怜，即使有也不敢现露。所以，就只能联合一个比较强大的国家去攻打了，放眼周围的国家，就只有金国。而金国，就恰好是一个强大的国家。
　　如果能三足鼎立，那是最好的。只是，如果金和宋灭了辽，金国强大，起了灭宋的心，就不好了。到时候，金国的实力太强，而宋国的实力太弱，弄不好，整个宋国的疆土都能给他们拿下。
　　到了那个时候，汉人就没有生存的余地了。不过这几年，汉人也正在摧毁着周围国家的人的东西。天理循环，报应不爽。
　　参透了无常，自然是一切都看得开了。一切，再也不是挂碍。没了牵挂，自然是逍遥自在。
　　“哦，原来是联金抗辽的事。如果真的能联得了金，那么，辽的败亡也指日可待了。”云清芳听杨媚说是这件事，思索了片刻就说道。
　　“不过，如果联金抗辽的话，精兵强将有了，谋略的幕僚去哪里找？金国也倒方便找这样的人，可是宋国就难找了。宋国把人分做了三六九等，可不是金国那样惟才是举的国家啊。”在宋国，也听说了顾惜朝的事，他有了才能，可是却得不到重用，这就是把人分做了三六九等的后果。不知道，谁用得了他。
　　这些年来，在中原上的这个国家是越来越狭隘了。不仅不能对别的国家的或是别的民族的人好，反而，在里边对自己的人也不好。不仅，将人分做了三六九等，是男的还好，女的就没有了活路。想着想着，云清芳和杨媚还是觉得在先前的那个时代好。至少，人人都能得到人的尊重。甚至，最低贱的，母亲来自青楼的，都可以当父母官当一代风骚。用他的学识，造福百姓或是心灵慰藉。而不是现在这般，受人白眼，遭人蹂躏。
　　看着顾惜朝的遭遇，云清芳有些同情他，知道了他和师妹之间的事，云清芳有些同情他，还有些责怪师妹，不仅不帮着顾惜朝，还在拖累着他。真的，现在云清芳有些不知道师妹傅晚晴到底在想着些什么。如果是爱着顾惜朝，就应该去帮着他，让他能够不遭受世人的白眼唾弃。如果不是爱着顾惜朝，就不应该这么的折磨他，让他在世人当中永远的低人一等。她是相府千金当然是不会了解世人是怎样的对待来自青楼的顾惜朝，可是，就连她的表兄侮辱顾惜朝的时候，她也没有看见。这一切，让云清芳很奇怪。但是，这些事是顾惜朝和傅晚晴之间的事，作为局外之人，也不好过问。于是，只好作罢，不去细细寻思来了。
　　“顾相公，你来了。”云清芳见到送饭食的萧萍娴还没有来，就站起身，想去催促。可是，刚站起身，转过头，就见到曲廊桥上正在走来的顾惜朝。
　　“顾相公，当心地滑。”现在是冬天的早晨，这里是南方，在地上，即使是没下过雪的地方，有水气飘过都会在地上结上一层薄薄的冰，踩在上面，也是滑的。顾惜朝的腹中有了一个三个月大的孩子，得要当心一些。
　　在曲廊桥上的顾惜朝微微一笑，就对云清芳点了点头。扶了桥栏，慢慢地走来。
　　到了听鹂轩，送饭菜来的萧萍娴也来了。安放好碗筷，摆好饭菜，方施礼下去。
　　“杨掌门，我打算生了孩子，就出去。”顾惜朝坐下来之后，就对杨媚说来。
　　很想能早日回到汴梁，就能安排下很多的事了。杀了戚少商，也就能和傅晚晴在一起了。
　　“你真的想回去吗？那么孩子怎么办？”杨媚听见顾惜朝说他要出去，想到了他那个时候还在襁褓中的孩子。小小的，甚至还不能自己动的孩子，就要见不到亲人。他的情状，有些悲惨。
　　“孩子我就随身带着，云姑娘，你要看这个孩子，就来看。”
　　顾惜朝说完话，几个人也就开始用饭。
　　过了没几天，完颜婉岚就到了汴梁城。汴梁城要比燕京繁华许多，士子红颜在街道里穿行，行商的马队络绎不绝，运粮的舟楫在汴河里都塞了船，走上半步都难。完颜婉岚下了马，贪婪地看着眼前的这一切，假如，眼前的这一切都属于自己，那该是多好。
　　“去鸿胪寺。”想到了这些，也想到了应该做的事，完颜婉岚就对跟随着自己的那个人说。
　　“是的，姑娘。”跟随完颜婉岚的那个人，就在人潮中穿行。
　　今天，乃是汉人的腊月初八，人们都出了汴梁城，到附近的佛寺伽蓝里去喝腊八粥。这件事，是南朝宋人迎接春天的第一个节庆，一直都是节庆，要到二月二龙抬头为止，历时近三个月，春天才会来到人们的身边。
　　由于今天正逢腊八，所以在街上的人很多，把各条街道都堵了个水泄不通，只有挨着墙脚才勉强可以通行。于是，完颜婉岚就顺着墙脚走，那个人也跟着。
　　走了一个时辰，才到了鸿胪寺。
　　“金国的云平公主完颜婉岚，特来呈递国书。”完颜婉岚到了大堂，就对堂上的官员说。
　　“原来是金国的云平公主，失敬失敬，请去休息，官家何时召见，下官会来告知。”说着，就叫了手下的一个人带完颜婉岚去驿馆休息。
　　而跟着完颜婉岚的那个人，给了这个官员一锭金锭。
　　就在等待的这几日，完颜婉岚叫了一个懂得风水的走遍了汴梁附近的山山水水，对山势地形踏勘了明白，便知道这里是风水吉地。于是，看到了这样好的风水，想要得到宋境疆土的心，越来越炽盛。
　　这日，完颜婉岚在房间里读着宋国新修纂的一套叫做《资治通鉴》的新书，便听见外面有脚步声。
　　“是谁？”完颜婉岚警觉起来，便扔下书，四周围查看起来。
　　“金国的云平公主，是我。”那人听见了完颜婉岚的动作，就在外面答道。
　　“哦，原来是你。那就进来吧。”听到了是那天接待自己的那个官员，完颜婉岚便放松了警惕。
　　完颜婉岚知道，现如今有一个叫作息红玉的人嫁给了辽国的那个太子耶律雅里做太子妃。而这个息红玉，乃是宋廷江湖里毁诺城城主息红泪的妹妹。金国和宋国，没有什么往来。这下子，突然亲密起来，一定会给人怀疑。假如是这边的别有用心的人走露风声之后，一定会被江湖的人察觉。察觉之后，就会告诉息红泪和息红玉。当息红玉得知以后，一定就会加固城防，这以后，金和宋的联军攻辽的计划，就难办了。所以，靠近屋子的，不熟悉的人，都要死。不能留活口，以免走露风声。
　　完颜婉岚打开了门，之后又东瞧西看了一阵子，才让那个官员进来。
　　“有什么事？”完颜婉岚开口便问。
　　“云平公主，官家明日酉时要召见你，我是来告诉你的，你不要误了时辰。”还是跟着云平公主好，一来就给了一锭金子，可以买好几亩地的了。要是用来吃穿，一家人一年的花费也够了的。
　　而其他的国家的人，一点也没有她这么大方。尤其是辽国的，伺候不好，还要被打或骂。跟着云平公主，还是挺划算的。
　　“我知道了。”听见是明日，完颜婉岚心中的大石落下，只要见了赵佶，一切事就好商量。
　　“那下官就走了。”听见了云平公主的话，这个官员就退着出了屋子。完颜婉岚手下的人又给了他和那天相同的一锭金锭。
　　“谢谢公主，让公主破费了。”那个官员拿着金锭，对云平公主感恩戴德。
　　“你就拿着去吧，我有了事会去找你。”完颜婉岚看着这个人，觉得有些好笑。
　　“下官的官职卑微，不给公主添乱已算好事，哪里还能替公主做事。”这个人作揖答道。
　　“你叫什么名字？”完颜婉岚也在心里笑得看不下去书了，就问他。
　　“下官姓张，名叫邦昌。”这个人如实答道。
　　“哦，张邦昌。今后有事，我就叫我的人去找你。”
　　“是的，公主。我会尽我的力，为你办好事。”说完话，张邦昌就从完颜婉岚的屋子里出去，做他自己的事。而完颜婉岚，则又拿起了书，仔细研读，为将来的事，做一些谋划。
　　又不紧不慢地过了一天，到了晚上，完颜婉岚才极不情愿地换上了女子的装束。
　　“公主，你准备好了吗？”张邦昌看了时辰，现在已经到了申正，不久就要到酉时了。看见完颜婉岚仍旧没有从屋子里出来，就到了她屋子的窗下去叫。
　　“准备好了，你就带我去吧。”完颜婉岚描好眉，就对窗外的张邦昌说道。
　　“好的。”张邦昌听到，就连忙跑来房门口。
　　“走吧。”完颜婉岚就打开房门，对张邦昌说道。
　　由张邦昌带着，穿过道道的宫门，就来到了赵佶的寝宫。
　　“官家，金国的云平公主完颜婉岚带到。”到了殿里，张邦昌就对坐在龙座上的赵佶回禀。
　　“你下去吧。”赵佶见到了云平公主完颜婉岚，就对张邦昌说道。
　　“是的。”张邦昌就退着出了大殿，随手关上了殿门，在殿外侍立。而在殿内，宫女奉上了茶。
　　“雨前龙井，尝尝看。”赵佶在不久之前就见过完颜婉岚，对她也有些仰慕。
　　“好茶。”完颜婉岚轻啜一口，便道。
　　“金国的云平公主，朕看你一点也不像公主，倒像一位在你们那里说的叫做的王爷贝勒。”赵佶看着完颜婉岚，又开起了玩笑。觉得她不像是女人，有些像男人。在过去，也听过史书上说别国他朝有位太后将女子之身的，本来是当公主的人，生生的弄成了男人，还让她当了皇帝，后来因为事情败露，太后又将其毒死的事。看着完颜婉岚英姿飒爽，莫不是男扮女装。
　　“我也正想当王爷贝勒，可是，奈何奈何。”听见赵佶说自己是男扮女装，本来就想当男人的完颜婉岚听了很高兴，终于还是能洗去浑身不堪的脂粉气了。可是，事实毕竟是事实，女儿身毕竟不能为一句话就能改变。还是没有办法能成为真正的男人，完颜婉岚此时心里有些怅然。
　　还是没有任何一种方法能让这个世界的人的心里的想法得到转变，如同完颜婉岚这般豪气的女子，终归还是不能和矫揉造作的女子一较上下优劣。矫揉造作的女子，总是能得到这个时代恐怕以后的时代里的男子的喜爱，而豪气的女子，总是不能留下什么好的名声，甚至，还有很多见识短浅的男男女女还要辱骂她们。
　　敢爱敢恨的武媚，被冠上了淫媚的罪名。为了自己的生存的上官婉儿，则被赋予了无德的名号。还有很多，但是这些却是这几年当中被加上去的。
　　“公主，你上次来和朕谈的那件事，朕也觉得好。”一旦把辽国打下来，就不用交岁贡了，这样，就为国帑剩下了一大笔钱，也就能多弄些花石来汴梁了。另外，打下了辽国，让百姓高兴高兴。也许，在后世的史书当中，还会留下一个中兴之主的好名声。打定了这样的心思，赵佶就对完颜婉岚说。
　　赵佶知道，金国的云平公主在金国是说一不二的，和她谈好事情，也就等于和金国的君主完颜阿骨打谈好了一样。
　　“只是，朕的大宋子民总是愿意安逸的生活，而不愿意去战。”在宋国，只有在边境上深受辽国之害的百姓，才肯出去拿着刀剑和辽人拼死一战，而在汴梁附近的，多数人都是安于现状。只是每年交点钱就算了事，不想再做其他。和辽国开战，对于他们而言，那是很遥远的事情。而赵佶自己，也是这群人当中的一个。
　　“要战的便去战，不想战的，就不用理会他们。”完颜婉岚觉得奇怪，宋国，已经被人欺压了几百年，还有不想和辽国一战的人在，完颜婉岚觉得不可思议。
　　在金国，全部的人都是要战的。
　　在全国，没有一个不想和辽国决一生死的。
　　“在大宋，有不战想法的，不在少数。”很多人都想大事化小，小事化了。不想去硬碰硬，就赵佶知道的很多文人骚客，很多的甚至赞成将妻女送出去，求得半日的安逸。
　　这时的人，已经完全没有汉唐的霸气，已经是扭曲畸形的小家子气。
　　完颜婉岚听了这些，就觉得大为奇怪。可是，想到了宋廷是可以来折磨女子为乐的朝廷，也就释然了，连好好的脚都可以缠成菱角形状的朝廷，注定是要败落的。而且，可以断言，败落之后皇亲国戚连同周围的人的命运将十分悲惨。
　　大宋，看来真的是要亡了。悲音在皇宫里绕着，凄惨而艳丽。
　　“到明日，朕就和众大臣商议一下，有了结果，就告诉你。”明日的事情，很难办。赵佶有些头疼，想到了即将要和那些顽固的议和的大臣的事。
　　“那我就走了。”完颜婉岚听了赵佶的说法，就对赵佶说。
　　“好吧。送你来的那个人是谁，朕有些记不住他的名字。”赵佶想了一阵子，可就是想不起来到底今次送完颜婉岚来的那个人是谁，也就向完颜婉岚打听。
　　“叫张邦昌。”完颜婉岚见赵佶记不起来了，就在一旁提醒。
　　“哦，记得了，张邦昌，送公主回驿馆。”赵佶就对外面侍立的张邦昌吩咐道。
　　“是的，官家。”张邦昌又开了殿门，回道。
　　“公主，请随我来。”张邦昌就引着完颜婉岚离开了赵佶的寝宫，去驿馆里。
　　这次，完颜婉岚来到赵佶的寝宫商议联金抗辽的这件事，是极其秘密的。在宋国里，有很多辽国的人派来的眼线。这次很巧，是要过年了。大家都很乱，也就对皇宫松懈了。就在这个时候，恰巧完颜婉岚来，也就谈成了这件事。否则，有辽国的眼线在，连赵佶能否能见完颜婉岚还是一件难事，还不要说赵佶和完颜婉岚能说联金抗辽的这件大事。
　　马车载着完颜婉岚在街上行走着，而远处，戚少商也在慢慢地走着，一身黑色的毛皮衣服，显得俊雅潇洒但又有难以驯服的感觉。
　　“张邦昌，那个穿着一身黑的人是谁？”完颜婉岚在马车里，隔着放下的纱帘看见了戚少商，被他的这种感觉吸引了。
　　“公主，那个人是六扇门的捕头，江湖上的九现神龙戚少商。”张邦昌定眼一看，原来是六扇门的戚少商，也就对完颜婉岚如实答道。
　　“哦，戚少商。”在前些日子在天凌门的总坛也听人提起过他的名字，他就是害死小师妹的人。
　　“他叫九现神龙，怎么你们的官家不除掉他？”对于这个问题，完颜婉岚很疑惑。
　　龙，只有真龙天子，才能叫这样的绰号。可是，平凡人的戚少商却也叫了这样有些忤逆的绰号。想不出来，为什么赵佶能够容得下他的存在。
　　“我们官家也想除掉他，只不过，还没有找到合适的借口。”张邦昌回道。
　　如果偷偷的除掉了戚少商，恐怕会有一场民变。得要找到合适的借口，才能将他除掉。
　　完颜婉岚就目不转睛地看着他，突然，心里有种感觉，他比原先的那个要好些。心里有种感觉，很想嫁给他。那个人，和戚少商的对阵已经失败，他已经被更强大的人打败了，就在心里出了局，如果不是强大的人，就不能在完颜婉岚的心里留下位置。他，已经被戚少商杀了，也就失去了位置。现在，完颜婉岚心里最强大的人，不是别人，正是戚少商。
　　听说那个人被戚少商杀死的时候，原先完颜婉岚还以为戚少商是什么彪形大汉，长得五大三粗的。可是现在见到了他，完颜婉岚发现戚少商是一个俊朗的男人。就此，完颜婉岚就喜欢上了他，是一见钟情。
　　“张邦昌，这个戚少商是否已经娶妻？”完颜婉岚突然有点担心，如果戚少商娶了妻，就不好办了。
　　“公主，他原先是要和江湖上的毁诺城的城主息红泪成亲的。可是，不知道为什么息红泪不要了他，之后和赫连乐吾大将军的儿子赫连春水在边关成了亲。”
　　“哦，原来如此。”完颜婉岚耳闻还以为息红泪和戚少商只是朋友关系，却没想到他们竟然有这样深的渊源。现在听说唯一要嫁戚少商的息红泪已经嫁给了赫连春水，那么，也就没有什么后顾之忧了。
　　如果自己向赵佶提出要戚少商，赵佶也不会不给吧。
　　完颜婉岚对于戚少商，是志在必得。
　　而戚少商，则在街上逛着，丝毫没注意不远处的那辆马车。
　　戚少商在前几天，听说已经变成自己妹妹的息红泪已经有了两个月的身孕。再过几个月，就要生产了。戚少商在六扇门里很忙，就只有过年的这个时候有空闲的时间，于是，也就乘着这个功夫，来集市上买点小孩子的东西，过几个月带过去，作为孩子的满月礼。
　　“这个虎头帽卖多少钱？”戚少商走到了买帽子的小摊边上，拿起了一顶绣得精巧的虎头帽子，就问卖帽子的摊贩。
　　“戚捕头，你要买给谁？是你家的哪位要生产了？”看见是戚少商来买虎头帽，小贩有些奇怪，他没有成亲，虎头帽自然不是他的夫人的孩子了。可是，在他的周围又没有哪家的要生孩子，小贩便奇怪的问道。

　　第十四章　恩怨纠缠

　　胤G想到了，玄烨的上辈子是顾惜朝，也就是杀害他自己的两个孩子的人，他受到了傅晚晴的哄骗，对于自己，他必然会提高警觉。为了不让玄烨能很快的就能和自己相认，进而和好，而引起他的怀疑。胤G又闭上眼睛，装睡。解除了他的怀疑之后，也就能顺顺当当的为前世的那两个孩子，还有今生的那个还未出世就已夭折的孩子。
　　“孩子们，放心吧，父亲会为你们报仇雪恨的。”胤G在心里发誓，这次，不能心软了。原本还想着他是受了傅晚晴的欺骗，既然孩子死了也就死了，回忆着上辈子的对他的爱，也就饶过了他，不想着报仇的事了。但是饶过了他，也不等于就还爱他，更何况现在有一个可爱美丽的福晋。如果丢下她，和他远走高飞了。即使天会饶恕，胤G自己也不能饶恕自己。而且，还有一种奇怪的感觉，如果是爱上了玄烨，就会情不自禁地想要去杀了他。这样，心里异样的感觉才会消失。胤G不知道自己是怎么了。每当心里有些喜欢玄烨的时候，心里的这种感觉总是会凸显出来，无法驱散。
　　这样的感觉，让胤G觉得十分烦恼。也就这样，胤G决定不再去爱玄烨了。因为除了这种感觉，还有另外一种感觉。胤G觉得，当亲手杀了玄烨之后，就将会爱上他，胤G不知道这种感觉从何而来，但是，心里却有一个声音告诉胤G不能这样做。这样做，只是在互相伤害。
　　于是，胤G就想了，与其互相伤害，倒不如两个人是路人的好。这样，就不会伤害了。两个人，平平淡淡，互不相识的过完这辈子，该有多好。他要他的傅晚晴，自己要自己的完颜婉岚，互相没有瓜葛，没有伤害，就很好了。
　　可是，他却要来搅乱这样平静的生活，害得乌喇那拉岚小产。胤G知道，玄烨这样做，肯定是想着要取代乌喇那拉岚在自己心里的位置。可是他却不知道，这已经不可能了，永远不可能。就像上辈子自己要取代傅晚晴在他心里的位置那样艰难，要付出生命，才能够的。可是，想到了顾惜朝的性情，胤G又觉得玄烨这样做，不一定是真心的。就如同上辈子他和自己好，只不过是为了取得戚少商的命，去换取能够让傅晚晴起死复生的药而已。
　　不知道，今生的他，又会玩出什么的的花样了。真的希望上辈子的戚少商没遇到顾惜朝，如果真的是那样的话，也就能了却两个人的心伤。
　　是时药叉共王立要，即于无量百千万亿大众之中，说胜妙伽他曰：由爱故生忧，由爱故生怖；若离于爱者，无忧亦无怖。最近胤G开始参悟起了佛法，离于爱恨，对于两个人来说，岂不是很好。但是，玄烨又来纠缠作甚。
　　现在，纠缠也罢了。他为何要杀死乌喇那拉岚腹内那个无辜的孩子。胤G想了他上辈子的作为，看来，他杀害无辜的孩子是上了瘾，戒不掉这个瘾了。如果想要让他戒掉这个瘾，比让常年吸鸦片的人不吸一天还要难。
　　不知道怎么办，才能摆脱他。他离得远远的都好，至少，还能够爱他。就只是现在这样，让胤G很为难。
　　现在，既然他如此这般，也就只好和他周旋下去。这样，才不辜负了他的虚情假意。
　　玄烨闭着眼睛吻着吻着，觉得胤G动了一下，莫不是他醒了，便在心里道：上苍！就连现在玄烨的这点微薄的要求，你都吝啬赐予吗？
　　想到这些，玄烨心里的血泪泪如雨下。
　　但是，又突然想起来另外一件事。偷吻胤G的事，千万不要给他发现了。于是，便张开了眼睛。还是害羞，只张开了一个小的缝隙，偷偷的向胤G看去。只见到他还在睡，鼻息间还有略微的鼾声。玄烨便拍了拍心口，在心里说道：还好还好，他还在睡，没有发现，如果发现了，接下来的事有些难做。
　　“少商，你是否还爱惜朝的？你是否还将惜朝当作你最爱的人？”玄烨抚摸着胤G的眼眉，口中低声说道。上辈子和戚少商在一起的那些日子，现在的玄烨竟是十分的怀念，不能遗忘，不敢遗忘，也不想遗忘。该珍惜的人，没有好好的珍惜。现在，上天看不过去，就将其夺走。当上天夺走了这个该珍惜的人，才又想起了珍惜。
　　玄烨想起了前世今生，便在心里大声呼喊：上天，请赐给我一次机会吧！玄烨将为此，对你感激不尽。
　　就在这个时候，上苍好像听见了玄烨的呼喊。
　　“皇阿玛，你在做什么？”胤G拿定了主意，就开口道。
　　玄烨有些忿忿然，趴在胤G的颈侧：还是被他发现了。
　　于是，玄烨只好对胤G说道：“亲一下你。”说完话，便嘟起了嘴。没想到，上天如此的不体谅，还是让胤G发现了。
　　“皇阿玛，你不是挺讨厌龙阳的吗？怎么要亲呢？”胤G对于现在的玄烨摸不着头脑，他不是很喜欢傅晚晴吗？而且，在上辈子自己还是戚少商的时候，就已经将他让回给了傅晚晴。现在又来纠缠作甚。何况，现在的自己，也已经有了乌喇那拉岚，这么一个虽然不温柔，但很可爱的人做妻子。直爽的性子，有些时候让胤G头疼，但是大多数时候，却是很喜欢。
　　既然他撞了进来，就接招吧，见招拆招，胤G不相信不能为三个孩子报仇。
　　“我发觉，我现在有些喜欢你。”玄烨听见了他问这个问题，心里很是郁闷。这世的禁止龙阳，完全是为了他而为。他不但不领情，还在这里问一些不好的话。说完，玄烨也不甘示弱，就又亲了他一下。躺在了胤G的身边，一动不动，看着帐顶的文饰图案。
　　玄烨突然亲了一下，让胤G措手不及。但是，现在的胤G不会如同前辈子的那般欣喜雀跃了，只会觉得有一些反胃，很想吐。明明心里没有这么憎恨他，只是把他当作素不相识的路人而已。可是，当他和自己肌肤相亲的时候，心里就会有这样的感觉。很想就此离他远远，可是，胤G又突然想起了那三个无辜死去的孩子，便有些怨怒。即使忍着这样巨大的恶心，也要为那三个孩子，将仇报了。
　　也该是时候，让他尝试一下失去孩子的痛苦了。
　　如果到那个时候，他感觉到痛心，或许，他就是真正的悔过了。不过在那个时候，也不会对他好了。胤G知道，如果要和玄烨好，就必然要去做那件事，做了那件事之后，他可能会怀上孩子。当孩子生下来了，就打碎他的梦，让他不要痴心妄想。
　　他想取代乌喇那拉岚，完全是痴心妄想，做梦。让他死了心，也好。
　　但是，为了让下面的事尽快进行，胤G只好忍着心里泛上来的难受的感觉，翻身将身边的玄烨抱住，压在身下。挑起了怀中玄烨的下巴，语带轻佻的说道：“美人，给哥哥亲一个。”
　　说着，胤G就吻了下去。这个时候的吻，已经没有上辈子的美妙。胤G还记得上辈子和他的吻，上辈子和他的吻，总是充满了温柔甜蜜的感觉，即使，在那个时候，顾惜朝总是在敷衍了事。
　　玄烨一动不动，却没有想到胤G突然翻身压在身上，还抱着身子。有些惊讶，但心里还是感激上苍：“上苍，你还是待我不薄。少商，你还是一如既往的宽容。”原先还想，要取得他的原谅必定是一件艰难的事。玄烨没曾想到，这件事，竟是这样的简单。
　　简单得不可思议，玄烨的眼中流下了泪。
　　恨意，让胤G蹂躏着玄烨的红艳柔软的嘴唇。希望消解，可是，似乎只有杀了他，心中的恨意才能得到最后的纾解。
　　吻着吻着，玄烨觉得胤G的这种吻法，似乎要把神魂给吸取掠走。一点，也不剩下。浑身发软，气息如同被狂风吹得摇曳舞动的烛火，散乱而又炽盛。
　　玄烨被胤G弄得意乱情迷，完全臣服在他的身下。不知不觉的，玄烨的身子做出了可能会让他的上辈子顾惜朝绝对想不出的动作，上辈子的顾惜朝，如果做出那样的动作，会觉得很羞耻。可是，这辈子的玄烨，却做了出来，还很自然，完全不是假装出来的。
　　双腿分开，钳住了胤G的下身，好像是在求欢的样子。
　　两个人分开了千年，果然是太久了么？一见了面，两个人就纠缠在了一起，不想分离，也难以分离。
　　但是，胤G觉得似乎蹂躏玄烨的红唇也无济于事，他的形容在蹂躏的时候，是温柔的。脸上带着笑意，甚至，还有些刻意的迎合。胤G看见玄烨这样，就转而开始蹂躏了他的脸颊，他的脖颈，他的双肩。
　　胤G的手也没有闲着，不停地揉捏着玄烨的身子。他的肌肤触摸上去觉得很好，虽然已过半百，但是还是柔软白皙，没有任何的皱褶，好像是用羊脂白玉琢成。
　　玄烨被胤G压在身下，不停的被揉捏着，蹂躏着，不仅不恼怒，反而有些愉悦。玄烨不相信现在发生在眼前的事情是真的，觉得有些假，肯定还在做着一场过于美妙的梦。现在发生的这一切，是一个过于美妙的梦。即使是假的，是虚无缥缈的梦，玄烨也认了。想必，上辈子的戚少商也有过这样的心情吧。他爱着顾惜朝，而顾惜朝却对他虚情假意的，毫无半点真心。那样的情状，即使是个人，都会心寒。这一世，只是胤G不理睬，他的冷落，已经让玄烨失落，进而到了心里有些寒冷。
　　回想了上辈子的他，心里的感觉莫不是如此。满目的悲凉，曾经玄烨想过，戚少商对自己的爱是否已经用完。可是，现在看来，他还是爱着的，没有忘却。
　　他没有忘却，还爱着，这当然好。只是，却已经不能两相厮守了。前辈子的他，是个对爱情很忠贞的，他对顾惜朝也是仁至义尽后，顾惜朝执意要和傅晚晴，他才离开的。现在，乌喇那拉岚从未对胤G有过任何背叛。
　　玄烨很想现在乌喇那拉岚对胤G有了背叛，那样，就能和胤G在一起了。可是，似乎这件事是很困难的，乌喇那拉岚已经真正的爱上了胤G，她绝对不会做出傅晚晴红杏出墙的事来。想到这些，玄烨觉得有些绝望。上辈子的戚少商，也同样绝望过吧。
　　想到了他曾经绝望，而现在又在床上这般做，便有些警觉。这，不是胤G在骗自己。
　　不过，即使是虚假的，玄烨也满足了，能和胤G在这里甜蜜片刻，即使被骗，玄烨也认了。
　　现在这般虚假的感觉，存在便很好。即使，它是假的。
　　“万岁爷，要上朝了，快些起吧。”小云子在帐外等了好一阵子，可是就是还没有听见皇上的召唤。等了很久，连来这里应卯等着被叫起的人都来齐了，可是，还是没听见皇上的召唤。心急了，便来帐外轻唤。
　　“等，等一下。”被胤G亲吻着舒服的玄烨在床上气喘吁吁的，听到了外面的声音，被惊到了。但是，依然沉迷在胤G的亲吻之中，颤抖着声音回答。
　　“不逗你了，快去上朝吧。”在玄烨的身上报复着他的胤G也听见了小云子的声音，放下了一切的事，就到了玄烨的耳边，咬了他的粉嫩的耳垂一下。
　　被胤G这么一咬，玄烨本来就酥软的的身子便是一颤。
　　“我的身子软了，抱我起来。”被胤G这样弄过，玄烨根本不想上朝这件事。现在四方安定，没有什么事，玄烨只想和胤G在一起温柔缠绵，就是最美妙的日子了。本来，今天就是最好的，可是，却被那个不识相的小云子打断了。此时，从不撒娇的玄烨便对胤G撒起了娇，像个小孩子。
　　想到孩子，玄烨便是一阵心痛。因为上辈子的那件错事，到了这辈子，便不再杀任何的孩子，即使他们做了欺君罔上十恶不赦的罪过，都不杀害。上次的胤|，这次的胤i，玄烨都不杀。对孩子，玄烨永远都有着亏欠。
　　难以解脱。
　　“好好好，我就抱你起来。”看着玄烨孩子般的样子，胤G的心里，慢慢地涌上来反胃的感觉。他的这副模样，如果在上辈子，还觉得好，在这辈子，弄得胤G的心理很不舒服。但是，为了福晋和全家，胤G只好答应了玄烨的要求。不然，他肯定会杀了全家。
　　就在刚才，胤G发现了玄烨浑身的杀气。这样的杀气，胤G很熟悉，曾经经历过五六次，每次都有千万人死在他的手上。
　　“胤G，你帮我找找衣服。”穿在身上的衣服已经全部有了皱褶，要重新换一套衣服，才能见人。否则，即使玄烨再大胆，也是不能够的。
　　可是胤G找了半日，还是不能找到。
　　“小云子，皇阿玛的衣服在哪里？”把玄烨抱起来，让他自己整理好衣衫，胤G便下了床，穿过重重帐帘，到了帐边。
　　“雍王爷，奴才能进来吗？奴才进来找。”听见雍王爷要找皇上的衣服找不到，小云子便说。可是想到了雍王爷和皇上的关系，便有些迟疑。
　　“你就进来吧。”胤G便拉下纱帐，看看周围也没什么，就对小云子说。
　　“！”小云子就掀帘进来。
　　就在那些柜子里，小云子找到了衣服，便递给胤G。
　　“你出去吧，由胤G来给朕换衣服就行了。”玄烨听见胤G叫小云子来找衣服，而通常换衣服的事是小云子的事，看了现在的形容，有些不适合在除了胤G之外的人的面前出现。于是，也就让他出去。
　　“万岁爷。”小云子听见这个，有些不自在。通常都是自己为皇上换衣的，现在他却不要了，如果传了出去，岂不是再说徐云很没用，连为主子换衣服，主子都不要。
　　“叫你出去就快些出去，快点。别废话。”听见他还不出去，玄烨躲在床上也着急了。刚才拉开床头柜子的抽屉，在里面找了一面镜子。拿过来，照见了镜中的人。那个人嘴唇红艳，快要滴血一般。胤G的吻痕，好像玫瑰花瓣一样附在身上。满身都是欲望，慵懒而糜媚。靠在床柱边，细细地端详，觉得现在的这副形容，能够勾引得了胤G了吧。
　　现在的玄烨，整天想着的，都是如何勾引胤G。在千年前的顾惜朝，却一点也不会想吧。
　　可是，玄烨却觉得胤G不为所动。这，让玄烨有些丧气。
　　“你就快些出去吧，皇阿玛的衣服，我会为他换。”听见玄烨责怪小云子，胤G就劝小云子道。不希望就此让小云子受到玄烨怒火的殃及。
　　“好的，雍王爷，奴才就去外面，有了事就叫奴才。”小云子似乎也明白了胤G的言中之意，就对他说道。
　　说完，小云子也就退了出去。到了外面，就对下面的人说：“快，去准备早膳，多准备一些。”
　　今天，雍王爷在这里。想了皇上的心情，必然是欢快的，为了能让雍王爷留下来，他可是殚精竭虑，作为他的奴才，要帮着他，不能做他的拖累。
　　让雍王爷留下来用早膳，不失为一种让他能和雍王爷多见面的方法。
　　就在大帐里，胤G为玄烨换了衣服，再穿上自己的衣服。这才搀扶着玄烨下了床，到隔壁的浴帐里去取来了热水，为玄烨擦脸。脸上每一寸肌肤都被胤G仔细地擦拭，他的脸上，还带着点笑。这样的笑，让玄烨害羞得低下了头，只觉得脸上正在滴血。想必，现在的脸上是很娇艳的吧。胤G为自己擦了脸之后，重新梳了辫子。
　　玄烨也为胤G擦了脸梳了辫子，之后，又在他的唇上印下了自己的唇印。两人这样的行为，有些新婚燕尔的味道。用青盐擦了牙之后，玄烨就问：“胤G，你的肚子饿了吗？如果饿了，我就叫人送饭食来。”
　　胤G摸了摸肚子，忙了大半夜，到了二更天才睡着，没有东西垫着肚子，到现在他提起来，果然有些饿。原先还想回去吃点东西垫着肚子，但是听他说他会叫人送来，他的盛情难却，胤G也就不吝接受他的盛情了。于是，就对他点点头，答应了。
　　“小云子，摆膳吧。今天胤G要和朕用膳，你就叫人多准备些。”看见了胤G的表示，玄烨就笑着对外面的小云子说。
　　“！万岁爷进膳。”听见了玄烨的吩咐，徐云就拖着声音叫道。听着万岁爷的口吻，看来，他的心情很好，至少，不是刚才的发怒了。现在，万岁爷的性情徐云越来越摸不透了，阴晴不定。难怪，在很多人的嘴里都会说出伴君如伴虎的说法来。不过，现在的老虎被雍王爷接了，徐云也就能得到暂时的清闲。
　　下面的人就鱼贯而入，捧着饭食进到旁边的一个小帐里，不要让饭食的味道破坏了大帐里的花香和果香。
　　玄烨带上胶皮面具，也给胤G易容了一下，接着就拉着胤G的手，笑眼盈盈地走向帐外，去那个小帐进膳。
　　在凌云阁大帐及周围小帐和校场的中间，隔了一道布帷幕，使外面不能看见里面。该小云子做的事情已经做完了，小云子便出来透气，忙忙乱乱一晚上，等下子，是应该休息一下子。否则，就不是被杀头而死，而是要快被累死了。
　　“小云子公公，怎么皇上还不叫起啊？”见到了徐云，张廷玉就到了他的身边，微微弯着腰，对他问道。
　　今天，张廷玉是来说《明史》已经纂修好的事的，却久久没见他叫起。有些奇怪，见小云子出来，便问他道。刚才听人说，皇太子胤i在昨天晚上谋逆，被皇上逮了现行，绑在祭福神的旗杆上。后来，前面隔了布帷幕，就看不见了。
　　对于昨晚的事，张廷玉很好奇。
　　就在这个时候，三阿哥胤祉看见了小云子，也和随同的人围上来了。
　　“小云子，皇阿玛怎么还不出来？是不是发生了什么了不得的事？”就刚才，爱新觉罗胤祉也听说了太子胤i谋逆的事。也就来试探的问问小云子，想知道详情。另外，编纂《古今图书集成》的银钱不够了，来找皇阿玛要钱来的。
　　“万岁爷应该很快就能出来了，昨晚，太子的事吓到了万岁爷，也就多睡了一会儿，刚才才起，现在正在进膳。”刚才见到了皇上，他红光满面，笑的甜蜜。看来，雍王爷真的是皇上的命定之人。
　　见到小云子出来之后，很多应卯的人也围上来听，听了小云子的话，也明白了为什么到现在皇上还不叫起召见的原因。于是，众人也就继续在校场上等着。
　　而在小帐里的玄烨，看着胤G吃东西有些高兴，千年了，终于可以和他坐在一起吃饭，在一架床上睡觉，形影不离了。只是现在是早上，不能喝酒。等一下，叫人去避暑山庄里拿几坛炮打灯来。
　　可是，在这个时候，玄烨有些担忧。胤G喝了炮打灯，是否会让他想起上辈子杀害孩子的事，很难说，此时的玄烨如同在热锅上的蚂蚁，不得安宁。
　　但，还是拿酒来，试探一下他是否还记得上辈子的那件事。如果不记得了，就好。如果他还记得，就是灭顶之灾的降临。不过，记不得了，也是一件悲哀的事。如果胤G不记得他自己就是戚少商，恐怕他也就不会想顾惜朝。戚少商不记得顾惜朝的存在，这对于玄烨来说，是一件极为悲哀的事。这下子，就意味着戚少商想忘掉那段感情，永远的忘掉。不过，和突然降临的灭顶之灾相比，玄烨宁肯胤G忘却那段感情。只有那样，才能幸福美满的过完这一生，也才能的一个好的结果。
　　“皇阿玛，你怎么老看着我，而你却不吃？”胤G喝完粥，就抬起头，就看见玄烨用手支着下巴，面带微笑的看着自己。胤G觉得现在的玄烨有些说不出来的感觉，突然，觉得有两个字很符合他。花痴，对，就是花痴。而这里，除了太监就只有自己一人，不知道他想到了什么，胤G被他看到有些发毛。不知道他这样看着自己，有什么企图。上辈子的事，胤G永远也不敢忘却。
　　上辈子，他让两个孩子的死的事，当两个孩子在眼前死去的情形出现时，那个情形，就成了噩梦。这个噩梦，无法忘却，也不敢忘却。
　　想到了这些，胤G就找了这句话，来打破这种恐怖的气氛。
　　“我吃饱了，你快些吃吧。吃好了才好随我去上朝。”看来胤G还是记挂着自己的身子，玄烨的身子很单薄，东西吃得很少。可能就是这个原因，他就让自己多吃点。不过，吃很少东西完全是为了保持身姿的纤细。吃太多，身姿就臃肿难看了，也就不能让胤G喜欢了。
　　玄烨仍然看着胤G，玄烨觉得自己越来越看不够。他长得还是那么的英俊潇洒，还是那么的吸引人。这时候，玄烨心神恍惚，好像魂魄都要被他吸去。
　　“再吃一点吧，你的身子很瘦弱，要多吃一点东西。”胤G想到了玄烨昨晚被自己抱在怀里，很轻，像一片飘忽的羽毛，便有些为父亲担心。但是，却也为了不让他如同一条恐怖的蛇看着自己，看得心里有些发毛，便对他说。
　　“好吧，我就吃一点。”玄烨听见胤G说了，为了能让他开心，也就答应了他。
　　“盛一碗粥。”玄烨便对旁边侍膳的太监吩咐道。
　　“！”旁边侍膳的太监便拿起了一把银匙，到膳桌的粥海里去盛了一碗粥。
　　“万岁爷，请进粥。”侍膳的太监到皇上身边，便双手奉上。
　　玄烨便接过来，用小银勺小半勺小半勺地舀着吃，眼睛，还是看着胤G，在他的身上流连。
　　也许是被玄烨的眼神所侵扰，胤G全身有些不自在了。
　　“皇阿玛，十三弟也累了，能叫他进来吃点东西吗？”如果十三弟进来了，玄烨也就不能这样肆无忌惮而且还赤露地看着自己了，胤G便说道。
　　“叫吧。”玄烨听见胤G说要叫胤祥来，心里有些气，只怨恨着自己，为什么要让妃嫔生下这么多的儿子，现在觉得，有了胤G这么一个独独的儿子就够了。
　　“去叫十三阿哥胤祥来这里用早膳。”玄烨便对帐外的太监吩咐道。
　　“！”太监领命而去。
　　太监到了祭鸦旗杆下的小帐，对里面的人说道：“万岁爷召十三阿哥觐见，并赐膳。”
　　说完，太监也就转身向凌云阁而去。
　　这下子，胤祥正在假寐，在一架藤蔑春凳上裹着皮毛大衫打着盹，突然，就被太监尖细的声音惊醒了。于是，也就清醒了。
　　“皇阿玛起来了，也要早朝叫起了。”胤祥伸着懒腰，含糊地说道。
　　起来整理了辫子，用水擦了脸，又拿茶水漱了口，在脸上贴上胶皮面具，整理好衣衫，才出了小帐，向膳帐而去。
　　“叩见皇阿玛。”到了膳帐里，胤祥见到皇阿玛玄烨便打了一个千。
　　“起磕。”玄烨见到胤祥来了，脸无好色地对他说。
　　“坐下吃吧。”玄烨瞥了一眼站起来的胤祥，冷哼了一声，说道。
　　“！”看见皇阿玛这样，胤祥有些战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。不知道是什么地方得罪了皇阿玛，胤祥有些惶恐不安。
　　“坐吧，十三弟，你就坐吧。”胤G吃着菜，见到胤祥有些拘谨，便就对他说。
　　但是，胤祥也不敢将这种情绪表露在外。思前想后，印象也就照着皇阿玛玄烨和四哥胤G的话做了。
　　玄烨刚才听见了胤G的话，有些提心吊胆，很怕胤G就此发难，不再理会自己。只盼着胤祥能坐下来和自己还有胤G进早膳。直到胤祥坐下来了，玄烨心中的大石，才落了地。
　　在那天，在草丛里躲着，玄烨就知道胤G待胤祥如何。如果他还记得上辈子的事，肯定不会把顾惜朝当一回事，而是把胤祥当作一回事。玄烨永远都忘不掉那日在胤G帐外，胤G的仇恨的眼神。那样的眼神，让玄烨的纤柔的心，有些刺痛。
　　那两个孩子，永远的在提醒着玄烨，他永远无法和胤G幸福地在一起。
　　那两个孩子，永远都是胤G和玄烨心里永远的魔障，生生世世，难以消除。
　　玄烨心里，顿时被大石压住，无法喘息。在上辈子，就痛苦过，可是这样的痛苦，又延续到了这一世。
　　玄烨吃着粥，想着这些痛苦的事。
　　而在玄烨身边吃着菜的胤G，偏过头去看见了玄烨这般纠结痛苦的神色，心里便有些愉快，脸上出现了微笑。
　　“皇阿玛，儿臣吃好了，可以下去了吗？”胤祥吃着粥，微微地抬起眼，瞅瞅皇阿玛，又瞧瞧四哥。两个人有些奇怪，皇阿玛好像是吃了黄连，脸都纠结在了一起，皱起了眉。看来，他是想着一些不好的事。突然想起了太子胤i，也许，他是想着太子胤i的事吧。
　　而四哥，脸上带着喜悦的神色。他可能是想起昨天晚上救了皇阿玛的事而高兴吧。
　　但是，周围弥漫着很诡异的气氛，胤祥也吃不下去了，只盼着能快些离开这里，才好些。
　　“十三弟，这么快就用好了，多吃点。”胤G听见了胤祥要求要离开的声音，便先开口道，留下他，就好。
　　“我吃饱了。”胤祥见四哥胤G还要将自己留下，便用乞求的眼神看着他，希望他能放自己离开。
　　“好吧好吧。”看见胤祥的眼神，胤G也受不了了，就答应他。
　　“你就去吧。”听见胤G说的话，玄烨才敢说了。刚才也要说，只不过，听见了胤G先说，玄烨也不敢先开口，只怕触怒了他的龙颜。触怒了他的龙颜，恐怕连现在的这虚假的感觉就会荡然无存。
　　那么，死也离玄烨不远了。
　　如果这一世要和这条龙过下去，最先要做的，就是要捋顺他的龙须，千万不要逆了他的龙鳞，不然，就大祸临头了。
　　“皇阿玛，儿臣跪安。”胤祥听见了玄烨的吩咐，就打千说道。
　　见他跪安，玄烨便点点头。只要他出去，就不能破坏和胤G的独处，只要能和胤G独处，玄烨就不会担心胤G不会爱上自己。
　　见到皇阿玛玄烨点头，胤祥就退出帐外。
　　玄烨看着刚才胤G的作为，玄烨也明白了一些什么。于是，也就收了刚才的那般肆无忌惮的眼神，低下头，默默地吃着碗里的粥。但是，胤G却又在吸引着玄烨。玄烨也就时不时的抬眼偷看着。解决着心里小猫抓心的感觉。
　　胤G见到玄烨收了那样蛇般的眼神，便放下了心里的戒备，继续吃喝。
　　而出去的胤祥，出了膳帐，便穿过布帷幕，来到校场。等待着叫起。而胤i，也交到了能够信任的人的手里看管着，等待皇阿玛的发落。
　　“十三弟，你怎么会从凌云阁出来？”胤祉见到胤祥从布帷幕里走出，便有些奇怪。于是，便上前问道。

　　第十五章　密谋大错

　　“是我的妹妹。”戚少商拿着虎头帽端详着，便对他说。
　　“哦，原来是息女侠，”他的妹妹，不就是毁诺城的城主息红泪嘛。摊贩继续说道：“既然是息女侠的孩子的，就一百钱吧。”
　　这个摊贩在从前也仰慕过毁诺城的城主息红泪，只是，成亲之后，便不再想了。
　　戚少商问明了价钱，而且价钱也合适，也就买了下来。之后又买了小鞋，才回了六扇门。
　　到了第二日，文武百官到齐，待赵佶身边的宦官宫女在大殿上站定，赵佶才慢慢的上大殿来。山呼万岁了，才开始议事。
　　“众位爱卿，朕有件事要和你们商量一下。”见到了那些大臣，赵佶微笑着就开门见山地提了出来。
　　“官家，是不是联金抗辽的事？”底下有个大臣问道，那个大臣鸡皮鹤发，满头的银丝，是垂垂老矣之人。也许是因为老了吧，便十分不喜爱开战这样的事。只想过几年就回故里养老就好，不想为这等事而让他自己的设想成为泡影。
　　坐在宝座上的赵佶听见他问，就点点头。冠上的纱翅翼轻轻地晃动，殿下的大臣明白了皇帝的意思，便在下面议论。
　　“官家，即使和金国联手，也是实力悬殊，不能打呀。”底下的一个大臣就奏道。大臣们知道了这个消息，有些担心，很怕会连自己的性命给搭进去。说到底，和辽国开战又没有对自己有好处的地方，相反，还可能要多交钱到朝廷里。开战，只是对边境的百姓有好处，又不能赚钱。而边境的百姓，又不给自己一文钱，打了辽国，又有什么好处。想了这些，便不想打。即使有强大的金国，也找了这个借口，不去打。
　　打仗，需要所有的人出钱，而向辽国缴纳岁贡，就不是官员们的事了，而是百姓们的事。年年民变，只要镇压下去就行了。其他的事，不想考虑，也懒得去考虑。那些杂七杂八的事，让人头痛。
　　打着这样的心思，众大臣便不愿意再战。便在殿下呼号：“官家，不能够啊！你这样会置江山于不顾的。前几个月才送了一位绥远公主去辽国和亲，现在，歇一歇吧，别打了。和辽国开战，那是劳民伤财的事啊！”
　　大臣们便边说边在地上叩头，直到额头磕破，满脑门的血出来，还在磕。和出钱打仗相较，还是磕破头，出点血，让官家打消了这个念头好些。因为这样，出的钱就少了很多。去医馆医额头，只要三百两银子，而交钱打仗，就要万数以上的银子了。这笔买卖，其实挺划算的。
　　看见底下大臣们的行为，主和的人，还是挺多的啊！完颜婉岚估计得没错，这些人，只顾着片刻，不想着江山万年。
　　这群大臣，真的没办法说服他们，让他们答应宋金联军去攻打辽国。
　　不过，他们说的话，有些还是对的。最近几年，官员太多，冗员就冗费。为了让他们清正廉洁，他们的待遇，都极其优厚。可是，他们却还不知足，总是想着钱的事，不好好的为官。甚至，还想篡夺权位，前些日子的傅宗书，就是活生生的例子。
　　为了能让他们领到钱，国帑空了，还欠下了很多债。可以说，已经无法再拿出一文钱来打辽国了。可是，为了不让百姓今后再受苦，只有这个办法。可是，这些大臣们就只想着他们的利益，很像当年王安石改变成法的情形。对好的事，总是不肯接受。
　　赵佶此时觉得很无奈，但现在又找不出法子来让他们同意。
　　就在这个时候，从殿外走来了一名宦官，那是和丞相蔡京交好的童贯。童贯便大摇大摆地走上殿，到了赵佶的御座旁边，把嘴伸到了赵佶的耳边说道：“官家，太尉高俅在外求见。”
　　听见高俅回来了，赵佶有些诧异，在之前，从来没有听过高俅的线报，说是他要回京。便问童贯：“童卿，真的是高俅吗？”
　　“回禀官家，真的是高太尉。”刚才听说高俅回来了，童贯还不相信。可是，当高俅站在童贯的眼前，童贯才相信了。高俅回来了，虽然有些灰头土脸。看得出来他行色匆匆。是急急忙忙地奔逃回来的。
　　“召他上殿。”赵佶不知道到底发生了什么不得了的事，要问了高俅才知道。于是，就对童贯吩咐道。
　　“宣太尉高俅上殿。”童贯接到了旨意，就在大殿上用尖细的声音对外面说道。
　　“官，官家。”高俅衣衫褴褛跌跌撞撞地上了殿。他的形容十分狼狈，灰头土脸，冠也不戴，就冲上了大殿。
　　“高爱卿，你怎么了？朕给你的那几万大军呢？怎么没回来，你却回来了？”赵佶看见了高俅的这般狼狈的形容，就疑惑地问道。
　　“官家，梁山匪类太过彪悍，还未进梁山，微臣手下的将士已经被打得七零八落。微臣是化装了逃出来，来为官家报信的。”高俅跑得气喘吁吁地对赵佶说道。
　　赵佶听着高俅的话，心里想到：原来如此，那一百单八人，也是不好惹的魔星。传闻他们乃是天罡地煞的魔星转世，会让中原大地不得安宁。宋江不足为患，倒是他手下的人有些难以对付。赵佶还记得他的有一个手下，就是当年的八十万禁军的教头林冲。他当年和高俅交恶，而当时的高俅对于赵佶又有用处，于是，也就将他充军到了沧州。待过几年，寻个合适的由头，再将其召回。想不到高俅却是得理不饶人，又复加陷害于他，致使林冲反上梁山，落草为寇。从此，就与朝廷相对，再不听命。对于高俅，赵佶也不能处罚，虽然他是小人，但在朝堂上，他是唯一能对自己言听计从的。即使他构陷忠臣，这样的人，也不能杀，只能留着。因为以后很多地方，还能用得着他，如果杀了，就没有为自己办事的了。而其他的那些大臣，虽然脸上都是道貌岸然的忠臣模样。但，他们那样也只是为了他们自己，有些本来可以办得好的事，拿到了他们的手上，只要动了他们的利益，必然是拖延，甚至搁置。而高俅这等人，虽然名声不好，但办事还是可以。
　　“朕知道了，童卿，你就带高太尉去沐浴更衣，等下再细细问来。”赵佶便对童贯吩咐道。
　　“是的，官家。”童贯躬身而道。
　　童贯见赵佶点点头，就对高俅说：“高太尉，你就随咱家来吧。”
　　高俅对着赵佶磕了三个响头，就随童贯下去。
　　就在这个当口，底下的大臣见到狼狈不堪的高俅，加上他这段时间他去做的事，便知道是怎么回事了。想到刚才和皇上争执的事，便是洋洋得意，一副全然了解的神情。
　　赵佶看到下面的大臣的面色，心里一阵恼怒。
　　高俅被童贯引到宫里的一个下处，童贯便叫手下的人找来了洗浴的木桶，还有一套和高俅官位相等的官服。
　　“高太尉，你坏了官家的事了。”虽然有时候会和高俅在言语上有龃龉，但是还是和和气气，不互相给小鞋穿。在有些时候，他们还互相提点。就如现在，童贯本来在殿外走过，也就听见殿内在议宋辽联军抗辽的事。却看见远处有一个人跌跌撞撞地连滚带爬而来，待他来得近了，仔细看来才发现是太尉高俅。
　　“高太尉，怎么就这样就回来了？”看见高俅，童贯就和他如同寻常一样开起了玩笑。
　　“童贯，你快去向官家禀报，就说我来了，要见。”这个时候了，童贯看到自己这样，还有心思开玩笑，就忙忙对他说。
　　“好好好，我就去向皇上禀报，你歇口气。”真的是有急事。童贯也就叫手下的人为高俅看了座，也就进殿去禀告。
　　现在，他在纱帘后的木桶里洗着，水哗啦啦地响动，童贯也有些七上八下。
　　“这是为何？”高俅听见这句话，心里咯噔了一下。
　　“看来，又要大战了，有得事让高太尉忙了。”听见了高俅问，童贯便呷了一口茶说道。
　　“是不是宋金联军抗辽的事，官家准了。”在去进剿梁山贼寇之前，高俅就听说了要和金国联手抗辽的事。这样的情形，有些像三国鼎立之前的情形，而向辽国开战，就是赤壁之战。
　　“官家正在苦口婆心的说服那些人，可是，那些人却不为所动。就在那时，你就来了。”童贯放下手中的紫砂壶，便说道。这时候的人，喝茶是用茶盏，可是，童贯却是用紫砂壶，和常理世情有些格格不入。
　　提醒了高俅这件事之后，童贯才又起身，到宫内去巡视，看看到底有没有人敢偷懒。
　　而高俅洗浴了，就去他在宫里的下处云馆休息，在路上狂奔了三天三夜，都没有合过眼，现在该是时候休息一下了。
　　赵佶在朝堂上想着高俅的事，坐在椅子上也坐不安稳了，总想早点散朝，下去叫来高俅把事情问个明白。
　　“有事早奏，无事退班。”赵佶身边的有一个宦官也看出赵佶的心思，在赵佶的这个时候，就对下面的大臣说道。
　　“臣等无事。”既然官家已经不再提宋金联军抗辽的事，这些大臣也就放心了。事情，算是过去了。听到这句话，也就识相地说。
　　“哼！”赵佶见到现在的他们又是十分地识相，想到刚才他们的顶撞，便从椅子上站起来，下了脚踏，拂袖而去。
　　而底下的大臣们，都是面带喜色，得意洋洋。都在议论着今天的成就。
　　“祖宗的成法，哪里是能破坏的。”一个胡须尽白的大臣说道。
　　“祖宗的成法，是不能破坏的。先时有王家竖子要改变祖宗成法，幸好得到当日的太皇太后曹氏和皇太后向氏的阻止，否则祖宗成法一破，国将不国，将君不君、臣不臣、父不父、子不子。”就在这个大臣旁边的另外一个说出了看法。
　　“是啊，是啊。”旁边的人都附和道。
　　而其中有一个人，也就对宋金联军抗辽的这件事留了意。有了一个在驿馆当差的亲戚，何不叫他去帮自己盯着金国的使臣，让他们成不了事。
　　而这个时候，赵佶也回到了宫里，想着今日里的憋闷，喝着茶也不是很痛快。灌下茶水到肚子里，赵佶便把手里的茶盏摔在了地上。
　　“官家息怒！”童贯侍立在一旁，见到赵佶扔茶盏，便拿过扇子来为赵佶扇着风，希望他能平静下来。
　　“朕还算是皇帝吗？连为百姓好的事情，朕都做不得主。”赵佶想起今天在朝堂上的事，心里就很不舒服。
　　“官家，无论如何奴婢将永远效忠官家。”童贯叫人上了一碗莲子粥，就对赵佶说道。
　　“童卿，还是你好。”赵佶知道童贯是个小人，但是，即便是小人也比道貌岸然的那些大臣要好得多。至少，能堪受大用。不会因为名声，就不做有些事。
　　这样看来，小人，甚至比君子还要好些。
　　“官家，就去找找高太尉和蔡相，也许他们有办法。”童贯突然有了主意，便对赵佶说。
　　“那就走吧，你去找蔡京，之后在高俅在宫里的下处见面。”听到他提起蔡京和高俅，赵佶知道他二人必有好的招数，能让那些大臣答应。而且，赵佶也知道蔡京和童贯相处得好，而今日蔡京又告病在家，不知他怎么了，便对童贯说道。
　　“是的，官家。”童贯领得了赵佶的旨意，就匆匆而去。
　　赵佶在这个时候，才由身旁侍候的宫娥帮着换了衣裳，由大红色的朝服换成了一身浅黄色的便装，头上的朝冠也拿去，戴上了一个小巧精致的双龙抢珠冠。
　　“去云馆。”云馆乃是高俅在宫里的下处，赵佶便吩咐身边的人。
　　高俅本是汴梁城里的一个泼皮无赖，在东坡先生的府邸做一个小史，只因踢绿叩煤茫就叫做高俅。后入了端王府，在端王府里，端王赵佶是个爱踢碌摹Ａ礁鋈司拓嘶熳隽艘欢眩成了一丘之貉。没过几年，端王赵佶，就做了皇帝，自此，高俅这个泼皮无赖就上了青云，一飞冲天，成了太尉。
　　东坡先生和高俅，乃是不一样的人，却做过主仆。本来，主人高明，必会有个类似主人的奴仆。像东坡先生和高俅这样的主仆，真的是可悲可叹。
　　而蔡京，则是王荆公的支持者和手下之人，王荆公是个绝佳之人，却有了蔡京这么一个不肖似自己的人为手下，也是足可以悲叹的。
　　对着他们这样，很多的人，只是一声叹息。
　　主人风流灵秀，而仆从则是肮脏下作。
　　就在赵佶去云馆的时候，这个官员也出了宫，回到家。到了家，就换上了普通的便装，出了府，去驿馆找那个人。
　　还是在年节里，街衢很热闹，在戏台上，咿咿呀呀的唱着木莲戏，不只是那个家的。走过几条街，这个官员就来到了鸿胪寺的驿馆。这时候，小柳刚办完事，从街上慢悠悠的回来。
　　“小柳等一等。”这个官员看着前面的那个人，其身形衣着，就是小柳，便叫道。
　　“舅舅，你来这里做什么？”小柳听见在身后有一个人叫自己，便循声回身去看是谁。一转过身，就看见是自己的舅舅，便对他说道。
　　“小柳，事情有些多进去说。”恰巧，现在已接近中午了，也不会耽误小柳的事。
　　“好吧。舅舅，你就随我来。”说着话，小柳就领着舅舅进了鸿胪寺的衙门里。小柳现在有些奇怪，到底有了什么事，值得舅舅亲自前来。
　　“舅舅，你有什么事？”到了衙门里小柳办事的房间，小柳开门，让舅舅进去，就问道。
　　“小柳，还是关上门再说吧。”这个大臣看见衙门里的人来来往往，有些话，还是不方便说，就对小柳吩咐。
　　“哦，舅舅。”听了舅舅的话，小柳就关上了门。
　　“舅舅，有什么事，你就快说吧。”小柳见到舅舅的嘴有些干裂，便拿了一个茶盏，为舅舅沏茶，可是舅舅还是不说，小柳便就问道。
　　“小柳，你知道朝廷里的有些事吗？”待小柳沏好茶，递了来，喝了一口，便问道。
　　“舅舅，侄儿不知。”对于朝廷的事，小柳不加过问，只每日里为各国的使节们送了信，就没小柳的事了。
　　“这就好。”这个大臣有些高兴，小柳这样，就能完成那些事。
　　“到底是什么事，舅舅你就快些说罢。”小柳看见舅舅今天这样，在好奇之余，又多了几分忧虑，要是舅舅家怎样了，表妹岂不是没有了着落。
　　“这第一件事，就是你的蕴儿表妹也大了，再过五日就是她的及笄之礼。你从小和她在一起，是一对青梅竹马，自从你三年前从府里出去，事经济之事，做了现在这个行当，她就很少见你了。在那日，她想你了就和我提起了你，加我有时间就来告诉你，让你回去见见她，顺便，也让你观她的及笄之礼。另外，你的母亲和她的母亲在你们两个还没出世之前，就说过，要是男女，就结为夫妇，要是两个是一对女儿就结为金兰，如果是一对小子，就结为兄弟。可巧了，你们是一对男女，你又和她青梅竹马，正好是一对，我就想在及笄之礼后，将你们的婚事正式定下来，成亲之事，就找了合适的媒人之后再说。”女儿也大了，是应该成亲了，而且，小柳是自己亲眼看着长大的，配女儿也不错。
　　“真的吗？”小柳听见了这个高兴的消息，有些不知所措。这个好的消息，的确是来得太过突然，让小柳都有些懵了。
　　看见小柳还在不相信，这个大臣只好无奈的点了点头。
　　“那就谢过岳丈大人了，小婿找日子将早已准备好的聘礼送到府上给岳丈大人过目。”看见舅舅点头，这个时候小柳才相信了，便连忙说来。
　　“那就后日吧，你在后日休息。”这个大臣为小柳考虑了一下，就说道。
　　“这第二件事，极为重要，你答应舅舅，这件事可千万不要走露任何风声，否则，舅舅项上的人头，就将不保。”先得让小柳立誓，否则，这件事不能告诉他。
　　“舅舅，侄儿记着舅舅的话，我死也不会把舅舅的话告诉任何人。”小柳听舅舅说话的口吻，也知道了是何等重要的事，也就得守口如瓶。
　　听到了小柳的许诺，这个大臣就将知道的一一说来：“这第二件事，乃是朝廷里这几日正在准备和金国联军去攻打辽国。官家大概已经和金国的云平公主完颜婉岚商议好了。今日就在朝堂上和舅舅的同侪们议事。攻打辽国，对于我们，可不是好事。如果没有了岁贡，就将又要少了一项进来的钱。你知道的，百姓交上来的岁贡的钱，每份里，我们每个人都要抽三四厘的钱。如果去了这一项，钱就少了很多。这个不划算的生意，是没有人会去做的。如果千秋万载都有岁贡这个由头，就可以得到很多的钱。所以，舅舅想让你盯着金国的云平公主完颜婉岚的一举一动，有了事，就来告诉舅舅。”这个大臣还是将自己的话说了出来，让小柳知道。
　　“舅舅，你吩咐的话，小柳一切都会照做。你就放心，好好的准备表妹的及笄之礼吧。”小柳对他的舅舅说道，希望他能够放心。
　　“那么舅舅就回去了，不要送舅舅了。”这个大臣喝了茶盏里的茶水，就起身，拉开门，向外面而去。
　　此时，小柳做了半天的事，肚子也饿了，也就想出去找点吃的。一出去，就见到了几个好朋友，刘大、张胖和李歪。
　　“小柳，那个人是谁啊？”李歪看见那个人虽然是穿着便服，但衣服的材质很好，这几年，在鸿胪寺也长了世面，知道了人的高低贵贱。看了那个人的衣着，就知道那个人不是平凡的人，见柳生出来送他，便问道。
　　“是我的舅舅，几位今天去哪里吃中饭？”小柳的肚子也饿了，就催促那几个人。
　　“后边巷子里开了一家饭馆，去吃的人还挺多，我们今天就去尝尝。”张胖听到小柳说吃中饭的事，就说了。那天从那家饭馆门前过，生意还挺红火。
　　“那就走吧。”刘大肚子也饿了，就对众人说道。
　　几个人，就前前后后地走着，去后门，向那家饭馆而去。
　　在路上，刘大对于有富贵的人来找小柳很奇怪，从来没有听说他有什么富贵人家的人，而今天却是见着了，又突然来找小柳，不知道有什么重要的事，打听一下也好，便问道：“小柳，你舅舅来找你做什么？”
　　“刘大，我舅舅来找我，是为了我的婚事，过不久，你们可要来喝我的喜酒。”今天的小柳觉得很幸福，因为听到了舅舅准许表妹嫁给自己的消息。
　　“哦，是这么件事，那就恭喜恭喜。”众人听后方说。
　　“唉！连小柳都要成亲了，我们连狗尾巴草都没碰到过。”李歪听到小柳要成亲，便酸溜溜地说道。
　　“哥们，这成亲的事，不是不会有，而是时机未到，时机到了，你的红鸾星就动了。”听见了李歪这么说，小柳也觉得自己是第一个成亲的，在兄弟们之间，尤其是在这么多还没有任何女子相伴的兄弟们中间提这件事，的确有些伤感，便安慰道。毕竟，这么做有些不讲义气的感觉。同日而死，同日娶妻，是曾经的誓言。可是，这个誓言却要很快就不见了。
　　于是，众人就伤感着吃了这一生当中最伤感的一餐饭。
　　童贯坐着轿子，也一晃一晃地来到了蔡京的丞相府。蔡京府的人看见是童贯的轿子，知道蔡京和童贯素来交好，便放了他的轿子进府。
　　“道夫，你怎么来了，今天不是你在宫里当值吗？”今天由于昨日夜里喝了一点酒，吹了冷风便得了风寒，身上很热，吃了药正在榻上歇着，就见到童贯来到床前。
　　“官家今天有急事，蔡相今日又不在，如果在，就可以帮着官家理事了。”看见了蔡京的病态，童贯也有些着急，很怕不能回去交差。
　　“道夫，是不是宋金联军抗辽的那件事。”蔡京略加思索，便觉得只有这件事还值得大费周章，让官家头痛。
　　“蔡相，正是这件事。官家现在叫我送你到宫里的云馆去商议这件事，到底该怎么办？不知道蔡相你能不能去？”童贯急得不行。
　　“去云馆？难道说高俅那个竖子灰头土脸地回来了？”蔡京没听说高俅打梁山胜了的消息，可是，又听说去云馆。云馆乃是高俅在宫里的下处，难道说高俅已经回来了。而蔡京和高俅，不是和童贯和高俅是心合面不合，而是面合心不合。这个的缘由就时间长了，那时候，蔡京是王安石的仆从，而高俅是苏轼的仆从。苏轼时常写一些文字来挑衅王安石，这倒不让王安石在意，可是，却让蔡京在了意。后来，蔡京听说了高俅乃是苏轼的仆从，也就交了恶。最后，由于是一殿为臣，只好装出了样子。
　　“蔡相，你就和我去一回吧，高太尉和我们是一样的。”童贯知道高俅和蔡京的交恶，便劝说道。
　　“他都可能是宋金联军抗辽里的人？道夫，老夫有些不相信。”要是说别人是宋金联军抗辽的，蔡京还有些相信。可是，是高俅，蔡京就完全不信。
　　“你就相信我一次，去看看吧。”童贯见蔡京还不相信，只好急急地说。
　　“也好，老夫就去看看。”蔡京拿下敷在头上的手巾，就对童贯说道。
　　“备轿，进宫。”蔡京就对下人吩咐道。
　　待备好轿，蔡京就穿好衣裳，进了轿子。一旁的童贯，也进了轿子。于是，两人就朝着皇宫的方向而去。
　　而这个时候，赵佶来到了云馆。
　　“皇上驾到！”在云馆外守候的宦官用尖利的声音告诉在云馆里的高俅，官家来了。
　　“官家，大事不好了。”高俅见到了赵佶来了，就跪下，扑在他的腿上，说道。
　　“有什么事？你就快快说来。”赵佶看见高俅凄惨的样子，他从来就不会这个样子的，看来梁山泊的那些魔星把他吓着了。
　　“快给高太尉压压惊。”看见高俅惊魂未定，赵佶就对旁边的人吩咐道。
　　“梁山贼寇果然彪悍，官军被打得零散，微臣是化装，才逃出来的。官家，还是得招安啊！招安才能驯服他们。”赵佶身边的人给高俅压着惊，高俅也将这几日的战报报给了赵佶。
　　这北边的宋江和南边的方腊，本来就是赵佶的眼中钉肉中刺，赵佶很早就想除掉他们，可是，却没有什么高超的计策，现在看来，还是得招安为妙。
　　除去了宋江和方腊，就只剩下戚少商了。赵佶现在很无奈，本想借着傅宗书的女婿顾惜朝的手将戚少商除去。可是却有了不知是谁挡着。现在看来，必定是诸葛正我。一切，只因为戚少商自逆水寒一役之后，就到了六扇门当了捕头。曾经也想他能被招安，可是现在被招安了，赵佶的心里又觉得很不好，打乱了本来想要除掉他的计划。诸葛正我叫他手下的弟子铁手挡着，诸葛正我本来心就不正，和傅宗书一样，总想篡位夺权。逆水寒一役，只除掉了傅宗书一党，赵佶觉得有些可惜，本来连带着戚少商和诸葛正我都可以除掉的。
　　“等一下，等蔡京来了，再议。”赵佶想着这些事，就对高俅说来。
　　可是，高俅又在想了，蔡京那种投机取巧的人，有什么话可以说。当然，这句话在赵佶面前高俅可不敢直说，只是在心里想想而已，没有其他。
　　“你过来一下。”就在这个时候，小柳和一众人也回到了鸿胪寺，小柳就叫来了手下的人。
　　“大人，你找小的做什么？”那个人跑到小柳的面前，就说道。
　　“你去看着金国的云平公主，有什么事，就快些来告诉我。”小柳吩咐道。
　　“是的，大人。”那个人就作揖答道。
　　“快去吧。”话音刚落，那个人就领命而去。
　　在这时，完颜婉岚正在房里读着书，还是《资治通鉴》。完颜婉岚正在读着津津有味，突然有一件事霎时穿过了她的脑子，是件重要的事。可是，到底是什么事，完颜婉岚却怎么也想不起来。
　　“到底是什么事？”完颜婉岚想了好一阵子，还是想不起来。这件事，很重要，不能不想起来，完颜婉岚便开始努力地回想。
　　突然，灵光一闪，完颜婉岚顿时想起了到底是什么事。
　　于是，她就到桌案边，拿了一张纸，研了墨，写下了“万不可杀了你要交给我的那个人，完颜婉岚字。勿回。”
　　写好了，就卷成小卷，找来了那只识得天凌门总坛路的信鸽，将小纸卷放在它脚上的小铜筒子里，塞好塞子，就放飞了它。
　　完颜婉岚看着信鸽飞上了天，才放了心。完颜婉岚知道，顾惜朝和戚少商有仇，假如他为了报复和戚少商的仇，而杀了戚少商，就不好了。自己即将得到的是戚少商的尸身，而不是活生生的戚少商。完颜婉岚可不想这样，于是，就写了信告知顾惜朝，让他生擒戚少商。
　　可是，这只信鸽还没飞出鸿胪寺的驿馆，就被人发现了。这个人，就是刚才小柳吩咐看着完颜婉岚的那个人。
　　这个人的父亲，很爱养信鸽。信鸽长得是什么的模样，这个人当然知道。听见屋檐上有“扑啦啦”的声音，这个人便抬头来看。原来，是只信鸽，它还朝着自己的方向而来。
　　看见是从完颜婉岚的屋子来的，这个人也就放了身旁笼子里的鸽子，将它围了下来。待它下来，这个人便将它关在了笼子里。取下了小铜信筒，就打开塞子，拿了纸卷，便又放了它回鸽笼。
　　待取了这个纸卷，这个人，就到了小柳的房外。
　　“大人，有新的消息。”这个人便在门口说道。
　　“进来说吧。”听见了是手下的人的声音，小柳就让他进去说。
　　“大人，小的在金国的云平公主送信的信鸽的身上截下了这么一封信。”这个人双手奉上递给小柳。
　　“我就拿着，你就下去休息吧。”小柳接过了那个人手上的纸卷，便在心里想道：何不将这封信在晚上的时候，拿去给舅舅，就算上是为舅舅立功了。
　　那个人听了小柳的话，就退了出去，在外面候命。
　　而这个时候，童贯领着蔡京来到了云馆。在外面官家的銮驾摆着，便知道赵佶已经在里面等着了。于是，童贯和蔡京便赶忙下轿，走进云馆。
　　“官家，奴婢回来复旨了。”童贯见到坐着的赵佶，就施礼说道。
　　“微臣蔡京叩见陛下。”蔡京见到赵佶，也向他施礼。
　　“两位爱卿，都坐下说话。”赵佶见他们来了，看见蔡京的病态，也就对蔡京和童贯两个人说道。

　　第十六章　储君之位

　　“三哥，我昨夜随同四哥扈卫皇阿玛，到了现在。有什么事，等一下皇阿玛会来说个明白。等一下，皇阿玛就出来了。”胤祥的肚子还有些饿，得回去营帐里吃点东西。等一下，恐怕要站在这里站一整天。记得上次废太子，就站了足足五个时辰，腿脚有些不好的自己，还有腹内的饥饿，让胤祥痛苦不堪。
　　说完话，就牵过马来，驰向营帐。
　　转瞬之间，就到了营帐。下了马，便走进大帐。到了大帐里，福晋没有在，胤祥觉得奇怪，就问旁边的丫头：“福晋在哪里？”
　　“回爷的话，昨儿个爷和四爷走后。福晋就去了四爷那里，和四爷的两个福晋作伴。”那个丫头回道。
　　听见了这个丫头的话，胤祥也放心了，不怕是谁将福晋捉了去，来威胁自己了。
　　“爷，昨晚发生了什么事？”这个丫头，是自小就在胤祥身边的，昨天晚上，虽然有了四爷和十三爷一起去，但是，还是不放心，很怕出什么意外。
　　“一言难尽，等过不久你就知道了。”这时候早饭也送来了，一碗酥酪粥，一碗牛肉凉片面，还有一杯虎骨酒。虎骨酒是治胤祥腿伤的，也许是受到过湿气，双腿自膝盖以下就疼痛无比，后来找到了喝虎骨酒的这个法子才好了些。
　　胤祥便先喝了这杯温水温过的虎骨酒，辛辣之味下肚，肚腹里燃起熊熊大火，把四肢五体，、奇经八脉烧了热热的，顿时才觉得舒服起来。之后，胤祥才吃了面喝了粥。
　　看着时候也差不多了，胤祥才整理了一下去校场。
　　到了校场，皇阿玛和四哥仍旧没有出来，不知道他们去做什么了。
　　在那个小帐里，玄烨听了胤G的话，心里有些嗔怒，但还是面带微笑地吃了碗里的粥。
　　看着玄烨的这个样子，胤G觉得心里有些不好受。胤G觉得自己有些爱上他了，不去计较他杀了那两个孩子的罪过了。但是，心里在这个时候，却有了痛，只觉得要杀了眼前的玄烨，心里的痛才会平息。
　　念着旧情，没有办法，现在的胤G只好在心里不想着这些事，只在心里念道：玄烨啊玄烨，要是我能爱你我一定会去找你的，只是，这一世，我却不能爱你。如果爱上了你，你就将会死在我的剑下。你不想就这么的和我生死两茫茫，我也不想。我不知怎么了，总是在爱上你的时候，就想杀了你。玄烨，你又何必飞蛾扑火。玄烨，我该怎么办？
　　就在这个时候，胤G的头也痛了。突然间，好像有一万支箭射中了脑门，脑门顿时剧烈的痛了起来，胤G捂住了脑门，扑到在了膳桌上。
　　“胤G，胤G，你怎么啦？”玄烨看见胤G捂着脑门扑倒在了膳桌上，又见到了他的痛苦的神色。顿时又是惊又是吓的，还有了忧愁。惊，是怕胤G就此离开自己，才见面，就要离去，玄烨不想这些事是真的。吓，这突然的事，发生在了眼前。忧愁，看了昨天胤G和自己说的话，看来他是不记得上辈子戚少商和顾惜朝的事了。也好，今生就好好的爱一回吧。能和他在暗地里相爱，也是足够幸福的了。可是，这样的头痛，却让玄烨疑窦重生。这个，难道是意味着胤G要想起前辈子的事。当他想起上辈子的事，不知道会有多么的憎恨自己。到那时，恐怕连父子的温情都将会失去。
　　“你们都不要过来。”看着他在痛苦的挣扎，玄烨只好扶住他的身躯，并对周围的太监说道。拦着手脚，就不能让胤G平息下来。
　　“走开，别碰我。”当胤G感到玄烨冰冷的手扶住自己的身躯的时候，觉得他生得单薄，心里的怜爱的感觉突然上了心头，这时，头是越来越痛，没有办法让疼痛平息。
　　“胤G，我是玄烨啊。”听见他要自己走，有些心冷，但是，却对他的行为无法。但是，又不想他再痛苦，便在他的耳边说。希望他不要驱赶，便去安慰着他。
　　“滚开。”这时候，胤G却不经意地想起了他上辈子杀害两个孩子的事，顿时，怒火上喷。就在这个时候，脑门刺痛的感觉和心里要杀了他的感觉突然，在一刹那之间，突然就消失得干干净净。对他，也没了任何的感觉。
　　“好，我走，我走。”听见胤G的喝令之声，玄烨只好心灰意冷地走开。难道现在他记起了上辈子的事，到了现在碰触他他都觉得心里不舒服。这，一定是的。
　　杀害了两个孩子，就是绝灭了两个人能相守的希望。再想相守，难了。
　　胤G就在这个时候知道了是为什么，原来，只要不爱他了，就好了。恍恍惚惚之中，胤G明白了。头不痛了，胤G便趴在膳桌上吭哧吭哧的喘气。
　　玄烨看到胤G在膳桌上喘气，而且，似乎也不同了，心里也好受了一些。心里，就在好受了些的时候，却又很悲伤。
　　刚才的温情蜜意，霎时不见了。
　　旁边的太监，看到了雍王爷的痛苦的样子，很多的人都不敢开口。只有小平子开口了：“万岁爷，这是不是邪祟入身？”
　　“不会的，邪祟入不得他的身，这绝对不是邪祟。”想到了当年，给他吃了万咒归流九莲灯魔药，他都能化解。这种东西，还是顾惜朝所知的最厉害的邪祟。而且，他的气正，其他的邪祟，对于戚少商来说，就不是严重的了，而是一些小意思。
　　他的气正，连铁手也万分不及。这次，绝对不是中了什么邪祟。而是胤G绝对不爱自己了，是真的不爱了。
　　胤G平息下来，缓缓地抬起头，发觉对面的玄烨是一脸的受伤，心里有些疼惜。可是，转念一想，为了不再痛，就拼命地想前世的那些伤心之事。想着那些事，心里有些惋惜：玄烨，你又为何要闯进来？我本不想伤害你，可是，你这么做，确实让我想杀了你。
　　胤G在冥冥之中知道，只有杀了玄烨，一切的事，一切的情，才能好过来。
　　但是，又忽然想到要为孩子报仇的事。孩子无辜的眼神，总是在胤G的眼前闪现，还有他们低声地啜泣，总是回响在胤G的耳边。如果不替他们报仇，他们的魂灵，就会不得安宁。
　　“我刚才不知道什么原因，头很痛。现在好些了，皇阿玛，胤G没有吓到你吧。”胤G假装出了样子，希望让玄烨不会怀疑。
　　“没吓到，你好些了吗？让我看看。”胤G还是好些了，脑子也清醒了。原来，他是病了，让自己虚惊一场，以为是他记起了上辈子的事。还好，他没有记起来。
　　玄烨走了过去，将胤G的头抱在怀里。两行清泪，顺着面颊滚落下来。没想到他还是在记挂着自己，刚才恐怕是他怕自己受伤，就脱口而出的那句话。
　　在玄烨怀里的胤G，感觉到玄烨的身子不住地颤抖，便知道他现在是喜极而泣，不会再怀疑，胤G便偷偷一笑。让他相信已失去了戚少商的记忆，是第一步。
　　第二步，就是要弄得他求生不能，欲死无门。之后，就看他了，想必，那个时候他就失望绝望，不想和自己在一起了。到时候，两个人也就不会互相伤害了。互相伤害的滋味，胤G深有感受。玄烨的前世的顾惜朝，曾经是戚少商的挚爱。戚少商知道顾惜朝仍然爱的是傅晚晴，并且，已经将顾惜朝还给傅晚晴了。这世，还要来纠缠作甚。
　　对于这个，胤G很是不解。不知道，玄烨是否是没有游戏的东西，拿自己来消遣。
　　就在这时，胤G突然想到了一个问题，就问玄烨道：“皇阿玛，你要如何待二哥？”
　　胤G很想知道玄烨到底要怎么样对待胤i，也想看看他的心到底是什么样的。看看他到底是不是真的拿自己当消遣，如果是真的，胤G很想绝灭了这份本不该有的心思。和他的龙阳断袖之好，本来就是笑话。而且，他也不是那样的人。上辈子，只有自认是上天给的灾噩。
　　“皇阿玛，皇阿玛，胤G，你怎么整天要叫皇阿玛？叫我玄烨，我不准你今后在和我在私底下还叫我皇阿玛。”听着胤G整天就只会叫自己为皇阿玛，玄烨有些恼怒。他整日里叫皇阿玛，岂不是要断了姻缘。
　　父子，这样的关系是可以让胤G对自己的爱拒绝的绝佳理由。
　　玄烨觉得很怕。
　　“好的，玄烨。你怎么处置我二哥？”胤G继续问道。看见玄烨的龙颜大怒，也只好暂时安慰一下他，让他平静下来。
　　上辈子，不知道他是永远的喜欢傅晚晴而做了很多的对他好的事，可是，他却视而不见，听而罔闻。曾经戚少商也失落过，但是是戚少商喜欢的人，戚少商也就不计较了。这辈子，不想和他有任何纠缠，可是他却整天缠着。不知道他又要做什么，这辈子，可和福晋答应好了，无论如何，都要相守一世。可不能为了他而对福晋食言。何况，他已让三个孩子死去了。
　　“既然他谋逆，我打算先废黜了他的太子之位。之后的事，再另说。”听胤G提起胤i的事，玄烨有些烦恼。玄烨知道，胤G的前世戚少商是一个仁义的人，对于大奸大恶之人，只要他们收敛了奸恶的本性，戚少商都会原谅他们。他们落了难，戚少商还会去帮他们。
　　“玄，玄烨，我二哥的事除了废了他的太子之位，其余的事到底该怎么办？”还是叫皇阿玛好，起码，说话不会这么的结巴。
　　另外，也不想和玄烨的关系这么的接近。离他太近，为孩子们报了仇之后不容易功成身退，另外，也会遭到兄弟们的妒忌。这时候，是该淡泊宁静地和福晋好好生活的了，不该再想起其他的无聊的事。
　　“其他的，该是杀头的杀头，该是充军去宁古塔的就充军去宁古塔，其他的，都按大清律令办。”不管了，现在做了皇帝，要什么东西都有，别人想方设法都会办到拿了送来。只是想要得到戚少商的现世胤G的爱，竟然会如此艰难。如同上辈子的顾惜朝要让傅晚晴不是以世人认为的青楼□的媳妇的骂名，而是以宰相之妻的美名做妻子。
　　本来，玄烨想到戚少商的现世一定会很快地就接纳了这份感情，那里还曾想到，胤G忘了上辈子的记忆，而且还忘得那么的干净，一点东西也没留在他的脑子里。全部都是空白一片，让玄烨看了触目惊心。
　　在这时，很想除掉胤i来讨好一下胤G，希望他能还有些留恋。除掉了他，接下来皇子中身份最为高贵的胤G，就能做太子。甚至，直接做皇帝也行。
　　“哦，是这样吗？”听见了玄烨处置胤i的办法，胤G有些对他失望，玄烨的性情，还是那个说出杀无赦之后的顾惜朝，而不是初在旗亭酒肆相识的那个顾惜朝。
　　“胤G，你觉得我的办法怎样？”对胤G说出了自己的看法想法，玄烨又听到了胤G的口气中的略有嘉许的感觉，便得意洋洋的向胤G讨个说法。可是，他却没想到，胤G的心里，竟是这样一个想法。
　　“玄烨，要说什么，等一下我会在朝会的时候说的。”现在，还要对他卖个关子，等下说出去的话，给别的人听见了，不能更改了，才好。
　　“哦？这样啊。”玄烨有些失落，还卖着关子，不肯告诉这个想法，他看来究竟怎样。
　　玄烨在胤G的身边，说话做事都是像一个小孩子一样。在身边的太监宫女是不敢出声，但是，却只有这样略显幼稚的样子，才能让胤G放下心里的城防。
　　布防严密，是不能知道胤G在想些什么，也就不能迎合他了。
　　这个时候，两个人也进了早膳了。小平子看见今天皇上多吃了一碗粥，就对外面尖声叫道：“万岁爷及雍亲王爷进早膳，进得香。”
　　外面的记录实录的史官听到小平子的叫唤，连忙用舌头舔了笔尖，将小平子说的话完完整整的记了下来。
　　用了早膳，也是时候该上早朝和叫起官员了。平日里，都是叫起比早朝重要，只有在发生了大事的时候，早朝比叫起重要。今日，就是早朝比叫起重要。
　　玄烨由太监侍奉戴上了冠，而胤G，仍是一副武将打扮。
　　“玄烨，我能不能回去换一下朝服？”胤G看见自己的穿着，到了朝堂上，或许有些不伦不类，就对玄烨说道。
　　“不必了，你就穿成这样，站在我的身边，护卫着我。”听胤G说，他要回去。玄烨可不想胤G就这样离开，就对他说道。
　　“谨遵皇阿玛口谕。”胤G站在玄烨的身旁答道。
　　听见玄烨说的这句话，胤G也知道了到底玄烨要自己做什么。在早朝时，站在他身旁的皇子，就是即将是太子的人或者就是名副其实的太子。他这样想，岂不是要让自己做太子。这回，他是不想让自己得到安宁了。于是，就在这个时候，胤G本来还想放过他的心思全部都消失了，留下的，只有报复。
　　而这个时候，胤G的福晋和胤祥的福晋也起床了。看见天色已明，已是辰时了。可是，却没看见胤G和胤祥，这三位女子，都有些担心。很怕出了什么事。
　　“有人么？来人。”钮祜禄氏起来，穿了衣服，为乌喇那拉氏和兆佳氏蘸着头油梳了头，兆佳氏有帮着钮祜禄氏依法梳了头。这时候才叫了人来，服侍用膳。
　　这时候，下人才送来了饭食。
　　“小云，爷他们没事吧？”就在小云摆着饭菜的时候，乌喇那拉氏问道。
　　“回福晋的话，爷他们还好。”小云在刚才问过十三爷胤祥营帐的人，他们都说两位爷安好无恙，叫众位福晋放心。
　　“哦？”乌喇那拉岚听了之后，还是不放心。乌喇那拉岚知道，现在叫做玄烨的人，就是上辈子叫做顾惜朝的人。顾惜朝是怎样的人，乌喇那拉岚很清楚。上辈子，他可是杀了戚少商，还有他自己的孩子的。这样的罪大恶极，胤G是不会再喜欢的了。对于胤G的爱，乌喇那拉岚很放心。可是，现在恐怕当玄烨看见了他，就又要杀了他吧。
　　顾惜朝，骨子里爱的是傅晚晴，他绝对不会爱戚少商的。而胤G是最爱自己的，绝对不会爱玄烨的。
　　“你等下和小喜子去探听一下消息，有了就来告诉我。”乌喇那拉岚还是不放心，就对萧云说道。
　　“！”
　　这个时候，玄烨带着胤G来到了布帷幕前。
　　在木兰围场打猎时的朝会，都是在校场的。校场和凌云阁之间，有一个一亩地的高台，高台上围了四面的毡帐，只有对着校场的一面是敞开的。里面有一架金屏风，金屏风前面便是御座。而大臣们，就列席在校场上。
　　“这……”大臣们看见皇上身后的人是绝对想不到的胤G，有些瞠目结舌。
　　“你就站在平日里胤i所站的位置上。”玄烨看到底下的大臣们瞠目结舌的样子，觉得有些好玩好笑。便对走在身后的胤G低声吩咐道，觉得还没玩够，再玩他们一下。
　　玄烨坐在御座上的时候，胤G遵照了玄烨的旨意就站在了他的右手边的位置。
　　“这……”这些官员看见了胤G所站的位子，竟然是太子所站的位子，便大惊失色。这莫非预示着皇上要废黜太子，还记得上回就废黜过了，还是当着文武百官和满蒙藏回的王爷大喇嘛和台吉的面，将太子废去。之后，便关入宗人府。后来，由于大阿哥的缘故，太子又复被放出来。
　　“张侍卫，我家主子担心王爷，叫我来打听一下王爷怎么了。麻烦你带带路，行吗？”小喜子见到了张郓，就对他说道。
　　“小喜子公公，我今后都还要靠您照应啊。您家王爷今后可要一展宏图了，我们这些都要仰仗您了。”今天一早巡视，巡视到那个可以看见朝会动静的地方，就见到雍亲王爷站在了原本太子站的地方。张郓就在看到的时候，明白了一切。
　　可巧，现在就遇到了雍亲王爷身边的太监小喜子。这下，今后可以发财了。就对他说道：“小喜子公公，您就随我走吧。”
　　而这个时候，小喜子见到了隆科多手下的张郓这个熟识的人，也就由他带着，来到了一处可以看见朝会的地方。
　　到了那个地方，小喜子就从狭缝里看见了自己家的王爷。他正站在皇上的身边，小喜子知道这样的位置意味着什么，就对张郓说道：“张侍卫，谢了您嘞。”
　　说了话，小喜子就飞快地奔向自家的营帐，去告诉福晋这个消息。
　　“不谢，今后还要仰仗公公。”张郓见小喜子跑走，便对越跑越远的他说。
　　山呼万岁之后，便是朝会。
　　“众位爱卿，昨夜发生的事，想必已略为知晓。昨夜，要不是皇四子胤G来勤王救驾，恐怕朕已入了黄泉。”说了这些，玄烨扫了下面那些人的形容，千奇百怪，不一而足。有些是忧心忡忡，有些则畅快无比，而少的人则是面无表情，其中就有隆科多。玄烨知道，隆科多是胤G名义上的舅舅。通常看到的他，都还不算是老狐狸般。这回，他似乎是变了。对于他这样的变化，玄烨摸不着头脑。但是，回想了他和胤G的关系，又似乎觉出了点什么。
　　“万岁爷万幸啊！”听到了皇上讲的，底下的大臣都附和道。
　　“皇太子允i自复立以来，狂疾未除，大失人心，祖宗弘业断不可托付此人。”玄烨坐在御座上，痛苦万分地对底下的臣子说来。接着，便使了一个眼色给胤G。
　　“带太子胤i上来。”胤G看见了这个眼色，也知道是什么意思。
　　“！”站在两旁的御前侍卫听了命，也就到祭福神的旗杆边去提人。
　　“慢些走吧！”这时候，胤i已经是没吃东西站了一夜。原本的计划是今日里夺到皇位，就能安心了。想不到，这一切都被老四破坏了。这时候，便有些走不动，就对身旁的御前侍卫说道。
　　“快请吧，太子爷。”这两个御前侍卫平日里看太子整日里都是骄逸、咄咄逼人，不似四阿哥和十三阿哥那样的平易近人。这时候，他落了难，便也不客气了。便拉着锁着胤i双手的锁链，飞快的走。
　　“你们还拿不拿我当做太子。”胤i现在还是太子，没有下了旨意，便还是一日的太子。看见他们这样，胤i就大叫道。
　　“太子，也许您很快就不是太子了。您那，就快请吧，少罗嗦了。”这两个御前侍卫，看见胤i还摆着太子的谱，就直说了真相，告诉了他，皇上将会如何处置。
　　“我不相信，我不相信皇阿玛会如此待我。”前面的那次，即使是恶毒至极，还不是平安而过。这次，想必也一样。
　　“走吧，去看看您的皇阿玛到底怎么待您。”太子胤i还是不相信万岁爷会废了他，有些对他无奈。
　　“皇阿玛，您要怎么办我？”胤i被带到玄烨的面前，一副懒洋洋的表情，便问道。
　　“天理不容。”玄烨看着胤i的样子，心里有些高兴。这次，不必如同上次一样害怕这偌大的江山没人交付了。
　　这么美丽的山河，锦绣绚丽，物华天宝，已经找到了合适的人了。那个人，就是胤G。胤G，是这片河山的最好的掌管人。
　　“皇阿玛，饶过我吧。”胤i听见了自己皇阿玛说的话，不禁大惊失色。看来这次皇阿玛是不肯饶恕的了。胤i便被吓得跪在地上，用头猛力地撞着地，希望做得可怜一些，就能好了，太子之位也不会易主了。因为在刚才，就在皇阿玛玄烨说出那四个字的同时，胤i看见了站在皇阿玛玄烨身旁的胤G。那个位置，是只有当太子的人才能站的。这回，胤G还站了。这个南蛮子皇后的便宜儿子，都有资格站在太子的位置，简直就是造反。
　　“那朕就向你道明一下上次为什么朕能放过你。”玄烨看着胤i还是这样的骄横跋扈，头又疼了。但是，玄烨偏过头去，看见了站在身侧的胤G。看见他直身站立，雍容华贵，脸上带着英气，一派英雄气概。玉树临风，是一个儒雅大方的美男子。痴痴地看着，此时的玄烨的心境如同一个怀春的少女，初次相恋一般。而玄烨的眼神，就像饿久了的人，看见眼前有一桌香气四溢的食物。
　　“咳！”站在玄烨身旁的胤G，发觉周围有些不对劲，便用眼角的余光扫着。当扫到了玄烨的身上的时候，看见玄烨正看着自己发呆，而眼神中，充满了欲望。现在还是在朝堂上，他就发了花痴，胤G觉得对现在的玄烨有些无语，便只好清清嗓，用这样的声音来提醒他，让他不要忘了，这里还是在朝堂，而不是私底下。私底下，现在胤G也慢慢的适应了玄烨这样的目光。可是，这里是朝堂，就不能这么做了。
　　“你上回，除了是被人弄了巫蛊之术的缘故，还有就是因为你的母亲的缘故。要不然，朕绝对不会轻易饶过你。”胤i的母亲，上辈子曾经救过顾惜朝的性命，她也曾经爱过顾惜朝，是真正的爱，肯拿出再也无法复生的机会，让顾惜朝能逃生。只是，当时的顾惜朝被傅晚晴下的蛊毒蒙住了心。一切的事，看不穿，也看不透。这世，也就圆了他的母亲的梦。因为上辈子被他的母亲救过一次，玄烨便一命还一命，即使他怀着弑君的心思，也饶过了他。这次，恐怕他在地下的母亲也饶不过他。
　　胤G在一边，听了玄烨的这句话，似乎还有弦外之音。胤G想起了玄烨的皇后赫舍里有一张蛮夷之人画的画像的相貌，有些像那辈子认识的有一个人。可是，胤G却总也想不起那个人是谁。接着，又挨个地想了一个遍。当想到了救过顾惜朝的人，这时，胤G才想起了一个很眼熟的女子。那个女子在阴暗的地底，好似一丛妖异而艳丽的曼珠沙华一样开放。
　　那个女子，也是一个苦命的。这世，善人有善报，做过皇后，母仪天下，谁也不会不敢轻贱她了。
　　想到这些，胤G感慨万千。玄烨对于赫舍里，还算是钟情，不是假的。此刻，就不知道玄烨对自己的爱，是真的，还是欺骗。
　　“这……”原来如此，底下原本还想为太子胤i说情的人听说是这样以后，便再也不敢了，很怕触怒龙颜。但是，也不能赞成皇上废太子的主张。赞成的话，如果那天太子又复位，很多的人都会死。
　　“皇阿玛，太子二哥只是一时失去了心智，做出了这样大逆不道之事。儿臣胤G恳请皇阿玛宽恕他，饶过他。”就在这个僵持的关头，胤G知道那些大臣都在盘算着些什么，无非是身家性命罢了。既然这样，又加上刚才自己的心里所想，便对要救太子的那些人做了顺水人情。
　　“是啊！是啊！”要救太子的人知道这几日皇上很宠爱四阿哥胤G，又看到刚才他站的那个位置，便知道皇上有意立他为储，在这些皇子中，有能耐去做皇帝的，而且地位又显贵的，似乎只有四阿哥胤G一人。生身母亲是正黄旗满洲，属上三旗。而养母乃是皇太后的亲。地位显贵无比，而其他的，位分都很低贱，没有贵气。
　　“你快起来，你难道不知道我对你的心意吗？”玄烨看见胤G跪在自己的面前，便低声说出了这般话，便有些着急，很怕愿望落空。
　　“皇阿玛，您不答应儿臣的话，儿臣永远不起。”见玄烨的心意真的是要将自己推上太子的大位，胤G有些惶恐。不知道应该怎么办。这回，恐怕玄烨是真的爱上自己了。但是，胤G也不能再爱他了于是，一切只好按着原先的计划实行。
　　“你。”玄烨看见胤G这样做，似乎和自己原先的想法隔了天差地远。原先是要让他当了太子，之后让他当皇帝的。可是，现在他却不肯去当皇帝，甚至太子。
　　玄烨希望胤G能接受自己的要求，去当太子，以了心中埋藏了千年的梦。
　　可是，似乎胤G就是不肯答应自己。于是，就僵持着。
　　就在僵持的时候，小喜子已经跑回了营帐。
　　“福晋主子，大喜啊。”小喜子进了营栅，就边跑边叫。
　　“什么喜事？”几日的休息，乌喇那拉岚终于下得地了，听见外面小喜子大呼小叫的，便从榻上由丫鬟搀扶着起来起来看看。
　　小喜子进了营帐，就对福晋说道：“福晋大喜，看来王爷要升格了。王府，马上就要变成太子府了。”
　　“真的吗？”旁边的人听了小喜子的话，都是喜气盈腮，每个人都是红光满面。可是，只有福晋乌喇那拉岚心存疑惑，而且，还有些为胤G担心。
　　“是真的，福晋主子。奴才由御前侍卫张郓张大人带着去看了，奴才亲眼看到王爷就站在和万岁爷的身边，站在通常太子站的那个位置。而且，王爷站得比太子离万岁爷都还要近。再说，这些日子，万岁爷似乎是很宠爱王爷。这一切看来，王爷很快就要取代太子了。”小喜子就将看到的朝堂上的站位说予了福晋乌喇那拉岚听。
　　很多的人听了小喜子的话，更加高兴。
　　“别说了，以后谁也不许说王爷要取代太子之位的事。明白吗？”乌喇那拉岚听见小喜子说这些事。知道胤G的大祸要来临了。如果哪位皇子取代了太子，甚至当了皇帝，江南的一派人士是不允许的，势必会造谣生事。首先，可能在江南当江宁织造的曹寅就会不高兴，虽然，他是皇上的好朋友。但是，同时他也是从前的皇后赫舍里的好朋友。太子被废，势必会引起许多人的不满。胤G本来就势单力薄，这样之后，前途堪虞。
　　“福晋，知道了。”乌喇那拉岚的贴身丫鬟小菊答应了。小菊自小和福晋乌喇那拉岚一起长大，书也读了不少，知道这里面的利害关系。这个时候，太子胤i的事还没有做绝。常言道：再一再二，不能再三。这次，只是再二，还没有到再三。到了再三，万岁爷废了太子，再叫人当太子，才算是理直气壮。这时候，万岁爷贸然废太子，只会让很多的人不满。因为，在这个时候，很多的人对太子还不算是绝望。只有等到天怒人怨的时候，再行废太子之事，以悦天地。
　　现在，万万不可为了眼前，就傻傻的去做了太子。
　　就在校场上，人人都是静默，都在等着皇上最后将如何办太子的事。
　　“皇阿玛，您就答应儿臣吧。如果动摇储君，于国于家，都是不利的啊！”胤G正在劝说着玄烨。胤G的确不想做这个劳什子太子，只想当一个闲散无所事事的快活王爷，和福晋过好这一辈子就行。
　　这时候，就在劝着他的皇阿玛玄烨，希望他能够答应自己的要求。

　　第十七章　万般衷情

　　待坐下之后，赵佶便开口了：“蔡京，你今日没来朝会。这联金抗辽的事，有些难办。”
　　“官家，微臣可否向你举荐一个人？”原来是这件事，看来，得要那个人来了。在那日，金国的公主完颜婉岚来到府上，说起了今后能用的人。完颜婉岚就提起了一个叫做顾惜朝的人，蔡京知道，顾惜朝乃是逆臣贼子傅宗书的女婿，被傅宗书所重用，本来想到他已经是一枚弃子。可是，又听完颜婉岚提起他，便知道了这个人还是有才气。自此，便查起了他的身世，想知道为什么人人都喜欢用他。一查，可好。蔡京知道了他是王荆公的师傅清越先生顾钧的亲外孙，乃是同类之人。顾钧先生是一脉单传，到了知天命的年纪，才和他的夫人有了一个独独的女儿顾秩恪：罄矗元佑党祸发了。顾家首当其冲，秩阈〗悖就被罚入青楼，后来生了顾惜朝这个独生子。可能是顾家晚年得的孩子，秩阈〗阕孕”闾迦醵嗖。最后，死在了青楼。
　　顾惜朝出了青楼，便想做回其外祖父的一番事业。因是变法，也就让很多的人不允许让他为官。他们很怕顾惜朝会动了祖宗成法，就不好了。于是，无论他到了什么地方，都是百般的阻挠。可是，他却是百折不挠。最后，阻拦的人请出了傅晚晴，才让他彻底失败。最近，蔡京叫人去查顾惜朝的事。结果，查出了这么多的意外惊喜。
　　现在，正是除去不许变法的那些人的绝佳时机，还有就是蔡京要找一个人来主持变法的事务。顾惜朝，是绝好的人。这个时候，应该可以用一用他。可是，又怕赵佶认为他是傅宗书的女婿而不肯用他。
　　“是谁？说来朕听听，如果是有才干的，朕就用他。”赵佶现在正是缺可用之人，听到了蔡京的推荐，就忙问来。
　　“顾惜朝。”蔡京说出了心中想的那个人。
　　“顾惜朝，这个人朕觉得很熟悉。可是，却记不起来他是谁了。”赵佶正在努力地思索着，想记起谁是顾惜朝，总觉得，这个人的名字很耳熟。可是，赵佶却总也记不起他是谁。
　　“莫不是逆臣贼子傅宗书的女婿。”听蔡京说起顾惜朝，一旁的高俅记起了。几个月之前的傅宗书犯上作乱的事，里面就有一个叫做顾惜朝的人。心里想蔡京口里的顾惜朝不会是傅宗书的女婿顾惜朝，因为，假使蔡京口中所说的顾惜朝是傅宗书的女婿顾惜朝，因着顾惜朝随同傅宗书犯上作乱，蔡京必不敢推荐。但是，又发觉蔡京在说话时，有些迟疑，有些举棋不定的意思，高俅又疑惑不解了。于是，就试探地问道。
　　“对对对，朕也知道有顾惜朝这人。蔡京，是不是就是高俅口中的那个顾惜朝。”就在高俅提点的时候，赵佶也想起了那个顾惜朝。还记得，那个顾惜朝是自己亲笔点的探花。可是，却不知道是什么原因，他的身份是青楼贱籍之人。没有办法，按照律令，只好将其功名削去，贬为平民。
　　原先，赵佶还想用用他，可是，他的身份，奈何，奈何。
　　蔡京点点头，说道：“官家，我口中的顾惜朝，就是傅宗书的女婿顾惜朝。”蔡京回了赵佶的问话。
　　“蔡京，你说说你看中了他什么？”赵佶知道傅宗书看中的是顾惜朝的野心，戚少商看中的是顾惜朝的能耐，傅晚晴看中的是顾惜朝的容貌。此刻，就不知道蔡京看中了顾惜朝的什么，赵佶很想知道。
　　“回禀官家，微臣看中了他的才干。如果他的才干不为官家所用，将是一种浪费了。”蔡京将话说了出来，如果能够变法，那么以后，就有极大的好处了。
　　“哦？真的吗？”赵佶有些疑惑，蔡京平日里是不会随意推荐一个人的。这回，却例外地极力推荐顾惜朝。的确，有些行为诡异。
　　“不瞒官家，这顾惜朝，本事清越先生顾钧的外孙。这清越先生，乃是王荆公变法策要的师傅。因元佑党祸，顾老先生一家，就遭遇灾难。顾秩阈〗悖因为这个原因，就入了青楼。后来，生下了顾惜朝。”蔡京见赵佶对自己推荐顾惜朝的事有疑，就只好讲了实话。
　　“原来如此。”赵佶听蔡京说了话，才知道了为什么其他的那些人为什么要不让顾惜朝做官的原因。
　　“蔡京，既然这样，那朕就托你去寻访顾惜朝。”能找到顾惜朝，也就能控制得住那些想变法的人。
　　“得令。”赵佶话音刚落，蔡京就应了声。
　　“蔡京，说了你要推荐的人，现在就来说说梁山贼寇的事。”年年都要闹这样的事，只不过今年的事有些与往不同。这梁山贼寇，没有几年，竟成了势。除去北边的辽国，最大的祸患就是他们了。
　　“官家，对于宋江等一伙贼寇，还是招安为妙。”等把梁山的贼寇招安了，就任由鱼肉了。
　　“换个人去招安，高俅、童贯、蔡京，你们几人是不能去的了。”赵佶想起前回招安的境况，叫他们去，是绝对办不成事的了。又想起昨日夜里到李师师那里，李师师也曾经和自己说过梁山贼寇的招安的事。
　　“官家，这招安，要派谁去合适？”蔡京听赵佶说将不派他眼前的人，便想不出还有谁合适。
　　“叫殿前太尉宿元景去吧。”只有他还似乎合适。
　　“官家，除了宋江贼寇之后，方腊怎么办？”高俅听说能除掉宋江，那么方腊就容易得多。
　　“先要解除宋江这个燃眉之急，方腊的事，就等除掉宋江之后再从长计议。”宋江的山寨离汴梁城只有百里，时时都会危及到京城。
　　“你们都散了吧，去办事。”赵佶和众人说完话，就起身离开云馆，要去矾楼和李师师见面，去那里告诉她，答应她的事已经办好。
　　“高俅，想不到，你竟然会和我是同样的想法。”见到赵佶走开，蔡京就对高俅说到。
　　“蔡丞相。同侪，同侪。”听见了蔡京的惊讶之语，高俅回道。
　　经了这件事，蔡京和高俅的宿怨也化解了。因为，他们已是同一根线上的蚂蚱。
　　“丞相，官家找你做什么？药也煎好了，你就快些喝吧。”蔡京府里的小厮见到了蔡京回来，就对他说。
　　“听了完颜公主说的，去举荐顾惜朝了。”蔡京由小厮服侍着换了衣服，仍旧躺在床上休息。去了宫里一回，身上有些酸疼。
　　“丞相，你推荐了顾惜朝。你岂不是要在他之下了。”蔡京府里的小厮听蔡京说他是去举荐顾惜朝，便对他说道。
　　“不担心，顾惜朝没有他的任何人可以用的。他要用人，只有用我们的人。我们不允许，他也就没有办法动用那些人。而且，他的人就在我们的掌握之中。如果他不按着我们的意思做，可以让他安详地死。”如果他安详地死了，蔡京也就成受到元佑党祸的人的信奉的人了。
　　而在六扇门里，则是一番欢快的景象。
　　“师傅，怎么这么高兴？”追命在门口把人犯交割完毕，就看见师傅诸葛正我的轿子压下，诸葛神侯就从里面出来。
　　“师傅今天很高兴。”蔡京他们的意愿，终于还是没有办法实现。
　　到了晚上，鸿胪寺的小柳出了鸿胪寺的官衙，带了鸽笼和那卷纸，就往他的舅舅的府邸而去。
　　“表哥，你来了。你提着只鸽笼做什么？”小柳一进府，就看到了表妹孙蕴，就听见她吱吱喳喳的声音，很像一只小麻雀。
　　“我来找舅舅有点事，顺便，来看看你。”小柳边走，就对孙蕴说道。
　　“表妹，几年都没有见到你，你都长这么高了。”小柳看见了表妹孙蕴，走得近了，就和她背靠背地站着，比一比身高。
　　孙蕴的父亲孙启听见了小柳的声音，就开了书房的门，出来对孙蕴说：“蕴儿，你终于见到你的邗表哥，高兴吗？”
　　孙蕴见父亲孙启问话，就答道：“爹爹，孩儿很高兴。”
　　“舅舅，你要我找的东西，我已经找到了。”柳邗知道今天来找孙蕴的父亲孙启是来做什么的，也就不能和孙蕴多说话了。
　　“哦？真的吗？小柳和我到书房去，拿来给我看看。”孙启听见小柳找到了自己所要的东西，就转身向屋里走去。
　　“舅舅，果然在你出去后不久，金国的公主完颜婉岚就送出去了一封信。”小柳进了孙启的书房，就对孙启说道。
　　“是什么信？拿来看看。”听见小柳说金国的云平公主完颜婉岚送了一封信，孙启顿时觉得事情是严重了。
　　柳邗把鸽笼放在地上，从袖笼里拿出一卷纸，递给了孙启。说道：“舅舅，请看。这就是金国的云平公主完颜婉岚写的信。”
　　孙启展开纸卷，只看见上面写着“万不可杀了你要交给我的那个人，完颜婉岚字。勿回。”这二十七个字。
　　“哼！我没有好日子过，她也别想有。”看了这封信，孙启知道，必然的是有一个人对她来说很重要。可是，她却要联宋攻辽。如果辽国破了，那每次岁贡的钱，就捞不到油水。这日子，就难过了。
　　既然，她要别人难过，她也别想好过。完颜婉岚叫那个人要杀的人既然在她的眼里很重要，也就不必把这封信送出去，让她指派的那个人杀了那个重要的人。这样，也就能让她尝试一下得到的东西失去了的滋味。
　　孙启看完信之后，就将他扔到火盆里烧了，然后，就对柳邗说：“小柳，你回去之后，过半个月，将信鸽放回。”
　　“知道了，舅舅。”小柳见到舅舅的样子，就赶忙应声道。
　　“小柳，你这回做得很好，你和你表妹的亲事就等她及笄之礼的那天再说吧。你今晚就留在这里，和你的表妹说说话。”孙启见天色晚了，柳邗住的地方又很僻静，就把他留了下来。
　　做了这些，说了话，柳邗也就由孙启安顿好住下。
　　“邗表哥，等过几日就是元宵佳节了。你曾经有一次答应过我，说是要带我去街上玩的。你却没带。这回，你可是要带我去了哦。”孙蕴嗲声嗲气的缠着柳邗，想让柳邗带她到街上去玩。
　　“好吧，就带你去玩。”柳邗在一年当中，只有那个时候还清闲一点，就那个时候带她去玩好了，也了却她多年的心愿。
　　过几日，柳邗和孙蕴定了亲事，再过几日，便是元宵佳节。在今日，全汴梁城的男男女女都从家里出来，相会见面，尤其是情人，更是偷期缱绻。月上柳梢头，人约黄昏后。
　　孙蕴和柳邗也出来了，柳邗买了一个灯笼给孙蕴提着，两人就在街上赏灯嬉戏。
　　而六扇门的戚少商则是慢慢地走回六扇门，今天本不该他值夜。但是，今天却是情人们的节庆，戚少商这么一个独身的，没有情人的，还是和别人换换班好了。不去看，也不会为失去了息红泪而伤心。于是，就回六扇门。
　　到了六扇门，冷冷清清的。里面，没有任何一个人。人们，都去街上游玩了。戚少商拿酒喝着，这个时候，突然想起了前年的旗亭酒肆，在那里和那个人弹琴论剑。剑仍在，但琴音却绝了响。这，是人生一大憾事。戚少商从来没有对任何事有过遗憾，唯独这件事，在他的心里留下了深深的遗憾，无法弥补和挽救。
　　既然这里冷清得可怕，就有地方是热闹的，而且不是难受的热闹。
　　说去就去，戚少商提着酒坛，就来到了牢房。
　　牢房里，明明灭灭的烛火在轻轻地摇曳，戚少商身后的身影时而清晰时而又晦暗。呼吸的气味里，掺杂了腐烂的木头的味道，还有地上因为有了地上的湿气而发霉的稻草的味道。通道逼仄，只容一人过。
　　戚少商就走在这样的路途上，明天得叫人来刮刮木头柱子，顺便上道漆，再把稻草换成新的。越走，到了牢房的深处。牢房的深处，突然传来了一阵“嗡嗡”的声音。戚少商不愧为戚大胆，别人如果听到如此诡异的声音，早就被吓倒了。可是，戚少商不是被吓倒，而是对这个声音充满了好奇，就循声而去，想看看到底是什么发出的声音。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！”戚少商慢慢的走近黑暗阴森的牢房，才发现，这个显得恐怖的嗡嗡声，乃是牢房里的有一个人在低声的吟唱汉刘邦的《大风歌》。这样低沉的音调，在狭小的牢房里回荡，的确是有些恐怖。
　　戚少商走到了牢房前，看了上面挂着的牌子，便猛然想起了这里面住着的囚徒是谁。
　　这个囚徒，分明就是和自己历过逆水寒一役的傅宗书。他明年秋天的白露就要被斩首了，想不到，到了现在，他还有如此的闲情逸致，吟唱着豪迈的《大风歌》，而不知他的死亡即将来临。
　　戚少商走到了牢门前，里面的吟咏之声，顿时，就在一刹那之间，立刻，戛然而止。
　　“你是戚少商吗？”里面的傅宗书听见有人的脚步声，查看他的武功路数的情状，有些像戚少商的，便问道。
　　“我是，你要说什么？”戚少商见到是傅宗书，就要走。
　　“你想知道我为什么要里通辽国，犯上作乱的原因吗？”傅宗书见是戚少商，闭上眼，就问他。这个问题，恐怕他们已经困扰许久，如果自己不说出真实的想法，恐怕给他们想一辈子，也不能想得出来到底是什么原因。
　　“哦？是什么原因？说来听听。”戚少商听见傅宗书说的这个问题，很好奇，就问道。戚少商也很想知道，为什么傅宗书当上了一国之相，还不满足，为什么要行篡逆之事，才肯罢休。这个问题，让戚少商百思不得其解。
　　戚少商开了牢房的门，就到了里面，和傅宗书相对而坐，说起了事。
　　“辽国，要亡国了，秦汉之事，你可知否？”傅宗书见到戚少商从外面进来之后，就说道。
　　“真的要亡？”戚少商在心里，也想过取赵佶而代之的事。可是，没有影从之人，也就不敢往深里想。这时候，却听见傅宗书说辽国要亡，这可是天大的喜事。无论在朝廷，还是在江湖，很多的人都说是宋先亡于辽。怎么傅宗书却说是辽要亡了，戚少商很奇怪。
　　“君子之泽，五世而斩；小人之泽，亦五世而斩。现在，朝廷上下，无不侈靡。祖先的德泽，是该斩了。辽宋的境况，就是如此。”早在几年前就听说了辽国的皇帝比现在宋国的赵佶还要昏庸。
　　“哦？”戚少商听完了傅宗书所讲的话，想不到傅宗书还挺有见地，和自己的意见相符。只不过傅宗书却是更激进一些，不敢做的事，他都做了。现在，想到了他的改天换地，有些钦佩。
　　“现在的辽国，就如同被虫蛀了心的竹子。只要让它耗损元气，就可以轰然倒下。而最耗损元气的办法，就是能有一场战事。而宋，已未战多年，人也已经憋闷很久，急切的需要一场胜仗来让人们心里的伤痛平息。而赵家天子，由于他们得到江山是下做的。于是，就用一切的办法来阻止别人得到江山。如果是不忠于赵家天子，就会被冠上逆臣贼子之名。只有忍得住一时骂名改天换地，才是好的招数。而辽宋两家都衰败了，鹬蚌相争，我这渔翁，就得了利。不费我的一兵一卒，除去两大祸患，这不是挺好。”
　　“傅相竟然有如此的深谋远虑？”这下子，终于知道傅宗书为什么要篡逆夺权的原因了。但是，戚少商还是疑惑。
　　傅宗书见戚少商的答案很好，就捻着胡须，微微的点了点头。但是还有疑惑，就说道：“早年，蔡京要联金抗辽，也是看到了辽的败亡之象。我如果是那品行不佳的人，何不也联金抗辽。何况，晚晴的师姐就是金国的云平公主完颜婉岚。求她，可比求辽人容易得多。还有，如果金国存有不轨之心。我还可以找借口，说是我识人不明。最多，我落下的只是一个昏庸之名。而不需要冒天下之大不韪，去篡位谋逆。”
　　“原来如此，受教了。”戚少商听了傅宗书的话，恍然大悟。如果辽国灭了，依照宋的财力，必然无人能敌。这样，能重造一个大唐盛世也说不定。
　　“那么为什么要用顾惜朝？”戚少商想到了傅宗书是为了要让中原百姓过上好的日子，而这样做。可是，却要让顾惜朝杀了这么多的人做什么。
　　“惜朝这孩子，挺善良的。心里又有谋略，我就让他做那件事，也好让他在我的幕僚当中的地位能得到提升。另外，我也知道了他的一个天大的秘密。这个秘密，让我觉得，他是一块当丞相的材料。有这么几个原因，我就用了他。可是，不知道为什么，他好象是发了狂。到底是什么原因，我查了几次，都没查出来。”傅宗书像一位老父亲一样，说着顾惜朝的事，听他的口吻，有些为顾惜朝惋惜。
　　“傅相，到底是什么原因，让你如此的想利用顾惜朝？”听说傅宗书知道顾惜朝的绝大的秘密，戚少商也好奇了。不知道顾惜朝到底怀着多么让人震惊的身世，值得顾惜朝拼死拼活地去做。
　　“你知道元佑党祸吗？”要知道顾惜朝的身世，就先得了解元佑党祸一事。否则，枉然。
　　“略知一点，当年王荆公变法失败，要变法的人，就统统受到了刑责。”听傅宗书问起元佑党祸的事，戚少商就将知道的事情概括地说了出来。
　　“那么，清越先生的大名，你可知否？”傅宗书对戚少商问了顾惜朝的外祖父顾钧的名字，希望戚少商知道了顾钧的名字，也就能明白顾惜朝的心境。
　　“略有耳闻，他就是那个叫顾钧的先生吗，家里还有一个独生女儿，名叫顾秩愕哪歉龉司？”听傅宗书问，戚少商也想起了那回有一个人提起了如果以后有执掌江山的机会，一定要请顾钧先生或是顾钧先生的后人来当丞相的事。
　　“原来，你也知道顾钧的大名，我还以为你是一介草莽，对于这些文人雅士的事，一概不知。”本来想到的是戚少商是连云寨的寨主，是对这些事不关切的。那里承想，戚少商却明明白白的知道这些事。
　　“惭愧惭愧。我或许和傅相你怀着的是一样的心思。”肖想做皇帝执掌江山的戚少商，知道傅宗书和自己是一种人，便对他说透了。
　　“那顾惜朝，就是顾钧先生的亲外孙。秩阈〗愣怨讼С，也是希望他能做一国之相。”当那回，傅宗书听说傅晚晴要嫁顾惜朝，也就去查了顾惜朝的实际的身世，结果查到了顾惜朝乃是顾钧的亲外孙。这让傅宗书很高兴，为了能笼络他，就把女儿傅晚晴嫁给了他，也是顺水推舟。但是，对于有了一个和自己政见绝对不合的女儿的傅宗书，这个秘密，确实不能说出去。于是，这个秘密，就只有傅宗书一人知道，对谁也没有说。在外，只是说了顾惜朝能入赘相府，是女儿傅晚晴的执意要求。现在，这个秘密只对戚少商一人说了。
　　“那为什么顾惜朝还说他自己的出身卑贱？”戚少商这时候才知道，顾惜朝的身世竟然是很高贵的，和王荆公是一类，连傅宗书都不及其万分之一。
　　“还是我的女儿还有黄金麟啊！她不知道被什么迷了心窍，整日联合着我的外甥黄金麟和我作对。我想到顾惜朝是我能用的人，也就不能告诉黄金麟顾惜朝的身世秘密了。于是，就瞒住了他。还有就是黄金麟，我知道顾惜朝身世的秘密，为了顾惜朝的性命我就彻底的瞒住他。”想到了傅晚晴，傅宗书很无奈。她是和诸葛正我是一路的，她很敬佩诸葛正我。于是，就和铁手在一起。
　　而诸葛正我，是不想做任何改变的。
　　看傅晚晴的情状，她似乎是知道顾惜朝的身世的。可是，她在黄金麟闹洞房的时候怎么不去帮着顾惜朝，傅宗书想不出为什么。
　　顾钧，曾经就是不想做任何改变的那些人想杀的人。如果他们知道顾惜朝正在帮着自己做事，恐怕就将会让顾惜朝一事无成。现在看来，果不其然。傅晚晴总是在恰当的时候和铁手联手，让顾惜朝一事无成。如果当初知道事情会发展成现在这样，那还不如叫顾惜朝说服了戚少商，一起做事的好。像戚少商这么一个为国为民的大侠，为了中原百姓，他不可能不会同自己在一路。
　　“原来是这个原因。”戚少商顿时就明白了傅宗书的良苦用心。如果他们知道了傅宗书的真正意图，恐怕顾惜朝的死期就将来临。
　　“戚少商，既然你我是一路，我现在又要死了。我就提醒你一句，知子莫若父，你做事要提防着我的女儿傅晚晴。还有，就是诸葛正我那老儿。如果你真的想改天换地，就暂且再等几年。这几年，你可以在六扇门蛰伏。慢慢的发展人脉。到了时机，你就应势而动。天下江山，尽到君手。”
　　“傅相，可是真的？”戚少商在很久之前，也曾有过当一国之君的念想。可是，现在的实力已经被顾惜朝削弱了。这下子，只能蛰伏。
　　傅宗书点了点头，继续说道：“戚少商，你年富力强，还有时候去做那些事。而且，你的城府也深。我相信，你一定能做完有些事。”
　　“傅相，你说我的城府深，我怎么不觉得。你又从何得知？”听傅宗书说城府深，戚少商对自己城府深的问题浑然不觉。
　　“你自逆水寒一役之后，进了六扇门蛰伏。我在几年前就知道，朝里有很多人想置你于死地。而我在当初，听说你知道我的这件秘密的事，也想如朝里的人一样做。可是，当我听说你的情状之后，觉得你或许和我一样。我也就没派遣黄金麟，而是派了和你有些性情相近的顾惜朝去杀你，顺便也刺探你。后来，知道了你的心思，我也才在鱼池子里不杀了你。不然，在鱼池子里，我完全可以杀了你。”
　　傅宗书说完了这些话，就又开始了吟唱。可是，这回吟唱的不是《大风歌》，而是西域传来的佛经。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。……”
　　戚少商听见了傅宗书说了这些，就起身走出了牢房，锁上了牢门。今夜的历闻，对于戚少商来说，可谓匪夷所思，闻所未闻，见所未见。
　　“今夜之事，你知我知。”就在戚少商锁着牢门的时候，里面传出来傅宗书的声音。
　　在牢房外的戚少商，用沉默回答了傅宗书。
　　戚少商闲着无聊，又被傅宗书的话说得提起了精神。于是，就在牢狱里闲逛起来。
　　逛着逛着，就来到了另一个熟人，黄金麟的牢房。刚才听傅宗书的口吻，这黄金麟必不是同类。刚走到了他牢房的门口，就听见里面的黄金麟正在嘶吼着：“戚少商，我一定要叫人杀了你。”
　　看见了黄金麟的这番情状，他必定是深恨之极。如果傅宗书取得皇位，没有儿子的傅宗书，必然会把皇位传给他。现在傅宗书要死了，就断了他的通向皇位的路。
　　听见这样的声音，戚少商忙忙走开。发了疯的人，是不能去招惹的。
　　从牢房出来，戚少商便回了寓舍。坐了下来，看着面前的那把琴。想着刚才傅宗书说的那些话，顾惜朝的身世，的确让人为他掬一把同情之泪。
　　泪眼婆娑，沾满了衣襟。
　　难怪，难怪。
　　顾惜朝也是想得到本来就该有的荣耀，才做了那些事。只不过，是被傅晚晴和黄金麟摧残至此。这下子，戚少商明白了顾惜朝的苦楚，对顾惜朝做下的事，大半都原谅了。原谅了他的罪过，心里竟生出了些怜惜。
　　想到了和他说的最后一句话竟是骂他贱，戚少商此时便有些觉得后悔。
　　顾惜朝，本是公侯一类，连傅宗书都不及万一。
　　这时候，戚少商想起了在旗亭酒肆里的顾惜朝，觉得他举手投足都是风流。在弹琴论剑时，他仰头用口承接住那口酒水的时候，风流得硬生生的出了些许妩媚。还有，那日在鱼池子里的温柔缠绵，鱼水交融，巫山云雨。
　　戚少商本来就精壮，而且，还是在这样年富力强的年岁，心里转过了千百的念想。
　　“噼啪。”外面的大爆竹蹿到空中爆炸了。
　　霎时，让想到了有些不该想的事的戚少商，顿时一惊，浑身冒了冷汗。
　　那些事，是不该想的。顾惜朝，只是被贱视了，就很不高兴。如果再把他当作了女人一样，岂不是会更惨。
　　现在，虽然有了和他的一夜。但，想到了他的最爱还是傅晚晴，这就意味着戚少商是不能和顾惜朝在一起的。现在，只有凝止神思，对他心如止水，才是上策。
　　戚少商有一种预感，如果和顾惜朝在一起的话，两个人必是没有好下场的，会痛苦一辈子。
　　既然已经商定了招安的大计，赵佶等过了元宵节，就派了宿元景到了梁山泊，上得梁山，也就把招安的诏书给宣了。宋江等众听了旨意，早就想着被招安的宋江是喜气洋溢。此时，却没想得太多。
　　可是，有一个叫武松的，则是疑虑重重。
　　“林大哥，我觉得这回这个招安，官家的意图好像有些不对。”在校场，武松就对林冲说道。有一种感觉，在心里。总觉得，这回招安，官家是不怀好意。
　　“能招安，想必我们这些人的性命，就能保得住了。至少，不去过刀头舔血提心吊胆的日子了。”林冲很想招安之后，创了丰功伟业，能让在地下的妻子瞑目。其余的，想得不太多。
　　听到林冲说这些话，武松也就不去说别的了，闭上嘴，呆呆的站在校场上。
　　“小乖，你怎么还没有回来？”完颜婉岚看了一阵子书，就转头看着窗外的天空，想等着那天放飞了的鸽子飞回来，已经半个月了，可是，还是没有它要回来的消息。
　　这时候，被柳邗派了盯住完颜婉岚的那个人，正躲在完颜婉岚的窗底下。这时，就听见了完颜婉岚说这一番话。他知道了要做什么，就猫着腰，跑到了鸽舍里，提了那只鸽笼，把鸽笼带到了后门，开了鸽笼，让鸽子飞上天。
　　鸽子“扑啦啦”地飞上了天，直直地冲着完颜婉岚的房间而去。
　　“小乖，你终于回来了。”完颜婉岚看到了自己的鸽子飞回来了，就对它叫道。
　　“小乖，你还是老了。以后，就不让你飞这么远了。这回，你辛苦了。”鸽子飞到了完颜婉岚的手上，完颜婉岚抚摸着它的洁白发亮的羽毛，就说道。

　　第十八章　如太子位

　　“是的啊！”有个老臣便在下面劝说着。
　　“雍亲王爷说的没错啊！皇上，您就答应了吧。”这些臣子这些日子，也知道了四阿哥胤G很受宠，想必万岁爷会答应他的，加上自己本来就是侍奉太子的，就附和道。
　　“也好，胤i，既然这次你仁义的四弟为你求情，朕这次就暂且不治你的罪，等回京后，你就在你的太子府内闭门思过，以十年为限，如果真的悔过了。十年后，再回来任职。现在，你的一切职务，就暂且停了，由你的四弟暂任。”玄烨见胤G不想做太子，只好用了这个折中的办法。玄烨知道，胤i是那不安分守己的人。先要让胤i的权力全数架空，由胤G来积攒人脉。以后，废了他的太子之位。胤G来做太子，甚至皇帝，就是简单的事了。
　　十年，在上辈子，曾经在鱼池子里和胤i的母亲同处过十天，一天，就是一年。如果他还不知道安分守己，那么他的母亲都救不了他了。
　　当然，这样的良苦用心，胤i是不会明白的。胤i在心里暗地里怨恨起了玄烨，也顺带着怨恨起了无辜的胤G。
　　胤i的职务由胤G来任着，也就增多了玄烨和胤G的独处。玄烨有这样的安排，便暗自高兴。这下子，就能整天和胤G腻在一起了。
　　“带太子下去休息。”玄烨见到太子正怨怒的看着自己，就对旁边的侍卫说道。既然不能废了他的太子之位，把他软禁起来也好。
　　“皇阿玛，儿子知道，您爱的是四弟。现在把我杀了，让位给他都有可能，您现在是把我当作讨好四弟的东西。”两个侍卫上来，拉着胤i向外走去。胤i见势不好，就大声地嚷嚷，说出了这些。
　　“快拖他下去，严加看管。”玄烨听见了胤i在说自己的秘密，便喝令道。
　　“！”那两个侍卫拉着胤i的衣领，就将他拖了下去。
　　玄烨本就骄傲，如果胤G不是心甘情愿的接纳自己，是不肯让任何的那一个人将这个秘密说破的。如果是说破的那一天，就即将是胤G和玄烨最幸福的一天。到时候，他们将会有一场让朝野轰动的盛大的婚礼。
　　这时候，玄烨对胤G的心思还没有底。如果这个时候说破，是那么的不合时宜。
　　胤G见到了玄烨的行为，他这样做，岂不是把自己推上了风口浪尖。在众兄弟之间没了立足之地。虽然在很久之前，胤G就很想当太子乃至皇帝。可是，现在这种情况，即使是不当太子，任着太子胤i本来的职位，都是让周围的兄弟眼红的。这个位子，还是交给别人来的好。交给别人，就不担心别人对自己的倾轧了。
　　胤G知道，除去太子，现在就只剩下三哥胤祉和八弟胤T了。
　　三哥胤祉虽然看起来是一心钻研书本，但是胤G知道，他乃是吕不韦一样的人，他对别人都是笑面弥勒。但是，只是留了心的人就知道他绝对是笑里藏刀的。而大菩萨胤T，在人前总是很善良，但背地里，是个薄情寡义之徒。
　　这些人，惹了可不好。还是远远地躲开比较好。
　　但是，这些都不是重要的，最重要的是，胤G想和自己的福晋乌喇那拉岚好好地过完这一生，不想做其他的事了。此时觉得为了去当太子而做这些无聊的事，有点伤神费力。
　　“皇阿玛，儿臣恐难担此大任，为了江山社稷着想，皇阿玛还是选贤任能吧。”胤G想来想去，还是说了这番话。
　　“你。”听到胤G还是不肯，玄烨顿时气血上涌，直冲到了囟门。身子，在刹那之间，就没了支撑，软了瘫倒在御座上。
　　“万岁爷，你怎么了。”高台下的太监看见皇上歪倒在了御座上，便上了高台来看。
　　“快传太医。”太监见到皇上不能动弹，就对周围的人叫道。
　　“皇阿玛，你怎么了。”胤G看见玄烨倒在御座上，本来还不惊心的他，这下子惊了心。把了脉，才发现是气滞于胸。
　　皇上突然生了病，朝会是进行不下去的了。于是，只得散朝。而作为玄烨指定的胤G，却不得回他的营帐，刚走到了大营门口，被拦了下来。刚回头，就见到玄烨倒在了御座上。
　　胤G看到了，心里一惊，就连忙跑过去。也许是由于急忙，便想也不想的坐在了御座上，搂住玄烨的身子。玄烨浑身不能动弹，但看见胤G坐在自己的旁边，眼里充满了关切，心里有些快慰，也还是微微地笑了。
　　看来，胤G还是在意自己，并不是将自己当作此生毫不相干的人。
　　胤G看着玄烨有些不对劲，就抄起了他的身子，向凌云阁走去。
　　皇上病了，依照惯例还是得由御药房的医官来诊治之后，再做其他的。
　　御药房里医官们依照章程，给玄烨看诊了。三个时辰过去了，医官们都纷纷摇头，好像要有什么不得了的大事要发生一样。
　　“老赵，你看这回皇上的病怎么说？”
　　“老李，还是你在行，你说说看。”
　　“皇上的这回似是风疾，又似乎不是。”这个姓李的医官，在上次废太子胤i的时候，玄烨的病突发，也是如同这回这样。就为玄烨诊治过，但是，只是治了标，没有治本。最后的正本清源，总是没有做到，药效也没法达到那里。就像这样，一直拖着，到了现在。终于，隐藏了几年的病还是复发了。
　　现在在这里，没有那些药，即使是要缓解病情，也是巧妇难为。
　　皇上气息淤塞，没有办法说得出话。在这里，就只有皇上指派了担任太子一切职责的四阿哥雍亲王爷胤G来主持一切事务。
　　“雍王爷，万岁爷的身子现在已经僵痹，得回京去拿药来治。您看现在怎么办？是回京，还是仍然在这里，等下子就派人回京拿药。”姓赵的那个医官听姓李的医官说了话，见势头不妙，就到了胤G的身边，来做请示。
　　“雍王爷，何不请耶稣会的洪若翰和刘应两位医师来为皇上瞧瞧？”就在众人束手无策的时候，站在胤G身边的刘医官说道。还记得，上回万岁爷的大病，就是那两位医师瞧好的。
　　“此病，西戎之人断然不行。”就在他们说话的时候，胤G复诊了脉。
　　“你们快去把舒筋活络的药准备好，由我来救皇阿玛。你们出去以后，告诉外面的那些人在我救皇阿玛的时候，千万别靠近。”稍事片刻，胤G揭开玄烨脸上的胶皮面具，看着玄烨脸上的气色，只看见他的面色由粉红变作了涨红。如果照这样发展下去可不好，他一死，也就没法为三个孩子报仇了。于是，现在只得用真气将他的奇经八脉的淤滞冲开，再作话说。之后，用丝巾将玄烨的面目遮住，不让人看穿了他的底细。
　　“！”这些无能的医官，听到了胤G的吩咐，就一一地从凌云阁退了出去。
　　胤G看见他们对自己用上了对太子的礼数，不由得在心里有了苦笑。在心里暗自念叨：玄烨，你害苦了我。
　　众位皇子看见胤G抱着他们的皇阿玛进去，都是忧心忡忡。现在太子欲废未废。如果这时候皇阿玛有个三长两短，就不好了。争夺皇位，可能会酿出巨祸。
　　“皇阿玛怎么了？”看见了御药房的医官出来之后，胤祉就问道。
　　“万岁爷可能有救，四爷正在救着。四爷叫我们告诉你们，在他救万岁爷的时候，你们千万不要靠近凌云阁。”听胤G的口气，好像皇上是有救。这些医官记起了胤G的话，就告诉了在凌云阁外的众位皇子，让他们放心。
　　听到皇阿玛有救，这些皇子们都把心放回了肚子里。看来，这次是不必要大动干戈了。
　　等到医官从凌云阁出去之后，胤G就对侍候的太监说道：“你去找一个大的澡盆子，装满热水。等到那些医官拿来舒筋活络的药之后。就将药放在水里，抬进来，我有用。”
　　“！”这些太监见到刚才皇上是如何对待胤G的，也就恭恭敬敬地下去准备。
　　这个时候，医官也找来了药，刚要进凌云阁，就被太监拦住了，说道：“您们就把药交来给我吧。刚才四爷吩咐了，您们拿来药，就交给我们，让我们给带进去。”
　　太监拿了药，就把药放进热水里，抬着澡盆进凌云阁。澡盆是一个龙凤呈祥雕刻纹饰的，看着铭文，是玄烨在登极之后的第一年就做的。凤形还好，可是，龙形已经是磨损得不行了。
　　放好澡盆以后，胤G就对他们说：“在凌云阁内不许留任何一人，否则斩立决。你们，就到外面守着。”
　　“！”这些太监很听话，听了胤G所说的，就照着做了。
　　等到太监出去了，在凌云阁里已经没有了任何人，胤G也就脱了衣。露出了筋肉纠结的身体，也许是练武的缘故吧，肌肤略有些黝黑。胤G的身体，看上去很健壮。尤其是腰腹上的那几块肌肉，好似铠甲。
　　看着对面胤G健壮的身体，玄烨的脸有些发红，不是涨红，而是醉酒的酡红。这时，虽然全身都还不能动，但是嘴已经可以说话了。玄烨看见胤G脱去了全身的衣服，□的走近了自己，就说道：“胤G，你要做什么？”
　　虽然现在玄烨很想和胤G和好如初，如同当年在旗亭酒肆里一般。还肖想着胤G不嫌自己是奸恶之人，能在一起，鱼水交融，做那襄王神女之事。可是，却是在这么个不适宜的情形之下做了，玄烨有些不甘心。
　　玄烨的脑子里全是这些是这些让世人看起来大跌眼镜的事，恍恍惚惚。
　　“皇阿玛，儿子只是想来帮你顺顺气而已。”胤G看着玄烨的样子，也就知道了玄烨到底在想些什么了。那些事，胤G是不想做的。上辈子的教训摆在眼前，连累了三个无辜的孩子死去。如果现在还想着那些事，胤G可以说是没心没肺了。
　　“哦。”听到了胤G的回答，玄烨的心里经有些怅然失落。现在的胤G，和上辈子的戚少商终究是不同的了。上辈子的他，遇到这样的事，可能会欣喜若狂，大惊失色。可是，今世的胤G，遇到了，却是心如止水，波澜不惊。毕竟，可能在胤G的心里，玄烨已经是那个无足轻重的人了吧。
　　想着这些事，如同正在兴头上却被别人从头到脚浇了一盆凉水，玄烨很想哭。
　　似乎是用此生的泪，来还上辈子欠着戚少商的深情。可是，似乎此生玄烨流完了泪，都还得不到胤G的回应。
　　泪，已经由清亮透明的变成了鲜红粘稠的。那已经不是泪，而是血。
　　此时，玄烨的心里就流淌着这样的东西，触目惊心。
　　胤G由于习武，手上就长着厚厚的老茧。粗糙、厚实，是胤G的手的写照。
　　胤G把玄烨抱在怀里，解着他身上的衣裳。他身子里的这股气，已经郁结了几十年了，原先还是一股阴郁之气，这几年，还加了一股虚热之气。他身上的衣服，只是有碍于他身上的气的发散。
　　胤G的手不时地抚触到玄烨如凝脂羊脂白玉般的肌肤，即使已是波澜不惊，但心中还是一荡。这样美好的身子，还是世间少有的。
　　玄烨有些冰凉的身子，挨近了胤G的，觉得他的身子有些火热，玄烨此时有如沐春风之感。被这个温暖的人抱在怀里，是玄烨肖想千年的事。没想到，这件看起来根本不会成为现实的事居然就在这么一瞬之间变成了现实。
　　鼻尖的气息如同在风中摇曳的火烛，散乱而炽盛。
　　玄烨很不相信，胤G在这样的年纪，碰到自己这样的，不会心动。玄烨看着胤G的样子，心里充满了自信。不相信，这样诱惑不了胤G。
　　胤G将玄烨的衣裳悉数脱下，又将他粘在露出衣服外肌肤上的伪装摘去，露出了他的真实面目，还是记忆中顾惜朝的模样。只不过，这世他养尊处优这么多年，身子好像变得娇嫩了许多，浑身上下没有一处是粗糙的。他的肌肤好似豆腐，一掐就可以出水。
　　胤G不知道为什么玄烨到了这个年纪为什么还能有如此娇好的肌肤，而通常的人，到这个年纪，已经是鸡皮鹤发了。而他，仍旧保持着二八年华的容貌身姿。
　　头上的青丝，如瀑而下，仍旧是弯曲的卷发。
　　待胤G将玄烨身上的衣裳全数脱下，便把玄烨抱进澡盆里。让他背靠看上去还不滑溜的凤形雕。安置好玄烨，胤G便取了一枚银针，跨步到了澡盆里，将玄烨的双腿分开，首先要做的，就是用这枚银针刺进会阴穴，会阴穴是任督二脉的交汇之处。
　　玄烨见到胤G分开自己的双腿，羞得涨红了脸，全身不着一缕，都被他看光了，没有可以说是隐秘的地方。连双腿之间，都没有落下。
　　“皇阿玛，忍着点疼，胤G要将这枚银针刺进你的会阴穴。”一定要将他郁结于心的气导入任督二脉，再将它由会阴穴排出。这枚银针，就是引导的主源。
　　“胤G，告诉了你可以在我和你独处的时候，叫我玄烨的嘛。”听见胤G恭恭敬敬的叫自己皇阿玛，玄烨的气不打一处来。可惜，身子动不了，只得说说，而不能做其他的。否则……
　　“玄烨，你要忍着点疼。”听到玄烨要自己叫他的名字，胤G考虑到四周没有人，也就叫了。说完话，胤G抬起了他雏伏在双腿之间的略显幼稚的东西，胤G想不出，他现在都有了几十位皇子，为什么他的那个东西还是青涩稚嫩。他的，是粉嫩的浅红，而胤G自己的，是紫红色的。他的，好像是没有用过似的。
　　玄烨听到了胤G的答复，很高兴。也就看着胤G的手的动作。可巧，玄烨的眼就落在了胤G紫红的贲张上。顿时，如喝了一坛子炮打灯一样，满头的烟霞烈火。这么刺激的，玄烨有些晕眩的感觉。那个青涩的东西，也略微的翘起了头。
　　在这时，脑子里浮现的是在上辈子，和戚少商的甜蜜温柔。上辈子是觉得非常恶心，但是这辈子想来，时时刻刻都是弥足珍贵。珍贵到压得这世的玄烨无法喘息，心里被痛苦所充满，无法发泄。即使是发泄了，也会被人认为是自作自受，活该。难怪，在地府里，那个人会那样说。
　　而胤G则是和玄烨截然不同的心绪，要是上辈子的顾惜朝有如今玄烨万一的想法，戚少商和顾惜朝的结局也不是那么的悲惨。
　　胤G想起了上辈子的一幕幕，头又在痛了，每当想要对他好一点，头就开始无休止的疼痛。
　　玄烨，你要我怎么办？
　　现在，只有了让他怨恨，他就不会来纠缠了吧。
　　有了这个想法，头突然在一瞬间就不疼痛了。
　　胤G捻动银针，将银针刺入了会阴穴。
　　玄烨咬着嘴唇，忍着酸痛，让胤G的针刺入，虽然是极其隐忍，但口里还是发出了轻微的声音，有些凄媚。
　　浑身的气血都在碰撞相融，寻找出路。
　　胤G把细小的银针刺入了玄烨的会阴穴，便拉起了玄烨的双手，和他的双手相握，便开始运气，由手掌将气灌注到他的经脉之内。气入他体，需行走十二个大周天，才能将其气息导正。如果是走火入魔，则两个人必死无疑。
　　“玄烨，不能想任何的事，心念空无。”就在胤G导气的时候，发现玄烨好像在想一些杂七杂八的事，胤G就说道。
　　“哦。”玄烨瞥了撇嘴，好不容易和胤G在一起，他还要让自己不想那些温柔缠绵的事，还真的是过分。看着对面胤G俊朗的面容，玄烨有些痴迷。
　　“闭上眼，什么也不许想。”发觉玄烨又在想一些会让他走火入魔的事情，胤G只得对他说。现在的两人，生死已在一起，如果不谨慎，两个人就将死于非命。
　　玄烨偷偷的撇了撇嘴，有这样严厉的人，有些没趣。胤G，终究不是戚少商了。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　玄烨还记得，这阙词，是当年纳兰性德在酒酣之余相赠的。现在，恰如其分的描绘出玄烨的心境。那个锦衣郎，就是自己吧。想着这些，玄烨原本还算平静的心，顿时七上八下的，彻底的乱了。
　　“不许想任何事，凝神静气，心念贯注。”胤G发觉玄烨气脉突然开始了乱流，就知道他又乱想事情了。这样，如果弄不好，就会走火入魔的，胤G连忙提醒道。
　　经了胤G的提醒，玄烨也不敢多想了，一切，只是照着因着所说的做。凝神静气，心念贯注，气流流转全身的各个大穴关门。不敢想任何事情，想了，就会走火入魔，到时候，双双毙命，就要再等上千年了。千年，是个漫长的年份，漫长到似乎已经经历了沧海桑田一般。玄烨不想再一次地受到这样的煎熬般的等待了。
　　这样的煎熬，比上辈子的自己受到那些无知无识的人的轻视还要难熬。
　　就在胤G和玄烨一心一意的行气走穴的时候，外面却嚷嚷开了。
　　“云公公，您高抬贵手，就让我们兄弟几个进去看看皇阿玛吧。好吗？”在外面，胤T见到他的四哥还是不出来。加之，在今天一早，就听皇阿玛说了那一番话，听着口气，是要让胤G当太子，甚至，当时皇阿玛就让位给胤G也说不定。后来，又听胤i说了一番奇怪的话，便觉得四哥和皇阿玛的关系不只是父子这么简单，肯定在他们之间，还有很多不可告人的秘密。
　　“各位王爷贝勒贝子阿哥，请恕罪。奴才不能带你们进去。雍王爷吩咐了，在他为万岁爷诊治的期间，不许任何人进入凌云阁，连奴才们也不行。为万岁爷诊治好了，他会出来的。”刚才皇上的情况，把小云子吓得够呛，差点，小云子就以为皇上要龙驭上宾了。现在，却好了，皇上已经由他魂牵梦萦的人为其诊治，不用担心了。雍王爷，是皇上最迷恋的人。能让他们独处，就为皇上争得了机会。听皇上说，他已经盼望了千年。他们，现在一定是很幸福的吧。
　　“莫非，四哥对皇阿玛有什么企图？”胤祯想到平日不甚重要的四哥，现在却显达起来，心里犯了嘀咕。
　　听胤祯这么一说，八阿哥胤T还真的觉得是这么一回事。曾经，胤T觉得对皇阿玛和四哥胤G有似曾相识的感觉，好像，在上辈子就认识皇阿玛和四哥，而且胤T有些觉得自己很瞧不顺眼四哥，总想除之而后快。可是，从前总是没有借口。现在，就暂且借这件事来除掉四哥为好。而且，在胤T的心里，曾经有过一个十分隐秘的想法。胤T觉得自己如情人一样的爱上了皇阿玛，总是觉得他美艳无比。很想让他做了自己的人，可是，唯一的障碍就是胤G。总之，一定要先除掉他。
　　“八哥，请留步。”就在胤T准备闯进凌云阁的时候，十三阿哥胤祥手持一支丈二的长枪横在胤T的面前。
　　“十三弟，哥哥和你无冤无仇，你还是让开吧，别让哥哥伤了你。”看见了胤祥挡着道路，胤T就对他说道。胤祥是幌子当中出了名的直肠子，一点弯弯绕绕也没有。对他，只能放软了口气对他说话。否则，就适而其反，达不到效果。
　　“八哥，没有皇阿玛的旨意，谁也不许进凌云阁。”胤祥见胤T要进凌云阁，就仍旧把长枪横在道路上，不让胤T靠近一步。以免造成一些不好的事，无法挽回。
　　“老十三，你只是贝子，还只是小小的普通的宫妃所生，而八哥是亲王，比你的贝子大许多吧。还不让开，让八哥进去探视。莫非，你和你的四哥也想依葫芦画瓢，如太子胤i那样篡逆叛上。”胤K见胤祥不让路，就挑衅他。
　　可是，他们很不巧，这些话，恰好被在凌云阁里的胤G和玄烨一句不落地听进去了。
　　玄烨想到了说话的人，只得有些悲凉微带冷酷地一笑。终究，那些人还是那些人。这些皇子，除了胤G和胤祥，在很久之前玄烨就让人查过。知道了他们确切的面貌知晓他们的真实的面容。这胤T，就是上辈子的死对头黄金麟。他死灰复燃，还好这世身为帝王，还能对付他。胤礻我和胤K，就是鲜于仇和冷呼儿。虽然他们这世都生在皇帝之家，都是天潢贵胄。可是，还是一股市井之气。而胤祯，就是那个自己永远都不想见到的傅晚晴。不知道，她这一世又要意欲何为。上辈子，已经被她害得够惨，连唯一的戚少商也失去了。
　　这辈子，不知道为什么，胤G很在意胤祥。他们这样说胤祥，想必胤G的心里也不是滋味。何况，在上辈子自己也知道收到这样的言辞是何感受。总之，为了胤G，也为了自己，不会饶恕那些人的。
　　而胤G，则是和玄烨差不多的想法，同样也是不会饶恕他们。
　　见胤祥不让开，胤T就用眼示意周围众人，一拥而上，想杀了胤祥之后再进凌云阁去探视皇阿玛。
　　于是，众人就开始了压抑了许多年的争执。
　　刀枪剑戟，哄哄而动。
　　斧钺钩叉，铮铮而鸣。
　　这个校场，在顿时之间就变成了沙场，众位皇子是你争我夺，都不肯放手，只怕失了机会。
　　连大宗正出来阻止，都还是不能够。一些年纪小的皇子，在哥哥们打架的当口，打起了太平拳助兴。这一番，弄得本来齐整的校场是鸡飞狗跳。
　　这一架，丝毫不差于当年在连云寨大帐前的那一架。直直打了两个时辰才止住了。人仰马翻，人人都累得趴下了，连抬起手的精力也都没有了。
　　“老十三，我和你没完，你等着。”累得不行的胤T朝着胤祥说道。
　　“八哥，我等着。”
　　就在这个时候，凌云阁内的玄烨的身子里的郁气，已经全数聚集在了任督二脉。就只等着把它融为一股，也就能冲破会阴穴的关口出去了。身子已经可以动了，也就好了。
　　脸色已经由涨红恢复了粉嫩的浅红，配上这副二八年华的身子，有些娇艳。
　　就在这时，积聚了一天一夜的雨终于落了下来。风轻轻地吹拂，吹动了凌云阁的毡帐，露出了一个小小的缝隙。由里面的微弱的烛光，可以看到映在里面纱帐上的两个人影。隐隐约约，忽隐忽现。一个魁梧，一个纤弱，他们是□着的。
　　胤T看着那个纤弱的身子，终于明白了那个人为什么这么熟悉。踏破铁鞋无觅处,得来全不费功夫。前辈子没完成的事，这辈子可以完成了。
　　只不过，似乎他又事先和那最恨之人在了一起。那最恨之人，极为讨厌。他每次，都是先一步得到了那个人的心。
　　体内的郁气，终于被胤G的真气引导着化为了一股，可以由会阴穴出来了。胤G便握紧了玄烨的双手，猛一发力，将另一股气打入玄烨的体内，运行了一周天，激了刚才打的那股气。
　　“啊！”玄烨痛苦地凄惨地叫了一声，随着那枚银针从会阴穴的的迸出，积聚在玄烨身子里的阴郁之气全数被放了出来。那枚银针，深深的刺进了澡盆里，连针尾，都是没进了盆底。
　　玄烨体内的气已经出来了，胤G便收了打出的两股气。把气归到了丹田，才睁眼看了玄烨，只见他浑身无力地靠在凤鸟的腹上，有些柔弱无依。
　　此时，胤G的心里便有了一些怜爱。他上辈子从小就无父无母，这辈子虽有个祖母略比上辈子强些。但是，总归还是无父无母，孤苦伶仃，身世可怜。
　　而自己，上辈子是到了可以行走江湖的年纪父母才亡故，这辈子，到了现在父母皆在，无病无灾。很想对他就是父子，可是，他却还想自己做此生的伴侣。
　　怜惜的同时，又多了些怨怼。
　　“胤G，抱着我，帮我穿好衣服，我出去教训教训他们。”没在片刻，他们就动刀动枪，明火执仗的开起了架。这样的他们相对于乖顺不闹事的胤G，他们应该被教训。现在，玄烨对于胤G有求不得地感觉。要他做的，他不做，不要他做的，他偏偏去做。
　　听到他要教训人，也知道在刚才胤祥受了多么的委屈。普天之下，只有玄烨才能教训得了那些出言不逊的人了。于是，就起身抱起玄烨，为他穿戴好。
　　“玄烨，你还要贴你的那些伪装吗？”胤G拿起刚才在他的脸上摘下的伪装，问他。
　　“不用了，你就端个椅子，我就坐在毡帐后训他们。”那几个人，知道他们分别是谁。于是，玄烨就眼不见心不烦。
　　胤G听了，就连忙端了椅子，放在正面开口的毡帐后。待玄烨坐下，也就复去穿衣。
　　“你们刚才在做什么？”玄烨坐好之后，劈头就问。
　　“皇阿玛，饶命啊！是儿臣们不懂事，这回，就饶过儿臣们吧。”胤祉对于刚才的事，还是有些害怕。在刚才的打架的人当中，也有他参了份子。
　　“罪无可赦。”在毡帐后的玄烨想起了刚才他们逼近的样子，当时，有些害怕得紧。但是，想到胤G在自己的身边，便安了心，把心放回了肚子，不再害怕。如果有什么不好的事，他们要杀自己，想必胤G会来帮着自己，把他们击退。
　　“皇阿玛，恕罪啊！”听到了皇阿玛说到这个，知道了他是真的龙颜大怒了。每当他说出这句话的时候，总是要有很多人死去。这回，他又说出了这句话。每个在刚才参与打架的皇子，都觉得小命难保。
　　在凌云阁内穿着衣裳的胤G，听见众位兄弟的求饶声，便知道玄烨要大开杀戒。这些人，没有好下场了。但是，为了玄烨，这些人还是得留着。以免，他们被杀之后，造出什么谣言来，就大为不利。
　　“玄烨，息息怒，刚才你的气息淤塞。我才帮你疏通了，让气从会阴穴出去，你现在气道是受过损伤的。你现在要静养为宜。你现在，可千万不要为了他们，损伤了你的身子。”胤G见玄烨的眼中充满了怒火，就走过来，悄悄地告诉他。
　　玄烨见到胤G过来和自己说了这一番话。便想到了上辈子的事，上辈子，为了傅晚晴杀了许多无辜的人。这辈子，为了胤G，这些歪瓜劣枣的儿子，就依着胤G的想法，忍忍吧。但是，终究还是的讨好一下胤G。这样，今后的日子才算好过。

　　第十九章　龙子即降

　　既然蔡京已经答应了自己去游说赵佶，让顾惜朝去朝廷。那么，现在唯一要做的事，就是去找人去告诉顾惜朝，等到他生了他腹内的孩子，就可以出来了。
　　想了这些，完颜婉岚就装作出门买胭脂水粉，出了驿馆，来到了集市里那个金人开的胭脂水粉铺子里。这个铺子的店家，就是曾经在金国时公主府里的奴仆。他也曾经陪着自己到天凌门修习过。后来，完颜婉岚为了王图霸业，就将其派到了宋国，开了一家胭脂水粉的铺子。人们都知道，完颜婉岚极不喜好胭脂水粉，只喜欢戎马刀剑。这，完颜婉岚自然是不会来到胭脂水粉的铺子的。于是，宋人也就不会怀疑这个铺子。
　　“姑娘，您来了。”王九见到完颜婉岚，有些吃惊。几年都没有见到她了，可是，看起来还是很年轻。多年未见，有些呆愣的看着她。
　　“姑娘，您要什么胭脂水粉？看着您大富大贵，肯定是要好的吧。请和我到后面的库房里去挑选。”可是不久，王九知道自己是来宋国做什么的，也就引着完颜婉岚去了后面的库里去挑选胭脂水粉。
　　这些话，也就拿来搪塞一下周围的人。摆在店里的堂里的胭脂水粉不好，这是普通的人都应该想到的。也就借着这个借口，能和她到僻静的、让人不会怀疑的地方去说话。
　　“小九，你去一趟天凌门，找到顾相公，告诉他，如果他做完了他的事，就可以来了。他来了之后，就住在你这里。”完颜婉岚进了库，关上门，就对王九说道。
　　“是的，公主，小人知道了。”王九回道。
　　“你帮我挑几样好的胭脂水粉，我有用。”完颜婉岚想到等一下要出去，手里没有拿胭脂水粉，定然不是好的，一定会让人怀疑。
　　“好的。”王九听着完颜婉岚的话，就开始翻找起来，找了六个锦盒，递给了完颜婉岚。
　　见王九递来锦盒，完颜婉岚就连忙接住，这些胭脂水粉，完颜婉岚自己用不着，可以送给用得着的人。
　　“走，去蔡京的府上。”现在，已经过了许多天，该是时候去蔡京的府上了。找了蔡京，去问一问他举荐顾惜朝的事，做好了没有。顺便也去看看蔡京的小女儿蔡芹，前些年，随着傅晚晴来汴梁，见过她，就和她一见如故。他是相府千金，这些自己用不着的胭脂水粉，就送给她好了。刚出了这个卖胭脂水粉的铺子，完颜婉岚就对随从的一个婢女说道。
　　“是的，姑娘。”听到了完颜婉岚的吩咐，这个婢女连忙答道。
　　刚到了蔡京的府邸，就看见从前侍候蔡芹的小厮豆子，他的本名叫做冯都，因为都有豆的音，加上他的身材十分短小。于是，丞相府的人，就给他取了豆子这个绰号。因为他时常地走动，这个绰号无人不知无人不晓。
　　“豆子。”完颜婉岚一见到冯都，就叫道。
　　“你是……？”冯都见过的人多了，这样浑身都是富贵之气的人，也是不少。但是，总想不起来眼前的这个女子到底是谁。
　　完颜婉岚这下子相信自己是变了模样了，连眼力很好的冯都都看不出来了。
　　“你不记得九年前在相府花园里的事了。”完颜婉岚此时不想一下子就点破，就提醒他，希望他还记得。
　　“哦，我记得了，你就是芹小姐的结拜姐姐。”听眼前的这个女子提起了九年前在相府的后花园里的那件事，终于使冯都想起了到底眼前的这人是谁。
　　完颜婉岚边听着他说，点了点头。
　　“快请进。小姐很想你，你都有六年没来找过她了。她现在，你不是不知道，出不得府。”冯都便领着完颜婉岚进府，穿过重重的门，来到了后院，到了蔡芹的房间。
　　“小芹，你猜猜我是谁？”完颜婉岚见到蔡芹在房间内有板有眼的绣着花，就蹑手蹑脚地悄悄进去。到了蔡芹的身后，放下手中的锦盒，便猛地用手捂住蔡芹的眼。
　　“让我猜猜，小福妹妹？”蔡芹见有人捂住自己的双眼，就猜测起来。很久了，姐妹们都没有来，在相府里，快被闷死了。最近，晚晴姐姐还死了。本来她是可以来的，她家不像其他的姐妹们家里的家规严格。
　　“不是。你再猜。”完颜婉岚见她没猜对，就继续蒙着她的眼，让她去猜。
　　“不是小福，是不是小喜。断不是岚姐姐的，岚姐姐已经六年没来看我了。”想起那些年和完颜婉岚玩闹时候的事，还记得是在昨日。可是，现在却不知道她在哪里。
　　“小芹妹妹，姐姐几年都没来看你，你不会怪姐姐吧。”完颜婉岚放开了手，转到了蔡芹的面前，对她说道。
　　“岚姐姐，你终于来看小芹了。六年了，你都不来看一下小芹，小芹想你想得紧。”蔡芹转过身，就看到了是完颜婉岚。于是，蔡芹就一把抓住了她，扑到了她的怀里，流着泪说道。
　　“别哭，别哭。小芹，岚姐姐不是来看你了嘛。”完颜婉岚搂着蔡芹，任她在怀里哭泣，完颜婉岚知道，如同蔡芹这么小的孩子，四周围就只有她一人，没有姊姊妹妹和她戏耍。这么多年，必定是孤单的。好容易有了几个姐妹，但是，还都是天各一方，各做各的事，互相要见面，都要赶好几日的路，才能见上一面。或者是其中的姐妹已经嫁了人，就难得见面了。现在，突然见到，自然是喜极泣涕。
　　“岚姐姐，这回就别走了好吗？”岚姐姐终于来了，得留她多在些时日，和她好好玩玩。
　　此时，既然完颜婉岚来了，蔡芹也不绣花了。便站起来，对冯都说：“豆子，你去门口守着，谁也不许进来打扰。”
　　“是的，小姐。”冯都就退出去。
　　“小芹，怎么你也裹脚了。”完颜婉岚就在蔡芹站起来的时候，看见蔡芹的脚，不是正常的，而是只有小孩子手掌大小的一双脚。
　　蔡芹走到窗前，四周看了看，就把窗子关上，又走回来，撩起裙裾，露出了双脚，让完颜婉岚看。这时，蔡芹的脚才露真容。原来，蔡芹并没有裹脚，而是用顶级的硬木刻了一双扁跷。前端刻成三寸金莲的样子，后面的则是一双木屐，走路时，就用前端的三寸金莲的部位走。外面着了长裙，可是，却让人觉得她是裹了脚的大家闺秀，这就让更多的人喜欢她。
　　“岚姐姐，你以为我真的裹了脚。即使是我要裹了脚，我的爹爹也舍不得啊！我是他的宝贝闺女，我平时划破手指他都还心疼得不得了。如果让我的脚成为那样，那还不如杀了他让他搜刮不到钱，他的心里还好受一些。”蔡芹在很小的时候，就知道父亲蔡京做着些不好的事。蔡芹也曾经劝过他，让他别去做了。可是，他却不听，仍旧还在做。说过了的好话，再不说二遍，蔡芹也就不去再讨没趣了。这只是第一件事，第二件，就是过了几年之后的缠足。在官宦人家，小姐们都是要缠足的。这是前朝的后主李煜后宫中的优雅风俗，今朝，这种风气也被承袭下来。而且，越是高贵的官宦人家的小姐，裹的脚越是小巧玲珑纤秀可爱，让以后要嫁的男人喜欢。为了要得到一双这样的小脚，就要受很多的痛苦。蔡芹和傅晚晴都很幸运，她们都分别有一个疼惜女儿的父亲，才没有让她们受到如此的罪。现在，虽然在白天里很难受，脚不得动弹，但是，晚上也就舒服许多，不似那些真正裹脚的人难受。这样的习俗，是应该改改了。改成金国的习俗就好了，所有的女子再也不受这种痛苦。蔡芹，此时很盼望这件事。
　　“哦。”现在，完颜婉岚也明白了原委。在宋国，如果是如同蔡芹这样的女孩子，不裹脚，会让人笑话的。前些年，还好些，近几年，会被传为笑柄。
　　等到完颜婉岚看清楚，知道了原委，蔡芹才开了窗子。徐徐的凉风吹进来，屋子里顿时清凉了。
　　“岚姐姐，怎么你六年了都抽不出时间来看我？”蔡芹很想知道，这些年，完颜婉岚都在做些什么。
　　“小芹，你也知道，你岚姐姐是金国的公主。有很多的国家大事要去做，所以，也就没有时间来看你。小芹，你不会责怪你的姐姐吧。”完颜婉岚见到蔡芹说话很孤单寂寞，就把她搂在怀里安慰着。
　　“岚姐姐，小芹很想你。这回你来了，就在我家住几天，陪我说说话。”蔡芹拉着完颜婉岚说道。
　　“嗯，岚姐姐答应你。”完颜婉岚也是想蔡芹了，于是，就答应了她。
　　“小芹，你现在是假装裹着脚。等到你要出嫁怎么办？”完颜婉岚突然想到了这个问题，就问蔡芹。
　　“这也好办啊！岚姐姐，你多虑了。我是丞相的女儿，那个男人会不争着抢着要我。”蔡芹自信满满地说道。
　　完颜婉岚就和蔡芹说着女儿间的梯己话，一直说了几天。
　　而就在这个时候，王九也依照完颜婉岚的吩咐，去了天凌门的总坛。
　　再过几日，完颜婉岚也要回金国了。
　　就在回金国的前一天，完颜婉岚找到了蔡京。
　　“蔡相，我托你办的事，你办好了没有？”联金抗辽的事，不是一天就可以谈成的，而向赵佶举荐顾惜朝的事，一天就可以。
　　“官家答应了，只是，还不知道顾公子在哪里？完颜姑娘，你知道他的下落吗？”蔡京很想找到顾惜朝，可是，却无从找起。
　　“蔡相，我也在找。不过，我相信一定能够找到他。我托了城南王记胭脂铺的王九去找，如果找到了，他就会按照我所说的，来找你和我，告诉他的下落。”现在既然蔡京说他已经疏通了关节，能让赵佶用顾惜朝这样的人，等到等下出城，就顺便到王九那里，去告诉他，去天凌门找到了顾惜朝，就让他去找蔡京。
　　“蔡相，这几天叨扰了，告辞。”说着，完颜婉岚就走出了蔡京的丞相府。
　　“慢走不送。”蔡京对着已经走远的完颜婉岚说道。
　　完颜婉岚头也不回的对身后的蔡京摆了摆手，示意。
　　完颜婉岚刚出相府，就见到在街尾自己的侍婢已经驾着一架马车正在等候了。走过去，上了车，坐在马车的前厢。坐定之后，完颜婉岚就对这个婢女说：“小缃，等下到了城南的王记胭脂铺，就停一下，等我进去找找王掌柜，再回燕京。”
　　“遵命，姑娘。”池缃手持着一柄一尺来长，狭长的小剑对里面的完颜婉岚回道。
　　由于是年后的开市的月份，虽然有些冷清，但比燕京还是要忙碌一些。米面铺子的小工在忙着下从汴河运来的米面布包，一次就搬上三四包，把它运到后面的仓库里。丝绸铺子里更繁忙一些，小工们把一包一包的绸缎搬出来，用绳子绑在马上。又把运来的，从马上卸下，运回库里。整条街上，都是繁忙。除了米面铺子，绸缎铺子，还有茶叶铺子，瓷器铺子，南货铺子，北货铺子，等等等等。汴河里的船来船往，一艘装满了米粮的船来了，高大的桅杆难以穿过河上的桥。掌舵的连忙把船开到河的中央，船工扳动机活，将桅杆放下，和汴河的流向平行，以便能穿过汴河。等到穿过了汴河的桥，又拉动系着桅杆的绳子，将桅杆拉起，扳回了机活。在汴河的两岸，不是沿街叫卖的游商小贩，就是出来闲游的士子士女。两旁的楼阁里，飘来了阵阵的天籁，不只是哪位姑娘，或是琴师在奏琴取乐。中间，夹杂着一些清扬婉转。天籁人籁，相谐成趣。
　　完颜婉岚看着这些，有些失笑，不久之后，宋国即将有一场战事。可是，现在汴梁城内还是这样的歌舞升平。取乐的取乐，玩闹的玩闹。丝毫对战事一点感觉都没有。完颜婉岚细观宋国朝内的大多数人的心里想法，知道了如果有一场战事来临，他们不会再战，一定会将国土拱手相让。这样，得到宋国国土的那个国家的君主高兴了，宋就继续苟安。只要自己得不到的，也不想让自己的百姓得到。如果宋国的皇帝是爱惜百姓的，那么也不会横征暴敛，每年都有几起匪乱的发生了。
　　这样的皇帝，这样的大臣。这个国家，迟早都要被自己夺到手。如果夺不到手，上天都不会答应。
　　“姑娘，你说的那个胭脂铺子到了。”看见门柱上挂着的王记，门梁上挂着的娇香坊。池缃就停下了马车，对完颜婉岚说道。
　　听到了池缃的声音，完颜婉岚便开了马车的车厢门，跳下了马车。娇香坊里的小绯是小缃的结拜姐姐，让她去告诉王九。
　　“城绯，城绯在吗？”完颜婉岚进了娇香坊，就问道。
　　这时，店里的有一个小女孩子，听见完颜婉岚叫城绯，就跑到了后面的库里，叫道：“绯姐姐，有人找你。”
　　“是谁啊？”听见有人来找，正在库里整理着货的城绯从梯子上下来。
　　“姑娘。原来是你，快跟我进来。”城绯到了堂里，看见是完颜婉岚，就叫着她进到后面，去库里说话。
　　到了库里，完颜婉岚就开了口，说道：“长话短说，小绯，等到顾相公来了，就让他去见蔡京，知道了吗？”
　　“公主，奴婢知道了。”城绯原来是宋国的一个小官吏的女儿，那年，朝廷里的在清查元佑余孽，这个小官吏也在其列。这个官吏得了消息，就在圣旨到达的前夜，拉家带口的逃到了金国的燕京。后来，在宋国和她家有仇的，也追杀到了金国，把她家除了她，全数杀死。而她，就假装死，逃了出来。最后，被出城打猎的完颜婉岚见到，领到了公主府，做了完颜婉岚的玩伴。但是，在外面就以主仆相称。名字也由原来的程菲改为了城绯。
　　“小绯，我要回金国了。”说着话，完颜婉岚就朝外面走去。
　　“公主，下次见面，就是你带着你的大军相见了吧，奴婢很期盼这一天。”城绯对着即将要开门出去的完颜婉岚说道。
　　完颜婉岚转过头，对着城绯，点了点头。
　　出了汴梁城，马车疾驰，很快到了燕赵的崇山峻岭间。完颜婉岚读了一会儿书，由于是坐车，身子也乏了。于是，就开了后厢，到后厢去休息。开了后厢的厢门，就看见里面有一个小小的黑影。
　　“你是谁？”完颜婉岚惊诧地问。
　　“岚姐姐，是小芹。”原来，是蔡芹混上了完颜婉岚的马车。
　　“小芹，你随岚姐姐来做什么？你不怕你的爹爹担心你吗？”完颜婉岚连连相问。
　　“岚姐姐，我想和你在一起玩，一起去闯荡江湖。当年，晚晴姐姐也是在这个年纪就从相府出来，去闯荡江湖，后来入了天凌门的。”蔡芹边对完颜婉岚撒着娇，边说道。
　　“随你了。”完颜婉岚听她这样说，也在理。
　　在这个时候，蔡京的丞相府却乱作一团，人人都在找着蔡芹。
　　“小姐，你在哪里？别和妈妈捉迷藏了。”蔡芹的乳娘嬷嬷在假山的山石里找着。
　　“女儿，我的乖孩子，小芹，你在哪里？别吓爹。”蔡京发现蔡芹不见了之后，就在府里满世界地找起了蔡芹。
　　“你们，快些找到小姐的下落。否则，就提你们的人头来见。”蔡京相府的大管家，看见蔡京急得不行。于是，就对周围的人吩咐道。
　　“是。”官家身边的奴仆，都答应道。
　　“相爷相爷。”一个丫鬟急急忙忙地跑来。
　　“你慌张些什么，你要记住你是相府的丫鬟。比普通官宦人家的小姐还要贵气，怎么能像一个山野的毛丫头，毛毛躁躁，没有规矩。”府里的一个嬷嬷，见到这个丫鬟慌慌张张的模样，就呵斥道。
　　“什么事？”蔡京急得不行，又听见丫鬟的慌慌张张的声音，还有嬷嬷的呵斥。想知道到底发生了什么事，就过来看。
　　“相爷，奴婢刚才在小姐的绣房内，发现了这个。”说着，这个丫鬟就将手中的那封信，交给了蔡京。
　　蔡京把丫鬟手中的信接了过来，就看见信上写着『父亲大人：女儿不耐家中寂寞无聊，今完颜婉岚姐姐来此。小女偕同游玩。请父亲大人勿念。女儿蔡芹字』，下面写了日期，是今天一早。
　　“女儿啊！你要去外面玩，爹爹也不会拦着你。你怎么就这么的连说也不说一声，就出了府，让爹爹好找。”蔡芹和完颜婉岚一起去玩，她的安全，蔡京时不用担心的了。可是，这样不声不响的就出去，蔡京还以为是朝中那群自己的死对头们要有什么对蔡芹不好的举动。
　　“都散了吧，各自去做各自的事。”既然已经得知了蔡芹的下落，蔡京也不必为蔡芹而担心了，于是，就对府中那些还在找着蔡芹的人吩咐道。
　　“是的，相爷。”府中的奴仆施礼答道。
　　“小姐出去玩耍的事，千万不要告诉任何人。否则，格杀勿论。”蔡京知道，如果将蔡芹跟着完颜婉岚出去的事透露出去。那么，别有用心的人就会知道，从前蔡芹的缠足的事是假的。这样，那些人就会顺藤摸瓜，知道自己心中的秘密。从而，那些事就将永远的办不成了。蔡京就在他们即将要散去的时候，心中突然闪过一个念头。蔡京努力地想，原来竟是这件事，就对下面的人吩咐到。
　　“相爷，小姐出去游玩了吗？”蔡京相府的管家，问蔡京道。
　　“你们都下去吧。”蔡京复又吩咐道。
　　“你呀，今后不许再这样大呼小叫了。知道吗？”等蔡京离开，刚才呵斥丫鬟的嬷嬷就叫过刚才那个被她呵斥的丫鬟，对她说道。
　　“妈妈，女儿知道了，下次不敢再犯了。”这个丫鬟听着嬷嬷的教训，唯唯诺诺的答应道。
　　“还有下次，这次就是个教训。”听见了丫鬟的回答，这个嬷嬷心中有些不满意，就继续对丫鬟训诫。
　　“知道了，妈妈。”于是，这个丫鬟也不敢看这个嬷嬷了，就低下了头。
　　“既然知道了，还不快去打扫打扫小姐的房间。”这个嬷嬷见到这个丫鬟仍旧站着，就吩咐道。
　　“是的，妈妈。”这个丫鬟就小跑着去小姐的房间打扫，半路上，吐了吐舌。
　　而在百里之外的蔡芹，则和完颜婉岚嘻嘻哈哈的游玩着，不知道家里为了她的离去，在家里大动干戈地寻找。
　　而那天，跟在完颜婉岚身后的两个由诸葛神侯派出的探子，看见这几日完颜婉岚两次出进娇香坊。此时，便有些奇怪。于是，就进去打听。
　　“小姑娘，告诉叔叔，刚才那位姐姐进来这里做什么？如果告诉叔叔真话，叔叔手里的糖就给你。”两位探子中，身形有些胖的那个，拿出了一把糖，就对坐在门口的那个小女孩子说，希望他能说出一些什么。
　　“叔叔，刚才那位姐姐是来这里为一位叫小芹的姐姐定胭脂水粉来的。”这个小女孩子，可不是一般的小女孩子，她是城绯的徒儿。那年旱灾，逃难来了汴梁，城绯看她秀外慧中，也就收为了徒儿。刚才，她见到师傅和那位姐姐神色诡异，就知道刚才那位姐姐的事，千万不能说，也就变了一个借口来搪塞。
　　“哦，原来如此。”这个身形胖的人，听了这个小女孩子的说法，直到小孩子不会骗人，也就相信了。于是，就将手中的那把糖，全部给了这个小女孩子。
　　“我就说，那金国的完颜姑娘，自小就和蔡相家的小女儿蔡芹交好，乃是金兰姐妹。她上次来买了胭脂水粉，送给她，是在理在情。蔡芹小姐觉得这里的胭脂水粉好，叫她来定，也是人之常情，你就别疑神疑鬼了。”身材较瘦的那个人，听见这个小女孩子所说的，就对身形较胖的这个人说，来打消他的疑虑，继续清查。
　　这些年，在官宦人家，虽然每个月都会有买办来办理各府邸里女孩子们胭脂水粉的事情。但是，这些买办为了从中牟利，也就去找很差的胭脂水粉来顶替。这样，在各府邸里身份低贱的奴婢们，只好忍受。但是，手里钱银充裕的小姐夫人们就大多不用买办买来的胭脂水粉。也就拿出钱来，叫朋友丫鬟到市集上去买好的。再或者，自己来调制。
　　蔡芹觉得这家的胭脂水粉好，让她的结拜姐姐来集市上的娇香坊来定胭脂，也就是顺理成章了。
　　过了几个月，寒冬的冰冷气息退去。红艳艳的太阳挂在天空，在天凌门总坛的这个山坳里，花朵都绽放了，红的紫的，白的粉的，香气扑鼻。顾惜朝脱去了冬天的装束，从屋子里出来，穿着的是一袭青衫。虽然肚子有些大了，但还是一表人才、气宇不凡。
　　“顾相公，虽然你是男人，但还是要小心一点。”说话的人是杨媚，虽然她没有生过孩子，但在幼时还是照顾过生过孩子的表姐，也知道利害关系，也就时时刻刻的提醒着顾惜朝，不要让他忘了，他的肚子里已经有了一个六个月大的孩子。
　　顾惜朝始终还只是一个男人，不懂得照顾怀孕了的他自己。事事，都要杨媚和云清芳为他操着点心。毕竟，男人生孩子的事，是杨媚和云清芳听过的一大奇闻。
　　奇闻是奇闻，但总归不能把他拿来当时就探究，他腹中的孩子还是生下来。
　　“顾相公，有人来找你。”萧萍娴把王九领进了山门，找到了顾惜朝，就对他说。
　　“谁来找我。”顾惜朝手不释卷，头也不抬地说道。
　　“是师姨的手下一个叫王九的。”
　　“他来找我做什么？”顾惜朝继续头也不抬地说道。
　　“让他来告诉你吧。”萧萍娴就对顾惜朝说。
　　“王九，你找我有什么事？”顾惜朝用他的宽袍大袖遮住已经凸出来的肚子，就对王九说。
　　虽然肚子里怀着孩子，迟早这个秘密要大白于天下。可是，这个时候，顾惜朝不希望有谁用看怪物的眼神看着自己。此时，能遮掩就遮掩吧。
　　“顾相公，我家姑娘告诉我，他让我告诉你。等到你在这里的事一完，去汴梁。你到了汴梁之后，就来城南的王记胭脂铺来找我。住在我的这里，之后再听我家姑娘安排。就这一件事，其他的，没有了。”王九此时，将完颜婉岚的意思明白的告诉了顾惜朝。
　　“我知道了。”顾惜朝此时已经明白完颜婉岚为自己在汴梁所安排的事已经完成了，所需要的，就是等自己生下腹中的这个孽种，就能成行了。到汴梁，大展宏图。
　　“既然顾相公现在知道了，我也就回去了。”在汴梁城，王九还要做着生意。如果老在外面晃悠，会被古怪刁钻的人怀疑的。
　　说完话，王九就向外面走去。他，没有看见顾惜朝的这个秘密。
　　“顾相公，你产下你腹中的孩子就要回汴梁了吗？”云清芳虽然知道顾惜朝要回汴梁，但，她还是再一次地问，希望得到确切的答案。他腿上的伤，虽然外面看起来已经治好了，但是，还要将内伤治好，才算痊愈。云清芳知道顾惜朝现在肚子里怀着一个孩子，有些药，这时候不能吃，待他产下孩子之后，就要开始吃那些药。如果他去了汴梁，就没有办法拿到那些药了。
　　顾惜朝点了点头，之后，对云清芳说：“你是担心我今后要吃的那些药吧。等到我在汴梁安顿下来，我会叫人来取，你就放心吧。”
　　取药的事，可以叫铁手来。顾惜朝知道，傅晚晴在死之前，就将自己的事情托付给了铁手。虽然顾惜朝很恨铁手，但用他来接近戚少商，倒是一个好办法。
　　在那天，戚少商从傅宗书的嘴里知道了顾惜朝的身世秘密。于是，有一件事就一直耿耿于怀。在傅晚晴灵堂那日，对顾惜朝所说的那个词，或许，真的伤了顾惜朝。本来，他的心就脆弱不堪，稍不注意，就能粉碎。那个词，可以说是毁了顾惜朝。
　　既然戚少商的心里有这样的想法，现在，他就很想找到顾惜朝，对他道歉。如有可能，顺便帮着他完成他的心愿。这也是用另一种方法完成戚少商的心愿。戚少商本来想改天换地，可是，却被顾惜朝毁了连云寨。让他的梦想，永远都不可能实现了。现在知道，顾惜朝有这样的身世，就知道为什么他会锲而不舍的去做那些从前的自己认为是错误的事。以后，帮着他，也就是帮着自己了。
　　于是，戚少商一边想着这些事，一边憧憬着和顾惜朝见面时应该怎样对他道歉。
　　春去夏来，不知不觉中，就到了热死人的夏天。六月，是个难熬的月份。
　　屋子里太热，顾惜朝就扶着墙走到了房外。歆风洞是不能再去的了，去了会损伤腹内的孩子。自己愿意，这里的两个女子也不愿意。何况，其中还有一个是傅晚晴最崇敬的师傅。要是傅晚晴知道了，那可不是好事。于是，顾惜朝只能在院子里，扶着廊柱转着走走，用来打消心中闷热的感觉。
　　可是，越走，心里越难受。再过几日，也许腹中的这个孽种就能出来了。等到腹内的这个孽种出来，也就能报那些仇。
　　此时的顾惜朝，有些高兴。
　　“唔。”正在高兴的顾惜朝，此时的肚子却痛了起来。顾惜朝紧紧地用牙咬住下唇，这几个月，顾惜朝也读了些医书，知道现在这样，是孩子要出来了。
　　肚子越来越痛，顾惜朝便回到房内，蜷缩在床上。
　　“顾相公，你在吗？”这个时候，萧萍娴做了消夏的荷花饮，拿壶装了一壶送来，送给顾惜朝。这里是大热天，本来就很难受了，可是，他还多了比别人更大的负担，腹中有一个孩子，正在长大。想要让他消暑，就在今天一早做了荷花饮，现在做好了，就用瓷壶装了，送来他的房里。
　　平日里，在这个时候可以看见顾惜朝都是坐在椅子上，拿着一本书读着。可是，今天却有些异样，他没有读书，前面的屋子没有他的人影。于是，萧萍娴就放下手中的壶，来到后面的卧房，看看顾惜朝是否在卧房里。
　　“顾相公，顾相公，你在吗？”萧萍娴很怕顾惜朝又去歆风洞，像上次那样昏倒在歆风洞里。上次还好办，这次如果那样，就会早产，甚至难产。于是，萧萍娴便边叫着顾惜朝的名字，边向屋内走去。
　　萧萍娴走到了屋内，就看见顾惜朝蜷缩在床上。神情有些痛苦，知道些医理的萧萍娴此刻就明白，顾惜朝，是要生产了。
　　顾惜朝的腹内，现在是沉闷的痛，只觉得有东西在拼命的向下坠，坠在□口。这种坠痛的感觉，不像出恭时的感觉。出恭时，虽然有些坠胀的感觉，但，总归不会痛成这样。全身，由于坠胀、坠痛还有热的感觉，已经布满了细如丝线的薄汗。
　　同时的，肚子紧绷绷的，有些硬。

　　第二十章　巍峨长城

　　“既然是胤G为你们求情，你们这一次就算是过了。朕饶恕你们，不过，如有下次，就不好说了。谁犯事，谁受责。这次，为了你们能受到教训，以免下次再犯，就罚你们三年的俸禄，以作惩戒。但是，除了胤祥。”玄烨拍着桌子，对他们说。
　　俸禄那点小钱，对于他们，算不得什么。他们收受贿赂和克扣公帑只要一次，就能抵得上他们七八年的俸禄。玄烨这么做，为的就是让他们没有俸禄可领，让他们有些羞耻之心。顺便，这样做也报了上辈子他们辱骂的仇。
　　“儿臣们知道了。”只要不死，便好。可惜，那个人就此被胤G虏获了心。胤T想到这些，心有不甘。但是，那个人的今世，毕竟是皇帝，胤T只好答应。否则，项上的人头，可就不保了。
　　现在的胤T，很想让胤G去死。可是，想到了那个人，却浑身打了冷噤。这辈子，他已经彻底不相信表妹晚晴，接近他，有些困难。可是，胤T这辈子即使是死在他的手上，也是要尝尝他身子的味道。牡丹花下死，做鬼也风流。他还要在这里待几日，这几日，是个时机。
　　“回京。”原本玄烨还想在这里多待几日，和胤G去原来的旗亭酒肆叙叙旧。可是，这些皇子的事，足够心烦。还是回去了好些，至少，可以把他们都送去宗人府关着。这时候，玄烨很气，好好的计划，现在全部泡汤了。
　　“！谨遵皇阿玛口谕。”胤T带头说道。此时，他的计划也被打乱了。回到了京城，没有他的宣召，是不能相见的。胤T有些嫉妒胤G，胤G可以随时陪伴在他身边，自己就没有可能。想起刚才看到的那幅有些香艳的图景，更是咬牙切齿。恨不得将胤G大卸八块，以解心头之恨。
　　“回京的途中，胤G随侍。”交代完事情之后，玄烨就对胤G说。
　　“！”胤G只好答应，这是皇阿玛的圣谕，胤G不敢不从，如果不从，胤G担心玄烨会做出什么事，那就追悔莫及了。
　　自这条谕旨下达，全围场的人也就动作起来，收拾营帐，拔营回京。而胤G和玄烨，也开始化起了装，仍旧是从前的伪装。
　　“胤G你去告诉一下众位前来随我围猎的大喇嘛，蒙古的众位王爷，还有回回的台吉，我有事要回京了。等到明年，再见吧。”玄烨就在易容的时候，对胤G说道。
　　“！”胤G应了旨意，这是接了二哥胤i的差事以来的第一件事。
　　等胤G易容好了，整理了穿着的衣裳，才出去。
　　“四哥，皇阿玛的病好了吗？”胤祥见到胤G出来，便问道。
　　“皇阿玛的病，算是好了。你们快回去收拾东西，收拾好，就回京。”胤G说着话，旁边的人就牵过马来，让胤G上了马。
　　周围的人，是不一样的神色。胤祥是很高兴，而胤T、胤K和胤礻我等人，就是一脸的凶恶之相。这一幕，恰巧被微微撩开毡帐向外看的玄烨看在心里。这时候，玄烨开始也为胤G担惊受怕。
　　胤G一一地到了那些大喇嘛、蒙古王爷和台吉的营帐，告诉了他们这件事。得到了他们的回应，就回凌云阁。就在回凌云阁的途中，胤G回了一趟自己的营帐，告诉了福晋等人。
　　“岚，你快带众人收拾好东西，很快就要回京了。”胤G对乌喇那拉岚说道。
　　“王爷，是什么事？这么急急忙忙的就要回京？”乌喇那拉岚很奇怪，太子胤i已经被收了去禁闭，皇上还有什么可担心的。
　　“这是皇阿玛的旨意，我也不知道他为什么要这样做。”胤G拿了几件衣服，这几日是要在玄烨身边随侍。王府，是回不成的了。
　　“我走了，你要好好的帮我照料好府里的人。”胤G知道乌喇那拉岚虽然是做事精细，但是还是叮嘱了她。
　　“知道了。王爷，你就放心的去吧。”乌喇那拉岚开始了收拾，听见胤G的叮嘱，就回道。
　　听见了乌喇那拉岚的回话，胤G才放心地去凌云阁。
　　胤G到了凌云阁，见到凌云阁的人已经收拾好了东西，玄烨站在装着东西的辎重车前。
　　见到了胤G来了，玄烨就对胤G说：“胤G，怎么你到现在才来？”
　　“我去告诉了你吩咐要告诉的人，之后又回了一趟我的营帐。拿了一些衣服，所以现在才来。”胤G拎着手中的布包，慢慢的走近玄烨，对他说道。
　　“哦！原来是这样，”玄烨走到了胤G的身边，帮他拿过了他手中的布包，说道：“我帮你拿着衣服，你穿着你身上的甲胄，想必也很累。等一下，等到开拔了。你点完人数，就到我的辂车里换衣服。”
　　就在这个时候，各位王爷、贝勒、贝和阿哥，已经派人来说收拾好了，准备随时可以开拔。胤G就接过他们手中的名册，查看了。
　　胤G核对好了人数，便宣布开拔。于是人群和辎重就开始缓慢的移动，如同一条巨龙一样，在山峦间蜿蜒。这样的景致，每年都会在木兰围场出现一次，只是今年由于太子胤i的事，就出现得早些。
　　玄烨叫了胤G去看看跟随的人，胤G前前后后的关照了一遍，就来到了辂车前，跟着辂车。
　　“外面是谁？小云子，你去看看。”玄烨扔下了手中的奏报，懒洋洋的躺在榻上歇息。
　　“！”徐云领命出了车厢，去外面看视。徐云到了外面，看见辂车外的马上的人是胤G，只见胤G对自己点了点头。徐云知道，胤G必是做好了他的事，便转身回了车厢。
　　“禀告万岁爷，是四爷，他照着你的吩咐，去巡查了跟随的人。一切无恙，现在在辂车外等待宣召。”由于这次不同于往日，这次是太子胤i篡逆犯上，是要押着他回去，还有，这次是胤G第一次做这样的事。依照他做事的习惯，每件事每样东西，必须得由他亲自检视过，才能放心。刚才，是去检视了。
　　“让他进来，陪我说说话。”在车里坐了好半天，天色渐渐黑了。日夜兼程，明日就能到古北口。过了古北口，就离京师近了。可是，这时候却不想看任何东西，连那些从前能吊起自己胃口的奏章都有些觉得无聊。听见是胤G办事回来了，就让小云子去叫他。
　　现在，九洲承平，四海安澜。已经没有更多的事了，有的，只是缺了一个人的爱。那个人，就是胤G。如果能得到胤G的爱，这一生，就圆满了。
　　不过，在今天他很让自己生气。本来，在今天就可以将太子的位置给他，让他今后可以名正言顺的执掌江山。可是，他却借故推脱了。他办的事，玄烨自己很放心，也就想让他来做万民之主。
　　“万岁爷！”想到了这几日的情形，徐云就劝道。
　　“小云子，你还不快去。难道朕的话，你也不想听了。”玄烨正在抓牢每一分每一秒和胤G在一起。力排众议才让他能在自己的身边，现在小云子却来捣乱，玄烨有些气。
　　“可是，万岁爷……”徐云还是很担心，很怕出了什么事，就将对死去的太皇太后不好交差。徐云原来是在慈宁宫伺候太皇太后博尔济吉特氏的。那年太皇太后宾天，就将他指派给了玄烨。在太皇太后博尔济吉特氏未含东珠之前，她曾经叫徐云一定要伺候好玄烨。现在，徐云很怕玄烨受伤。
　　“朕知道你要说一些什么，”玄烨抬起手，止住徐云说话。等到他的声音停下来，继续说道：“你一定是在想朕会受伤吧。可是，你却不知道，如果胤G能给朕受伤。这就表明胤G的心里有朕，不是把朕当作毫不相干的路人。那么，朕和他还有希望。假如是他不再会伤朕，也对朕毫不关心。那就不好了。等下用膳的时候，如果车厢里没有动静，就传令下去，让各人用各自的。你呢，就不用进来了。”
　　玄烨此刻很想知道，胤G的心里，还有自己的一片天地吗？
　　这样不痛快的感觉，还真的是挺折磨人的。玄烨就在这个时候，才知道上辈子的戚少商是怎样的坚忍。
　　多情的人其实无情，无情的人其实多情。这是世俗之人的浅见。其实，多情和无情就在一念之间。戚少商这个人，在世俗之人看来，他是多情的，也就会被人认为是无情。而顾惜朝是无情的人，却被世俗人认为是多情。到了最后的生死，才知道了戚少商是一个超脱了这两种情的人。他是一个专情的人，认定了的人，就不会放手，到死也不会。
　　胤G经了上辈子的事，玄烨就想知道，到底这辈子的胤G，心里的玄烨，到底是什么。
　　“！”唉！这些日子，皇上可是对四爷尽心尽力了。可是，似乎四爷还不对皇上好些。此时，徐云有些气不过。但是，既然皇上已经大声地喝令，徐云也只好去做了。
　　“万岁爷谕旨，宣雍亲王觐见。”徐云站在辂车车厢外的围廊下，对胤G宣旨。
　　“谨遵皇阿玛谕旨。”原来，又是皇阿玛来宣召了。
　　胤G很不愿意去，但是，为了家人，还是去了。便下马登车，到了车厢的门口，胤G便跪在围廊下，对里面的玄烨说：“皇阿玛，儿臣来了。”
　　“快请进来。”玄烨听到外面胤G来的声音，就从榻上起来，扔下手中的书。
　　胤G开了门，进到车厢里。
　　“把门关上。”玄烨见到胤G进来，就对他说。
　　胤G听了玄烨的话，就将车厢的门关上。
　　这驾辂车，很宽敞，足能容下五十个人。由于明黄色绸幔的悬挂，里面的每一样东西，都被覆盖了一层明黄色的光晕，有些温暖。
　　“胤G来，到榻上来躺下，你忙了半日，也累了，休息一下。我也想和你说说话，等一下，用膳就在我这里用。”玄烨从榻上下来，就对胤G吩咐道。
　　吩咐完事，玄烨就到胤G的身边，帮着他脱下了外面沉重的甲胄，让他换上普通的便服，就拉着他的手，去榻上躺着。胤G，如同一句木偶，被玄烨摆弄着。胤G被玄烨引到了榻上躺下，玄烨就躺在了他的身侧。
　　静静的躺着，心里不想任何事。心里寂无，静静的听着外面车轴和马蹄的声音。
　　“胤G，我已经等待了你一千年了。”憋在心里的这句话，玄烨还是说了。
　　“玄烨，我曾经是你的什么人，我不记得了。你等我一千年，是为何？”只有让他放下心里的城防，才能更进一步的接近他。于是，想了一想，就说来。
　　“哦！”玄烨很是怅然，原来，他已经记不得自己了。不过，他记不得自己，或许好些。至少，没有了那些痛苦的往事。能重新开始，也就好了。看来，上天还是眷顾着自己，让他又重新回到了自己的身边。
　　“胤G，我上辈子曾经爱着你。你因为了一些原因，就先我一步死了。这辈子，你又和我重逢。接下来，你就能和我再续前缘了。”玄烨将原委说了出来。
　　“哦！真的是这样的原因吗？”胤G听着玄烨说的，心里不禁有些想笑。他上辈子是很爱傅晚晴的，怎么变成他很爱自己。为了傅晚晴，他还取了宋土许多百姓的性命去换药来解救她，另外，他还杀了自己，还有那两个无辜的孩子。
　　这一世，胤G再也不会相信玄烨的花言巧语。但是，胤G却还想听听他到底还有什么说辞。
　　“如果你还记得前世的我，也许你会不相信我有多么的爱你。我多次的欺骗你，而你却是对我包容至极，而我在最后，还是将你杀死。还有，那两个无辜的孩子。到了最后，我才知道我爱的是你。可是，那个时候，你已经死了。”玄烨还是将上辈子的情况说给了胤G听，希望他在恢复上辈子的记忆的时候，责怪自己要轻一些。不然，自己真的是死了，也会魂灵难安，痛苦无比。
　　在上辈子，玄烨觉得自己唯一对不住的，就是戚少商和两个孩子。
　　这一世的胤G，设下了重重的心防。已经不是上辈子那个很容易就相信人的胤G了，听到这些，胤G只是在心里冷冷一笑。
　　“那两个孩子？他们是谁啊！”胤G装作很不解的问玄烨。
　　听到胤G问这个问题，玄烨撇过头去，到了胤G看不到的地方。心里一阵绞痛。一把利刀在分割着玄烨的心，流血不止。眼中的泪，顿时就滚滚而下，浸湿了枕头。
　　那两个孩子，从来就是玄烨心中永远挥之不去的梦魇。玄烨唯一的噩梦，就是反反复复的梦见他们两个被自己亲手杀死。做了这个梦，玄烨总是会被突然惊醒，惊醒之后，就再也睡不着。
　　“那两个孩子，也就是上辈子的我，替你生的。”上辈子，还觉得他们都是孽种。这辈子，想要重新得到他们，是很不容易。
　　玄烨知道，顾惜朝原来的性子是很善良的。恶毒到杀人的性子，全部是由于傅晚晴所致。在勾青锋要掉下桥的时候，顾惜朝还曾经想要救他。可是，由于傅晚晴，这种心性也就被侵染得渐渐消失了。
　　傅晚晴表面上的善良，内心里的恶毒。她的善良，只是随便的做作样子，就赢得了世人的认可。如果她是真正的善良，一路上，也就不会死那么多的人。其中，有很多的人，都是死在她的面前，她有能力，她却不救。
　　而且，最重要的，她知道自己深受她的表哥的折磨。她却不劝谏，反而变本加厉，让自己生不如死。
　　到了最后，还假惺惺的在世人面前说了那番话。
　　“顾惜朝，有眼无珠。”玄烨在心里，又骂了自己。
　　直到深爱顾惜朝的戚少商死了，顾惜朝才觉得无法挽回。
　　现在，胤G却等不及自己和他相识，先和乌喇那拉岚成亲了。乌喇那拉岚的前世，做过了很多对于戚少商来说，是好的事。如果胤G记起了前辈子的事，对于乌喇那拉岚和自己，他肯定会放弃自己，去选择乌喇那拉岚。现在，这样的胤G，玄烨都觉得是幸福来了。
　　听着这些话，觉得无聊，胤G很快就睡着了。从昨天到今天，胤G都还没有踏实地合过眼。现在，是时候好好的睡一觉了。胤G，不担心玄烨会杀了自己。
　　“胤G，胤G。”玄烨轻声地叫着身旁的人，但是，却没有动静。玄烨侧身过去看，才看见胤G已经熟睡，是叫不醒了。
　　“唉！”从昨天到今天，他为自己提心吊胆，也是时候该让他歇息了。还有，今天他为自己耗费了真元……得让他休息了。于是，玄烨偷偷的吻了一下胤G，如同一只小猫似的，蜷缩在胤G的怀抱里。
　　天色，渐渐地黑了。此时，也到了用膳的时候。小云子侧身听了车厢里的动静，里面，没有什么动静。
　　“万岁爷有旨，停车，用膳。”徐云依照皇上刚才的吩咐，对下面的人吩咐。
　　“！”众位随扈的将士领命，吩咐下去。
　　等到一路的随从们都用了膳，小云子见到车厢里还是没有动静，也就拉开门，悄悄的进去。就看见万岁爷正趴在雍亲王的身上。偷偷一看，原来万岁爷眼睛闭着，已经睡着了。
　　于是，小云子就要悄悄的退出去。
　　“站住，回来。”玄烨察觉到有人来到自己的身边，便惊醒了。睁眼一看，原来是小云子。
　　“万岁爷，您有什么吩咐？”徐云刚要出去，就听见皇上的声音。于是，就回转来，听着皇上的吩咐。
　　“你送一些点心来朕的车厢里，朕如果饿了，会去拿着吃。”今夜，就不要小云子在这里了。毕竟，自己最喜爱的人在自己的身旁。
　　“！”徐云应了命，这才出了车厢，去准备吃的。
　　徐云准备好点心，就送到车厢里靠门的地方，然后又将门关上。
　　就在这个时候，玄烨也和胤G一样，睡着了。
　　车外，哗啦啦的大雨倾盆而下。洗刷着路途，也洗刷着人的心。
　　一路的风雨兼程，第二天一早，就来到了古北口。胤G和玄烨从榻上起来，洗漱了，整理了仪容，随便吃了点东西。
　　“胤G，坐了一夜的车，想必你也累了吧。等一下，我想和你去古北口的长城上去走走。你愿意随同我去吗？”玄烨很早就想和胤G偕游天下，可是，玄烨觉得似乎这样的日子将会永远无法来临。古北口近在咫尺，就用同游长城，来代替游历天下吧。
　　“好吧。”从昨天进来就睡了半天，是时候活动一下了。于是，也就开了车厢的门，从车旁的阶梯下到地上。
　　昨晚刚下过雨，泥土有些清馨的草香。眼前，是一条石块垒砌的巨龙蜿蜒盘亘在崇山峻岭之间。上面，依然不似千百年前一样将士云集。现在的长城上面，没有任何一个人。北方的问题，今朝已经全部解决。解决的方法很简单，还是和亲。虽然是和亲，但已经和很多年前的和亲已经迥然不同。从前的和亲，有的只是屈辱的感觉。现在的和亲，是你来我往，一碗水端平，没有屈辱和轻贱。
　　用这样的办法，和疆土周围的国家都是这样办。结果，周围的国家成了大清的臣属国。封王的事，都要得到大清皇帝的诏令。这样一来，悬了千年的北方的问题，终于得到解决。从此以后，历代修筑的长城就失去了它的作用，和大清交好的周围众国都成了长城，拱卫着大清的疆土。所以，现在长城上一个人也没有。有些地方，上面的枯草已经长了一人高。只有古北口这里是每年出去到承德A猎的必经之地，还没有长那么高的草。
　　“你们所有人都就在下面等着，朕和雍亲王去长城上散散心，谁也不许跟来。”此刻的玄烨，只想多一点能和胤G独处的时光，不想被后面的一长串尾巴所影响，也就下令。
　　“！谨遵万岁爷圣谕。”所有人说道，声音好像要响彻云霄。
　　“皇阿玛，小心。”胤G拉着玄烨的手，一手扶着他的身子。小心翼翼的登上有些残破得晃晃悠悠的石阶，慢慢地向上走。石阶上，除了是青绿的苍苔，有的也是长在石缝里的野草和野花。还有扎根在丢弃的木头上的刚长出来的蘑菇。
　　千百年前，这里是人来人往。而现在，自从北方安澜，这里便成了这番萧索的景象。胤G不禁喟叹岁月的无情。把很多事带来了，也把很多的情带走了。
　　走到长城上面的城垛上，胤G和玄烨扶着城堞，看着这条巍峨的巨龙。心中激流澎湃，思绪万千。无数种感觉，从前就有的和现在才有的，在心里激荡。
　　“我觉得，我可以算是千古一帝了。”看着眼前的锦绣河山，已经不是千百年前那般颓败，柔柔弱弱，随便一个人都可以将它夺到手。
　　“的确。”胤G想起千年前的那件事，和现在做了比较。
　　“可是，我觉得你比千古一帝还要强些。”胤G又想了想，说道。
　　“为何？”玄烨有些高兴，这是这世胤G第一次说自己的好，心里很高兴。很想知道为什么胤G会这样说，也就问道。
　　“也许，古往今来，没有哪一位皇帝能如同你的遭遇一样？”胤G想着他到现在为止的一生，发出了这样的喟叹。
　　“哦，你说说看，我的遭遇如何与众不同。”玄烨也知道自己的有些遭遇是有些与众不同，但还不知道为什么胤G也感叹了。
　　“这第一件事，你小的时候，患上了难治的大病，天花绝症。很多的人都死了，只有你撑下来了，活到了今天。也许，那次天花就预兆着你将会是一个与众不同的帝王。”胤G想着那次天花，突然，心里很恐惧。往日里，想要对玄烨报仇的心思，全部不见了。
　　“我尽一切可能，都要活下来。仅仅是这样，不算得什么吧。”如果当日死了，现在，就不能见到眼前的这个朝思暮想的人了。同样，不能做皇帝，也得不到胤G的夸赞了。
　　“也许你觉得你活下来不算什么，但是为什么别的皇子都没有活下来，只有你，唯独你，逃过了黑白无常的锁链，活了下来。”既然他活了下来，前世的恩恩怨怨，也有机会算得清楚明白了。
　　“这是你说的第一件，那第二件呢？”玄烨的心里更高兴了，胤G这样说，这就能让玄烨明白，胤G还是在乎着玄烨，不离不弃。只是，他对他上辈子的记忆失去了。这个，好像是现在的一个遗憾，希望今后可以弥补。
　　“第二件，就是除了鳌拜。除了鳌拜，汉人很高兴。将来，他们的大部分人也就容纳了你。即使有少数的人说你的不是，也不怕了。”汉人，总是想如何奴役疆土周围的人，总是将自己尊为第一等的人。现在，只是一个受了汉人奴役的人群来治一治，在南方，就出现了反清复明的人。如果明朝还能存在这个世上，那么李自成为何还要起兵。何况，满人也不是打进来的，而是汉人的吴三桂请来做皇帝的。
　　“哦？也是。这两件，并不算得什么吧。”汉人千年来尊大的习性，也是到了更改的时候了。不然，有些事就不妙了。玄烨知道，在西边，已经有另一种的想法。如果不能放下身段，或许在东方自己的疆土就将分崩离析。另外，玄烨还想知道有什么还是自己能成为千古一帝的理由。
　　“第三一件，就是你惩治了吴三桂、尚可喜和耿精忠这三个不忠不义之人。让天下人知道，如果不忠不义，将是怎样的下场。”说到这里，胤G突然想起了上辈子顾惜朝的几次背叛，那些背叛，现在也不算得什么了。他爱的终究是傅晚晴，不是自己，上辈子的戚少商，也只好自认倒霉。只是，为何顾惜朝要杀掉那两个无辜的孩子。他不要那两个无辜的孩子，可以交给自己，由自己来抚养，他可以和傅晚晴去过活。杀掉无辜的人，是戚少商无可容忍的。尤其，是弱小的孩子。
　　听到了胤G的话，玄烨不禁心惊肉跳。现在还好，胤G记不得他上辈子的事，还能和他有虚假的甜蜜温柔。可是，如果当他知道了他的上辈子的事，还有他和顾惜朝之间的事。他又看过自己的长相，不好的预感，在玄烨的心中蔓延开来。
　　“接下来是什么？”玄烨小心翼翼地问。
　　“这第四件，乃是你经历过的五六次大地动。其中，有一起就在京城。如果在别朝，恐怕已经有了民变。可是，在你的手上，却没有。这是一个奇迹。也许有人会认为你是德行不佳，以致上天暴怒。但我认为，那些事是你的运气不好。”还没有三十年，就经历过五六次较大的地动，玄烨可以说真的是千古一帝。想到他救万民于水火之中，胤G不由得泪湿满眶。这一世的他，终于知道该做什么来使他自己受到尊重了。
　　可是，似乎也晚了。他这一世要和自己再续前缘，已经是难事了。在上辈子，就答应了乌喇那拉岚的前世完颜婉岚，要和她相守此生。如果是和玄烨，是没有可能了。就像前世，顾惜朝是先和傅晚晴成婚，自己在他的心里就已经是再也容不下的了。
　　原先，胤G是想，如果和从前一样生生世世和他错过，也就不必要为这样的事心烦。现在，想要的得不到，不想要的又偏偏来。
　　既然已经分道扬镳，又何苦生生世世纠缠。
　　胤G这世，急切的想得到解脱。
　　“原来，你也知道。”在那些日子，紫禁城里的房子，差不多塌散了。连玄烨自己都住在了毡帐里好几个月，直到差遣工匠把京城的还有紫禁城的房子修整好了，还有毁于地动带来的火灾的太和殿修理好，才搬进去。那个时候，胤G还没出生，看到有些场景，让心肠很硬的玄烨，差点想寻死。身边没有能安慰自己的人，连自己的好朋友纳兰性德看到那些场景，都是泪流满面。
　　那时候，没有一个依靠的人。一个，都没有。要是当时胤G在，或许还好些。可惜，十年后，他才来到这个世上。
　　“假如那个时候你在就好了，我也多了一个帮手。”玄烨呆呆的望着天顶，口中说道。
　　这时的胤G，知道自己要做什么。看到了玄烨呆愣的眼神，四下里没有人，也就把他搂在怀里，安慰道：“我现在不是在你的面前吗？以后有什么事，我会好好的当你的帮手。”
　　玄烨见胤G搂住自己，也就就势靠了过去，将头靠在胤G的肩上，享受着温暖的感觉，说道：“你刚才害怕什么，我很早就叫他们任何人不许上来。你还怕什么？”
　　“我怕你不让我在青天白日下对你搂搂抱抱，也就左思右想才敢做。我有一种感觉，总觉得如果我在青天白日之下对你搂搂抱抱，我会被你杀死。”为了进一步打消玄烨的疑虑，胤G就说道。
　　“我允许你今后在四周没有人的情形之下，能和我搂搂抱抱。”原来如此，上辈子的那些事，在胤G的心里，已经烙下了深深的烙印。那些事，让胤G永远铭记，不敢忘却。所以，现在想着的这些事，也已经成了奢望。
　　“你继续说，我听着。”玄烨闭着眼，靠在胤G的肩上，静静的听着胤G的讲述。
　　“第五件，你为了北方能永久安澜。你将漠西蒙古噶尔丹平定收治，让千百年成为中原祸害的北方能够平定。这件事，不是用远交近攻的办法解决的，而是刚柔相济，外树君威，内立柔慈。用母亲一样的心，包容周围邦国，让他们服帖，不想造乱。人吃饱穿暖，国家富裕。从此，也就不会再想南下劫掠。”北方大事，今朝得解。的确是幸事，千古以来的幸事。
　　“我能干吧。”关于北方的事，顾惜朝在找寻戚少商的千年间，反反复复地想过要怎样去解决。由于一时的灵光闪现，这个问题，就解决了。玄烨睁开眼，对胤G说来。
　　只不过，这回用了极好的办法，不是战争，不是攻伐。而是用通婚的办法，将南方的人和北方的人，化成了兄弟姊妹，谁也就不忍不会对对方下手。这南北，也就安宁了。即使有勾心斗角，也不会酿成大的灾祸了。
　　连玄烨自己家的有许多人，都是由四面八方来的，既有蒙古的，又有汉人，本家的满人等等。
　　“嗯！”胤G点点头，这么一个简单的办法，千百年来却只有很少的人想到过，而玄烨，是唯一一个做得最彻底的。从前常年的征伐，不能解决，反而愈演愈烈。只有这个办法，还似乎好些。
　　“给你一个奖励。”正在听着玄烨的话的胤G，看见玄烨的样子，也就知道他到底想要什么。于是，也就亲吻了他的额头。
　　可是，玄烨得到了这个吻，似乎有些不满。
　　“这里。”玄烨指了指自己的唇，希望胤G来吻一下。虽然刚才的吻很舒服，但是那样的吻，不是心里有情的两个人之间的吻。
　　玄烨想得到的，是情人之间的吻，而不是仅仅的赞许的吻。

　　第二十一章　龙子降临

　　萧萍娴看到顾惜朝这样，大惊失色，就慌慌张张的跑了出去。
　　就在萧萍娴跑出房间的时候，顾惜朝觉得有一点水从□口出来了。此时，顾惜朝知道，这个孽种，终于要出来了。
　　“清芳师姑，清芳师姑。”萧萍娴叫着云清芳，就向她的屋子跑去。
　　“什么事？慌慌张张的。”云清芳觉得的有些热，就喝了荷叶水，在榻上歪着。刚有些要睡着，就听见萧萍娴在外面大呼小叫。既然发生了事，云清芳也睡不着了，便起来看到底是什么事。
　　“是什么事？”云清芳见萧萍娴闯进自己的屋子，就问道。
　　“顾，顾相公不好了。”萧萍娴跑得气喘吁吁地说道。
　　“走，随我去顾相公的屋子。”这几天，是顾惜朝最关键的日子。他肚子里的孩子要出来了。哪里想到，今天却出了事。云清芳便下了地，叫上萧萍娴，随自己去顾惜朝的屋子。想要看看到底发生了什么事，自己帮不帮得上忙。
　　“好的。”萧萍娴就跟在云清芳的身后，随着她来到了顾惜朝的房间。
　　到了顾惜朝的屋子，云清芳只看见他捂着肚子，蜷缩在床上，浑身大汗。云清芳就问：“顾相公，你怎么了？”
　　“我的肚子很痛，是坠胀之痛。可能，是要生了。”顾惜朝捂着肚子趴在床上，只有这样的姿势，还算好些。
　　“萍娴，快去准备热水、烧酒、剪刀，还有绵纸。”云清芳对萧萍娴吩咐。
　　“好的，清芳师姑，师┞砩暇腿プ急浮！毕羝兼堤了云清芳的话，就跑出去开始准备。
　　顾惜朝此时被痛得在床榻上翻滚，在多年之后。这样的疼痛已经除去了不适的感觉，成了顾惜朝此生最美好的回忆。回忆起来，有苦，也有甜。苦的，是最终将生的孩子杀死。甜的是有了孩子，和戚少商有了甜蜜的情。只是，觉得这份甜蜜的情太过短暂。如朝露般，顿时就消逝了。
　　顾惜朝腹内的孩子这时候在他的肚子里翻腾，而他的下身，也被从肚子里出来的水浸得湿透。而就在此时，孩子总是出不来。顾惜朝看过书，知道该怎么做。于是，拼命的压挤着下腹。但是，肚子里的孩子就是出不来。
　　这时候，萧萍娴用壶烧了热水，并把烧酒，剪刀，绵纸带来了。这些绵纸，在昨天就喷上烧酒用熨斗熨过。只是剪刀还没有弄过。于是，萧萍娴就将剪刀拿来，用烧酒喷了，拿到火上去烤干了。之后，便放在绵纸上用托盘托着，送进房里。
　　“师姑，你要的东西，师┧屠戳恕！毕羝兼捣畔率种械耐信蹋便对云清芳说。
　　“萍娴，怎么才这么一小壶热水，快去烧。越多越好，快去。”云清芳转过头，看见只有酒壶的一壶。这，绝对不够。于是，就命了她去烧水。
　　“是的，师姑。”萧萍娴匆匆忙忙地下去。
　　“顾相公，我帮你压着腰。这样，也许孩子能快些出来。”云清芳用沾了热水的绵纸擦了顾惜朝的额头，丢在盆里。
　　云清芳帮着顾惜朝脱下了成为阻碍的裤子，只见到他现在已经破水了。羊水从他的下身流出，沾湿了裤子。
　　“顾相公，如果觉得痛，就咬着这个。”云清芳将一方干净的手巾折叠了，递到顾惜朝的嘴边。
　　顾惜朝疼痛至极，张嘴就将云清芳手中的手巾咬住。
　　肚子越来越痛，顾惜朝就运气，想把孩子用气逼出来。可是，总是找不到能让腹中的孩子出来的办法。
　　这个时候，云清芳见到顾惜朝的样子，也知道他很难受。于是，为了他不再痛苦，也就按压了他的腰。就在这时，顾惜朝腹里的孩子好像是找到了门道，头一下子就从□窜了出来，到了顾惜朝的身子之外。
　　“继续用力，他很快就能出来了。”云清芳一手抬着孩子的头，一手帮顾惜朝擦着头上的汗水。只要头出来，也就容易了。几个月前，云清芳帮顾惜朝把脉，知道了他腹中怀着的孩子是一个男孩子。
　　这些日子，云清芳的师傅杨媚又去闭关了。
　　顾惜朝又再运气，一下子，就将孩子从体内逼出。把孩子逼出体外，顾惜朝也就气竭，晕倒在床上。
　　奇怪得很，这个孩子不是像一般的孩子那样。别的孩子出世，就会发出清亮的哭泣声。而他，却是沉默寡静。一声，也不会出。云清芳拿了一只木盆，就将他放在盆里。云清芳帮着顾惜朝清理了一遍，换了床铺，擦了他的身子。让他安睡了，才来清理孩子。
　　云清芳还记得顾惜朝要自己为他来接生孩子的事，那是半年前。
　　“顾相公，你半年后就要临盆了，你要谁来为你接生？”云清芳在闲暇的时候，问了这个问题。虽然自己是百无禁忌，可是，顾惜朝是个男人，他一定会想自己是个还未出阁的女孩子。他一定会想了有些问题，他就难办了。于是，云清芳为了要知道他心里是怎么想的，也就问道。
　　“你帮我接生吧。”顾惜朝不想让自己生孩子的这件事过早的让人知道，想了想，就对云清芳说道。
　　“那就好吧。”云清芳见顾惜朝应允了，也就答应了他。
　　抱着孩子，用热水为他清理了身上的那些脏污的东西。用绵纸擦干，才露出了他的真容。他的眼睛虽然还不能睁开，但观其轮廓，大大圆圆，似虎豹之目。回想了顾惜朝的相貌，他没有这样的眼睛，怎么能生出这样的孩子，云清芳觉得很奇怪。肌肤发红得近乎黝黑，想必以后的他一定会变得白皙吧。他的肌肤，倒符合了顾惜朝的形容。
　　云清芳帮孩子洗净了，就对萧萍娴说：“萍娴，你去拿一套小孩子穿的衣服来。另外，再把你小的时候睡的床抬来，给顾相公的小孩子睡。”
　　这个孩子是天凌门到现在为止的第三个孩子，每一个新的生命的来临，都让天凌门的所有人高兴。这个孩子，也不是个意外。虽然天凌门上上下下的人只有不到百人。
　　“师姑，给你。”萧萍娴搬来了床，拿了一套小孩子的衣服，便又出去找棉絮和床单，为顾相公的小孩子铺床。
　　就在萧萍娴出去之后，云清芳帮着小孩子穿上了衣服。抱着他，等着萧萍娴铺好床，就让他睡在小床里。片刻之后，萧萍娴也就铺好了床。云清芳就将小孩子放进了小床，让他睡着。
　　“萍娴，你去熬点米汤，再在里面加点酥酪，舀半勺糖撒在里面送来。等一下，孩子就饿了。”由于云清芳照顾过孩子，对于小孩子的习性就了若指掌。这样小的孩子，每天至少要吃八九回。而不能如同大人一样，每天只吃三餐。如果这样的小孩子是如同大人一样的吃法，那么他会受不了的。
　　小孩子是闭着眼的，但是嘴却在动。嘴里的口水，被吐了出来。云清芳便用帕子帮他擦去。这时，云清芳突然想起了一件事。于是，就用手指弹了一下这个小孩子的脸蛋。小孩子被弄得痛了，也就开始哇哇大哭起来。顿时，口里的水就全部被吐了出来。
　　“哇哇哇，咳，咳咳。哇，咳咳。”这个孩子边在哭啼，边还被口里的水和一些脏污的东西呛了咳嗽。直到口里的水和脏的东西全部被呛咳出来，小孩子也睡着了，胸脯上下起伏，脸上是甜甜的笑。
　　“差点，差点孩子就被羊水闷住了。”待云清芳把孩子放在床上，盖好被子，就惊吓得拍拍胸脯说来。难怪孩子的脸和身子都变成了黝黑的颜色，还有，他出世也不会哭。原来，这是他被羊水呛住了。幸好，让孩子哭了，让他被呛在心肺里的羊水被咳吐出来了。不然，后果难以想象。
　　顾惜朝生下了孩子，云清芳就在顾惜朝的房间看守着。如果有些什么突然发生的事，也好对付。
　　男子和女子生孩子，果然是不同的。男子生孩子，还是要容易些。男子不像女子，生孩子要经历一天一夜才能生得下来。或许，还难产。女子生孩子死去的事，不是第一次听说了。如果以后生孩子的事是男子的，那么也就不会有女子因此而死了。
　　萧萍娴到了厨房里，拿了一口小锅，把酥酪从罐子里倒出来，倒到小锅里，倒了大半锅。灶里z了火，就把盛着酥酪的小锅放在灶上。酥酪要煮熟了，把上面凝固起来的油撇去，剩下来的，再加米汤。如果有上面的那层油，大人吃了，倒还不怎样。只是，如果刚出生的小孩子吃了，会腹泻。
　　萧萍娴做好了小孩子吃的，就送进顾惜朝的屋子里，让师姑云清芳去喂孩子。
　　这个时候，云清芳见到孩子的嘴一舔一抿的，便知道是饿了。便把他抱起来，拿了小勺，便开始喂孩子。
　　喂了小半碗，孩子打了一个嗝，舔舔嘴，继续睡。
　　“萍娴，你去煮一些鸡汤来，等顾相公醒了，就让他喝一点。”生了一个孩子，想必是疲累的吧，即使，他不是一个羸弱的人。
　　“是的，师姑，萍娴知道了。”说着，萧萍娴就将碗收下去。到了厨房，把碗洗了。就宰了一只鸡，褪了毛除了内脏，去头去脚，先用热水将鸡汆一遍，再就拿了一只砂锅，放了水，放了佐料和药材，在火上煮着。
　　之后，萧萍娴就去洗那些污秽的东西。
　　到了夜里，顾惜朝醒了。
　　“顾相公，你醒了。你现在要不要看一下孩子？”云清芳抱着顾惜朝生的孩子，到他的床边。这么一个小小的孩子，很讨人喜欢。不知道，顾惜朝对他的孩子是什么感觉。是喜欢，还是其他的感觉。
　　想必，他是很喜欢他的孩子的吧。不然，也不会把他生下来。
　　“我来看看。”顾惜朝起身，接过了云清芳手中的孩子，也想看看他到底长得一副怎样的形容。一接过来，看见了孩子的演技过的轮廓。顿时，心里充满了恶心的感觉。孩子的眼睛，分明就是戚少商的眼睛。这双眼睛，就彻底的泄露了天机。
　　顾惜朝觉得，这双眼睛是最让自己讨厌的。
　　“他好丑。”为了敷衍，顾惜朝就说道。说着话，还用指头戳了戳孩子的脸。
　　“过些日子，他就能好看些了。现在看着他的肌肤有些红，但是过几天，他的肌肤就能变得白皙了。等到年岁大了，长开了，自然是越来越好看的。”唉！顾惜朝是头一次见到这么小的孩子，难怪。
　　“清芳，等过了这个月，我想出去了。”顾惜朝拍抚着怀里的孩子，对云清芳说来。
　　“顾相公，莫不等你的孩子满了周岁，再出去。”孩子还没满周岁，万一遇上了病灾，那就不好办了。云清芳想到了顾惜朝的身子，就为他担心。
　　“没有事，如果他有一个小病的，我还能应付。你就放心吧，我会照顾好他的。”顾惜朝懒懒的斜倚在床柱上，全身没有力。
　　“顾相公，你醒了，就吃点东西。”云清芳端上了一碗刚煮好的鸡汤到顾惜朝的面前，上面冒着热气，闻起来，味道香香甜甜，香气诱人。
　　“谢谢了。”顾惜朝端过来，就对云清芳说。
　　“顾相公，孩子起了名字了么？”云清芳很想知道顾惜朝的这个孩子，到底要叫什么名字。
　　“容我想想，如果他有了名字，我就告诉你，好吗？”顾惜朝抬起手，挠了挠头，此时，顾惜朝想不出来要为孩子起一个什么样的名字。
　　这个问题，顾惜朝从来都没有想过，也不想想。
　　这时候，孩子的名字成了顾惜朝最为头痛的事。
　　“顾相公，你好好的休息吧。”云清芳看见顾惜朝的这副样子，也就不再为难他，让他给孩子起名字。
　　云清芳收拾了碗筷，站起来向外面走，就对顾惜朝说：“顾相公，如果你晚上有事，就叫萍娴。如果是她都做不了的，就让她来找我。”顾惜朝早产几天，虽然大人无妨，但是孩子还是会有问题，得要时时刻刻地关注着。
　　“好的，清芳，我知道了。”顾惜朝躺下之后，就对云清芳说道。
　　“顾相公，你好好的睡吧，将孩子交给我，我帮你看着他。”云清芳走后，萧萍娴就对顾惜朝说。
　　“让他和我睡吧。”顾惜朝躺下之后，就将孩子拢到怀里。这样做，一是可以适应一下突然有了一个孩子的感觉。二就是，多适应一下，免得以后让戚少商看出破绽，就不好了。
　　“好吧。顾相公，等到晚上小孩子要吃东西，你就叫我。”既然顾惜朝要自己带着孩子睡，也就让他带着好了。
　　孩子一夜，不哭也不闹，睡得死死，直到第二天的中午，才舔舔嘴醒来。
　　顾惜朝很早就醒了，一直在床上，一动也不想动。身上软绵绵的，浑身都很痛。生孩子，比在沙场上拼斗还要艰难。
　　“萍娴，你来看看，孩子到底怎么了？”顾惜朝看见孩子难耐的样子，便问道。
　　“孩子饿了，我去拿点东西来给他吃。”萧萍娴看了孩子，摸了摸他的肚子，就对顾惜朝说。
　　唉！顾相公是生育这个孩子的人，却不懂得孩子要什么。这也难怪，顾相公是个男人，他是不懂得孩子要些什么的。孩子要什么，只有女子可能还懂得一些。
　　“原来是这样，难怪……”原来是孩子肚子饿了，要吃东西了。
　　“他大解了。”萧萍娴刚把孩子抱起来，准备去喂。可是，突然有一股臭气从孩子的屁股里喷出来。照顾过孩子的萧萍娴就知道，这个孩子是大解了。便把孩子放在桌子上，出去，到了厨房里舀来了热水，顺便拿了一只破烂的盆，装了点炉灰，两样拿到房里。为孩子清理污物。
　　帮孩子做了这些事后，换下了裤子，洗了洗他屁股上沾着的秽物。由于是夏天，热气逼人，孩子娇嫩的肌肤是受不住的，萧萍娴抹上浸过龙胆草的香油。这样，就能清火解湿，孩子就不会起小疹子了。
　　萧萍娴把孩子抱回床上的顾惜朝的怀里，就将污秽的东西全部该丢弃的都丢弃，该清洗的都清洗。做完了，就才端着孩子吃的东西到顾惜朝的房间，去让他喂孩子吃。
　　就在路上，萧萍娴遇上了云清芳。
　　“师姑。”萧萍娴微微施礼。
　　“顾相公和他的孩子在昨晚还好吧？”云清芳见到萧萍娴就问道。
　　“顾相公和他的孩子还好，只是现在他的孩子饿了，我做了东西给他的孩子吃。另外，他的孩子也大解了，看着气血，还是不错。没有早产的孩子那般的羸弱。”萧萍娴见到师姑云清芳来了，就将昨日夜里的情形告诉了她。
　　“哦，我知道了。你把这包药按着方子上说的煎法，煎了送去顾相公的屋子，让他吃。”听到没有大碍，云清芳也知道，顾惜朝的顽疾也可以治了。从前，他是怀着孩子，药方中的有些药让他吃了，会让孩子出事的。这样，病就拖着，直到了今日，他把孩子娩出，才能让他去吃那些药。于是，云清芳也就拿来了，交给了萧萍娴，让她去煎药。
　　“是的，师姑，师┲道了。”萧萍娴点头答应。
　　对萧萍娴吩咐好事，云清芳也就离开了这里，回房间去练功。
　　萧萍娴帮着顾惜朝喂了孩子，拿了药锅，就去厨房煎药。
　　煎好了药，就拿来给顾惜朝吃。
　　一个月之后，天气也渐渐的凉了下来。
　　顾惜朝抱着孩子，走到了云清芳的房间，只见房门紧掩。顾惜朝抬手敲了敲房门，说道：“清芳姑娘，你在吗？”
　　“我在，顾相公，你就进来吧。”云清芳刚好练功练得差不多了，听见外面是顾惜朝的声音，也就对他说道。
　　顾惜朝推门进来，绕过屏风，来到内室。
　　“清芳姑娘，这些日子叨扰了，我现在也要走了。今后，有缘再见。”顾惜朝抱着孩子，就对云清芳说道。
　　很快，杀了戚少商，就能得到逆离丹，也就能让傅晚晴起死复生。傅晚晴活过来之后，也就能见到她了。
　　“顾相公要照顾好孩子啊！”云清芳很想看着孩子长大，不过，顾相公执意要出去做事，也就不好得挽留了。
　　云清芳很担心，从来没有照顾过孩子的顾惜朝不会照料他自己的孩子，饿着冻着还是小事，如果遇到那些不可预料的事，就不好了。
　　“我会照顾好他的，你就放心吧。”没得到逆离丹之前，一定会照顾好他的，得到了逆离丹，那又是另一种说法了。
　　这些天，也学了一些照顾孩子的办法，应该还能够应付。
　　“顾相公，就让我送送你。”顾惜朝刚才生育了孩子，身子还虚弱，走原来的那条路，是会让他终生难受的。
　　“好吧。”顾惜朝答应了云清芳的要求。
　　云清芳出了屋，关好门。
　　“顾相公，请跟着我走。”云清芳引着顾惜朝来到了顾惜朝曾经住过的房间后，在房间后面，有一条若隐若现的山道，不知道要延伸到什么地方。
　　“顾相公，请随我从这里来。”这条路，连师妹傅晚晴都不知道，只有世代的掌门和预定的掌门才知道这条路。
　　这条路，在以后，既成了顾惜朝的欣喜之路，在最后，也成了顾惜朝的伤心之路。
　　直到把顾惜朝送出天凌门的地界，云清芳才回转来。
　　顾惜朝朝着江边走去，先要搭船去衡阳，再由衡阳去醴陵，过了醴陵去岳州，到了岳州就继续向北走，到襄阳。过了汉水，一路向北走，到许昌。最后，到汴梁。
　　一路上，抱着一个孩子走，有够怪异的。
　　就在这个时候，六扇门里，却有了异动。
　　“这回，一定要救回傅相爷。”一个蒙着面的人向手下众人吩咐道。
　　“祁大，我们一定会的，相爷对我们有再造之恩。我们一定要报答相爷的这份恩情。”那个叫祁大的手下的人纷纷回应道。
　　这些人，都是从前傅宗书捡来的，后来，他们就当了傅宗书的死士。现在，没有几个月傅宗书就要被问斩了。于是，他们就来救傅宗书。
　　这些死士，从小就跟着傅宗书。傅宗书也教给了他们六扇门的大牢的要门，还有机关。现在，傅宗书教的东西，派上了用场。
　　只有六扇门有了火灾，才能使这里混乱。这里，即使遇到火灾，也是牢门紧闭，不许里面的囚犯出来逃生的。而况，这里关着的，都是迟早要死的人，烧死了。人们还会说，这是老天爷的惩罚，不会怪罪什么。
　　于是，想到了就做。这些死士们，就把已经准备好了的带火头的箭射到六扇门里。由于是新换的稻草，顿时，火光冲天。
　　“师，师傅，不好了。”正在巡视着牢房的冷血，见到牢房里浓烟滚滚，火光冲天。就来对诸葛正我说。
　　“什么事？”诸葛神侯见到自己的弟子冷血出现从没有过的慌张，就问道。
　　“师傅，大牢里着火了。”冷血本来也是足够冷静，但是，这是他第一次遇到这样的事。这里关着的是一些被用了重典的犯人，如果放他们出去，不知道会闹出什么大的乱子。这样就来问问师傅，看到底要怎样做。
　　“灭火，烧死那些被关着的人，不算什么，只要他们不出去为乱就可以。”诸葛正我手里翻着一本书，对冷血说道。
　　“是的，师傅。”师傅这样吩咐，就照着师傅吩咐的做。于是，从诸葛正我的屋子里退了出去，去吩咐人做事。
　　就在冷血出去的时候，戚少商也才回到了六扇门。在街上，就见到六扇门着火了。也不知道是什么事，就急匆匆的向着六扇门的方向跑过来。
　　到了六扇门，就见到了追命，便问道：“追命，发生了什么事？”
　　“戚兄，刚才不知道是怎么，大牢里突然着起了火。现在，师弟去问师傅怎么办了。”看着牢房着火，追命忧心忡忡，很怕犯人跑了。
　　“戚爷，追三爷，有人劫狱，劫的，还是那个穷凶极恶的闵三。”这时候，有个皂隶来向戚少商和追命禀告。
　　“知道了，下去做你的事吧，”戚少商听到有人劫狱，稍微一想，便就知道是谁做的事，这件事，想必就是那天见到的那个人的手下做的，便就对身旁的追命说道：“追命，你在这里守着，我去追赶那些逃出去的。”
　　“戚大哥，你就去吧。”追命对走远的戚少商挥挥手。
　　回过头来，就看见了冷血出来。追命就走到他的身边问道：“冷血，现在该怎么办？”
　　“师傅叫我们灭火，烧死关在这里的犯人，不算什么。”冷血想到了那次贡院的失火，烧死了一百名士子，烧伤了几百名士子的事。国家的栋梁都能被不管不顾，这些囚犯，早就该死的，当然烧死了也不怎样。还情愿他们死，死了，就可以节省一笔钱。
　　就在这个时候，在大牢外，那些死士为傅宗书换上了衣服，就向城外逃。
　　戚少商追到了汴河边，只见一条小船向远处驶去。戚少商于是就施展轻功，跳上了船。
　　“深更半夜，你们这是要去哪里？”戚少商跳上船，问他们道。
　　“小子，别挡爷们的道，快闪开。”傅宗书的死士们抽出刀剑护卫着船，就对戚少商说道。
　　傅宗书听到船外的动静，就出来看。一眼，就认出了眼前的人是戚少商。
　　“戚少商，别来无恙。老夫还是出来了，诸葛老儿的六扇门，还是困不住我。”傅宗书屏退围着船的死士们，对站在船头的戚少商说道。
　　原来，傅宗书的死士是杀了闵三，让傅宗书化装成闵三逃了出去。
　　既然是傅宗书逃走，而不是闵三逃走那么，江湖里就不会有什么大案发生，这就好。当年傅宗书放了自己一马，那么现在，自己也放傅宗书一马。毕竟，和傅宗书相联系的是朝廷，而不是江湖。放他出去，也好。
　　可是，戚少商却不知道，就在饭桌上出去的时候，黄金麟也趁乱逃了出去。这一逃出去，造下了许多的恩恩怨怨。
　　“祝傅相以后福寿康宁。”说完话，戚少商就跳回河岸，回六扇门去了。
　　“戚少商，你没追到他们？”追命见到戚少商回来，却没有见到他捉回闵三。于是，就问道。
　　“我一直追着他们，到了汴河边。可是，就是没有看见他们的踪影。我担心他们耍诈，于是，就回来了。”戚少商编了这样一个借口，搪塞过去。
　　“还好还好。”追命拍拍胸口，就对戚少商说。
　　“火现在已经扑灭了吗？死了几个人，伤了几个？”戚少商见到天上浓烟滚滚，就问追命。
　　“火扑灭了，就是有二十个人烧死了，一百来人烧伤了。”刚才有人报来了人数，现在，戚少商问起来，追命就答道。
　　“几位爷，小的发现了一具尸体，他已经被烧得面目全非，但是，看着他穿着的衣服，应该是今秋要问斩的傅宗书。”这时，六扇门内的一个仵作辨认了尸体之后，就回道。
　　“傅宗书真的死了吗？”就在这时，还在房内翻着书册的诸葛正我出来了，听见那个仵作说傅宗书死了，就觉得心里很高兴。毕竟，终于除掉了一个能和自己作对的人，心里是很愉悦的。
　　“报告大统领，是真的，傅宗书真的是被烧死了。这回逃出去的，是绿林大盗闵三。”这个仵作就对诸葛神侯说道。
　　“哈哈哈，老天果然开眼呐！终于开眼了，让这样对官家不忠的人被火烧死。这是报应啊！不忠不孝的人，就应该被火烧死，被水淹死，不得好死。”听到仵作说的话，诸葛正我张开双臂，抱着天，就狂笑着说道。神情有些狂肆，几近疯狂。
　　看到这样的诸葛正我，他的弟子脸上的神情是很惊愕。但是，在一旁的戚少商却是一阵轻松。傅宗书安全的走了，而死的则是穷凶极恶的闵三，这样的老天，是公平的。
　　心存善念的的人，得到了解脱；心存恶意的人，终被魔障所困。
　　傅宗书，诸葛正我。
　　“不知道小的当讲不当讲，只是……”这个仵作在登记名册的时候发现，秋后要问斩的黄金麟，就在这场火灾中，彻底没了踪影。
　　“只是什么？你快说。”诸葛神侯拎着这个仵作的衣领，就对他说道。
　　“大，大统领，你，你把我，放，放下来，我，我才能说。”由于被诸葛正我拎着衣领，气有些喘不过来，也就一顿一顿地说。
　　听了这个仵作的，诸葛正我就将仵作放在了地上，对他说：“你快些说，不然，老夫杀了你。”
　　“是是是，小的就说。”仵作被放下来，抚摩着喉咙，喘着粗气，就对诸葛神侯说道。
　　“秋后要问斩的黄金麟，好像逃走了。”这个仵作，就将事情告诉了诸葛正我。
　　“什么？黄金麟逃走了。”诸葛正我在这时，惊讶地说道。之后，顿时开始想起了对策。
　　“戚少商，在这里你是比较闲的。这回，我就派你出去，寻找黄金麟，以追捕闵三的名义派你去。对了，你可千万要捉回他来。”想好了计策，诸葛正我就对戚少商吩咐道。
　　“是的，我记住了。”戚少商听了诸葛神侯的命令，就对他回答道。这个命令，可以让戚少商远离一下官门，清静一下，想想以后的事。
　　这个时候，也是到了秋天了，各种粮食在地里已经硕果累累。
　　可是，远在北方苦寒之地的辽国，却是颗粒无收。
　　“皇上，今年的收成不好，百姓们怎么办啊！”早上的朝会，大臣们对耶律洪基哭诉道。
　　“你们这样哭诉，朕也没办法，只怪老天不下雨，导致了今年的大旱和颗粒无收。”又没有做什么伤天害理之事，却引得天怒，不下雨，大旱。
　　“皇上，要不这样，还是去打草谷吧。”刚才哭诉的是一个被俘虏来的汉人大臣，这时说话的是一个契丹王爷。
　　“唉！朕也想打草谷啊！只不过，现在雅里娶了一个汉女，打草谷，她会不高兴的。”耶律洪基还是不想让耶律雅里不高兴。
　　“管她什么汉女还是契丹女，只要到了契丹家，都是契丹女。皇上，到底是汉人重要还是契丹重要？”这个契丹王爷听到耶律洪基这样说，就说道。
　　“对对对，皇上，就听听王爷的吧。这几年，宋国也太不像样了，是该教训教训了。”众位契丹血统的大臣，都附和道。
　　于是，就在这次朝会上，耶律洪基定下了过半月南下打草谷的计划。
　　朝会以后，刚才那个哭哭啼啼的大臣，见到耶律洪基的心思无法回转，定下了南下打草谷的计划，便知道大势已去。于是，下了朝，便写了一封信，让自己信得过的信差将这封信，交到宋国的丞相蔡京的手上。他，本来是蔡京的同学，可是，在后来却被掳到了辽国做官，南回不得，就此，他便再也不想着南回的事，安心地在辽国做起了事。如果宋国有难，他就写信告诉他的同学蔡京。
　　这回，既然阻止不了耶律洪基南下打草谷，也就趁早将这个消息告诉蔡京，让他和官家早做准备御敌。

　　第二十二章　爱怨分明

　　看见玄烨指着他自己的唇，胤G当然知道是什么意思。为了他不起疑，也就把他搂在怀里，狠狠一吻。
　　此时的玄烨，只有当了胤G的情人，才能和胤G靠近。
　　唉！上辈子骗了他，现在想回到从前，是件难事了。
　　领受着这般疾风暴雨一样的吻，突然之间，玄烨觉得兴奋。
　　嘴唇的相碰，温暖而厚重的感觉，千年以来的企盼。
　　一吻即毕，两人正在缠绵之余。玄烨张开了迷离的眼，看着胤G，说道：“余下的呢？”玄烨还想知道自己做了什么事，让胤G记在心里。
　　“第六件事，就是你让普通的百姓都吃上了饱饭。”从前，有了饥荒，总是见到史书上有『大灾，人相食』之类的记载。现在，每到有灾祸，国家就开仓以工代赈普通的百姓。懒惰的，毕竟还是少数。他们不思进取，只有卖儿卖女来填饱肚子。
　　在前朝，还有更早的时候，达官显贵们对于普通的百姓的死活是不管不顾的，也才有了朱门酒肉臭，路有冻死骨。到了现在这个时候，即使很穷，身份也差，只要有上进心。即使是最下等的妓女的儿女，都可以做出一番成就。而其他的时候，一切就很难。
　　也许，现在是一个新的时代。
　　玄烨靠在胤G的怀里，嗅着他身上的松脂味，心如刀绞，胸中那个柔软的东西开始滴下一滴一滴的泪。玄烨不知道，当他知道上辈子的事，会怎样。
　　而胤G，抱着怀中的玄烨。心里除了感叹，还有的就是惋惜。就在这个时候，胤G的头却开始疼了起来，很像昨天一早的那种疼法。
　　“胤G，你怎么了？”玄烨看着胤G，被他痛苦的表情惊得回过神来。莫非，他记起了上辈子那些痛苦的事，那些痛苦的事，让他现在很难受。
　　他上辈子失去了一双孩子，这辈子，在这时，很想为他生一个孩子。可是，玄烨就不知道，这样的机会，还能有么。或者，连这样的想法，都是自己的空想。有一个孩子，或许可能和他更接近一些。
　　能和他接近一些，也就能和他在一起了。
　　可是，唯一不好的，就是那两个孩子已经彻底地远离了自己，永远都回不来了。
　　对那两个孩子，玄烨的心里永远存在着歉疚。
　　可是，这些毕竟已经是过去了的事，无法挽回。如果要消除歉疚的心情，就只能再生下一个孩子，来弥补这份钱却依旧的情了。那两个孩子，有了一对宠爱他们的父亲，想必他们的生活，是幸福的吧。
　　玄烨帮着胤G消解着头疼，边想着怎样去弥补的事。
　　就在胤G和玄烨到长城上去随便走走的时候，在长城底下队伍中的胤T、胤K、胤礻我和胤祯四人却是心怀鬼胎。
　　胤祯见到胤G和玄烨登上了长城，就来到了胤T的身旁。
　　“八哥，你上辈子不是想得到皇阿玛的吗？要不要我来帮帮你。”胤祯上辈子也帮过胤T的上辈子，只不过，最后棋差一招，就没有得到。
　　“那八哥就在这里多谢弟弟了。”胤T见到了是胤祯，又想起昨天偶然见到的帐帘里的曼妙的身形，心里就是痒痒的。现在，既然已经有胤G来帮忙，应该很快就能得到他了。
　　“十四弟，这回应该怎么才能彻底的征服他？”胤T上次失败过，这次想不出什么办法来，就问胤祯。
　　“既然是巧取不成，那就豪夺吧。”胤祯忖度了一阵子，就对胤T说。
　　“还是弟弟你好，哥哥要的，你都肯为哥哥做。”胤T面带喜色的对胤祯说。
　　“要是弟弟我不对哥哥你好，我上辈子为何还要去向那个人告密。”要不是为了他，为什么还要闯到顾惜朝的卖艺场子里。还有，为了能驯服顾惜朝，去向诸葛正我告了密。如果他封侯拜相，表哥黄金麟也就难以狗到他的分毫了。只有顾惜朝是低贱之人，黄金麟才能触碰得到他。
　　平常人家的妻子，总是辅助着相公求取功名，求取上进。由于自己爱的是铁手，而且还要帮着黄金麟得到顾惜朝，也就只能让他在所有的人面前低贱。在洞房时，黄金麟来闹，自己也从未帮过顾惜朝说过一句话，目的，为的就是让顾惜朝觉得自己卑贱。当顾惜朝知道他自己卑贱低贱，黄金麟也就能征服他了。再不成，自己可以动用血蛊，让顾惜朝永远臣服在黄金麟的身下。
　　没想到，这一切，全部都被戚少商打乱了。胤祯恨不得将他刺死。
　　这回，只有豪夺，让玄烨臣服。
　　“是的啊，八哥。顾惜朝这种人这世都能做皇帝，这种贱人，只配做小官，给八哥您玩玩，都算抬举了他。”胤K听见胤T在和胤祯说话，也就过来听听他们到底说些什么，却听见了他们正在说着这件事，也就搭话。
　　“是啊是啊，他那样的人也只配做小官了。”胤礻我见到胤K走开，也就尾随他而去。来到了胤T那里，听到了他们说的话，也就附和道。
　　可是，他们却不知道，他们的话，一句不落的落在了在他们身后不远处的徐云的耳里。他们四个也不是没有看见徐云，只不过，徐云在的地方，他们四个看不到，而徐云却可以看见他们四人。
　　他们大大咧咧的说话，那些话，就全部落入了徐云的耳朵里。
　　在长城上的胤G和玄烨二人，却有些凄凉。
　　玄烨看到身边的胤G头疼不止，有些心疼。但是，医术高超的玄烨，也不明白胤G到底得了什么病，让他这样痛苦。想去御药房为他找一个医官来瞧瞧，可是心里有一些事，又不许玄烨这么做。踌躇彷徨的玄烨，在这个时候，只好对胤G说：“胤G，要我扶你下去休息一阵子吗？”
　　“不用了，缓一下就好了。我的话还没有说完，你且让我把话说完，好吗？”胤G此时觉得很痛苦，但很想给玄烨最后的快乐。孩子的仇，是孩子的仇。答应完颜婉岚的今生之约，是今生之约。但是，也许是余情未了的缘故吧。这一世，也就把情缘了断，下一世，也就不用执着了。
　　还有，当想着他、念着他的时候，头会无缘无故的疼。不知道，为什么会是这样。并且，这世的他是自己的父亲，不能和自己长相厮守了。
　　除了这些，毕竟错过了，就是错过了。这一世，永远也无法在一起。
　　无法相拥，就如同上辈子的戚少商和顾惜朝一样。顾惜朝和傅晚晴，戚少商就无法和顾惜朝在一起，而胤G和乌喇那拉岚在一起，玄烨也就进到胤G的心里。
　　“第七件事。”胤G扶着头，继续说来。
　　“我听着。”玄烨双手搂住胤G的脖颈，闭着眼斜倚在他的怀抱里。闻着依旧让人心疼的松脂味，静默地听着胤G所说的每一个字、每一个词、每一句话和每一件事。
　　这样的话语，这样的时刻，是玄烨付出了昂贵的代价所获得的，不能再一次轻易的就让它如流水一般飞逝了。如果飞逝了，恐怕将还要过千年才能重新回到他的怀抱。已经过去的这个千年，就让玄烨感到崩溃，如果再过千年，还不如让玄烨的形神俱灭的好。等他，已经是一件让自己疯狂的事了。
　　玄烨知道，有一个人，他是很幸福的。他，就是自己上辈子杀死的一双孩子所投生的那个爹爹。这个男人，享受着另外一个男人带给他的幸福。那个男人，宠着这个男人，骄纵着这个男人，让他得到了即使在以前做梦也得不到的东西。这个男人，唯一做的就是真切地爱着给予他幸福的那个男人，而且，不离不弃。作为回应，那个男人，就让这个男人备极荣宠，让他封侯拜相。
　　这个男人，足够幸福，被他所爱的男人爱着。这种幸福，让玄烨感到嫉妒。
　　现在，真命天子就在眼前。可是，却又觉得他和自己相隔了千山万水。两个人之间，似乎相互沟通都成了大的难题，何况心意相通。
　　不知道，是什么东西把自己和胤G彻底的相隔开来。这个问题，玄烨想了许久，却始终没有一个确切的答案。这件事，就慢慢地去思量吧。目前，最要紧的事就是如何去接近他。只要能和他接近，应该和他解开心结就不是难事了。
　　前世和今生做的唯一相同的事，就是接近身边的这个人。但是，就在做接近他这件事的时候，唯一不同的就是，上辈子接近他的动机是为了杀他，而且心里有恶心的感觉；而这辈子，接近他的最终目的是真正的毫无保留的爱上了他。想到他，完全没有了恶心的感觉，而是如蜜糖一般的香甜的感觉。
　　“我的少商，我的胤G。你心里想念的爱恋的惜朝，你的玄烨要怎样才能和你在一起？”这一世，除了他，什么都得到了。这一切，便使得玄烨很像一个女孩子一样的在心里念叨起来。现在，他终于来到了自己的身边，虽然还没有山盟海誓，但是玄烨却觉得老天对自己可是不薄。
　　想着这些事，玄烨紧紧地环住胤G的脖颈，不肯轻易松手。
　　“这第七件事，就是你虽然待西来的耶稣会的那些教士很尊重，但是，你却不让他们去散布他们的想法。这的确是一个对于他们的好招数。”历朝历代，都以孔孟立国，韩李治国。在立国和治国里，有了孔丘孟轲，也有了韩非李斯，他们的想法，就能治好一个国家。何必，还要别的地方来的人插手。再说，他们是从万里之外来的。
　　“他们，恐怕有朝一日将会成为大清的中国的大祸患。他们的教义，我读过。我见过说话狠毒的，但是在这之前也没见过说话如此狠毒的。”在上辈子，当顾惜朝说杀无赦的时候，只是想杀了他们，他们死了之后，该去哪里就去哪里。而这些耶稣会的，如果不信奉他们的主，就要让不信奉他们的主的人下地狱。这些耶稣会的教士们，比残忍的顾惜朝还要更加残忍，简直是禽兽不如。
　　“怎么个狠毒法，你说来我听听。”胤G听到玄烨说耶稣会很狠毒，但没深入的接触过耶稣会的胤G不知道耶稣会的是如何狠毒。
　　“有人问过圣人，问的是这个世上有没有鬼神。圣人说相信有鬼神的，这世上自然有鬼神。不相信有鬼神的，这世上就没有所谓鬼神。在中国，有些人是相信鬼神的，而另一些，是不相信的。可是，这耶稣会的，却要迫使所有的人相信有鬼神的存在，还有，如果信了鬼神，但是不信他家的主的，耶稣会的就要诅咒他下地狱。你说，这样的人，够狠毒吗？”还是孔孟之道平和一些，至少，没有诅咒人去死的。另外，玄烨知道管理这天地万物神灵的是谁，并且，还和他们成了朋友。所以，就觉得毫无道理的耶稣会很恶毒。
　　其实，玄烨还没有说另外的最重要的一件事，耶稣会的教义中，最重要的一点就是不许人们同性相恋，否则，也是要下地狱的。
　　这件事，才是玄烨最怕的事。
　　“哦，原来如此。”相较而言，上辈子的顾惜朝，还是挺仁慈的。至少，他没叫他所杀的人都下地狱。而耶稣会的，却是让不服从他们的人要下地狱。
　　“还有，我朝乃是孔孟之道的国家，连在我国扎根千数年的释家法门的大师和活佛都要向我跪拜，由我来册封。如果我国中之人信了他们，岂不是要让我向他们的所谓教皇跪拜，一国无主，一家无长，让另一种信仰的来当了我们的国主和家长，岂不荒唐。”玄烨闭着眼，对胤G说来。
　　听到玄烨现在说的这些话，胤G觉得这是玄烨这世第一次和自己有了相同的想法。
　　可是，毕竟是不能长相厮守了，有些遗憾。
　　说完了方才的那一番话，两个人都静默无言。听着互相之间的心声，顿时明白了对方的心意。静静的望着天，碧空如洗，湛蓝得深邃。昨夜的那场雨，将乌闷的天洗涤得澄澈。两人的心，也如同这方天空，没有了一丝杂念。
　　“少商，胤G。你无论前世，还是今生。始终都是惜朝和玄烨的知音，永远都是，不会有巨大的改变。哪怕，你现在还没有真正的爱上这世的玄烨。但是，玄烨已经感觉到了，你在记忆的深处永远都记得顾惜朝。那个负心于你，但是却让你生生世世铭记于心的人。少商，忘记顾惜朝吧。他并不值得让你去记住他，他没有资格让你深刻的记住。忘记惜朝，胤G，我的挚爱。我千年追寻的爱人，记住现在的我。现在的玄烨，是真真切切的喜欢你，爱着你。玄烨不求你知道上辈子你和我的恩恩怨怨之后，还能原谅我的过错。玄烨此生的唯一所求，就是在你知道事情之前，能和玄烨在一起好好的生活。现在，玄烨作为一国之主、一家之长，那些能让你死去的谗言和构陷，已经无法再来离间你我。上辈子，让我杀了你的事，永远都不会发生，玄烨以性命担保，不会让你再受到任何来自于对你我相爱不满的人的伤害。想要借我来伤害你的人，我已经知道他们是谁。你的护身长剑逆水寒已失，如果他们胆敢轻举妄动来伤害你，我会先一步将他们全部斩杀殆尽。上辈子，他们借我的手，杀死了你。当我知道我爱上了你的时候，你原本魁梧伟岸的身躯，能够带给我温暖的身体，已经变得冰冷僵硬，毫无知觉，毫无生机。这辈子，谁要杀你，那就先杀了我，才可能来杀你。胤G，玄烨永远爱你，不离不弃。”偷偷的看了一眼胤G，玄烨就闭上眼，依旧闻着令人心碎的松脂味。
　　心里对胤G说出了这些话，虽然现在胤G还对前世的事一无所知，但是玄烨希望现在自己的一番苦心，有朝一日能让胤G明白。就如同当日里戚少商深切的爱着顾惜朝，而顾惜朝却不顾惜戚少商的深情蜜意一个道理。
　　不过，似乎这对将来的胤G是一件极为残忍的事。
　　而这个时候，胤G也和玄烨一样，想着心事。
　　“玄烨，要是上辈子的惜朝能有你的一半，我也就不会想出用我的命来让我深爱的顾惜朝能成为一个世人景仰的大侠了。惜朝所爱的晚晴小姐，是很希望惜朝能成为一代大侠的。也不知道，最终惜朝的生活是怎样的，到底他和晚晴小姐的情况是怎么样？到底和晚晴小姐有了几个孩子。说起孩子，惜朝还是喜欢孩子的。只是，讨厌我的前世和他生育的孩子罢了。那么，晚晴小姐给他生的孩子呢，他可否喜欢。晚晴小姐是惜朝的心头最爱，而我，只是惜朝早起梳头梳落的一根可以随意丢弃的发丝罢了。我，其实在他的生命中没有晚晴小姐那般重要。他不需要我，我就滚到远远的地方，不让他看见就是了。这回，不能再让他动火了。想必，他爱晚晴小姐，那么晚晴小姐给他生的孩子他一定会爱屋及乌的喜欢上吧。玄烨，我知道，你乃是惜朝这回的转世。我在这个千年中，次次转世都能在转生的人所处的世上见到你的身影，你次次都在找寻着我。但在我的心中，我知道我是什么。我如果和你在一起，只会让你想杀了我，而让你觉得不幸福。在戚少商的那世，我要给你幸福，于是我就甘愿死在你的手上。在你的手上死去，我甘之如饴。只要你快乐，我的死并不算什么。于是乎，为了你，为了你的幸福我也就躲开了你的寻找，不去打扰你的生活。我呢，只在你的身边静静的看着你。只要你幸福，我也就幸福了。可是，在今生今世，你不是悄悄的寻找我，而是大张旗鼓的找起了我。这一切，让我很惶恐不安。我，是不能带给你幸福的，只是会让你痛苦万分，最后，想杀了我。我知道，我对于你来说是什么。为了你，也为了我。玄烨，不知道你到底在这世你想从我这里得到什么东西。但是，我们还是不要做情人了。这几日，我已经足够了，不能贪图太多，贪图太多了，老天都不会答应。就如同上辈子，我想得到你的心，老天看到你和晚晴是天生一对不答应，就让我死在你的手上。我们，还是分开吧。还是回到从前，你还是做我的皇阿玛我还是做你的儿子。不要再互相伤害了，这样，对你，对我，都是不好的。”怀里抱着这个单薄纤瘦的身子，看着他有些清零的面容。疼惜地在心里道来。
　　分开的事，也不是胤G所愿，但是联想了前世今生，还是分开了。
　　分开了好，一切的恩恩怨怨都归于尘土，那就不用想了。
　　“胤G。”玄烨抬起头，看见胤G和自己刚才一样，也是闭着眼，想着心事，便轻轻的叫了他一声，希望他能从沉思当中回过神来。思索了前世和今生，也思索了这几十年当中所做过的事情，玄烨觉得，突然有很多的话要对胤G来说。
　　如果现在不说，将来也许就没有机会可以说了。突然之间，玄烨有了这样的感觉。
　　“什么事？”胤G还在想着和怀里拥抱住的这个人的前世和今生的恩怨，可是就在这时，却听见他叫自己，不知道发生了什么，就问道。
　　“我有很多的话要同你说，你愿意听吗？”玄烨想了心中的事，这些事，必须得说出来。不然，当他以后知道了，就会连普通的朋友都不能做。
　　“哦，你就说吧。”胤G很想知道玄烨的心里有什么话要对自己说。
　　玄烨想了很久，可是却不知道怎么开口。
　　“胤G，我有很多话要同你说，可是，却又不知道从何说起。”玄烨的心中有很多的事，现在全部壅据着心头，除了对胤G说出来，没有办法可以发泄。但这这些话，不只是从哪一件事开始说起，才为妥当。
　　此时的玄烨有了一种强烈的预感，胤G的记忆深处，应该还记得在上辈子发生的那些事。在这几天，玄烨没有停歇地在窥探着胤G的内心所思所想，可是，发现他的一举一动，总觉得胤G还记得上辈子的事，一点也没有忘记。
　　于是，玄烨的心里十分恐惧。
　　玄烨开始努力地去想，如何开口，让这些事被胤G知道，今后的胤G，才不会迁怒于自己。
　　此时，天色已近正午。在长城上待了近两个时辰。在这短暂的两个时辰里，胤G和玄烨两个人似乎心意渐渐地相通。以往的隔阂正在一点一点的消除，两个人之间的冰封正在慢慢的融解。可是现在的一切又是那么的不真切，好像是做梦一样。唯一真实的，就是此刻两个人的相拥，互相的温度在相互之间传递。
　　“已经到了中午了，玄烨，想必你的肚子一定也饿了吧。等用了午膳之后。如果你还想上来，我就陪你上来继续说话。好吗？”胤G抬头看了看天，那一只金乌已经高悬于天空的中央，便对玄烨说来。
　　早上，才稍微的吃了一点东西就出来。此时，肚子也饿了。此时，由自己的感受推及到了玄烨。想必，他也一定饿了。于是，也就对玄烨说来。
　　“胤G，一切就听你的。你现在要玄烨做什么都行，只是别再离开玄烨。”失去知音的痛苦滋味，玄烨再也不想去尝试。于是，玄烨便一反常态的娇声娇气的讨好胤G。另外，爱的人，就在身边。此生的一切，已经足够。梦想的权势，已经得到，出乎意料的做了皇帝，还是千古一帝。一切看来，总算是事业有成了。
　　除了事业，余下的只欠缺有了一份刻骨铭心的爱情。上辈子的爱情，因为玄烨自己的不珍惜而过早的就让它夭折了，留下了满目的疮痍。这份遗憾，一直延续到了现在都无法忘却。也曾想过忘却，可是，越想忘却就记得更加深刻，无法忘却。
　　玄烨眼前的这个人，就是朝思暮想千年的所爱之人，只有眼前的这个人，才能给玄烨这份刻骨铭心的爱情。现在得到了一切，也就终于可以放下一切，可以和眼前这个心爱之人共度余生了。
　　不过，玄烨还不知道他自己还能够在世上活几年。具体的，就连帮着炼回春丸的那个方士也没有告诉。现在，唯一能做的，就是抓住当下的生活。
　　听到胤G的话，体味着胤G的话语当中的怜惜之情。玄烨知道，胤G还在在意着自己的身子。这一切，让玄烨欢欣无比。这样，是不是意味着胤G虽然记不得自己是谁，但是在记忆深处还是没有忘却谁是他最爱的人。
　　“快走吧！”胤G听了玄烨的话，心里怜惜的同时，多了一些无奈。在心里叹了一口气，对玄烨使了一个眼色说道。
　　“好的。”玄烨看到胤G使的眼色，便对着他傻傻一笑。这样的微笑，在上辈子只是对着傅晚晴有过。却没想到，这世的傻笑却是对着胤G。
　　胤G搀扶着玄烨站起来，玄烨见到胤G的衣裳上有沾着的草，便帮他轻轻地拍去。
　　胤G便左手拉着玄烨的左手，右手则圈住玄烨的后腰，拉着玄烨的右手。玄烨看着胤G这样的体贴，有些感动得无法自已，激动得浑身颤抖。脸上还带着笑，但下唇已经死死的被牙咬住，不让哭声出来。不自觉的，就半倚在了胤G的身上，由他拉着走。
　　两人慢慢的走出了长城上已经破败的烽燧，向辂车的方向走去。
　　“怎么都半天了，皇阿玛还不从长城上下来？我们都还等着他老人家一起銮驾回京呢。”在天子卤簿以后不远处，胤祯被秋老虎的太阳烤着。见到玄烨这么久还不从长城上下来，就发起了牢骚。
　　就在胤祯发牢骚的时候，胤T、胤K和胤礻我也是同样的郁闷。
　　“皇阿玛和四哥从长城上下来了，”就在此时，就在这四人不远处马车里的二十一阿哥，也是慎靖郡王胤禧大声叫道：“终于可以用膳了，肚子很饿了。”
　　听见了胤禧的叫声，正在郁闷的四个人便向长城上望去。可是，这一望却望见了他们绝对不想看见的情形。
　　远远的，可以看见下来的两个人都是带着浓情蜜意。在两个人之间，绝对只有最亲密的爱人，才会做出那种举动。这样的举动，虽然在大部分人中间，会觉得两个人只是父慈子孝，没有什么大不了的。而且，还会让臣子们大家赞颂，认为是父亲和儿子应尽的天职而已。
　　但是，这一切在这四个郁闷的人中间，尤其是在胤T和胤祯之间，觉得他们现在的举动刺眼无比。
　　胤T的双眼变得通红，好象是要喷火一般。这样喷火的眼神，对于善良的、有八贤王和大菩萨绰号的胤T来说，的确是很少见。这样的眼神，泄露了他心底里的秘密。
　　看见玄烨还半靠在胤G的身上，胤T很想冲到胤G的面前杀了他，然后夺取了玄烨。
　　“小不忍，则乱大谋。你上辈子，看见他们打情骂俏都忍了下来。为何，现在只是片刻，却忍耐不了了呢？”在胤T身旁的胤祯，觉察到身旁的八哥有些不对劲，便制住了他，对他慢慢说来。
　　“十四弟，我不想看到他们两个在一起。”胤T看到胤G和玄烨这般卿卿我我的情形，心里觉得很难受。
　　“你不想看到他们卿卿我我、你侬我侬，我也一样不想看到。不过，你放心好了。只要血蛊还在，凭着血蛊，上辈子顾惜朝，这辈子的爱新觉罗玄烨，那贱人，最终还不是要你在故障之中恣意玩弄。他没有办法摆脱血蛊。只要血蛊还在，他们两个将无法在一起。让玄烨将胤G杀死，最终得益的，还不是你吗？”对胤T说完这番话，胤祯对着从长城上下来的胤G阴冷一笑。
　　而在胤祯身边的胤T，舔了舔嘴，对着远处的玄烨邪气一笑，放肆地看着他，在心里说道：“美人儿，你最终还不是大爷我的禁脔。”
　　看见了万岁爷和雍亲王爷从长城下上下来，太监们立刻立起了帐帘，在帐帘下，放了三张桌子，把已经做好的饭菜放在桌子上。
　　“你，快去，拿两把椅子来。”徐云对着手下的小太监吩咐道。看见万岁爷和雍亲王爷的亲密，知道他们之间的恩恩怨怨已经化解。此时，缺的就是两个人相互独处的时光。为了讨得万岁爷的欢心，多弄些钱花花。于是，徐云就吩咐手下的人这样做。
　　“胤G，和我一起用膳吧，好吗？”玄烨做出可怜兮兮的模样，对胤G说。
　　“好吧，我答应你。”清零的他，越发的惹人怜爱了。胤G此时也想通了，上辈子的顾惜朝，就让他成为过去吧。现在的玄烨，不是顾惜朝，就且和他好好的过活吧。这一世，只能是简简单单的知音，而没有更多的关系。爱的人，只能是乌喇那拉岚，而不能是玄烨。他，只是喜爱、怜爱，不是挚爱。
　　“我就知道，胤G，在这个世上，你是最好的人。”玄烨笑着，对胤G说来。玄烨的脸上，是一脸的幸福甜蜜，没有了数十年以来的所有痛苦神色。隔着胶皮面具，可以看到在胶皮面具下的面容，是泛着些红光的，不是以往的死气沉沉，脸色煞白。
　　面若桃花，唇绽樱颗。
　　看多了宫里的妃嫔，还有他。
　　这些女子的美丽词语，用在他的身上，不算为过。
　　他的容貌和身姿这么的美丽，一定会成为祸害的。到时候，就不知道，将会是哪些人遭到祸害。
　　到了辂车边的帐帘下，玄烨笑着就对徐云说：“小云子，今儿个进午膳，就留胤G在这里用。”
　　“！万岁爷，徐云领旨。”
　　“快快快，万岁爷和雍亲王爷都回来了，你们这些小兔崽子还不快点。”徐云领旨之后，就加快了催促。
　　“！总管大人。”徐云手下的太监都一一听命。
　　玄烨叫胤G一起盥了手，才拉着手坐在膳桌旁边的椅子上。玄烨对胤G柔柔的笑着，而胤G也温柔地看着对面的玄烨。
　　在两个人之间，有一种暖暖的感觉在两人之间流动。这种感觉，在这一世还是以一次有，一切，都让玄烨感到兴奋和激动。
　　没有多时，饭菜已经全部上桌。玄烨就对胤G说：“胤G，今天的饭菜就将就着吃吧。等到回到京师，我做好吃的给你吃。”
　　只有用好吃的东西吸引住他，才能长久。
　　“好的，这是你说的，一定要做啊。”这世的玄烨，还真的很天真。居然认为用好吃的东西就能让自己深切的爱上他。
　　胤G觉得他将要做的这些事和以前做的那些事，是不会让自己爱上他的，只会觉得他的虚伪。要让自己重新爱上他，除非，做出真切的事，才能让自己爱上他。

　　第二十三章　道家两府

　　就在辽国的皇帝和大臣商议打草谷的时候，顾惜朝也到了汴梁。
　　既然来到了汴梁，顾惜朝就依照那个叫王九的人所说的，找到了城南。循着香气，来到了一家店铺前。抬头一看，门头匾额上写着娇香坊三个大字，门柱上还挂着一块小牌，上面写着王记。顾惜朝便知道了这是王九的铺子，便走进去。
　　“公子，你要点什么？”在铺子的堂前忙着摆放胭脂的城绯，见到从店外走来了一位年轻俊秀的公子，他的怀里，还抱着一个孩子，不知道，他要一些什么。此时，城绯就停下手中之事，对对面的那个小女孩子使了一个眼色。那个小女孩子看到了城绯使的眼色，就来到了城绯的身边，帮着城绯摆放胭脂。
　　“姑娘，我想问一下，你们的王掌柜在吗？我找他有事。”顾惜朝见来人是个二八芳华的女子，便对她说了自己要做的事。
　　“你是谁？你找他做什么？现在他不在，你有事就对我说，我帮你办。”城绯听见眼前的这个男子说到要找王九，便问了他。
　　“我的这件事，只有他能办。姑娘，你就告诉我，他在哪里，我去找他。”顾惜朝听见眼前的这位姑娘说王九现在不在胭脂水粉铺子里，就想问问她，找到王九。
　　“公子，你抱着一个孩子，去找掌柜的不方便，找掌柜的事，还是我去吧。你就坐在这里歇歇，等我把他找来。”说着，城绯就走出了娇香坊，去找王九。
　　帮城绯摆放胭脂的那个小女孩子摆好了胭脂，拉了拉顾惜朝的衣袖。
　　顾惜朝正抱着孩子等着城绯回来，突然觉得有人在拉扯着自己的衣袖，便偏过头去看看是谁。
　　这个小女孩子见到顾惜朝偏过头来，就对在店堂里站着的顾惜朝说：“大哥哥，你抱着你怀里的小娃娃也累了吧。我带你去后面找个地方休息一下，好吗？”
　　顾惜朝看见是小孩子对自己说话，也就没了防备。于是对她说：“好吧。”
　　于是，这个小女孩子就拉着顾惜朝的衣袖，领着顾惜朝到了后面的庭院里。庭院里，零散的放着几把椅子，还有几张桌子。这个小女孩子将顾惜朝领到了向阳的一面，就对他说：“大哥哥，你坐下吧。”
　　顾惜朝也累了，就听着这个小女孩子的，坐下了。孩子还挺听话，一点都不闹。
　　“大哥哥，这个小娃娃很可爱。他是你的孩子吗？”到顾惜朝坐在椅子上，这个小女孩子才看见了顾惜朝手中抱着的孩子，虽然是闭着眼睡着，但是还是可以看见他大大的眼睛。粉白的肌肤，人中深深的凹陷。由于带着微笑，脸颊上出现了一深一浅的酒窝。这个小娃娃，比集市上卖的人偶娃娃还要可爱。这个小女孩子看看小娃娃，又看看抱着这个小娃娃的大哥哥，就问道。
　　“是的啊，他是我的儿子。”顾惜朝看看怀中的这个孽种，又看了眼前的这个小女孩子。这个小女孩子，应该不会嘲笑自己，就告诉了她。
　　“原来真的是大哥哥的孩子啊！难怪他长得这么可爱。”这个小女孩子凑近了看，还闻到这个小孩子的身上有一股淡淡的粉香。
　　就在顾惜朝和这个小女孩子看着小孩子的这个时候，城绯回来了。在城绯身后的，是王九。那天，就在天凌门的总坛见过面。
　　“顾相公，你来了。”王九一见到了眼前出现的人，仔细一看，就说道。
　　顾惜朝便对他点了点头。
　　“顾相公，上回去天凌门，走得匆忙，就没有听到公主最后的吩咐。公主吩咐说，等到你来到这里，就叫我带你去蔡京蔡丞相的府上。具体事宜，蔡丞相会来做。”王九见是顾惜朝，就将城绯告诉自己的公主的吩咐告诉了他。
　　“哦，真的吗？”，顾惜朝抱着孩子站起来，走到了王九的跟前，说道。
　　“顾相公，是真的。你到了蔡京的府上就知道了。”王九见顾惜朝有疑，就对他说道。
　　“我知道了，那么什么时候去蔡京的丞相府？”蔡京，是顾惜朝的熟人。小的时候，还见过他。也是因为他仰慕自己的母亲顾秩愕脑倒省Ｋ以，母亲在青楼里的日子，还算得好过。不然，自己都无法出世。
　　这回，就去看看吧。
　　“顾相公，就请等等，我等一下就去蔡京的丞相府。之后，才能告诉你什么时候去。”王九听见顾惜朝问这个，也就对他说。
　　“哦。”看来，这个王九做事还是挺谨慎，什么风声也透露不出去。
　　“既然这样，顾公子就随小女子来。顾公子就暂且住在这里，等到和蔡京丞相说定了，要怎么办的时候，再做决定。”城绯听到王九和顾惜朝说的话，就在一旁说。
　　接着，顾惜朝就被城绯领到了后院的一间小巧精致但干净整洁的屋子内。
　　屋子里，只有一架床，一把椅子，一张桌子。桌子上有一个茶壶，还有两个茶杯。除了这些，什么都没有了。
　　城绯领着顾惜朝进了屋子，就对身后的小女孩子说：“紫瑾，你去告诉兰，叫她为顾公子准备一套被褥，现在送来铺好。”
　　“是的，师傅。”紫瑾听从了城绯的吩咐。
　　“原来她叫紫瑾，还不知姑娘的芳名？”顾惜朝问道。
　　“顾公子万福，小女子姓城名绯，敢问公子尊姓大名？”城绯对顾惜朝福了一福，说道
　　“城姑娘，在下姓顾名惜朝。”顾惜朝作了一个揖答道。
　　“顾公子，你用了早饭了吗？如果没用，我去为你做一些。”城绯看看日头，又看了小孩子，就对顾惜朝说。
　　“还没吃，麻烦城姑娘了。”到了汴梁，顾惜朝就匆匆的进了城内。进了城内，看着城南的香粉市就来了，还没来得及用早饭。
　　“我就去做了。”城绯到了厨房，旋即做了几个鲜虾稍麦还有几碟清素小菜，做好之后，便就端来给了顾惜朝。
　　而顾惜朝，用小瓷瓶子为孩子喂着乳粥。
　　“顾公子，饭菜来了，你就快些趁热用吧。我去前面”摆好了饭菜，城绯便去濯手，店里的生意，得要去看看，虽然，这份生意并不重要。
　　顾惜朝喂了孩子，便才开始用饭。
　　就在用饭的时候，在大内则开始了朝会。这日朝会，人都到齐了。
　　“官家，高丽使者求见。”童贯见到殿门口的手下对自己示意，就知道今天有特别的人来了。
　　“让他们进来吧。”赵佶听见高丽的人来了，想必是来进贡的，就对童贯说。
　　“宣，高丽使者觐见。”童贯站在赵佶身边，就对殿外叫道。
　　“高丽小臣，特来觐见大宋陛下。”高丽的使臣一进殿，就跪在地上，对坐在宝座上的赵佶说道。这位高丽的使臣，虽然身形还算高大，但是终究还是容貌有碍观瞻。其他的人，都可以看清楚他们的长相，而这个高丽的使臣，却是五官都长得粘连在一起，看不出他的相貌。在宋国，绝对没有长成这样还做官的。
　　“这位使者，你到朕的国家来，有何贵干？”这些天，高丽并没有什么事，为什么会来这里，赵佶很是奇怪。
　　“大宋的陛下，小臣乃是来送青牛的。”这个时候，这个使臣就将来意说出。
　　“哦？送青牛。”听了他说的来意，赵佶记起来了，很久之前，有一个人也和自己说过同样的一番话。
　　还记得，那是两年前。
　　当时，汴梁城里有一个叫林灵素的人，他的脸，是半枯半荣。一边的脸，极为相似于骷髅，而另一边则是二八少年。由于他的长相奇特，就被赵佶召入了宫中。后来，发现他极具悟性。于是，赵佶就命道司，将他的名列入，做了道士。
　　“官家，我怎么发现我好像在哪里见过你？”有一天，林灵素在炼丹的空隙，就来到丹炉旁守着的赵佶的身边，看着他，就对他说。
　　“是的啊，朕好像也见过你，但是，朕却记不得在哪里见过你了？”赵佶看着林灵素，脑子里的记忆在不断闪现，可是，就是记不得在那里见过林灵素。
　　这时，赵佶的脑子里突然想起了一件事，有一头青色的牛在脑子里不断地闪现。这才让赵佶想起来，自己到底在哪里见过林灵素，原来，是在天上。
　　“官家，我还记得我当年在天上伺候玉皇大帝的时候，我见过官家你。”林灵素突然想起了在哪里见过赵佶。
　　“是的啊！朕也觉着看你眼熟，可是就是记不得在那里见到过你。你这么一说，提醒了朕。原来，你和朕早就认识。”赵佶听林灵素的说法，突然就记起来到底在什么地方见过林灵素。
　　“哎，朕记得，你在天上的时候，骑着一头青牛。当时朕还说这头青牛颇为可爱。怎么现在没见到它，林灵素，你的青牛到哪里去了？朕很想它，你牵来给朕瞧瞧。”赵佶这个时候，终于想起了在哪里见过林灵素，还有他到底是什么人。
　　“官家，这青牛，小道不便于随身带着。下凡的时候，小道我就将它寄存饲牧在了外国，是什么国家，官家你也不必细问，不久之后，它就会来了，官家也可以瞧见它了。”听见赵佶要见青牛，林灵素就答道。
　　“哦？原来如此。”听说了这件事，赵佶安心地看着炉火炼丹。
　　这些话，只是林灵素和赵佶的私下之言。可是，在不久之后，这些话就在满朝文武大臣之间传开了。但是，这些话却成了林灵素是妖道的传言的佐证。因为，世上没有青牛。
　　可是，现在高丽国的使者却来送青牛，这样就是说，林灵素并不是妖道，他真的是天上下凡的神仙。这时，无论是以前说过林灵素是妖道的，还是说过林灵素不是妖道的，在此刻，都是大惊失色。
　　得罪了神仙，轻慢了神仙，罪责可不小。
　　“真人下凡啊！真乃吾国之大幸，吾族之大幸啊！”知道林灵素是仙人，那么就可以预测今后将发生的事。那么，北方的辽国就不在话下。
　　“传林灵素觐见。”赵佶此时就对童贯说，让他去叫林灵素来。林灵素这几日都在炼丹，没有时间来上朝。现在发生了对他这样好的事，得叫他来听听。那些说他是妖道的人，终于可以闭嘴了。
　　听从了赵佶的旨意，童贯就才去叫林灵素。
　　少时，林灵素来了，到了紫宸殿，就见到殿前有人牵着一头青牛。
　　“敢问媪相，官家召小道前去，所为何事？”林灵素正在炼着丹，就被童贯拉出了丹房，懵懵懂懂的就随他来了。
　　“去了，你就知道了。”童贯拉着林灵素就进了殿中。
　　“道长，你来了，”赵佶见到林灵素来了，就招呼他上殿，说道：“道长，你的青牛来了。”
　　“这位使者，可否叫你的随从将青牛牵上殿来。”赵佶见到林灵素上了殿，就对那个高丽的使臣说道。
　　“是的，宋国的陛下。”听了赵佶的话，这位使臣便出去叫人把青牛牵上殿来。
　　片刻，这位使臣便把青牛牵上了殿。这头青牛，毛色光亮，摸起来顺滑，肌肉健壮，是一头好牛。
　　“林灵素，你就骑上去，给朕和殿里的这满朝文武大臣们看看。”赵佶希望这样，让林灵素长长威风，让整天说他坏话的人闭嘴。
　　“是的，官家。”林灵素遵照了赵佶的旨意，骑上了青牛。顿时，林灵素显得威风八面。
　　“官家，小道发觉记起了前世的事。”这时候，林灵素就对赵佶说。
　　“什么事？说来听听。”赵佶听说他记起了前世的事，而赵佶自己记不得前世的事。但是，也想听听自己的前世到底是一个怎样的人，就叫林灵素说。
　　“官家，你要知道，你的前世是谁？你一定不知道吧。”林灵素就开始说来。
　　“朕的前世是谁，林道长，你快说给朕来听听。”赵佶很急，想知道自己的前世到底是一个什么人。
　　“官家，你的前世，是天帝的儿子，封号是神宵宫玉清王。天帝和你有一日，在天镜前看下界的景象，天帝看到中原大地被金狄的邪教所制还有毒害。国人皆被僧人所误。因为这样，天帝想正本清源，就派你下界，来拯救苦难的中原大地上的百姓。小道，乃是天帝跟前，一个叫左慧的臣子。玉清王你既然已经下了凡，小道也就跟着玉清王你一起下凡，协助玉清王拯救百姓。”林灵素闭着眼，就对赵佶说来。
　　“还有什么？”见林灵素停下来，不说话。赵佶还想知道更多的事，于是，就催促林灵素道。
　　“官家，小道还知道，在朝堂上，有很多的你的臣子也是在天上你的臣辅。”林灵素还是闭着眼说话，并且，还摇头晃脑。
　　“道长，你就快说哪些臣子是朕的在天上的臣辅。”赵佶很想知道，至少，知道了，也许可以利用一下。
　　“蔡京，蔡相爷，乃是左元仙伯，当年侍奉天帝。王黼，王少宰，乃是文华吏，当年，也是在天帝手下供事。贵妃刘氏，乃是天上的九华玉真安妃，乃是天上的元君。还有很多人也是天上天帝身边的贤臣，小道将在以后一一说来。”这回，林灵素是看着他身旁的人说话了。
　　这些有些显得荒诞不经之语，让朝堂上的文武百官都是嗔目结舌。毕竟，在这个时候，已经不能说林灵素是妖道了。他从前说过的话，现在已经得到了验证。如果这时还说他是妖道，恐有不测。
　　发生了这样的事，赵佶很高兴。这样以后，赵佶就可以借着在天上曾经是君臣的名义来做事。而且，还可以做得名正言顺，毫无顾虑。即使被大臣们阻挠，也可以对他们说，那件事，是天帝要自己做的，不能阻挠。
　　除了赵佶高兴，其余的如被后世之人称为“六贼”的蔡京、王黼、童贯、梁师成、朱摇⒗畎钛辶人，也同样高兴，今后互相走动，就方便多了。不再像以前一样的偷偷摸摸。
　　“林道长，既然你有这样通天彻地的本领，那朕就封你为通真达灵元妙先生。你看如何？”赵佶知道自己是天上的王，龙颜大悦。于是，就对林灵素说道。
　　“谢主隆恩。”林灵素下了青牛，跪在地上向赵佶长拜不起。
　　赵佶的脸上略微带着笑意看着周围的六人和跪在地上的林灵素。因为，他知道整件事的由来。高丽使者进贡青牛，只是赵佶让高丽人弄的来有。而最终的目的，却是为了在臣子之中树立极大的威信，让这些臣子乖乖听话，做自己吩咐给他们的事。帮着办事的六个人，赵佶也让他们得到了下赐的威信，让他们好好的替自己办事。
　　“各位臣工，既然林道长乃是通真达灵元妙先生，为了苦难的百姓，过几日，就开一场法会，让各路府的道长们都来听林道长讲法。到汴梁来听林道长讲法的人，每人赐钱三百。”赵佶坐在宝座之上，就向下面的臣子们宣布了自己的意思。
　　“小道就代全天下的道友们谢过官家。”林灵素还是跪在地上，长拜说道。
　　这些臣子见到赵佶对道玄有这么好的兴致，便也在心里暗自盘算起来。
　　“官家，你既然是天上的玉清王，那么就容小臣奉你为教主道君皇帝。”这时，脑子好使的道司的官员，就谄媚地对赵佶说道。
　　“既然爱卿这么言道，那么朕也不吝受之。”听说自己被封为教主道君皇帝，赵佶求之不得的就答应了道司的临时奏报。
　　今天这事，只是表面的皆大欢喜，而私下里，却有很多人不满，最大的不满，就是枢密院的人。还有的，就是八十万禁军教头诸葛神侯。
　　蔡京下了朝，回到了相府里，叫来了仆人，对他说：“你去叫我府上的裁缝师傅来，叫他为我量量身，在下次朝会之前，做一身道袍来。下次朝会，我要穿。”
　　“是的。”这个仆人领命下去。
　　“冯师傅，冯师傅，相爷叫你过去一下，相爷有事。”这个仆人到了相府裁缝冯恪的住处，还没进门，就对他说。
　　“相爷找我有什么事？”冯恪听见蔡京身旁的仆人来叫自己，而冯恪正在做着一腰褶涧裙，忙着裁剪，听见有人在叫，就停下了手中的活计，出了屋子，到院子里。
　　“相爷找你为他做一身道袍，他下次朝会时要穿。”蔡京的这个仆人，见到冯恪出来，就对他说。
　　“怎么相爷好好的要穿道袍上朝？”上朝不是要穿朝服，怎么蔡相爷为什么要穿道袍。上朝穿道袍，这样的穿法，不是有些不伦不类吗。真的，冯恪真的不知道蔡京是怎样想的。虽然，冯恪也希望蔡京得罪官家获罪而死。但是，谋生之处是在这里，现在也不能让他死。他死了，自己就要为全家的生计发愁。在这里，每年可以积攒四百贯钱。如果出了相府，就不能赚到着稳稳当当的四百贯钱了。
　　“你去问问相爷就知道了。”这个仆人听见冯恪问这个问题，就对他说。
　　他们还在说着话，这时候顾惜朝被王九带着进了蔡京的府里。
　　原来，在顾惜朝用了饭之后，觉得来来回回有些麻烦，就对王九说道：“王掌柜，我就和你一起去。”
　　于是，顾惜朝就让城绯帮着自己看着孩子，和王九一起来到了蔡京的丞相府。
　　顾惜朝和王九不从正门进，而是从后门进到蔡京的丞相府里。顾惜朝知道，在这个世上很多知道自己身份底细的人，都是怨恨嫉妒。在事成之日，方可光明正大的从正门进。
　　为了傅晚晴，顾惜朝一切都在所不惜。
　　到了相府里，王九就找到了蔡京。
　　“蔡相，在下顾惜朝前来求见。”说话毕，就对蔡京施礼。
　　“顾公子来了，快请坐。”说着，就让顾惜朝坐下。
　　顾惜朝见蔡京请自己坐，也就坐下了。
　　就在这时，从屋外走进了一个人，对蔡京说道：“相爷，你要的裁缝师傅，小的为你找来了，要不要见见他？”
　　“让他进来吧。”得尽快的把道袍做好，下回朝会，可是要穿的。
　　“冯恪，你就进来吧。”这个人，侍立在蔡京的身旁，就对外面的冯恪说道。
　　话音刚毕，站在屋外等候的冯恪就依言进来，站在蔡京的身边。
　　“相爷，你要小的做什么？”冯恪对蔡京施礼之后就说道。
　　“今天叫你来，是让你为老夫做件合身的道袍。等到下回上朝的时候要用。”蔡京听见他问，就答道。现在估计有很多的做官的都在做道袍当作朝服了吧。为了能从官家的那里得到钱，拿件道袍当朝服，没有什么大不了。何况，官家是教主道君皇帝，穿道袍上朝，并不怎样，又不是儒生。遇到这些事，不必哭哭啼啼。
　　“相爷，怎么？现在朝廷改了规矩了吗？”冯恪有些想不通，为什么朝廷里会让每个人穿道袍去上朝。于是，就问蔡京。
　　“今日，在朝会上，满朝文武皆都认定官家乃是教主道君皇帝，是来中原大地匡扶正教的。为了能让正教恢复，所以就穿道袍。”蔡京向冯恪说出了原委。
　　“原来如此。蔡丞相，就让小的为你量身吧。”听蔡京说了原委，冯恪就拿出布条，为蔡京量起身来。片刻，丈量好了，才下去。
　　就在下去的时候，门外来了一个人，在那里躲躲藏藏的。
　　“外面的人是谁？”蔡京见了就问道。
　　“禀告相爷，那是你从前好友的家眷。听他说是他家的老爷从北边送来了一封信，指名道姓地要让他拿来交给你。”原本站在屋子门外廊柱下的仆从，听见蔡京大声地问，就进来答道。
　　“你去把信拿来给我看看。”蔡京听那个仆从的话，知道北边的那人不在关键时刻，是不会冒死给自己送信的。这回，必定是发生了什么的大事，才让北边的那个人这么的惊慌失措，匆匆忙忙地送信到南朝来。
　　“小哥，相爷要我拿了你手中的那封信给他看。你现在就把信交给我了，我帮你送到相爷的面前。”这个仆从听了蔡京的话，就对送信来的这个人说了。希望他能答应。
　　“好的。”现在已经在里蔡京的府上，也不怕了，就把怀里揣着的这封信，这封原封未动的信，交给了这位仆人，让他带进去给蔡京看视。
　　这位仆人到了屋子里，就把信交给了蔡京。
　　蔡京拆开信，拿出了一张信纸，展开来，就见到上面写着『元常：近来可好。鼎才今有急事告知，万望元常兄能及早防备。今年辽国大旱，岁贡之银钱不足以度年，耶律洪基定下南下打草谷之计，日在重阳。朱谨笔。』
　　这张信纸写得满满，告诉了这么一个重大的计划。
　　和亲，没有起什么大的作用。该南下抢掠，还是要南下抢掠，毫不含糊。
　　绥远公主北去，还是不行，还是没有阻止战争的爆发。
　　蔡京看完了信，就对仆人说道：“你去告诉送信的那人，叫他吃了饭，再回去。”
　　“是，相爷。”这个仆人回道。
　　“蔡相，发生了什么事？”坐在一边的顾惜朝听到有人送信来，不知道发生了什么事，就问。
　　“顾公子，老夫知道你是有能耐的人，这件事，你怎么看？”蔡京说着，就将手中的信递给了顾惜朝。
　　顾惜朝接过蔡京手中的信，细细的看了，便对蔡京说：“官家的看法是怎样？”
　　“顾公子，官家也想如秦皇汉武那般的四夷臣服。可是，朝中的大臣们却以求降为上策。他们认为官家做了辽国皇帝的儿子都还不成，而要官家真正的做辽国的臣子。对于他们，官家已经算是足够让步。”蔡京想到侍奉过的官家都是被那些人所制，连半步都行不得。
　　“既然这封密信来了，就让官家看看，再做话说。”顾惜朝不希望自己帮忙的人有什么把柄落在对方的手上。没有把柄的最好的办法就是把知道的都告诉官家，只要官家知道了，以后无论什么人借机发挥，官家都不会怪罪了，反倒会为自己帮的那个人造一番言辞来掩饰。
　　“顾公子，那么今夜老夫就请官家还有在朝中帮扶老夫的五位兄弟来商量此事。顺便，我将你举荐给官家，你说好不好？”听到顾惜朝说要让官家来决断，而且这件事绝对是要官家来才可以，于是，就答应了顾惜朝的要求。
　　顾惜朝听见蔡京说要举荐自己，就点了点头，答应了。就在此刻，顾惜朝也开始盘算起北征的计划。只有胸有成竹，万事才有能力去应付。
　　只要替蔡京办好这件事，才能在以后接近戚少商，也才能够杀了他，换得逆离丹，救回傅晚晴。
　　“今日之事，真是气死老夫了。”诸葛神侯下了朝，回到六扇门，就开始发起了火。
　　“世叔，怎么了？什么事惹你这么生气？”正在翻看着书案上卷宗的无情，听见诸葛神侯发怒的声音，就抬起头看着他。
　　“还不是那六贼的事，今天，除了那六贼，还冒出一个叫林灵素的妖道，林灵素居然称呼他们六贼是天上的神仙。还有，这几日官家嬖幸之人刘氏，是天上的仙女。官家是天上的天帝的儿子玉清王也倒罢了。可恨的是，这些佞幸之臣，也是天上的仙人。他们，不配做天上的仙人。”诸葛神侯说完，停下来，拿起了桌子上的茶壶，就开始喝起了茶水。
　　“原来是这么回事，世叔请息怒。”无情想了这件事，就对诸葛神侯说来。
　　“这也倒罢了，最气人的，就是今后可能要穿道袍上朝。等一下，还要到估衣铺里弄件道袍来，下次上朝就用得到了。”上朝不穿朝服，而是要穿道袍。在古往今来的朝代里，也许只有今朝的天子要满朝文武都这么做。
　　但是，即使这样也好。至少，比那个不知道孝顺父母的释家要好一些，就且忍耐一下子了。也许，过些年官家对道术失去了兴趣，也就能重新穿朝服上朝了。
　　“原来如此，世叔请在这里静静气，无情出去一下，很快就回来。”既然是蔡京惹得师傅这样生气，何不叫一个人去教训一下他，也让蔡京知道知难而退。
　　无情坐着他的燕窝，出了六扇门，就到矾楼找到了戚少商。
　　“戚兄，很久不见。”到了矾楼，无情就见到戚少商在李师师的屋子里听着李师师鸣琴，琴音，在她的房间里流转。
　　“呕，原来是盛捕头来了。盛捕头今日前来，有何事？”当傅宗书的事发生了之后，戚少商就以追捕江洋大盗闵三失利一事为借口，辞去了六扇门里的职务，在汴梁城里游荡起来。最近，和矾楼里的李师师结拜做了兄妹。整天弦管萧瑟，好不快活。今日，戚少商正在听琴，就听到后面有人在叫自己。于是，就转过头去看，这时看到无情在自己的身后。戚少商想不出自己有什么事，就问道。
　　“既然两位哥哥有事，那么小女子也就不打扰二位哥哥议事了。”李师师见到无情前来，也就停住了琴音，抱着琴，出了屋子。
　　“少商，近来官家被那六贼邪佞弄得是日益昏庸，你看这件事应该怎么办？今后，还要满朝文武穿道袍上朝。”今天的这件事，已经触动到了孔孟立国的根本。这件事，已经使原本还算冷静的无情也开始激动了。无情在骨子里，还是满腹的孔孟之道，而非老庄之说。
　　“崖余，那我就详细策划一下，明日给你惊喜。”很久之前，就想好好的在汴梁城里做件大事。可是，却没有什么大事。这回，绝对是大事了。
　　“少商，那么崖余就在六扇门听候你的佳音，等待你带来给我的惊喜。”听见戚少商说了他心里的打算，无情就打拱告辞。
　　“师师妹妹，还是进来奏琴吧。”见到无情出去，戚少商就叫李师师。
　　“好的，哥哥。”李师师在隔壁屋里又重新扑了脂粉，听见戚少商叫，就在隔壁屋里答道。
　　整理好了妆容，李师师才出去继续弹唱。而戚少商，则喝着酒，听李师师的琴音。
　　“官家，刚才蔡相送信来，说是晚上去他家议事。”童贯刚才收到了手下宦官递来的信，就把信里写的一一告诉了赵佶。
　　“好吧，就晚上去。”赵佶听见有事要在蔡京的相府里商议，就知道是不可告人的事。于是，就把自己的意思告诉童贯。
　　夜里，不是夜阑人静。由于这几年商贩的云集，汴梁城很热闹。
　　赵佶出了宫，带着童贯和梁师成。
　　没有多时，就来到了蔡京的相府。由于这件事，有点隐秘。赵佶就带着二人从后门进。
　　到了蔡京的府里，就见到蔡京和一位年轻俊秀的公子在蔡京家的议事的屋子里等候了。
　　“爱卿，这位公子是……？”赵佶见到在屋里的公子，就问蔡京。
　　“官家，这位公子，就是小臣为你举荐的顾惜朝顾公子。现在，小臣为官家你找来了。”蔡京见赵佶问，就看着顾惜朝说。

　　第二十四章　爱怨情仇

　　玄烨听了胤G的答复，静静的看着胤G。而胤G则在埋着头吃饭，没有理会玄烨。突然，胤G抬起了头，看着玄烨，说道：“皇阿玛，快些用膳吧。”
　　“嗯。”在这时，玄烨才觉得自己失态了。于是，连忙开始用饭。
　　就在用饭的时候，玄烨抬眼偷看了身旁的胤G。此时的玄烨的心里忽然有了一种感觉，觉得胤G的心里充满了怨怼，有些不悦。可是，玄烨又不知道在什么地方惹恼了他，让他这么的不快乐。不过，即使是这些，玄烨无论怎样都要和胤G在一起，永不分离了。吃了几口，便对他说：“胤G，不要坐得那么远，到我的身边来。”
　　玄烨觉得，此时的胤G在不断地疏远着自己。在另一个世界，上辈子被自己杀死的两个孩子所投生的那一对。为了能让弟弟幸福，那一对最终是结交为兄弟，强壮的、作为哥哥的那个人在最先也使尽招数让作为弱小的弟弟的那个人讨厌离开。那个作为哥哥的，做了许多的事，疏远过，也做出了那个弟弟最不能容忍的事。但是，那个作为弟弟的，极为固执，加上他心里可能知道一些什么事，知道作为哥哥的那个人是为了他的幸福，而作出最能让他不容忍的事。最后，还是原谅了他，和他幸福的生活下去。后来机缘巧合，两人深切相知，从此不离不弃，长相厮守千年万年。
　　“我的少商，我的胤G，你的惜朝也是你的玄烨这世还能不能毫无挂碍地和你在一起。”也许，学学那个人的办法要好一些。至少，那个人已经得到幸福了。
　　饭毕，胤G就对玄烨说：“玄烨，你还去不去长城上玩的？要去的话，我陪你去。如果不去，就快些回京吧。”
　　听到胤G说话，现在还押着胤i，还是早点回京城，把他扣押在太子府为妙。此时，还是不要去玩了，虽然很想和胤G单独在一起玩，但是，为了胤G，还是回去好了。胤G的话音刚落，玄烨就对他说：“回京城吧，不玩了。”
　　说完话，玄烨便拉着胤G的手上了辂车。到了车厢里，脱了靴袜和外衣外裤，只穿着一套单薄的衣衫，也帮着胤G脱了他身上的衣物。
　　“胤G你过来，来床上睡一觉吧。”玄烨帮胤G脱掉身上的累赘，就对他说。他这几天足够累了，现在的玄烨，很依赖胤G，如果胤G倒下，那么玄烨也没有信心独自一人活下去。上辈子，独自活了那几年，已经算是极限了。这辈子，还要忍受那番孤独，玄烨不敢想象，也不想想象。
　　“好吧。”胤G也觉得这几天颇为疲累，无论是身还是心。一度也曾有过放弃，可是，想到了那三个无辜的孩子，心里的怒火一起，便又来了精神。听了他说的，也就接受了他的好意，躺在了床上。
　　见到胤G躺在床上，玄烨很高兴。
　　“胤G，你睡过去一点，我要和你一起睡。”他已经完全变了，不是上辈子的戚少商了。相拥而眠的事，已经是不可能的了。最多的，也是只能同枕而卧。其他的事，只是奢望。毕竟，在上辈子他还活着的时候在什么地方都背叛过他。他虽然大度，如果大度到还能容忍自己的此般程度，不禁觉得他有些傻。
　　玄烨和胤G并排的躺在辂车里的小床上，玄烨呆呆的望着车顶上的流苏还有雕龙画风，心绪翩飞。又想起了上辈子的种种，尤其是胤G的上辈子戚少商。他被人称为“九现神龙”，观其一生的所作作为，倒也配得上“九现神龙”。
　　龙者，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。戚少商，一样都不缺。他不仅自己自强，还要他身边的人自强，尤其是要顾惜朝自强。厚德，戚少商的德，在江湖之人中，算是大德厚德，除了他自己的大德厚德，他还来影响他周围的人，要他周围的人也和他一样，也包括顾惜朝在内。
　　可是，在后来，玄烨记得顾惜朝也听戚少商说过，顾惜朝被被他自己害死的雷卷称呼为翱翔于九天之上的凤凰。现在想来，似乎有些不配这个名字。
　　凤很像孔雀，但又不是孔雀，乃是孔雀的生身之人。它的身上，有很多别的东西的相貌。凤，燕颔舌头、鳖腹龟背、鸡喙鹤顶、鸿前鱼尾、青首骈翼、鹭足而鸳鸯腮。它浑身的色泽五彩缤纷，羽毛都成纹理，头上的文彩很像一个德字，翼上的文采像顺字，胸前的文彩像仁字，背上的文彩像义字，腹部的文彩像信字。
　　戴德，拥顺，背义，抱信，履仁，乃使凤成了五德之圣。
　　但是，这些东西中的一样，顾惜朝似乎都没有。戴德，顾惜朝没有。拥顺，顾惜朝没有。背义，顾惜朝最缺，抱信，顾惜朝很少，除了对那个根本不值得的傅晚晴。履仁，一点都没有。和龙相对的是凤，这样看来，上辈子的顾惜朝是没有和戚少商相对的资格的。
　　想起这些事，玄烨从前心里自傲的感觉消失了，留下的，只有自卑。很奇怪，在从前身份卑贱的时候，有的是傲气傲骨。而现在，做了最尊贵的人，变得是傲气傲骨消散，自卑自贱的心倒是起来了。也许是再有傲气傲骨，就不能再有任何朋友。
　　此时的玄烨，觉得自己离胤G是越来越遥远，遥不可及。顾及上辈子和他的种种，玄烨觉得已经没有了能和他在一起的理由，杀了那两个孩子，已经不配和他在一起。他，已经不会原谅，也不可以原谅。
　　上辈子前半生的顾惜朝，绝对不会有今天这种想法。如果是上辈子前半生的顾惜朝想了这些事，绝对会让人吃惊。但是，现在的自己，已经不是顾惜朝了，而是被别的王国称为大清帝国的皇帝玄烨。古往今来，皇帝要得到一份美满的爱情，是件难事，就连玄烨也是如此。
　　这辈子，唯一想做的，就是想和胤G重归就好，享受他的宠爱。即使是死，也愿意，毫不后悔。只要在最后，胤G能真心的爱上玄烨，就足够了。
　　上辈子和他的相识，全都因为有了一副好的身子和一张漂亮的脸蛋，让他醉心，不是自己的有意所为。现在，虽然年老了一些，但是，保持着这张清丽的面容还有这副还能诱人的身姿，却是自己为了勾引他，而刻意为之。
　　能把他引诱到手，还一切都远远不够。知音，乃是玄烨梦中最为企盼的，那是一个似乎永远都不可能实现的梦。知音，这么一个轻松的关系，在现在玄烨的心里，却有泰山一样的重。这份重量，压得玄烨透不过气来。在这许多年中，玄烨觉得只有他真正的懂得自己爱惜自己。
　　如果要成为知音，最先要做的，就是要接近他，去他的身边。而接近他的最好的办法，就是能和他做一对爱人，即使不是光明正大的如那个朋友和他的丈夫一样的，至少也偷偷摸摸的做一对也行。
　　朝朝暮暮的在他的身边，才能了解此时他的心情。玄烨承认，在上辈子还是顾惜朝的时候，只有戚少商知道懂得珍惜顾惜朝、爱惜顾惜朝，把顾惜朝当作宝贝。最后，为着顾惜朝的幸福，肯把他自己的性命交给顾惜朝，让顾惜朝幸福。
　　当时，顾惜朝轻率的杀死了戚少商，酿成了大错。
　　今日，补救这份感情的开端，如此艰难。如果时光能够倒流，玄烨能回到顾惜朝所在的时代，那么玄烨会想方设法阻止顾惜朝杀戚少商。这样子，顾惜朝也就不会犯错。到现在，也许能和这世的胤G和好如初的机率要大些。现在的玄烨，也不会如此的迷茫无助。
　　现在，一国之主的玄烨，觉得只有胤G在身边，就觉得是最安心的。一切都不用想，都交给了胤G。只要有了胤G，就够了，玄烨不求太多。
　　玄烨想着这些也许会让这辈子变得甜蜜的事，渐渐的玄烨的眼皮子不断地下沉，和下面的眼皮不断亲嘬。不久，就合上了眼，静静的睡着了。
　　就在玄烨睡着了的时候，胤G偷偷摸摸的下了床，叫了车驾启程。于是，这条庞大的有些惊人的车架巨龙才开始在崇山峻岭之间慢慢的摆动。离开了古北口，过热河，穿直隶，直到京师。銮仪卤簿才出古北口不久，一段城墙就唿剌剌的垮塌下。在之后的不久，驻守古北口的总兵又复上奏折，请皇帝修筑长城。
　　可是，在京城的玄烨却又复以『帝王治天下，自有本原，不专恃险阻。秦筑长城以来，汉、唐、宋亦常修理，其时岂无近患？明末我太宗统大兵长驱直入，诸路瓦解，皆莫敢当。可见，守国之道惟在修德安民。民心悦，则邦本得，而边境自固。所谓众志成城者是也。如古北口、喜峰口一带，朕皆巡阅，概多损坏，今欲修之，兴工劳役，岂能无害百姓？且长城延袤数千里，养兵几何方能分守？此言，甚属无益。』的朱批回之。
　　路途颇为不平，大大小小的石子洒满了路面，车里悬挂的流苏，也随着辂车的行进在前后左右的摆动。胤G见车架开拔，也才悄悄地回到了小床上，到玄烨的身边。在他的身侧，侧着身睡在床上，用手撑着头，静静的看着他，一动不动。
　　胤G也很想回到福晋乌喇那拉岚的身边，她才小产了，得在她的身边照顾她。可是，当一想到玄烨会做的事，胤G感到不寒而栗。于是，胤G只有在玄烨的身旁。这样，他就没有理由对乌喇那拉岚动什么歪念头。现在的胤G，也是有了儿女的人。作为父亲，不想让自己的儿女受到任何伤害，和遭受到任何的不幸。
　　上辈子，顾惜朝连他自己的亲生骨肉都下得了狠手。何况，现在的这些孩子，身上没有玄烨的任何直接关联。有的，只是玄烨是他们的爷爷，而不是玄烨亲自生养的。很有可能，玄烨会想杀了他们。
　　为了这些孩子，胤G只有讨好讨好玄烨，胤G这辈子一定要保护好孩子，不能让他们遭遇不测。胤G不想再看到有任何的孩子死在他的手上，即使胤G自己不生气，如果给乌喇那拉岚看见了，她也会生气。一切，只因为她极爱孩子。连她的敌人的孩子，她都柔慈以对，更何况和她没仇没冤的。
　　上辈子，这辈子，已经经历足够。连宝儿，那个还未出生还在娘胎的孩子，被他给害死。胤G此刻，不想有人和孩子死在爱新觉罗玄烨的手上。
　　“胤G，爱你，不要离开我，不要……”就在玄烨睡着了的时候，轻微鼻息间，哼哼地说出了这番话。说完了这句话，玄烨随即环抱住胤G魁梧的身躯，还用修长的双腿钳住胤G的，不让他离开。
　　听到了玄烨说这句话，胤G不屑地对着玄烨一笑。
　　“玄烨，你是真的爱上了我了吗？还是或许为了得到上辈子还没有得到的什么东西，而故意的来引诱于我。或许这辈子，我会叫你失望了。这辈子，我不能给你什么对于你来说是好的东西，因为我已经对上辈子的完颜婉岚许诺，我的这辈子，只属于她。这辈子，我希望你不要爱上我，不然，你会失望的。你还是去爱着你所爱的晚晴小姐吧，我也履行我的诺言，继续爱着乌喇那拉岚，好吗？求你了。如果爱着我，你会受伤的，我不希望这辈子变得善良的你受伤。”胤G对着睡着的玄烨说道。
　　玄烨长着一副酷似顾惜朝的面容，在很小的时候，胤G就知道，玄烨就是顾惜朝的转生。但是玄烨，已经变得不像顾惜朝了。顾惜朝不懂得去爱除了傅晚晴之外的人，而此生的玄烨，帮着全天下的百姓度过了一场又一场的灭顶之灾。什么奇怪的事，都在不到三十年之间发生了。
　　大大小小的众叛亲离他都经历过，从最当初的正红和正白两旗叛乱，还有陕甘总督王辅臣的叛乱。最近，他所待之善的胤i，都想杀了他。
　　他，这辈子着实不易。于是，胤G便不再想伤害他，只希望他能够平安地过完此生，不去打扰他。把玄烨抱在怀里，抚摸着他的头，也睡着了。
　　“嗯，嗯嗯。”玄烨哼哼的就醒来，发现身子被胤G抱着，心里是甜甜的。明媚的笑颜对着胤G。
　　见到胤G熟睡，这张温柔厚实的嘴唇是肖想很久的。于是，胤G也就凑上前去，偷偷的吻了他。只有这样偷偷摸摸的，才能得到心里想的温柔体贴。
　　在刚才的梦里，玄烨见到胤G要离开，跪在地上求过他不要离开。最终，他还是留下来了。玄烨希望，在现实中的胤G也同梦中的胤G一样，不离开。
　　过了千山万水，终于回到了京师。到了大清门，玄烨才下车乘舆。大清门前，树着两块铁碑。一块，是碑文朝里。另一块，则是碑文朝外。碑文朝里的是不许宦官出宫的铁令，而碑文朝外的，就是不许小脚女人入宫，入宫者族的君法。当年，满洲入关，孝庄太后发布懿旨，禁止天下女子裹脚。可是，在江南一些文人和士大夫却以男降女不降的借口，继续让女孩子缠足。于是，孝庄太后也就在大清门外立了一块这样的碑。
　　可是，似乎玄烨想到了什么，就连舆也不乘了，拉着胤G就向门里跑去。胤G不知道玄烨要做什么，但是为了讨好玄烨，也就随着玄烨一起跑。
　　跑了半个时辰，才跑到了一个库房，这个库房里，昏暗而灰尘遍布。现在是未时，太阳还高挂在天空当中。这间屋子，窗子的朝向是朝向西方，所以，还算温暖干燥。
　　“他们又偷懒了，我得好好的教训他们。”玄烨拉开了窗帘，让阳光进到屋子里。
　　这时，胤G看到一块棉布盖着一个三角形状的东西。
　　“这是什么？”胤G问玄烨道。
　　“这是铁弦琴，我想弹来给你听听。”弹奏铁弦琴，是玄烨向宫里一个叫徐日升的耶稣会教士新近学得的。玄烨掀开了布，用鸡毛掸子掸去了灰，又用嘴吹了一下，才开了琴键盖子。
　　“哦？”很早就听宫里的人说，玄烨正在学习弹奏一种叫做铁弦琴的西夷乐器。现在，就来听听。这架三角铁弦琴，是纯白色的，是双键盘铁弦琴，前面的面板上，有几个音钮。
　　“胤G，你帮我打开前后的顶盖。”玄烨调整面板上的音钮，就对胤G说。
　　“好的。”胤G在宫外也见过三角铁弦琴，只不过这架做工比较精细。扳开机活，就把前后的顶盖打开来。里面没用油漆漆过，还是本来木质的纹路。
　　此时，音也调好了，玄烨开始了弹奏。
　　胤G在宫外，也听过铁弦琴弹奏。只因为是皇帝都学弹奏铁弦琴，底下的臣子也是买来铁弦琴学习弹奏。尤其是一些家里有年轻的可以进宫的女孩子，而且富裕的家，她们的父母都是买来铁弦琴，要女儿学习，以图接近皇帝。这件事，是一件私密的事，各个官员之间，都不互相透露，以免绝招被对方所知，就没长处能让皇帝赏识。
　　胤G自己也会弹奏，这回，就来听听他弹奏的技巧如何。这下听来，还是不错的，和自己不分伯仲。
　　一段小而短的奏鸣曲弹奏完毕，玄烨就对胤G说：“这架铁弦琴原本是前朝的朝贡之物，封存在库房里很久了。几年前，我发现了它，想到了我上辈子的一段经历，就把它拿出来，学习弹奏。”
　　“玄烨，你和我说说这架铁弦琴的来历？”胤G虽对这架铁弦琴略有耳闻，但是，还是不知道它的确切来历。
　　他，还是没有忘记上辈子的经历，这样才好玩。
　　“好吧。来人，朕渴了，送茶水来。”半日了，也没喝水。玄烨就叫外面的太监送水来。
　　“！万岁爷。”外面的太监就对里面的玄烨回道。
　　“这架铁弦琴，乃是前朝万历十一年，耶稣会的教士利玛窦从义大利来的时候，在义大利亲自督造，带来了，从澳门上岸，到了肇庆，送给肇庆的耶稣会的天主教堂仙花寺。为了在中土传教成功，就将它和其他的贡品一起送给前朝的万历皇帝。起初，万历皇帝还挺高兴，还叫他随身最宠爱的四名宦官向庞迪我学了一个月弹奏技巧。但是，当他听说利玛窦这样做是为了传教，也就封存起来，让它的上面沾满了灰尘。直到前不久，我才将他从库房里拿出来。重新校对了音，叫徐日升教了我弹奏。现在，我学成了，就第一个弹奏给你听。刚才我弹奏得怎样？”玄烨向胤G说了这架铁弦琴的来历，其实，他最想的，就是想知道他自己的弹奏怎样。
　　“弹得很好，再弹一曲我听听。”听了铁弦琴的来历，刚才那支奏鸣曲很优美，胤G很想继续听下去。于是，就叫玄烨继续弹奏。这架铁弦琴是哈普希卡式的，音色清晰明亮。
　　“万岁爷，茶水来了，请用。”徐云将茶水端进屋子，让玄烨喝。
　　玄烨喝了两口，就将茶盏递给胤G，说道：“胤G，你也喝一点，你也渴了。”这个茶盏，是玄烨的常用之物，玄烨希望在上面沾有听胤祯的味道。
　　恰巧，胤G也渴了，就将玄烨手中的茶盏接过来，开始喝茶。
　　喝了茶，胤G就继续听琴。
　　玄烨熟稔地弹奏着铁弦琴，胤G从旁边搬了一把椅子，在玄烨的身边听他弹奏。静静的倾听，两个人宛似一幅油画。静谧而充满温暖的感觉，在这间窄小的屋子里，很像在天上一样。玄烨见到胤G在认真地听自己弹奏，只觉得就这样过下去，也好。
　　铁弦琴优美的音质，音符在玄烨的指尖倾泻流淌。胤G觉得，此时听到了世界上最好听的旋律。细细听来，胤G觉得这支曲子的调子自己很熟悉，似乎在什么地方听过，而且，不止听过一遍，而是很多遍。只不过，用铁弦琴这种新式的乐器弹奏起来，在霎时间，会觉得有一些陌生。但是，过一阵子，就会觉得对它熟悉得不得了。
　　玄烨熟稔的指法像一只蝴蝶，在黑色的琴键上飞舞。胤G此时忽然记起，这支曲子，不正是那支伤心的《高山流水》。还记得，这支曲子，乃是顾惜朝当年在旗亭酒肆所弹奏的，虽然已过千年，但是这支曲子，依旧让人撕心裂肺。
　　知音的情谊，已经被仇杀带走了，一去不复返。留在心里的，只是无限的恨意。这份难消的恨，可能在心中永远都无法消失。
　　“惜朝，我该怎么对待玄烨。”胤G的上辈子戚少商，倾尽所有的爱人，就是顾惜朝。此时，希望有决断的他，能够在冥冥之中，给一个答案。一个确切的答案。让这辈子，迷茫的胤G能够明白。
　　想着这些事，胤G的头又开始疼了。于是，胤G也就不想这些事，继续听玄烨弹奏，渐渐的，迷醉其中。
　　一曲即毕，玄烨见到胤G陶醉其中，便轻声唤道：“胤G，胤G。”
　　“哦？弹奏完了。”胤G从迷醉之中回过神来，发觉琴声已经停止，便咕哝道。
　　玄烨听见胤G说，也才点点头。
　　“胤G，你会弹奏吗？”这几年，玄烨没有想到朝思暮想的人就在自己的身边。不然，可以也让他来学习弹奏。
　　“略知一二。”胤G听到玄烨问，略加思索，就答道。
　　“你也来试着弹奏一下，我听听？”听到胤G也会弹奏铁弦琴，玄烨很高兴，但也有了一些失落。高兴的事是能够和胤G合奏，失落的事是不知道是谁教会他的。也曾偷偷的去探访过那些教习琴艺的，多半，学生和师傅都有些郎情妾意。此时，想到那些情景，玄烨的心里是止不住的嫉妒。玄烨很嫉妒，嫉妒那个教胤G弹奏铁弦琴的。无论是男是女，玄烨都嫉妒。
　　“好吧，玄烨，我就献丑了。”胤G起身，就对坐在琴凳上的玄烨答道。
　　玄烨起身，让胤G坐在琴凳上，让他弹奏。
　　胤G坐下，调整了呼吸，便开始弹奏。弹奏的是一支赋格曲。这首曲子，宁静而空远。这种乐曲，通常是在西夷教堂里弹奏，有天空的感觉。
　　胤G演奏完毕，就问玄烨：“玄烨，你相信这个世上有天吗？”
　　“胤G，我相信，这个世上有天，不是相信，而是确信。”做了很多不该做的事，终受报应。于是，确信有天。
　　此时，两个人都停了下来。各自想起各自的心事，但是，不是想不相干的，而是想上辈子的。于是，凄凄惨惨戚戚，直到金乌西坠。
　　就在两人凄凄惨惨戚戚的时候，胤T来到了胤祯的府里。
　　屋子里，架着一口锅，锅里面的药汁被锅下的火煮沸了，正在发出“咕嘟咕嘟”的声音。胤T很奇怪。
　　“十四弟，你在吗？”胤T一进屋子，就叫道。
　　“八哥，是你吗？”胤祯正在内室，用天平称量着药。原本，是用戥子来称，后来发现西夷的天平比戥子更加准确。于是，就向耶稣会的教士买了几个。
　　“是的。”胤T到了内室，见到了胤祯在忙。
　　“八哥，等一下，我再和你说话。”现在要称最重要的一味药，如果弄错了，就前功尽弃了。得平心静气的称量，才能准确。
　　“好的。”胤T就在一旁，看着胤祯做药。
　　“好了，你可以和我说话了。”胤祯将称量好的药，放在纸上。就抬起头，对胤T说。
　　“十四弟，你在做什么？”胤T看着胤祯忙乱，对药理不通的他，就问道。
　　“八哥，十四弟我正在做让皇阿玛臣服于你的药。”胤祯将刚才称量好的药，放进了屋子里的那口锅里。一股白烟升腾起来，药汁开始慢慢的变稠，成为黑色。渐渐，变得粘稠。胤祯见到药汁变得粘稠，就将它取出放在一个小瓷碗里，用文火将它蒸干。待它变得干透，胤祯就将它从碗里铲下，将它研成细末，用一张红色的纸包着，交给了胤T。
　　“十四弟，用这个真的可以用？”胤T拿着手中的红纸包，心里有些疑惑。
　　“绝对可以。我做的药，你就放心。”听见胤T还有疑惑，胤祯就叫他放心。
　　“好吧。在这里八哥就谢谢十四弟了。”胤T对着胤祯打拱，拜谢道。
　　“你就快些去吧，用了这个药后，保准他的身子让你欲仙欲死，或许，还会让他怀上你的孩子，将来，他就不敢杀你了。”胤祯见到胤T还在傻愣愣的站着，就对他说。
　　这种贱人，只配给八哥、九哥、十哥和自己玩耍，他一点都不配做皇帝。
　　“我的好十四弟，今后他可就能成为我们两个玩耍的东西了。”胤T对着胤祯冷冷一笑，胤祯也对着胤T这样笑来。
　　胤T出了胤祯的府邸，就回他自己的府邸里去。
　　而在不远处的太子胤i的府邸，大门前，已经站着许多兵士，他们是骁骑营的。不久前，被玄烨委派来太子府周围守卫，让太子安心思过。
　　可是，太子起初几天，还有些安分。过了些日子，就不安分了。
　　这日，胤i叫自己的一个贴身侍婢去叫了往日里的门生故吏幕僚化妆了来府上议事。不多时，人皆来了。待坐定后，便开始议事。
　　“太子爷，这回你为什么要做这样的傻事，好端端的，为什么要去惹怒万岁爷呢。”一个满脸皱纹，头发花白的老臣对胤i说。
　　“这回，也是迫不得已的啊。”想到那日的情形，还有皇阿玛对待四弟的态度，前途堪忧。
　　“太子爷，这回到底发生了什么事，让您要这么做？”刚才那个老臣身旁的一个稍显年轻的臣子对胤i说。
　　“你们知道吗？皇阿玛有一个秘密，今天我在这里说了，在场的诸位可别说出去，否则……”胤i抬起手，对着他自己的脖颈，就是一拉。胤i急切的想把这个秘密告诉周围的人，以此来威胁着他自己的皇阿玛玄烨，不让皇阿玛存着杀掉自己的念头。
　　“太子爷，到底是什么事，您就快说吧。我们人人都不说出去。”在刚才说话的那个臣子座次之下的那个臣子对胤i说来。
　　“你们可知道，有一次有个你们的同侪去宫里为皇阿玛送奏折。送了奏折之后，他就受到了皇阿玛的惩处，你们可知道原因？”胤i为了提起在场议事的人的兴致，就以这件事作为开场。
　　“万岁爷不是说那个人冒犯了他吗？”年老的那个大臣听见胤i说这件事，想了想就说道。
　　“没错，那个人的确是冒犯了皇阿玛。但是，你们可知道到底是为什么冒犯了皇阿玛？”胤G见众人都被提起了兴致，就接着往下说。
　　“这个……？我们的确不知，请太子爷明示。”还是这个年老的大臣说话。
　　“皇阿玛，比宫里最美的妃嫔，还要美许多倍。你们看到的，只是他的伪装，并不是他的真容。如果，你们看见他的真容，会觉得你们各自的妻妾都很丑陋粗鄙。”那次还是小小的胤i看到玄烨，就喜欢上了他。美丽的容颜，诱惑着还是垂髫的胤i。
　　“太子爷，万岁爷真的有这样的貌美吗？”有个年轻的大臣听到胤i这样说，就问道。
　　“何止你们想象当中的貌美，恐怕整个大清国都找不出第二一个有他这样貌美的。沉鱼落雁，闭月羞花，这样美貌女子才能用的词，用在他的身上都毫不为过。也是因为他貌美，平日里，你们看到的又是他的伪装，所以那天，你们的那个同侪才会被皇阿玛所迷惑，作出非礼皇阿玛的事来。”胤i在小的时候，很想皇阿玛只属于自己一人。可是，却发现他的心思全部放在了那个有些陌生的男人的身上。
　　“哦。”原来如此，万岁爷是不肯让一个登徒子非礼的。也难怪，那个同侪后来会那么的倒霉。
　　“太子爷，这件事是知道了，但是，和你篡位的关联也不大，你为什么要篡位呢？”那个同侪的的事的原委是知道了，但是胤i篡位的真正原因还是不知道。
　　“皇阿玛，他深爱着一个男人。可是，他从前不知道那个男人到底在哪里。到最近，他才知道那个男人就是四弟胤G。于是，他就寻找办法让孤犯错，夺了我的太子之位，让胤G能当上太子。或许，皇阿玛最终想的，是让四弟胤G当上皇帝，他自己禅位，甚至可能去当皇后都有可能。”这些，就是最近想到的。
　　这些日子，胤i觉得有时候的皇阿玛有些像个女子，整天粘腻在四弟胤G的身边，一步都不离开。
　　听到了胤i说的这些话，在场的一干大臣都是瞠目结舌。断然想不到，万岁爷竟然还有这样的一面。难怪，这些年上奏让万岁爷立后他都不立了，都以他克妻的理由拒绝。原来，他可能是想他自己当皇后。

　　第二十五章　北攻辽国

　　“见过官家。”顾惜朝对着赵佶施礼。
　　“不敢，不敢。顾公子请起。”赵佶想到顾惜朝曾经有意图想杀了自己，头皮发麻，四肢抖颤。于是，赵佶就急忙地让顾惜朝起来。
　　在蔡京府内的几个人，寒暄了几句之后，就一一按照次第坐下，开始议事。
　　而在此时，在矾楼里的戚少商正在准备着。他穿上了一袭黑衣，为了不让行走时风吹着衣衫发出声响，戚少商就用布条把衣裳捆绑了贴在身上。平日里扎成一束的头发，现在梳了一个髻，用头巾包住。装扮好了，提了逆水寒剑，抱了一坛酒，就从窗子跳出去。
　　乘着夜色的掩盖，戚少商便冲着蔡京的相府而去。一路上，没有什么人，不似以往房顶上各路侠客的来来往往。街道上，虽然喧嚣，但是，人们只是在买卖和戏耍。而茶楼酒肆里，才子们也开始了夜饮和斗诗。
　　今夜，是月圆之夜。月亮的清辉淡淡地洒在汴梁城，走到幽僻之处，顿生静谧之感。这种氛围，有些诡异。快入冬了，阵阵清凉的风吹着。如果是平常人，一定会被吓到，但是，戚少商究竟还是戚大胆。这点事，不算什么。
　　到了蔡京的丞相府，戚少商打探了一下周围的情况，便从东面的墙翻进去。早在不久之前，就打探好蔡京相府的情形。今日，熟门熟路的就进到蔡京的府里。戚少商来到了一间不起眼的小屋子，到了上面，揭开灰绿色的屋瓦，便向下看。
　　“官家，北方辽国今年大旱，粮草歉收。臣听到消息，说是再过几日，辽军就要南犯。官家作何决断？”蔡京将刚收到的消息，告诉了赵佶。
　　“蔡京，你是从哪里得到的消息？”赵佶听见蔡京说的，听说辽军要南下犯境。自己这里都还没有得到消息，怎么他那里就得到了消息，赵佶对从不怀疑的蔡京，起了疑心。想了想，就问道。
　　“回禀官家，小臣是从前些日子被辽人掳去北方坐了北方辽国大臣的一个朋友那里得到的消息，他在今日一早，方才送信来。自此，小臣才得知。”蔡京听见赵佶问，为了今后不会发生有些不可预测的事，就向赵佶交代了清清楚楚。
　　“朕知道了，不过，你要小心谨慎一些。朕的这一关，你算是过了。如果被素日忌恨于你的那些人知道，朕可是没法子救你。”知道了蔡京消息的来历，赵佶就对蔡京说道。赵佶知道，在朝中，有很多的大臣憎恨蔡京，几乎想杀之而后快。有些时候，赵佶想到蔡京的所作所为，也想借那些臣属的刀杀了他。可是，如果杀了他，手边就没有了可用之人。此时，正是用人之际，杀了他，可不是好事，便就不杀，留着他。听了他所说的，便提醒道。
　　“知道了，官家，小臣可会小心谨慎。”蔡京想到了才横死的傅宗书，觉得不寒而栗。
　　而早已在屋顶上的戚少商，听见见他们的谈话，觉得有趣，便暂且不杀蔡京，静静地趴在屋顶的青绿色的瓦片上，听他们说话。看来，官家是要派兵北伐了。北方边境上的百姓不会受苦受累了，好日子，即将来临。
　　知道了这件事，戚少商就再听下去。就在这个时候，看了看屋子里坐着的人。坐在正座的，是官家。官家的左手边的，是蔡京、童贯和王黼，底下还有一个人，只不过被瓦片遮挡，就看不见了，不知道那人是谁。官家右手边的，是高俅、梁师成和朱摇
　　“各位，请各抒己见。不要因为朕在这里，就拘谨不言。”赵佶看见说了半天，在这个屋子里的人都鸦雀无声，便说道。
　　“官家，北方辽国长年累月的欺辱宋境之人。百姓们都忍无可忍，请官家出兵，宁静北疆。”在这个屋子里的人，相视一眼，还是顾惜朝说了。
　　“顾公子说得在理，各位你们说，是不是？”童贯听了顾惜朝说的，颇为符合自己和同党们的心思，就在一旁赞同道。
　　“是的啊。”周围的五个人都赞同童贯所说的。
　　顾惜朝轻啜了一口茶盏里的茶水，看着周围人的反应，在心里偷偷一笑。
　　在屋瓦上的戚少商，听见他们说顾公子，又听见那个顾公子说话的声音，觉得很熟悉。仔细一想，这不就是自己要道歉的那个人吗？
　　顾惜朝，你终于出现了，终于不再犯错，肯和全天下的人一起并肩作战了。
　　顾惜朝，你终究还是好的。
　　“既然大家都这样认为，出兵的问题怎么说？”主意定了，没兵没将，还是打不了仗。终究，辽军还是得南下侵掠。最终，百姓一样遭殃。王黼想到这些，就对赵佶说道。还想多在世上活些日子，赚的钱，还不够。
　　“官家，小臣的兵士刚才征梁山回来，还要休养将息。兵士疲累，恐不胜战。”高俅想到，自己的兵，乃是官家最后的依靠，如果出这些兵，战胜了还好，战败了，恐怕连官家都永无宁日。那些主和的大臣，可不是吃素的。
　　“高俅，如果你的兵不出，还有什么兵朕可以出？”赵佶也知道，高俅的这些兵乃是自己的最后的护盾。如果他们出去，朝中有个什么事，就不好办了。朝中这些大臣，除了他们六个，还有现在新来的顾惜朝，赵佶一个也信不过。他们各自都有各自的心思，眼前的这些人，也只是求名的求名，求利的求利，还算好对付。而其他的，就难对付了。
　　当议的事议到这里以后，众人思索着，而屋瓦上的戚少商也在思索着。高俅的军队，是不能出的。宋国国内现在颇为不宁。如果京畿之地没有重兵把守。万一南方的方腊反将上来，那可是不得了的。到时候，军队疲于奔命，还打什么仗。从汴梁城到辽国的上京，按照直线，有三四千里路，军队要在这条三四千里的路上行走，每个来回至少要一个月。这一个月，相当重要。如果这样想，那么高俅的军队，就必须留着，作为最后一道防线。即使国内的动乱起来，也毋须惧怕。只是除了这支军队，戚少商便再也想不起还有什么军队，可以和辽军对敌。
　　“诸位，最近新收的梁山义军，可以用他一用。”朱姨见这些，想到了能为自己调用的，就只有宋江的梁山义军。
　　听了朱业奶岬悖众人恍然大悟。连在屋瓦上的戚少商，也知道了。前些日子，听说官家派人去说服梁山宋江贼寇，业已说服。
　　梁山宋江贼寇被说服之后，便无所事事。现在，是可以用一用他们了。否则，任凭他们待着，还是会出乱子。到时候，外敌去不掉，内患又生，于国于家无利。
　　议定了主意和出军，就只有粮草和计策了。
　　“蔡京，你管的是天下之钱粮。此次北征辽国，钱粮之事，就由你来主事。”赵佶既然议定了前面的这些事，连俗人都说，兵马未动，粮草先行。得在北方靠近战地的地方先弄起粮库来，存放好粮草，才能打仗。
　　“粮草的事，小臣做为一国丞相，官家尽可放心。”蔡京对粮草的事，向赵佶允诺道。
　　戚少商看着坐在尽头的那个人，想着怎样和他道歉的事。想着怎样和他道歉，才够妥当。又听说粮草的事。关于收取钱银之事，蔡京是最精通的。钱粮的事，交给他，是最好的。这次派出去的军队，可是不愁吃穿了。
　　赵佶点点头继续说道：“既然兵士有了，粮草也齐备，那么就只有计策的事。各位，现在你们谁能想出计策？”
　　蔡京、王黼、童贯、梁师成、朱摇⒗畎钛逅娜耍都是面面相觑，不作一言。
　　“官家，等朝会议定之后，在下的计策也该出来了，到时候，就到在下这里来取。”顾惜朝知道，这将是能让自己取得高官厚禄的唯一可行的途径。于是，也就对赵佶说了。
　　“计策的事，就让顾公子办。粮草的事，蔡京的专责。就等明日朝会了。现在，就各回各府。王黼，你随朕去矾楼，找师师姑娘说说话。”既然已经出来，赵佶是不想回宫的。矾楼就在不远处，就且去找一下李师师，和她说话解闷。
　　戚少商站在屋顶，看着赵佶走远，戚少商将酒喝完，就将酒坛扔到屋子的庭院内，便像一只燕子，掠过屋顶，离开蔡京的相府，翩然而去。到了蔡京的相府外，想等着看看，到底顾惜朝住在什么地方，找个日子，和他道歉去。
　　“有刺客，保护丞相，抓刺客。”酒坛落到地上，摔得粉碎。听见响动，蔡京相府里的下人们便纷纷拿枪带棒，围着蔡京所在的屋子。顿时，蔡京的相府就乱作一团，连周围的人都知道，有人来刺杀蔡京了。
　　“顾公子，今夜刺客来袭，你就屈尊住在小的府上吧。”按照年纪，顾惜朝小了蔡京几十岁。可是，按照身份，蔡京可是比顾惜朝矮了许多，所以她只能称呼他自己是小的。刚刚有刺客来袭，蔡京这几年，为了能获得更多的钱财，就不知得罪了多少人。想必，是那些人来刺杀，刺杀了许多次，都不成功，这回还来，蔡京在心里耻笑他们的不自量力。
　　“多谢蔡相，在下还是回娇香坊吧。”顾惜朝还得回去看看孩子，便对蔡京说道。
　　“顾公子，你住在娇香坊，以后如果议事，还是不方便。等小的为你找一个住处，你住在那里，今后要商量事情，也方便一些。”蔡京想到，如果顾惜朝来来往往于娇香坊和相府之间，在今后，肯定会被有心之人看出破绽。还是得找一个妥当的住处，让他住下来，才能方便的谋划事情。最先是想让他住在自己的府里，可是，他却拒绝了。只好另找住处。
　　“好的。”听蔡京说的话，顾惜朝想想也是。于是，就答应了。
　　和蔡京说完话，顾惜朝就独自一人回到了娇香坊。一路上，人声乐声嘈杂，就没发现身后跟着一个人。戚少商跟在顾惜朝的身后，见他进了王记的娇香坊，这才离开，回矾楼去换衣裳，去找另外一个妹妹孙三四说话。
　　到了孙三四的住处，她亲自来迎。戚少商被孙三四迎进了屋内，孙三四知道戚少商喜欢听琴，就弹奏了让他听。而戚少商，听着孙三四的琴音，就想起怎么向顾惜朝道歉的事来。这回的道歉，一定要诚恳一些。如果不诚恳，做过知音的顾惜朝就会知道。
　　“顾相公，事情说得怎样了？”顾惜朝一回到娇香坊，王九就问道。
　　“谈得好了，金军和宋军恐怕过不了多久就能联军。王九，你可以向你家的公主去报喜了。”顾惜朝洗着手，就对站在一旁的王九说。
　　“顾相公，好的。”王九就对顾惜朝说道。
　　顾惜朝洗了手，就向后面的庭院而去。现在，铺子也歇下来了，那个孩子，一定是由城绯照顾着，就去看看他。
　　到了庭院，来到了城绯的屋子，果然看见城绯正在哄着孩子。孩子也颇为听话，好好地睡着。顾惜朝想到，要是今后也能和傅晚晴这样，那该是多么好。顾惜朝想象着，就走进去。
　　进到屋子里，那个叫紫瑾的小女孩子也在，她趴在炕头，看着孩子。
　　而王九，则回到他的房里去写信，研了墨，写道『云平公主殿下：今联宋之事已成，南下之事指日可待。奴婢王湫』。写完，就拿了一本书，把它夹在书页里。
　　看见孩子很好，顾惜朝就来到王九在的屋子，说道：“王掌柜，你这里有没有文房四宝？”
　　”有的，请问顾相公要写什么？“王九就将手里的笔墨纸砚交给顾惜朝。
　　顾惜朝接过来，就在纸上写道『金国的云平公主殿下：在下为让宋国能与金国联军，先行派遣新收之梁山义军攻打辽国。届时，请公主殿下收留辽国皇帝一家。顾惜朝谨此拜谢。』。将信写好，拿了一个信封将信装在信封里，在信封上写了『金国云平公主完颜婉岚亲启』就交给王九，对他说道：“王九，你能把我这封信送到你们公主的手中吗？”
　　“顾相公，我能将你的信送到公主的手中，你就安心吧。”王九接过信，就对顾惜朝说。
　　顾惜朝交代好了事，就仍旧回到房中，照顾孩子。
　　到了第二天一早，开始朝会。紫宸殿上，赵佶依旧升座。
　　山呼万岁毕，便开始议事。
　　“昨日，朕得知辽军即将犯境。诸位以何对之？”赵佶开门见山地说道。
　　“官家，以和为上啊！不能轻易剿伐，如果轻易剿伐，辽国的虎狼之师南下，可是不得了的。”听见赵佶说到这个，在殿里站着的有一个大臣就对他奏禀。
　　“对的啊！对的啊！”他周围的人听到他说，就附和道。
　　这些大臣还是如从前一样，不肯去靖北。赵佶见他们这副样子，怒火升腾，七窍生烟。
　　“官家，为了百姓着想。还是打吧。”见到这么多的人不支持和辽国开战，想了昨晚的议事，蔡京就对赵佶奏报。
　　听见蔡京说话，赵佶更加生气，就对殿中不支持打的那些人说道：“枉你们还整天上密奏说蔡京丞相是奸臣，应该诛杀之，以平民愤。现在看来，却不是如此，蔡京或许还会为百姓们着想，而你们，却是只为你们自己着想，不把百姓当一回事。你们是何居心？”
　　赵佶的一番话，说得众大臣是哑口无言。往日里的说辞，完全不见了。
　　“官家，派兵打吧。”高俅在一旁劝谏。
　　“既然这样，就依了蔡京和高俅的意见。如果辽军打来，我们就派兵出去打。”赵佶看见他们哑口无言，很高兴。于是，就说道。
　　“官家，既然要打，那么派什么军队去打才合适？”这些大臣听见了赵佶的意思，这回，是真的要向北方开打了，不是从前为了安宁只送钱银和丝帛绸缎之类的。
　　“官家，派高太尉去，恐怕不合适。”有一个大臣想到要开打，于是就想到了军队。
　　“你来说说为什么不合适？”赵佶想知道，他为什么说不合适。
　　“回禀官家，如果派高太尉出去，汴梁城如果有变动，那可是不堪设想。如果南方的方腊突然北上，攻占了汴梁，可不是好事。”这个大臣听见赵佶的问话，就答道。
　　赵佶听见他的答话，听他的说法，他还有些见识。就继续问道：“那你说说，派什么军队出去，才最为合适？”
　　“官家，就派刚被招安的梁山军如何？”让他们没事待着，不是好事。要弄点差事给他们，才好。
　　赵佶在殿上点了点头，既然议定了这件事，就对蔡京说：“蔡京，粮草之事，就是你的。”
　　“谨遵官家旨意。”蔡京听见赵佶的吩咐，就在殿下回应道。
　　“叫宋江来。”赵佶见事已议定，便对身旁的童贯说道。
　　“宣宋江上殿。”童贯捏着尖细的嗓音，就对殿外叫道。
　　殿外的宋江急急忙忙地上了殿，见了赵佶，便倒头就拜。缩成一团，趴伏在地上，就说道：“小臣宋江，见过官家。”
　　宋江说完话之后，头也不敢抬。仍然趴伏在地上，唯唯诺诺。
　　“宋江，有一件事，你肯做否？”赵佶见到宋江趴伏在地上，有些好笑，就面带微笑地对他说。想不到，他乃是水泊梁山的一方强霸，招安了，却是这副样子。
　　“官家有何事，要让小臣去做？”宋江听见赵佶有事，依旧趴伏在殿里的地上问道。
　　“今辽国来犯宋境，朕想考量一下你们的本领。你们能去和辽军打一仗吗？”赵佶找了一个说辞，就对宋江说道。
　　“回禀官家，臣下一定能。”宋江听见了赵佶说的话，知道了自己要做什么，就打了包票，回道。
　　自此，对辽国的事，正式议定了。
　　而在这个时候，顾惜朝写给完颜婉岚的信，也送出去了。
　　“顾相公。有人来找你。”顾惜朝正在哄着孩子，就听见外面有人叫自己。于是，就抱着孩子出去看看。
　　“顾公子，相爷找了一个去处用作你的下处。请顾公子随我们走。”来找顾惜朝的这个人就说道。
　　这时，顾惜朝看了看来的这个人。顾惜朝觉得他很熟悉，想了想，这才想到他是那天在蔡京府上见过的那个人。
　　“王掌柜，这几日叨扰了。”顾惜朝对王九说道。
　　“顾相公，你这回的住处在哪里？公主回信，我才能给你送去。”王九想到今日早上顾惜朝写了一封信送给了公主殿下，如若来了回信，不知道要到哪里送给他。
　　“王九，等我安定好了，会来告诉你我住在哪里。”顾惜朝也要给完颜婉岚送信，有王九负责送，自然是好。
　　和王九说完话，顾惜朝收拾了东西抱着孩子，就随着蔡京的人走了。
　　顾惜朝和蔡京的人走，到了汴梁城外一座小山，山上有一条小溪通向汴河。山上树木参天，显得阴阴郁郁，夏天，必然是凉快的吧。顾惜朝抱着孩子，看着周围的景致。入冬了，寒风凛冽。
　　山上，下起了雪。雪花遇到了热气，化成了水滴，临近地面的时候，又遇到了一股冷风，顿时，就结成了雪珠。雪珠子打在脸上，有些生疼。
　　顾惜朝走着，就把孩子搂进怀里。多年以后，顾惜朝想到这个情景，心里一阵绞痛，痛不欲生。
　　到了地方了，是盖在那条小溪边的几间小屋，虽然有些简陋，但是还是可以住人。
　　这样的地方，足够隐秘，将来做有些事，就好多了。
　　也是这日，戚少商想好了怎样道歉，便来到了王记的娇香坊，想找到顾惜朝向他道歉。
　　戚少商一进店堂，王九见到来的这个人不是凡人，就上前去，对他说道：“客官，你要点什么？”
　　戚少商见到这个人上前来问，就对他说：“你们这里住着一位姓顾的公子吗？”
　　王九一见眼前这个人开门见山的就问道顾惜朝的下落，听城绯说过，顾惜朝是这里最重要的人，也就对他说：“这位大爷，你姓甚名谁？报上名来。”
　　“在下姓戚，名少商。”听见这个人要知道自己的姓名，戚少商便就说道。
　　“这里没有姓顾的公子，你还是去别处找寻吧。”王九知道了眼前这个人是戚少商，想到他是六扇门的捕头。如果他知道了一些不应该知道的事，是不好的。于是，就向他撒了一个谎，说这里没有顾惜朝。
　　“告辞。”戚少商听了王九所说的，就向王九打拱，慢慢的向店外走去。想不到，顾惜朝还是不愿意原谅自己，现在，就连想和他相见，他都拒绝了。这时，戚少商才知道，自己在之前说的那句话，是多么地伤顾惜朝的心。
　　昨天的想法，实在是太过轻率了。现在，得好好地想想，才能去和顾惜朝道歉。
　　见到戚少商出了店，王九如释重负。
　　而这个时候，顾惜朝的安定好了。明日，就去娇香坊向王九告诉自己的住处。
　　到了第二日，雪霁天晴。顾惜朝抱着孩子，闩上门，便从山上下来，去汴梁城。一到了汴梁城，便见到了一个熟人。定睛一看，是六扇门的铁手。
　　见到了铁手，顾惜朝便大喜，这下子，去天凌门的总坛取药的人有了。于是，顾惜朝便上前去，对铁手说道：“见过铁二爷。”
　　铁手听见有人在叫自己，就转身过去。刚转身，就看见是顾惜朝。于是，铁手说道：“原来是顾兄，你什么时候从天凌门回来了？”
　　“不敢不敢，铁兄就在不久前。”对铁手，顾惜朝可不敢自认为兄。自己能让他成为弟弟，傅晚晴也不答应。
　　“晚晴之前吩咐我，让我照顾顾兄。顾兄来了，我也就能兑现我对晚晴的承诺了。”铁手就对顾惜朝说。
　　“既然你想兑现对晚晴的承诺，那么你就去天凌门的总坛去取药，按晚晴的师姐所说的，按时的送来我的住处。其他的时候，不要打扰我。”顾惜朝很不想看见铁手，铁手，是自己和傅晚晴之间的一道障碍。傅晚晴在和自己成婚之后，依然想着他、念着他。有几次，傅晚晴和他偷偷见面，还被自己看到。
　　“请问顾兄的住处在哪里，以便我能即时送药。”这时，铁手还不知道顾惜朝的住处，就问道。
　　“城西的小山里，你顺着那条小溪，就能找到我的住处，”顾惜朝听见铁手问，就告诉了他。现在还有事，要去娇香坊，就对铁手说道：“铁兄，顾某就此告辞。”
　　“告辞。”铁手也该上路了，去天凌门去为顾惜朝取药。而顾惜朝发现，铁手丝毫没有注意到自己怀里抱着的孩子。知道这个，顾惜朝长吁出了一口气。
　　而顾惜朝，在大街上和铁手走开之后，顾惜朝就去娇香坊。
　　“王掌柜，顾某来了。”顾惜朝到了娇香坊的店堂里，就说道。
　　“顾相公，你来了。昨日有一个人来找你，我把他打发走了。”王九见到顾惜朝来，就把昨日有人找他的消息告诉了他。
　　“王九，那人是谁？”顾惜朝把孩子交给了城绯，在娇香坊的这些日子，发现城绯很喜欢孩子。
　　“顾相公，他说他叫戚少商，是个六扇门的捕头。”王九就将找顾惜朝的人的名字告诉了他。
　　“哦？我知道了。”顾惜朝现在想不出，为什么已经不见许多日，而且还仇深似海的戚少商怎么还会来找自己。他被王九打发了，怎样和他见面，顾惜朝还是真的伤脑子。顾惜朝想不出，用什么借口和他见面。现在先不想这些事了，这些事还是今后再想吧。现在最重要的事，就是联金抗辽。
　　“顾相公，你安顿好了吗？现在的住处在哪里？”王九现在要知道顾惜朝的住处，如果以后公主来信，才能去送信给他。
　　“顾某现在的住处，就在城西的那座小山里，你顺着从山上淌下来的那条小溪，就能找到我的住处。”过几日，完颜婉岚就要回信了，得告诉王九自己的住处，让他找得到，送信前来。
　　说了这些话，顾惜朝在娇香坊里待了大半天，才又回到山上的住处。
　　过了没有几日，顾惜朝的信也送到了完颜婉岚的手上。看了信后，完颜婉岚就到书桌旁写了回信，交给送信来的人，让他带回去给顾惜朝。
　　就在信函往来的时候，辽军南下了。赵佶得知以后，就对蔡京说：“蔡京，顾公子想好计策没有？”
　　“顾公子早已想好，就等出军之日交到监军手上，依计施行。”蔡京听见赵佶问，就答道。
　　“既然顾公子的计策已经谋划好了，朕也就无忧了。蔡京，你随我去艮岳耍一耍。”赵佶见事事已经谋划好，无后顾之忧，就对蔡京说道。
　　“你去告诉一下这回北伐辽国的监军，叫他可以去顾公子那里领取谋划的计策了。”就在赵佶准备着去艮岳的时候，蔡京就对一个小宦官说道，叫他出宫告诉那个人。
　　“还不快去。”听见蔡京对那个小宦官说话，童贯就对那个小宦官说道。
　　“是的。”这个小宦官对蔡京和童贯回道。
　　艮岳，乃是汴梁城西北端的离宫别院，只是作为游玩之地。里面，有赵佶派人从天下搜集来的花石。这些花石，大多数都是从江南运来。赵佶以他自己是皇帝，就勒令沿途之人出人出力出钱运花石。百姓本就贫苦不堪，再有了运花石的事，就弄得民不聊生，有些家，甚至家破人亡。因为花石的事，激起了民变，南方的方腊，就这么的起来了。
　　喜欢琴棋书画、诗词歌赋的一国之君，先朝的李煜，还有古时的李隆基、陈后主等，大多都是亡国败国之君。而赵佶，恐怕也不例外。
　　出了宫，半个时辰之后便到了艮岳。
　　艮岳乃人工筑成，但来到其中，环顾四周，如若在崇山大壑幽谷深渊之底，而不是东京汴梁开阔平夷之地。
　　“官家，你乃是天上的玉清王，修炼至极的心法乃是合籍同修，以正本源。只有取少女处子之血，才可正本源。今各地贡上容貌妍美之少女千人，以图早日让官家正救万民于水火。”在艮岳内的道人林灵素，见到赵佶和蔡京来到此地，就对赵佶进言道。
　　“道长，既然这样，朕也就此谢过各地官员的美意了。”听到现在的后宫中又添了千名美貌的女子，赵佶很高兴。等下子，就可以和她们嬉戏了。
　　“蔡相爷，这是刚送上来的冬帐活计册，请相爷阅览。”督造冬帐的监工，在假山上看见蔡京进了苑囿，就从假山上下来，到蔡京的面前，从袖笼里取出冬帐活计册，交给蔡京。
　　“各类帐共计二十万顶，共费银两千五百四十八万一千九十两。”蔡京看了底下的总计数字，就对他说：“你做得很好，等做完了，老夫有赏。”
　　“多谢丞相。”这个监工听了蔡京说的，就谄媚的点头哈腰。
　　“请问公公这次前来，所为何事？”这个在家里陪着家中的妻妾正在戏耍的监军，此时听见仆人说，宫里的有一位公公来了，不知道是为什么。于是，就从脂粉堆中起来，来到堂前见。
　　“咱家这次前来，是要告诉你一件事。你收拾完毕，去顾公子那里取他谋划好的计策，明日上路。”说完话，这个太监就径直走了。
　　听见这个太监说的，这个监军就连忙叫妻子帮自己收拾东西，而他自己，就穿戴好，去城西找顾惜朝拿计策。
　　“顾公子，蔡相叫在下来拿你谋划好的计策。”到了城西山间的小屋，这个监军到了门口，就对顾惜朝说。
　　“我知道了，你去我的书房，就在案上。”昨日夜里，有些冷。顾惜朝没有盖好被褥，今日一早，头便有些痛。于是，顾惜朝就歇在床上。没有任何事，银钱不缺，百无聊赖。
　　这个监军找到书房，在案上拿了用厚纸包着的一包纸卷，就走了。
　　到了第二日，监军点齐军马，带着被招安的众人，便向北而去。
　　此时，耶律洪基却接到了金国完颜阿骨打的信函，说是上京苦寒之地，请辽军前来金国燕京避寒。知道了上京寒冷的耶律洪基，自然求之不得，就答应了完颜阿骨打的请求。
　　监军得知了耶律洪基去了燕京避寒，看了顾惜朝所谋划的计策，皆是一致，不禁感叹顾惜朝的料事如神，钦佩于他。于是，就依着他的计策，带着梁山之军，大举北进。由于梁山一众很多的头领也吃过辽人的苦，一路上英勇无比，攻下了檀州，夺回了蓟州，得取了霸州，占据了幽州，围困了燕京。
　　“皇，皇上。”就在耶律洪基还在宴饮之时，一个小宦官跌跌撞撞地从外面跑进来，来到了耶律洪基的面前。

　　第二十六章　密谋加害

　　“太子爷，您说万岁爷所爱的人，是雍亲王爷？”稍显年轻的那个官员说道。
　　胤i点了点头，喝了口茶，继续说道：“起初孤还不能确定，但是，当孤看见四弟的真正的模样以后，孤就肯定了。四弟，就是皇阿玛所爱的那个人。”
　　“太子爷，您怎么敢这么肯定万岁爷所爱的就是雍亲王爷？”还是这个稍显年轻的官员就对胤i说道。
　　“各位，孤在不久之前，看过皇阿玛画过一张画像，上面画的，据说就是他的心爱之人。那天，孤的手下和四弟交战之时，他的剑尖挑破了四弟脸上贴着的胶皮面具。四弟的真实面目就显露出来。四弟的面貌，孤就看见了，和皇阿玛那幅画上的人，长得是一模一样。”胤i就将那天看到的，告诉了这些臣僚。
　　“既然太子爷这么说，臣等也知道怎么去做了。”这些臣属就像胤i说道。
　　“既然你们知道该怎么做了，孤也就不再多说，你们就快些去做吧。”胤i听见他们的回话，就对他们吩咐道。
　　“！”这些臣属站起来，对胤i施礼后就趋步从屋子里退出去，到了门外。
　　“各位大人，今后相见，你们还是穿成今天这样。装作来孤府上打短工的混进来，和孤议事。”送他们到门外，说话毕，胤i就对今日来府上的众位从前在自己手下做事的门生幕僚叮嘱道。胤i有一种感觉，这府上，一定有皇阿玛派遣来监视自己的人。只有这样做，才能让那个监视的人不注意。
　　“臣等知道了，太子爷，臣等这就告辞。”这些门生故吏，听胤i所说的，就回道。
　　说完话，就一一告辞。
　　看着他们一一离去，胤i此时想起了一件事。
　　这些臣属议论着事，边要出门。可是，还没有出门，就听见身后的胤i说道：“众位，等一下，我还有一句话。”
　　听见胤i的话音，这些臣属就转过身来，对着他说道：“太子爷，请说。”
　　这些臣属便停下脚步，继续听着太子说话。
　　“各位，你们今后一定是在老四的手下做事了。虽然老四平日性情还算和善，但有些时候还是会发雷霆大怒，连孤都会被震动。你们，还是要小心为事。另外，老四也不是什么大事，最重要的，还是皇阿玛那里。皇阿玛那里，可是凶险无比。各位，你们还是小心谨慎为上。孤也在此不多送了，各位慢走。”胤i说完这番话之后，就回了屋子。
　　可是，一切都不是胤i所料想得那样好。玄烨为了能让胤i在太子府里安心思过，就在他的周围布满了眼线，秘密的看着胤i。平日里，他的一举一动都要上报。他所见的人，他每天所吃的东西，所用的东西，这些东西的来源，等等。玄烨对于他，要了如指掌。这样，才能控制住他，让他不敢妄动。
　　为了保证这些眼线不和任何官员有关系，玄烨都是从孤儿之中亲自遴选的。这些眼线也就个个只听君命，不听他言。
　　刚才，胤i和他的臣属说的话，做的一举一动，全数被派来监视胤i的这个眼线听了去，看了去。这个眼线，学过油画，也就用布将来人的面貌画了，人物编号甲乙丙丁子丑寅卯，在画上写了他们的编号。又用纸写了他们所说的每一句话。
　　这日，玄烨正在屋子里批阅奏折。隔壁的屋子，胤G正在里面歇着。在昨晚，他陪着自己批阅奏折还有护卫着乾清宫，累了。想着心爱之人就在身边，玄烨的脸上带着淡淡的笑意。玄烨记得在这一千年中，很久都没有笑过了。这几日，却是时不时的在傻笑。样子有些傻，但心里很畅快。
　　“万岁爷，宫外有人求见？”徐云看见有一个人来，仔细一看原来是那次万岁爷亲自挑选的那批人当中的其中一个。听他说他要见万岁爷，就来禀报。
　　“要见朕的，那是谁？”玄烨笑眯眯的就对徐云说。
　　“回万岁爷的话，是福泽后世。”看见万岁爷的这副样子徐云的心里打了一个寒战。从来没见过万岁爷会是这副样子，有些可怕。
　　“福泽后世，胤i。快叫他进来。”玄烨略加思索，就对徐云说道。为了监视除了胤G的众位皇子，玄烨就为监视他们的人编了一个编号，大阿哥胤|是后世之福，太子胤i是福泽后世，三阿哥是小福后世等等等等。
　　“！”徐云领命出去叫那个人。
　　“进去吧。”徐云从殿里出来，打起门帘，就对来的那个人说。
　　那个人进到殿里，就跪在御案前，对御座上的玄烨叩头，祝道：“万岁爷，万寿金安。”
　　“起磕。今日有何事前来禀奏？”玄烨让他平身之后，就问道。想不出，太子胤i还会有什么事。
　　“万岁爷，昨日臣下遵照您的旨意在照看太子胤i的时候，有几个人来了。他们到了一间屋子，关了门，我就到了屋顶上，掀开屋瓦听他们说话。之后，我就听见他们就议论起了您，我就在布上画下来的人的长相，一一编了号。我又在纸上写下了他们说的每一句话。现在，我就将他们行止上奏于您。”这个人说着，就将手中准备好的东西递了上去。
　　玄烨接了过去，一一地查看，越看，越是生气。原本，还想留胤i一条小命，现在，非杀不可了，不能留了。如果是胤G肯让自己下嫁，那还好些。可是，胤G却不许自己下嫁。以后，得找一个碴，把他废了，再把今日这个人拿来的这份东西上的这些人都以死罪罚之。
　　“你下去吧。”玄烨还不想在这个人的面前露出怒容，就对他说。
　　“！”这个人就退出了殿。
　　等这个人退出了殿，徐云就进到殿里，看见皇上龙颜大怒，就说道：“万岁爷，怎么了？什么事惹您这么生气？快消消气，不然您会老许多的。”
　　听了徐云说的话，玄烨想保住年轻貌美，于是也不生气发火了。很怕因为发怒，就使面容变得衰老，不是年轻貌美。
　　“你来看看。”玄烨指了指书案上的那一堆东西，对徐云说。徐云知道自己的事，对他，玄烨很放心。
　　“！”既然皇上叫自己看，徐云也就看了。把一张一张的画布展开，就看见了那些人是谁，又看了纸上他们所说的话，也有些震怒。只不过，多的是对皇上的忧心。
　　“万岁爷，既然您现在的这辈子四爷不想和您在一起，那您就放手好吗？”这几日，徐云见到四爷胤G和皇上在一起的时候，四爷胤G对皇上总是不冷不热、若即若离的，颇为揪心。于是，就劝皇上，希望他能早日出脱。
　　“小云子，你又不听朕的话了。”玄烨听见徐云说到这个，就呵斥道。
　　“万岁爷，奴才不敢。”听见皇上的呵斥，徐云就跪在地上，瑟瑟发抖。
　　“你不敢，那你为什么要说这样的话？”玄烨听见他又说这样的话，就反问道。
　　“万岁爷，奴才这几日见您和四爷在一起，四爷对您总是不冷不热的，奴才很怕四爷会抛弃了您。”徐云见皇上问，就将心中的担忧说了出来。
　　“朕知道了，上辈子，朕对他也是这样，也许是上天的惩罚吧。现在，朕发觉他心里有朕。为了能和他在一起，朕不惜一切代价。”玄烨憧憬着将来和胤G幸福美满的日子，能和他同游山河，心里愉悦地说。
　　“万岁爷，既然您这样坚决，奴才今后也就不说任何的话了。奴才在不久之前听过八爷、九爷、十爷和十四爷他们在商议一件事，您要知道吗？”徐云看了眼前的这些东西，想起了那天在车驾后听到的东西，也就对皇上说。
　　“是什么事？小云子，你快说。”玄烨知道胤T、胤K、胤礻我和胤祯是什么人，对于他们要了如指掌，也就想知道他们到底在做什么鬼鬼祟祟的事。于是，玄烨也就催促小云子说。
　　“听他们说，要让八爷征服一个叫做顾惜朝的人。据他们说的，那个人有些像您。”徐云不知道顾惜朝是谁，但是，听他们说的，顾惜朝可能就是皇上。于是，也就将他们所说的简明扼要的告诉了皇上。徐云此时希望，如果皇上不是顾惜朝，就希望那个叫做顾惜朝的人逃过一劫。八爷他们虽然人人称赞，但是，实际上却是一群吃人不吐骨头的。如果皇上是他们口中所说的顾惜朝，徐云希望皇上能早做准备，筑好防线。
　　“哦？真的吗？”听见徐云说胤T他们的计策，玄烨冷冷一笑，就问道。希望确认这件事，以便能帮他们定刑。
　　“的确是真的。万岁爷，您知道谁是顾惜朝吗？”徐云见皇上有些不信，也就对他肯定。而且，听皇上说话的口气，他好像知道谁是顾惜朝，也就要知道谁是顾惜朝，告诉他这件事，让他提防。
　　“朕知道谁是顾惜朝，朕会提醒他，让他提防。”得知胤G是戚少商之后，玄烨就在抓紧时间炼药，有一些药，是会有一些意想不到的效果的。这次，就拿他们来试药了。
　　“万岁爷皇恩浩荡。”既然皇上会提醒顾惜朝，就让皇上去做。徐云就替顾惜朝叩谢。
　　“小云子，你去叫一下福气之祭来。朕有事，要吩咐他做。”这几日，要叫福气之祭盯着胤T。
　　“！”徐云领命而去。
　　看着徐云走出去，玄烨只在心里道：“少商，胤G。你的惜朝和你的玄烨等不了这么久了，这回，无论如何都要抢夺到你。”
　　片刻，徐云带着福气之祭来了。
　　福气之祭来到了乾清宫，跪在丹墀之下。对坐在高高御座上的皇上大声祝道：“万岁爷，万寿金安。”
　　“起磕。”玄烨见人来了，就说道。
　　“万岁爷，今有何事吩咐小臣？”福气之祭跪着就问道。
　　“朕找你来，是想让你替朕好好地看着指派给你的那个人。他最近的一举一动，都要上报给朕，不准有丝毫的贻误和疏漏，明白吗？”玄烨将事情吩咐了下去，让他去监视着胤T。
　　“！”福气之祭就领命而去。
　　出了宫，到了胤T的府上，化妆成仆役，进了王府。开始打探起了胤T的消息，准备上奏。
　　而在宫里，玄烨批阅完了大臣递上来的奏折，来到隔壁的暖阁里。看见胤G还在暖阁里的暖炕上睡着，玄烨就对着他熟睡的面容微微一笑。
　　现在已是初冬，窗外开始飘起了雪花。雪花好像灵动的精灵飘舞旋转，在空中跳着美丽的舞蹈，缓缓落到地上，在地上积成厚厚的一层，像一床毯子，盖在地上。土地被盖住了，草被盖住了，路被盖住了，稍远些的景山也被盖住了。景山上的树上，紫禁城里的树上也挂上了霜雪。大地，都是一片白茫茫的。
　　只有屋子里，五彩缤纷，金碧辉煌，让人的心里还有一些暖意的存在，不觉得冰冷。尤其，现在玄烨的身边还有胤G的存在。玄烨看着炕上熟睡的胤G，越看越是恋慕。高挺的鼻梁，圆圆的眼睛，这双睿智的眼睛，明察事理。世上的万事万理，都被这双眼睛洞悉明了。
　　温厚的嘴唇，圆圆的脸，如果是耳鬓厮磨，他的嘴唇一定感觉很好吧。在他的脸上，还会有因笑出来的一对深浅不一的酒窝。宽厚的肩膀，有力的双手。
　　脱了衣服，只着了内衫，把脸上身上所有的伪装拿掉，睡到了胤G的身边。
　　希望等待胤G醒来，上辈子的事就会被他误认为是一个噩梦，能和自己在一起。
　　上辈子的那个噩梦，玄烨希望胤G将它彻底的忘却。如罪孽深重的人的灵魂都被弃入归墟的深处，而不是进入地府投生一样。玄烨希望胤G上辈子不好的记忆，都被投入归墟，永远都不要被他记起来。
　　“诸天神佛，请你们护佑我，让我能得到我心中的那个人。”玄烨躺在床上，双手合十向天祈愿。
　　乾清宫，再也不是在前明永乐年间初建成的那个乾清宫了。这个暖阁，也不是那个暖阁。前几年，这座年久失修的宫殿，因为起了一场小小的火灾，焚毁了许多建筑，乾清宫也毁了大半。于是，就重新建盖。在地下，就做了地炕。
　　由于京师是在燕蓟之地，而不是在秦晋之地，周围就没有温泉。没有温泉，就建不成汤泉之宫、华清之池这样的离宫苑囿，以来避寒。为了冬天能舒服一些，便用了旧时满洲人在关外的做法，把地基之上做成一个大大的地炕，上面用青砖铺着，青砖之上又铺了厚厚的地毯。这样，即使是在隆冬腊月，也可以赤着脚踏在地毯上，而丝毫不觉的冰冷。
　　但是，只有热气是远远不够的。这里，也不是江南，空气里是湿湿的，这燕蓟之地，不能和江南相比。不然，人在这样的境况里，久了，由于干热，嗓子就会哑了，不能成声，说不出话。
　　为了空气里能湿润一些，玄烨便命人在这间暖阁里的四角设了小小的四座西夷的水法。水法里喷出来的是雾气，而不是水。原来，在水法下面的铁制贮水壶外，有一个小小的炉子，用炭烧着贮水壶，用压力将雾气压出来。
　　这样，自然湿气就够了。暖暖湿湿、温暖如春的屋子里，是好过了寒风凛冽、冰冷刺骨的外面。
　　玄烨和他心爱的胤G在这间温暖的小屋中，并排躺着。透过琉璃，看着窗外飘扬的雪花，享受着冬日里的宁静和空寂。玄烨觉得，现在这样已经是满足了。这样和他平静相处的时光，来之不易。玄烨此时生出了一个更为大胆的想法，希望时间就此停止，永远也不要再前走一秒，就这样，就好了。
　　这样，玄烨也就能和他永远的在一起了。永不分离，永远是知音知己。今后，谁也无法再让两个人分离。
　　过了几日，从胤T那里打探的消息来了。
　　『万岁陛下：福气之祭在祭祀之地查出，主神今有异动，万望万岁陛下保重。臣听闻，主神将变化为福佑之神，进入宫囿，以策不吉之事。加害之物，乃是一红纸包裹着的黑色面粉。万望万岁陛下防备，切记切记。福气之祭』
　　玄烨看了这封信，心里也明了了许多。知道胤T要使什么计策，耍什么心思。于是，玄烨也就提防起来。
　　这日，胤T进得宫来，要出宫时，在僻静处化妆好，贴了胶皮面具。一切齐备，便跃上房顶。
　　也恰巧，这日胤G从雍王府里取了换洗的衣服。正要回宫里，却半路上遇到了事。停了下来，在路上等着。
　　在路上，是两个官宦人家都出行，两个府的车驾撞在了一起，车轴被撞断了，两家人正在为赔偿车驾的事情争吵不休。
　　“你个王八羔子，撞断了我家公子的车，让我家公子受了伤，还来这里装得可怜兮兮的。”被撞断车轴的那家的人，其中有一个人就上前来咒骂。他长得有些健壮，不是小厮之类，一定是看家护院的。而和他对吵的，是一个有些瘦小的，正在装着可怜。
　　“周围大家评评理，在刚才，又不是我撞你的，而是你自己要撞上来的。”这个身形略为瘦小的人，就对身形健壮的人说。
　　“哟，你家的车撞了我家的车，把我家的车的车轴撞断，整辆车垮塌下来，以致我家的主子摔成重伤，你还有理了。”听见瘦小的人的话，身形健壮的人就朝着身形瘦小的人大声嚷嚷起来。
　　这个健壮的人，在说话说完的时候，咒骂了一声：“兔崽子，没理却还在这里装作有理。”
　　胤G看到了眼前的这件事，心中豪侠之气又起。便对外面随轿的那个小厮说道：“我要出去看看，到底发生了什么事。”
　　“爷，您这是要回宫啊。回去晚了，万岁爷又要骂您了。”随行的这个小厮，就对胤G说道。提醒他，不要为了一时的豪侠之气，就惹得龙颜大怒。
　　“让我去看看，如果我能解决的，我就解决了，路也就能通畅，我也就能快些回宫，应卯了事。”胤G现时被堵在路上，不得前行。
　　“爷，既然您这样说，那就好吧。”时常随同胤G在外的这个小厮，听见了胤G所说的，就应到。
　　在轿内的胤G就对着轿外的小厮点了点头，卷起袖子，准备下轿。
　　“压轿。”这个小厮就对抬轿的四位轿夫说道。四位轿夫就听从了这个小厮的，压了轿，让胤G出来。
　　胤G从轿子里出来，就看见了眼前激烈的争执。在京师首善之地，都会发生这样不顾及脸面的事情，真的是无法想象。这件事，既然自己遇到了，就得把它解决。否则，在大街上闹成这样，总归不是一件好事。得趁着还没打起架，就把事情解决才好。
　　胤G看着他们的争执，就走向他们。到了他们的面前，胤G就说：“不知二位兄台有何等事情，要这样的争执。互毁颜面。可否说予在下听听，也好为你二人评判评判。”
　　听见胤G说话，这两人转过头来，看见了胤G。只见他是身高八尺，虽然是年轻，但骨子里却透出了敦厚和和善。这两人看见这样的人，便知道他是公平的，也就上前去，让他来为自己评评理。
　　“走，去让这位兄弟评评理。”健壮的那个人就对瘦小的那个人说。
　　“走就走，谁怕谁。”瘦小的人，见到有人断理，就对健壮的那个人说。
　　“您也看见了，今天这件事，到底是算我的，还是算他的。”健壮的人走到胤G的面前，就对他说。
　　“明明是你自己撞上来的，还来怪我。”瘦小的这个人，听见了健壮的人的言辞，就对胤G说来。
　　“两位，让我去看看那架被撞断的车，行吗？”胤G看见他们还在吵架，为了平息事情，就对他们说道。
　　“行行行，这位兄弟，请和我前来。”身形健壮的这个人，听见胤G要看撞毁的车子。知道这也是能让自己有利的，也就拉着他的衣袖，让他随同自己一起去。让他看看，看看自己家的车子撞成什么样。这样，让身形瘦小的那个人哑口无言。
　　到了街道边上，这个健壮的人就指着放在街角的那辆破车，对胤G说：“这位爷，这就是他家的车撞坏的我家的车。你看看，他家的车把我家的车撞成了什么样子，可以想见，我家的小主子伤成什么样子。”
　　胤G俯下身，拿起了破损的车轴仔细查看。
　　而就在胤G看车的这个时候，胤T装扮成的胤G也来到了宫中的乾清宫，找到了玄烨在的地方。胤T在外面看见玄烨背对着门站着。胤T便轻手轻脚的进去，来到了玄烨的身后。
　　胤T来到了玄烨的身后站着，想到了眼前的这个人很快就要属于自己，心里按捺不住的激动。这具身子，很快就会在自己的身下婉转媚吟。想着这些事，双腿间的那个东西快渐渐的站起来了。
　　胤T靠近玄烨，猛地，把左臂绕过玄烨的腰身，右手则捂住了玄烨的眼睛。
　　“你是谁？”玄烨很惊讶，还会有人敢对自己做这样的举动，这当然得除了胤G之外。如果要是胤G对自己这样做，玄烨到又欣喜了。胤G肯对自己这样做，就表明他已经接受了自己给他的爱。这样的亲昵，胤G做来，是最合适不过的。可是，这一个半月以来，胤G却不屑做这样的事。难道他还记得上辈子的事，无法忘却。即使这辈子记不得人了，心里还是劝说着他，不要落入什么境地。
　　有时候，玄烨会觉得他自己虽然被胤G遗忘，但是胤G心里还是能爱着的。可是，在另外的时候，玄烨又会突然的觉得，胤G还记得上辈子发生的事，一件都没有忘，他这样做，可否意味着，胤祯是来报复自己。想起报复，如果是报复，也到还好了。至少，他的心里还有自己，还有爱，还有恨。如果他连报复都不屑，就证明，他已经彻底的不需要自己。
　　于是，玄烨很希望胤G的报复来快些。
　　身后的这个人，是个男人，玄烨很希望这个人是胤G，可是，他却不是。他的身上，没有那股令人心碎的松脂气味。这股松脂气味，已经在心里萦绕了千年，刻骨铭心，哪能忘却。玄烨顿时就对身后的这个人的身份起了疑，怀疑他是刺客，便就张口欲叫。
　　胤T见到怀里的玄烨要叫，连忙松开了他。走到了玄烨的对面，说道：“皇阿玛，我是胤G啊。”
　　玄烨看到了眼前的人，想到了在他的身上没有那股松脂味，还有，他叫自己为皇阿玛。心如明镜的玄烨，便想起了那天福气之祭送来的那封密信，便在心里冷冷一笑。细细一想，便知道其中底细，眼前的这人是谁便心知肚明。
　　算了算时辰，胤G恐怕也该回来了。此时无聊，这个人，就且玩弄玩弄他，当作消遣。于是，玄烨就陪着这个假的胤G，虚一委蛇，暂且玩玩。于是，脸上便堆起了笑，看着这个假冒的胤G。想看看，他到底能做出多少令自己不悦的事情来。
　　可是，看见玄烨的笑，面对着胤G的笑，胤T的心里，不知道堆积了多少恶毒的词语。
　　“玄烨，你这个小贱人。上辈子你对我使阴招，让我死于非命。看我不把你变成只会在我的身下浪叫的淫妇浪货。”胤T的心里想着这些，手上也开始了动作。
　　“等一下。”见这个假的胤G还当他自己是真的胤G，玄烨很是生气。
　　“好的，皇阿玛，我等着你。”既然现在玄烨认为自己就是胤G，那么就不会怀疑。现在他叫自己等一等，那就暂且等一等吧。
　　玄烨到了旁边的屋子里，找了一管迷烟，袖再衣袖里。就出来，继续对胤T堆着笑。说道：“我回来了，让你久等了。”
　　看见皇阿玛还是满脸堆着笑，胤T的心里越来越恼火。上辈子，他对自己是冷冰冰的，他的笑，只为了戚少商一人，而他的泪，也只是为了戚少商一人。这辈子，听宫里的太监说，他哭了许多次，都是为了胤G而哭，他现在的笑，也是为了胤G。
　　但是，当想起手里的这包可以让他服服帖帖的药，胤T的心里就很愉快。
　　就在玄烨拿迷烟的时候，在路途上停下来帮人解决事情的胤G不多时，就看出了这辆车的症结所在。于是，就用手拿着车轴问周围的人：“各位，这就是刚才被撞坏的车的车轴吧。”
　　胤G希望得到周围的人的确认，以便进行下面的问话。
　　“就是，就是。”在周围看热闹的人，看见了胤G手里的那段断成几节的车轴，就纷纷点头，表示承认。
　　胤G见到周围的人都确定了这根车轴的确是被撞坏的那辆车上的，便继续下面的问话，问那个被撞坏车的，用手朝健壮的这个人那边一摆，说道：“这位苦主，这辆车，你用了几年了？”希望得到确切的答案，这个答案，事关车子的生死。
　　“让我暂且想想，”这个健壮的人想了想，就对胤G说：“大概有二十年了吧。”
　　“二十年，足够旧。”胤G在心里想，暗自说道。
　　问完了这个问题，胤G想了想，就继续再问：“你家的车子，花了多少钱做的？”
　　这个问题，关乎到接着来的赔付的问题。
　　“这辆车，花了三百两银子做的。”这个被撞车的为了能让撞车的多赔些钱，就将本来才花三十两银子做的车翻上了十倍。
　　胤G看了车，又看了这个人，觉得他不真诚，他一定是说了假话。便看着他的眼睛，只见他的眼睛，有些躲躲闪闪。他的心里，一定有了愧疚，便逼视着他。
　　“到现在，只有七十两银子了。”这个人见到胤G凌厉无比的眼神，他的眼神是在说你不实诚。心中一惊，不敢再说谎，但是也为了能多得些银两，还是在原价之上翻了两倍多。此时，他还不知道眼前的人就是如太子的胤G。等到他知道，他已经后悔不已。
　　胤G见到这个人仍然是不诚实，看了他的穿着打扮，想必也是公侯之类。于是，胤G也就记住了他的相貌，等一下回到宫里，将他的样貌描摹下来，得叫人查查。看看他到底是何底细，将来如遇此人，永不录用。
　　给了他一个台阶，他却不下到底。以后，让他露露底，以示惩戒。
　　接下来，这个问题极为重要，问了这个问题，也就能明了责任了。
　　“在你的府上，多少年修理一次车轴？”胤G看着瘦小的那个人，继续对健壮的人说道。
　　“兄弟，就让我想想吧。”健壮的人对胤G说道。
　　胤G听见他的话，就点了点头，让他一定要想清楚，不然，这件事完了，会更有不好的事降临在他的身上。于是，就对他说：“你一定要仔细的想想，想好了，再对我说。”
　　“当时买来了，到现在都没有人动过车轴，更别提修整过。”这个人想不到眼前的人是雍亲王爷胤G，就大着胆子说来。依着自己家的主子的势力，想必眼前的这个人不敢对自己怎样。虽然撞了自己家的车的这家的主子和自己家的主子势均力敌，而且自己家的大的那位主子现在正受皇上宠爱。连吃住都是在宫里，就不相信他能把自己怎样。
　　“哦？我知道了。它为什么会被撞断的原因，我知道了。”胤G听了他的回答，就说道。
　　“这位爷，到底是什么原因？”周围看热闹的，听见胤G说他已经知道了原因，就问道。
　　“什么原因，快些说来，我还有事。”这个评判的人现在在故弄玄虚，还在卖关子。这个瘦小的人也等不了了。知道被撞的那家的有一位主子被皇上宠爱。但是，即使有皇上的宠爱也算不得什么。他们家的那位主子，没有朝廷众臣的支持，即使以后当上皇帝，也要被制住。所以，即使这个人判得偏颇，也不怕。可以胁迫他，让他偏来自己的一方。
　　胤G见瘦小的和健壮的，都是一样的习性，便同时也将瘦小的人的相貌记住，以后一并发落。见周围的人问，就和周围的人说：“这根车轴，二十年没有修理过一次。各位请看，它已经被虫蛀空了，变得酥脆。”
　　接着，胤G边用左手一捏。顿时，虽然断成几节还看得出来是成型的车轴顿时粉碎成木头渣子，散落在地上。胤G就对众人说：“各位，这就是车轴被撞断的原因之一。各位，请进前来看看，做个见证。”
　　周围围观的人上来看，只见孔洞密密麻麻，里面还有一些白色的蚂蚁爬出来，有些恐怖。木头芯子已经被蛀得快空了，都是虫眼。
　　“哦？原来如此。”
　　“咦！难怪难怪。”众人皆对胤G的说法肯定。

　　第二十七章　胜而不胜

　　“什么事，慌慌张张的。”耶律洪基叫身旁的妃嫔为自己斟着酒，就问这个小宦官。
　　“皇，皇上，宋兵打来了，现在正在围着城。他们说，如果你不投降，他们就要攻城了。”这个小宦官，虽然结结巴巴的，但还是说清楚了事。
　　把事情告诉了皇上，这个小宦官也就抹了抹头上急得出来的细汗。
　　“你说的可是真的？”听到这个小宦官说到宋兵从南边打来了，耶律洪基很不敢相信，这么孱弱的宋国，怎么打得了强大的辽国。
　　“是真的，奴婢不敢骗你。”现在的事，很紧急，得让皇上赶快想办法才行。
　　“哦？朕就去看看。”得知这个消息，耶律洪基便酒也不喝了，从床上起来，下了床，穿好衣服。朝殿外走去，去城楼上看看到底是怎样的情形。
　　到了城楼，只看见在城门外黑压压的围了一大群人。这样的情形，也把耶律洪基吓着了。从来没想到，软弱如羔羊的宋国，也会有这么的一天。儿皇帝的赵佶，也敢北上伐辽。
　　“这回带领宋国人来征讨我辽国的，是谁？”耶律洪基看着城下明晃晃的刀枪，红铜色肌肤的将士，就问身边的太监。
　　“回禀皇上，这回带领宋军来攻打的人是一个叫做宋江的。”耶律洪基随侍的宦官回道。
　　“这宋江是谁，朕怎么从来都没有听说过。”宋国的将领，耶律洪基全部都知道。可是，就是从来没有听到过叫宋江的将领，有些奇怪，就问周围的人。
　　“回禀皇上，这宋江，原来也是宋国的一个朝廷官吏。可是，他的妻子与别人私通，他就杀了他的妻子，为了逃过海捕，就在水泊梁山落草为寇。一度，成了赵佶心中最重要的芥蒂。赵佶很想除掉他，可是兵不强马不壮，也就此此失败。到最近，他才被召了安，在赵佶的手下做事。”这个宦官见赵佶问起了宋江的问题，就将他的历史简短说出。
　　“哦？你说了招安，招安是怎么回事？”耶律洪基还从来没听说过招安这样的事，这回是第一次听说。于是，就问道。
　　“回禀皇上，招安是皇帝对手里有军队的、和己见不合的人进行的招抚招降。在我北朝，如果有这样的人，恐怕已经被皇上杀了。而在孱弱的南朝，朝廷里军队弱小，皇帝为了保住他的位子，只有这样做了。”这个宦官在解释招安的意思的时候，还吹捧了耶律洪基。
　　“原来是这么回事，”耶律洪基听见他在吹捧着自己，虽然是事实，但，还是对他说：“也难怪，南朝的男人，动不动就会哭哭啼啼的，像个娘们。”
　　梁山的一个小喽罗看见城楼上的耶律洪基，就对身旁的一个和自己同级的喽罗说道：“你看，辽国的皇帝出来了。”
　　“在哪里？”另外的这个喽罗，听见身旁的这个喽罗说，可是眼力不好，找不到，就问道。
　　“你往城楼上看看，中间的那个就是。”
　　“辽国的狗皇帝，你如若还不出来投降，我们就要攻进城了。”在城楼下的李逵，听见周围的人说耶律洪基出来了，就挥舞着板斧，对着城楼叫喊道。
　　“那人是谁？”在城楼上的耶律洪基问身旁的人。
　　“回禀皇上，那人是人道黑旋风的李逵。”被耶律洪基问的那个人说。
　　“他在梁山是什么职位？”耶律洪基看着李逵挥舞板斧，就问手下的人。
　　“回禀皇上，他也是梁山的一个大头目，是步军头领，在梁山的座次排行是第二十二，星名是天杀星。”听到了耶律洪基问，这个随扈的官员就答道。
　　“你叫耶律章奴来一下，朕有件事要让他去做。”耶律洪基见到城下的情形，就对随扈的官员说道。
　　“是。”这个官员就下了城楼，去城里找耶律章奴来。
　　两刻钟，这个官员就到了耶律章奴的私邸。
　　“你是谁，来这里做什么？”在耶律章奴的私邸前，站着一个人，是守门的。
　　“奉皇上旨意，召耶律章奴大人觐见。”听见他问，这个小官员就对守门的这个人说出了自己的来意。
　　“那你就随我进来吧。”这个守门的，就对这个小官员说道。
　　“耶律大人，皇上叫你。”这个官员来到耶律章奴的私邸，由私邸内的仆人引着来到一架屏风前，就对他叫道。
　　“一会就去。”耶律章奴还在屏风后面搂着两个宠姬喝酒，听见这个人的声音，就对他说道。说完话，耶律章奴就撇开怀抱里的这两个宠姬，穿了衣服，向外面走去。
　　骑着马飞驰，一刻钟就到了城楼之上见到了耶律洪基就对他施礼。施礼毕，耶律章奴就对耶律洪基说道：“皇上，你找下臣有何事？”
　　耶律洪基看着耶律章奴的脸色，他的脸上有诡异的红色，就知道他刚才和自己一样，也是去喝酒了。两人相视一笑，耶律洪基就说：“耶律章奴，朕现在派你去南朝，让赵佶这个小子赶快退兵。”
　　枉这个赵佶还把自己拜为父亲，这下子却又来打。
　　“小臣这就去。”耶律章奴听了耶律洪基说的，就知道自己应该做什么事了。也许，这件事做了以后，自己就可以当上皇帝。
　　之后，耶律章奴就匆忙离开，回到私邸，照耶律洪基的意思拟定了契约，就对仆人说：“律淳呢？”
　　“小主人去玩耍了，到现在还没有回来。”这个仆人如实相告。
　　“你快去把他找回来，有事要叫他去做。”耶律章奴听见仆人说耶律律淳去玩耍了，就知道他去了哪里。
　　于是，这个奴仆就去了青楼酒肆，找寻耶律律淳。城外，是大军围城，而城内，依然是歌舞升平，丝毫没有战事的侵扰。唱曲的仍然在唱曲，耍百戏的仍然在耍百戏。
　　“宋妈妈，我家的小主人在你这里吗？”这个仆人到了怡晴轩，就问当家的鸨母道。
　　“您说的是律淳公子吗？”这个姓宋的鸨母听见这个人说，想着他是哪家的仆人，就问道。
　　“是的是的，我是耶律家的。”这个仆人听见这个姓宋的鸨母问道，就答了。
　　“耶律公子正和我家的佳晚，这位小哥，你有什么事？”鸨母问道。
　　“我家的主人找他有急事，叫他快些回去。”这个仆人就对鸨母说道。
　　听说是耶律公子的爹找耶律公子，鸨母也不敢怠慢了。于是，就急急忙忙地上楼，去佳晚的房里告诉耶律公子这件事。
　　“耶律公子，您的父亲叫人来找您，有急事要您回去。”鸨母到了佳晚的房内，就对耶律律淳说道。
　　“爷还想和佳晚玩一阵子，你就去告诉他，让他等着。”耶律律淳正和那个叫做佳晚的名妓喝着酒，就对鸨母说道。
　　知道耶律律淳的家里有急事，但是也不能驱赶耶律律淳，这个鸨母就对佳晚使了眼色。
　　佳晚见到了鸨母的眼色，就说道：“耶律大爷，您为了奴家，还是回去吧。”
　　“佳晚。”耶律律淳很不想去。
　　“爷，您就去吧。”佳晚看见耶律律淳的样子，就知道他不想回去。但是，为了更一步牵绊住耶律律淳的心，就对他说。
　　“我就去了，晚上等着我。”耶律律淳很不情愿的从床上下来，就对佳晚说道。
　　佳晚听见耶律律淳说的，就对他点了点头。
　　“父亲有什么事？”耶律律淳穿着衣服出来，就见到了家中的那个仆人。
　　“爷叫您快些回家，他有事要吩咐您做。”这个仆人见耶律律淳问，就回道。
　　耶律律淳出了怡晴轩，就回父亲在的私邸。
　　“佳晚，妈妈发觉你变了，不是从前那个佳晚了。”在怡晴轩里的这个鸨母，见耶律律淳走了，就对佳晚说道。
　　“妈妈，这样有何不可？”佳晚听见鸨母的话，就对她说道。
　　“哦？你何出此言？”鸨母不解，问道。
　　“男人，总是说我们女人是他们亡国的祸水。这次，我就真的祸一次给他们瞧瞧，什么才是真的祸水。而且，让他们哑巴吃黄连，有苦说不出。”佳晚读了史书，很多有名气的女人，总是被人说成是狐狸精祸水。他们那些男人，还没有见到真正的祸水。要当祸水，先就得要俘获男人的心，让他臣服。如果他不肯接受，就可以宣扬他的无情，不知道怜香惜玉。如果他接受了，这第一部的俘获，就成功了，接下来，就可以牵着他的鼻子走了。在唐时，明皇玄宗为了讨好贵妃杨氏，而让其兄杨国忠做了宰相，让其名义上的儿子暗地里的相好安禄山做了平卢河东范阳三镇节度使。结果，没有几年，唐就由盛而衰。起了安史之乱，唐就一蹶不振，败落下来。如果女人使一个国家败落衰亡，人们怜惜女子，也不会多去怪罪，而只是责怪男子。罪责，永远都落不到女人的身上。如果降罪，还会被耻笑为小家子气。
　　耶律律淳回到了私邸里，见到父亲正坐在堂前，而他的身旁放着一份纸摺。脱下冠，就问道：“父亲，你找小儿有何事？”
　　“跪下，府邸里的这些还不够吗？非得去外面找一些不干不净的。”耶律章奴见到儿子耶律律淳回来了，身上还带着一股脂粉香气，就知道他去了那里。于是，耶律章奴震怒。
　　“父亲，小儿和佳晚在一起又怎么了？”听见父亲说佳晚是不干不净的，耶律律淳本来还是跪着，就站起来反驳道。
　　“青楼的，又有什么好。你跪下说话。”耶律章奴见儿子站起来，就对他说。
　　耶律律淳见父亲说出这样的话，便也不想待在家里了，急切的想出了家门，回到佳晚的身边。于是，就对他的父亲说：“父亲，你找小儿有什么事？”
　　耶律章奴见说的话已经回到了正题，就对耶律律淳说道：“这次找你来，是想让你南下去汴梁，找宋国的赵佶，让他的北伐辽国之军快些退去。另外，还要让他们还回这几年所侵占的土地。”
　　说完话，耶律章奴对着耶律律淳怒目而视。
　　“父亲，您对小儿还有何吩咐？”耶律律淳看着父亲恼怒的样子就说道。
　　“拿着这个纸摺，这个纸摺一式两份是要和宋国订的契约，叫他们的太尉和丞相签了，就拿回来。”耶律章奴听见耶律律淳的话就对他仔细吩咐。
　　“父亲，小儿知道了。”耶律律淳听了耶律章奴的话，就起身，拿了那一式两份的纸摺，出了私邸。先不出城，而是回到怡晴轩，去找佳晚。
　　此时的佳晚，想不到耶律律淳会突然杀回来，还在屋里陪着另外一个男人正在颠鸾倒凤，正得趣。
　　“爷，爷，饶了奴家吧。”双颊媚红，神色迷离。
　　“小妖精，只怪你来勾引爷。现在，你把爷的火给勾上来了，还不给爷消消火。”伏在佳晚身上的那个男人正在大动，听见她的求饶声，就说道。
　　床顶上的流苏，正随着他的大动而摇摆。床，也发出了咯吱咯吱的声音。
　　此时，耶律律淳进得屋来，听见里面的淫声浪语，还以为是听错了，便打开屋门，进得内屋。一进内屋，耶律律淳就顿时懵了。只看见是心爱的佳晚发出来的，耶律律淳便有些怒气冲天。刚才还答应得好好的，现在却又变卦。
　　耶律律淳就将伏在她的身子上大动的那个男人拉了下来，掌掴了她。说道：“你不是说要和我在一起的吗？怎么现在又和这个人在一起？”
　　佳晚读了许多史书，只看见了那些女人的美好日子，却没看见因为她们的所作所为所导致的后果。贵妃杨氏，最终是被缢死在马嵬坡，遗留在这个世上的身体，被许多的人蹂躏。
　　现在，这样的事，也发生在了佳晚的身上。天理循环，还是有的。
　　可是，佳晚并不想认栽，狡辩道：“爷，这是妈妈逼我的，我真的不想做。”
　　“真的吗？”耶律律淳就提起了刚才从佳晚身上拉下来的那个男人，走出了屋子，到外面。
　　这个男人看见耶律律淳的穿着，便不敢得罪。只是一气地说道：“这位爷，饶了我吧，我不知道她是你的。这位爷，饶了我吧，我不知道她是你的。”
　　“你说说，这到底是怎么回事？”见到自己的事被父亲耶律章奴一一料中，耶律律淳很生气。但，也多了些无奈。便把刚才这个男人提来质问。
　　“爷，今儿个小的来这里找乐子，就遇到佳晚。于是，我付了银钱，他就让我进了她的屋子，上了她的床。”这个男人将事情的经过讲了明白。
　　“你娶妻了吗？”耶律律淳就问这个男人。
　　“小的身上没有多的银钱，没有办法娶妻，只能来这里乐一乐。”没有银子，娶一门亲，还是难事。
　　“就且饶过你，你走吧。”没有钱，就娶不成亲。为了泄一泄心中的想念，就只能来这里。却想不到，佳晚会让这样一个男人和她颠鸾倒凤。真的想不出。
　　见了这样的事，耶律律淳也为刚才自己和父亲耶律章奴为了佳晚的争吵而感到了羞愧。于是，也就取了放在佳晚这里的金银细软，从怡晴轩走了。
　　出了怡晴轩，耶律律淳就换上普通的衣裳，装作农民出了城，南下宋国。
　　而这个时候，战报也传到了汴梁，听见宋江的军队围了辽国皇帝耶律洪基的捺钵，很是得意。在朝堂之上，赵佶就对下面的臣子说：“今我军围困辽君之捺钵，不日，就可灭辽，众位，有何意见。”
　　现在的朝堂上，已是不穿从前的朝服了，君臣身上都是一件道袍。笏版也丢了，换成了麈尾。官阶的高低，就以麈尾来分。麈尾柄上，系着各色流苏，来分辨高低。头发披散下来，头顶上只梳一个小髻，用直簪簪住。
　　蔡京一甩麈尾，就对赵佶说道：“官家乃是天上的玉清王下界，自然是心想事成，恭喜官家，贺喜官家。”
　　旁边的赵佶的臣子见到蔡京这样，心里有些对他嗤之以鼻，很想对他挑毛病，可是，又不知道从何挑起。胜利，使这些臣子想了很多年的事，但是，却又不想就这样胜利。这样的胜利，意味着自己更加失信于官家。
　　“官家，不能这样啊！不能去伤害辽国上邦啊！”此时，有一个略为大胆的大臣上来谏言。
　　赵佶一看，原来是李纲。
　　“李卿，你为什么这样说来？”赵佶按捺下心中升腾起来的怒火，对李纲说。
　　“官家，假如辽国一灭，金国就一定会变得强大。金国强大，必定就会向南来。到时候，大宋可能不保。除了金国，还有南边的大理，西边的吐蕃，西北的西夏，这三家虎视眈眈，尤以吐蕃和西夏为盛。官家，还是留着辽国吧。留着辽国，可以制衡金国。虽然每年要上岁贡，但至少免去一方灾祸。”李纲掏心掏肺地说出了这一番话，希望警醒赵佶，让他不要做出傻事来。虽然，上岁贡也是一件极为屈辱的事，但是，上岁贡能保住宋国国内的百姓不被战事夺去性命，也值当了。等到有朝一日力量强大了，再去北伐南征。
　　赵佶听了李纲的说法，丝丝入扣，入情入理。于是，本来坚定了要和金国联军去攻打辽国的，现在有些退缩了。很怕就这样打了辽国，自己的龙座就坐不长久了。为了能看到美丽的花石，还有能和艮岳里那些漂亮的女人玩耍，还是听听李纲的话，不要惹恼了辽人。
　　“李卿，如你所说该怎么办？”赵佶想了想，就对李纲说道。
　　“官家，如今之计，我朝之军还是从辽君之捺钵退军吧，顺便让他们气顺就把我们夺下来的地还回给他们。”李刚想想，就对赵佶禀奏道。
　　赵佶想想，这也是一个权宜之计，就对李纲说道：“就依了李卿的。”
　　“吾皇圣明。”李刚就在殿下唱颂道。
　　而这几日，当了金风细雨楼楼主的楼主的戚少商，此时正在矾楼里睡着。
　　“哥哥，有好的消息了，这个消息你听了一定高兴。”李师师从屋子外面进来，就对睡在床上的戚少商说。
　　听见了李师师的声音，戚少商就睁开眼猛地坐起来，看见李师师满面喜色就问道：“师师，是什么消息你那么高兴？”
　　“哥哥，我们大宋这回征辽胜了，还把辽国皇帝所在的捺钵围了。”李师师见戚少商不知道，就将这个消息简单地告诉他。
　　“哦？这回把辽国皇帝的捺钵围了。”听到这个消息，戚少商一点也不惊讶，因为在那天，就听见顾惜朝和赵佶还有朝中被称为六贼的那群人商议计策。当时辽国想南下打草谷，却被顾惜朝这招围魏救赵给救了。现在，南下打草谷的那批军队，正往燕京赶路，准备里应外合救出辽国皇帝呢。
　　“哥哥，我觉得你怎么不会欣喜呢？你从前也打过辽军，这个消息对你来说，可是一个好消息啊。”李师师见戚少商不露出任何喜怒的神色，有些奇怪，就问了他。
　　“师师，你哥哥我早就知道辽国是该败的。所以，我对这件事一点都不感到惊讶。”戚少商还有睡意，就倒下去继续睡。
　　李师师见到戚少商继续去梦周公，就拿手打了戚少商，说道：“哥哥，这是一个好消息啊！你怎么不高兴高兴呢？还有，你怎么会知道这次辽国必败。哥哥，你说一说原因给小妹听听嘛。”
　　戚少商见李师师继续追问，就翻身起来，闭着眼睛对她说：“师师妹妹，我很高兴啊。只不过，这个消息我很早就预料到了。在三个月前，赵佶来见你的那个晚上之前，我到了蔡京的府上，准备行刺他。可是，我听见了他们正在商议怎么对付辽军南下打草谷的事。我就伏在满是青苔的青绿色的屋瓦上偷听。此时，也就听见他们说的话。而且，还看见了谋划计策的人，那个人，我知道他一定行。”
　　“哥哥，那个人是谁啊？你怎么知道他一定行？”李师师听见戚少商说了那件事，知道那天六扇门的无情来找过他，就知道事情的原委。可是，戚少商这么敢打包票的人是谁，李师师的确有些猜不出来。
　　“你猜猜？”戚少商想逗逗这个妹妹，就对李师师说道。
　　“哥哥，你直说嘛。妹妹我猜不出来。”李师师想了好一阵，把和戚少商亲密，又能接近赵佶和那六人的人全数想过来了。可是，就是想不出。这个问题，有些伤脑子。
　　“那个人，就是江湖上的人认为的我的死对头，我的仇敌的那个。”戚少商想到这个问题的确有些难，就对李师师提点道。
　　“哥哥，你江湖上的仇人很多啊。妹妹实在猜不出那个人是谁，你就说说吧。”李师师撒着娇，对戚少商说道。
　　戚少商见到李师师的确猜不出来，就只好对她说：“师师，那个人，就是追杀了我一千里的那个人。”
　　“哦，原来那个人是顾惜朝。那么，他杀了那么多的人你怎么不杀了他？”李师师知道戚少商和顾惜朝的恩恩怨怨，就问道。
　　“顾惜朝，他活得不容易啊。他胸中有很大的抱负，如果他能施展他的抱负，宋国就不会被周围的这些国家欺辱了。假如，能使千万的人能过得好，我甘愿让他杀死我。”这次，一回就将辽国皇帝的捺钵围了，急得辽国皇帝跳脚。如果继续下去，恐怕宋国就将会出现唐时的盛世。
　　“哥哥，妹妹我越来越喜欢你了。”李师师听着戚少商的一番话，越来越喜欢他了。要不是还和赵佶和周邦彦纠缠不休，很希望能和他成亲。嫁给他，他一定会很爱惜自己的吧。
　　“妹妹，我还困，我要睡了。”这些日子，都是在找顾惜朝，想要对他道歉。可是，就是找不到他的踪迹。而且，还听说四大名捕已去其二，二爷铁手退出去了，不知道去了那里，而三爷追命隐退了，也是不知道去了那哪里。
　　百无聊赖，戚少商便日日来找李师师这个妹妹。此时的戚少商，已经知道自己爱上了顾惜朝这个仇敌。现在，唯一要做的，就是要让顾惜朝知道自己的那句话说错了，要让他明白。
　　就在戚少商睡着了的时候，李师师来到了堂前，和众姐妹闲聊起来。
　　“师师姐，你回来了。戚大侠他对那个消息惊不惊讶？”在矾楼里的李师师的一个姐妹间李师师从戚少商所在的屋子出来，就问道。
　　“你们还叫我告诉他呢，原来啊，他早就知道了。”李师师知道矾楼里的这些姐妹都很是仰慕戚少商，也就将真话告诉了她们。
　　“师师姐，戚大侠怎么早就知道了，是谁告诉他的？”这个消息，是刚从朝廷里传出来的，急急忙忙的就来说这个好消息了。可是，现在却知道戚大侠很早就知道了。
　　李师师想到这些姐姐妹妹平日里很是照顾自己，就对她们说：“不是谁告诉他的，而是他猜想的。”
　　“师师姐，怎么戚大侠会这么肯定？”围坐在一起的有一个小侍婢不解，便问道。
　　李师师端起茶盏喝了口茶，就对周围的这些姐姐妹妹说道：“戚大侠知道那个出谋划策的人是谁啊！”
　　“那个人是谁？”这个小侍婢继续追问。
　　“我说出来，你们千万不要被吓到。”李师师想到那个人，说出了肯定会吓到许多的人。于是，就提醒道。
　　“快说吧，师师姐姐。”这个小侍婢拉着李师师的袖子对她撒着娇。
　　“这个人，就是戚大侠的死对头，顾惜朝。”李师师说完，又喝了口茶。
　　“真的，那个人真的是顾惜朝？”听到这个消息，一众人都是瞠目结舌，不敢相信自己所听见的。从前听说他草菅人命，可是，这一次却听见了他拯救了大宋的百姓。这是破天荒的消息，人都很震惊。
　　李师师见到她们惊讶，点了点头，非常肯定。
　　“师师姐，戚大侠和那个顾惜朝是死对头。既然戚大侠知道了他的下落，为什么不去杀了他，为连云寨一直到汴梁一路上的人报仇雪恨。这样放过他，岂不是便宜了他。”矾楼里的一个极有义气的女孩子就说道。
　　“哥哥说，只要顾惜朝之后能够多去做这样的事，让大宋的百姓有好日子过，他情愿把他自己的性命双手交给顾惜朝。”李师师就将戚少商刚才说的话复述出来，让这些姐妹们都知道，明白戚少商的用心良苦。
　　“谁要是能嫁给戚大侠，一定是很幸福的吧。”李师师说完话，一旁的侍婢就感叹道。想不到，在自己的心目中的戚大侠还会有这么容忍的想法。那一路追杀，要是别人的把顾惜朝千刀万剐。可是，戚大侠却为更多的人的幸福而容忍下了顾惜朝对他的亲人朋友犯下的过错。
　　戚大侠，是个难得如此好的男人，嫁给他，一定很幸福。早就听说他会把江湖第一美人息红泪供着。相敬如宾，也就是他对待他妻子的想法吧。相互敬重，在这个时候是很难得的。
　　在堂里的众人都想着这同一件心事，于是，每个人都陷入了沉思。
　　没多久，顾惜朝出谋划策，一举胜辽，围困辽国皇帝于捺钵的事，就传得江湖上的人人皆知。没有被顾惜朝伤害过的，开始对顾惜朝重新的审视，被顾惜朝伤害过的，知道他对百姓做下了这等好事，也对他的恨意减轻了。侠之大者，为国为民。江湖中的人，人人都希望做一个侠，虽然做不成戚少商那样的大侠，但总归还是要做一个侠。于是，想到了顾惜朝的身世，这些人也就不多责怪他了。
　　就在半个月后，从辽国皇帝的捺钵来的耶律律淳来到了汴梁。这是耶律律淳第一次来到汴梁，所见过的都是新奇的东西。只觉得汴梁的风物，比燕京好上千倍万倍。姑娘的嗓子如同夜莺，容颜娇美得如同刚绽放的鲜花。
　　看到这些，耶律律淳很想去青楼酒肆逛逛。但是一想到了父亲吩咐的事，便有些很不情愿的从青楼酒肆出来，去往鸿胪寺，先要递交国书。知道了见赵佶的日子。如果在见赵佶之前有了时日，才能乘闲去青楼酒肆找姑娘。
　　于是，耶律律淳就来到了鸿胪寺，官员殷勤的侍奉着这位辽国上邦的使臣。
　　官员接过耶律律淳的国书，就将其送到了赵佶的面前。
　　赵佶看了，想了前面的事情已经在朝堂上议定，就对鸿胪寺的官员说道：“快些让辽邦使臣来觐见。”
　　鸿胪寺的官员领旨而去，到了鸿胪寺的馆驿，找到了耶律律淳，对他说道：“我家的官家要见你，请随我走吧。”
　　听了这个官员的，耶律律淳想不到这么快赵佶就要见自己。于是，便收拾了一下，随这个官员前去宫中。
　　穿过汴梁城中繁复的街道和宫中狭长的甬道，来到了宫里，只见赵佶端坐在御座上，周围站着许多官员。样子都很肃穆，不是辽国那样。
　　“辽国上邦皇帝使臣耶律律淳参见下属宋国皇帝。”耶律律淳在殿下只是略为打拱，就对赵佶说道。
　　看见辽国的人这样，赵佶很是憋屈，在这个世上，只有辽国的人是那么的无礼。国家不足够强大，就要遭受到别国的欺凌。
　　“赐座。”辽国的使臣，无论如何，在宋国的朝堂上是可以享受到皇帝赐座的待遇的。同样，即使比赵佶和朝堂上众臣年纪和爵位小很多的耶律律淳也能够拥有这种待遇。
　　“宋国的皇上，这是我们大辽皇帝的契约，您看完，觉得合适，就在上面签字画押。如果觉得不合适，在下就拿回去，重新让我们的皇上拟定。”坐下之后，耶律律淳就将契约呈了上去。
　　看了纸摺上写的东西，赵佶倍感憋屈，但是为了制衡诸国，只得忍气吞声的让高俅和蔡京来签字画押。
　　签字画押之后，耶律律淳拿着另一份，背对着赵佶大摇大摆嚣张地走向了殿外。
　　看到了官家这样憋屈，一场胜仗的结局竟然会是这样。平日里，憎恨六贼的人心里也有了羞愧。于是，朝堂上是一片静默。
　　而这个消息，传到了百姓们的耳里，民愤越来越大。在不多时，方腊军的所制地方越来越大，危及了汴梁。
　　这些日子，在矾楼陪着李师师的戚少商，也听见了这样的消息。此时，戚少商就为顾惜朝感到惋惜。没想到，顾惜朝一心一意要辅佐的皇帝，竟然是个这样的皇帝，有些为顾惜朝当年的逼宫感到心酸。这么一个江山，应该换一个人来坐坐了。皇帝轮流做，今日到我家。在此时，戚少商很想由自己来当皇帝。这样，百姓就不会苦难了。
　　这些日子，还没有找到顾惜朝。戚少商拼命的想找到他，找到了，也就能向他道歉了。消除芥蒂，曾经有过的那个绮念，只是奢念，戚少商已经将它深埋在心里，不再去想。

　　第二十八章　功败垂成

　　“车坏了也不修，难怪轻轻的一撞，车轴就断了。”周围围观的人有一个就冷冷地说。
　　胤G听到那个人的话，不置可否，转身向健壮的那个人问道：“撞坏了你家的车的那辆车现在在哪里？”
　　瘦小的这个人听见这个评理的人说的话，见自己得了理，便挺着胸如同一只公鸡那样，拉着胤G的手，走到了撞坏那辆车的车前。指着车……就对胤G说道：“这位仁兄，他家的车就是被这辆车撞的。”
　　胤G随着瘦小的那个人走上前，看着眼前的这辆车，又看了车道，便对瘦小的那个人说道：“你在驾车的时候，除了街道上的你和他家的车以外，还有别的什么吗？”
　　“没有什么，就只是我和他家的车。”这个瘦小的人如实答来，希望眼前这个睿智的人能给自己明确的答复。
　　胤G看了车，又复看了车辆行驶的道路，按理来说，这两辆车一定能过得去。但是却没有过得去，反倒撞在了一起。于是，胤G觉得有些奇怪。因为，如果按照坐车的人的身份，这两辆车是不应该超过道路宽度的。在这条路上，如果能撞车，就是在表明他们坐的车越制了。
　　想到这些，胤G便俯下身，去查看车轴。当胤G查看的时候，顿时发觉这根车轴比自己能用的礼制上规定的车轴长度还要长。胤G熟识在京里的各位阿哥贝勒王爷，却从未是的眼前的此人是谁。看来，这件事要交给礼部的诸法司去料理了。
　　胤G想知道这辆车可否越制以及到底越制了多少，便对周围的人说：“诸位，可否借量尺一用。”
　　“这位判官，您就用小老儿的吧。”胤G旁边有一个在等着前走去街的另一头为那家人裁衣服的老裁缝，见到眼前的这个年轻人处事还算严谨，想必断事也清明，也就取下挂在脖子上的牛筋尺对他说道。
　　胤G将这个老裁缝手中的牛筋尺接过来，低下身去，照着车轴一量。果然是越制了，就差一尺就能比得上辂车的了。
　　现在，可以断事了。瘦小的这家人的车越制，就撞上健壮的人家破损的车的车轴，让健壮的那家的人的车的车轴断了。车轴断了，就让坐在车里的健壮的那个人家里的小主子摔了下来，摔成重伤。现在，最后该确认的，就是健壮的那个人家里的小主子的伤情如何，以及医药的钱银出了多少，才能治好，恢复如初。
　　“你家的小主子伤得如何？”胤G站起来，就问道。
　　“骨头被摔断了好几处，脸也差点就破相了，浑身都是伤痕。”这个健壮的人见到这个断事的人此时有些偏向自己，就急切的争地说道。
　　“在下知道了，那么你家的小主子现在在哪里？要花多少钱才能治好？”胤G转过头，就健壮的人说道。
　　“判官大人，我家的小主子现在在回春堂，大夫正在为他接着骨头。这次恐怕没有三百两银子，恐怕治不好。”这个健壮的人就像胤G哭诉道。
　　“在下知道了，现在就为你们判了这件事。”胤G现在已经知道怎么判了，就对着围过来的诸人说道。
　　“怎么判？这位判官。您快说说给我们听。”这一健壮和一瘦小的人都不在意，而是旁边那个老裁缝倒注意起来。
　　胤G也不急着说，先是对周围的人说：“有没有文房四宝，借来我用用。”
　　“这位判官，我有我有。您不嫌弃，就将就着用吧。”旁边有一个测字摊，测字的那位老先生听见判事的判官说要用笔墨，就拿着砚台、笔墨纸来到胤G的面前，递给他。
　　胤G接过笔墨就写道『礼部典制司执事侍郎：速来灯市口。』写完了，胤G拿出自己的私章盖上，就对旁边的人说：“有人能为我跑跑腿吗？”
　　“我去吧。”胤G话音刚落，就有一个人自告奋勇的跑到胤G的面前说道：“这位判官，就让我去吧。”等一下，有送货的车要过来，这样堵着路，不是办法，得快些疏畅才好。
　　胤G看了看他，就将写好东西的纸摺好交给他，说道：“你快些把这份东西交到礼部的侍郎那里，让他快些带人来处理事情。”
　　“好的。”这个主动请缨的人就跑远了。
　　而旁边的人，对这个判官的做法有些不解，这件事，是府官的事，怎么能和礼部侍郎扯上关系。而胤G看到周围的人的神色，但笑不语。
　　送信的人很快就跑到了礼部大堂，对堂里的人说：“请问侍郎大人在吗？有人叫小的松一封信给他。”
　　听见有人送信，一个郎中就过来了看了信，又看了下面的印章。只见印章是当今皇上最宠爱的雍亲王爷的，于是，也就看重起来。便对送信的这个人谦恭地说：“您稍等。”
　　就在这个郎中去禀报典制司侍郎的时候，对旁边的人使了一个眼色。于是，周围的人就殷勤地伺候起了送信来的这个人。他们的举动，让送信来的这个人很好奇，不知道到底这位判官是何许人等。
　　在衙里，典制司的判官看了信，就对旁边的人说：“快和本官走，去灯市口。”
　　到了外面，匆匆地上了二人小轿，往灯市口而去。
　　到了灯市口，这位侍郎就见到胤G，便欲拜，可是却又看见了胤G对自己使的眼色，就还站着。说道：“是谁叫我来？”
　　“是在下。”胤G上前就对这个侍郎说道。
　　“你说说有何事？”这个侍郎就对胤G说来。
　　“侍郎大人，来看看这辆车是否越制了。”胤G拉着这个侍郎来到了撞车的车前，指着车就对他说道。
　　“让本官丈量一下。”这个侍郎拿出了牛皮尺子，就对车子丈量起来。周围的人都看着这个侍郎，这时，才知道了这个判官的用意。
　　片刻之后，这个侍郎就对胤G说道：“是谁家的车？”
　　胤G就指指在一旁那个瘦小的人，说道：“是他家的车。”
　　“这次，是这辆车越制了。”这个侍郎就肯定地说。
　　“真的吗？”周围的人说道。
　　“他家坐着的人，不是铁帽子亲王却用了铁帽子亲王的礼数，不是越制是什么？”这个侍郎就对众人说。
　　“原来如此。”周围的人顿时解了疑惑。
　　等这个侍郎说完话，胤G就对侍郎说：“这位侍郎，越制的事请等一等。”
　　听了胤G的话，这个侍郎就点了点头。
　　“今天这事，请各位做个见证。两方都有责任，健壮的这家的责任在于不把车的情况弄清楚，就给他家的小主人坐。而瘦小的，则是越制。这辆车，是花了七十两银子做的。健壮的那家应该出三十两，而瘦小的那家应该出四十两，因为健壮的那家的责任比瘦小的那家的责任要大。而健壮的那家的小主子的医钱、药钱和膳食钱，全由健壮的那家出，瘦小的直到健壮的那家的小主人伤好之前，每个月要去至少三回。”现在，胤G就将事情断了。
　　“这位兄台，真是英明。”一直在旁边听胤祯决断的裁缝听见了胤G的话，就竖起大拇指赞叹道。
　　旁边的人也都夸赞胤G的英明，而那一健壮和那一瘦小的人，则在心里暗恨起了胤G。
　　“等着过不久，一定叫我家大的那位主子把你家的弄死。”健壮的那个人就在心里想到。
　　“你家的那位主子死定了。”瘦小的那个人也在心里想到。
　　既然已经判完，礼部的这个侍郎见到了，就去监察御史那里叫人赖把这个瘦小的人提走审问。周围一众的人就都散开，街道重新恢复了通畅。
　　“四哥，等等。”就在胤G准备上轿的时候，突然听见有人再身后叫住自己。胤G便转身去看，原来是自己同父同母的兄弟胤祯。
　　其实，在胤G来这里之前，胤祯早就到了这里，就在灯市口的这个酒楼里等着，在这里看即将要发生的热闹。胤祯看着在下面街道上正在断事的胤G，有些替胤T嫉妒。上辈子，还可以替黄金麟修理整顿一下戚少商，而顾惜朝丝毫不会察觉，即使顾惜朝察觉了，还不会怪罪，反而会很高兴。可是，今时今日就很难，玄烨是真的爱上了胤G，只有让玄烨臣服于胤T才行。现在这个时候，不知道胤T的事情成功了没有。如果成功了，控制住了玄烨，就能让他为自己做事，哪怕把江山给自己玩玩也不错。如果没有成功，那可不好。至少，胤T可能会遭到祸殃。不过，之前已经和胤T商量好了。掐着时辰，让胤G去看玄烨已经被胤T征服。现在这个时候，大概他们已经入戏了，时候差不多了。
　　“老十四，你要去哪里？”胤G见到了胤祯，不知道他要去哪里。胤G知道胤祯就是上辈子的傅晚晴，想到上辈子的事，虽然这世的玄烨不知道是怎么回事会突然爱上自己，但是还是想把玄烨给他，让玄烨能够幸福。残存着上辈子对顾惜朝爱恋的胤G，唯一能做的只有这一件事。这辈子已经答应了乌喇那拉岚，所有的爱恋都要给她。不是自己的，不能去奢望。是自己的，要好好珍惜。玄烨从前世和今生，都不是自己的，而真正是自己的，只有这世的乌喇那拉岚。
　　“四哥，今天宫里有一件天大的喜事，四哥愿意陪十四弟去看看吗？”胤祯见胤G问，就说了事情，并问道。
　　“哦？有什么喜事。十四弟，愿意说给哥哥听听吗？”胤G听到胤祯所说的话很玄妙，就不解地问道。
　　“四哥，你去看了，就知道是什么事了。”胤祯还是傅晚晴的时候就知道，戚少商爱的是有自尊的顾惜朝，也就拼命地让顾惜朝自轻自贱。这样，也就能让戚少商不爱顾惜朝，顾惜朝也不爱戚少商只爱着自己，从而能够让顾惜朝臣服表哥黄金麟。上辈子，只是棋差一招。这辈子，一定能成功了吧。在这里，就故意卖个关子，好让胤G对玄烨彻底失望。
　　“老十四，有什么事这么的神秘？”胤G在木兰秋A回来之后，除了回自己的雍亲王府拿衣裳，就一直在宫里时时陪伴在玄烨的身边，寸步不离。连在晚上睡觉，都是抱着玄烨睡。有时，在怀里睡得深沉的玄烨，会像一个刚从母亲肚子里出来的孩子，纯洁而天真，心灵里一丝尘垢都没有。想起了他从小就无父无母，而自己到现在父母均在。知道玄烨心里的那个想法把自己当作了什么，这样的玄烨，会让胤G怜爱，让憎恨的感觉，也减轻了不少。
　　不过，想到了上辈子那般噩梦似的经历，胤G只得把玄烨抛在一边，不去想了，心念空无，似老僧入定。上辈子的经历，的确恐怖和凄惨。胤G的这辈子，不想重来一次。
　　“四哥，你就随我来吧。”听见胤G问，胤祯就说道。
　　见胤祯还是不说，胤G只得点点头，上了轿。看见胤G上了轿，一旁的胤祯也上了轿。
　　“起轿。”轿夫见到这两个主子进轿坐定，就大声说道。
　　胤G坐的是一顶青绿色的两人轿，而胤祯坐的是一顶土黄色四周轿檐挂着一排同色的流苏的四人轿。两人坐着轿，就向着紫禁城的方向而去。
　　而在此时，玄烨已经知道了眼前此人不是货真价实的胤G，而是胤T，为了能让他的真相毕露，便想起了办法。心思一转，出了一个主意，为了能让他死心，便对胤T说道：“胤G，和我玩玩猜拳吧。谁要是输了，就脱一件衣裳，直到脱完为止。”
　　先要让他觉得有希望，再让他彻底失望。玄烨知道，诸如上辈子的黄金麟和傅晚晴之类的这辈子的胤T和胤祯之类的，都是看重顾惜朝抑或是自己的容貌。而真正能知道自己心里所思所想的，只有上辈子的戚少商还有这辈子的胤G一人。为了傅晚晴，已经和戚少商错过了，这辈子，再也不能错过了。说着，便把胤T拉上炕来。
　　“好啊！好啊！”听见了玄烨的建议，胤T的心里欢呼雀跃。这下子，终于可以看见这个人在自己的面前自解衣衫了。美丽的人，自解衣衫，何等的风情，何等的春色无边。于是，就答应了玄烨的要求。
　　不多时，胤T身上的衣衫已经全部被脱光了，只剩下了一条内裤遮羞。而玄烨，一件衣服都没有脱，仍然包裹得严实。玄烨会划拳，而且是划拳的高手，这件事，没有几个人知道。原来，在当年，在宫里的韦小宝知道自己喜欢那个男人的秘密，玄烨还知道有一次韦小宝对自己起了不应该有的心思。而他知道这件事便想杀他灭口，于是，就派下了人手海捕。可是，找了很多的地方，都没有找到他。接下来，自己也出去找，为了不惊动他，只好学会了各样的赌技，去各处的青楼酒肆赌坊茶馆去找他。而划拳这样的三脚猫功夫，自然是炉火纯青。后来知道韦小宝因痨病死了，才放了心。现在，胤T这个不知廉耻的东西撞上来，当然得修理整顿一下他。否则，就太对不住戚少商对自己的深情厚意了。
　　又是一轮，胤T把那条仅存的内裤也输了，赤身露体的在玄烨的面前。玄烨看着他，心里只是冷冷一笑。
　　胤T把内裤脱下，只见到玄烨还是包裹得严严实实，心里便怒火冲天。胤T也知道，今天自己来这里，是要做什么事。于是，就来到了玄烨的身旁。拉住了玄烨的双手，用身子扑了上去，压住了玄烨的身子。
　　“你不是胤G？”玄烨见眼前的胤T扑了上来，早就知道他不是胤G的玄烨故意问道。接下来，行动就要开始了。这次的行动希望胤G不要责怪自己的太过狠辣，不过，玄烨想想胤G的心里到底是怎样看待，也就不怕了。原先，玄烨想到了胤G的仁慈，还想留着他们四个一条性命，可是，现在却对自己做出这等猪狗不如的行为，实在该对他们下狠手，不用去考虑他们的所思所想。这次，也就新账老账一块儿算。
　　“大爷才不是胤G那个癞蛤蟆，那个癞蛤蟆，休想吃你这一块天鹅肉。”胤T压着玄烨，回答了他的话。说着话，还在解着玄烨衣服的扣子。
　　“你为什么要这样做？快来人啊！快来救救朕。”玄烨装作害怕大声叫道，还想看看，到底胤T下作到什么地步。
　　“美人儿，大爷□了你那又怎样，现在老四又不在你的身边，看谁来救你。这下子，你终于是我的了，美人儿，今天就让大爷来尝尝鲜。”胤T看见玄烨的脸上展现出的惶惑的神色，心里一喜，就猥亵地说道。说着话，便把玄烨死死摁住，让他不能动弹，等一下，就能对他任意施为了。
　　“既然你是这样下作的人，那么朕也就不客气了。”听见了胤T所说的一番话，玄烨气恼无比。在这个世上，只有真正的胤G有资格触碰自己而且，自己也心甘情愿被真正的胤G所触碰。于是，双手挣脱开了胤T双手的钳制。拿出了那管迷烟，朝着胤T的鼻子吹去。接下来，就让他做他自己该做的事了。
　　“你？！”迷烟很厉害，须臾之间就将胤T的四肢麻痹住了，不能动弹。胤T看见了玄烨吹迷烟，倒了之后说出了这句话，很怕当下就死去。
　　玄烨轻蔑地看了倒下的胤T一眼，从他的眼神当中，知道他对死亡的恐惧。回想起了上辈子的戚少商，当他在自己的剑下对待死的坦然和淡然，他们二人简直是天壤之别。心里对胤T和胤T的前世黄金麟嗤之以鼻，便抬起脚，一脚将胤T踹下了炕，便对他说：“放心，这种迷烟是不会死人的。”
　　玄烨扣好了衣服，便去衣柜里取了一件轻薄的青色纹龙纱衫，准备着等一下换。原本穿衣戴冠的事，是由太监负责。可是，玄烨不想让人看见自己的样子，便自己代劳了。
　　胤T看见玄烨拿出这件轻薄的衣衫，想着他里面不着寸缕，外面只穿着这件衣衫。顿时，鼻孔里便流出了丝丝缕缕的血。也许，是为了今日能在玄烨的身上大展雄风，进补的东西，吃得太多了。
　　玄烨转身，把衣服放在床榻之上，看见胤T这副模样，心里九重怒火升腾起来。玄烨便阴冷着笑着，走到了胤T的身边，狠狠地给了他一拳。顿时，鼻青脸肿。之后，又到一边翻起了胤T的衣物，就在内衣袋子里，玄烨搜出了一个用红纸包着的纸包。玄烨先前就收到消息，胤T就是打算用这个纸包里的东西来陷害自己。
　　“这就是你想陷害于朕的东西吧。”玄烨看见了红纸包，想起了前几天的密信，就把红纸包拿到胤T面前让他看看。
　　胤T看见了那个红纸包，顿时心里一惊，浑身发起了抖。这种东西，自己吃下去，也许小命就会没有的。
　　玄烨看着隐私的眼里全部是惊恐，邪恶的笑了笑，就对他说：“这种药的药效，一定很厉害吧。要不，你来试试？”
　　说完，玄烨就将药包拿到一边，从柜子里拿了一壶酒，用酒送药，可以增加药效。又拿了一只茶盏，还有一个小铜长脖子漏斗。玄烨将药抖在茶盏里，将红纸一团，从酒壶里倒了酒在茶盏里，调匀了。玄烨邪邪一笑，就拿着装药汁的茶盏、那个红纸团和漏斗来到了胤T的面前。
　　“这药的药性，你应该知道吧。”玄烨拿了装药汁的茶盏给胤T瞧了瞧，毫不意外，就瞧见了胤T惊恐的样子。他的这副样子，真的替上辈子的戚少商一雪前耻。
　　胤T虽然全身不能动，但鼻子仍然可以闻到味道。一股酒气扑鼻而来，本来知道药性就厉害无比的胤T，此时不仅有的是恐惧，还有了要死的感觉。
　　玄烨下了胤T的下巴，把漏斗的长脖子插进了胤T的嗓子眼。冷冷一笑，就对胤T说道：“欲仙欲死的滋味你尝过吗？这下子，这种滋味一定很舒服。”
　　玄烨说着，把红纸团和用酒水兑的药汁灌进了胤T的肚子。最后，玄烨拍拍胤T的脸，就对他说道：“朕不愿意的事，谁也不能让我去做。能和朕同谐鱼水之欢的，只有胤G那个你认为的癞蛤蟆。”
　　听见了玄烨说的话，胤T的心里极不相信，说不出话，只得在心里反问：“为什么？为什么你的心里只有胤G一人？”
　　看着胤T，玄烨极为通晓人的心思。于是，玄烨只好对他说：“唯一给我尊重的，只有胤G一人。”
　　说完这句话，顿时在胤T体内的药的药性就发作了。霎时，蔓延全身，冲破了刚才迷烟的阻滞，在全身的奇经八脉行走起来。胤T难受得在地毯上翻滚起来。看见胤T在翻滚，玄烨就走出屋子，到了外面对侍卫说道：“来人。”
　　“万岁爷有何吩咐？”两个侍卫走近来就打千问道。
　　“你们进去，把里面那人抬出来，扔在雪地里，让他清醒一下。”玄烨对他们说道。
　　“！谨遵万岁爷圣谕。”这两个侍卫就起来，到了暖阁里，把胤T抬了出来，扔在空旷的雪地里。
　　看见胤T被扔在雪地里，玄烨就对乾清宫守卫的众位侍卫说道：“你们好好的守着宫和刚才扔出去的那个人。记住谁也不许帮刚才朕让人扔出去的那人，那个人，就等到一日夜之后，叫人把他丢出宫外。还有最重要的，等下一个雍亲王爷来了，就让他快些进来。朕有事，要吩咐他做。”
　　“！”整个乾清宫的侍卫，全部都跪下听旨。
　　“起磕，快些做你们的事吧。”玄烨说完，就转身进屋。到了暖阁里，便把窗子打开，将这间屋子胤T的味道散去。这间屋子，这几日好不容易有了一些胤G的味道，让自己的心里愉悦，想不到，今日胤T又来破坏。
　　直到味道散完，玄烨才又关起了窗子。接着，玄烨在柜子里找到了能让男子一展雄风的香。玄烨自从服了回春丸，闻这种香，便再也不起作用了。之后，为了能让胤G不责怪自己而迁怒于刚才陷害自己的那人，又找了一枚媚药和着酒水服下。这样做，也是为了报上辈子的仇。只要和戚少商的怨仇解了，才能和胤G双剑合璧，出一出心头的恶气。戚少商早早的就离顾惜朝远去，这回就让陷害过顾惜朝和戚少商的人看看，气死他们。
　　玄烨仔细的为自己浣了肠，洗净全身。接着，便脱了全部衣服，摘去身上的伪装，只穿着那件轻薄的衣衫。做完这些，玄烨就睡在床上，等待着胤G的到来。
　　就在这个时候，胤G和胤祯也来到了午门。
　　“落轿，压轿。”轿夫叫道。胤G和胤祯两人从轿里出来，胤G抱着一包衣服，而胤祯空着手，两人便从西边的门进宫去。
　　胤祯在路上走着，这时候，也要让胤G的心里有点底。于是，清清嗓子，便说道：“四哥，等一下的这件事，您可千万不要发火。”
　　“没事。”胤G现在什么事都不在意了，只要替孩子报了仇就成了。
　　看见胤G变成现在这样，胤祯有些失望。原本，还想借玄烨彻底臣服胤T的这件事来激怒他一下。可是现在胤G这样，胤祯觉得愿望达成不了了。
　　现在的宫里，由于刚才发生的那件事，已经全力戒备了。一路上，守卫侍卫看见是胤G来，一个也没拦着，让胤G通行自如。
　　到了乾清宫外，胤G发觉这里有些不对劲，便不再前行。对胤G说：“四哥，十四弟我去看望额娘了。”说完话，就朝着德妃的宫里跑去。可是，胤祯没有跑得多远，便转回身，从宫里的一股岔道，溜进了乾清宫里，想打探胤T的情形。
　　胤G进得宫来，只发现宫里今天很不一般。刚才听胤祯说宫里有喜事，可是现在看来，却没有喜事。走到了自己时常歇息的那个暖阁的不远处，就听见咿咿唔唔的声音。在宫里，养着几只纯白的雪猫，想必声音就是他们发出来的吧。胤G也不去管，任他们在雪地里，便抱着装着衣服的布包，向暖阁走去。
　　胤G进了暖阁，只觉得里面有一股暖暖的香气。不知道，今天玄烨熏了什么香，香得甜蜜。这种香气，胤G从来都没有闻到过，不知道是什么味道，就问道：“玄烨，你熏的是什么香啊？这么香。”
　　问完话，玄烨没有任何动静。殊不知，现在的玄烨因为吃了那枚药，药效开始发作，浑身都很敏感。失去了一千年的快乐的感觉又重新回到了身上。浑身好像爬满了蚂蚁，苏苏痒痒，全身软了。很舒服，舒服得在床上蹭起来，床单是略有些冰凉的绸缎，愈加舒适。
　　胤G走进暖阁里最里边的小室，看见了在床上只穿着单薄衣衫的玄烨，他已经除去全部伪装，展现出真实的美人面目，平日里白皙的脸庞已经变得微微泛起了红，好像是搽了胭脂一般。本来，平日里除去伪装的玄烨只是安安静静的都已经足够勾引人，惹人想一亲芳泽。现在的玄烨，不只是勾引人。此时玄烨的面容如此娇艳，即使给心念空无的佛祖菩萨看了，也会自堕红尘，来让美人高兴愉悦的，何况是其他的男人。其他的男人，恐怕会立即如狼似的扑上去，吞食这只肥美诱人的羊羔，享用如此美丽的人儿吧。可是，此时的胤G，看见玄烨的形容，却不是平常那些男人一样。现在的胤G，心境好似老僧入定，波澜不惊。丝毫的欲念，都没有兴起。
　　沉迷在媚药带来的欲念之中的玄烨，听见胤G的说话声，就抬起了头。看见胤G的波澜不惊，玄烨的心里很失落。没有想到，现在的胤G，已经不是戚少商了，不会在意自己的感受。原本，鼓起的勇气，也泄了，如长江之水，一去不复返。
　　此时玄烨的心里，一种从来没有过的酸涩之感涌上心头。也许，这是上天的惩罚吧。在上辈子，丝毫不在意戚少商的感受，做过许多让他感到失望失落的事。因果循环，这辈子，这些痛苦的事，就落在了自己的身上。报应来了，躲也躲不开。
　　第一件事，胤G已经成婚，他的所有，已经归属了那个叫乌喇那拉岚的女人，还有，就是他王府里的那些姬妾。如果上辈子在戚少商还活着的时候，顾惜朝就能真切地爱上戚少商，这辈子贵为皇帝的玄烨就不用和那些女人相争的。可是，上辈子的顾惜朝却是真正的杀了戚少商，这辈子，就要和那些女人相争。那些姬妾，现在已经为他生了一堆的儿女，只是儿子，就有了三个。这一切，玄烨是比不上的，虽然夫妻和父子都是亲人，但夫妻毕竟和父子不同。父子，终归有一天会分开的。而夫妻，无论是男人和男人、女人和女人，还是男人和女人，他们只要有了共同的东西，就不会分开。
　　对于胤G，现在的玄烨插不了手。胤G太过云淡风轻，几乎没有任何事能入得他的心，对于这个，玄烨很无奈。
　　可喜的是，现在有了这样的机会。这样做，虽然被别人看见，会被说是不是自己所做出来的事，但是，只要能进得胤G的心，就行了。除了能进入胤G的心，还可以替戚少商报仇，这样也好。
　　上辈子，顾惜朝当了伥鬼，替那些人杀了许多无辜的人。这辈子，就替胤G杀了想害死他的那些人。原本这件事，玄烨是想让胤G亲手为之，但是，想到以后会有很多的人说胤G小家子气，这个黑锅，就由自己来背好了。上辈子的戚少商，已经替顾惜朝背负许多。这辈子，就由强大的自己来背背吧。
　　“玄烨，你怎么了？”胤G仔细的看着玄烨，只看见他与平常不同，就问道。
　　“胤G，我想让你为我做一件事，你肯吗？”玄烨听见胤G问，就说道。
　　“什么事？我能帮你就帮你。”胤G从出宫到现在回了宫，一口水都没有喝，嗓子在冬日的干风吹袭下，有些干哑。于是，就提起小茶壶，喝着茶说道。
　　“胤G，你过来。”只有胤G过来，如果他不愿意的时候，就强和他做。于是，就对他说。
　　胤G听着玄烨的话，心里有些不解，但是还是走了过来，坐在了床上，玄烨的身边。
　　看见胤G过来，玄烨很高兴，心里窃喜。起了身，勾连住了胤G的脖颈，于是就道：“胤G，你愿意享用玄烨的身子吗？”
　　胤G的心里，现在唯一有的，也只是乌喇那拉岚一人。可是，现在的玄烨又来纠缠，并且还是吃了媚药来纠缠。为了他心中的胤G消失，胤G只好说道：“既然你愿意，儿臣也就顺从皇阿玛的意思了。”

　　第二十九章　重逢欢愉

　　戚少商在金风细雨楼里坐着，看着天边的云卷云舒，汴河水向城外流淌而去，心里有了一些怆然和悲凉。人生在世，没有多少年。一个人的一辈子，不能荒废虚度。先前，在顾惜朝逼宫被傅晚晴所揭发的时候，还觉得傅晚晴说的那些话有些道理。可是现在想想，如果顾惜朝背着贱民的身份，一生将是很悲惨的。古时的百里奚，只值了五张羊皮。但后为秦之穆公做了许多事，就被封赐为相国，一人之下，万人之上。
　　这一辈子，顾惜朝总得去做出一番事业。何况，现在宋国一天比一天衰弱，不久就会到国将不国的地步。为国家和国家里的人做出好的事的人，可以当大侠。傅晚晴是最喜欢大侠的。如果顾惜朝能做一个大侠，想必在九泉之下的傅晚晴会很高兴的。
　　想到了这些，戚少商又想起了一个在北方不远的地方的小国。那个小国现在的名字叫做金，它的皇帝的名字叫做完颜阿骨打，是女真人。在七八年前，它总是被辽人欺负。宋国还能让在疆域之内的百姓，尤其是女子，绝大多数的不受辽人的欺辱。而金国，国力弱小，什么人都敢去欺负。有时候，就连部落的首领的女儿都不放过。
　　相较于宋国和金国，宋国虽然有民风教化和一切华美的东西享用。但是，比之前朝唐，已经弱小不知千百倍。打辽国，是输；打西夏，是输；打大理，一样是输。对于辽和西夏，至少还真正的去打过，而大理，就连宋太祖的心里都发寒战，不敢去打，何况其他那些软弱的皇帝。
　　也许，大理是大江之南天涯海角以北的一个极为特殊的国家吧。在大江以南天涯海角以北的国家，只有大理还在存在，其他，都被宋太祖一个个的收服了。
　　而金国，虽然土地比宋国少很多，是小国寡民。但是，他们深知苦难是什么。辽人年年叫金人的海女下海采东珠给他们的女人做头上的装饰，还有就是叫男人上山捉海东青给他们的男人做打猎的用具。除了这些，当辽国的官员和皇帝来到金国时，金国的女子还有最重要的事。虽然官员和皇帝在出上京的时候，早就带着妻妾媵婢和皇后妃嫔。但是，还是觉得不能满足，想尝尝鲜。于是，皇帝和官员们就叫金国每当来临时，都要交女子来。这样的事，很多的女子是不愿意做的，但是国家弱小，就只好去做了。收到女子的辽国的皇帝和官员，还美其名曰荐枕，意为不是他们强求，而是女子自愿。每次辽人到金国，都如蝗虫过境，金国的所有东西，都被饕餮般的辽人一扫而光，颗粒不剩。
　　因为这个原因，在那年，正是阳春二月，辽国的皇帝耶律洪基下旨在燕京会盟诸部，诸部听命来了，在会宁府白山黑水之间的完颜阿骨打也来了。在议事中间闲暇的时候，每个人都很疲倦，有的人甚至已经睡着了。耶律洪基看着情形有些不对劲，就对完颜阿骨打说：“完颜阿骨打，朕知道你会跳舞。你现在就跳跳，让在场诸位开开眼界。”
　　“皇上，这几日小的腿脚不利索，就不跳了吧。”对耶律洪基的忍让已经够多，现在他还要加重对金国的侮辱，完颜阿骨打简直忍无可忍，很想过去杀了他。可是，想到了家乡土地上的人，只好暂且忍了下来，借这个接口就推脱了。
　　“哦？那就算了吧。”既然是完颜阿骨打的腿脚不好，那就不让他跳了。原先，还想让他跳的。
　　这件事，耶律洪基以为就这样过去了。可是，想不到的却是，完颜阿骨打回到了会宁府，这件事就被一个小的官员说出去了。结果，就在女真人当中掀起了轩然大波。在辽天庆四年，完颜阿骨打和手下众部在涞流河盟誓，誓死拿下辽国。于是，就和辽国开了战。经过了宁江大捷和出河店之战，大胜。在辽天庆五年，完颜阿骨打建国金，定都会宁府。就在这之后，完颜阿骨打就制定下了攻取辽国五京以灭辽国的计划。
　　先要取得辽东京，稳稳的在白山黑水之间扎住根基，有了根基，才能得到下一步的发展。取得辽东京之后，就要取上京，这样在后方就没有了隐忧，不然，在南下时，辽军就能透过上京的兵力来拖拽，形成双方夹击。现在，金国已经夺去了辽东京，辽上京也要得手了。取得上京之后，就可以取中京。中京的位置可不容小觑，西达西夏，可达西域。只要取得中京，就可以得到往来中原和西域的商贩的过路银钱。得到了中京，接下来的，就是西京，也就是现在宋国的大同府。大同府，也是赫连家勇武所得。赫连家驻守边关，这几年的最大成效就是夺去了辽国的西京，变成了宋国的大同府。不知道，如果金国人会不会攻打大同府。如果得到了大同府，接下来的就是南京了，也就是现在的燕京。燕京，现在已经被金国人占了。现在差的，就只有三京了，上京，中京，西京。
　　现在的中原，群狼环伺。现在，急需要一个英明的君王来管辖才行。
　　戚少商很相信自己能成为那个人，也就接受了江湖的人给自己的那个绰号，九现神龙。
　　知耻而后勇，完颜阿骨打和他的金国的百姓知道了，而宋国的百姓知道了，而似乎宋国的皇帝并不知道。现在，必须要让他们知道耻辱，才能勇武。除了这个，王安石的变法，是很好的，可是宋国的皇帝和两府大臣却不照着做，反而还说是动摇国本。宋国，是没救了。
　　这些日子，那群勇猛的梁山军，被赵佶派去江南的方腊了。北方的强敌不去防备，倒防备起自己国家里的人。许多的人都说攘外必先安内。可是，他们却不知道，等到内安了，外也攻打进来了。
　　就在戚少商想着这些的时候，耶律律淳也出了皇宫。把手中签订好的契约交给了贴身的一个手下，叫他带去燕京，交给父亲耶律章奴。而耶律律淳自己，就去刚才进城的时候经过的那些街巷。汴梁的楼阁，都是一些华丽秀美的，上面雕刻着花鸟鱼虫，不是上京那般无趣。路上的女孩子，都是美丽的，而且温婉。
　　街巷尽头，有一座楼阁，里面传出美丽得如同夜莺般的歌声。耶律律淳听见了这般美妙的歌声，就循声而去。走到了楼阁前，驻足倾听，沉迷不已。这样的歌声，在上京是完全听不到的。歌的填词也很优美，仔细听来，是老词，是一个叫做秦观的人填的。
　　就在耶律律淳驻足倾听的时候，楼阁上的一个脸上长着痣的年老女人看见了他，就从楼上下来。走到楼下，就对耶律律淳说道：“这位公子，你来找哪位姑娘？”
　　“是谁在唱歌，唱得真好。”耶律律淳仍然沉醉在美妙的歌声之中，听见旁边有人对自己说话，就问道。
　　这个年老女人听见了这位年轻公子的问话，就说道：“今天是每年一次的斗歌会，汴梁城里的各个楼阁里的红牌，都会聚到矾楼来斗歌，刚才是孙姑娘唱的曲。”
　　“斗歌会，我还是第一次听说。”听见这个年老的女人说，耶律律淳恍然大悟。
　　“这位公子，你不是宋国的人吧。”听见眼前的这位公子的口气，这个女人就说道。
　　“这位妈妈，在下姓叶，名淳。早年随父亲去了西域，这几年才回到汴梁。很久不在汴梁了，你就和我说说现在汴梁的这个斗歌会是怎么回事？”耶律律淳知道宋人很不喜欢辽人，自己的面容看起来有些像宋人和西域的人的结合。于是，就造出了这么一番说辞。
　　“这位公子，老身姓秦，你以后就叫我秦妈妈。这个斗歌会是五年前办起来的，当时有一个外来的歌姬提出来的。之后，几年之内的天籁之名都归属于她。就不知道今年的天籁的名会落在谁的头上。牡丹为王，芍药为相。唱得最好的，就簪牡丹，第二好的，就簪芍药。第二年，第一唱的是牡丹，最后唱的是芍药。叶公子，你要看看吗？”这位秦妈妈简单的说了一下斗歌会是怎么回事，就问眼前的这位公子。刚才看来他有些痴迷于自己家的孙三四，如果能让他喜欢上孙三四必定是好的。西域回来的，都不缺钱，对孙三四一掷千金，就好了。
　　“秦妈妈，那很好啊。您真的允许在下去听。”能听好听的歌，还能亲眼见到唱歌的人的模样，耶律律淳欣喜若狂。说着就拉住了秦妈妈的袖子。
　　“讨厌，别拉着人家的袖子。”秦妈妈见到自己的袖子被叶淳拉住，就轻声咒道。
　　“秦妈妈，带在下快些去吧，求您了。”此时的耶律律淳也不顾秦妈妈的话了，就对她说。
　　“好好好，随老身走吧。”秦妈妈见到叶淳的样子，就说道。
　　于是，两个人便上了楼，到了斗歌的那间房间，秦妈妈打开房门就对叶淳说：“叶公子，请。”
　　叶淳进了屋子，只见到坐着一圈美丽的女子，在她们的手中，或执管，或拿箫，都在拿着丝竹弦瑟。旁边的围着一围年轻的公子，都是在听着唱曲。里面还有两道门，可能是通往别的房间。
　　李师师抱着一把铁琵琶，打开门，从屋子里出来了，走到了斗歌会的这个厅堂。只见到人来得很齐，微微一笑，便就坐在自己的丫鬟的身边用拨子弹奏起铁琵琶来。李师师唱的，是念奴娇的调子配的东坡先生的词。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石崩云，惊涛裂岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶中，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一樽还酹江月。”一曲终了，李师师收起拨子。微微笑着看周围人发着呆，李师师心里有些喜悦。
　　“好好好。”在屋子里的公子们都鼓掌叫好，耶律律淳也叫了，他刚才，听得呆了。在塞北之地的他，从来没有听过这样美妙的歌声。
　　“师师献丑了。”李师师把铁琵琶交给小僮抱着，起来施礼说道。
　　“原来她就是名动整个宋国的李师师，难怪难怪。”耶律律淳听见她的自称，猛然想起来。
　　“不愧是飞将军，一扫往日的扭捏。”一个品论的人品评道。
　　因为现在市井之间突然兴起的豪迈之气，李师师一举夺魁。
　　“授花。”刚才那个品论的人，就说道。
　　李师师坐在自己的坐上，就被上次斗歌会的牡丹给自己的头上簪上了牡丹。大气雍容，富贵华丽的牡丹簪在李师师的头上，竟然有了一些盛唐遗风，扫去了自宋太祖赵匡胤立国以来带给女子的柔媚委屈之气。许多年没有的英雄壮志，又重新回来了。
　　耶律律淳发觉，就在这一瞬间，有些爱上了李师师。但是，也知道李师师有一个喜欢的人，他叫周邦彦。除了周邦彦，还有一个赵佶。赵佶形成不了威胁，而周邦彦就不同了。
　　没过几日，梁山军便班师回朝。过了几日，便听了赵佶的旨意，转而去南方攻打方腊的军队。
　　而在汴梁城西的顾惜朝，这几日听说了赵佶处置夺回来的城池的办法。冷冷一笑，有些轻蔑。抱起了孩子，用手里的小铜铃逗着他。再过些日子，他就快满周岁了。到这个时候了，还没有让戚少商来找自己的办法。找不到戚少商，就不能替完颜婉岚报杀夫之仇。报不了仇，完颜婉岚就不会把逆离丹交给自己，傅晚晴就不能够复生。现在，得写一封信，让完颜婉岚帮帮自己。于是，顾惜朝就放下孩子摊纸研墨，写起了信。
　　『金国云平公主完颜婉岚：你要我带与你之戚少商，现仍未见，见他之法万望公主赐教。宋顾惜朝拜上。』写完，把它装进一个信封，用面糊封了口，才到后院的水池里洗笔。孩子虽然很乖，但是很傻。也许，是在三个月前发过一次烧，就烧成现在这样了。不过，也不要紧，这个孩子到最后终归是要死的。如果他不死，就对不住傅晚晴，那么傅晚晴就枉死了。
　　顾惜朝写了这封信，就坐在门口的藤椅上看着山色青獭Ｏ衷冢已经是暮春，花事渐了。树木茂盛，密密匝匝。
　　几天之后，这封信就送到了燕京完颜婉岚的手上。完颜婉岚为了能早日和戚少商在一起，也就吩咐了人安排起来。可这一安排，就到了两年之后。
　　“戚兄。”这日里，铁手正是要做事去，可是，又要给在城西的顾惜朝送药，两件事重叠在一起，无法抽身。在街道上看见了戚少商，铁手虽然知道戚少商和顾惜朝有深仇大恨，但是想到了戚少商素日里的作为，也不会去杀了顾惜朝。于是，就叫住了他。
　　“铁兄，近日可好，有何事？”听见身后是铁手的声音，戚少商本来要去金风细雨楼的，也停下了脚步，转过头面对着他。
　　“戚兄，我想麻烦你替我去做一件事。”铁手见戚少商过来，就对他说。
　　“铁兄，告诉我，我可以替你去做。”在六扇门和铁手相处过，还有以前的那一段经历，知道他不会做出什么事。于是，满口答应。
　　“戚兄，这次就难为你了。”见戚少商满口答应，铁手也就能去做他最重要的事了。但想到了戚少商和顾惜朝的过往恩怨，就说道。
　　“你快说吧，有什么事？”这几日，也没有事，闲得无聊。此时见到铁手有事要叫自己帮忙，也就不会闲得想睡觉了。
　　“戚兄，我这里有一包药，你把这包药送去城西的小山里的顾惜朝的手上。”铁手取出了包袱里的一包药，郑重其事的交给了戚少商。
　　“铁兄，我知道了。你如果有急事，就快去办吧。你要交到顾惜朝手上的药，我一定替你交到他本人的手上。”戚少商从铁手的手中拿过药包，就说道。
　　现在，戚少商终于从铁手的嘴里得知了顾惜朝的下落。这回，终于能和他道歉了。
　　于是，戚少商就心里喜悦的去城西的那座山找寻顾惜朝。戚少商依着铁手说的话，回到金风细雨楼，牵了马，踏着马镫翻身而上便向城西的山峦而去。出了城，接近山峦，戚少商便觉得鸟语花香。这种地方，虽然很符合顾惜朝心中的一种性情。但是，现在戚少商觉得顾惜朝住在这种地方很不合时宜。顾惜朝此时，是应该住在亭台楼阁间，运筹帷幄之中，决胜千里之外的。他的志向本来就远大，尤其是在这么一个多事之秋，他应该去施展他的本领，止战。不能在这样的深山密林之中终老，虚度岁月。他的本领，自己见识过，不久之前打的宋辽之战，有史以来的大赢，就是一个很好的例证。
　　天气越来越沉闷，得快去快回了。戚少商便不再想事，快马加鞭向山上而去。
　　而顾惜朝，早就在离他的屋子不远处等着铁手送药来。结果，等来的却是令人惊讶的戚少商。
　　戚少商送到了药，大雨倾盆而下，顾惜朝便留下了戚少商。二人之间有了隔阂，没有了能向对方说的话，两个人大多时候都是静默。戚少商最想做的就是向顾惜朝道歉，而顾惜朝最想做的，就是报了辱身之仇，让傅晚晴复生。最后，如果有可能，还是和戚少商做知音。不过，转念一想，戚少商早就骂自己是贱，和他，也没有可能了。
　　等到第二日一早，戚少商也要回汴梁城里了。在走之前，戚少商就对顾惜朝说道：“顾惜朝，你并不轻贱。我那天对穆鸠平说到的，只是为了能救你。如果你仍然觉得我对你不尊重，要杀要剐，悉听尊便。另外，顾惜朝你住在这里，有些埋没了。如果你不想在这里待了，要找些事做做，就来找我。我可以举荐你做一些事。要找我，就来金风细雨楼或是矾楼，很多时候，我是在矾楼。”
　　戚少商说的这一番话，说得真诚。让顾惜朝原本冰冷的心，也有了一丝暖意。对于这样的感觉，也有了沉迷。这个时候，心里一阵恶心的感觉。不知是怎么了，想着傅晚晴的时候，就没有这样的感觉，可是想着戚少商的时候就有这种感觉。为了傅晚晴，还是忍一忍吧。
　　就在这个时候，屋子里的孩子“哇哇”地哭了起来，震动天地。
　　“顾惜朝，你回去照看你的孩子吧，他哭了。”戚少商跨上马，就对顾惜朝说。听见孩子哭，对于戚少商来说是一个极大的折磨。他们撕心裂肺的声音，会让人心烦意乱。
　　听了戚少商的话，顾惜朝也就对戚少商说：“大当家的，顾惜朝就不送你了。”说完话，顾惜朝就转身进了屋子，去照顾那个孽种。
　　戚少商从山里出来，今天虽然有些惆怅，但终归把一件事了了。和顾惜朝有深仇大恨，虽然是做知音难了，但是，做普通的朋友，应该是可以的吧。自己是道了歉，就不知道，到底顾惜朝接受了自己的道歉了没有，不过，这些日子没有事，就每日来一次。直到他亲口说原谅自己。
　　打定了这个主意，就到汴梁城里买些东西再到顾惜朝那里去。作为朋友，顾惜朝的身子是不好的，得要关心关心。到了集市，买了肉菜、时鲜水果、酒和河鲜，便又回去。
　　这日，逃出六扇门休整了多日的黄金麟得知了顾惜朝的在处。于是重回汴梁，来找顾惜朝，一偿心愿。到了山上，只见到顾惜朝独自一人在门前。自己这里是上风口，知道这个，黄金麟很高兴。于是，便把怀里的一个纸包拿出来，纸包里，是一些迷香，迷香里，还有一些很好的佐料。黄金麟拿出来便点着了火，烧着香。
　　顾惜朝在门口休息，由于这里是山里，时常没有人来，所以顾惜朝对能给自己受到损伤的防卫也不太在意。突然，觉得身上软绵绵的，知道是有人下迷药了。现在是没有能力对付那个下迷烟的人。想到屋子周围设着机关，躲到屋子里，应该好些。顾惜朝便撑着最后一丝清明，攀着竹篱笆，走进院子里，进了屋子，开了机关。
　　屋子外的黄金麟，见到顾惜朝进去，便尾随着他。可是他不知道，他周围机关重重。周围的箭矢，都朝着他射过来。这时候，黄金麟才恐惧起来，便抽出了刀，砍着周围射过来的箭。
　　从汴梁城买吃用的戚少商回来了，到了门口便看见黄金麟正在破坏着机关，顾惜朝没有请他进去，便知道大事不好。戚少商知道黄金麟曾经羞辱过顾惜朝，心头怒火便起。抽出了逆水寒剑，说道：“黄金麟，今日便是你的死期。”
　　黄金麟正在对付着那些箭，就听见后面有人说话。一回头，见是戚少商，看到他双眼通红，浑身带着杀气，手中还握着神兵利器逆水寒，便怕了，急急忙忙地逃开。
　　见到黄金麟逃开，戚少商就觑了空子钻到院子里。
　　而在屋子里的顾惜朝想不出还会有谁来算计自己，听见外面有打斗的声音，就仔细地听着。片刻之后，顾惜朝就听见了戚少商的喊叫，听着戚少商的说法，下迷烟的，应该是黄金麟，千计万算，还是算漏了他。没有想到的是，在黄金麟的心里，居然还对自己抱着这样的心思。
　　“顾惜朝，你怎样？”戚少商见周围都是迷烟，不敢太靠近，要是其他的人来了，自己还可以抵挡一阵子。要是自己都被迷晕，那可不是好事。可是，想到顾惜朝的屋子又在下风口。迷烟会向他那里飘散。戚少商知道顾惜朝在三年前的那场战役之中大损元气，在昨天偷偷的试探了一下，发现他的元气还没有恢复，就问他道。
　　“大当家的，顾惜朝没事。”现在只是浑身发软，还没有其他的症状。可是说完了这句话，一种感觉从四肢五体去、奇经八脉，依着经络的走向开始向全身扩散。这些日子，顾惜朝也学了一些医理。于是，就将手搭上尺寸关来，凝神静气，就发现自己是中了媚药了。自此，顾惜朝是恨上了黄金麟。
　　听见顾惜朝没事，戚少商大为放心，便对屋子里的顾惜朝说道：“顾惜朝，机关的机活在哪里？”这下子，先得把从集市上买来的吃用拿进来。现在是快夏天了，天气有些热，买来的肉得快些弄好用冰鉴冰着。
　　“你要做什么？”顾惜朝听见戚少商说的话，不明白为什么戚少商要关闭机关，就问道。
　　“顾惜朝，我想把我买的一些吃用的东西拿进来，冰在冰鉴里。”见顾惜朝问，戚少商就如实答道。
　　“在门柱那里。”原来他买了东西来，那就让他把东西带进来好了。顾惜朝也如实地告诉了机关机活的所在，让戚少商能进来。
　　戚少商依言关了机活，把东西全部弄进来。把肉切了，用干净的荷叶包着，放在冰鉴里。又去提了水，倒在锅内煮着。等煮好了水，撤去柴火，戚少商才又打开了机关的机活，才去屋子里看顾惜朝。进了屋子，只见到顾惜朝蜷缩在床上，双目眼神涣散，好似中毒般。
　　“顾惜朝，你怎么了？”戚少商见到这样，就问道。
　　就在这时，突然平日里安静的顾惜朝像一只饥渴的兽类，一把把戚少商拉住，拉来了床上，剥去了戚少商和自己身上的衣裳，还未等得戚少商说一句话，顾惜朝就用自己的嘴将戚少商的嘴堵上。
　　一日夜的风狂雨骤，让戚少商沉沦，也让顾惜朝沉沦了。两个人，在欲海情天中翻滚，不知昼夜。
　　就在他们还在翻滚的时候，吃了春药、又被戚少商威怒所吓的黄金麟的春药药性发作了，他一气跑到了南方的一个山洞里，那里比较凉爽，他就在那里了。可是，却发现这个山洞里有一个安睡的女孩子，他也不顾了，先要纾解这种难熬的感觉。于是，黄金麟就同这个睡着的女孩子云雨交合。
　　这个女孩子，如同一具死尸，一动不动。
　　第二日一早，初升的太阳照进了屋子，顾惜朝也醒了。醒来之后，头脑清醒了。可是，下半身却一点力也没有，酸软得如和人大战了几百回合那样，除了酸软，还有就是毫无知觉。手也是无力，但是头还可以动。于是，顾惜朝就偏过了头。这一偏头不要紧，顾惜朝惊讶的看见了睡在自己身侧的戚少商。他浑身□。顾惜朝又看了自己，自己也是浑身□。此时的顾惜朝，很想尖叫，可是，却又叫不出声。嗓子已经干哑了，无法发声。
　　顾惜朝顺着戚少商的手臂向下看，只见戚少商双手抱着自己的腰。不过，这样也好。就这样，就能顺利地接近戚少商了，而不用费许多麻烦的事。想着这些，顾惜朝还很困倦，就继续睡。
　　而顾惜朝睡熟了，戚少商也醒来了。但是，仍然抱着怀里的人，闭着眼睛。这一日夜，把蓄积了很久的精水全部发泄了出去，身上很畅快。但是，戚少商突然想起了怀中的人是顾惜朝，顿时，冷汗浸湿了全身，很怕顾惜朝会杀了自己。但是，还是早点解决这件事为好。
　　“顾惜朝，醒醒。”戚少商想叫醒顾惜朝，要杀要剐，且由他去。
　　在睡梦中的顾惜朝，听见戚少商的叫唤，有些奇怪。难道说，他不怕自己杀了他吗？
　　顾惜朝很想睡，可是，戚少商在不停的轻声呼唤。顾惜朝也就张开眼睛醒来，偏着头对着戚少商，用沙哑的声音对戚少商说道：“大当家的，有什么事？”
　　“顾惜朝，我和你同衾了。要杀要剐，悉听尊便。”戚少商见到顾惜朝醒来，就对他说。
　　“大当家的，你和顾惜朝本就是男人。这种事不算什么。该忘的，就忘了吧。”顾惜朝就对戚少商说。这已经是第二次辱身，这些债，就让他一次偿还。
　　听了顾惜朝的话，戚少商想到自己和顾惜朝一样都是男人就一点也不在意。想到自己和顾惜朝饿了一天一夜，那个孩子也是。于是就对顾惜朝说：“顾惜朝，你现在能不能起身？”
　　顾惜朝要起身，可是全身无力，就对戚少商说：“大当家的，一切就拜托你了。”
　　“你要吃什么，还有孩子要吃什么，我替你和孩子去做。”昨天买了吃的，今天就拿来吃。
　　“我什么都可以，孩子，”顾惜朝想了想，就说道：“就弄碗肉粥给他就行。”
　　等顾惜朝说完了，戚少商就去做。片刻之后，戚少商就做了碗河鲜面来喂了顾惜朝，舀了碗肉粥去喂那个孩子。等喂完二人，戚少商才吃起了自己的。等东西吃下去之后，戚少商让孩子在院子里玩着，就开始为顾惜朝清洗身子。
　　“大当家，你不恨顾惜朝？”顾惜朝很奇怪戚少商的举动。
　　“我知道，这回梁山军去打辽国皇帝的计策是你拟定的，既然你救了辽宋百万的百姓，让他们免受战乱之苦，亲人离散之痛。我江湖上被你杀了的那些兄弟和朋友也就不会责怪你了。”戚少商为顾惜朝擦着背，说了这番掏心掏肺的话。
　　“你怎么知道他们不会责怪我？”顾惜朝闭着眼坐在木桶里，任由戚少商为自己擦着背。
　　“他们这辈子最想做的就是让这个世界的人都不要受战乱的痛苦，你止住了一场大的战争，即使他们和你有仇，他们看到他们的梦想能在你这里实现，必然很高兴，自然，他们就不会去责怪你当年犯下的过失。”这些兄弟和朋友，人人都抱着这样的心思。
　　“哦！”既然他们不会责怪，自然是最好的。这样，就能在他们的身边做事而不被怀疑了。
　　这件事，就这样过去了。
　　息红泪上次在边关生孩子，差点流产。这回，就回到汴梁来待产，以防不虞之事。
　　息红泪也听到了顾惜朝的事，知道他让宋国的至少七十多万百姓不受战乱之苦，还有从一些官宦人家里知道了顾惜朝身世的秘闻，也就原谅了当年顾惜朝犯下的过错。
　　顾惜朝被原谅了，也就和息红泪拉近了关系。最后，顾惜朝也学得了息红泪的笔迹。
　　没有多久，息红泪生了一个女儿，加上那个儿子，已经是两个孩子的母亲。自从和了赫连小妖，有了他的体贴，息红泪越来越觉得日子很好。
　　顾惜朝从那天和戚少商做过了那一次之后，就觉得浑身发烫，虽然这不是发烧，但很难过。过了两个月，就出现了那回怀那个孩子的症状。顿时，顾惜朝被惊吓到了。没想到，做一次就来这种事。

　　第三十章　暗流汹涌

　　这样做，顺从着他，可以让家人不受到他的加害。逆了他的心思，难保家里的孩子不会被他残害。依着他上辈子的性情，他杀了他的亲生孩子，他都不在意，何况今日那些孩子不是他亲生的。他亲生的孩子，加害起来或许心里还会有些愧疚，而这些不是他亲生的孩子，他根本不需考虑，直接就可以杀了。
　　最先要做的，就是要讨好他。否则，家人的下场堪虞。于是，就顺从了玄烨的意思。
　　胤G回忆着已经远去的前尘往事，就抱住了玄烨。假如这是上辈子顾惜朝没有杀那两个孩子之前，该有多好。没有答应任何人的要求，也就能和他在一起。可是，这毕竟已经不是上辈子的那个时候了。
　　就在想着这些事的时候胤G突然觉得心里犯上来一阵恶心，这种恶心的感觉，总是在自己想着上辈子的顾惜朝和这辈子的玄烨的性情里好的地方时候产生，躲都躲不过，可以说是无法避免。胤G觉得这种感觉来得很奇怪，想着其他的人的好的时候，这种感觉不会来到。可是，当一想到顾惜朝或是玄烨的时候，这种感觉就会像鬼魅一样出现了。这种感觉，痛苦而又难受。而且，在这之后，这种感觉越来越深刻，无法解脱。
　　这些日子，胤G想了很多办法想要摆脱这种感觉。现在想出了一个办法，可以摆脱这种难熬的感觉。但是，这个办法要等到自己替孩子报了仇之后才可以去实行，否则，在九泉之下的孩子，心里难安。一定要让幽冥九泉之下的孩子的魂灵安息，才能去做这件事。说做就做，现在是时候为被顾惜朝亲手杀死的那两个孩子和被眼前此人杀死的那个孩子讨回公道的时候了。
　　可是，在胤G对面的玄烨，见到胤G神思安宁，完全没有上辈子的那般欣喜若狂，心如止水。现在的他，和刚才的胤T绝然不同。此时的玄烨很高兴，眼前的人，不愧是自己看中的，这辈子的眼力，果然没差。胤G尊重着自己，心里没有那些下作的想法，心里想着，越来越爱慕。胤G这样尊重着自己，循规蹈矩的，一丝邪念都没有，等一下玄烨很怀疑胤G会做不下去。莫非，还要自己来。玄烨在心里想着这些事，很是羞赧，双颊绯红。此时的玄烨，完全褪去了帝王的威严，骨子里透出了处子的羞涩。
　　看着胤G解着他自己的衣服扣子，露出强壮魁梧的胸膛，只是上面，有一些龙鳞状的浅红痕迹，这时玄烨刚甜蜜起来的心境，又是一片灰暗。想起了上辈子的事，高兴之余，又多了些惆怅。看着胤G波澜不惊的样子，玄烨的心里在不停地问：胤G，你是否对我已经失去了兴致？还或者你已经记起了上辈子我做过的事，已经对我厌恶了？现在，只是来敷衍，而不是真心的喜爱我。
　　这时的玄烨，甚至变得有些像怨妇，刚才的那种潇洒之感完全消失了。也许，上辈子的戚少商和这辈子的胤G，就是专门来克顾惜朝和玄烨的吧。
　　终究是比不上那些年纪轻的人了，或许，是因为自己老了吧。只是想想年纪，就很惊讶。
　　这时的玄烨，突然想起了一个人，那个人，是可以让胤G展露出源自内心的微笑的人。胤G在他的面前，笑容是那么的温暖。那个人，就是自己的排行十三的儿子胤祥。
　　很小的时候，就知道自己爱的人是前世的戚少商。知道了这个之后，也就从此失去了对女子的兴趣。自己的爱是给不了她们了，只有给予她们孩子来让她们的心里好受些，另外，也让她们免于族人的责骂。要临幸她们的时候，先把她们用迷香迷晕，之后就在一旁想象着是戚少商和自己欢愉，那里流出来的东西就被装在铁制的势里，用势灌注在她们的阴穴里，让她们怀孕生子女。
　　全部的子女，都是依着这样的法子弄出来的，无一例外。
　　那日在草丛里看见胤祥褪去胶皮面具，露出了他的面容，玄烨看了，他就是无情。
　　玄烨有想起了上辈子的事，突然，玄烨的心里便黯淡下来，没有了一丝喜悦。眼前的世界，全部是一片灰暗，没有一点鲜艳的颜色。玄烨知道，现在自己即使是为了胤G而死死，也比不上胤祥万分之一。上辈子的无情，能很好的对待戚少商，而顾惜朝是戚少商最亲密的人，却杀了戚少商。和无情相比，顾惜朝有些自卑。想到了这些，也就能解释为什么胤G能在胤祥面前真切的笑，而在自己面前的笑，总是虚假的。
　　玄烨发觉，此时的自己不仅要和女人争，还要和男人争。这，是上天的报应。
　　待胤G脱去衣服，便压下了玄烨，吻住了他的唇。鼻尖相触，四目相接。喜悦而又残酷的时候，终于到来了。玄烨舒展着身子，任由胤G掠夺。初次的拥吻，胤G早就拿走。现在，就是初夜。
　　衣衫半褪之时，玄烨突然想起了一件事，就捏着嗓子，用娇媚的声音说道：“胤G，玄烨还是第一次，对玄烨温柔点。”
　　就在此时，偷偷摸摸进来的胤祯正巧就在纱橱外的墙脚下，刚接近，就听见了玄烨的这句话。这种声音，要是给任何一个男人听见，肯定是要当下就酥软的。这种声音，简直就是妖孽才能发得出来的。有些受不了，胤祯就沿着墙脚走开。看来，胤T的计划没有成功。现在，就去找胤T吧，找找看他到底在哪里。这辈子，又是被胤G先一步抢到手，胤祯此时想着胤T，觉得有些可惜。除了可惜，就是玄烨不被自己所掌控，就不能为自己做事了。有些事情，如果由他做来，别人是不会责怪自己的。
　　“玄烨，我是不是太粗鲁了？”胤G刚才听见玄烨娇柔地说，稍离玄烨红嫩的唇，就问道。对于情事的对方，胤G足够体贴。
　　“不，你还不够粗鲁呢。”玄烨故意用娇媚的声音说道，胤G太中规中举了，和自己的这些举动，连普通的小夫妻都不如。他对着自己，一点动情的感觉都没有，真的是一个榆木脑袋。说着，就抬起脚用膝盖触了触胤G的下身。
　　听说他喜欢美丽的人，那么是自己不够美吗？上辈子，随便一个眼神就能让他情动，这辈子，却很难。
　　“怎么你刚才要叫我温柔一些？”胤G觉得玄烨说的话很奇怪，就问身下的玄烨。胤G不懂为什么玄烨要说这样一句话，后来又说自己太温柔了。
　　“别问了。”玄烨知道胤G仁慈，如果让他知道自己惩罚胤T的那件事。也许，胤T很快就会被饶恕。原先，是想让他死的，可是想到了胤G，又畏缩了。于是，只好让胤T受一受冰冷的刑罚，得到点教训。否则，他就不思悔改。如果过早得到饶恕，那么岂不是让自己白忙一场。想到这些，玄烨就用自己的唇，堵住了胤G的嘴。
　　胤G的嘴被玄烨的唇堵住，也不想很多的事。于是，两个人很快就陷入了情天欲海之中。可是，有一件事却让玄烨很苦恼，春药也用够了，胤G双腿之间的那个男型，总是起不来，仍然是软的，站不起来。玄烨不相信那个东西站不起来，胤G有了三个儿子，如果站不起来，那些孩子又是从何而来。
　　玄烨希望那个东西能大起来，接下来的事，就很舒服了。软软的，总是不舒服。极尽诱惑，让那个东西大起来。
　　而在这个时候，胤祯找到了胤T，刚想上前，就被守着胤T的两个侍卫拦住了，说道：“十四爷，万岁爷吩咐了，不许任何人靠近他。”
　　“你们二位就通融通融，让爷去看看。”说着，胤祯就从袖笼里摸出了两块银子，分别塞在了侍卫的手中。随身都带着银子，才能打通任何关节。刚才给这两个侍卫的，一个人是十两银子，足够他们一个月的吃穿用度了。
　　胤祯随身都带着或多或少的银两，以便随时能够让人通融通融。
　　这两个侍卫得到了银子，相互一视，就对胤祯说：“十四爷，我么哥儿俩奉了万岁爷的旨意。雪地里的这个人，只许您见见，不许您带走。如果要带走，除非得到万岁爷的手谕才行。”
　　虽然已经得到了贿赂，但是，还是不敢逆了皇上的旨意。
　　胤祯走了过去，就看见了胤T的惨状，有些惨不忍睹。因为吃了媚药，浑身发红，又卧在冰雪之中，冰火两重天的滋味，还真的是难受。只见到他蜷缩在雪地里瑟瑟发抖的样子，嘴里喷着热气。胤祯没有想到玄烨竟然是这样的残忍，不知道这样做会死人的。一点都不顾及父子情面。
　　现在，只有一个人才能救得了他，那个人，就是自己的额娘德妃乌雅氏，只有她才能救他。额娘是正黄旗的，属上三旗。而八哥的额娘就有点不好，良妃卫氏是正黄旗包衣，是奴仆，玄烨曾经说过她是辛者库贱妇。
　　见到了胤T，胤祯想让他快些得救，就离开乾清宫。出了乾清宫，就叫太监引着去了永和宫。到了永和宫，一进门就见到额娘正在做着针线，是在做着小孩子的衣服，不知道是谁的。
　　乌雅氏正在做针线，就听到了门外有脚步声。可是，太监又没有通传。乌雅氏便把针在正在做着的衣服上来个双面对穿，别好之后就抬起头。见到是胤祯，乌雅氏有些高兴。这几日得知，大儿子胤G在皇上那里十分受宠。此时，乌雅氏觉得好的日子也来了，前面的路是一片光明。可是唯一不好的，就是见不到他。他在乾清宫陪着他的皇阿玛，而乾清宫不是妃嫔随意可以进去的地方，也就不能去看他。现在，小儿子胤祯来了，就让他陪着自己说说话，解解闷。这些日子，皇上都不翻牌子召见宫里的这些姐姐妹妹了，每个人都很无聊。自己起码在眼跟前还有两个亲生儿子，而其他没有儿女的会更无聊。见到胤祯进来，乌雅氏就对他说：“胤祯，陪着额娘说说话，额娘很多日子没有见到你了。”
　　“额娘，快些和我走，有一件急事。”胤祯见到额娘还是在做着针线，便上前对她说道。
　　“有什么事，这么急急忙忙的，”乌雅氏见到胤祯的头上满头是汗，便拿了手旁一个木盒里的绵纸替他擦汗。擦了汗，乌雅氏拉着胤祯的手说道：“坐下来，喝杯奶茶。有什么事，喝了奶茶额娘陪你去。”
　　“额娘，去晚了就来不及了，快和我走吧。”胤祯见乌雅氏仍然要叫自己陪她喝茶，又想到胤T的事，便有些急。
　　“到底是什么事？”乌雅氏见到平日里安静的儿子变得这样毛毛躁躁，慌慌张张，有些奇怪，便问道。
　　“额娘，有一件事，儿子和您说说。如果您要和别的人说，可千万别说是我说的。”为了救胤T，胤祯只好将四哥胤G和皇阿玛玄烨的密事说出来。希望这样就能救了胤T，上辈子也是用同样的办法救了铁手。
　　“你就说说是什么事吧。”刚做好的奶茶被宫女端上来，乌雅氏吹了吹上面冒着的热气。
　　“其实，皇阿玛最喜爱的人是胤G。”胤祯终于说了出来。
　　“额娘知道啊！你哥哥凭着你皇阿玛的喜爱，额娘的永和宫，才会这么安宁。”其他的宫，很闹腾，只有永和宫还安静一些。
　　“额娘，不是那个意思。”听见乌雅氏的说法，胤祯连忙说道。
　　“哦？那么到底是什么意思？”听胤祯说话的口气，乌雅氏有些奇怪，就追问道。
　　“额娘，皇阿玛是爱上四哥胤G了。而皇阿玛，就如同宫外的那些小官一样妖媚。他这些日子，就是在拼命地勾引四哥，甚至，甘为坤仪以奉乾纲。”胤祯最终明明白白的将事情的本末说予了额娘乌雅氏。
　　“原来如此，难怪这些日子你的皇阿玛不再召见任何妃嫔，难怪啊难怪。”原来，皇上是看中胤G了。有一个儿子得宠于皇上，是件好事。可是，这个时候的德妃乌雅氏却高兴不起来。不仅是自己的丈夫变了心，变心的原因却是因为自己的儿子。即使，得到权势能对家里有个交代。此时的乌雅氏，很想去乾清宫找回儿子，毕竟，儿子才是乌雅氏的依靠。乌雅氏此时很怕胤G被狐狸精勾去魂魄。可是，乾清宫却不是随便可以进出的。宫里的妃嫔除了在皇帝翻牌子前后的半个时辰可以由太监安排进入乾清宫的宫门里，在偏殿旁的一间小屋子等待之外，其余的时候，就不许进入。即使是皇后，也不可以。如果去了，就违背了祖宗家法。这样做，可以防止内宫干政。如果有人进去，轻则拉出去执廷杖之刑，重则赐死。
　　此时的德妃乌雅氏，有些束手无策。可是，想到了今日胤祯对自己所说的那一番话，这件事的利害关系，又不得不去解决。乌雅氏知道，在所有的阿哥当中，自己的大儿子胤G是很能干的。有过这么一个能干的儿子，乌雅氏曾经高兴过，即使这个儿子不认自己这个额娘，但依照今朝的两宫皇太后的祖制，以后如果他能当上皇帝，也就能过过好的日子了。可是，现在却风云突变。儿子不好好的在他的王府里和他的福晋生儿育女，却被狐狸精勾去了魂魄，其他的狐狸精也倒算了，至少还可以惩治。可是，这只狐狸精却是皇上，乌雅氏没有能力去叫人来惩治他，也不敢去惩治他。
　　对于胤G成了皇上最宠爱的人的这件事，宫里的姐姐妹妹都还不知道。虽然平日里都免不了你争我夺，但是在这个时候，还是要告诉她们，让她们帮着自己想想法子才行。于是，就对身旁的宫女说：“去拿笔墨来。”
　　“是。”宫女福了一福应允道。
　　待宫女拿来了笔墨纸砚，研了墨，乌雅氏就开始写。等墨迹干了，就叫宫女送往各宫。
　　各宫收到了德妃乌雅氏的书函之后，也就穿上厚一点的衣服急急忙忙的来了，她们知道，现在德妃的儿子胤G正值龙恩圣眷。当然，乌雅氏召集一众来必有要事。
　　良妃到了永和宫，见到德妃便问道：“德妃姐姐，有什么事召见我们？”
　　“还是让胤祯和你们说吧。”心里很乱，不知道如何说起。这件事，事关自己和众位姐妹。
　　坐在一旁的胤祯，就将自己见到的事说了出来。
　　“德妃姐姐，快救救妹妹的儿子吧。”知道是皇帝去勾引胤G，如果真的勾引上了，胤G做了皇帝，如果现在的皇帝还活着，那么，他就极有可能会去做皇后，那么史上的第一个男人皇后，就可能出现。
　　这件事，是绝对不可以的。到时候，现在的全部嫔妃都要被废。从此就不能在宫里安享尊荣，而要到宫外凄惨的了却残生。但是，现在又进不得乾清宫。
　　“要不然，就让胤祯做皇上，这样德妃姐姐你就不用害怕了。胤祯很孝顺，他当了皇上一定对您孝顺。”有了胤祯做皇上，那么现在的皇上就是太上皇，仿照唐时明皇之例，从此之后，一众姐妹既可以在宫中安享尊荣，又可以重新夺回皇上的宠爱。良妃就对德妃说道，这些日子，德妃的小儿子胤祯和自己的儿子胤T走得很近，时常就来串着门。
　　“妹妹，怎么你会要让我的儿子胤祯来当皇帝，你的儿子胤T不是就挺不错的？”德妃虽然是在后宫，但还是耳闻了一些外朝的事，知道胤T在众人当中口碑很好，是有当皇帝的资质。很奇怪，就问道。
　　“虽然我和姐姐您同样是正黄旗，但我的出身只是包衣，而姐姐你是主子的女儿。出身相差很多。还是姐姐你的儿子当皇帝要好些，至少那些大臣找不出其他的理由。”良妃听见德妃问，就说道。
　　这时候，平日里勾心斗角的妃嫔们都联合起来，纷纷对德妃说：“是的啊。姐姐，您快些拿个主意吧。”
　　“就这么定了。”德妃听了良妃的话，就做出了表示。
　　而这个时候，宫里的两个宫女偶然路过，就听见这些嫔妃主子们的计划。大惊失色，便向乾清宫跑去。这两个宫女，是乾清宫E姑姑的徒弟。今日，是奉了旨意，来向住在北五所的胤i的福晋们送东西。可巧，就从永和宫路过。可巧的是，就在墙角听见了她们所说的话。
　　在紫禁城里，每凡宫女要出自己所在的宫到别的宫，总是要两人一起行，以免藏私。
　　待回到了乾清宫，找到了E姑姑，就对她说：“E姑姑，我刚才去北五所送东西，在永和宫附近，听见了各位小主要让十四阿哥当皇上的事。”
　　“你们所说的可是真的。”听到这个消息梅勒E很惊讶。
　　“是真的，姑姑。”这两个宫女见E姑姑还有疑问就对她说。
　　梅勒E知道这件事不好，就对报信的这两个宫女说：“为了不打草惊蛇，你们还是去送东西去北五所。记得，快些回来，不要在乾清宫之外多耽搁。”
　　“知道了，姑姑。”这两个娇俏的宫女就对梅勒E说道。
　　此时的梅勒E心事重重，于是，便急急忙忙的叫上一个人陪同自己出了乾清宫的乾清门。这回出去，是要找自己的一个结拜的侍卫哥哥。宫女在宫中，每逢节庆会被外放出去和宫女的亲人团聚。由于互相是旗人，在宫中也就互相认作了哥哥妹妹、姐姐弟弟。出宫的时候，也可以让他们护送一段路，就不用担惊受怕。如果他们犯了小错小过，也可以找宫女们向皇上和各位主子讨情免过。除了这个，宫女们在有些时候还会将宫里即将要发生的事隐约的透露给他们，让他么早做防备。另外，等到二十五岁出宫之后，如果在宫里和这些侍卫的交情好，或许就会嫁给他们。而侍卫也贪图这个，也就待宫女们很好。宫女们不必如同前朝那样，在宫里终老，如果没被宠幸，到二十五岁就可以出宫任意嫁。这些宫女感恩戴德，也就十分护卫着皇帝。
　　到了乾清门，就见到了那个哥哥，走近了，梅勒E就对他说：“哥哥，妹妹要和你说一件事，你愿意听吗？”
　　见到妹妹还在卖关子，这个侍卫就说：“E妹妹，有什么事要告诉哥哥的？”
　　“妹妹只能对哥哥说一句，今日恐有变，万望哥哥守好宫门，勿放任何人外出。”说完这句话，梅勒E就转身回了宫。
　　听了梅勒E的话，这个哥哥也记下了话，让自己手下的侍卫严加看守。
　　梅勒E回到宫里，等那两个宫女回来之后，就叫守卫的宫门人把宫门闩死，不让任何人进来。
　　而此时的胤祯从永和宫出来查看，只见宫门似乎有些不一样，此时加强了戒备。知道大事不好，便重新缩回永和宫。
　　德妃见小儿子胤祯出去了又回来，便问道：“你出去做什么？”
　　“回额娘的话，胤祯出去查看了，大事不妙，宫里已经加紧了戒备。看来，皇阿玛早就有了戒备。”胤祯将刚才看到的如实和乌雅氏说了。
　　“岂有此理。”乌雅氏拍案而起，完全没有了往日的温柔，杏眼圆睁，戾气十足。
　　乌雅氏发怒了，但是也没有办法。毕竟已经加强了戒备，外面的人进不来了，里面的人也出不去。这个计划，只有搁浅了。
　　胤T被丢在雪地里冷了一日夜，而暖阁里的胤G和玄烨缠绵了一日夜。
　　云收雨散之后，玄烨被胤G抱在怀里，玄烨也回抱着胤G。
　　“你不要爱上我，否则你会后悔。”胤G亲吻着玄烨的耳轮，在他的耳边轻轻地说。
　　“胤G，为什么？”热气扑在冰冷的耳轮上，还有些痒。越来越痒，玄烨便在胤G的胸前蹭了蹭。听到胤G说他不要自己爱上他，便有些奇怪。上辈子的他，不是挺期盼顾惜朝爱上他的吗，怎么到这辈子他却不要自己爱他，这样的拒绝，本来云雨过后有些欢畅的心里顿时生出了一块坚冰，难以融化。
　　此时的玄烨，完全像个女子。也只有这个时候，才是温柔的。
　　“不要问，不要说。”胤G也想过这辈子如果玄烨真的爱着自己，就且和他好好的在一起摒弃了前嫌，毕竟顾惜朝的上辈子也挺苦的。这辈子，既然他要和自己在一起，就好好的过吧。可是，玄烨又杀了自己和乌喇那拉岚的孩子。这下子，和他也就不可能了。于是，只能是仇敌，永远都不可能是知音。
　　于是，两个人都没有说话，只是呆呆的依偎着。玄烨浑身嫣红，初承雨露的身躯慵懒而娇弱。
　　“睡一下吧，一天一夜你和我都没有合眼了。”胤G拍抚着玄烨的左肩，在他的耳边轻声说道。
　　“嗯。”玄烨微笑着对胤G答道。但是，还是不闭上眼，只觉得身边的胤G怎么看也看不够。他的俊朗无人能比，越看越是着迷。
　　“闭上眼，快睡吧。”见到玄烨还是睁着眼，胤G便低下头，用双唇含住玄烨纤薄的唇瓣。
　　玄烨点点头，不情愿的闭上眼。心里直说胤G吝啬，连自己多看他几眼，都不行。撅着嘴唇，趴在胤G的胸口，渐渐睡着了。
　　见到怀里的玄烨睡着了，胤G长叹了一口气，和玄烨，已经不可能了。即使他现在变得这么的低姿态，也是不可能的了毕竟他杀了孩子的事还深深的烙印在自己的脑子里，无法忘却。和他，长久不了了。
　　“唉！”胤G看着玄烨，轻轻地叹了口气。现在对他无可奈何了，只有最后的这个办法了。情尽了，就该散了，如果不散，就是自讨没趣了。
　　这一睡，睡了又是一天一夜。在外面等待上朝的大臣们都挺着急，幸好，还没有什么大的事。六部官员把奏折交给内阁大学士，让他们转交给皇上。最近这些日子，皇上好像变了一个人，不再是从前那个熟悉的皇上了。从前的皇上，每天的早朝都会按时来到，从来没有一天缺过。这下子，缺就缺了两天，听宫里的宫女传出话来，皇上在宫里，可是就是不见他。
　　不知道，到底是哪位妃嫔受宠，弄得君王从此不早朝。
　　就在这个时候，由梅勒E伺候着玄烨洗净了身子，只见到皇上脸上带着微微的笑意。宫里的人已经有很多年没有见到过皇上的脸上满是笑意了。惊讶之余，多了些喜庆。毕竟，能让皇上笑起来是这几年最为期盼的。更何况，皇上笑起来很美很柔，不似发怒时的那般凌厉。
　　“万岁爷，您今儿个很高兴。”梅勒E为玄烨梳着辫子的时候，就说道。
　　玄烨点点头，脸上带着笑，只希望每日都是今日就好了。身上布满了红痕，是胤G弄的。这样的烙印，玄烨很喜欢。长期待在宫里，加上用牛奶泡过，肌肤变得雪白纯净，无一丝瑕疵。此时，被胤G弄了很多粉红色的痕迹在上面，如同朵朵梅花绽放。在现在的这个冬日，越发妍美。
　　“快点上朝吧，别去晚了。”在一旁吃着粥的胤G见到玄烨还在装扮，看了钟，就提醒。
　　“知道了。”这个时候，玄烨很想禅位，把皇位禅让给胤G，自己就能在他身边辅佐着他，当一位贤相。如果有可能，就当一位贤后。玄烨很羡慕有一个人，假如能有他的一样的境遇就好许多。
　　“嗯，今天是朕此生当中最快乐的一天。”玄烨笑着就对梅勒E说。
　　梅勒E为玄烨系好辫梢上的穗子，就对他说：“有一件事，不知道应不应该禀报？”
　　“有什么事，你就快些禀报吧。”听见梅勒E说有事，玄烨本来还在儿女情长的温柔乡里的心，突然警觉起来。
　　“回万岁爷的话，E前日听徒儿的话，听她们说，那日走到了永和宫，宫里的几大妃嫔欲起事，拱立十四阿哥当上皇帝。”梅勒E就将这几日在防备的事说出来，知道这几日皇上都在忙着和他最喜欢的人在一起，便不敢打扰他。今日，在皇上上朝之前，梅勒E终于将话说了出来，让皇上知晓，好做防备。
　　“朕知道了。”他们竟然会有这样的心思，简直罪无可赦。玄烨此时很想把这些皇子，除了胤G之外的统统除去。可是，想到了胤G，玄烨又缩手缩尾，不敢去做。玄烨想了他们和胤G在自己的心中的分量，胤G的分量比他们的重何止千万倍。与其杀了他们让胤G不痛快而离开自己，还不如留着他们当看不见的人。
　　梳完了辫子，梅勒E刚要退出暖阁，玄烨就对她说：“你去告诉守着雪地里的那个人的那两个侍卫，叫他们把那个人丢出宫门去，不要让我看见他。”
　　“是的，万岁爷。”梅勒E就领命出去。
　　此时的玄烨也收拾停当了，现在和胤G在一起，一定要保重身子了，不能饥一顿饱一顿。也就到了胤G的身边坐下，坐着吃起东西来。
　　这两天，玄烨没吃任何东西，肚子极饿。于是，也就吃了许多东西。
　　吃了东西，玄烨就让胤G陪着自己上朝。
　　今天，不知是什么日子，喜事一桩连着一桩。远在漠北的女儿回来了，这个女儿，也就是漠北喀尔喀蒙古的汗妃，也是自己的女儿和硕恪靖公主，在朝中，她被人称为海蚌格格。海蚌，在满语里的意思是摄政。这个名号，只是意味着她可以摄漠北喀尔喀蒙古的大政。
　　她今日脱掉蒙古的装，换成了满人的装。她虽然是公主，但穿得极其素净，没有公主的样子。玄烨知道他这样的装扮是学着她的哥哥胤G的做法，也就随着她了。
　　恪靖公主见胤G站在皇阿玛的身边，有些惊讶，但是不久之后又不惊讶了。本来，就该如此。太子二哥是不成的，在蒙古闲暇的时候，一个一个的阿哥就品论过来，只觉得四哥胤G还好些。现在，可就好了。
　　议了一些小的事，无非是请旨造冰，还有河道整修，还有的就是请太子回朝一事。
　　这件事，让本来还很高兴的玄烨的心一下子冷了下来。面上满是冰霜，冷冷的对着那些说要让太子回朝的人。如果他们再这样说，玄烨很想就此禅位。胤G相当合适，不当皇帝简直天理不容。于是，玄烨只好冷着他们。
　　四海升平，天下无事。在蒙古待得无聊的恪靖公主回到京师，也就住在了雍亲王府。
　　一日里，恪靖公主到宫里探望额娘郭络罗氏。可是，这位有些无聊的贵人郭络罗氏不知道脑子里想了一些什么，就将胤G和玄烨的秘闻告诉了恪靖公主。也许，是因为姐姐宜妃郭络罗氏的儿子胤K和德妃乌雅氏的儿子胤祯是一伙的吧。
　　事关心里最仰慕的四哥胤G的事，恪靖公主就在心里寻思。

　　第三十一章　黑云压城

　　“顾相公，你怎么了。”息红泪看见顾惜朝眉头皱着，身子不爽利，好像犯了什么病，便关切地问道。这几日，得知了顾惜朝救了近百万的百姓，也对顾惜朝敬重起来，于是，就称呼他为相公。
　　“没什么事。”顾惜朝见是息红泪来了，只对她说。
　　“没事就好，戚哥去巡查之前嘱托我，要我照看好你。如果你有了事，我就不好交差了。”息红泪看着顾惜朝关切地说。
　　当初听见戚少商说要收留顾惜朝的时候，曾经也抱怨过。可是，等后来想想，却接受了。
　　就这样的，过了三个月。天气转寒，万木枯萎。就在这个时候，顾惜朝的肚子凸了起来。息红泪看见顾惜朝变成这样，大为讶异。
　　“顾相公，你怎么了？快告诉我，我命人去叫戚哥回来。”息红泪看着顾惜朝的样子，大惊失色，很怕出什么事。
　　“没什么事，过些日子便好了。”顾惜朝不久前切过脉，知道自己是怀上孩子了。现在算来，已有五个月。戚少商到江南的各楼去巡查。前些日子来信，信上说他已经巡查了一半。这样估计戚少商在明年的清明可以回来。随信来的，还有一包银子，用秤过了，是一千两。信上戚少商说是这笔钱要自己收着。想吃什么想穿什么，就去买。顾惜朝也收下了，但是，却没有用，随手就扔在戚少商在汴梁的私宅的一个小瓮里。钱，还是用着自己的，那份钱，顾惜朝不动，也不想动。
　　顾惜朝睡在藤椅上，浑身没有力，眯着眼看着天上的太阳。天上的那一轮红日，越来越黯淡，不知是什么原因，还有，它这么黯淡，意味着什么。不过，这一切都不重要了。不管这些好事坏事了，只要最终能和傅晚晴在一起，就行了。
　　就这样，怀孕的这件事算是瞒过了诸人。只有息红泪，还对自己的身子的情形有些怀疑，不肯相信自己的身子没有事。看见息红泪这样，顾惜朝只好小心对付。有了戚少商的孩子的这件事，越少人知道越好。傅晚晴不喜欢自己杀人，知道的人少，杀的人就少些。
　　莺飞草长，淅淅沥沥的春雨滋润着梁园。曾经沧海难为水，除却梁园总是村，繁华的汴梁城里人们熙熙攘攘。而顾惜朝待在戚少商的私宅的庭院里，最近，没有事做，也就闲着。嘴里吃着刚做好的核桃芝麻糕，可能是因为怀着孩子，时常觉得饿。这时虽然是春日了，但在汴梁还是觉得冷。可是，顾惜朝却穿上了盛夏的衣服。手里拿着一把折扇，边吃东西编扇着凉风。
　　“顾惜朝，你最近还好吧？”戚少商从南方回来了，开了门，手里拿着许多东西，有布帛，还有南边的土产，最多的，就是酒。见到顾惜朝在庭院里坐着吃东西，就问道。
　　“劳烦大当家的挂念，顾惜朝还好，还死不了。”顾惜朝从藤椅上起来，这个时候，应该喂那个孩子吃东西了。
　　“顾惜朝，你怎么总是咒骂你自己去死？”戚少商把手里的东西放下，归着类。就听到顾惜朝回了这么一句话，有些不高兴。
　　“大当家的，顾惜朝这条贱命的死与活与你无关。”见戚少商的话语当中有些不悦，顾惜朝知道惹恼了他。这样就很好。喂着那个孩子，顾惜朝就对戚少商说道。
　　“顾惜朝，你怎么总是这样说你自己？”戚少商把手里的东西放下，就来和顾惜朝理论。
　　“我说了，又如何？”顾惜朝此时的肚子很痛，肚子里的孩子正在闹腾。可是，他还是戚少商强辩，不允许自己的弱相给戚少商看到。可是，情况越来越糟，肚子痛得受不住，不知道是为何。像被刀子捅了一样，身子就晃晃悠悠地向后倒。
　　“顾惜朝，你怎么了？”戚少商还和顾惜朝争吵着，可是，这个时候就见到顾惜朝的身子向后倒去。这时戚少商才发现顾惜朝的肚子隆起来许多，好象是发福了，但是仔细一想又不是发福。如果是发福，应该全身都发，可是，他却只有肚子，其他地方没有。这一切，很奇怪。顾惜朝慢慢的倒朝后，戚少商就一个箭步冲上去，从后面接住了他的身子。
　　而此时的顾惜朝，疼痛难忍。顾惜朝恨不得将肚子里的这个孽种拿出来杀了，就不痛了。霎时，顾惜朝就痛得晕倒了。
　　“顾惜朝，你怎么了，要去看大夫吗？”见到顾惜朝晕倒，戚少商的心里也发了急，就在他的耳边问道。可是，顾惜朝此时却昏迷了，没能说话。
　　戚少商进到顾惜朝变成这样，只好将顾惜朝抱起来，送回他这些日子所在的房间里，脱掉鞋子，为他脱了外衣，拿了被子给他盖好，放下棉布帐子，关了房门和外面的大门，才急急忙忙出去找大夫。虽然顾惜朝变得好了，但在江湖上的人仍然视他为煞星，不肯太过亲近。这回要为顾惜朝诊治的大夫又是江湖上的人，戚少商便想了这么一个办法，让别人不知道那个人是顾惜朝，就能好好的看病了。
　　戚少商飞奔到了金风细雨楼，找来了一个大夫。就对他说：“秦大夫，请随我走一遭。”
　　说完话，戚少商便拉着秦豫向自己的私宅而去。在那里是有药，等秦豫开好药方，就可以抓药了。
　　“是的，楼主。”这个楼主既威严，又和蔼，而且，他还让总管杨无邪心悦诚服。这样的楼主，真的是很难得。原本还想着这样那样的事，现在这份心思全没有了，只是一心一意的替楼主办事。
　　秦豫到了楼主戚少商的私宅，只见到了一个三岁的孩子在庭院当中玩耍，看着面相，眉眼之间有些像楼主戚少商的，也就留意了。
　　“快进来吧，这里有一个病人，你快帮他看看。”戚少商拉开帐子的一个小缝隙，让顾惜朝的手伸出来。
　　秦豫坐在床的旁边的圆凳上，开始切脉。脉象滑动似滚珠，似妇人的脉象。莫非，江湖中的九现神龙已经找到了五德灵凤，切要诞下龙子了吗？刚才在庭院当中的那个孩子，分明就是戚楼主的面相。住在他私宅的，就必定是他的妻儿了。
　　“楼主大喜。”秦豫切了脉，转身就向身后的戚少商说道。
　　“何来之喜。”戚少商不解，就问道。
　　“楼主，你叫我切脉的这人是你的夫人吗？”秦豫为了确定，就问道。
　　“是的，他怎样了？”不知道秦豫为什么要这样问，戚少商为了顾惜朝能快些病好，就冒答了。如果顾惜朝知道，要杀要剐随他，只要心意到了就行，不求太多。
　　“楼主，尊夫人已经有了身孕了。”秦豫确定了，就对戚少商说。
　　“啊！秦豫，你说的可是真的。”戚少商听到这个消息，不啻于晴天霹雳。难道说，朋友要变成其他的。
　　秦豫只是点点头，往窗外看看，只见天色已暮，是该回家了吃饭。便对戚少商说：“楼主，有事就来找我，告辞。”
　　“慢走不送。”这个时候，戚少商初闻此事，正是震惊不已，只得答道。
　　“尊夫人无大碍，只是要多休息，不能劳累。”秦豫临走的时候，就叮嘱戚少商。
　　“知道了。”戚少商答道，继续想着心事。难道顾惜朝刚才和自己置气的原因是因为这个，莫非他早就知道他自己的情形。此时的戚少商，觉得顾惜朝很可爱。他很像一个小孩子，说了谎，却不敢承认。他在息红泪面前还说他没有什么事，现在，却怀了孩子。不对，这件事更惊讶。男人，竟然怀了孕。
　　这件事，可是开天辟地以来的最让人咋舌的事。这件事，还是少一些人知道好些，少一些人知道，就可以让顾惜朝不是别人眼中的异类。
　　知道顾惜朝没事，戚少商就且让他睡着。出了房门，就来庭院当中收拾从南方带来的东西，边照管着顾惜朝的那个孩子。
　　“伯伯，你叫什么名字啊？”到了现在，这个孩子才问道。
　　“我叫戚少商，你就叫我戚伯伯好了。”戚少商正收着东西，听见这个孩子问，就答道。
　　“戚伯伯，我的父亲怎么了？”刚才见到父亲的身体倒了下去，还好被戚伯伯接住，不知道是怎么了。
　　“你父亲没有事，只是你很快就会有一个弟弟或是一个妹妹了，你高兴吗？”戚少商收拾好了东西，就转身问这个孩子。
　　“要有弟弟妹妹了，他们在哪里？戚伯伯，你快带我去看。”这个孩子闲着，身旁又没有伙伴，有些孤单。现在听戚伯伯说自己要有弟弟妹妹，便很高兴。
　　“他过些日子才能来，就等等他。”现在，那个孩子还在顾惜朝的肚子里，如果要见到他，还要等等。
　　“哦！”听到还要等等，这个孩子由原先的高兴，转为了失望。
　　“你叫什么名字？”戚少商拿了一小包糖给这个孩子，让他不愉快的心情消失。
　　这个孩子从戚少商的手中接过这包糖，才喜笑颜开，笑着对戚少商说：“戚伯伯，很奇怪，我的父亲是姓顾，奇怪的是我怎么会姓戚，和你姓的是一样。”
　　听到这个孩子说的话，戚少商大为惊诧，本来看着他的眉眼就很类同自己。现在，他还说他姓戚，这世上，没有第二个姓戚的会长成这般模样。于是，就说：“那么你叫什么？”
　　“戚伯伯，我叫戚汐，是父亲为我起的名字。”戚汐拆了纸包，掰着糖吃着。原来戚伯伯还没来的时候，这样的东西是吃不到的，父亲不会做给自己吃，只是果腹。自从前几个月戚伯伯来了，他时常会带着好吃的东西来，尤其是最喜欢吃的糖。假如戚伯伯做自己的义父就好了，至少有好吃的，而不仅仅是果腹。可是，却时常见到戚伯伯和父亲吵架，让戚伯伯做义父的这个美梦，算是破灭了。
　　“原来如此。”听戚汐的回答，戚少商现在有八分肯定这个叫戚汐的孩子是自己的了。
　　可惜，这些话全部被黄金麟派来的探子一句不落的听了回去。回去之后，就告诉了黄金麟。
　　“你饿了吗？”戚少商抬头，见天色已晚，就对戚汐说。
　　戚汐点点头，对戚少商说：“戚伯伯，我饿了。”
　　戚少商起身到了厨房，打开冰鉴，从里面拿出了一条鱼，用刀把骨刺上的鱼肉剔下，切细了做了一碗鱼肉羹。又拿了羊肉切片炒了一盘热了饭。戚少商才叫了戚汐，两个人吃了。
　　饭毕，戚少商又做了粥，端到了顾惜朝的房间里，对顾惜朝说：“顾惜朝，顾惜朝，快醒醒。快醒来吃点东西再睡。”
　　可是，却叫不醒，仍然昏睡，无法醒来。戚少商见顾惜朝昏睡，知道他的身子的情形也就不强迫着他做事，也就叫了在庭院里玩耍的戚汐进来，一起守着顾惜朝。
　　顾惜朝睡了一日夜才醒过来，醒来之时，已是快黄昏。
　　“顾惜朝，你想吃东西吗？”戚少商见到顾惜朝醒来，就问道。
　　“大当家的，顾惜朝即使饿死，也与你无关。”顾惜朝刚醒来，就听见戚少商问。于是，就对着他劈头盖脸的来了这么一句，这句话，足足的可以把人噎死。
　　“顾惜朝，如果你对我有什么怨言，可以尽量的冲着我来。你可不要和你的身子过不去，你已经怀有身孕，不要殃及池鱼，伤害了孩子。”听见这句话，戚少商好像全身都被人浇了一盆冰水，冰冷刺骨。但是，事先说他是轻贱之人的人是自己。于是，强压下心头的怒气，好好的和他说，希望他能明白自己的心。
　　“你怎么会知道我怀有身孕？”听见戚少商说的话，此时的顾惜朝也不和戚少商争辩了。
　　“我见你晕倒，就去找了一个大夫来为你瞧病，他说你是怀了孩子了。”戚少商对顾惜朝如实相告，希望他不要被吓到。
　　“我怀不怀孩子，与你有什么关系。”身子上没有力，顾惜朝还是硬撑着从床上爬起来。
　　“戚汐是谁的孩子？”戚少商见顾惜朝爬起来极为艰难，就从他的身后扶着他，让他坐起来。
　　“他是你的孩子。”既然戚少商知道自己能怀孕，也就如实说了。而且，这件事迟早要让他知道。他知道了，以后报复才会有快乐的感觉。
　　“原来他真的是我的孩子。”顾惜朝没说的时候，戚少商只是有八成的怀疑。现在顾惜朝说了，就完全肯定了。
　　看见了戚少商这副欣喜若狂的样子，顾惜朝只是一笑置之。可是，几年之后的顾惜朝却是充满了哀愁，后悔不已。
　　“父亲，戚伯伯真的是我的父亲吗？”在外面玩耍的戚汐听见了父亲和戚伯伯在讲话，就进来。在门外，就听见父亲说的话，戚汐的心理很高兴，没想到这件事竟然可以梦想成真。
　　顾惜朝拿了枕头放在墙边，侧身靠着，听见了戚汐的声音，浑身没力的他，就点了点头。
　　既然顾惜朝已经承认了，戚少商也就待在私宅里，悉心照料着顾惜朝，还有那个孩子。
　　“父亲，你叫我去拔菜，我拔来了。”戚汐将手中的芫荽交给了戚少商。这些日子，家里的事都是由戚少商来做，顾惜朝十指不沾阳春水，只是好好的养着。现在顾惜朝和完颜婉岚的信，都是由那个叫紫瑾的小女孩子送。那个小女孩子也从戚汐那里知道戚汐就是戚少商和顾惜朝的孩子。这些年，紫瑾长期在的地方是宋国，也或多或少的知道了戚少商的名头，也就有些仰慕。最终，紫瑾和戚少商结拜做了兄妹。
　　这件事，又惹了顾惜朝很不高兴。
　　半个月后，顾惜朝也生产了，生的，同样是一个白白净净，像个包子一样的小孩子。
　　宋金辽三国还是胶着，顾惜朝也没有事做。就这样，四个人吵吵闹闹，拌嘴着过了两年。这两年，辽国也知道宋的实际力量，不敢轻易侵扰，所以边关无事。这些日子，在大同府驻守边关的赫连乐吾也回来了。
　　这日，穆鸠平重建连云寨的钱没有了，便来到汴梁找戚少商要。金风细雨楼找不到戚少商，金风细雨楼的人就叫他来戚少商的私宅找。可巧，戚少商也没在私宅，只有顾惜朝在。上个月，息红泪去过信，说是戚大当家已经和顾惜朝在一起了。初次听闻这个消息，穆鸠平很震惊。但是后来想到传闻当中顾惜朝救了千万的宋国人，还有辽国人。另外，戚大当家的也写了信叮嘱，于是，穆鸠平也就不过多苛责顾惜朝了。
　　顾惜朝抱着孩子在树荫下纳凉，见到穆鸠平好象是没见到他，便越来越生气。
　　等到穆鸠平拿了戚少商的钱走了之后，顾惜朝越来越难受。现在，是要替完颜婉岚除掉赫连乐吾一家了。
　　这些日子，戚少商又南下去巡查了。现在，是绝佳的机会。
　　顾惜朝便用息红泪的笔迹写了一封信，趁着夜色，送到了赫连将军的府邸的书室里。顾惜朝把它夹在一本书中，就离开了。这样做，应该能成功吧。
　　顾惜朝送了信回来之后，叫戚汐照看着新生的这个叫顾兰的小孩子就去高俅的府上。原本这个孩子叫做戚古，后来，戚少商说自己名下没有孩子，就重取了这个名字。
　　到了高俅的府上，顾惜朝找到了张邦昌，就将这件事情托付给了他做。毕竟到现在为止，自己还没有入朝为官，也就不能由自己去检举揭发。最后，和高俅打了照面才出了高俅的府邸，回到了戚少商的私宅。
　　除了赫连一家，就只有戚少商了。
　　及至第二日朝会，张邦昌就上了表文，弹劾赫连乐吾。
　　“张卿，你说的可是真的。”赵佶阅读了奏表之后，就问张邦昌。
　　“回禀官家，赫连乐吾一家通辽一事，臣下已确认无误。”
　　先时赵佶还不相信，可是听张邦昌言之凿凿。这回，即使赫连乐吾再立下什么功劳，也没救了。只好下旨，削去赫连乐吾和其子赫连春水的官职，抄没家产，其妻其子拘待审。
　　天子的金口玉言一出，各曹各部都步履紧随。没有一个时辰，就将赫连府围了。
　　“你们围我的府做什么？”赫连乐吾正在后衙读着兵书，就听见外面闹嚷嚷的，不知道有什么事。于是，就出来看。刚出了大门，就见到门口站着许多禁军，他们是太尉高俅的人。赫连乐吾和高俅远日无怨近日无仇，不知道为什么他要如此大动干戈的来围了自己的府邸。着实不明白，赫连乐吾就问道。
　　“赫连将军，有些不妙。有人向官家上了奏表，说你通辽，现在官家让我们来请你下狱，得罪了。”说着话，这个带禁军来的人就对身旁的人示意，让周围的人一拥而上，擒了赫连乐吾。
　　这些人，不愧是林冲教出来的，个个都是臂力惊人，身手矫健。三下五除二就将赫连乐吾擒住了，用铁链穿了琵琶骨，交了去。张邦昌见赫连乐吾受擒，才下了轿，说道：“抄。”
　　抄字一出，这些禁军、监察的御史和户部的官员就涌进了赫连乐吾的府邸。禁军开始翻，监察御史开始找通敌的书函，而户部的官员则开始将查抄出来的东西入账。
　　没多久，监察御史就在赫连乐吾的书室里找到了几封信。信封上写着『辽国太子妃息红玉亲启』的字样，大多数都是只有信封，没有信。而只有唯独的一封，里面有信。监察御史拆开了信封，拿出了里面薄薄的一张信纸。粗略地看了一下，果然是通辽的。
　　既然得到了这个，监察御史就让禁军将赫连一家带走，关到了刑部大狱。
　　可是，他们不知道，有两个人成了漏网之鱼。那两个人，就是赫连春水的一对儿女，赫连云和赫连心。他们两个人这些日子和戚汐玩上了瘾，而戚汐也时常趁着弟弟顾兰睡着了就偷偷的从家里溜出来在街上找到他们两个玩耍。一来二去，熟悉了彼此。
　　这日，三人玩耍累了，赫连云和赫连心要回家。可是，走到离自己家不远的街上就听人说赫连家被抄家，赫连将军和其子被下了大狱。于是，两个不谙世事的孩子也被吓到了。不过还好，戚汐就在他们的身边。
　　戚汐见大事不好，他们两人痴痴呆呆、魂不守舍。知道他们两个被晾在大街上并不是好事，如果被禁军看见，一样要被捉。想到这些，戚汐便一手一个，将他们带回了自己的家。为了不让父亲顾惜朝知道到他们来这里，就将他们藏在了后院的笸箩里。
　　戚汐将赫连云和赫连心藏在家里之后，每日只是送送饭菜。一切的事，都是在顾惜朝的眼皮子底下做的，顾惜朝毫不知情。
　　而这些日子，监察御史拿了信，又比照了笔迹。信的笔迹和信封上的完全一样。到现在，也就确定了息红泪协同赫连乐吾一家通辽的事。到现在，也就告知官家。
　　赵佶拿到了这些东西，勃然大怒，判了赫连一家的斩立决。
　　“老夫要见官家，老夫没有通辽。”赫连乐吾见到有人来拉自己，就知道这是要去刑场了。这，是最后的机会。
　　“赫连乐吾，你通辽的证据确凿，你还想抵赖。”这回，赫连乐吾是逃脱不了了。
　　“老夫要见官家，老夫没有通辽。”赫连乐吾大声呼号，顾不得铁链穿过琵琶骨的锥心之痛。
　　这个提人的人，见到赫连乐吾还是大声呼喊，就用一个冰坨子塞进他的嘴里。
　　旁边的赫连春水和息红泪见到他这么做，就说道：“快些放了我爹，否则……”
　　还没说得出话，就被这个人用冰坨子堵住嘴，琵琶骨上加了铁链。
　　“有什么事，和阎王爷去说吧。”这个提人的人就对这三人说道。
　　接着，又对身旁的人说：“带走。”
　　于是，三人便被狱卒拉着琵琶骨上的铁链带走。驱赶着上了囚车，被带到了刑场。一路上的人们，见到是赫连一家，都将臭的污的东西跑到他们的身上。
　　到了刑场，待到了午时三刻，监斩的官员掷下判签。三条人命，顿时化作了三条亡魂，荡悠悠的上了天。
　　赫连家的这件事，在江湖上震动了。在江南的一个穷乡僻壤巡查的戚少商过了半个多月也知道了。知道这件事的戚少商，就急急忙忙的往汴梁城赶路，从这里到汴梁，快马加鞭都要一个半月才能到。希望能快些，快些还能替他们收尸，免得暴露荒野，任鹰犬啄食。
　　赫连家的人一死，远在燕京的完颜婉岚也知道了。对于这个消息，她的心里觉得很高兴。现在，入主中原唯一大的障碍已经被顾惜朝除去。现在，只剩下把戚少商夺到手了。
　　这几日，在内州打猎，连同哥哥吴乞买也来了。只不过他长得臃肿肥胖，虽然骁勇善战，但没多久马都会被他累死，他就在一旁看着。而另外的一个哥哥完颜兀术却很好。刚才打得了二十只兔子，三只鹿。
　　“来人。”既然得到了这个消息，也就叫人去问问顾惜朝是否已经擒获了戚少商了。
　　“公主，有何吩咐？”一旁伺候着完颜婉岚的人听见她说，就问道。
　　“叫萧云来。”说完，完颜婉岚下了马，把手中的猎物扔给了侍婢。解了身后背着的箭桶，把弓放在桌案上，拿了皮囊喝着水。
　　少时，萧云来了，见到了完颜婉岚就说道：“师姨，你有什么事要叫萧云去做？”
　　“也没有什么大事，师姨只是想让你去宋国的汴梁看看，到底你的师姑丈到底有没有把那条九现神龙给擒住。如果擒住了，就让紫瑾把这件东西交给他。另外，叫他把戚少商按照我和他商议好的，交到我的手上。”完颜婉岚说着，就将桌子上的一个锦盒打开，里面装着一只浅紫色的瓶子，还有一张纸。让萧云看了，完颜婉岚又将锦盒盖好，就交给了他。
　　把这些东西交给萧云之后，完颜婉岚又骑上了马，到了密林之中，继续打猎。今天的猎物有些少，还不够过瘾。
　　而萧云，接到了东西，就去了。
　　过了大同府，进了宋境，穿府过县，到了汴梁。萧云还是到了王记胭脂铺。
　　“紫瑾，紫瑾，你在吗？”萧云到了店里，便叫着紫瑾的名字，在找她。
　　“谁啊？”在里面放胭脂盒子的紫瑾听见有人叫她，就问道。放了胭脂盒子，便从梯子上下来。
　　“我是萧云啊！你那年见到的萧哥哥。”萧云循声前来，就找到了紫瑾。
　　“萧哥哥，很多年没见了。”紫瑾见是萧云，就眼泪汪汪地说。这些年，被公主收留的这些姊姊妹妹哥哥弟弟，都分到了不同的地方，很难再见到彼此。这回，紫瑾见到了很难见到的萧云，当然涕泗而下。
　　“别哭别哭，紫瑾妹妹，我们不是见了面了吗。你哭花了脸，就不好看了。紫瑾妹妹是最好看的。”紫瑾在这些人当中，是最好看的一个。当年，她就像是一个瓷娃娃，现在，她长大了，越来越出挑了。
　　两个人见到了，就坐下来叙旧。之后，萧云就将手中的那个锦盒交给了紫瑾，对她说：“紫瑾妹妹，这个锦盒，等我要让你交给谁，你就交给谁。知道了吗？”
　　“萧哥哥，紫瑾记住了。”这次是萧云第一次吩咐自己做事，得做好些，让萧云满意。在这些人当中，萧云对自己可是最好的。
　　“紫瑾妹妹，你知道顾惜朝顾相公住在哪里吗？”现在把锦盒交给了紫瑾。接下来的事，就是应该去探知一下顾相公是否把戚大侠擒获的事了。在燕京的时候，就听师姨说过她很喜欢戚大侠，如果顾相公能把他擒获，交到师姨的手上。那么以后可能戚大侠可能会成师姨的驸马。世人钦仰的人做了自己最亲近的人，该是多好。
　　“顾相公现在住在金风细雨楼的楼主戚大侠的私宅，从这里出去，过四条街就到了。”紫瑾起身将锦盒收好，就对萧云说。
　　紫瑾就将锦盒放回她自己的房间里，而萧云，就去汴梁城里闲逛。
　　逛着逛着，就到了戚少商的私宅。到了门外，萧云轻叩门环。
　　“谁啊？”顾惜朝听到外面有人，就问道。
　　“顾相公，我是萧云。”听见是顾惜朝的声音，萧云就说道。
　　“门没锁，你进来吧。”见是萧云，顾惜朝就说道。戚汐不知道去哪里了，顾兰正在床上睡着。这几日，戚汐说他在外面看到路上的猫狗可怜，就将饭菜送给它们去吃，也不管了。顾惜朝从屋子里出来，就见到萧云。
　　“顾相公，我师姨叫你做的事做好了没有？师姨让我来看看。师姨说你不久之前做的那件事做得很好。”萧云将完颜婉岚的意思说予了顾惜朝。
　　“我知道了，现在我已擒获了戚少商，不久，就把他交到云平公主的手上。”现在，终于可以拿到逆离丹了，顾惜朝觉得心里很畅快。不过，这两个孽种的死期也到了。为了不负心与傅晚晴，只有将他们杀了。就不是到，杀死这两个孽种，会不会让傅晚晴高不高兴。傅晚晴是最喜欢孩子的，自己不希望惹她不高兴。不过，还是杀了他们，这也是不让傅晚晴添堵。“既然这样，我知道了。顾相公，萧云告辞。”这是萧云为数不多的来汴梁城，听说汴梁城很好玩耍，得去见识见识。
　　“不送，把门给我带上。”顾惜朝起身，回了房里。
　　萧云出了戚少商的私宅，回到了胭脂铺子。找了紫瑾，萧云就对她说：“紫瑾妹妹，你可以把锦盒送去给顾相公了。”
　　“知道了，萧云哥哥。”紫瑾轻轻地笑着，对萧云说。
　　萧云对紫瑾吩咐了事，就转身去了集市。看见了一家逍遥馆，就进去。只见里面每个人的旁边，都有一盏灯。馆里乌烟瘴气。每个人都很懒，但是看得出来都是大富大贵之家的人。
　　“小哥，要不要来一点逍遥膏。”一个肥头大耳的人出来，就对萧云说。
　　可是，萧云见到他，撒腿就跑，出了逍遥馆，再也不敢待。
　　出了逍遥馆，萧云就去了花花世界。每晚，都到很晚才回胭脂铺子。
　　紫瑾拿着锦盒，就去了戚少商的私宅，找到了顾惜朝。
　　“顾相公，公主叫我把这个锦盒交给你。你就快些照着公主说的，把她要的戚少商交到她的手上。”紫瑾把锦盒拿出来，就对顾惜朝说。
　　“紫瑾，你去告诉你们的公主，就说顾某已经知道了。”看来，这个锦盒就是逆离丹了。今日的顾惜朝，变得特别的高兴。
　　“顾相公，店里还有事，告辞了。”把锦盒交到了顾惜朝的手上，少去了一件事。可是今天店里还有许多事，现在得走了。
　　顾惜朝听见她说的，就对她点了点头。
　　等紫瑾出去，顾惜朝就打开锦盒，只见锦盒里的一个紫色琉璃瓶，还有一张纸。顾惜朝便拿起纸来看，上面写着的是『九龙合一，救苦救难』。顾惜朝知道这逆离丹是八龙精粹炼制而成，现在独缺一龙。那一龙，就是药引。说到龙，顾惜朝知道了那条龙是什么。现在正好，傅晚晴是为了那条龙而死，现在那条龙，应该把命让出来，还给傅晚晴了。
　　“顾惜朝，我回来了，你还好吧。”今天终于到家了，戚少商提着东西下了马，推开门就对里面的人说道。

　　第三十二章　蛊毒之祸

　　就在恪靖公主爱新觉罗瑾想着这件事的时候，在宫里的玄烨正在沉浸于欢乐之中，现在胤G终于容纳了自己。满脸的笑意，不久春天要来了，玄烨生命之中的春天也要来了。上辈子杀了孩子，这辈子很希望能有一个自己亲生的孩子。玄烨抚摸着肚子，摘去面具的脸上一派宁静怡和。
　　玄烨的这副样子，从外面走进来的胤G透过琉璃窗看得仔细。刚才听说胤T得病了，是很重的伤风咳嗽。现在的自己是玄烨钦命的如太子。虽然没实在的太子的名号，但还是有太子的权势。也就命部曹派人去探视了，等一下他们会回信来让自己知道。
　　到了暖阁里，只见玄烨蜷缩着双腿坐在炕上，手里拿着奏折看着，还拿着p笔写写画画。
　　“胤G，你可算是回来了，等了你半天了。”玄烨丢下了手中的东西就下了炕，为胤G脱去厚重的朝服，换上简便的衣装。
　　“胤T得病了，我就派人去瞧瞧他，看他得了什么病。所以，今天就回来晚了。”胤G脱着衣服，就对玄烨说。
　　“哦！”玄烨觉得胤G太仁善了，仁善到不可思议。而这一切，自己做不到。胤T吃了春药又被狠狠的在雪地里待了一整天，不死也要脱层皮。最好他永远病着，不去上朝，那就好了，也省去不少的事。前不久，玄烨听说了后宫的事，就派了人去监视着。另外，还派了人去监视胤祯、胤K和胤礻我三人。
　　“胤G，我浑身很难受，这些奏折，就交给你吧。”现在，要教会胤G批阅奏折。以后，把皇位传给他，才能去应付。如果禅位给他，自己就闲下来了。
　　“好吧。”胤G去净了手，卷起袖子，就开始批阅。
　　在一旁的玄烨，不时帮着胤G打扇、擦汗、研墨和端茶倒水。
　　而在此时，在胤K的府里却是一片热闹，众位宫妃的手下的宫女出了宫，到了胤K的府邸，众位公卿也来了，胤T、胤礻我和胤祯来了，就连外国的传教士穆景远也来了。
　　穆景远，本是葡萄牙人，受了罗马的教皇派遣来到清国传教。可是，却和胤K住在隔壁，有了关联。京师里的教堂，大多数都是胤K暗地里出钱，以穆景远牵线让耶稣会的人建盖的。这次有了大事，胤K便叫人去叫了他来议事。
　　“王爷，有什么事找我？”穆景远一进屋子，见到胤K就说道。
　　“这次找你来，是让你有一个向你们的教皇立大功的机会。”见穆景远来了胤K就对他说。
　　“王爷，请问是什么事？”听见胤K说到这个，有些丈二和尚摸不着头脑，就问道。
　　“等一下，你就知道了。”胤K就对穆景远说。
　　穆景远进到厅堂里，小厮服侍了坐下。少时，人就来得齐全。
　　“今日叫各位来，是有要事相商。”胤K行了礼，就对众人说。
　　“九爷，有何事？您就快说吧。”底下坐的一个官员就对胤K说。
　　“不久前，我在宫中听到了一个骇人的秘闻，说出来，是要……”胤K说着话，就在脖颈上比划了一下。
　　“九爷，我们是不会说出去的。您放心，就快说吧，说了我们也好帮您。”
　　“那日，我去我的额娘那里，听她老人家说到现在的如太子雍亲王胤G。额娘说他是驭龙有术之人，因了他的驭龙有术，才当上了如太子。而且，诸位交上去的奏折，现在大多数都是由他来批阅。”
　　“有这等事。”
　　“九爷，您快说说雍亲王爷是怎么的驭龙有术？”
　　终于问到了点子上，胤K喝了口茶，就对众人说道：“众位，你们可知道有小官这种人？”
　　“不知道，九爷，他们是什么人？”满堂的满官和那个传教士都不知道小官是什么，就问道。而汉官知道，则沉默不语，心里已有了八九分的猜测。
　　“什么是小官？何图你说说。”胤K见众人不明白，就点了巩昌府的何图来说。
　　何图听见胤K点名，就站起来，对众人作了一个揖，就说道：“小官，乃是优伶娼妓一类。少年男子的所为，以□来谋营生。行事作为，类同娼妓。”
　　“原来小官是这样的一类人，上帝啊！救救这些无知的人吧。别让他们误入歧途。”听到这个叫做何图的人说小官的含义，便大惊道。在自己的国度，这样的事是绝对不会发生的。而在清国这种蛮荒的土地上，却发生了。
　　“难道说，万岁爷变成了小官这一类人？”何图大惊，就对胤K说。
　　“怎么会有这等事？”李光地就说道。原本李光地是太子胤i的门生，可是自从太子谋反了，就投了胤T的门下。
　　“怎么才能救皇阿玛？”胤礻我就对众人问道。
　　“八哥，你当皇帝吧。你当了皇帝，就能救回皇阿玛了。”胤祯就对胤T说来。
　　“十四弟，我是不能的了。皇帝，还是由你来当吧。”胤T想起玄烨曾经说过他的母亲是贱妇，这件事还广为满蒙大臣所知，就知道不行了。而胤祯，正巧适合。
　　“既然八哥说是让十四弟当皇帝，那么就商定一下计策。”胤K见胤T发了话，就对众人说道。
　　何图待胤K的话音刚落，就说道：“宫内，是有了众位王爷的额娘。宫外，九门提督也是众位的人。现在，就差最外面的人了。”
　　“骁骑营、前锋营、护军营、步兵营，这四营，大多都是老十三的人，有点难弄。”胤礻我听了，就在一旁说。
　　“还是劳烦一下穆神甫吧。”胤K就对穆景远说道。
　　“王爷，你有什么事要劳烦我？”穆景远见胤K提起他，就说道。
　　“穆师傅，你写信去你们的教皇那里，让他派些人过来，在外面支持我们。你呢，就是拯救世人的上帝。”胤K对穆景远说道，希望他能写信去他们的教皇那里，借些兵过来，帮助胤祯夺得皇位。
　　听见胤K说自己是拯救世人的上帝，穆景远直说：“王爷，不敢当，不敢当。”
　　“穆师傅，如果你帮我得到皇位，那么，我朝就将允许你们传教、播福音，朝中庠序都要教习福音，儒、道、释三家，自此消灭。在我朝中，只你一家独行。我还会写信给你家的教皇，让他册立你为这里的大主教。”胤祯就将自己的条件说与他听。
　　“圣母般的人啊！主将会护佑你。”听到胤祯说这些话，穆景远就说道。
　　可是，这些话却被早已待在胤K府上的玄烨的细作听了去。听到这个的“福佑后世”就立即写了一份奏折，将说话的众人和他们说的话一一记下来。
　　之后，众人散了。穆景远就写信去给教皇。
　　到了晚间，“福佑后世”就掠身去了紫禁城，将奏折送去给皇上御览。
　　“什么？他们竟然敢这样做。”玄烨看到奏章之后，就勃然大怒。可是，现在的肚子却和他过不去。顿时闹腾起来，疼痛难忍。
　　“回禀万岁爷，的确是我的亲耳所闻。”“福佑后世”就对玄烨说道。
　　“朕知道了，你下去吧。”玄烨强忍着疼痛，就对他说。
　　“！”
　　玄烨知道自己怀上孩子了，这些日子都很高兴。这个孩子，一定要好好的待他。现在听到这个消息，玄烨很惊讶。胤祯在隔壁的屋子为自己批阅奏折，这件事，还是暂时不要惊动他。否则，依着他的性子，一定会原谅他们。别人看他刚毅，但是，只有自己一人知道他的心里是仁善的。佛祖都还有金刚怒目之相，可他却很少有。
　　他们要篡位，现在，只好换换九门提督。等一下，就和胤G商议一下，到底九门提督换谁合适。
　　现在的这件事，危害了自己、肚子里的孩子，还有孩子的父亲胤G。
　　推着算来，还有八个月孩子就要出世了。
　　不久，胤G进到内室里，脱去衣衫，就对炕上的玄烨说：“玄烨，今天回来得晚了。”
　　“你快来我的身边坐下，我有一件事要和你商议。”玄烨让出一个位置来，对胤G说。
　　“有什么事？这么急着对我说。”胤G坐过来，端过玄烨手中的茶盏，喝着茶就对玄烨说。
　　“现在九门提督这一职开缺，我想让你看看到底让谁补这个缺合适。”
　　胤G想了想，就说：“就给舅舅隆科多吧，他很合适。”
　　前些日子托付隆科多办的事现在办成了，现在好像玄烨已经有了孩子，只是，他还没有告诉自己。这件事，就当作不知道。前些日子，回过一次府，让侧福晋钮祜禄红装做怀孕。一切的事，就等玄烨生下孩子之后再说。他的这份好意，可不能辜负。隆科多的人情，现在可以偿还了，就把这个九门提督的缺，让他补上。这样，也就还了欠着他的人情。胤G觉得别人欠自己的情不怎样，而自己欠别人的情就很不舒服。
　　“好，胤G，我就听你的，让隆科多补这个缺。明日你就拟旨来，我就让人发下去，让隆科多当九门提督。”现在的玄烨，对胤G千依百顺。不想再痛苦了，恐怕自己会将受不住。
　　两个人说说事，笑笑，就睡了。
　　第二日，穆景远就将写好的信封了口，托了一人送去给教皇。
　　“不好了，不好了，八哥九哥十四弟。”胤礻我急急忙忙的从外面跑进府来，对厅堂里坐着的两位哥哥和一位弟弟说道。
　　“有什么事？看你慌慌张张的。”胤K就对胤礻我说道。
　　“八哥九哥十四弟，刚才我听吏部的人说，九门提督换人了。”胤礻我擦擦汗，就对坐着的人说。
　　“什么？换人了，换的是谁？怎么我一点都不知道？吏部的那帮兔崽子是吃什么的？”胤T听见九门提督换人，大怒而道。
　　“八哥，是真的。这次换的人是老四的舅舅，那个叫隆科多的。这次的事，也不能怪吏部的那帮人，这次的补缺令，是皇阿玛亲自下的。今天一早才突然的告知，邸报上也才登了这个消息。”胤礻我坐下，喘着粗气说。
　　“拿邸报来，让我看看。”胤T见胤礻我这么说，就让小厮拿邸报来看看。
　　只见上面果然写着隆科多升任九门提督的消息，胤T气急，加之他刚被惩治过，身体还虚弱。顿时就倒了地。
　　一年后，从西夷的回信来了。不过，已经太晚了，来不及了。京师已经风云突变，成了胤G的天下。
　　这日是上朝，肚子已经微微的凸出来，玄烨便束着腰，坐到御座之上。今日，是春祭，胤G被派去祭日了。现在，终于可以趁他没在，处罚一些人了。就要看看，今天有谁会撞到枪口上来。
　　“皇上，太子这些日子好了，就让他回来吧。”殿下的一个大臣说道。
　　玄烨听到他说，心头大火起来。本想一直把他关到死就行了，现在看来要杀了他才好。
　　玄烨冷冷的看着他们，叫小云子拿来了那日得到的东西。就对他们说：“众位，太子这几日是否安心思过？”
　　这些人还不知道，玄烨已经得到了他们和太子胤i私下里相见的事的证据，仍然欺瞒道：“回禀万岁爷，太子这几日在太子府安心思过。”
　　听到他们的回答，玄烨冷笑一声，将手中的东西掷下，对他们说：“原来，太子就是这么安心思过的，朕今儿个可见识了。”
　　“皇上恕罪。”这些日子曾经到过太子府上的人，听到太子说的事情，就知道皇上已洞悉一切。这些日子皇上隐忍不发是看在雍亲王爷的面子上，今日是春祭，雍亲王爷去祭日了。看来，大祸临头了。于是，便跪在地上恳求皇上饶命。
　　可是，在御座上坐着的玄烨看见他们的这副样子，不禁大笑。便说道：“如果你们不提让太子胤i复朝，原本朕还想饶过你们。可是，你们却罔顾朕的旨意，偷偷的去见太子。去见太子了，扰乱了他的闭门思过，还说要他复朝。另外，你们要做什么事，别以为朕不知道。或者，直接认为朕是瞽叟耳闭之人。”
　　“皇上饶命。”现在知道了皇上知道很多的事，那天的话必然一句不落的入了他的耳朵。于是，改口叫皇上饶命。
　　“罪无可赦！来人，将他们拉下去。速草废太子诏。另，太子一众所犯之案，督各部曹立即查办。”终于找到一个借口，将太子胤i的根基连根拔除。不过，现在去还有一群人。那群人，在南方。在南方的曹寅的家里，有人也是太子的人。那群人，等些日子再去收拾。
　　大臣急急忙忙草拟了废太子诏，交来给玄烨御览。这个大臣知道，皇上有意让雍亲王爷做太子，也就捡着太子的丑态说。
　　玄烨看了，微微地笑了笑。就对他说：“甚合朕意，就依照你写的发下去。”
　　废太子的事说定了，这时，众位大臣见太子已被废，就对玄烨说：“皇上，现太子被废，恐国之根基不稳。请速立太子，以正国祚。”
　　听见大臣说到这个，玄烨心里暗自高兴。现在，终于可以将胤G扶上太子的位置了。
　　“众位，这些日子请商议一下，谁适合做太子，三日之后，在写成奏折呈上来，审查议定。”还要些日子胤G才能回来，现在，就给他一个惊喜好了。
　　说完这件事，就下朝了。玄烨独自批阅着奏折，觉得有些孤单寂寞。这些日子，有人在身边的日子是习惯了，没了那个人在，有些不舒服。不过，现在还好些了，肚子里有一个孩子。如果寂寞的时候，可以和他说说话，解解闷。
　　如果这次生下他之后情况还好，玄烨还想再生育一个，弥补回上辈子的大错。
　　池塘边开着的桃花片片迎风飞扬，玄烨掬了一捧在手心里，衣服上也洒满了花瓣。玄烨坐在太湖石上，俯视水中的天光云影。鸣琴，香流。
　　很久都没有这种惬意的生活了，现在缺的，就只有胤G的剑舞。有了胤G的剑舞，一切将是完美的。
　　三日之后，推荐太子的联名折子上来了，也是朝会，玄烨看了他们推荐的人，大多数的，都是推荐胤T喝胤祯，推荐胤G的，寥寥无几。
　　玄烨见到这个，只好说了：“宋仁宗三十年未立太子，我太祖皇帝并未预立太子，太宗皇帝亦未预立太子，汉唐以来，太子幼冲，尚保无事。若太子年长，其左右群小，结党营私，鲜有能无事者，今众皇子学问、见识，不后于人，但年俱长成，已经分封，其所属人员，未有不各为其主者，即使立之，能保证将来无事乎？”
　　太子，遂不立。
　　殿下站着的胤T一干人等大愕，玄烨看见了，就扶着腰站起来，到了殿下胤T的身边低声说道：“你还记得雪地里的事吗？”
　　说完话，玄烨就重新回到了御座上。
　　这时候，谁也不敢提了。此时的玄烨突然觉得这样挺好。这样，胤G连太子都不需做，就可以直接做皇帝。
　　这件事了结，又过了四个月，玄烨从南方找来了多年隐居在孤山的纳兰性德，那个和自己长得一模一样的人。那回，他厌倦了朝堂，就合着演了一出戏。装作病死，去了江南的孤山隐居。
　　这些年，他在江南的士子当中较为有名气，就请他帮着自己看着江南的士子。知道谁是太子一伙的，就好办了。玄烨想着，心里很高兴。
　　池塘里的莲花开了，红红白白，亭亭玉立。
　　玄烨仰卧在竹篾春凳上，刚才下过雨，天气凉爽，就来庭院里的假山石洞里乘凉。肚子已经鼓了起来，里面的孩子大概在九月间就出得来了。
　　“纳兰性德参见皇上。”被太监引着，来到了宫中的御花园，穿过假山，就见到了在石屋里纳凉的玄烨。纳兰性德发觉，皇上还是三十多年前的形容，甚至，现在还要更显得年幼一些。
　　“免礼。”见纳兰性德来了，玄烨才起来。
　　这时，纳兰性德才见着玄烨的样子。他的身子，本来是骨肉匀亭，可是，现在却多了一个突兀的地方，肚子大了起来。大惊道：“皇上，您的肚子……”
　　“没事，你不用担心，里面有一个孩子。他很快就要出来了。”说着肚子里的这个孩子，玄烨的脸上满是笑意。得到了这个宝贝，这些日子，变得柔慈许多。
　　“皇上，你腹中的孩子是谁的？”纳兰性德想不出，除了那个人，玄烨还会让谁让他有孩子，便问道。
　　“是胤G的，胤G就是那个人的转世。等他等了许久，急煞我也。”见到那个人的转世，果然很艰难。还好，上天垂怜，这辈子算是见着了。
　　纳兰性德点点头，说道：“终是得偿夙愿了。”
　　“嗯。”玄烨低下头，轻柔的抚摸着肚子，抚摸着肚子里的孩子，应答道。
　　说了孩子的事，玄烨也不耽误纳兰性德的日子，就把自己要让他做的事一一的告知他，让他去做。
　　甜蜜中的人的日子总是过得很快，转眼间，就到了九月。由于先前听到了胤T等人欲谋逆的消息，玄烨开了木兰秋A。在避暑山庄的附近，要好些。
　　“胤G，过些日子你的孩子就能落地了你快不快活？”被胤G抱着，睡在辂车里的玄烨，见到胤G有些失神，就问道。
　　“快活，快活。”胤G敷衍的答道，过些日子，等到他把孩子生下来之后。做完该做的事，就应该离开了。此时，便不想多做这些无趣之事，只是敷衍了事。
　　“胤G，你是不是敷衍我？”胤G的回答，让玄烨很不满意。
　　“不是敷衍，只是，我不知道这样是不是幸福。”胤G继续找了一个借口敷衍，希望能够糊弄过去。
　　“不是敷衍就好。”玄烨此时的鼻孔酸涩无比，胤G，连幸福到来了，他都战战兢兢、如履薄冰、如临深渊。玄烨在此时，很想哭。可是，心里哽咽，又哭不出来。
　　“孩子的名字，你想好叫什么了吗？”玄烨任由胤G抚摸着肚子，就对他说。
　　“孩子，就叫弘历吧。”胤G亲亲玄烨的额头，对他说。
　　“就听你的，叫弘历。”听了他说的，玄烨重新把头斜倚在胤G的肩上，继续睡。
　　过了十来日，玄烨终于要生了。随行的宫女们都忙开了，但是却不乱。
　　“皇上，用力啊！已经看见他的头了。”梅勒E擦着玄烨头上的汗珠子，就对他说。
　　“好痛啊！来人，把朕的肚子划开，把他拿出来。”前些日子的功课没做好，今天肚子里的孩子出来，就很痛。而且，这是这辈子第一次生育孩子。那个窄小的出口，根本容不下孩子的头出来。此时的玄烨希望有谁划开自己的肚子，将孩子拿出来，重新缝好就不痛了。玄烨趴在床上，大声地说。
　　“皇上，这使不得啊！”听说皇上要叫人把他的肚子划开，梅勒E大惊失色道。
　　“为何使不得？痛啊！”突然一阵刺痛，让玄烨一个激灵。下面一挤，顿时肚子里的孩子，就出了一个头。
　　“皇上，你不是希望你的身子上毫无瑕疵的吗？有了一道刀疤，不是就是瑕疵了吗？”梅勒E帮着玄烨按着后腰，就说道。
　　“唔。可是，痛哇！”肚子又痛了，痛得玄烨受不住。玄烨流着泪，带着哭腔对梅勒E说道。这次，真的是功课没有做到。另外，可能也是因为年岁大了。
　　“皇上，您忍着一下，很快就好。”皇上的年岁虽然很大了，但有些时候还是像一个小婴孩做的事。
　　“哇哇哇！”孩子的上半身终于出来了，梅勒E终于舒了一口气。
　　“皇上，您再忍耐一下，我帮您把孩子拿出来。”梅勒E用手臂托住孩子的头，抱住孩子的腰，就将他拿出来。
　　剪去脐带，除去胞衣，清洗了干净，拿了不久之前刚做好的小孩子的衣服给他穿上用给他弄了尿布。别的宫女帮着玄烨洗净了身子，重新换了被褥。
　　“把孩子拿来给朕看看。”孩子刚出来，玄烨的身子还有些虚弱。很想看看孩子到底长得是副怎样的模样，就对宫女说。
　　“皇上，这就是你的孩子，是个男孩子。”梅勒E抱着刚才洗净的孩子到玄烨的床前，让他看看。
　　“他真可爱。”玄烨抱过孩子，就亲了亲这个孩子的额头。抱在怀里，不肯撒手。
　　“皇上，他要吃东西了。您松松手，让奶娘来喂他吧。”看见皇上把孩子抱得死紧，不肯撒手，梅勒E便在一旁劝谏道。
　　“让奶娘把奶挤到奶瓶里，朕来喂他。”这个宝，永远都不可能撒手。
　　不久，梅勒E拿来了一奶瓶刚挤的奶，交给玄烨。
　　玄烨拿过奶瓶，把奶瓶口放在孩子的嘴边，孩子便靠过来，用小嘴吸吮着。
　　看着这个，玄烨的心里越来越甜，总觉得，盼望了千年的幸福终于来到了自己的身边。有了那个人，还有了和他的孩子。
　　可是，好景不长。这日，玄烨被众位大臣请朝。迫不得已，玄烨只好依依不舍的离开孩子，去朝会了。
　　就在这时，胤G事先安排好的两个宫女就偷偷的进到了孩子睡着的那间屋子。接着，偷偷的将孩子抱了出来。急忙的回到下处，交给了王府的姑姑。
　　玄烨下了朝，回到宫里，却不见了孩子的踪影，很奇怪，就问底下的宫女道：“你们知道孩子去哪里了吗？”
　　“回禀皇上，刚刚见到雍亲王府的宫女把他抱走了，不知道被抱到哪里去了？”见皇上问，宫女就回话。
　　听见是胤G的人抱走的，玄烨也略略放了心。但是，还是有一些担心。担心他们照顾不好孩子，孩子被冻着饿着。
　　到了晚上，胤G回到在避暑山庄雍亲王府的人的下处。一进屋子，就说道：“肆儿，我让你办的事，你办好了吗？”
　　“爷，我办好了。”这个叫肆儿的侍婢，就将孩子抱来，交给胤G。
　　胤G抱了孩子，出了屋子，来到了钮祜禄红的屋子。钮祜禄红见胤G来了，就照着事先说好的假装生产。
　　而在云山胜地楼的玄烨等得很着急，半天多了，可是却还没有见到胤G的人将孩子抱回来。此时的玄烨，就忙命人去找回。等下子，还要抱着孩子睡，才能睡得着。
　　又是一阵忙乱，胤G帮着孩子换了衣服鞋帽，就抱出来见人。
　　“是个男孩子。”这些人都凑过来看。
　　这时候，外面来了一个人。进来之后，看见厅堂内有许多人，机灵的他就对胤G说道：“王爷，皇上有事找您，请随我来。”
　　胤G把孩子交给乌喇那拉岚抱着，就随这个人出来。
　　“皇阿玛找我做什么？”胤G出来便问。
　　“回雍亲王爷的话，皇上让您把那个孩子带回去，他要带着他安寝了。”这个人就将玄烨吩咐的话说予了胤G。
　　“什么孩子？肆儿，你过来，和这个侍卫去，到正宫和皇上说个清楚。”终于到了为死去的孩子报仇的时候了，胤G叫来了孙佳肆，让她和玄烨去说去。
　　“是的，王爷。”孙佳肆很早就不喜欢玄烨了，这回，终于找到了报复的由头，可以狠狠的报复了。
　　见雍王爷这样说，这个侍卫只好引着孙佳肆去云山胜地楼去见皇上。
　　而胤G则回去自己的屋子，静静的躺着。等过些日子，回到京师，安顿好，就去那个地方。
　　孙佳肆来到了云山胜地楼，进了玄烨在的屋子。
　　“胤G怎么没来？那个孩子为什么也没来？你叫什么名字？是那里的人？”见到只有一个女子，玄烨很奇怪。
　　“王爷说他不来了。我叫孙佳肆，是随龙入关的正蓝旗旗下人。”孙佳肆冷冷的看着玄烨。
　　“他为什么不来了？”玄烨收拾着东西，就说道。
　　“王爷说侧福晋刚生了孩子，他要照顾她，所以不来了。”
　　听到她说的这个，玄烨的心中一凛。照她说的，就在自己怀着孩子的时候，他也让他的侧福晋怀了孩子。脑子里想的事，全部都断裂破碎了，碎成了碎渣子。
　　“孩子呢？”既然他的人不在，只有借他和自己的孩子来入睡了。
　　“孩子？什么孩子？侧福晋倒生了一个孩子。”孙佳肆笑着看着玄烨。
　　看着孙佳肆的神态，玄烨心里也急了，事到如今，只有说了：“那个孩子，就是朕和他生的那个孩子。他到底在哪里？”
　　“你是男人，怎么会生孩子。”孙佳肆冷冷的笑着，就对玄烨说。
　　“他明明就是朕的。”这时候的玄烨心里很急，没有人可以来帮着自己。
　　“再说，你根本没有资格有孩子。”孙佳肆继续说来。
　　“你说，朕怎么没有资格有孩子。”
　　“杀死孩子的事，难道你忘了吗？”刚才杀死福晋的孩子，还有听王爷说，他上辈子也是杀死了王爷上辈子的两个孩子。
　　“……”玄烨沉默了，杀死那两个孩子的事，胤G还是铭记于心。既然他记得自己上辈子杀死那两个孩子的事，就必然也记得负情于戚少商的事。此时的玄烨，本来就冰凉的身子如同来到了雪山冰川之间，浑身发冷，本来还振振有词，此刻就不敢去面对孙佳肆。
　　“你还有什么话说？天色晚了，我要回去了。”孙佳肆见天已晚，自己也要睡了，就对玄烨说。
　　“胤G，你为什么要这样对我？”玄烨心痛得蹲在地上，口里喃喃自语。
　　“差点忘了，王爷说你喜欢和一个叫做傅晚晴的女人在一起，他不想打扰你，所以这次他就没来了，别介意。哦，对了，你是不会介意和那个叫做傅晚晴女人在一起的，你还巴不得呢。另外，他让我带给你一句话‘人生如梦亦如雾，缘起缘灭还自在’。希望你能记住这句话，小女子这就告辞。”说完话，孙佳肆就出了云山胜地楼，回到自己的下处。
　　而玄烨听了孙佳肆的话，萎顿在了地上。她说的每一句话，都是中肯的话，没有一句话有偏颇。胤G已经对自己失望了，或许，在上辈子答应他做了那件事，还或许这辈子能在一起。现在，是绝对不可能的了。
　　人生如梦亦如雾，缘起缘灭还自在。莫非，他有一种打算。心如寒冰，难以消融。
　　在这之后，玄烨每日都是恍恍惚惚，痴痴傻傻。回到京城之后，也是如此。
　　梅勒E看着失去了孩子的皇上有些不对劲，就问了他。这时，玄烨才将所有事情和盘托出。
　　“皇上，有句话不知当讲不当讲？”梅勒E已经知道胤G和玄烨是怎么回事，就对玄烨说。
　　“什么？你快说。”玄烨擦擦脸上挂着的泪，就对梅勒E说。
　　“皇上，雍亲王爷和您可能是中了苗疆的血蛊了。”还没出生的时候，一家人就随着多尔衮的军队南下。父亲就在苗疆之地当了一个总兵，娶了苗女的母亲。蛊毒，母亲传授过。只不过，这几年父亲升官出了苗疆，蛊毒的事就忘了不少，但蛊毒到底能起什么用，梅勒E还是知道。
　　“血蛊是怎么回事？”听说是血蛊，玄烨突然记起了许多事。

　　第三十三章　万般岑寂

　　很快就是春天了，傅晚晴也该苏醒了。现在他回来得正好，可以取了他的龙精给傅晚晴吃了，就能复生。不过现在要去借些兵来，才能制服戚少商。这回，必须要杀了戚少商。不过，可能让他一息尚存的去完颜婉岚那里要好些，也可以让她出出心中的恶气。
　　不过，现在得稳住他，让他安心地在这里。这样才能出去搬兵来，不然，就不好办了。
　　顾惜朝取出了早就准备好的迷香，投在香鼎里。又在茶水里加了迷药，下了机关。这时看见了桌子上放着的信，把人交给完颜婉岚就行了，何必要信。于是，就用内功将信震得粉碎，才出去。
　　戚少商进了屋子，见到顾惜朝的人没在。只是见到桌上有一盏茶，它还冒着热气。屋子里熏着香。去了这么久，回来是急急忙忙的赶路，晚上也没歇着。现在觉得身子上不舒服，有些累，该休息一下了。于是，戚少商解了佩剑，脱了衣服，就睡在床上，便睡着了。
　　此时的顾惜朝，来到了高俅的府上，对高俅说：“高太尉，昔日官家曾经说过他要除了戚少商。现在是绝佳的机会，只是在下的手上没有人手。可否借几人来给在下用用？”
　　“顾公子，这些日子我听说你和戚少商不是好得不分彼此吗？怎么又要杀戚少商了？”高俅边踢着拢就对顾惜朝说来。
　　“他永远都只是在下的仇敌，那种事，绝对没有可能，”顾惜朝看着高俅踢拢就说道：“好。”
　　“顾公子，可否用茶。”高俅将鹿唇球门，就对顾惜朝说。
　　“不了。”
　　“这件事，我得和官家说说。如果他决定要杀戚少商，我就出人助你。”杀戚少商可是大事，容不得马虎。戚少商是江湖的头领，如果贸然杀了他，可能江湖会将震动。得和官家商议定了，才能对他下手。
　　“你什么时候去说？”顾惜朝坐在太湖石上，就对高俅说。
　　“顾公子，看你那么着急，现在我就去和官家说说，你就在我府中等候佳音。”上次生辰多亏了顾惜朝，得到了二十万贯的生辰纲，还买了几房小妾。虽是微薄，但这几年着实倒霉，现在时来运转了。
　　顾惜朝点点头，答应了。
　　高俅见顾惜朝答应，就换上朝服，入宫面圣。
　　而此时，戚少商也醒了。便到屋子周围转转，醒醒脑子。可是，在这时却见到屋子后有一堆碎纸片。戚少商闲来无事，在回来的路上就听说赫连一家被杀，只是不知道赫连家的两个小孩子逃到哪里去了。人死，不能复生。现在，已经托杨无邪去为赫连家死的人收敛入葬了。
　　想起那年拼《七略》，认识了顾惜朝。现在很想看看，到底这些纸片上写着什么。于是，便一片片的收集起来，拿到屋子里去重新拼凑起来。
　　不多时，纸片就合成了一张完整无缺的纸。戚少商看了信上写的，大吃一惊。
　　『金国云平公主：顾惜朝已遵照尊意除了戚少商，今奉上他的尸身，以表顾惜朝之诚意。所赐之救晚晴之逆离丹业已收到，顾惜朝稽首』
　　原来，这些年顾惜朝和自己在一起的意图是这样，难怪，他会这样顺从。看了这封信，戚少商的心里有些凉意。于是，看信上有一种叫做逆离丹的东西，戚少商便翻找起来，想看看它到底怎么才能使一个死去的人复生。不多时，戚少商便在卧房的一个暗格里找到了一个锦盒。戚少商打开来，只见里面有一张纸。看了纸上写的，戚少商也明白了到底逆离丹是怎样使人复生。
　　看到了这些东西，戚少商反倒坦然了，不似从前的忐忑不安。本来，戚少商就不期望顾惜朝能真的爱上自己，这些年，只是上天赐给自己的一个梦。现在，梦该醒了。他要取了自己的性命让傅晚晴复生，就且由他。只是，要让他幸福了就好。这辈子，本就爱的是他，只要他能够和傅晚晴幸福，就算是这条命给他，自己也毫不在意。
　　可是，这两个孩子就难办了。如果让他们活下去，即使顾惜朝不喜欢他们，想必善良的晚晴小姐会待他们好的吧。
　　于是，戚少商写了一封信。连着刚才拼贴好的那封信放在一处，希望在自己死了以后顾惜朝可以看见。
　　“汐儿。”现在，得叫戚汐带着顾兰去躲一躲。
　　“父亲，你找汐儿有什么事？”戚汐听见父亲戚少商的声音，就从屋外进来。
　　“汐儿，你带着你的弟弟兰儿去外面玩十天半个月再回来，叫杨无邪派两个人和你们去玩，告诉他们，等到听见有一个叫做傅晚晴的姨娘复生的消息，你们就去找她。好不好？”到那个时候，即使顾惜朝容不下他们，有傅晚晴在，想必他们也能活下去了。
　　“好的，父亲。”戚汐听着父亲的话，只是阳奉阴违。这些年和兰弟弟知道有了戚少商这个父亲，戚汐和顾兰是一刻也不想离开戚少商的。赫连云和自己的年纪相仿，就让他假扮成自己，而心妹妹和兰弟弟的年纪差不多，身形也一样，就让她假扮成兰弟弟。不过，还是想问问兰弟弟怎么想的。
　　“兰弟弟，你想不想和哥哥到外面玩十天半个月？”戚汐走到了顾兰的屋子里就问他。
　　“汐哥哥，戚爹爹和不和我们去？”顾兰才睡醒，握起小小的拳头用手背擦擦眼打着呵欠说道。
　　“不去，他只要我们两个人去。”
　　“既然戚爹爹不去，我也不去，我要在戚爹爹的身边。”
　　“可是，兰弟弟，戚爹爹一定要我们去。”
　　“汐哥哥，就让云哥哥假扮成你，心姊姊假扮成我。让他们去玩，我们就在家里。”
　　“那就说定了，你先躲起来。”既然顾兰和自己的想法一样，就好办多了。
　　“汐哥哥，兰弟弟听你的。”于是，顾兰就到屋子后面躲起来。
　　而戚汐，到屋子里找了自己和顾兰常穿的衣服，做了胶皮面具，就来到赫连云和赫连心的藏身之处找到了他们。
　　戚汐让他们换好衣服，易了容，给了他们一些银两。就说：“这回，就拜托二位了。”
　　“戚兄之事，我们当鼎力相助。”
　　说完话，戚汐也去找到顾兰一起躲藏了。而赫连云和赫连心就假扮成戚汐和顾兰的样子，和戚少商告了别，找到了杨无邪，让人引着出了汴梁城。直到最后汴梁城陷，二人知道不能回去，便北上去投靠在辽上京的姨娘息红玉。
　　见戚汐和顾兰出去，戚少商喝下了那盏有迷药的茶水，等着顾惜朝来。
　　高俅和赵佶商定了杀戚少商，回到府中，就点了四十禁军，陪着顾惜朝去诛杀戚少商。
　　顾惜朝回到了戚少商的私宅，只见到戚少商在床上昏睡，心里便暗自一喜。便叫人把他带去地牢绑在了固定在两对面墙横着的一根铁柱上。
　　“大当家的，你该醒了。”顾惜朝舀了一瓢水，浇在戚少商的头上。
　　“顾惜朝，我知道你要杀我，你就尽管来吧。”被水激醒的戚少商见顾惜朝在自己的面前，而自己已被他绑住，就知道他要来杀自己了。
　　“大当家的，你知道就好。不过，现在还没有开胃的东西。顾惜朝的先让你开开胃才行，否则，难消我被你辱身之仇。”顾惜朝拍着戚少商的脸说道。
　　“你说吧，什么开胃的东西？”
　　顾惜朝也懒得和戚少商多说了，只是对外面的那四十禁军说道：“来人。”
　　四十禁军应声而入，抱拳对顾惜朝说：“顾公子，有何吩咐？”
　　顾惜朝见他们进来，就对他们说：“这个人，你们就把他当作小官，和他玩玩。”
　　“顾公子，我们不知道怎么和他玩？请教教我们。”从来还不知怎么和小官玩，既然顾公子知道，就让他来教教。
　　“那好，我就来教教你们。玩的次数多的，有赏。”说着，顾惜朝就除去了戚少商的衣裤，自己只是半解了裤子。
　　听到了这个，看见了顾惜朝做的事，戚少商也知道他要做什么了。既然他对自己存着怨恨，就让他发泄一下。还有，他从此是和傅晚晴在一起的。他这样做，可以让自己绝灭了侵扰他的生活的心思。以后，顾惜朝也就能和傅晚晴好好的过活了。给自己一点恨，对他的爱就可能会少一些。
　　戚少商便闭上了眼，任由着顾惜朝带着人在自己的身上胡乱作为。
　　而戚汐和顾兰，刚才躲着见到顾惜朝回来，便从屋后出来，但是，找了一遍，也没找到他。两个人，又重新躲了回去。
　　就这样，过了几日。戚汐和顾兰才又重新出来找顾惜朝，到了戚爹爹和顾爹爹的卧房里，只听见床下有声音。戚汐和顾兰便钻到床下，揭开方砖，两个人便走下了去。到了下面，只见到有一群人，顾爹爹坐在一旁。
　　“来人。”顾惜朝见到戚汐和顾兰下来，这时候也应该杀掉他们了，便叫了人。
　　“顾公子，有何吩咐？”来了两个人。
　　“把那两个孩子擒住，另外叫这些人让开，”说着话，顾惜朝就站起来，到戚少商的身边，对着他的头又是浇了一瓢冷水。说道：“大当家的，你的这两个孽种，就随你去吧。”
　　听到顾惜朝说要杀孩子，戚少商猛然惊醒了。只见到两个孩子呆呆的，已经被人擒住。但是，这几日也足够虚弱，便竭尽全力，但是声音还是很小的说：“顾惜朝，我对你没有什么所求。你要怎样对我都行，只是求你放过这两个孩子。这将是我对你所乞求的，放过他们吧。”
　　“哼，放过他们？我负尽天下人，也不可能负了晚晴。她为天下人而死，我要天下人为她而死。告诉你吧，再过些日子，我会叫金人将宋国之人全数杀光。晚晴为他们而死，我也要让他们为晚晴死一死。”听见戚少商说的话，顾惜朝就冷冷的对他说。
　　“你……”现在，戚少商彻底的对顾惜朝绝望了。
　　“你很烦，闭嘴。”顾惜朝点了戚少商的哑穴，让他闭嘴。
　　“是杀大的，还是杀小的，”顾惜朝想着，就对擒住孩子的两个人说：“先杀大的吧，后杀小的。”
　　“遵命。”擒住大的那个人手起刀落，斩下了戚汐的头颅。
　　“哥哥。”见到戚汐的头颅和身子分家，顾兰吓得傻了。
　　接着，擒住顾兰的人也是手起刀落，顾兰顿时丧了命。
　　两条小小的魂魄，从此远离了人世。飘飘悠悠的向天界而去，穿过了瀚海，到了天宫。只听见两名玉女说：“恭贺两位陛下，太子和兰王的魂魄已全。”
　　天上的这两个穿着华丽的衣装的人，把两个孩子抱在怀里，哭着说道：“昭儿，儿。”
　　而在人界，戚少商看着两个孩子被顾惜朝亲手所杀。但是，这辈子是爱过他的，也不可能去杀了他。这一世，就此过了。
　　“既然开胃的东西吃过了，就上正菜吧，”顾惜朝对身旁的人说：“拿金针和上面的那把剑来来。”
　　这些人就听命而动，去拿了剑和针。
　　“戚少商，晚晴好意救了你，你却想让我背叛她。既然你是龙，何不妨让我把你变成龙，看看你到底是什么龙。”说着，顾惜朝就拿出小刀来，把戚少商的皮肉雕刻成龙鳞状。之后把针刺进皮肉，镶成龙鳞的边。全身扎满，无一疏漏。
　　“看吧，你已经变成龙了，”顾惜朝说着，又拿过逆水寒剑来，对着现在看来云淡风轻的戚少商说道：“戚少商，既然晚晴是用你的这把逆水寒剑自刎的。那我也就让剑毁，晚晴今后也就不会想自刎了。另外，你曾经用这把剑砍杀过我，为了以后，我得把你的手臂砍下。”
　　说着，顾惜朝就斩下了戚少商的右手手臂，接着将逆水寒剑投入了身旁的火炉。旁边这些禁军这些日不得进补，于是，就拾起地上戚汐和顾兰的尸身，将皮肉剥去，用火烤着吃了。顾惜朝看着，笑了笑。而这一切，都入了戚少商的眼里。
　　此时的戚少商，已被弄了十日，加之刚才的事，已经奄奄一息。
　　顾惜朝见到时日已合，就叫人将戚少商的筋骨打得寸断。最后，用刚才的那柄小刀将戚少商的胸膛划开，取走了龙精。
　　“几位，多谢了。过几日，顾惜朝派人将各位的赏钱送来。”这些禁军看着戚少商也离死差不多了，便向顾惜朝告辞。顾惜朝见他们要走，便说道。
　　待这些禁军一走，顾惜朝也上去。出了门，到了王记胭脂铺，找到了王九，就对他说：“王九，你随我来。你家公主要我办的事，我已经办好了又一件。你现在，可以把那个东西交到你家公主的府上，就算事情已经办成了。”
　　“是的，顾公子。”
　　“紫瑾，你在吗？”
　　“紫瑾去送货了，只有我在。”城绯从屋子里出来，对顾惜朝说道。
　　“城姑娘，等一下我叫人把一个锦盒送来，你叫紫瑾把它交给萧云，让萧云送去天凌门的总坛，那里的云姑娘就会知道怎么做了。”顾惜朝对城绯说道。
　　“知道了，顾公子。”城绯说道。
　　说完话，王九就随顾惜朝来到了戚少商私宅的地牢里。
　　“这个人杀死了你家公主的夫婿，我现在抓住了他，你快些将他送去你家公主的府上，交差了事。”
　　王九听着顾惜朝所说的，就让随自己来的人将戚少商的尸身装进一口棺材里，叫他们送去燕京。
　　回到了地上，顾惜朝从暗格里拿出了那个装着逆离丹的锦盒，交给了王九。自此，只有最后一件事了。等着金军攻城，让完颜阿骨打赐给自己爵位就成功了。
　　王九拿着锦盒回到了娇香坊，交给了紫瑾。到了晚间，紫瑾将它交给了萧云。萧云知道这是能救回晚晴师姑的，也就急忙地将它送去天凌门的总坛，交给了师傅云清芳。云清芳见逆离丹来了，也就照着纸上说的办法，给傅晚晴服下。
　　不多时，傅晚晴就睁开了眼，复生了。
　　就这些日子，云清芳和傅晚晴说了许多的事，自然，也说到了顾惜朝的孩子。傅晚晴不做声色，暗暗记了下来。
　　没多少日子，金国撕毁了和宋国定好的契约，派了东西两路大军来攻打宋国。没了赫连家驻守边关，金人如入无人之境。没几日，就打到了宋国的汴梁城外。官宦人家见到这样，大多数都作鸟兽散，离开了汴梁，南下了。只有很少的人还依旧留在汴梁，而赵佶，就将皇帝位禅让给了儿子赵桓。守卫汴梁的将军，就是李纲。
　　就在金军围城的时候，金军的西路大军已经攻陷了辽国的上京，将辽国的皇室宗亲全都俘虏，用囚车运到了燕京。在这些人中，只有耶律雅里、息红玉和赫连云、赫连心逃脱了，取走了玉玺，耶律雅里做了皇帝，而息红玉则做了皇后。他们昼夜不停地奔逃，到了辽国的西边，靠近西夏的地方。可是不久，他们就被金国的追兵追到了，押解回燕京。就在半路，完颜婉岚见了赫连云和赫连心，心里中意，就将他们带回了公主府的衍生堂。
　　衍生堂是完颜婉岚收留孤儿孤女的地方，公主府很大，多出来的房间，完颜婉岚就这样用了。此时，戚少商已经被带到了完颜婉岚的府上，就在路过衍生堂的时候，赫连云和赫连心就看见了已经大变了模样的戚少商。
　　“舅舅，你怎么了？”赫连云和赫连心就叫道。
　　“小云、小心，你们怎么会在这里？”见到了赫连云和赫连心，戚少商大喜过望。想不到，故人还有子嗣留下。
　　赫连云和赫连心就将事情的经过和戚少商讲了，戚少商明白了，想不到，汐儿在临死之前还救了人。
　　“戚大侠，你怎么变成这个模样了？”完颜婉岚听下人说戚少商来了，就出门来看。结果，却看见他躺在棺材里。只是，还有一缕气维系着他的残命。情状，简直惨不忍睹。完颜婉岚用袖子掩着面，对他说道。
　　“难道说不是你想让我变成这个模样的？”戚少商听了顾惜朝说的话，知道就是眼前的这个女子想让自己变成这般模样的。
　　“戚大侠，我是爱你的，怎么可能会想让你变成这副模样。”可能，那天那封信还是没有送出去，完颜婉岚就为自己辩解道。
　　戚少商想到了在到燕京这一路上听说的金兵已经打到了汴梁的消息，既然完颜婉岚说是爱着自己，那么宋国在她的心里，以后就将变成她的另一个家。既然是这样，就提一个条件，看看她到底会不会办。如果办了，无论办得好还是办不好，都表明她的心肠是好的，即使这辈子不能在一起，也会答应她下辈子在一起。如果她不去办，那么她就是在说谎.另外，这个办法可以让两国止战，两国的百姓就不会饱受战乱之苦了。戚少商知道自己的时日无多，能为百姓多做一点事，就多做一点事吧。
　　“你要答应我，替我办一件事，我就信你？”
　　“什么事？你只要说，我都会替你去办。”
　　“你是这回南下取宋的三军元帅，你下令叫金军从宋国撤兵，我就信你。”
　　“这件事，我做不得主啊！不过，父皇宠爱我，我可以去求求父皇，让他下令。”为了能让戚少商信任，只得豁出去了。
　　完颜婉岚答应了，就换了衣衫，进宫去见她自己的父皇完颜阿骨打。
　　三日之后，从宫里传来了消息，完颜阿骨打将完颜婉岚的公主之位贬黜，降为庶人，撤公主府。
　　就在这时，李纲拼命守护者汴梁，金军见城池久攻不下便暂时退兵了。城里的顾惜朝见金军迟早要攻下汴梁，此时有闲，何不去接了傅晚晴来，让她安享尊荣。
　　说去就去，顾惜朝草草收拾了东西，就出了城南下。每日里八百里，没有几日就到了天凌门的总坛。
　　此时的顾惜朝，便想给傅晚晴一个惊喜。知道了山间有一个便道，顾惜朝便从便道走。过了半个时辰，穿过山间密林来到了傅晚晴屋子的后面。
　　此时，顾惜朝却听见有几个熟得不得了的声音。其中，有几个就是迫使母亲落入青楼的人。听到他们正在和傅晚晴说说笑笑，顾惜朝大为震怒。没想到，傅晚晴会和陷害自己一家的人在一起。
　　这下子，趁着他们没有看见自己，就听听他们到底在说些什么。
　　“晚晴姑娘，听说那个叫做顾惜朝的可是绝代的美人啊！老夫偶犯龙阳，你如果把他送到我的府上，我会奏报给官家，让全天下以你为妇德之典范。”
　　“这位尚书，你怎么能和我抢。晚晴姑娘，假如你把他送到我的府上，我不仅让你做妇德的典范，还让你做诰命夫人。”
　　这两个人开了话头，这些老而不朽的人就开始争抢和傅晚晴谈起了价钱。
　　到了最后，傅晚晴终于开了口。说道：“众位叔伯，既然你们看中了顾惜朝，想纳为娈宠。而叶尚书说的合我的意，顾惜朝就给叶尚书了。”
　　这位叫做叶青的尚书，听见傅晚晴说顾惜朝即将要属于自己，大喜道：“晚晴姑娘，这是开苞的一百两银子，请晚晴姑娘笑纳。”
　　傅晚晴笑着收下了银子，众人也就散了。
　　而在墙后听着他们说话的顾惜朝，好像被雷劈中了脑子，呆呆的，不能说话。想不到，自己一心一意对待的人，却是把自己当成了青楼之人：“晚晴啊晚晴，我顾惜朝可从来没有背叛过你，你怎么能对我这样。”
　　此时的顾惜朝突然想起了傅晚晴从前为了她自己和铁手去告密，让篡位之事不能成行的事情，便恍然大悟。有一种痛，突然袭上心头。那是一个圆脸的人，只是泪水模糊，看不清他长得模样。顾惜朝捧着心，身子沿着墙壁滑下，萎顿在了地上。
　　“表哥。”这个时候，傅晚晴到了另一间屋子，又传来了她的声音。
　　“晚晴。”还救了答道。
　　“表哥，我听说顾惜朝有孩子了，那个孩子是不是你的。”
　　“什么？顾惜朝有孩子了，孩子是谁的？”
　　“表哥，孩子不是你的吗？”
　　“我从未和他在一起过，怎么会有孩子？”
　　“真的？那么孩子是谁的？”
　　“我想，顾惜朝的孩子是戚少商的。”
　　“怎么又是戚少商？表哥，你还真的是不行。我曾经在逆水寒一役中就给了你三次机会。第一次是在顾惜朝违背军令的时候，你却只是打了他。第二次是在我故意说我看见他被江湖上的人说是老王看瓜的时候，你却无动于衷。第三次，我假借失忆，你本在鱼池子里可以得到他，你却再一次放过了机会。你次次没有抓牢，这次我让顾惜朝恨上了戚少商，你还是得不到他，无论是他的人还是他的心。你呀！还真的是不行呢。”
　　“晚晴，我要去找顾惜朝了。”
　　“表哥，我送送你。”
　　说着，傅晚晴、铁手和黄金麟就从屋子里出来，送黄金麟出去。这时的顾惜朝，看见了傅晚晴高高挺起来的肚子。便知道她已经怀了孩子了。可是，自己始终还未曾和傅晚晴圆过房，这个肚子怎么出来的。看见傅晚晴身旁的铁手，顾惜朝便明白了。始终，傅晚晴还是爱着铁手，自己始终是她的安慰的东西，就连铁手的替身都不如。
　　片刻，傅晚晴和铁手回来了。
　　“晚晴，你这么想就不怕顾惜朝做什么？”
　　“铁手，我才不怕关心着做什么，何况他也不敢。在他的心中，我是第一个赏识他的人，他感恩戴德都还来不及，怎么会想其他的。”
　　“还有，晚晴，你难道不担心顾惜朝的杀孽吗？”
　　“顾惜朝说了我是这个世上最美的女人，其他女人就让她们去死吧。他还说过我是这个世上最善良的人，其他的比我善良的人，也全部去死吧。”
　　“晚晴，也许顾兄会带那两个孩子回来，你该怎么办？”
　　“你不用替我担心，顾惜朝会杀了那两个孩子的。因为顾惜朝知道他不能背叛我，他得对我俯首帖耳，当我的奴隶。他心里对我的负罪感，会让他除去那两个孩子的。”
　　在墙外的顾惜朝听到了这些，浑身冰冷，没想到，奉为女神的傅晚晴竟然会是这样的女人。果然，娇柔的女人是虚伪而且毒辣的。口里喃喃道：“少商，救救惜朝。”
　　这时的顾惜朝，终于想起了戚少商的好处。一件一件，都似皮影戏从自己的眼前闪过。顾惜朝半日才回过神来，现在，去找戚少商可能还来得及。不过，这回他一定对自己失望了，不会爱上自己了。
　　此时的顾惜朝，觉得虽然春天已到，万木复生，但是心却重新回到了隆冬。全部是白茫茫的，没有其他颜色。如果听着戚少商的，留下那两个孩子，或许心里还有些希望，但现在，两个孩子死去，就没有了活路。只盼着戚少商在死前还能和自己说一句话，这样就心满意足。此时的顾惜朝，便急急忙忙的向北方而去，去见戚少商的最后一面。
　　完颜婉岚安置好了衍生堂的孤儿孤女们，才回到旧府里收拾东西，准备搬出去。被移到床上的戚少商这些日子知道完颜婉岚做了什么事，还有最后的结果。此时也原谅了她，知道那件事不是她的所为。而且，还知道了这个完颜婉岚是一个善良的人。戚少商就对完颜婉岚说：“完颜婉岚，这次，我信了你。既然你爱我，而我知道我的时日无多，我们两个就下辈子再续此生的缘分。我的尸身，如果是金风细雨楼、六扇门和连云寨的人来取，你就给他们。叶落归根，我想魂归故里。如果是六扇门的无情来，就让他带着我的尸身去一个我想去的地方。”
　　说完这句话，硬撑了数个月的戚少商终于气绝。
　　“戚少商，你答应我的，一定要遵守诺言啊！”完颜婉岚抚摸着戚少商的尸身，就对他说。
　　听见完颜婉岚说的话，渐渐飘远的戚少商的魂魄对着完颜婉岚的背影，点点头。
　　过了七日，远在宋国汴梁六扇门的无情听说了戚少商的事。便带着三剑一刀童去燕京找戚少商。
　　“云平公主，在下乃是六扇门的无情，这回来，就是来寻回戚少商的尸身。请云平公主让在下将他的尸身带去安葬，以安其魂。”
　　“在这里，你拿去吧。”知道了眼前这个人是无情，完颜婉岚也就拿出了装着戚少商的尸身的棺椁，交给了他。
　　一月之后，无情带着戚少商的尸身，去了昆仑之巅，葬在了雪洞之中。
　　“少商，别了。”无情出了雪洞，就对里面躺着的戚少商说道。
　　而此时的戚少商，来到了地府幽玄之地。
　　“戚少商，阳寿百岁，现不足四十，发回人世。”判官拿着生死簿，就对戚少商说。这个判官，虽在地府，但很钦仰戚少商的人品。
　　“判官大人，你看看一个叫顾惜朝的人阳寿还有多少？”
　　“我看看，”判官翻阅着生死簿，找到了记着顾惜朝的那页，便说道：“顾惜朝，阳寿三十五，明年就是他的死期。”
　　“判官大人，可否将我的阳寿给他？”戚少商听见顾惜朝的阳寿将尽，而他才和傅晚晴在一起。这样，岂不是不好了。
　　“可以是可以，待老夫为你改来。”于是，判官就照着戚少商的意思，将戚少商的阳寿全数给了顾惜朝。
　　戚少商看见判官改了，就对他点点头，随着牛头马面下去。这世，对顾惜朝的爱终于没有了心里的亏欠的感觉。能让顾惜朝幸福，是戚少商最想做的。
　　而此时，顾惜朝多方打听来到了完颜婉岚的住处。
　　“公主，在下想问问戚少商现在可否在你的府上？”见到了布衣荆钗的完颜婉岚，顾惜朝就对她说道。
　　“顾相公，戚少商不久之前就已经过世了。”听见顾惜朝问，知道顾惜朝毕竟和戚少商有仇的完颜婉岚就说道。
　　“少商。”听到完颜婉岚说戚少商已经过世，顾惜朝嘴里“噗”的一声喷出了血雾。接着，就朝地倒下。终于，还是来晚了，连戚少商的最后一面，也不得见了。
　　“顾相公，你怎么了。”完颜婉岚见到顾惜朝倒地，吓得只好搀扶住他，把他搀到了屋里的炕上。
　　顾惜朝只是呆呆的，说不出话。最后，顾惜朝抱着完颜婉岚哭了起来。
　　顾惜朝这一哭，直到把完颜婉岚的衣服都哭得湿透，都还在哭。这次哭，是顾惜朝自从出生以来第一次大哭。
　　哭得嗓子哑了，便是小声啜泣。
　　“顾相公，戚少商的尸身让六扇门的无情带走了。如果你一定要要戚少商的尸身，就去六扇门问问无情。”见到顾惜朝这样，完颜婉岚就对他说。
　　听见完颜婉岚说戚少商的尸身还在，顾惜朝的心里似乎有了一丝希望。戚少商的尸身，是他在这世留给自己最后的东西。找到了他的尸身，自刎了和他葬在一处。下到地府里去求得他的饶恕。没有戚少商，顾惜朝是活不成的。
　　“公主，顾某就此告辞。”
　　在顾惜朝走后不久，完颜婉岚因为劝谏过完颜阿骨打暂缓攻宋。而前方又传来李纲死命守城，久攻不下的消息。完颜阿骨打也明白了，也就撤了军。完颜婉岚被重升为平南公主，开府议事。
　　完颜婉岚知道父亲迟早要攻打宋国，与其让凶残成性的完颜兀术做皇帝，还不如让儒雅的吴乞买做皇帝。就此之后，完颜婉岚也就在后面支持着吴乞买。这样，起码宋国的城池不会被屠戮干净，以后，也能对地下的戚少商有一个交代。
　　而她的哥哥吴乞买，就派人去离间宋国的君臣。宋国的那六贼因这次奸佞误国，这次全都死于非命。没有多少日子，李纲就被贬谪去了南方瘴疠之地。
　　两日之后，顾惜朝到了汴梁，去找无情。在路上，遇到了黄金麟。看见他，顾惜朝便是怒火冲天。
　　“少商，他们陷害我杀了你，惜朝会为你讨回一个公道，用他们的血来祭奠你的亡灵。”顾惜朝亲吻了一下关心着为自己铸造的这柄和从前一样带有血槽的长剑的剑身，就刺向了黄金麟。
　　“顾惜朝，你敢杀我，难道你不怕晚晴表妹不高兴吗？”黄金麟见顾惜朝的长剑刺过来，就对他说道。
　　“黄金麟，你在这个时候还要用傅晚晴来胁迫于我。”顾惜朝使着戚少商教习的剑法，一剑刺进黄金麟的胸口，挽了一个剑花挑出了他的心。
　　“为什么？”黄金麟握着剑身，对顾惜朝说。
　　顾惜朝听见他问，也没说话，只是斩下了他的头颅。对着天顶说：“少商，你看到了吗？惜朝为你取回公道了。”
　　顾惜朝回到了戚少商的私宅，把两个孩子的遗骨收拾在一起。接着，哭着把遗骨化了灰，装在一个小坛子里。拿了两个灵牌，写上孩子的名字，放在堂屋的供桌上。化了银纸和衣服，才出门去六扇门找无情。
　　到了六扇门，只见到很多的人在搬运着书札。这些日子，顾惜朝也知道汴梁城的情况。他们这样做，也就不足为奇了。
　　走到了无情的面前，顾惜朝对他施了礼，就道：“盛捕头。”
　　“顾惜朝，有何贵干？”听见有人叫自己，无情就抬起头，见是顾惜朝。
　　“盛捕头，在下听说你收留了戚少商的尸身，可否让在下领走。”趁着无情还不知道是自己把戚少商杀害了，快些把戚少商的尸身夺取到手。否则，就和他永远的分开了。顾惜朝现在越想戚少商最后和自己相对的情形，就觉得那是一个噩梦。顾惜朝很想这件事从来都没有发生过，但是这件事已经木已成舟，容不得反悔了。
　　“顾惜朝，听说你和戚少商是知音，你应该知道他会在哪里。那个地方，我就不再说了。”从前，看到他得到了戚少商，无情也嫉妒了一阵子。不过，后来见到戚少商过得幸福，也就不再去嫉妒了，只盼着戚少商能幸福。现在，见到了戚少商已经死去，而且听风闻知道戚少商是被顾惜朝杀死的。但是，此时却看见顾惜朝的眼睛肿得像一只核桃，便知道风闻也有些不可信。可是，无情想想这回可以发一发恶气，也就在这里故意刁难一下他。
　　“盛捕头，顾某就此告辞。”听到无情的说法，顾惜朝察觉到无情是在故意刁难自己。也知道，无情曾经对戚少商有意，只是戚少商将他作为最亲的朋友。此时，顾惜朝有些嫉妒，为什么戚少商的尸身会在无情的手中。
　　“不送。”无情继续让下人搬着书札装车。
　　顾惜朝想着戚少商会去的地方，回到戚少商的私宅。收拾着东西，发现了在枕下压着的那封写给完颜婉岚的信还有另一封戚少商写给自己的信。此时的顾惜朝，只是大惊失色。原来，戚少商早就知道自己要杀他了，却是不逃只是等着自己来杀。另外，看着戚少商的那封信上的每一个字，都是蕴含着戚少商对自己的浓情蜜意。顾惜朝的头好像炸开了一样，全身无力。
　　看着信，顾惜朝伏在枕上又是哭了一回。从顾惜朝知道自己是真的爱上了戚少商，眼里的泪水就没止过，只是不停的流，像水闸打开一样，里面的水奔流不息的流淌出来。睫毛上挂满泪珠，有些楚楚可怜。不过，现在也没有人来怜惜了。
　　见到这些东西，顾惜朝唯一想做的事就是把傅晚晴料理了，再去寻找戚少商。擦了泪，顾惜朝带了一些银两，闩了门就向南而去。星夜兼程，五日就到了天凌门的总坛之外。这回，顾惜朝打算光明正大的进去。
　　顾惜朝见萧云要去告诉傅晚晴自己来了，连忙拉住他，让他别说话。
　　“顾相公，你是想给晚晴师姑一个惊喜吧。”
　　顾惜朝点点头。
　　“顾相公，你和晚晴师姑的那个小孩子很可爱啊。”
　　原来，她已经生产了。听到了这个，顾惜朝只是一笑置之。可是，心里却又想起了戚汐和顾兰来，也不知道他们到底现在会不会觉得孤单。不过，料理完傅晚晴的事，自己就下去陪着他们。让他们能幸福。
　　顾惜朝被萧云带着，来到了傅晚晴的身后。只见到她怀里抱着一个孩子，在看眼前庭院里的桃花。
　　“惜，惜朝。你怎么来了。”傅晚晴听见身后有脚步声，就转过头去看。回过头，却让她大吃一惊，原来是顾惜朝。想不到，他在这个时候会来。
　　“晚晴，这个是谁的孩子，很可爱。”顾惜朝假笑着就对傅晚晴说。
　　“惜，惜朝，”傅晚晴看着顾惜朝的模样，他好象是要杀人。浑身害怕得发抖，现在铁手没在，没有人能做自己的后盾，要是顾惜朝把自己杀了，就不好了，跪在地上，说道：“惜朝。”
　　“晚晴，你不是很想当什么妇德的典范，还有诰命夫人吗？那么就请你和我走，我会让你如愿。快走。萧云，那个叫戚少商的人死了，你快些把冰玉棺交给我。”
　　萧云听见戚少商死了，宛如晴天霹雳，只得浑浑噩噩的去了歆风洞，将冰玉棺取出来，随着顾惜朝出了天凌门。
　　“顾惜朝，你如果对我不顺从，我会让你身败名裂，而且让你永远都得不到你想得到的东西。如果我的信三日不发出去，全天下站在我这边的人就会去找我，并且，他们将会把你的事情向全天下的人说明白，罪名也将会落在你的身上，与我无干。”
　　“傅晚晴，我顾惜朝看错了你。也许，就在你告密的时候我就该明白你是一个怎样的人。我还天真地以为你只是善良，想不到，你却是这么一个心肠恶毒的女人。”
　　“对，我不否认我是恶毒。但我的善良也是你们全部人固执的臆想，你知道为什么当戚少商只有一寸的伤口，我却要让他被扎三百针？”
　　“闭嘴，我不想听。”
　　“也对，你们认为的善良的我的原来的模样出来之后，你们也是认为是假的。不想看见，不想听见。顾惜朝，你真的可怜？”
　　“你到底爱的是谁？”
　　“这个答案可能会让你很伤心，我始终爱着的是铁手。不过，你见到我和铁手在一起也习惯了吧。我想和铁手生一个孩子，你不会反对吧。”
　　“快走，别废话。”顾惜朝听着傅晚晴说的每一个字，都是煎熬。她说的每一个字，都在提醒着自己对戚少商的背叛。也许，在从前觉得对戚少商的背叛不是什么大事。可是，现在觉得心如刀绞，喘不过气来。
　　“对了，我的表哥呢。”这个时候，傅晚晴才想起黄金麟来。
　　顾惜朝对着傅晚晴狠厉的笑了笑，说道：“这也是一个不好的消息，黄金麟被我杀了祭奠我的少商了。”
　　“你的少商？你永远都不可能被他原谅。”傅晚晴听到这个，就也是笑着对顾惜朝说。
　　“你对他动了什么手脚？”
　　“你永远都不可能知道，除非能让我的表哥复生，还有，你去做他的禁脔。这样，我才告诉你。”
　　顾惜朝押着傅晚晴和她的那个孩子，到了汴梁。在原来的丞相府住下，戚少商的私宅，顾惜朝是绝对不容许除了自己之外的任何人踏进一步的。顾惜朝觉得，其他的人都没有资格。
　　过了些日子，顾惜朝向朝廷请了命，让傅晚晴如了愿。可是，傅晚晴却更加的肆意妄为。顾惜朝只好写好了休书。交给了傅晚晴，给她的罪名是淫邪和对舅姑不尊。
　　“顾惜朝，你为什么这么对我？”这两个罪名到了傅晚晴的头上，顿时她就急了。
　　“本来，我想报复你。可是，我报复了你岂不是和你又有了关系牵连。我下辈子，是要和戚少商在一起的。有了你，戚少商见到我就可能会远远的躲开。我想，还是没了瓜葛要好些。你说是吧，晚晴。”
　　“顾惜朝，你可别忘了。除了七出之条，还有三不出之例。我的全家人，可是全死的。虽没有替舅姑守丧三年，却和你从贫贱到了富贵。”
　　“你还说得出口？戚少商临死前说过，你的父亲现在还活在世上，你就不算是无家之人。贫贱到富贵？呵呵，你可是只准我做贫贱之人的。”说着，很想掌掴她。可是，想了刚才的想法，又将手放下来。
　　出了傅晚晴在的地方，顾惜朝知道萧云是戚少商的结拜兄弟，就叫了他，去戚少商的私宅。
　　到了戚少商的私宅，顾惜朝吩咐萧云在外面等着。一进门，反手把门关上，就双膝跪地，眼中的泪水又出来了，看着戚少商时常在的那个地方，就哭着说：“少商，惜朝很快就来找你。”
　　顾惜朝收拾了所有的东西，出门将这座宅子点了火，付之一炬。
　　现在，如果找到了戚少商是要下了黄泉去寻他的魂魄的。只好将这座宅子烧毁。
　　顾惜朝抱紧了两个孩子的骨灰坛子，上了车，里面装着冰玉棺。
　　“去昆仑。我知道，戚少商的尸身一定是在那里。”顾惜朝就对驾车的萧云说。
　　“是的，顾相公。”萧云答应道。
　　马车行行停停，没有多少日子就来到了新的连云寨。原来的连云寨是在大同府附近，现在的连云寨是在靠近西夏的地方。那里，被人称作黑戈壁，没有人烟。只是，最近穆鸠平就在这里扎下营寨，重新建成了新的连云寨。
　　在黑戈壁，北通昆仑，西及天山，南达吐蕃，东连宋国，乃是兵家必争之地。
　　“顾相公，去连云寨讨口水喝吧。”这些日子喝的是苦水，听说在这里有一眼甜水井，萧云就对顾惜朝说。
　　“你去吧。”要是给穆鸠平听说自己是杀了他的大当家的，不把自己杀了才怪。现在还没有寻到戚少商的尸身，还不能去死。
　　萧云提着那几十个水囊就去了，到了连云寨。在连云寨的穆鸠平听说顾惜朝来了，知道顾惜朝是大当家最喜欢的人，也不敢怠慢，还是将他请进了连云寨。虽然这里没有好的东西，但是还是做了一顿好菜好饭，让顾惜朝留下来吃了饭，才让他走了。
　　顾惜朝想着死去的戚少商，又在马车上哭了一场。
　　过了十来日，终于到了昆仑。
　　昆仑，乃是天下龙脉始祖，上连天帝的宫城。九现神龙去那里，是合适的。
　　时值夏日，可是山上却还是白雪皑皑，一片苍茫。
　　顾惜朝叫萧云在山下等着，自己独自一人上了山。
　　天气还算好，顾惜朝走了两日，才到了山顶。在山顶，有一个小小的雪洞，顾惜朝轻手轻脚地走进去，很怕打扰了戚少商的安睡。
　　走到了里面，顾惜朝只见到戚少商睡在一尺高的冰床上，面色如生。
　　顾惜朝的泪又从眼中奔涌而出，霎时，就凝结成了一颗颗小的冰珠。落在地上，发出叮叮当当的响声。顾惜朝和戚少商说了很多话，只是，现在的戚少商却听不见了。
　　“少商，惜朝带你走。”顾惜朝轻轻的把戚少商的身子搬起来绑在木架子上，背着木架子便走。由于背着戚少商的尸身，顾惜朝就走得慢了些。四日之后，才到了山下。顾惜朝就将他殓入了冰玉棺。
　　萧云照着顾惜朝的吩咐，到了旗亭酒肆。只见到旗亭酒肆已经残破不堪，和萧云告辞之后，顾惜朝就将冰玉棺取下来。
　　“少商，终于回到了我们初识的地方了。”顾惜朝打开棺盖，就对棺里的戚少商说道。
　　顾惜朝吻了戚少商的脸颊，就说道：“少商，惜朝现在就来陪你。”
　　说着，顾惜朝就将手中的长剑送入了心口。
　　顾惜朝的魂魄飘飘悠悠的，没入地府，却去了更远的地方。路旁有了一块镌刻着蝌蚪文字的大石。顾惜朝上前仔细一看，上面写着的是归墟。顾惜朝知道，这回，是不能投生了。
　　顾惜朝失魂落魄地向前走，知道这是自己的命。可是走着走着，却听见前面有小孩子玩闹的声音，不知道那些小孩子犯了什么大错，会来到这里。
　　雾气迷迷蒙蒙，有两个小孩子听见了脚步声，就出来看。
　　“顾爹爹，你怎么找到我们了。”这两个小孩子见到是顾惜朝，站在一旁打着哆嗦对他说。
　　“汐儿，兰儿。”看见是长着戚汐和顾兰模样的两个小孩子，只是衣装不同。都穿得华丽，看起来很像太子王爷的衣衫。顾惜朝也不顾了，连忙把他们搂在怀里。
　　“顾爹爹，你是不是记错了。我和哥哥不是什么汐儿、兰儿啊。”这个人绝对有问题，小的那个拉着大的那个，就施了法术，将眼前这个长得像自己的爹爹的人推开。
　　“你们不叫戚汐和顾兰，那么叫做什么？”听见这两个孩子竟然不认识自己，顾惜朝心如刀绞。
　　“我的大名叫风昭，”指指身旁的人，说道：“他的大名叫做风。”
　　“昭儿，儿，你们两个整天出来玩，快回去了。”在远处，传来了一个声音，听起来有些像戚少商的。
　　听到这个，顾惜朝又喜又惊。喜的是终于能和戚少商见面了，惊的却是不知道他将会怎样来惩罚自己。
　　“惜朝，怎么你来得比我还快？”这个戚少商拉住了顾惜朝的手。
　　顾惜朝看见戚少商拉住自己的手，他的身上穿着的是皇帝的衮服，只是说不出话。眼里带着泪珠看着他，一句话也说不出。
　　“昭儿，儿，看看你们把你们的爹爹急成什么样子？还不过来认错，”戚少商揽住顾惜朝，闻着他身上的味道，忽然，惊觉道：“不对，你不是惜朝，你是何方妖孽？敢假冒我的惜朝。”
　　顾惜朝刚刚得到温暖，这时候却突然被推开。顾惜朝知道会是这样，也不说什么，只因为没有争辩的理由。眼里的泪，不停的流。
　　“怎么了，少商。”此时来了另一个顾惜朝，只不过他穿的，也是同样皇帝的衮服，不过，头上簪的却是一支白玉凤簪。
　　“惜朝，我见到他还以为是你，等到接近他，我才知道他不是你。于是，我就想收伏这个装作你的样子的妖孽。”见到顾惜朝来了，戚少商忙收了剑。现在的戚少商用的是另一把剑，而不用逆水寒剑了，用了逆水寒剑，恐怕三界六道的所有生灵都会因为剑气死去。那回，只是出鞘就让鬼界的鬼死了大半。
　　“那我来看看他到底是谁，”顾惜朝走上前来，看着眼前的这个顾惜朝说道：“我还以为是谁，原来是你。”
　　在前日，在天镜里就看见他杀了戚少商。今日，他来到了归墟。看着他的样子，有些悲苦。
　　“少商，你就留住他吧。”留住了他，可以作为殷鉴，提醒着自己。
　　“惜朝，就听你的，”戚少商转过身看着风昭和风，对他们说：“你们的顾爹爹来了，刚才我叫你们做的事，还不快些去做。”
　　虽然戚爹爹是和善，但是，严厉起来也是足够的。风昭和风两个不敢逆了龙鳞，只得乖乖地去求顾惜朝。到了顾惜朝面前，两人就说道：“顾爹爹，我们兄弟两个不应该偷偷的溜出来玩，让你担心了。”
　　风昭是太子，而风是兰王。在外面的不知许多人在觊觎着他们，即使修习了仙术，出来也是不好的。但是，外面的花花世界总是比天宫里寂寞的日子要好些。原本，还邀约着许多和自己一样天上的小孩子一起出来玩。不过，这些年他们都入了学，姐姐令月和妹妹霞都被顾爹爹派去学习女红了。兄弟二人闲着无事，便溜出宫来东游西逛，都是朝着大事发生的地方去。今天，游荡着来了归墟。
　　顾惜朝拉着他们两人的手，说道：“下次可不许了，如果你们要出来，就让你们的戚爹爹带着你们。”
　　风昭和风听着顾惜朝说的，连忙点头。
　　“少商，你带着他们两个回去吧。我还要和这个长得像我的人说说话，等下子才回去。”顾惜朝走近这个顾惜朝就对戚少商说道。
　　戚少商拉着两个孩子，就说道：“惜朝，你要快些回来。”
　　只有顾惜朝管得下这两个孩子，如果他不在，可能这两个淘气的孩子会大闹天宫。
　　“知道了。”这两个孩子真的很像戚少商，连戚少商都说文静的自己却有了淘气的孩子。
　　穿着普通衣衫的顾惜朝看着穿着华贵的顾惜朝，他们一家很幸福，顾惜朝有些嫉妒。顾惜朝不知道这个顾惜朝要和自己说些什么。
　　“杀了戚少商，你现在觉得怎样？”
　　“……”顾惜朝咬住下唇，不说一句话。没有想到另外的顾惜朝会比自己幸福。
　　“唉！也许，你早一点了悟傅晚晴是什么人，也许你就不会这么惨了。”顾惜朝叹了一口气，对这个顾惜朝说。顾惜朝毕竟还是心肠软
　　“求求你，救救少商。”顾惜朝见到这个顾惜朝会仙术，那么必定也能找到起死回生的药，也就来求他。
　　“我得看看到底他还能不能救，如果不能救，即使给他吃了起死回生的药也没有用。”看来，他是反悔了。只要反悔了，便好。说着，便掐指算来。
　　“他底能不能救？”顾惜朝见他掐指算来，就问道。
　　“他的魂魄已经归入生死簿，不能救了。而且，你伤他也伤得太重了。他的尸身还在不在的？如果在，还能弥补一下他身上的伤。如果不在了，他投生之后，也只能活半年就死。”顾惜朝不想隐瞒，直接地将话说出来。
　　“还在，还在。他的尸身，被我安放在旗亭酒肆。”幸好，保全了戚少商的尸身。
　　“既然在，就把他带到天上，等我收集了药，才能救他。”顾惜朝就唤来了大鹏，坐在它的背上，将顾惜朝的魂魄收在袖笼里，去旗亭酒肆。
　　归墟离旗亭酒肆有百万里的路途，即使有大鹏这样疾驰的大鸟，也要半日才能到。于是，坐在大鹏背上的顾惜朝又掐指算了另外这个顾惜朝的命数，算出来的，有些奇怪，就和袖笼里的顾惜朝的魂魄说：“你的命数还没尽，还有六十多年可以活命。所以，地府不收你。只是去了归墟。”
　　“我的命，怎么还那么的长？”
　　“我原来也觉得很奇怪，算了生死簿上你的命数到明年就尽了。可是后来开了天眼一看，竟然是戚少商为了你能和傅晚晴多在人世间快活几年，也就把他还未过完的命数转给你，好让你能幸福的生活下去。”
　　“原来如此。”
　　“还有，刚才我远远的听见你叫昭儿和儿为汐儿和兰儿。不错，你的汐儿和兰儿的魂魄是昭儿和儿的。所以，你把我的孩子看成你的孩子，也不错。不过，他们永远回不到你的身边了。你放心，我会善待他们的，毕竟他们是我的亲生孩子。”
　　在袖笼里的顾惜朝听着坐在大鹏背上的顾惜朝的说话，越来越觉得绝望。
　　到了那个破败的旗亭酒肆，顾惜朝便取出一只小葫芦，施了法，将冰玉棺、戚少商的尸身和顾惜朝的尸身收在葫芦里，又坐在大鹏的背上，去了天界。
　　刚到天界的宫里，风令月就拿着一个香囊出来，对顾惜朝说：“爹爹，你看女儿今天做的这个香囊好不好看？”
　　“好看，令月，你是得到了你奶奶的巧手。”夸赞了风令月，对她吩咐了事情。顾惜朝随意吃了些东西，就来到了骊山的那间练功的石室。将葫芦里的尸身和冰玉棺放出，又将袖笼里的顾惜朝的魂魄放出。
　　施法将带来的顾惜朝复生，就对他说：“你在这里守着他，饭食我会叫人送来给你。这些日子，我去找药来救他。”
　　顾惜朝低垂下头，忍住泪水，对他点了点头。
　　没有几日，顾惜朝提着一个坛子，还有几个纸包来了。一进石室，就拿出怀里的玉碗、玉钵和玉杵，向顾惜朝扔了一把小刀，说道：“现在，得要取一点你的血，来和着这个坛子里的金露，才能让他的伤口痊愈。”
　　“什么是金露？”顾惜朝接过刀，割破了手腕，可是却不觉得痛。把血滴在玉碗里。
　　“金露是天松的松脂，用这种东西来涂抹他的伤口是最好的。我这几日，就是为了它而去了。”顾惜朝取过盛满血的玉碗，取了几勺金露，配着血就用玉杵在玉钵里搅拌。直到搅到透明透亮，才撕了戚少商的衣服，帮他涂抹。
　　“等他干透，就行了，”血用了五碗，戚少商的身上才被全部涂满，顾惜朝对有些浑浑噩噩的顾惜朝说：“还有，如果你不想让在地府里的戚少商受罚的太重，你就回去每日做功德回向给他。人间一天，地府一年，你得做满万日为止。”
　　这些日子，看见在地府为顾惜朝担下所有苛责戚少商的痛苦的样子。心地柔善的顾惜朝就对顾惜朝说来。
　　“我会的。”想想十八层地狱，都是不寒而栗，不能再让戚少商受苦了。
　　之后又接了手臂，重新做了一颗心，放进戚少商的心口，又在伤口上涂了血金露。一切，都让顾惜朝心痛。
　　顾惜朝收拾好东西，就对守着戚少商尸身的这个顾惜朝说：“我明日会派人将你送回去，你以后，好自为之。这次是我破例帮你，下回就不可能了。”
　　顾惜朝走到外面，戚少商在石室之外接他。见到他出来，戚少商就说道：“惜朝，你太好了。”
　　“少商，你也好啊。”
　　“什么？”
　　“我的母亲从来都是郁闷，这些日子，她有了笑。令月常常去陪着她，她说她现在有了两个儿子，还让三界安宁，万年之战止住，这就够了。”
　　顾惜朝从天界回到人界，找了江南的六和寺安宁祥和之地，便为戚少商做起功德来。
　　每天晨钟暮鼓，四时不辍。
　　地上一天，地下一年，快三十年，也满了万日了。
　　顾惜朝在净室里，守着戚少商的尸身。这次，多亏有了天上的那个顾惜朝，如果没有他，恐怕将会没有活路。
　　做完了功德，顾惜朝便服了斩衰，为戚少商守丧。
　　看着窗外的桃花，一瓣瓣飘落下来。山寺桃花，在别人看来是美的。可是，在自己看来却是伤感。须发全白的顾惜朝拾起了飘进净室里的一瓣，仔细端详。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　第三十四章　如是我闻（完结）

　　“在苗疆，假如一个苗女要那个男人永远忠心于她，就会取一对夫妻蛊在新婚之夜和了她的血，用酒分别服下。夫蛊入那个男人之身，妻蛊入她自己之身。假如今后男人对她不忠心，蛊就会兴起，轻则恶心呕吐，重则会让这个男人杀了那个让这个男人变心的人，神魂重新归属于她。如果这个男人之后真的爱上另外的那个人，蛊毒就会反噬到他或者她的身上。以后，就会让另外的这个人对这个男人恶心，甚至相杀。从此之后，生生世世，杀戮不尽，永无宁日。也许，雍亲王爷是真的爱您，才只是想离开，而不去杀你。”见皇上问，梅勒E就说了。
　　“要怎样才能让血蛊消失？另外，你怎么知道胤G是真的爱我？”玄烨终于知道胤G有些不对劲的原因了。原来，真的是傅晚晴上辈子做的事害苦了自己和他。现在，要和他和好如初，就先要解去血蛊的蛊毒才行。
　　“得去苗疆，找到专司蛊毒的蛊女，才能解去蛊毒。可是，如果要解血蛊的蛊毒，要和那个中蛊毒的人死去的心头之血，才能引蛊毒出窍。我前些日子听人说，可能雍亲王爷侧福晋的孩子，是皇上您的。”
　　“原来如此，为了胤G，我不怕死。那个孩子叫什么名字？”
　　“他叫弘历。”
　　“没错了，就是他。你快些安排人去苗疆寻找蛊女，这件事是现在最重要的事。”
　　梅勒E接了旨，就点了十个健壮的宫女出了宫，去南方寻找蛊女。
　　“胤G，你还是爱我的，对不对？”玄烨看门外的梅勒E带着一众宫女走出宫门，在那个石璧前消失了。
　　“爷，您真的要走？”钮祜禄红为胤G收拾着行囊，就说道。
　　“我这次夺了他的亲生孩子，不知道他到底会怎样来对付我们。今后，你们要尽量少出府，我会回来看你们。”胤G换上普通的布衫，拿了那个布褡裢就出去了。出了城门，向西走。
　　三日后，便是朝会。文武百官都来齐了，可是，胤G却还没有来。玄烨此生感到了第一次的害怕，就问宰相：“胤G怎么还没来？”
　　“回禀皇上，臣也不知道雍亲王爷去哪里了？”
　　“那还不快去找？”听见这个，玄烨很惊讶，也很忧虑。很怕胤G做出什么让自己预料不到的事情来，就不好了。
　　从胤G没在了，玄烨就睡不安寝，食不知味，整天的忧心忡忡。没有几日，形容便憔悴下来。
　　过了几日，山西巡抚苏克济的奏报上来了。奏报上说了，在五台山发现了胤G的行踪。山西的五台山，很久之前就去过一次。那次，是去寻找避世出家的父亲。难道说，这回胤G的想法也和那年父亲的想法一样。
　　“胤G，我什么时候才能和你在一起？”玄烨对着那天上的一钩新月，喃喃自语。
　　回忆着上辈子的事，也许，如果当日没杀害那两个孩子，或许事情也不会这么难堪。而且，还多次背叛他，他已经完全不相信自己了。这回，他说自己杀了乌喇那拉兰腹中还未出世的孩子。这件事，不是自己的所为，但是在胤G看来却是和真相相反的。他已经认定了那次流产是自己做的了。
　　可能就是由于血蛊的原因，曾经想起过上辈子傅晚晴曾经说过，她要让戚少商永远不爱自己。看来，她的目的是达到了。
　　“去胤G的府上。”虽然是晚上了，玄烨很想早日找回胤G，和他说那些事情。
　　让侍卫开了宫门，让玄烨出去。
　　到了雍亲王府，只见到里面是黑灯瞎火的。小云子便上前敲门道：“来人，开门。万岁爷来了。”
　　里面守门的惊醒了，连忙打开门，让皇上进来。
　　“胤G去哪里了？”玄烨一进来，就问道。
　　“万岁爷，雍亲王爷留下话来，他走了，您千万别去找他。”
　　“为什么？”玄烨听到这个，便喃喃自语。这一世，是为了他而来，可是，他却不想见到自己。这个问题的原因，自己一定要弄明白。
　　“皇上，请回吧。雍亲王爷要什么时候回来，他自然是会回来的。”
　　“不行，现在朕就要找到他，请你告诉朕他的下落。”
　　“雍亲王爷临走的时候吩咐我们，不要把他的行踪告诉万岁爷您。万岁爷，您还是请回吧。雍亲王爷还告诉我们，说是您经了那件事，身子还虚弱，不宜劳累，让您在宫里养着。”
　　“胤G，你为什么这么做？”玄烨听见这个小厮的话，心里知道他还是对自己有些情意，但是，不明白他为什么要这样做。不行，这回一定要知道他为什么这样做。
　　这个时候，宫里的侍卫听说皇上半夜出了宫，也尾随着来了。
　　玄烨转身看见侍卫来了，就说道：“来人，请雍亲王府众位福晋和各位到宫里住。”
　　这回，最好能劝说胤G回宫。
　　一众人，草草收拾好行囊，就奔五台山的方向而去。
　　乌喇那拉岚抱着弘历，战战兢兢的跟着。杀了自己不要紧，可是，这个孩子就难以交托了。或者，到那时会连交托的机会都没有，皇上会杀了他。因为，他上辈子就能将他自己的孩子杀死。既然这个孩子已经在自己的怀里，就一定要尽全力去保护他，不让他受到任何伤害。
　　乌喇那拉岚紧紧地抱住了自己怀里的孩子，不放松。
　　乌喇那拉岚到了宫里，被安置在北五所。
　　而玄烨，带着六名侍卫，换了衣服就去五台山。
　　半个月之后，来到了山西境内，山西巡抚苏克济从太原府出来相迎。这回，不知道皇上是为了什么突然驾临山西。
　　“不知皇上此时前来，所谓何事？”苏克济不解地问到。
　　“朕曾经叫你去查胤G的下落，你查到了吗？这回来这里，就是为了找到他。”说着，玄烨便往驻跸的行馆而去。
　　“皇上，昨日奴才收到了一个消息。五台山上有一个人七日就证法，那个人长得有些像雍亲王爷。他虽未正式出家，但已有了法号。”见皇上问，苏克济就将知道的告诉了皇上。
　　“苏克济，他的法号叫做什么？”听见胤G是真的出家了，玄烨又急又气，连忙问道。
　　“回禀皇上的话，他的法号叫做圆明。”
　　“圆明，圆明居士。”玄烨在心里想到。
　　“是他，那个人是胤G，绝对没有错。”回思着胤G的性子，这个叫做圆明居士的人，绝对是他。
　　“苏克济，圆明居士现在在哪里？”
　　“回禀皇上的话，圆明居士现在在清凉寺，拜了行痴大师为师。”
　　“真的？他真的拜行痴大师为师？”听见这个消息，玄烨极为惊讶，没有想到胤G竟然会如此决绝。也许，是因为上辈子伤他太深了，他不愿意看见自己。不见面，省去了很多的事，上辈子，辱了他。以常理来说，他应该报复自己，可是，他却不来报复，只是走得远远，躲得远远。这几个月，他看见自己在眼里好象是见到了瘟神。这回更好，拜了这世的父亲为师，学起了佛法。
　　玄烨知道，一个人去学了佛法，那么执着的爱就彻底离他远去了。这辈子的父亲，因为董鄂妃的死，便入了佛门。这回，胤G也入了佛门。
　　“回禀皇上的话，奴才说的句句属实。”
　　“你明日悄悄的安排一下，朕要去五台山清凉寺。你绝对不可以惊动别的人，不准放出风声去。”
　　“皇上，奴才明白。”这个雍亲王爷很奇怪，别的皇子都是在为了皇位争执不休，甚至还打了起来。可是他，却和别的皇子大大不同。这回，他就偷偷的来五台山，听着皇上的口气，他是要出家。听京城来的人说，皇上是要把皇位传给他。这个有些奇怪的王爷。
　　走了好一会儿，来到了一个园子，里面的景致和江南那些人的园子也差不多。这回作为接驾，派上了用场。
　　“皇上，奴才这里简陋，您就忍耐一下。”苏克济引着玄烨进了屋子。
　　由于是皇上突然前来，苏克济也没来得及做准备，御膳是拼凑而成，皇上住的屋子里面没有香味的果子只好喷洒着西夷的香水来代替。苏克济见皇上没带着丫鬟来，忙挑了府中家生的两个丫鬟给送了去照顾皇上。
　　“不用麻烦了，明日朕就要去五台山。”现在的事不是来这里巡查享受，而是要去五台山找胤G，把那件事说明白。五台山离太原最近的路有四百里，得休息了，休息好明天好赶路。
　　“皇上，您就好好的歇着。”苏克济送着玄烨进了屋子，就退出去，把门拉了关好。
　　现在玄烨的心是忐忑不安的，不能想象胤G怎么会和自己说。想着心事，一夜无眠。
　　窗棂寂静明白的月光斜照进来，又是十五了。玄烨看着地上的银白，别的人家都是围炉叙话，而自己家的却是天各一方。
　　玄烨透过青纱帘望着窗外，天上的云彩逐渐聚集，清朗幽邃的天空被云雾遮蔽。那一轮明月逐渐黯淡，消失在云雾的后面。天上的云越来越多，壅聚在天顶，窗外的树影彻底的消失了。在这个时候，风从北方来。起初还是丝丝缕缕的清风，后来能吹得青纱帘前后摆动，到最后狂风大作。地上是被狂风肆虐，天上的云也不闲着，片片的云如叠罗汉一样，变成了高高低低的云山。
　　少时，云山承受不住庞大的重量，轰然崩塌。淅淅沥沥的秋雨一点一点打在干涩的泥土里，翻上来一股土腥味。
　　伴着雨声，玄烨也睡着了。
　　秋天，是天气爽朗的日子。早晨醒来，闻着清新的气息，顿时觉得神清气爽。可是，玄烨却为了胤G的事而五内煎熬。玄烨忙收拾了行囊，叫上众人，就去了五台山。
　　昨夜下过雨，路上湿湿滑滑，出了太原，走上了山道。山道上满是青苔，马不敢跑快，只是慢慢地走。天上还飘散着霰珠，湿湿的，有些冷。
　　“皇上，穿上它吧。”侍卫拿出了一件貂皮昭君套，递给了玄烨。
　　玄烨点点头，接过来，披在身上。
　　“这个鬼天气，总是和我们作对。”有个侍卫怨骂道。
　　就这样，一路走着泥泞的路途到了五台山。五台山，不愧为梵境。清晨，山上的伽蓝禅庭的钟声就此起彼伏，也传来了僧人居士的吟诵。玄烨加快了步子，顺着熟悉的路向山上而去。今天为了不扰百姓，就只穿了普通的布衫，装作行商之人。
　　“圆明，你真的要在今日剃度受比丘戒？”
　　“行痴大师，世人受尽一切苦，圆明愿舍弃红尘，度众生往生极乐。”
　　“既然施主有这样的慈悲心，那么贫僧也就在这里助施主一臂之力。请施主稍等，贫僧去为施主准备。”行痴从蒲团上起来，去后堂准备法器和剃度用的东西。而胤G，趺坐在蒲团上，闭目静禅。
　　在准备着东西的行痴，知道在前堂的圆明是自己的孙子。磨着剃刀的他，也略略地叹了口气。这些年，远在深山的自己也听闻了京师里这些孙子大战的事，可是，惟独只有两个还好些。一个是整天只知道行侠仗义，心向江湖的胤祥；另外一个，就是在前堂要出家的胤G。其中，行痴认为胤G是做皇帝的好坯子。可是，不知道为什么胤G要来出家。
　　原先，胤G一来，还以他不通佛法而拒绝。后来，他七日证道，行痴只得收留了他为居士。现在，他终于又说了他要出家。既然他有这样的心，也就顺了他的意。
　　这个时候，玄烨一众人也来到了清凉寺的山门。见着寺里的僧人们都很忙碌，玄烨就叫了一人来问：“请问大师，今日贵寺有何大事？”
　　“这位施主，你不知道吧。今日要在寺里为人剃度，所以人都在做准备。”
　　“剃度？请问大师，有没有一个叫圆明的居士也要剃度？”胤G，真的要出家了吗？
　　“圆明居士，是有他。不过，他剃度完不是持沙弥戒，而是持比丘戒。施主看情况，可能是到最后才轮到他吧。前面剃度的人，都是持沙弥戒的。”这个小沙弥抓着头，就对玄烨说。
　　“你去忙你的吧。”这回，一定要阻止胤G出家。
　　这个小沙弥双手合十，对玄烨施了礼，才去忙他自己的事。
　　玄烨听到这个小沙弥对自己说的话，连忙进了寺里。钟声已响，清凉寺的剃度已经开始。园精舍钟声响，世事众生殊无常。若要解人烦与忧，兰若伽蓝是道场。
　　钟声一声一声传开来，声声都敲在玄烨的心头。玄烨便带着人走进了寺里，只见菩萨佛陀们都是宝相庄严。这个时候，里面的那个殿的诵经声已经又响起。
　　“施主，请不要进去。”一个年长一些的沙弥见玄烨一干人要进来，便对他们说。
　　“为什么不可以进？”
　　“施主，今日是剃度和传戒的日子，诸位施主请在外面休息，待传戒完毕，小僧会来见各位施主。”
　　“我要找圆明居士，请问这位大师，他可否在。在的话，我和他要说几句话。”
　　“这位施主要找的是圆明居士吗？他在的，我为你去通报一下，看他是否愿意见你。”
　　玄烨见到这个小沙弥要进去通报，如果胤G知道是自己，可能不会见，就拉住小沙弥，对他说：“我和你一起去。”
　　一路走向后面僧人居住的房舍，只见后面的那一排屋子苍苔附瓦，上面还长出了瓦松和茅草，看着有些凄凉伤感。
　　这一排房舍，最后的一间是圆明居士的，里面很简陋，只是一张桌子，两把椅子，桌子上一盏油灯，桌子旁是一个洗脸的盆架，上面放着两个铜盆，上面的盆里放着一方洗脸的布巾。斜对面是一个炕，上面没有任何东西。炕的旁边靠墙放了一个柜子。一切，都很简陋。
　　“圆明居士没在这里，可能是在行痴师祖哪里，小僧去看看。”见圆明居士没在他的房里，现在应该会在行痴师祖那里。
　　“你们几个在这里侯着，其余的人随我来，”玄烨点了几个人守在胤G的屋子外面，就对这个小沙弥说：“大师，我随你去吧。”
　　“那好吧，请随我来。”看来这个施主一定是有很重要的话要和圆明居士说。
　　玄烨跟着这个小沙弥走到了行痴的住处，行痴不住房舍，乃是住在山洞之中。如果说刚才的一排茅舍是简陋的，那么这个山洞就是毛人所居的了。走近了只听见里面传来了诵经声，细细听来，是胤G的声音。既然听得了是胤G的声音，玄烨就连忙入洞。只见到胤G跪坐在蒲团上，面对着洞中的佛。他的口里，念着的是《百字名咒》。玄烨知道，《百字名咒》乃是居士们每天的功课。玄烨这时才明白，原来胤G是真的要出家了。看来，上辈子的事已经伤了他的心，真的如傅晚晴说的他永远也不会再爱着自己。另外，无情已抢占了自己在他心目中的位置。灿烂而痴傻的笑容，只会给无情，对着自己总是虚假的笑容。
　　“胤G，快随我回家吧。”
　　“施主，这里没有胤G，只有圆明。”听见是玄烨的声音，胤G就答道。
　　“胤G，你怎么不随我回家。”听见他的说法，玄烨也急了，只是说来。
　　“施主，前尘往事，皆已了断。各归各门，方是大法。”这辈子，胤G不想谁为了他而命丧黄泉了。
　　“胤G，这是为什么？”
　　“真的要我告诉你原因吗？告诉了你原因，恐怕我们连朋友都做不成了。玄烨，你还是回去吧。找到你的真爱，我在这里，你就不用惦记了，我会照料好我自己。”看来，玄烨对那些事还是没有放下。上辈子，给了他自己的命就是要让他不要惦记着自己，从此分道扬镳，各自有各自的活法。
　　“快告诉我，我很想知道你为什么要这样做。”傅晚晴，真的是害死自己了，玄烨只能让胤G快些说。
　　“你说你爱的人是我，玄烨，你不要做一个口是心非的人好吗？你不口是心非，可能我假想中的你还会好一些，至少你是一个坦坦荡荡的人，不掺杂虚假。可是，你嘴里说的是爱我，却不照着我的话去做。我不当皇帝，你偏要让我去当皇帝。”能给对方自由，是对对方的尊重。可是，他却没有给。
　　“你说的对，但是，上辈子我误杀了你，这辈子，也要给我弥补的机会啊。让你当皇帝，也是我对你的补救啊。”玄烨知道胤G的上辈子戚少商的心思。
　　“让我做皇帝是对我的补救，怎么说来？”胤G知道自己的上辈子很想当皇帝，但是，这千万年下来，也知道这个人世，是没救的了。
　　“胤G，我知道你上辈子最大的想法是让百姓过得好，我也知道傅宗书有过这样的心思。可是，却因为傅晚晴，你们两个的心愿都落空了。我上辈子，是想封侯拜相，想让傅晚晴安享尊荣。可是，她却不爱我。于是，我的想法也落了空。她不仅让我的想法落空，还叫人来作弄我。这辈子，我既然做了皇帝，知道你的事，我就想让的想法实现。”玄烨看着胤G，想起了上辈子的事，眼里的泪又掉落下来。
　　“玄烨，那些事对于我来说，已经是过眼云烟了，你不要为他们挂怀于心了。”胤G双手合十，要继续念经。
　　“胤G，没有你的这个世界，我怎么可能活得下去。”这千年，完全是念着戚少商的名字活下来的，总想着遇到他就能过得下去了，而且还会甜蜜。可是，没有想到事情的结局会是这样，他已经淡忘了一切，还要遁入空门。
　　“玄烨，你还有你的妻子晚晴小姐的啊！没有我，对于你来说，根本不算什么大事吧。”
　　“胤G，你为什么要拒绝我？”
　　“玄烨，上辈子我已经对你放手了，你又何必苦苦纠缠。再说，你杀了我的孩子，我们永远都不可能了。”他杀了那几个孩子的场景还历历在目，不敢忘却。每到梦里，都是孩子撕心裂肺的哭喊，叫自己救救他们。可是，在梦中又毫无办法，无力去救他们。
　　每到此时，胤G都恨不得将玄烨杀了。可是，这辈子的他，却不知道悔改，又再次杀了一个孩子。得为他们报仇。这回，终于报了仇，让玄烨也尝尝失子之痛。现在，就来清凉寺，为那三个早夭的孩子来祈福。
　　“胤G，你还是记得我杀孩子的事。”
　　“我本想杀了你，可是，当想到杀了你，岂不是又和你有了恩怨，生生世世不得安宁。只好让你尝试一下失子之痛。当你有了感觉，我就可以放心的出家了。”
　　“胤G，上辈子我待你的孩子是不够好。可是，这辈子，就连你的姬妾的孩子，我都是视如己出。难道说，我的这辈子做得还不够好。”
　　“没错，你只是好到要将不是你的孩子的都统统杀死，连还在娘胎里的都不放手。”
　　“胤G，那个孩子不是我杀的啊。那个孩子是她自己流的，不是我弄的。你如果不信，可以回去问问你的福晋，听她说说是不是我做的。”这件事，真的是百口莫辩了。
　　“哼，你的话，难道我还会相信吗？我上辈子只求你别杀那两个孩子，这么一点事都做不到，你的话，还值得我去相信吗？这辈子，最能让我相信的，只有乌喇那拉岚的话。她上辈子，为了救宋金两国百姓不遭战乱之苦，连她的公主的身分都丢了。虽然在我有生之年这件事没有完成，但是，起码她去做了。而你，只要抬抬手就可以的，你却狠心去杀了他们两个。这辈子，你的执念起来，就杀了我的爱妻的孩子泄愤。即使她说了不是你杀的，我都不会相信了。你的话，就是欺骗。”说完话，胤G就继续捻动佛珠念经。
　　此时，天上又下起了雨，洞外飞珠泻玉。
　　这句话，说得玄烨语塞了。胤G说的这些事，毕竟真实的发生过，他没有做过多的夸张。
　　胤G敲了一下钟，就对玄烨说：“皇阿玛，请回吧。你忘了我，就当作前世今生从来没有遇到过我。”
　　“胤G，我没有任何人也不可能没有你。你是最懂我的人，我不可能忘了你。”玄烨走到胤G的对面，跪在地上。
　　“玄烨，你能忘掉我。我不是你的唯一的知音，你一定能忘掉我。”
　　“你说的是傅晚晴吗？她根本不是我的知音，我的知音只有你一个。三千世界的三界六道里，我的知音只有你一个。而且，她还不尊重我，尊重我的，也只有你一人。”玄烨此时明白了，血蛊的作用竟是这样强，可以让一个本来溺爱自己的人变成最憎恨自己的人。
　　“玄烨，你也不是顾惜朝，我也不是戚少商了。你是玄烨，我是胤G，和他们究竟是有很大的不同了。你有你的家，我也有我的家。你有你的妻儿，我也有我的妻儿了。知音，是做不成了，我不想连普通朋友都做不成。”
　　“为什么？”
　　“错过，我们毕竟是错过了。你杀死那两个无辜的孩子，不可原谅。”
　　“你说的这些，我承认是我做错了。你要出家，我也不拦着你。你只要出家，我就杀了全天下的人，让你不能渡化众生。”说着，玄烨就点了胤G的穴，让他动弹不得。
　　“你……”这个人，总是乘着自己不注意就做事。
　　“胤G，我知道你是被我上辈子中的血蛊反噬，才会这么对我。如果你的血蛊之毒解了，你还对我这样，我没话说。你要出家也好，你要远离我也好，我都不会怪你。胤G，和我回去吧。如果你觉得你的王府离紫禁城太近，我就把畅春园附近的那个园子给你，你就住在那里，等到我把你的蛊毒解去。”说着，玄烨就捆绑起胤G来，要把他带出五台山去。
　　可是，这个时候，在后面净室里准备为胤G剃度的行痴出来了。出来就看见自己的儿子玄烨正在佛前捆绑着孙子胤G，而他的部下正在帮忙。
　　玄烨见到行痴出来，就跪在地上，对他说：“皇阿玛，请恕儿子对佛祖不敬。请容许儿子和您的孙子胤G了结了前世今生的恩恩怨怨，胤G若是要来，他自会来的。儿子玄烨，就此拜别。”
　　说完话，玄烨对着行痴就是三叩首。
　　“善哉！善哉！他若是出家则为佛陀，他若是在家就为转轮圣王。同是极乐，一切随缘。阿弥陀佛。”行痴对着玄烨双手合十，对佛唱颂道。
　　玄烨跪在地上听完了行痴的教诲，就起身让随行的人将胤G带走。
　　出了清凉寺，这个时候，天也放晴了，不再是灰蒙蒙的一片。云上的太阳露出了相貌，温暖的柔光倾泻下来，山里的草木上都挂满了水珠，被这柔光一照，五光十色，璀璨无比。如琉璃，似宝珠。马踏着松软的泥土，山野空旷，四面无声。偶尔，有一两只不知名的山雀轻轻的啼鸣，更显山里的寂静。秋天了，雨刚停，蝉声就起来，喧闹了整个山林。但蝉也和山雀一样，都是寂静，甚至，有些寂寞。
　　玄烨解了胤G的穴，虽然胤G还是被绑着，但已经可以说话，就说道：“玄烨，你到底要我怎么办？”
　　“胤G，也许你会不明白我为什么要对你这样做？但是，现在我喜欢你，我爱恋你，不是为了执念，我上辈子对傅晚晴是有过执念，那也是她在我的身上下了血蛊的结果，我对你只是爱恋，没有执念。刚才听了你的那一番话，我发觉，我更加爱恋你了，你的执着的意志，就能让你喜欢上的人幸福，全天下的人也能幸福。现在，你说你不喜欢我，只是因为血蛊的原因。”
　　“我爱不爱你，这是另外的事。孩子的事，那怎么说？”
　　说到孩子，玄烨再一次沉默了。因为这一件事，永远都是横亘在两个人之间的鸿沟天堑，始终无法消除。
　　“那你说说，要怎么才能弥补？”和胤G对视的玄烨问道。
　　“死了的人，无法复生，何况，你把他们的尸骨都分了叫人给吃了。他们如要回魂，魂魄将要安居何方？求你忘了我，就当作是我从来没有在旗亭酒肆见过你，逆水寒一役从没有发生过，我们两个人的事情从来没有发生过，好吗？”
　　“胤G，你怎么连弥补的机会都不给我？”
　　“上辈子，我让你留下那两个孩子的小命，你没留还说了那些话。最后，看见那些人吃孩子的尸骨你还很高兴。从这件事，我这辈子，绝对不会给你机会了。”
　　“胤G，你为什么要对我这样残忍？”
　　“佛祖慈悲，尚有金刚怒目之相。何况，我现在还没有修成佛祖。”
　　“傅晚晴，你害死我了。”
　　“玄烨，晚晴小姐不是在害你，而是在救你。你爱的人，并不是我，我上辈子没有了悟，所以让两个无辜的孩子受苦。这辈子，你就和晚晴小姐在一起吧，求求你？”
　　“胤G，我知道你是中了血蛊的毒，所以才会变成现在这样。我替你解了血蛊的毒，你要出家就随你。”
　　“玄烨，不要执著了。”爱，是要逍遥自在的去爱，才是真的爱。假如一方要控制住另一方，就不是爱了，而是占有。
　　“我偏要执着，今后，唯一能让我执着的，只有你。”
　　“你说的这血蛊是怎么回事？”
　　“血蛊是傅晚晴种在我身上的，从前我杀人，多半就是因为这个原因。后来，我爱上了你，蛊毒就转来你的身上，让你不爱我，讨厌我。”
　　玄烨，我不只是讨厌你不喜欢你这么简单。
　　玄烨没听胤G的话，下了山就快马飞驰，半个月之后，就回到了京师。到了京师，玄烨就照着自己的话，将畅春园旁边的一座秀美的园子赐给了胤G，并且赐名圆明园。
　　听说胤G被玄烨赐园，众位皇子都心有不甘，尤以胤祯为甚，他甚至说出有朝一日要烧毁圆明园的说法来。这样一来，玄烨就更加不喜欢他了。就在百年之后，圆明园也如了胤祯的心愿，被烧毁了。
　　就在胤G住进圆明园的时候，玄烨也住进了南面的畅春园。此时的玄烨，有些孤单，有些寂寥。百无聊赖，玄烨就和从前一样，爬上屋顶去，在畅春园的屋顶，可以看见圆明园。看着圆明园，就能想着胤G在做什么事。
　　“皇上，梅勒姑姑来信了。”两个小宫女爬上梯子，就对玄烨说。
　　“拿来朕看看。”梅勒E去了快两年，才回了信。不过，可能是有了蛊女的消息了。
　　“是。”穿粉绿旗装的那个女孩子就将袖子里的信拿出，交给皇上。
　　玄烨拆开信一看，果然就是这个好消息。信上还说，梅勒E陪着蛊女找到收蛊的葫芦就会和蛊女来京师。那种葫芦长在深山密林之中，很难找，快则三年，慢则五年，一定能够找到。
　　“胤G，很快就能解了你的蛊毒了。”不惜一切代价，都要为胤G解毒。
　　看完信，玄烨呆呆的望着北面圆明园里飘到空中的青烟，想来，胤G又在烧香礼佛了。但是，这回终于可以解去两个人身上的枷锁了，玄烨还是由衷的高兴。
　　九年后，梅勒E带回了一个长得小巧玲珑的女孩子，有些可爱。
　　“皇上，梅勒E已经找到了蛊女，前来复命。”梅勒E到了畅春园，见到玄烨，便跪下说道。
　　“起磕。”
　　“这位是苗疆的蛊女，她的汉名叫何清，”梅勒E将蛊女拉到自己的跟前，就对玄烨说道：“这位，就是大清的皇上。”
　　“民女见过皇上。”何清向玄烨跪下，拜了一拜说道。
　　“免礼。”
　　“请问皇上找民女前来所为何事？”
　　“朕这次找你来，是为了血蛊之毒的事。有人中了血蛊，怎么办才好？”
　　“如果要解了他的血蛊，就得取了那个人所爱的人死去之后心头的第一滴血，才能让血蛊出体。待血蛊出体之后，我念动咒语，将血蛊收来这个葫芦里就可。若是要永绝后患，就将装着血蛊的葫芦用火烧了就行。”蛊女说着，就指了指腰间挂着的那只葫芦。这只葫芦，是青色的，上面有着点点黑色的斑纹，好似泪珠。
　　听着何清说起心爱之人，玄烨想起了天上的那个顾惜朝，那个顾惜朝本来也只是认为只有傅晚晴爱着他。为了傅晚晴能够安享尊荣，他也就在一个名叫明玉居的地方强忍下了戚少商带给他的侮辱。取悦戚少商，就能掌握戚少商的人脉。可是，当他天人五衰之后，才知道戚少商是爱着他，那一度的侮辱，也是戚少商想方设法要让他离开，去和傅晚晴过活而为之。那个顾惜朝知道戚少商不因为他是变得极丑，都还喜欢他，就知道戚少商爱的是他的魂灵，而不只是傅晚晴一样爱着的只是他的面容。后来，戚少商又给了顾惜朝三年来思虑。和戚少商这么久，知道了他的好的顾惜朝，就此深爱深敬了戚少商。经此一事，天上的那二人便情好日浓，不分彼此。后来，顾惜朝知道了戚少商最初的意图，还急火攻心，病了一场。
　　现在玄烨看来，这时的胤G，岂不是和天上的那个戚少商最初的意图是一样，都想赶自己心中最爱的人走。以为这样，就能让两个人都幸福了。这时，玄烨便明白了，胤G还是在爱着自己，并不是他的绝情。他和自己情浓的那一年，他有些时候对自己的傻笑，不是作假的。不是和傅晚晴一样，那样的笑容只会让自己反胃。
　　最近这些日子，也去过圆明园看过胤G和弘历，弘历已经由在自己怀里那个软软小小的孩子长成了一个聪明慧黠的少年。他的眼眉之间，有上辈子的那个叫戚汐的风采，他长大了，会长得像胤G吧。
　　现在，为了胤G，就该做准备了。尤其是，胤G在自己死后的即位。胤祯，就把他派到漠西去和噶尔丹去周旋，眼不见为净。国之大事，在祀与戎。这个办法，不失为一种明升暗降的办法。这些日子，胤G闲着无事，既然是居士，也就断了女色之事。最近听闻他整天都是参禅打坐。祭祀的事，就派给他好了。
　　假如胤祯还不安分，就派年羹尧做川陕总督，监视住他。
　　“就听你的，你好好的准备吧。”说完话，就让梅勒E带何清下去休息，洗去一路的尘土。玄烨出了屋子，就到花园中观花。花已经开了不知道多少次，可自己和胤G之间，依旧冰封。
　　“皇玛法，你怎么了？”今日被皇阿玛带进园子来拜见掌宫的太太悫惠贵妃，拜见了就在园子里游荡，顺便等自己的哥哥弘历。走进了一座小花园，就见到了皇玛法伫立在花间一动不动。
　　“你是……？”玄烨见到这个面容有些黄瘦的小孩子，儿孙太多，谁是谁都分不清楚，只有自己和胤G的孩子弘历还知道。
　　“回禀皇玛法，孙儿是您的十三阿哥之子弘日兄。”见到皇玛法问，弘日兄就恭敬的站在一旁回道。
　　“弘日兄，你今日来宫中做什么？”玄烨听说他是胤祥的孩子，心里升腾起了浓浓的嫉妒，嫉妒他的阿玛。他的阿玛能让胤G傻傻的笑。另外，玄烨很好奇为什么今日他会来到这里，就问道。
　　这些日子，受够了那几人的冷嘲热讽。那几人得意洋洋地笑着，尤其是胤K和胤礻我，他们说过，自己如果不从了胤T，胤G就永远无法解毒。不过，现在已经找到了蛊女，可以让她替胤G解毒了。
　　“回禀皇玛法，今日孙儿是陪阿玛来园子里见太太的。孙儿还约了四伯的儿子弘历去赛马，我们约好就在这里碰面，他现在也该来了。”正在说话，穿了一身正红的弘历就从月亮门那边跑来。
　　“跑慢点，别摔着。”玄烨远远的看见是弘历，见路上有青苔，就说道。本来，皇子都不能穿正色的衣服，更莫提皇孙。这套衣服是玄烨叫人去江南，督造江宁织造府织来，额外的赐给弘历的，其他皇子皇孙都很羡慕，只有弘历穿了正色的衣服。
　　玄烨心里，看着弘历快快乐乐的，也就消解了一点对戚汐和顾兰的歉疚之情。这辈子，一定要给这些儿孙，尤其是胤G的儿孙幸福。
　　“皇玛法，孙儿知道，”跑到了玄烨的身边，谦恭地站着，作揖说道：“孙儿见过皇玛法。”
　　“历儿，你是要和弘日兄去赛马吗？”玄烨温柔的搂着弘历的肩，抚摸着弘历的头，用极温柔的口气对他说道。看着弘历精神的样子，脸上的生机勃发，玄烨欣慰地笑了，笑着也是很温柔，完全没有了在议政时的那般严厉。
　　弘历一直都对他的皇玛法玄烨对自己的感觉奇怪，诸位叔伯，还有他的皇孙们，他都是严厉相待。可是，他对阿玛胤G和自己，却是温柔到了极致，有些时候，弘历觉得逃避额娘还要温柔，完全是和市井传闻当中的那个皇玛法是两个人。在闲着的时候，弘历时常想着假如哪天娶到如皇玛法一般温柔的妻子，那该有多好。
　　“回禀皇玛法，是的。”
　　“水带了没有，饿了要记得让太监服侍你吃东西。天气还冷，太监们带了衣服了吗？”
　　“回禀万岁爷，奴才们都带了，奴才们会伺候好小主子的。”
　　“那就好，你们一定要看好历儿。现在是春天，早上刚下了雨，路上湿滑，如果弘历有个什么事，朕拿你们是问。”
　　“！”
　　“皇玛法，不用为弘历担心，弘历会小心的。”
　　“记得早些回来。”
　　“知道了。”
　　交代了太监，玄烨提心吊胆的才放了弘历和弘日兄去玩。骑射是好事，可是玄烨总是对弘历不放心。
　　“弘历，怎么皇玛法对你这么关心？”
　　“弘日兄，我也不知道。”
　　由于弘日兄时常来畅春园找弘历，也就和玄烨熟络了。
　　“弘日兄，你得了什么病？”玄烨见到弘日兄平日黄瘦的脸上有了一点黧黑之色，便问道。
　　“回皇玛法的话，孙儿自小就从娘胎里带了病，算命先生说我活不到七岁。依照他的说法，孙儿只有一年的活命了。”
　　“弘日兄，你想不想让你的阿玛当上亲王？”
　　“想啊！可是皇玛法你又不下旨。怎么才能让我的阿玛当上亲王？”
　　“弘日兄，你如果想让你的阿玛当上亲王，就在你觉得你要死的时候，将这封信揣在怀里，就行了。”玄烨笑着将一封信交给了弘日兄。
　　“皇玛法，就这样就可以了吗？”
　　玄烨对着弘日兄点点头，说道：“就这么简单，记得，你现在要把信收好，不要让任何人看见。知道吗？”
　　“皇玛法，孙儿知道。”既然这么简单，就做吧。
　　“胤G，这回终于可以解了你的血蛊之毒了。”
　　春去秋来，日月更迭，又是一年过去了。各方的人已经被玄烨安插妥当，就等调动了。京师，被胤祥和隆科多控制住。江南，由曹家制住。西北，由年羹尧在看着。身后的事，已经安排好了。
　　最近，弘日兄的脸色越来越不好。原来只是脸上黧黑，现在，听了去探望他的弘历说他全身都黧黑了，站着都艰难了。只是每天躺着，喝灵芝汤度日。
　　小孩子天真无邪，惹玄烨喜欢，可是，这些孙儿一个一个的离世，白发人送黑发人，玄烨平添了几许伤感。
　　噼噼啪啪的爆竹声响起，又是过年了。看着屋子外的火树银花，还有花炮的毕剥之声。玄烨想着的却是胤G。听说，他的福晋又生了几子几女，顿觉烦闷。
　　见到弘历在眼前，玄烨就对他说：“历儿，你去看看你的兄弟弘日兄怎样了，免得节庆的时候他孤单。”
　　“孙儿谢过皇玛法。”听旨之后，弘历就让两个太监跟着起身前去。
　　弘历到了弘日兄的住处，见到他的额娘在，就说道：“虹姨，弘日兄怎么了？”
　　“弘历，恐怕他时日无多了，”兆佳虹将弘历拉到床后的屏风后面，就对他低声说来：“现在，都在为他准备后事了。恐怕，就是这几日。这个消息，你可千万别告诉你的阿玛。”
　　“知道了，虹姨。”
　　“你的叔叔现在被囚禁在宗人府，这个消息他听不到，是挺好的。”
　　说了这些话，弘历就来到了弘日兄的床前，看着他。只见到他大为变样，脸上的肉全没了，干瘦得如一把骨柴。全身黧黑，无半点血色。顿时，弘历就掉下泪来，说道：“弘日兄，别丢下哥哥，别丢下你的额娘和阿玛。”
　　可是，这时候的弘历不知道，弘日兄已经听不到了，只是吊着一口气撑着。
　　三日后，康熙六十一年壬寅正月初五，天上黑压压的，正在被玄烨教着读书的弘历觉得有些不对劲，总是觉得不舒服。突然，就在申时要结束一天课业的时候，弘历的嘴里喷出了鲜红的血雾，说道：“弘日兄不在了，永远不在了。”
　　玄烨见着弘历的嘴里喷血，大吃一惊。顿时，全身都软了。痴痴呆呆的，还是一旁站着的宫女叫了：“快去御药房找医官来。”
　　少时，医官来了。玄烨只是惊厥致使的神志不明，而弘历则是忧思导致的血不归经。玄烨只是针灸就可以，而弘历要服几剂汤药。方子下去，不多时药就煎好送了来，由太监服侍喝下。没多久，就传来了弘日兄病殁的消息。
　　兆佳虹为弘日兄收拾东西的时候，侍婢发现了一封他亲笔写的信，上面写着的是转交给雍亲王爷胤G。侍婢就照着弘日兄的意思，将信交给了胤G。
　　胤G见到侄子有信要给自己，也就拆开来看，上面的确是侄子的笔迹。只见上面写着『四伯：侄儿弘日兄谨拜，你看到侄儿写的这封信，可能侄儿已经不在世上了。来往几日，皇玛法总是给侄儿吃一种汤水，不知其效如何。可能侄儿已无法在世上，四伯见字如面。侄儿弘日兄谨笔。』一张纸，写得满满。
　　这时，胤G开始怀疑起弘日兄的死因。虽然算命先生说他活不了七年，但是这算是怪力乱神，不值得信。这六七年他都挺过来了，好好的却死了。胤G不想怀疑玄烨，可是，又找不出其他原因来解释。于是，只有怀疑他了。
　　因为这个，新仇旧恨一股脑地上来，胤G也下了狠心。原来，胤G还不想夺宫，就此忘了玄烨。现在看来，要彻底的永绝后患，只有夺宫，自己当上皇帝，而让玄烨死是好的办法。正好，舅舅隆科多当了九门提督，胤祥手上有京畿四营，远的，有陕甘总督年羹尧，还有自己的妹妹海蚌格格。有这些人，能成事了。
　　知道了弘日兄的死，玄烨知道解毒的时候也近了。全部的事情做完，也是十一月了。这日是初七，玄烨正在清溪书屋里读书，突然，打了几个喷嚏，玄烨便知道自己病了。可是，初九就要祭天。这时候，想起了胤G来。
　　“去叫胤G来。”睡在紫檀木春凳上的玄烨就对屋外的太监说道。
　　“！”
　　半炷香之后，胤G来了，说道：“皇阿玛宣召儿臣来，所为何事？”
　　“咳咳！今日找你来，是想把祭天这件事交给你去做。”
　　“祭天之事，乃是皇帝重责，恕儿臣无力为之。”
　　“我病了，这件事让你做做，你的其他兄弟一个也不行，就你行，你替我去做做。我病了，污秽的身躯不能入天坛，以免冒渎神灵。”
　　胤G听了玄烨说的话，的确在理。这几年，冷眼看了周围自己的弟兄。要么是有杀父弑母之心的；要么是有戮兄屠弟之心的；要么是唯唯诺诺的；要么是凶残暴虐的。要是让他们去天坛祭天，神灵知道他们的所作所为，岂不是要气晕。
　　“好吧，我这就去。”这个大任，胤G是抗下了。
　　“咳咳，那就快些去准备吧。”原来只是打喷嚏，现在咳了起来。此时的脸上，恐怕已经红了。现在的脸上，没有胶皮面具，绯红的脸庞，恐怕会让胤G想起别的什么吧。
　　胤G看着玄烨因为咳嗽而涨红的脸庞，这幅姿态在他的冰肌雪肤上是别样的风情。只觉得娇媚而又楚楚可怜。要是上辈子的戚少商，肯定会爱怜他吧。可是，自己已不是戚少商了，不再会爱怜他。
　　“皇阿玛，弘历在哪儿？让儿臣见见。”有些日子没见着弘历了，不知道他怎样。那年从清凉寺回来，玄烨就把弘历抱走了，说是外面的先生学识不渊博，要亲自教习。就这样，玄烨就把弘历抱到了宫中。
　　“他很好，你不用惦记他，做好你本份的事就行了。”玄烨刚要阖上眼，睡一觉。可是，却听见了胤G的问话，就答道。
　　那年劝胤G从五台山回来，为了不让胤G再起出家的心，就把弘历抱来了宫里亲自抚养。现在，他的课业由自己亲自教习。弘历得此殊宠，其他的皇子皇孙当然嫉妒眼红，都在暗自较劲。可是，弘历却不以为然，因为他自诩学富五车、贯古通今。这样好的材料，当然其他师傅是无法教导的，只有皇玛法这样学识渊博的人才能教习。
　　“知道了。”想了那些孩子的仇，又想了被关在宫里的弘历，为了能替孩子报仇，还有解救弘历，还是先去祭天好了。等着就在祭天的期间杀了他，夺了他的皇位，自己登极。这些年，弘历不让见不说，连无辜的弘日兄也让他杀了。还有最可恨的是，他明知乌喇那拉岚喜欢孩子，他还自作主张的把孩子送给了胤T以承胤T的子嗣。即使这样，他还口口声声的说他爱着自己。
　　“胤G，今天你怎么这么爽快的就答应了我？”对于今日胤G的态度，玄烨着实不解，希望得到一个确切的答案。
　　“玄烨，我只是不想让神灵发怒而已，并没有其他的什么。”胤G如实答来。
　　“如果借了你的蛊毒，你会不会喜欢上我，甚至爱上我？”
　　“我想我再也不会爱上你，你我二人之间，已经没有了信任。”
　　“你不信我？”
　　“对的，我不信你，你已经没有什么值得我信的了。”哀求他别杀孩子都做不到，还提什么信任。
　　到现在，玄烨才恍然大悟。其他的事，不是最重要的，两个人之间的信任才最为重要。从前，为了傅晚晴，自己失去得太多，戚少商好不容易替自己找回来了。可是，因为傅晚晴，又失去了，彻底的失去。
　　如果要让胤G喜欢自己，除非重新获得他的信任。这回，一定要重新得回胤G对自己的信任。和他最有信任是在上辈子的旗亭酒肆，那时，他对自己的怜惜对于今日来说，可谓是梦一般。可是，却为了不知珍惜的傅晚晴，失去了一切。她的一切，都是假的，没有哪一个地方是真的。真心对的人，背叛了自己；而背叛了的人，却是真心相待。这个，真的是莫大的讽刺。
　　心里不再去想傅晚晴，可是，和戚少商的不信任皆由她而起。如果当日她不自刎，自己就能早一点看清楚她，现在或许已经能和胤G在一起吧。她的自刎，在别人的眼中让她成为了最善良的人，顾惜朝反倒成了世上最恶之人。别人会说，顾惜朝的罪责会要傅晚晴来承担，成了千夫所指之人。
　　傅晚晴的这种做法，不是爱自己，而是在加害，落井下石，火上浇油。让更多喜欢她的人怨恨活在世上的人，她成了世上最无辜可怜的人。如果当日由自己承担罪责，恐怕就会看清她到底是个什么样的人，也许就能离开她。如果离开她，她和黄金麟岂不是要被气死。难怪天上的那个顾惜朝的母亲的眼里，只有戚少商一人，而对傅晚晴是嗤之以鼻。
　　“皇阿玛，儿臣要回去了。”
　　“胤G，你不在这里多待一阵子？”
　　“不了，我还是回去吧。”
　　“胤G，真的我就让你这么厌倦，这么急着回去？”
　　“的确，我不想见到你，见到你，我的心里恶心。”
　　玄烨听见到胤G说他见到自己恶心，被血蛊害过的玄烨当然知道这是什么意思，心中一阵欣喜。中了血蛊的人，只是对着他们心中除了下血蛊的人之外所挚爱的人，就会觉得恶心，这也是下蛊之人最高兴见到的事。俩俩相恶，自然下蛊的人就渔翁得利。胤G心中还有自己，并没有遗忘，玄烨感到很欣慰。胤G心里恶心，这可是这几年玄烨得到的最好的消息，玄烨心里很甜蜜。
　　看着胤G的神色，他的眼中满是杀气。玄烨笑了笑，如果他杀了自己，解了蛊毒，让他信任，就好了。将来，一定是会好的吧。胤G下去准备祭天，而玄烨就叫了弘历来。
　　“皇玛法，您找孙儿有何吩咐？”弘历正在后院里习射，听了太监说皇玛法叫自己，就扔下弓箭急忙来了。
　　玄烨见他满头大汗，就从怀里摸出了绢帕，替他擦着汗，说道：“弘历，你歇一会儿，和玛法说说话。”
　　“嗯。”弘历点点头，坐在玄烨的身边。
　　玄烨见弘历坐下，就起来，把弘历抱在膝上。贪婪地抚摸着弘历头上软软的黑发，亲了亲他的额头，说道：“弘历，假如有一天皇玛法不在这个世上了，你会怎么样？”
　　弘历听了玄烨的这句话，大吃一惊，顿时急得眼中的泪珠如黄豆一样滚落下来，大声哭着说：“皇玛法，孙儿不要您离开孙儿，答应孙儿，好吗？”
　　“弘历，玛法也不想离开你啊！不过，这次想留也不能留了。”玄烨看着刚满十二岁的弘历，想到今后他将和他的阿玛孤单的留在世上，如果哪一日胤G明白了自己，倒下了，弘历将无人能依托。玄烨沙哑着声音，对弘历道来。
　　听见皇玛法的话，弘历乖乖的让玄烨抱着。今天的皇玛法除去了脸上的胶皮面具，弘历觉得很美丽，又觉得他有些哀伤。
　　“弘历，如果皇玛法不在了，你就将这封信交给你的阿玛。记住了，一定要交给你的阿玛。”玄烨从桌案上拿了一封信，交到了弘历的手中。
　　“皇玛法，孙儿一定会照你说的做的。”弘历接过信，对玄烨承诺道。
　　玄烨对弘历交代了事情，心里也安宁了。现在，就等着胤G来杀。
　　胤G回到圆明园，和隆科多商议了夺位的事，将拟定好的诏书交给了隆科多。另外，叫人去告知了年羹尧，让他在半路上堵截胤祯。
　　初九日，胤G去祭天，漫天飘起了雪。
　　“瑞雪兆丰年啊！”
　　“明年的年景一定很好。”
　　随同胤G去天坛的两个太监在小声的谈论。
　　过了三日，到十三日的丑时，玄烨觉得现在是时候了，该行动了。
　　“叫胤祉、胤v、胤T、胤K、胤礻我、胤和胤祥，还有隆科多来，朕有事吩咐。”侍卫接旨，匆忙到各府中叫了众位阿哥和隆科多，又从宗人府中提了胤祥来。
　　众人来到御榻前，玄烨见到他们，就说道：“皇四子人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。”
　　说完刚才的那番话，玄烨笑了笑，终于事情快完成了。接着，又对侍卫说道：“叫胤G来，让众位皇子和隆科多退下休息。”
　　众位皇子退下，在偏殿里休息，而侍卫就又来到马厩。此时的玄烨，叫梅勒E叫来了蛊女在一旁候着。
　　侍卫骑着马，到了天坛，就对胤G说：“四爷，皇上叫你，有事情吩咐。”
　　“知道了，我这就去。”此刻，胤G还不知道，他已经是大清的嗣皇帝了。匆忙换上朝服，就随着侍卫前去。
　　到了畅春园，胤G只看见玄烨躺在御榻上，脸上带着一丝意味不明的笑，周围的气氛有些怪异。
　　“胤G，你来了吗？”
　　“儿臣来了。皇阿玛有何吩咐？”
　　“我可能活不长了，我想多见见你。”
　　“原来是这样，那得快杀了他，帮弘日兄报仇。”胤G心里想道。
　　此时，胤G便拿出了早就准备好的刀，来到了玄烨的御榻前，说道：“既然你要死了，那就死快些。”
　　一道寒光掠过玄烨的眼前，让玄烨心里一惊，但是又是一喜。终于，解毒的日子到了。玄烨抬起手，握住胤G的手腕，说道：“你既然要让我死，容我说句话。”
　　“好的，这次就让你说完你想说的话。”胤G停下了向下刺的刀子。
　　“当你的刀刺进我的胸口里之后，你从我的胸口里取一滴血交给何清。”
　　“你对我说的，就只有这个？”
　　“你不提醒，我还差点忘了。我最后还想对你说，胤G，玄烨喜欢你，玄烨爱你。动手吧。”玄烨说完话，就闭上了眼。
　　“如你所愿。”胤G听完玄烨说的话，就将刀子送进了玄烨的胸口。
　　“记住我说的话。”
　　“何清，你在这里吗？”
　　“小女子在。”何清来到了胤G的面前，跪下说道。
　　“这是皇阿玛叫我交给你的他的一滴血，你收好。”胤G用刀尖挑着那滴血，来到了何清的面前。
　　何清从腰间取了那只葫芦，打开它，就将血珠收进去。接着，就开始念动咒语。
　　“为什么？为什么我的头会这样痛？”胤G的头痛得不得了，死死地抱着，刀掉在了地上而这一切，被躲在帷幕后的弘历看得清楚。
　　一道红色的光，从胤G的额头出来，进到了葫芦里。何清见到血蛊已经出体，进了葫芦，就将葫芦丢进火盆里。顿时，烧成了灰烬。
　　血蛊从胤G的身体出来之后，胤G的头脑顿时清明，只见到玄烨奄奄一息。
　　“玄烨，你怎么这样傻，我就是不愿意看见你我刀枪相对的那一刻，才狠了心，让你对我死心。你怎么这么傻，让我来杀你？”胤G见到玄烨即将死去，就趴在他的身上大哭。
　　“胤G，这不能怪你，是时候解去傅晚晴加在你我身上的枷锁了。”
　　“玄烨，该怎样，才能让你留在人间。”
　　“我上辈子杀了你，这辈子你杀了我，扯平了。胤G，下辈子我们好好开始，完满的过，生生世世。”说完话，玄烨就断了气。
　　“玄烨，我也爱你。”胤G抱着玄烨渐渐冰凉的身躯，失声痛哭。
　　玄烨的魂魄飘飘忽忽来到了地府，只见到天上的那个顾惜朝已经在这里等着了。
　　“你终于来了，你和他之间的事了结了吗？”
　　“还未。”
　　“人间一天，地府一年。你在地府，要消三千年的冤孽，才能再去见他，你可忍受得住？”
　　“忍得住。”
　　而在畅春园的弘历，见阿玛哭得不像样，就到了他的面前，说道：“阿玛，皇玛法怎么了？”
　　“你的皇玛法驾崩了。”回答了弘历的问题，胤G继续哭着。
　　“皇玛法说，要是他不在了，就将这封信交给你。”弘历说着，就将手中的信递给了阿玛。
　　胤G接过了信，启开了信封，抽出了信纸，仔细地看着。上面写着『胤G：你看到这封信的时候，玄烨已经死了。那日，我和弘日兄说定了那件事。现在，我为了履行诺言，请你让他的阿玛做亲王，这是玄烨想让你做的事。玄烨谨笔。没有我在，你一定要督促好弘历的功课，别让他偷懒。』
　　看见了这封信，胤G擦擦泪，急忙让侍卫送自己回到圆明园。
　　“岚，现在皇阿玛死了，你和我说实话，那年木兰秋A，你肚子里的孩子是怎么没的？”
　　“胤G，我早和你说过了，我肚子里的孩子是因为骑马而流掉的。”
　　“不是皇阿玛杀的？”
　　“不是，怎么可能是他，他还叫御药房的医官要保住我和孩子呢，他而且说要我给你幸福。”
　　“玄烨。”顿时，胤G的嘴里噗的喷出了血雾。胤G跌跌撞撞的从圆明园又来到了畅春园。玄烨的身子已经冰冷。
　　“玄烨，我信了你，”胤G拉过弘历来，对他说：“弘历，快跪下。”
　　“嗯！”在抽抽答答哭泣的弘历，被胤G拉了过来，跪在玄烨的榻前。
　　“你的皇玛法，就是生育你的人。”
　　“皇玛法，活过来。”
　　到了晚间，胤G等人对天下宣告了玄烨的死讯。隆科多依照之前玄烨留下的话，到了乾清宫的正大光明匾后取出了遗诏，让胤G登极。
　　几日之后，胤G向三界神灵告知，玄烨为合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝。
　　在冥界地府的玄烨听见了，心里很高兴。因为胤G终于认定了他是诚信和仁慈的人了，便自言自语道：“胤G，等我消完罪孽，我就去找你。”
　　在地府的这些年，也听阴差说过，有几辈子差点都遇见他，只不过，后来他躲开了。
　　现在，终于能圆梦了。
　　一上一上又一上，一上上到高山上。举头红日连云起，五湖四海全一望。


