
仅此依靠  　作者：五月十五

第一章
　　仅此依靠
　　楔子
　　“天狼”，在他的领导下已是一个驰名于狼界与人界的种族，如今的辉煌又会使多少人想到当年的杀戮与血腥，不管如今多少辉煌，所有人唯一不会忘记的，就是那个每每创族节上都会祭奠的躺在天狼代表最高地位陵墓中的那个男子！
　　如今，天狼创族已有二十年，同样的，今年的创族节，族民们欢快的舞着，跳着，崇拜着他们英明的领导者；但当所有人来到那气势恢宏的陵墓前时，鸦雀无声，唯恐惊扰了那静静躺在里面的人。
　　天狼位居最高的人，每每此时，独自一人走进那陵墓，二十年来，没有另外的人进去过。年轻些的人会禁不住问里面葬的到底是谁？每次都会有人说：是我们天狼最尊敬的人！
　　天狼的王—彻浪，缓缓地走向那个冰冷的墓，伟岸的背影高大威武，脚踏在厚厚的雪上，印上了一个个脚印，就像他的心一样，印上了永远抹不去的深深烙印，甜的，酸的，美的，痛的。
　　走进那早已打开的墓门，入目，一件雪白衣裳，那是他常穿的；一把凤尾古琴，那是他常弹的；还有一柄玄铁长剑，那是他常使的，他的每一件随身物品，都整整齐齐得摆在陵墓中，华丽的冰棺摆在陵墓中央，里面躺着的就是让彻浪魂牵梦绕，日日思念的人。
　　走向那冰棺，手轻轻地抚摸上冰冷的棺面，眼里满满的温柔，如同他抚摸的是那个人的脸。向棺内望去，一个绝色男子闭目躺着，他仿佛只是睡着了，他仿佛不曾离开，二十年了，他的躯体没有腐坏，因为这是彻浪决不允许的，他用天狼独有的丹药保住了他的躯体，似乎，那躯体未损，那人就不会离开，那人就还会对他笑。
　　彻浪看得入神，刚毅的脸上柔柔的笑，眼里却有着无尽的痛楚，让人潸然泪下。
　　如果我不曾认识你，那我还会伤心如此吗？如果我们只擦肩而过却不回头，还会有现在的结局吗？
　　寒冷冬季，若少了你，彻浪有多寂寞！
　　独自踏上雪地，茫茫前路，一生一世的孤寂苍凉。
　　“羽牧，看那雪花！”可是，身边没有了他，泪眼朦胧间，那个眉目依旧的人仿佛就在自己眼前对自己说：“尘世间，让羽牧陪你走一遭。”想伸手触摸，却如雾般散了，心，就像从天而降的雪花一样，碎了，没有了形骸。
　　自己赢了一切，却输了他！
　　许久走出陵墓，所有的人都清楚看到，那个站在至高点的男人，已经泪流满面。
　　如今，他已是天狼的王。
　　
　　第一章
　　寒冷的雪山上，积雪常年不化，山上的常绿树木都穿上了银装，入目，尽是亮目的白。
　　雪山上很少有人的足迹，一是因为雪山上极冷，二是因为雪山是狼族的领地。在这个世界，有着一个神奇的种族—狼族，他们有着非凡的能力，可以化为人形，但他们向来和人类没有瓜葛，但是，对异类排斥的本性使得人类自然而然把狼族想得凶狠残暴，从而能避多远就避多远。所以，几乎没有多少人敢上雪山，甚至不敢接近。
　　因此也没有人注意到雪山脚下有座不起眼的屋子，虽不奢华，却也古朴大方。
　　屋内，炉内的火烧的正旺，也不觉得冷，有一位年轻男子安静的坐在桌前低头写着什么，旁边站着一位约莫十五岁的男孩，大概是他的书童，他就静静地站着，为那写字的男子磨着墨。
　　大约一个时辰，那男子停笔歇墨，缓缓回过头吩咐了几句，他的眉目此时可以清楚地看到：长长的睫毛覆在清雅的脸上投射出一片阴影；眉毛细长却有着与众不同的英气；亮黑的眸子似已看尽天下，懒看凡尘俗世，高贵的气质纤尘不染，让人错觉他是天上的谪仙。
　　那男子，正是羽牧，他喜欢安静，喜欢清爽干净的空气，这雪山脚自然就是绝妙之地。常人不敢做的事，在这人眼里却没有敢不敢，只有想不想的。
　　在此处已经有几个月，羽牧最喜欢爬上雪山，让那儿纯净清冷的空气充满自己的身体。今日也不例外，身后跟着书童子书还有负责保护他的齐叔，三人一齐慢慢爬上眼前这座蕴含了无尽神秘的雪山，以前，他们在山中碰到过狼族，但并非同世人传的那般，他们并不攻击人类，也许人不犯我我不犯人吧！即使狼族残暴，在羽牧眼中也并不算什么。
　　爬至山腰，羽牧驻足远眺，满眼的雪白，干净无暇，心里说不出的舒畅。
　　“吱嘎~吱嘎~”轻微的声音在他们的前方响起，羽牧耳力过人，早听得那是踩雪的声音，不一会，在他们前方出现了一抹黑色的身影，那身影走的有些摇晃，步履却显得有些匆忙，走近羽牧他们身旁时，那人无意中望了望羽牧。
　　如果没有这一瞥……
　　如果他们未曾认识……
　　如果时光可以倒流……
　　那他们还会不会选择这样的命运……
　　羽牧这时也对上那双如狼般犀利的眼，只见那黑衣男子右手按住自己的胸膛，细瞧，从他的指尖淌出了鲜血，看他的脸色也因流血过多而苍白。雪白的雪地上被他的鲜血染了一路，触目惊心。
　　那黑衣男子望了一眼便别过了头，继续向前走着，羽牧眼中有丝怀疑闪过，不久，便也不再多想，就想带着子书和齐叔向前走，但身后传来的沉闷的身体着地的声音让羽牧停下了脚步。他知道是方才那人由于失血过多终是体力不支了。
　　羽牧不喜多事，从不会做自找麻烦的事情，本想继续向前走，仍凭那人自生自灭。但他想起了刚才那人的眼神，身受了重伤也没有改变他目光中那股摄人的气魄，这人到底是谁？是人还是狼族？一时想要探究事实的冲动让羽牧折回到那人身边，蹲下，探出三指放在他的脉上，脉象有些微弱，但羽牧探出这人绝非人类，那他必是狼族。
　　羽牧对狼族有所了解，狼族分成两大派系：黑狼与白狼。两派皆由狼族之王统领，而狼族之王就出自两派首领，哪派的首领当上王，哪个派系势必实力大增以压制另一派。想必此次的狼族王位之争已经开始，所以才导致目前的相互厮杀，那眼前的这个人在这番争斗中是什么角色呢？
　　羽牧看着眼前已经昏厥过去的男人，微蹙了眉，但到底还是让齐叔背起了他带回了山脚的屋子。
　　齐叔背着那昏迷不醒的男人进了屋，按羽牧的示意将他放在了床上，羽牧在桌边提笔，快速地写下了方子，随后让齐叔按照方子去熬药。
　　自己则拿着药箱走到那男人身边，将他胸前的衣物剪开，一片血肉模糊，惊得站在一旁的子书一个劲地抽气。
　　羽牧见惯了这种场景，不惊不慌地帮他处理着流血的伤口，他身上的伤口最要紧的就是在胸上的那处伤，这伤若再深上半寸，这人早就当场毙命了，除了这处伤，身上大大小小的伤口不下三十处，而且这些伤并非刀剑所致，看起来倒更像是利爪所为。由此可见，他经历了多么惨烈血腥的打斗。
　　约莫一个时辰，羽牧才将他身上的伤处理完毕，这时再看躺在床上的人，活生生一个木乃伊，只露出了一张刚毅的脸。
　　这时，齐叔也端着一碗乌黑的药进来。因为药都是现成的，抓起来倒也不麻烦。
　　羽牧接过药，觉得药还有些烫，便用嘴吹了吹，等药凉到可以入口的时候，他走向受伤男子，用右手轻扣其两腮，轻轻向上抬起，然后用大拇指摁着他的下巴迫使他的嘴巴张开，将药缓缓喂进他的嘴里，待药喂尽，羽牧又让他吞下一颗墨黑的丹药，那是羽牧自发的药，其最大的功能是活血。之后看那人是否醒来，全看他自己的造化了。
　　等到全部完成，羽牧自己也已经出了一层细密的汗，在桌旁坐下，喝了一口凉茶，回头看向床上那深睡的人，不禁一阵自问，自己为何救他？自己最恶脏，为何将他放在了自己的床上？
　　想到此处，羽牧眉头紧皱，起身便出了屋，让子书留在屋内看着那人。
　　羽牧走到屋前，面前的松树银装素裹，风一吹，树上的雪就簌簌往下掉。清冷的空气让羽牧的思绪平定下来，他隐隐觉得，今日救下的这个人会给自己带来什么。但具体是什么，自己也猜不准。若是麻烦，那便各走各的路！
　　刚想到这里，就听见身后子书慌张的声音，“主……主人，快……快来啊，你快看他，他他……”
　　羽牧听他的声音像是受了很大的惊吓，便快步进了屋，踏进自己的房间，眼前的一幕也将自己震住了，床上原本躺着的人竟变成了一只毛色雪白的狼，身形是常人的两倍，绷带也因为身形而崩断散落在一旁，羽牧这时也回过了神，走近一瞧，床上的狼的毛色竟比雪还要纯白，但身上的伤将有些皮毛染成了血红。
　　羽牧顾不上细瞧，便又拿了药箱，重新帮他包扎，羽牧看着眼前的白狼，不禁在心中猜测：他应该是白狼派系的，看其毛色，应属上等，莫非他是白狼的首领？即使不是首领，也应属重要人物。如果真是这样，那说明如今狼族应已由黑狼派系掌控。那这只白狼势必会被黑狼追杀，性命已悬一线！
　　想到此处，羽牧浑身一震，连忙唤了齐叔，嘱咐他让宅院中的所有人服下他手上瓷瓶中的药丸，狼嗅觉超强，若让他们发现人类的宅院有白狼的气味势必会不顾一切的攻击，宅院里除了自己手下几名精武之士，还有一些妇孺，若真遭到攻击，唯恐不敌。只有暂时隐去身上的气味，才能争取时间撤离这里。
　　齐叔接过瓷瓶，点点头便出去了，羽牧将剩下的三颗药丸分别留给子书，白狼和自己。两人一狼快速地服下了药丸。
　　羽牧接着让宅院的所有人在一个时辰内快速地收拾行李离开宅院，没有说明真正的原因，毕竟这样的原因常人怕是接受不了的。但大家都深知，羽牧的命令从来都是有道理的，必是有什么变故。
　　一个时辰后，所有的东西都已装上马车，所幸宅院里的人是跟惯羽牧的，皆是雷厉风行之人。
　　手下、下人分坐两辆马车，羽牧、子书、齐叔和那白狼都在那辆最大的马车上，三辆马车低调的离开了雪山脚。
　　如今可以逃开黑狼追捕的地方恐怕只有人界了，定要远离狼的地界才会有脱身之机。
　　三辆马车在宽阔的大道上疾驰，直到遇到一个分岔路口才停下。
　　齐叔从马车上下来，对后面马车上的人说：“我们从这儿分开走，你们走左边的那条路，大家到凌雪山庄见！”大家都知道这是主人的决定，纷纷应是。
　　于是，便有两辆马车从左边的道路扬尘而去。
　　羽牧坐在马车上，听着外面的动静，他之所以做这样的决定，因为他知道黑狼的人已经盯上了他们，虽然隐了气味，但还是他们的嗅觉快上一步。只有分开走，才不会连累到手下的人，若真动上手，自己才没有什么顾忌。
　　羽牧所料不错，其实在羽牧救下白狼不久后，他的宅院便被黑狼的人盯上了，他们正寻找时机下手，却不知宅院的人似乎他们的意图，隐去了身上的气味，随后就见三辆马车无声无息地离开了雪山，他们便随后跟着。
　　
作者有话要说：第一次写耽美，请各位看官多多鼓励~ 
                  第二章
　　羽牧发现后面有黑狼的人跟着，并不在意，他命令马车在原地停了一个多时辰，一是让黑狼的人不敢当着自己的面追另两辆马车，给他们足够的时间跑的够远；二是现在在人界，已经离开雪山很长一段距离，狼族未涉及人界必有一些忌惮，所以现在高调行动反而对自己有利，他们还不敢当着人面公然袭击。
　　故之后一路上，马车徐徐前进，有休息的地方必会停下来休息，让后面跟踪的狼摸不着头脑，他们也找不到恰当的下手机会。
　　过了几天，白狼又变成了人形，身上的伤也被羽牧调理的好的很快，除了胸口那处伤，其余的都已经结痂。但他还没醒来，想来是伤了元气，还需调养几天。白狼变成了人形，便又方便了许多，羽牧一行人也可以大方的住进客栈。
　　羽牧正帮白狼换绷带，只见白狼眼球一动，眼睛毫无预兆的睁开了，唬得一旁的子书一阵叫嚷。只见他眼中一片澄清，哪像昏迷了好几日的人的眼神。
　　刚醒来的白狼见有一个陌生的人帮自己处理着伤口，一怔，随后一把推开羽牧的手，撑着坐了起来，羽牧见他醒了，也无异色，他知道这几天他便会醒了。
　　“白狼，你最好不要乱动，扯裂了伤口我可不会再帮你弄！”羽牧在一旁的椅子上坐下。
　　“白狼？我不叫白狼！我叫彻浪！”坐在床上的人说。
　　静了一会，彻浪显然有些不明白，问：“我现在在哪儿？你是谁？还有你为什么叫我白狼？”
　　羽牧轻笑，“你问题倒挺多！”
　　“不想回答就不要回答，我不稀罕！”彻浪瞥了一眼羽牧。
　　“好，那你我再无瓜葛，现在你便一个人走，到时候被黑狼的人杀可别再叫我看见!”
　　这一句话，简单的道出了这几天的原委，定是自己受伤被他所救，现在看那人的脸似是有些眼熟，好像在哪见过但又想不起。
　　彻浪看了看四周，似乎这儿离狼界已远，忽然，他从床上跳起，死死盯着墙上的窗户，他闻到了狼的气味。但由于身体虚弱，还分不清是敌是友！
　　羽牧见他忽然紧张，便已知道事有蹊跷，便也迅速站起身，握了一把玄铁长剑，正对着窗户，若有人袭击，剑便会出鞘击杀，子书也跟在羽牧身后摆出防守的姿势。
　　只听得窗户“喀拉”一声，木制的窗户整个被完整的卸了下来，从窗户口钻进来一位大约十三岁的小女孩，扎着两个小辫子，脸红红的。从窗上跳到屋内，站定，看见屋内人警戒的样子一愣，忽然“噗”的一声，摇身变成了雪白的小雪狼，摇着毛绒绒的尾巴直跳向彻浪，彻浪猝不及防，被她扑倒在地，那只小雪狼就趴在彻浪的身上，用肥肥的小爪子挠着彻浪的脸，彻浪被她挠的发痒，笑着道：“雪菲，停下停下……”
　　小雪狼似乎玩的正高兴，没有停下的意思，继续挠着，还用舌头舔他的脸，彻浪被她弄的受不了，一伸手将她的两只前爪握在手中，让她再挠不到，接着彻浪站起身，小雪狼的前爪被他抓着，身体便腾空起来，小雪狼前爪动不得便用力的蹬着两只后脚，一动一动，可爱极了。
　　见蹬后脚也挣脱不得，便也就不动了，就这样装死吊着，发出低低的叫唤。
　　羽牧在一旁看的忍不住轻笑起来。
　　彻浪拎着小雪狼，对着她的脸蹭了两下，那小雪狼就一动一动，原来她也怕痒，“噗”的一声又变成了刚才那小女孩的模样，开口道：“主人，你欺负人！”
　　彻浪见她变回人形便放她到地上，“你个小丫头还是这样，一激动就现出真身，若是被别人看到怎么办？”
　　雪菲不好意思的挠着头，嘿嘿直笑。
　　站在一旁的羽牧假咳了一声，示意他们已经被别人看见了，而他身后的子书到现在还没有回过神来，嘴巴张得可以塞下一个拳头。
　　彻浪看向羽牧，这回他想起了自己确实见过他，他就是自己昏迷前瞥了一眼的那个人！
　　知道是羽牧救了自己，彻浪微微笑了，似乎有些不好意思，“呵呵，那个……是你救了我吧!哈哈，好啊！”真不知道自己在说什么，真是语无伦次，彻浪急得死命挠头。
　　羽牧见他这样，笑的更盛，看来自己救的是一只有趣的狼呢！
　　见他还在那抓耳挠腮拼命想着该说什么，羽牧开口道：“是，是我救了你，还有你现在离狼界很远，但后面仍有黑狼跟着，我叫羽牧，至于我为什么叫你白狼，那是因为我见到了你的真身！我回答了你的问题，那我也问你个问题，你到底是什么身份？”
　　彻浪听到羽牧说的话，正愁没有什么话可以说，急忙回答道:“我是狼族，是白狼派系的，我父亲是琼殇，是白狼的首领。还有这个是雪菲！”把雪菲一把环在手里，脸上堆着笑。
　　羽牧心想这人竟然一点都没有防人之心，随随便便就向陌生人透露了自己的身份，看来是一个直爽之人。不过这样的人，如何躲得过黑狼的追杀，默默地竟为他的未来担心起来。
　　“彻浪，今后不可随便向别人透露自己的身份!你现在在人界，万万不可掉以轻心！”羽牧嘱咐着。
　　“可羽牧不是别人啊，你是我的救命恩人，我自然要对恩人坦白的啊！”
　　羽牧望着他，竟然看不懂眼前这个人，明明有着那样一双凌厉的眼，但说出来的话都是那么委婉。
　　羽牧向他轻轻一笑，心底竟有一丝感动。
　　彻浪见羽牧朝他笑，有些不知所措，只能站在那傻笑。
　　羽牧看着这可爱的大男人，忘记了自己说过，若这人给自己带来麻烦，那就各走各的路！ 如果现在让自己把他丢在一旁，恐怕真的做不到了呢！
　　“彻浪，你可愿意跟我回凌雪山庄？”问出这句话，羽牧自己也觉得不可置信。
　　“好，我跟你回什么雪山！”
　　“不是什么雪山，是凌雪山庄！”
　　“哦，凌雪山庄！”
　　羽牧摇着头，笑看着那个对他来说有些傻的彻浪。
　　彻浪这时想起了正事，神情严肃起来，转头看向雪菲，“雪菲，你怎么逃出来的？父亲他们呢？”
　　讲到这个，雪菲委屈的眼里噙满了泪，哭着说道：“老主人他们被黑狼的人擒住了，其他人有的被黑狼的给杀了，有的被他们活捉了，就我们十几个人逃了出来，因为黑狼的人都在追捕主人你，所以我们钻了空子，就赶紧来找你了！”讲完了，抱着彻浪哇哇大哭，哭到一半，突然止了哭声。
　　“哎呀！我都忘了他们十几个人还在等我给他们消息呢！我人小方便，他们就叫我先上来探探，再通知他们，我看见主人太高兴都给忘了！”说完跑到床边吹了个有节奏的口哨，果然窗外动静大作，不一会儿就有十几个人爬上了窗户。
　　彻浪看见熟悉的部下，心里激动不已，他们十几人见主人果真在这屋内，皆欣喜非常，纷纷在彻浪面前跪下，彻浪忙叫他们起身，站起身，每个人眼里都是泪光闪烁！
　　羽牧觉得有些不对劲，上前一步问道：“你们没有发现黑狼的踪迹？”
　　众人偏头看见这个美丽的人类男子皆是一愣，彻浪忙说道：“这是我的救命恩人羽牧！”
　　众人恍然，皆向羽牧微笑表示感谢，其中便有人回答羽牧的问题：“本来一路上都可以闻到黑狼的气味，我们也都避着，好几次差点和他们动起手来。但自从到了这一带，他们似乎就消失了，也不知为何？”
　　羽牧听了他们的话，似乎想到了什么，在屋内踱了几下，忽然驻足，脸上现出一个微不可察的笑，之后那笑又变得有些狡黠，想必计已从心生。
　　又问：“那你们知道黑狼共有多少人吗？”
　　“不多，他们也顾忌这是人类的地界，不敢派大量的人手，一共也就二十几个！”
　　羽牧听后，眼神变的更加坚定，从怀里掏出可以隐去气味的丹药，分给彻浪的每个手下，让他们服下，在黑狼感觉到他们之前先隐去气味，之后一切按计划进行。
　　彻浪在一旁，虽不知羽牧有什么计划，但他已经深深地相信了这个人类的男子！如果没有他，自己何能活到现在，何能见到自己的手下。
　　彻浪发誓，今后羽牧之事，自己必当付出一切。
　　
                  第三章
　　次日清晨，羽牧他们的马车像往日一样缓缓向前行进，不远的前方是一篇茂密的松林，正是十里茂林，郁郁葱葱，枝繁叶茂。马车进去后，顿时觉得一片清凉，阳光被树叶遮得透不过一丝。
　　马车越走越深，里面也就越深谙，忽然，马一阵惊叫，差点人立起来，幸得齐叔及时稳住。
　　马车里，羽牧轻声说：“来了，他们还真沉不住气！”
　　果然不出羽牧所料，当得知黑狼的人突然消失不见，羽牧便已猜到他们定是埋伏在某处伺机出手，羽牧善观地形，一眼便看到一处便于偷袭的绝地，那就是这片他们必经的十里茂林，想必敌人就是看上了这块妙地，但羽牧出手，更胜一筹！
　　彻浪眼中露出嗜血的寒光，像是一只隐忍已久的渴望猎物的野兽。羽牧手里的玄铁长剑隐隐泛起森冷的光，似乎它也已经知道即将饱饮鲜血。
　　此时，只觉得身侧的羽牧有所动作，彻浪回头一看，发现羽牧手上正拿着一颗药丸。
　　“服下。”羽牧对他说。
　　彻浪接过药丸仰头吞下。
　　“我竟一时大意忘了你身上有伤，这药丸只让你感觉不到疼痛，一切都要你自己小心了！”
　　彻浪点点头，“谢谢你，你也小心！”你对我的恩，岂是一句谢谢还得清！
　　说罢，两人都听见外面的树枝上沙沙作响，想必藏在树上的敌人已经开始行动。
　　彻浪首先出了马车，他刚一出去，便有两人从树上跳下直奔他而来，彻浪不待他们落地，也直直跳向空中，将其中一人踢飞出去，这一踢非同小可，积了全身的力气，只见那人飞出去撞在一棵松树上，那树轰然而断，那人眼见是再也爬不起了。
　　羽牧也在这时出了马车，他将子书留在马车上，这儿毕竟比外面安全的多。
　　羽牧一出马车，便让玄铁长剑出了鞘，剑气震得剑身嗡嗡发响。羽牧手一翻转，人便随着剑腾空跃起，白衣随风招展，手腕一转向身后一刺，只听利剑入肉的声音，回头看，一个黑脸汉子凶狠的脸已经变了形，眼睛怒瞪，怎么都没想到自己就这样丧了命。接着，又有几人向羽牧围扑过来，羽牧快速地看了他们一眼，便已有对付之策。
　　只见羽牧向斜上方跃起，跳到高于敌人的位置，手中的长剑也跟着送了出去，正中来人肩膀，从肩膀直穿心脏，那人直直的跌落在地，其余几人没料到有此变故，这人一招就破了他们的阵型，便想转身再扑，可羽牧怎会给他们时间，手握长剑，手臂一挥，画出一道完美的弧形，四人无一幸免，瞪着羽牧，摔到地上，死不瞑目。
　　羽牧稳稳落到地上，见齐叔脚下也已躺了两具死不瞑目的尸体，便又向别处望去，看见彻浪两只双手的指甲皆又尖又长，其尖还是倒钩状。难道这指甲是瞬间长出的？
　　被这样的指甲挠一下，会生生掉下一块肉来，可见，被彻浪挠的那人会有多惨，整个人已经变成了血葫芦。
　　后来看了一下脚边尸体的指甲，也和彻浪的一样，原来这是狼族的特点，他们以此为武器！
　　不一会的时间，他们已经消灭了十几个敌人。
　　但敌人并非只有二十个，却像有不下四十个，一批一批的攻下来，妄图拖垮他们的体力。
　　羽牧又被卷入了战斗，白衣飞卷，身体时而回旋时而平展，每一击都会有一人成为剑下冤魂。
　　这时，听得树梢也传来了打斗声，想来是彻浪的手下赶到了，他们在羽牧出发后不久便远远地跟在后面，直到他们进了树林，才一个个都跃上枝头，踏树而行，入的深处，闻见了敌人的气味便悄悄靠近，由于他们事先都服下了羽牧给他们的丹药，黑狼的人并没有发现他们，所以众人从背后偷袭，黑狼没有防备，十几个人生生被他们从背后一招致命，纷纷从树上掉下来。
　　有几个刚刚反应过来，也被众人围攻击杀，到此时，敌人只剩下不足十人。
　　这时，羽牧注意到一棵生的极为隐秘的树上有人影翻动，羽牧当下脚一点地，朝那棵树跃去，彻浪也发现了那人的踪影，也随着羽牧一起攀向那树，那人知道行迹暴露，也并不慌乱，转头朝着羽牧伸出长长带着倒钩的指甲，羽牧身体向后一仰避过了那一击，但胸前的衣服却被他抠成了碎布，彻浪瞧见刚才那一幕，顿时怒火中烧，猛的朝那人扑去，伸手一抓，只抓到了那人的手臂，但也被彻浪带下好一块皮肉，疼的那人猛地抽气。
　　那人正被彻浪缠得脱不开身，猛然发现眼前剑光一闪，想要躲已是不及，只能将身体向右方挪动些许，本应插入其心脏的剑因为那一动便插进了他的左肩，那人终是因为疼痛栽下树去。
　　羽牧和彻浪也纷纷跳下树，这时其他的敌人也已被众人消灭光了，众人都聚集在一处，看见从树上栽下来的人，纷纷露出憎恨之色，想来这人应该是黑狼的一个重要人物。
　　彻浪走到他跟前，一把胸脯将他从地上拎起，愤愤道：“浮刹！说！沁浪将我父亲关在何处？”
　　浮刹受了伤，原本算得上俊朗的脸因为疼痛而变得畸形，笑道：“我死也不会告诉你！彻浪，我父亲一定会将你捉住千刀万剐的！”
　　听了这话，彻浪将浮刹重重摔在地上，用脚踩在他脖子上，冷冷道：“那我就先将你千刀万剐！”说完便想动手将他刺死。
　　这时，羽牧从后面握住他的手，阻止了他，对他摇了摇头。彻浪便真罢了手，叫手下将他缚了，看管起来。
　　众人都只受了点轻伤，随后又将尸体清理了，收拾了一下现场，便跟着羽牧出了松林。
　　刚出松林，就见有三辆马车等在此处，这是羽牧安排的，他向凌雪山庄发了信号，要他们派三辆马车到十里茂林。现在身边有将近二十人，而到凌雪山庄还有将近半天的路程，所以便在昨天便让人安排了下来。
　　众人见到此景，都暗叹羽牧心思周到体贴，对他更为佩服。
　　上了马车，羽牧也让彻浪服下丹药隐去气味，唯恐周围还有黑狼的人，从而知道他们的去向。
　　黄土大道上，四辆马车直奔凌雪山庄。
　　在马车上，羽牧无意间发现彻浪的脸色有些发白，便知他的伤口裂了，便取了药帮彻浪治伤。彻浪感激的看着羽牧为自己忙碌着，心里将各路神仙都谢了一遍，彻浪有幸遇上羽牧，今生今世，羽牧之愿便是吾之愿，羽牧之事便是吾之事！
　　包扎完伤口，两人便都静静的坐着，半天的行程倒也很快就结束了。
　　四辆马车径直停在山庄门口，甫一下车，便看见气势恢宏的山庄门口站着两排人，都是为迎接羽牧回庄的下人，大家看见羽牧下车，都面露喜色，激动之情溢于言表。
　　羽牧朝大家笑了笑，抬头看了看那金色大匾，上面龙飞凤舞的四个大字在别人看来是何等气派，但在他眼里，却有些刺眼，往日的种种都冒上了心头。彻浪在一旁看着羽牧的侧脸，觉得他回到这并不高兴，顿时觉得有些内疚，毕竟是因为自己他才回到了这个让他伤心的地方！便在心里打定主意，一定会好好保护他，若有人让他伤心一分，我便百分地还给他！
　　彻浪向前跨一步与羽牧并肩，看着这朱门绿瓦，不禁赞道：“好气派的房子，想必羽牧是有钱人吧！”
　　羽牧回转头说道：“你喜欢，就在这多住些日子，等事情解决了再回去！”不知不觉，关心眼前这有些孩子气却满身是胆的人竟已成了一种习惯。
　　彻浪心里一股暖流注入，眼前的人让他觉得越发亲切，那眉，那眼，那神情，那淡淡的笑容，竟像许久前就已牢牢地刻在心里，看来，这一辈子也不会忘记这个人！或许，自己也一丝都不想忘记！
　　跟着羽牧进了山庄，里面也是同样的气派，羽牧站在这山庄里，却有些格格不入，山庄是如此的奢华，而它的主人竟似神仙般飘逸。
　　也许这山庄只有一处属于羽牧，那就是他住的小院，里面古朴大方，没有奢华的装饰，只有清水长流。
　　彻浪他们被安排在了羽牧的小院里，虽说是小院，其实并不小，小院中央是小亭流水，各个屋子围着小亭而建，共有十二间。羽牧的卧室设于北面，而彻浪就住在正对着羽牧的那个南面的大房间，他的手下则住在东西面的六间厢房里。
　　羽牧是第一次允许有人住进他的小院，与他分享这一块只属于他的天地！
　　每每想到自己和羽牧住在一起，彻浪心里都有说不出的感觉，就觉得心脏处微微一跳，让人窒息。
　　
                  第四章
　　羽牧坐在小院的亭子中，面前是一把凤尾古琴，修长的手指在上面一拨，发出清越的声音，但琴声断断续续，就像平静的湖面时不时激起涟漪。
　　羽牧望着古琴，嘴角微扬，却不让人觉得他是在笑，远远地望着，只觉得是如此惆怅。
　　自己为什么又回到了这里？这里的一切又有什么是自己的？回到这里，又该何去何从？
　　想到这些，羽牧却笑的更盛，十指急拨，铿锵有力的琴声传遍小院的每个角落……何必自寻烦恼，该来的总会来的，又怎会躲得了。
　　“羽牧是有什么心事吗？”身后不经意传来一阵男声，正是已痊愈了的彻浪。
　　琴声骤停，羽牧没有回头，只轻轻地摇摇头，这里面的事情又怎是一句话说得清的。
　　彻浪看着羽牧的背影，轻握了握拳，疾步走到羽牧身旁，蹲下，说：“羽牧，我虽身为狼族，不懂人情世故，但我知你定有忧愁，你若不介意，我愿意同你分担！因你雪山救命之恩，彻浪今生无以为报，只望羽牧有困难时能够想到我，我定当竭尽全力！”彻浪的语气格外坚定，黑眸闪着坚毅的光芒。
　　羽牧抬起头，轻笑起来，“若我能同彻浪一般，便也不会忧愁了吧！”
　　彻浪不明所以，但只见羽牧眉间的忧色渐消，便也跟着笑起来。
　　羽牧让彻浪坐在自己对面，便说起了狼族的事情。
　　“关于营救你父亲和白狼众人，你打算怎么办？”
　　“我已拷问了浮刹，但那小子嘴太硬，什么都不说，看来即使将他打死也不会有什么线索的！”彻浪眼神黯淡，心想自己心思极浅想不出法子，但羽牧未必就无策，随即又看向羽牧。
　　羽牧知道彻浪虽出于狼族，打斗时不乏凶狠暴性，但心思还极为简单，单用武恐难得到有用的消息，便已开始盘算对策。
　　随即说道：“彻浪你说，现在浮刹最想做什么？”
　　“那小子，自然想要逃跑了！”
　　“为什么逃跑？”
　　“当然是为了报信，他现在已知我行踪，必会告诉沁浪我在……”说到一半，彻浪顿时想到了羽牧此番问话的用意，他心思浅却也不笨，已想到其中奥秘，猛然看向羽牧，正看见羽牧“正是如此”的表情。
　　彻浪拍腿叫好，为何自己就没有羽牧那般睿智，这样的计谋，不怕那愣头浮刹不上当！有了羽牧的计策，彻浪起身径直走向关押浮刹的屋子。
　　关押浮刹的就是羽牧小院的一间厢房，一是防止庄里其他不必要的人看见，二是方便彻浪的手下看管。
　　彻浪一把推开房门，只见满身伤痕的浮刹被反绑着靠在墙边，这几天他吃了不少苦头，但他始终什么也没说，倒是一条硬汉！
　　彻浪脸上挂着阴险的笑，一步步靠近浮刹，在他身前三步停下，看着浮刹，什么也不说，只是笑，笑得彻浪脸快抽筋时，终于看见浮刹在思考片刻后脸上略显惊慌的神色，他已经上当了！
　　这个浮刹心思也极简单，看见彻浪对着自己笑也不拷打自己了，便在思索其原因。如今落入敌手，身边的危险感自然而然会让浮刹往最坏的地方想，难道他已经知道琼觞和白狼众人的关押之所在？如果真是这样，那必须迅速告知父亲，让他做好准备。
　　想到此处，浮刹知道他必须不露痕迹，这样才能够有逃脱的机会，便收敛了脸上的神色。却不知彻浪已经看到了他那一瞬间的神情。
　　只见彻浪掉头走向房门，叫走了看管的两名手下，只轻轻说了一句：“走吧，有行动！”这句话虽轻，却是故意说给浮刹听的，这样就让他更坚定自己的猜测，这就是攻心之策。刚烈之人被擒向来不会屈服于皮肉之苦，但若破其心防，便会全线崩溃，到时就什么都好办了！ 
　　果然妙计，不愧是羽牧！走出房门，彻浪止不住脸上的笑容。
　　彻浪快步走向亭子，没有见到羽牧的身影，正想往羽牧的房间寻他，却见羽牧从小院的门口走来，走到彻浪的面前便说：“我帮你调了一百名人手，全听凭你的调遣，浮刹应该就在这两天会有行动，千万不要露出破绽！”
　　羽牧心思细密，早就帮彻浪安排好了一切，眼前看似霸气十足的男人其实还像一个孩子！只是不知以后他会怎样啊？这样的血腥混乱，迟早会将他磨尖的吧！
　　彻浪展颜一笑，向羽牧重重的点了点头。
　　羽牧朝着自己的房间走去，走到一半时似乎想到了什么停住了脚步，回过身，问：“你们打斗时都用你们的指甲吗？”
　　彻浪微微一愣，他自然觉得自己的打斗方式很好也很帅，但在羽牧眼中估计就不值一提了，随即微点了点头。
　　“那样的话，战斗力会削弱，虽然你们都身手敏捷，但用指甲为武器难免会有限制。其实你应该学学剑术……等你回来，我教你如何？”
　　说这话，羽牧自己也一愣，随即又笑了笑，摇了摇头，回过身就走了。
　　等到羽牧要踏进房门时，就听身后彻浪大喊：“好！羽牧要说话算话！等我回来，你一定要教我剑术！”彻浪几乎高兴地要跳起来。
　　羽牧轻摇摇头，若你真救出了你父亲和众人，你怎会再回到这儿呢？
　　当天晚上，果然不出羽牧所料，浮刹已经按捺不住了，趁着彻浪的手下为他送食的机会出手伤了那名手下，夺门而出，出门和几个人交了手，也不恋战，只想寻着机会逃出去，费了一些周折浮刹终于摆脱了彻浪一众手下的追赶。
　　等浮刹逃出凌雪山庄不久后，彻浪一袭劲装尾随而出，另外还有十几个手下和他一起，羽牧派出的那一百人则随后赶到，以免人多暴露行踪。
　　众人皆在出发前隐去气味，屏气而行，唯恐被浮刹发现，坏了大计。
　　浮刹虽然身上伤痕累累，但丝毫没有影响他的行动，攀爬奔跑，身手灵活敏捷，彻浪他们便也只能紧跟着他的脚步，不敢懈怠，一路上留下记号以便后面的援手找到他们。
　　不停地赶了三天的路，已经进入了雪山，狼族的地界，彻浪他们便更加小心翼翼，但毕竟是自己熟悉的地方，隐藏起来也更加的得心应手。
　　到目前为止，浮刹还未发现后面有人跟着，进到雪山也稍微松懈了一些，连续跑了几天，也已筋疲力尽，便在路旁休息了一下，但不久就又动身。彻浪便随着他悄悄地进了黑狼的领地。
　　进入黑狼的领地，便多了些暗哨，彻浪带着手下隐在坡下，他向手下做了个手势，十几人便成辐射状散开，悄悄地迂回到哨岗之后。
　　彻浪身边只留下了雪菲，雪菲虽还是小女孩，但她精通弓术而且胆大，在并不精通武器的狼族算得上是不可多得的人才，雪菲等到所有人迂回到哨岗之时，她举起手中的弓箭，瞄准了哨岗上的一人，只听“簌”的一声，那箭瞬间就插入了那人的喉咙，那人连声音都没来得及叫出来便已气绝倒地。
　　其他的人发现有异，只当有人从正面攻击，正准备迎敌，却没想到从他们身后蹿出了十几人，一时竟无暇应对，便轻轻松松成了雪山亡魂。
　　几个暗哨顷刻间被彻浪他们挑掉，所有人又快速地聚在一起，继续往黑狼的内部走去。
　　黑狼的领地，彻浪以前曾经来过，所以并不陌生，带着手下躲过了几个哨岗，已经进入了黑狼的中心，他们躲在一处隐蔽的墙角，静静地观察着四周。
　　有一两个巡逻哨非常不巧的巡逻到这里，很快便双魂速速飞了。
　　彻浪仍在回想着黑狼领地的地形图，忽的，他看见一处地方和印象中有着很大的出入。彻浪似乎记得那儿曾经是一口很大的水井，但现在却有一座房子坐落在那儿！
　　彻浪顿觉有些诡异，水井上为何会有房子？除非那水井里面有着什么玄机。
　　他让手下在那等待援手的到来，自己换上那死去的巡逻哨的衣服便起身走了出去。走到一半，只觉得身后有人，偷偷的回了头，只见雪菲俏皮的脸在朝着自己笑，这个鬼丫头也穿上了巡逻哨的衣服，但显然那衣服不合身，彻浪急忙将她拉到自己身边，用自己的身体遮住别人的视线以免发现这个巡逻哨身材的异样。
　　两人慢慢挪到了那所房子门外，彻浪推了推那门，是锁着的，就连窗子也被封得个严严实实。彻浪更加觉得有蹊跷。
　　他忽然想到黑狼的水井应该是相互连着的，他便又拎着雪菲左躲右避地来到了另一个水井旁，但显然黑狼的所有水井都被封了，这个水井比较小，并没有用房子来封，只是用一块大石头压着。
　　彻浪卯足了劲将石头搬出了一个豁口，雪菲立即将一根铁棒插进了那个豁口，两人一起用力将那石头撬开，向井里一看，井里哪还有一滴水，都已干涸。
　　雪菲身小，她便要求先下去看看，彻浪解下随身带的攀山索，将雪菲荡了下去，不一会儿，雪菲便用力摇了摇绳索，彻浪将攀山索系在井边的铁圈上，脱去身上笨重的衣服，也进了井。
　　
                  第五章
　　彻浪本以为雪菲到了井底发现了什么，却没想到到井的中下部时，有一只手拉了一下彻浪，彻浪侧过头，看见雪菲正蹲在井壁的一个大洞里，雪菲向后退了几步，彻浪便也进了那个洞，进去才知道这并不是一个洞，而是一条通道。
　　雪菲靠近彻浪说道：“我到井里才发现这条通道，从井上是看不见的，看来这条通道肯定是通向哪里！”
　　彻浪点点头，看来他的猜测算是对了一半了！
　　两人在这条通道里，雪菲跪着向前爬，彻浪则只能匍匐前进，不消半刻，两人便已到了通道尽头，通道的尽头空间很大，就像一个小的房间，但里面注了水，水没有漫过通道，因此井就干涸了。另外这儿还有几个与他们刚才经过的通道相似的通道，想来这些通道是通向其他水井的。
　　彻浪轻轻地对雪菲说：“丫头，怕不怕冷啊？咱们要潜到水下去！”
　　雪菲立即摇了摇头，用大拇指向下指了指水面，随即“扑通”一声便已扎进了水里。
　　彻浪摇了摇头，这世上真没有这丫头不敢干的事情，便也紧跟着下了水。
　　下了水，刺骨的感觉几乎要让全身痉挛，彻浪只能带着雪菲拼命地向前游，不久就发现本来畅通无阻的水道竟然无意间多了一道铁门，彻浪游上前，拼命摇那道铁门，他已经感觉有些窒息，若再不呼吸，恐怕就会憋死在此处了，那就太冤了！
　　幸好，那铁门泡在水中已经有些腐朽，摇了几下便已有几根铁栓松动了，再用力一扳，就断了下来，正好可容一个大人通过，两人便迅速游过去，一个劲向上游去，一探头，宝贵的空气充满了整个胸腔，两人大口大口呼吸着，这才发现此处的状况，原来与水井相连的就是黑狼领地外的一条河流，但这条河流由于地势高，水位多年不够，便显露出了长年藏在水中的河谷，这处隐蔽的地方便被黑狼发现用来作为关押重要囚犯的地方。四面环水，不易被发现，只有知道内情的人才会知道从外面如何进入。
　　彻浪与雪菲轻轻的在水中靠向那河谷的一处豁口，游到近处，只见里面空间巨大，真是一个天然牢笼！
　　到得近处发现看守并不多，想来黑狼也不会想到这个地方会被人发现，更不会想到有人会从水里上来，所以当雪菲簌簌几箭射倒几个人后，几个看守还没有搞清楚状况，彻浪猛地扑向他们，几下就摆平了他们，没有发出什么声响。
　　等消灭了所有的看守，彻浪搜出了看守身上的钥匙，跑向一个个牢门，里面关着的正是白狼众人，将锁一个个打开，白狼众人看见彻浪，无不惊喜，一个个跪倒在地。
　　这时哪顾得上这些礼节，忙叫他们起身，直问：“我父亲母亲呢？”
　　看到所有人茫然的眼神，彻浪心一紧，知道沁浪并没有将父母亲关在此处，没想到，沁浪竟如此小心。
　　想到现在必须尽快将白狼众人救出去，便带着他们来到牢房门口，向外一探身，看见守卫有十余人，彻浪招呼众人都躲在门后，自己则走到牢房里的桌子旁，将桌子重重掀翻，发出巨响，外面的守卫闻声冲了进来。
　　甫一进门，便被躲在门后的白狼众人击杀，有几个守卫发现异样没有进门，雪菲射杀了三个，但还是有一个逃脱了，那个守卫向四周发了个口哨，只听牢房对面的山脚上顿时声响大作，没想到这四周还藏着许多人，看来为了抓住彻浪，沁浪真是费尽心机啊！
　　彻浪心道不好，但如今不可自乱阵脚，便叫众人关上牢房的门，但这只能挡得了一时，迟早黑狼的人会攻进来。如今彻浪只有百十个受了伤的白狼众人，而外面却估计有不下千人。
　　彻浪正想着对策，不料手摸到了口袋，一根硬硬的东西勾起了他的思绪，那是羽牧给他的求援烟火。他立即从口袋里拿出来，只是这已经浸了水，不知还有没有用，姑且试试吧。
　　他立即从牢房的豁口处跳入水里，游到了空旷些的地方，拉动了手里烟火的导线，烟火顿时窜入空中，即使在白天，也可以清楚看见它的光亮，烟火直窜入半空，许久才失去光亮。
　　就在烟火刚熄灭不久，彻浪就看见不远的地方也亮起了相同的烟火，彻浪大喜，他知道后援很快便会到了。
　　此时，黑狼的人也已从水中游到了牢房的豁口处，彻浪狂性大发，见到黑狼的人，杀气顿时强盛，见人就杀，黑狼的人见彻浪如此，都有些胆怯。
　　这时白狼众人都已进入了战斗，看见彻浪如此勇猛，大家都血气上涌，士气高涨。
　　但黑狼的人源源不断，这样下去，彻浪他们迟早会被他们拖垮的，彻浪只望援手来的快些。
　　
　　凌雪山庄。
　　羽牧收到了手下快马传回来的求援信，他告诉过彻浪，那个求援烟火不到万不得已不要用，如今，求援信捏在自己手里，看来，已经到了万不得已了！所幸自己提前又派了一拨手下支援，如此已有五百人。
　　羽牧又迅速的招了所有手下，共计八百多人，便牵着自己的马出了山庄，刚想带着手下启程，便听见一声，“凌雪庄庄主如此劳师动众所为何事？”
　　羽牧看向声音来源，握着马缰的手不知觉地紧了紧，但不一会又放松了，道：“卿墨帮主，何事让你光临寒舍？”看向来人的眼神交错复杂。
　　卿墨已走到羽牧面前，站定，直直地望着羽牧说：“我听说你回来了，来看看你，你这是要做什么？”
　　羽牧望了望站在自己身后的八百余众，冷道：“此事与你无关！”
　　卿墨听了也不怒，只回道：“难道与你就有关？”
　　羽牧看向他的眼神更加犀利，“你知道什么？”
　　“呵呵，你的事，我有多少不知道，你知道我一直都关心你！”
　　“那多谢了，但你的关心，我不要，不想要，也不会要！”羽牧别过头不看他。
　　卿墨终于有些动怒了，“你知道你在做什么吗？”
　　羽牧仍旧不理他。
　　“你以为我不知道住在你小院里那些人的身份吗？”卿墨靠的更近了些。
　　“那也与你无关！”
　　“你……你怎可和畜生同流合污！”
　　羽牧猛然看向卿墨，眼神就像万箭般直直刺向卿墨，“畜生？恐怕这些“畜生”都比有些人有人性些！”
　　听到这话，卿墨一愕，随即温言道：“羽牧，我知道你还记着以前的事情，但那时我也是迫不得已……”
　　羽牧并不想听他的解释，这样的解释他已经听了无数遍，自己一点都不会信！
　　“够了！这都是你的借口，都是你自己给自己登上至尊地位的借口！”羽牧怒气四溢，牵着马便跃了上去，带着手下便飞奔出去，这一耽误又迟了小半个时辰，只希望自己提前派出的五百个手下可以救彻浪一众人于水火！
　　羽牧在马上心急火燎，他从未这样担心过一个人的安危，骏马狂奔，马蹄声响彻天际。
　　羽牧选的都是良驹，速度自然比一般的马快上很多，不停不歇的赶了两天的路终于到了雪山脚下，回头看手下，都个个面带倦色，他还从来没有如此不爱惜手下，便让手下休息了半个时辰，让马儿也休息足了，便又马不停蹄地向山里奔去，一路有手下不断向自己报告情况，如今，彻浪他们已经不容乐观。
　　自从自己五百名手下接应了他们，黑狼的人暂时被打退，彻浪他们便从水牢里出来进了山里，但这附近的山仍处于黑狼的领地中，黑狼又派出了更多的人追击，两天下来，所有人的体力皆已不济，疲兵怎能抵挡黑狼的精锐。
　　想到此处，羽牧猛地催动□骏马，狂奔向彻浪所在的那片山脉。
　　到了黑狼的领地外围，羽牧命所有人弃马而行，从黑狼的两侧到后面的那片山脉，尽量不惊动黑狼的本部。
　　羽牧八百多人如鬼魅般从黑狼的领地边界潜入了那片山脉。
　　彻浪一众人经过两天的战斗，早就已经体力不支，伤亡惨重，彻浪身边只剩下了两百多人，白狼众人已经死了大半，照这样下去全军覆没是迟早的事情。
　　也许沁浪也如此想，所以也不发动猛攻，只是将那两百多人困在山中，无粮无水，迟早会是他囊中之物，又何必浪费自己的一兵一卒。
　　彻浪他们现正在一块较高的山坡上，如此一来，黑狼的一举一动可以及时发现， 而且由于地形，易守难攻有路可退。山坡后面有条羊肠小道，少数人能通过，但大部队要通过却要花些时间，小道两边是约十丈高的山崖。
　　彻浪坐在众人中，渴了只能扒一把雪塞进嘴里，看看周围与自己素不相识的人，为了自己浴血奋战，个个都已经伤痕累累，不幸的还在此丢了性命，愧疚不已。
　　山坡前忽然马蹄声响起，众人警觉，都警惕的望着山坡前。来的竟然是黑狼大部队，他们竟然找到了这里！
　　彻浪等人快速地向羊肠小道退去，那小道暂且可以抵挡一时。
　　“彻浪，难道你不想救你父母了吗？”沁浪朝坡上大喊。
　　听到这话，彻浪一滞，随即转身趴在坡上，凝神看向黑狼部队，只见沁浪独自催动马从众人中走出来。
　　沁浪似乎知道彻浪在那儿看着自己，便向后示意了一下，不一会儿就有黑狼的人押着两个人走到队伍的前面。
　　彻浪一眼就看出来那是自己的父母亲，却只能压抑着自己，不让自己叫出来。
　　这时，雪菲也陪着彻浪趴在了山坡上，看见了琼殇，激动不已，偏头急急的唤道：“主人，老主人老夫人在那儿呢，我们怎么救他们？”
　　彻浪眼睛直直地盯着前方，猛然起身，居高临下地朝沁浪喊道：“沁浪，你有何条件？如何才能放了我父母？”
　　沁浪显然很得意，瞟了一眼彻浪，“哈哈，白狼之子果然爽快！”
　　“可你有何资本和我谈条件？”
　　彻浪笑了，“你既然认为我没有资本和你谈，那你为何不直接将我等杀了，又何必大费周折呢？”
　　“那你倒说说，你又何资本？”
　　“白狼之名！”
　　白狼之名是最大的资本，沁浪想要为王，那必须得到黑狼白狼两方的拥护，黑狼自不必说，但白狼就不同，黑狼抓了他们的首领，白狼众人必定不会忠心于他！但如果白狼的未来首领臣服于他，那就另当别论了！
　　“这就是我的资本！”彻浪的眼神逐渐凌厉，就像一支已在弦上的弓箭。
　　
                  第六章
　　沁浪听到彻浪所言，暗叹此人利害，此人日后，必会成为黑狼一大劲敌！
　　沁浪见彻浪将话挑明，也就开门见山道：“既然已知道你的价值，那么你的条件我会考虑！”
　　在一旁被缚的琼殇听到此话，开始挣扎着喊道：“彻儿，你无须如此，父亲甘愿为白狼而死，若你真的答应了他的条件，那为父将会死不瞑目！”
　　彻浪听见父亲的叫嚷，心里一阵矛盾，一边是血肉至亲，一边是种族大义,孰轻孰重，何以掂量？ 
　　沁浪命人封了琼殇的嘴，免得他瞎乱叫唤坏了自己的大事。
　　“沁浪，你对我父亲不尊，如何让我相信你有诚意？你先放了我父母亲，我便答应你的条件！我说到做到！”
　　沁浪知道彻浪向来重信，思考了片刻便就答应了，毕竟自己有这么多人手，不怕他使诈。便真的令手下解开了绑在琼殇和他夫人身上的绳子。
　　彻浪远远地望着沁浪真放了自己的父母亲，心里安定了不少，恨不得奔过去将父母亲护在自己身后。看着父母亲一步步靠向自己，他看清了昔日威严的白狼首领如今头发松散，衣服破败，但那双眼睛仍是不怒自威，炯炯有神，里面闪现的光芒刚毅不摧。站在他身旁的雪菲见到此景，欣喜不已。
　　琼殇牵着夫人春廖的手，握得紧紧的，步履间仍透着掩不住的王者霸气，倔强的脸上浮现出笑容，深黑的眸子直直望向自己心爱的儿子，笑容更盛；眼里有着一丝决绝！
　　彻浪在这一瞬间明白了父亲那抹笑容的含义，嘶喊出声：“不要……”回声响彻山谷，带着无尽的伤心欲绝。
　　灰蒙蒙的天似乎承载了所有的痛苦和负担。
　　心里有爱，才会舍义；为何父亲不成全我？
　　彻浪不顾一切飞奔至琼殇身边，扶着已经满身是血的父亲，颤抖的开口：“父亲，为什么？为什么……”
　　琼殇拔出刺进自己心脏的尖锐的指甲，轻摇了摇头，说：“彻儿，你要记住，这就是种族大义，这就是为父一生要守护的东西，为父绝对不允许将它拱手让人！如今，你已无任何牵绊，再没有人可以阻止你，威胁你！”
　　彻浪看着猩红的血液流淌，沾满了自己的双手，看着父亲熟悉的脸庞，似乎在对自己慈祥的笑，却又带着坚强。
　　在远处的沁浪也被这一幕震住了，他没有想到琼殇会用这种方法来保全白狼，保全自己的儿子。
　　彻浪随着琼殇软倒的身体跪在了地上，喉咙里哽出绝望的嚎叫，嘶哑犹如杜鹃啼血。
　　“父亲……孩儿知道了……知道了！”
　　朦胧中，那高大威严却又慈祥的身影已经离自己远去，心脏在痉挛，在抽搐。
　　“夫君……琼殇……”春廖夫人跪在琼殇的尸首边，只静静看着已经相伴二十年的夫君。
　　“母亲……”彻浪已经提不起一丝力气。
　　春廖夫人温柔慈祥的笑着，一只手握住他的手，另一只手温柔抚上他的头发：“彻儿，听见父亲的话了吗？” 
　　“彻儿，若你真懂了，那就好好活着！活着比什么都重要！”
　　头顶的温度亲切，让人留恋。
　　彻浪望着自己的母亲，点了点头。
　　春廖夫人便又转头握着自己夫君的手，朝他艳丽一笑。
　　她满足的一笑，便拿出早已准备好的利刀，狠心地朝自己心窝戳去。
　　琼殇，黄泉路上，我们相伴而行。
　　鲜血溅在彻浪脸上，灼热地让人窒息，彻浪浑身颤抖，看着自己的母亲如秋叶落地般倒在父亲身旁。他没想到，母亲竟也会离自己而去。
　　自己的父母竟就在自己面前离去，而自己连一丝挽留的机会都没有。
　　彻浪，难道你真愿如此吗？
　　难道，这就是自己的宿命吗？
　　难道，自己注定孤独吗？
　　情况突变，站在后面的白狼众人看见了这一幕，无不痛心疾首，默默低下了头，但他们都知道，只有这样，白狼才能得以保全。
　　雪菲已经泪流满面，泣不成声，想到夫人曾经温柔的抚摸着自己的头，慈祥的微笑，拉着她的手夸自己灵巧，似乎就是昨天的事情，可为何，为何，那么善良的人，会命绝于此啊？
　　白狼众人一片悲痛，都没有察觉危机已近。
　　沁浪已经暗中命令手下做好进攻的准备，现在白狼的首领已死，那交换的条件便也随之瓦解，当务之急就是将白狼余众一并清除，这样黑狼才能稳坐狼界宝座。
　　黑狼死死盯住对面所有白狼部下，杀气漫天。
　　羽牧的手下警觉，都握紧了手中的剑，看来一场恶战在所难免了。
　　彻浪跪在父母身旁，眼里的泪水模糊了眼中的整个世界，白狼的未来，从现在开始都已经落在了他的身上，沉重的担子需要他站起来，但他心死了，这样的代价叫他如何承受，却又如何受得起？
　　寒风呼啸而过，天地肃杀。
　　万物俱静，显得杀气越重。
　　彻浪撑着摇摇欲坠的身体，艰难的从地上爬起，站直身体，面向沁浪一方，面无表情，似乎他已经一切都不在乎。
　　在乎又如何，在乎了，却换来了这样的结局！
　　父亲，白狼之名你承受了一辈子，一辈子的负担，一辈子的坚持，一辈子的荣耀，到如今却要毁在我的手里了。
　　不，不能……
　　活下去，我要活下去！
　　夺我白狼之名，逼我双亲之罪，此恨，不共戴天！
　　沁浪见局势已定，若再不出手，恐夜长梦多！
　　黑狼众人见首领发令，都冲将出来。
　　羽牧手下本已经时时防备，见此情形，几乎在黑狼冲出来的同时，也拔出手中武器冲了出去，一路人接应彻浪回到众人当中，另一路人暂时挡住黑狼来势。
　　但终究是寡不敌众，败势已定！
　　彻浪心情稍稍恢复，带着所有人往羊肠小道退去。
　　沁浪怎容得他们逃却，羊肠小道极易阻滞部队移动速度，不能派过多的人，便命令手下的一千人进行追击，想来那些人已经是强弩之末，一千人手，足矣！
　　彻浪一众退向羊肠小道，一路狂奔，他们知道后面必有黑狼的人在紧追不舍。
　　逃，要逃向哪？逃到何时呢？
　　彻浪和众人边挡边退，已经进到了山的深处，在羊肠小道的两旁，仍旧是山崖，却比先前的矮了一些。
　　黑狼大部追得越来越近，白狼众人眼中愤恨，有些人竟然停下脚步同他们殊死一战。
　　彻浪见此，怎会袖手？停下脚步，一个跃身，离黑狼更近了些。
　　全身积蓄的怨恨让他出手更加凶残，有的人被他生生撕成了碎片，黑狼的人见他如此，都不敢近他的身。
　　背水一战，殊死的搏斗，持续了近一个时辰，黑狼竟折耗了将近四百人，但白狼的人也越来越少，情势迫在眉睫。
　　彻浪厮杀的浑身是血，眼睛里都已经被鲜血所浸染，一个时辰的厮杀，他的体力早已不支，在战斗的空挡里，只能靠着单膝跪在地上勉强支撑着自己的身体。
　　疲惫的身体，让彻浪几乎昏厥，半跪在地上，却再也动不了了。
　　昏昏沉沉中，忽听得耳边弓箭破空声响起，心中狐疑，缓缓转头一看，黑狼的一人直挺挺地倒在自己身后，看他的动作，那人想要偷袭自己。
　　彻浪以为是雪菲救了自己，看向前方，没有看见雪菲，却模模糊糊地看见了一抹抹白色的身影，可是已经看不清那些人的脸。
　　他微微地笑了，他知道他来了，只有他能够像雪一样的洁白，只有他能够给自己带来希望。
　　羽牧带着手下翻遍了一座座山，终于在此时找到了彻浪他们。
　　羽牧一袭白衣，手下也穿着同样颜色的衣服，手里拿着弓箭，一箭箭将黑狼的人射杀，冲到近身便拔出自己的剑，同黑狼厮打起来。
　　羽牧渐渐地接近彻浪，看见此时的彻浪，羽牧深深地皱了眉。
　　羽牧一步步走向彻浪，在彻浪的面前停下，他看得清楚，他已浑身是血，湿透的衣衫紧贴在他的身上，颜色凄厉莫名。
　　羽牧不忍再看，他已经明白彻浪经历的痛苦和绝望。
　　他知道，从此这世上不再有有些孩子气的白狼之子，不再有对人毫无戒心的白狼之子，将会有的那会是再也不会轻易放弃，再也不会轻易言败的王者。
　　羽牧拔出自己的玄铁宝剑，插在彻浪面前的雪地上。
　　“彻浪，站起来！”羽牧的声音已经颤抖。
　　他要让他站起来，他要让他倚着这把剑站起来，只有站起来，才能顶天立地！
　　彻浪始终看着前方，看着前方的白色人影离自己越来越近，他终于看清了他的脸，却还是试探性的问：“羽牧？”因为他觉得那是多么不真实。
　　“是，是我，我就在这儿。”我来找你了，我现在就在你身边。
　　“彻浪，站起来。”为了一切，为了所有，站起来。
　　彻浪手艰难的抬起，紧紧的握上了那把剑，这把让他站起来的剑，注定了这个男人从此成为了不败的神话。
　　彻浪颤颤的用手中的剑支撑着自己的身体，缓缓的从地上直起了腿，微微摇晃着站稳。
　　羽牧轻轻扶上彻浪，让他站的更稳更高。
　　“羽牧，谢谢你在这儿！”
　　当我失去了一切，却仍有你陪在我身边！
　　天上飘起了雪，洋洋洒洒，越下越大，就在这个雪天，彻浪家破人亡。
　　也在这个下雪天，两个男子在战场上相互扶持，在绝望中慰藉。
　　这是彻浪仅剩的牵挂环绕。
　　“羽牧，你会在我身旁吗？”
　　“会，一直会！”
　　两个男子，如今，已经深深牵绊，注定走向同一个命运！
　　
                  第七章
　　时间仿佛静止，独留风呼啸而过，雪漫天飞舞，战场上无论敌我都已经惊呆了。
　　谁都没有想到在几丈高的悬崖上竟然冲下来几百个身着白衣的人，来势势不可挡，到处敌人尽数倒地不起。
　　白狼众人皆目瞪口呆，羽牧的手下见自家庄主来到，疲惫不堪的身体竟都硬生生地撑着斩杀最后一个敌人。
　　不到一柱香的时间，战局已定，敌人无一存活。
　　羽牧扶着彻浪来到众人之中，见到自己的前几日派出的部下个个都血染战袍，脸色黯然无光，轻启薄唇：“诸位辛苦了！”
　　许多羽牧的旧部下听得羽牧对自己流露担心之情，不禁都红了眼眶，似乎什么都比不上自己一向遗世独立的庄主这句话能让自己在寒冻里感到温暖。
　　羽牧知道目前最要紧的是离开这个是非之地，便也不再停留，便带着众人要往山外走。
　　羽牧搀扶着彻浪。
　　原来，那个人还活着，真好。
　　他不敢想象，若自己晚到一步，那自己是否就看他命丧黄泉。
　　想到这里，搀扶他的手又紧了紧，羽牧从来没有这样害怕过！
　　不知不觉中，命运交织，不知是你缠着我还是我绕着你？
　　也许，从那雪地中的一瞥便已注定了如此。
　　“羽牧，若没有你，彻浪有多无奈，有多寂冷！”沙哑的声音说出最真诚的话，若没有你，我还能站起来吗？
　　“这万丈红尘，羽牧陪你走一遭！”
　　我不会走，不会离开！
　　纵然是难是险，我也陪你走过这乱世红尘！
　　他是这般刚烈，没有人能勉强他做一件事，如今却心甘情愿为自己趟进这俗尘乱世。
　　苍白的脸上绽放了失去一切后但又充满欣慰的笑容，惟独有你，这世间不再寂寞！
　　众人走出了一个山头，但雪山极其辽阔，眼前也不知还有多少路程。
　　彻浪回头望了望身后的人，却见有许多人都是伤痕累累，面带倦色，心下打定了主意。
　　他伸手指了指自己左侧的山峰，对羽牧说：“我们去那儿！”
　　羽牧知道彻浪自有计较，这样的决定有他自己的道理。
　　一千余人鱼贯进入了左侧山峰的山谷中。
　　
　　“如何？有没有将彻浪他们斩草除根？”
　　沁浪静坐在自己的大堂之上，问向回来禀报的手下。
　　那人见沁浪面有喜色，竟不敢告诉他自己打探到的消息。
　　“怎么？”沁浪望向来人，只见那手下面有难色。
　　“难道彻浪他们逃了……不可能！快说！”
　　“是，我们派出的一千人不知为何都被杀死在羊肠小道中，无一幸免！”
　　“怎么可能……怎么可能？”沁浪闻之，突地从椅子上站起，一把揪起那人的衣领，怒气冲天的大吼：“这是怎么回事？一千人都除不掉那两百个疲兵？”
　　那人已经吓得直哆嗦，“也许……也许……他们有援手……”
　　沁浪放开抓着的衣领，站直身体，踱到门口，目视着外面一片片的山脉，“那他们现在在哪儿？”
　　那名手下再不敢怠慢，急忙回道：“他们进迷雾森林了！属下不敢继续跟踪便回来禀告主人！”
　　“迷雾森林？迷雾森林……”沁浪来回踱步，在斟酌着什么。
　　只见他嘴角一咧，笑道：“迷雾森林向来进得去出不来，他们进去也是死路一条，想来他们是慌不择路，竟然进了那个天然死穴，彻浪啊彻浪，看来你是命该如此！可怪不得我了！”
　　“是是，主人说的是！他是自作自受，谁让他跟主人作对呢！”
　　“顺我者昌，逆我者亡！”沁浪眼中闪射出凶暴的光芒。
　　
　　凌雪山庄的每个人都蹑手蹑脚，唯恐一点点声音都会让那坐在堂上的人爆发。
　　卿墨坐在凌雪山庄的厅堂之上，面色难看到极点。这里是他常坐的位置，但自从那天，他便再也不能在此安坐。
　　够了！这都是你的借口，都是你自己给自己登上至尊地位的借口！
　　没有比这句话更能刺痛他的了。
　　“羽牧，我愿为你付出所有!”
　　“我愿为你实现你的大志！”
　　“相信我，我不会伤害你，包括所有你关心的人！”
　　昔日苍白的诺言，肆意的誓言，如今却是那么可笑！
　　到底是谁刺痛了谁，却换来了如今完整的忘却！
　　孩童时，我们泼墨作画，我总想和你比个高低，你却笑着说我傻。
　　下雪天，你总是静静地看着，那静谧的脸庞，我知道，你爱雪。
　　学习剑术，我总是拉着你在一旁瞧着。
　　……
　　难道，这些你全部忘记了？还是……不愿再想起？
　　腰间的宝剑，似乎仍旧闪着那淡淡血光。
　　“卿墨？！你竟然杀了他们！”纯白的衣袍上点点血斑，如同绽放的朵朵红梅，那鲜艳的颜色却深深地刺痛了羽牧的眼，刺伤了他的心。
　　八年的情谊，被自己亲手斩断，你可知，血染全身，其实都是为了你！
　　就在那一夜，羽牧无声无息的离开。显赫的身名不能要，堆积着的罪孽会将他吞灭。唯有离开，独自离开……
　　如今，他又独自回来，却不再是为了自己，也再也不会对自己笑。在清风中独自飘逸的绝色男子，身边或许再也没有自己的位置。心在抽搐叫嚣，疼痛，感伤，却让自己更加清醒，自己不会后悔，也不容许自己后悔。
　　羽牧，在这尘世，我伤了你，你也负了我。
　　彻浪带着众人进入迷雾森林，到的深处，周围的地形越来越让人觉得身处幻境，连一点方向感都没有，就连狼族超常的嗅觉在此处也是毫无用武之地。
　　众人虽处在变幻莫测的森林中，却无一人面有怯色。走走停停，彻浪时不时的望着四周，待他找到一丝头绪时，便又带着众人向前走去。
　　这迷雾森林最难的便是辨明方向，若是第一次进入，想要找到方向几乎是不可能的，森林里又多是毒虫蛇蟒，一般人想要活命更是难上加难，因此这迷雾森林又被人称为“绝命谷”，进入者，必绝命。
　　羽牧和彻浪并排走着，雪菲背着她心爱的弓箭跟在后面，脸上并没有和其他人一样严谨的表情，看起来并没有把这迷雾森林的恐怖放在心上。
　　羽牧眼睛始终盯着前方，嘴里悠悠道：“你以前可曾进过这森林？”问的自然是身旁的彻浪。
　　“进过。”
　　“那你是如何出得？”
　　身后的雪菲听到羽牧问起这个，似乎兴奋起来，小跑着跑到和羽牧并排的位置。
　　“说起这个，那还是三年前的事情，那时黑狼和白狼还没有针锋相对，我和主人跟着老主人到黑狼拜访，由于太无趣，我们便从黑狼的寨子溜了出来，跑进了山寨后面的这片山脉，以前只是听说过迷雾森林，却并不知道我们所在的山脉正是迷雾森林，后来在里面兜了一圈却发现怎么也出不去了。”
　　羽牧听的入神，一旁的彻浪怕雪菲讲不详尽，便接过雪菲的话继续讲道：“当时只觉得我们是在一圈一圈的原地打转，却根本没有离开过那片地方，四周又是迷雾缭绕的，看不清地形，盲目的乱转也不是办法，我们便停下休息。”
　　雪菲见彻浪讲的起劲，抢过话来：“我们想了好多办法，有一次，我和主人将森林里的长长的草结成长绳系在自己身上，主人原地不动，让我往前走，隔一会喊一声，走了不久，我却出现在主人的身后。”
　　“就是这地形给我们了一种错觉，这迷雾森林不但有厚厚的雾，这地上还有许多天然而成的沟沟壑壑，纵横交错，正是这样的沟沟壑壑在使得我们原地打转，踩在沟壑中，自然而然的行为就是沿着沟壑走，却不知这沟壑并非是直的，而是弯曲的，有时还是一个巨大的圆，在这迷雾缭绕的森林中，总是只相信外界给予的一些信息，却不知正是这些信息造成了困死其中的下场。”彻浪分析道。
　　“幸好主人聪明，想到这样的方法。”雪菲还在回想着当年的场景，脸上不经意浮现对彻浪的崇拜之情。
　　彻浪却有意想要考考羽牧，便问道：“如果是羽牧，当如何破解？”
　　羽牧听得此言，怎会不知彻浪心中所想，薄唇轻启：“简单的说，想要破解只需走直线，但在此地，单靠人走直线显然不可能，需通过借助一些东西。”
　　羽牧看到羽牧背上已是空空的箭筒，微微一笑，“几支箭便足矣！”
　　羽牧刚说完，就听见雪菲惊呼：“公子果然聪明，当时主人就用了我随身的箭，我们才走出了这森林。”
　　“不愧是聪明绝顶的羽牧，我们正是将箭插在地上，在箭头系上草绳，雪菲在前直走，隔数米便再插一支箭，我顺着绳子走到雪菲身边，雪菲再继续走，等雪菲插第三支箭，我便收起第二支箭，循环往复，也走了整整一夜才真正出得这森林，于是，我们便找到了这个地方。”
　　羽牧抬头一看，已经出了迷雾森林，入目却是一座目不及顶的高山。
　　彻浪将羽牧拉近身旁，低声的说：“我的地方到了！”
　　
                  第八章
　　彻浪带着众人穿过迷雾森林也花了大半天的时间，此时已几近黄昏，天色渐渐暗下来，行了这大半天，体力本已不支，到此时早已耗空，已是再也坚持不下去了。
　　众人围着彻浪和羽牧纷纷坐在石头上休息，月亮不知何时已爬上夜空，雪山中的月总是那么亮，那么透，没有丝毫遮挡，照亮着皑皑雪山。
　　彻浪起身，走上附近一块较高较大的石头上，骤然一变，月光下，他身上的毛色更加晶亮，但身上的血迹也更加触目惊心，彻浪仰颈对月长嚎。
　　羽牧怔怔的看着他，他真的变了，但依旧会让自己担心，让自己挂念。
　　彻浪的手下也纷纷立起，对着月光仰天齐嚎，庄严却又凄厉！
　　这是在祭奠逝去的人，祭奠之后，便是忘却，便是坚强！
　　羽牧站起身，缓缓踩在雪地上，正如初次见面时，他一步步走向倒地的彻浪，但他知道，从此之后，这个男人再也不会倒下！
　　羽牧走到大石头下止步，抬头望着高高站着的彻浪，脸上一片悠然，眼内却充满了坚定，“我知道，就连月光也不能遮挡你的光华！”
　　那只雪白的狼回身正对着羽牧，眼中晶莹闪烁。
　　羽牧朝他轻轻一笑，“哭吧，哭过后便再不能掉眼泪了！”
　　彻浪轻摇头，眼角却已垂下了一滴泪。
　　哭吧，让软弱随眼泪流去，羽牧认为，这是他最后一次看到他的脆弱。
　　羽牧却不知，这却不是彻浪最终的憔悴。
　　后来，当羽牧躺在彻浪雪白的毛发上绽放最后一个微笑时，彻浪的眼前已是一片血红，就像绽放在炼狱旁的彼岸花一般鲜红妖娆，血泪随之垂下，犹如鲜血涌动，却那样让人发狂，让人悲伤！羽牧淌着的血，那般红，永远地灼伤了彻浪，印上了死别的烙印！
　　如果没有了你，彻浪有多寂冷！
　　
　　在茫茫雪地里，月光将雪照的越发的亮。
　　彻浪带着大家连夜上山，雪山本就寒冷，到了晚上气温更是骤降，在雪地里不得停留太久，必须要到达避寒之所。
　　正爬到半山腰，大家抬头看见许多火把正在自己不远处晃动，不久，那些火把便到了近处。
　　有一人举着火把靠近，看清了彻浪的脸，不禁激动的跪倒在地：“千余见过少主，听见少主的声音便急忙赶来了，少主……受累了！”声音哽咽着。
　　千余身后的人也跟着纷纷跪倒。
　　彻浪急忙叫他们起身，现在不是在意这个的时候，“快带我们上山，他们快冻僵了！”彻浪指着自己身后羽牧的众多部下。
　　毕竟身为人，无法和常年生活在雪山的狼族一样具有非凡的御寒能力，大家都已经瑟瑟发抖。
　　千余急忙让人将他们引着往山上走，彻浪自己则将羽牧紧紧抱在怀里，他能感觉到羽牧也在微微发抖，低头一看，羽牧的脸已经冻得有些发紫，彻浪抱的更紧了些，当下快步带着羽牧也往山上走去。
　　一千余人一齐向山上移动，点燃的火把犹如一条火龙，约莫一个时辰，火龙便消失在了山顶。
　　一到山顶，羽牧才发现，山顶竟然是平地，空间巨大，上面坐落着一个山寨。
　　彻浪收紧抱着羽牧的手说：“终于到了！”
　　山寨大门缓缓开启，众人随着千余进了山寨。
　　甫一进山寨，羽牧便为这座山寨的模式所惊，这座山寨就像是一座军事堡垒，无坚不摧，结构和构造都恰到好处，易守难攻，又有高山为依，迷雾森林为天然屏障，可谓是一夫当关万夫莫开。虽然山寨由木材所建，却可称得上是铜墙铁壁。
　　羽牧不禁暗叹建造这山寨的人厉害！
　　彻浪见羽牧眼中有着几分惊羡，有意为他解疑：“在这儿建山寨是我的意思！而这座山寨是由我白狼军师千余设计所建！”
　　羽牧赞叹：“军师真乃能人也！”
　　“是啊，军师是个聪明人，白狼有此军师，吾之大幸！”
　　羽牧微微点了点头，在这动乱世道，贤者难求！
　　千余忙着安排众人的食宿，山寨忽然多了这许多人，大家都有点手忙脚乱。幸好千余大军师有条不紊的指挥，准备热茶，准备干净的衣服，准备热水，准备吃食。忙了两个多时辰，大家总算都安顿好了。
　　羽牧的房间就在彻浪的隔壁，房间里虽不奢华，但自有情调，房间里的东西都是木制的，自发的有着一股木香。
　　羽牧用热水洗漱后，换了身干净的衣服，吃了些东西，本是疲乏的身体却一丝倦意都没有。他便推门出去，凭栏而立，望着远处，心里却有些挂念起在凌雪山庄的子书和齐叔他们。
　　寒冷的风吹着他的发丝微微扬起，俊秀的容颜在月光下更加似仙般纯净。他侧身望去，在不远处，他看见了一个身影，那身影蹲在栏杆上，身体斜靠在栏杆的柱子上，眼睛望着那片他们刚从那离开的山脉。
　　他不忍惊动那个身影，举步想要离开。
　　“羽牧，是你吗？”那身影出声唤他。
　　羽牧止步转身，轻声回答道：“是我。”
　　轻轻走上前，站在栏杆前，看向彻浪眼中的那片山脉，羽牧知道，那片山脉就是彻浪父母的葬身之地。
　　“不要责怪自己！”但却为他心疼着。
　　“可是，我连他们的尸身都没有办法安葬！”彻浪充满了痛苦和自责。
　　“他们并不会为此责怪你！他们只要你坚强，只要你坚持他们的信念!”
　　羽牧从怀里拿出两样东西，放入彻浪的手中。
　　彻浪低头看羽牧给他的东西，一根发簪，一块玉佩，他一眼就看出这两样东西是父母经常携带的，原来，他并没有完全失去他们。
　　“这是我手下匆忙间取下的，他们的尸身却实在带走不得！”说话间也有着一丝遗憾。
　　忽然，彻浪回过身将羽牧一把扯入怀，呼吸急促，就像一个激动万分的孩子，“谢谢，谢谢，羽牧，真的谢谢你……谢谢……谢谢！”
　　羽牧伸手回抱住他，轻轻的抚摸着他的背，希望他可以因此平静而坚强！
　　月光下，两个相拥的男子，从今后，变成了万古流传的神话！
　　经过一夜的休息，众人的身体都有了极大地好转。但经过这次劫难，还是需要一段时间的休整。
　　羽牧与彻浪在大堂里相对而坐，羽牧有很多想不明白的地方，前几天忙着营救来不及细想，但现在静下来想却越想越不对劲！
　　“彻浪，你们是在哪里遭伏？”羽牧在慢慢的理清条理。
　　“在黑狼的水牢里，但那个水牢地处隐蔽，一般关押犯人的地方虽有专门的看守但都不会太多，又何况那样一个天然囚笼，但那儿竟埋伏着不下千人！”
　　“那看来他们是早有准备！”
　　彻浪越想越觉得蹊跷，“莫非沁浪早就知道了我们的行动？”
　　羽牧抚摸着手里的玄铁剑，微微点了点头。
　　“那他们怎会事先知道的呢？”彻浪眉头深锁，“我们计划潜入黑狼是在凌雪山庄做的决定，他们黑狼如何得知？难道他们在人界也有耳目不成？”
　　羽牧摇摇头，狼族在人界建立耳目谈何容易！
　　“除非是有人有意事先告诉他们！”羽牧握剑的手更紧了紧，如果没有猜错……
　　“那会是谁？”彻浪周身煞气顿起。
　　羽牧一怔，随即又道“此事并未查实，但总会水落石出！眼前我却有一事要问你。”
　　“你说。”
　　“当日白狼与黑狼的王位之争，白狼为何会败？”
　　彻浪身体一僵，他没想到羽牧会问这个，但他知道这事关目前的形势，自当知无不言言无不尽，“这要从以前说起，上代狼王出于白狼，所以白狼的势力始终强于黑狼，多年来白狼一直想将黑狼收归己用，但自沁浪当了黑狼之首，黑狼与狼王的冲突日盛，白狼与黑狼的仇怨也越积越重，为了保存实力我就请命将我发现的这座山改造成白狼的秘密储备军地，这座山寨刚刚完成，狼王便去世了。”
　　“狼王去世的第二天，黑狼便夜袭白狼基地，让我们没想到的是：来的不只是黑狼的人，还有来自人界的武器！”讲到这里，彻浪墨黑的眸子骤聚 “我们徒手根本就不是那些强弓利剑的对手，白狼很快被黑狼挫败，这里的地点不能暴露，我们便想分两路逃出山外，但黑狼的包围一重又一重。死伤的人越来越多，父亲母亲也在途中被他们擒住，后来我被黑狼的人追击和雪菲他们分散，独自一人跑到了雪山脚，又碰到了几拨黑狼的手下，受了伤昏倒在地，后来你便救了我！”
　　羽牧听彻浪寥寥几句，便已知道当时的情况有多么血腥暴力！在这世界上，权位真的可以让人不顾一切的去争去夺，哪怕代价惨重也在所不惜！在这背后的是无尽的野心，是想不断得到的欲望，这样的情绪可怕也可悲！
　　清冷的风吹过，白衣猎猎，发如丝绸的羽牧，直直的望着窗外洋洋洒洒的雪，思绪已经飘到了百里之外。
　　“羽牧，快来看，下雪了！”少年的卿墨拉着羽牧来到窗前，伸出手接了一朵雪花，放在羽牧面前，看着那朵雪花慢慢化开，就像年少的心也会跟着慢慢融化！
　　看着羽牧清秀的脸庞，卿墨满足的笑了，这个世上至少还有他啊！即使没有任何的亲情，只要有他就足够了啊！
　　羽牧抬着头看着雪花慢慢飘落，微笑着轻轻道：“雪花也是有情感的，因为它知道来到了这世上就再回不去它的天空，所以落下来它便哭了！”温和的语言，温润的脸庞，每一处都让卿墨的心就像寒冬泥土下的嫩芽，虽然寂寞但是温暖着！
　　羽牧回身看着眼前的少年，其实他们是同病相怜，从小是孤儿的羽牧碰上了感受不到什么是父母之爱的他，第一眼便成了知己！
　　遇到了羽牧，卿墨用功习武，用功读书，只为自己能够有资格和羽牧站在一起。
　　羽牧十四岁，出入武林，得名“白衣公子”，卿墨在一旁，嘴上笑着，心里苦涩着！
　　四年后，卿墨成为武林第一大帮——天刹帮的帮主，白衣公子成为凌雪山庄庄主，可是白衣公子就在那天选择了离开，无声无息！从此卿墨少了一个知己，多了一份沉重！
　　“你杀了他们，你杀了你自己的父母？”羽牧看着躺了一地的尸骸，看着一夜间被血洗的天铩帮，眼睛望向那手执滴血宝剑的人，眼睛里有着陌生，有着疑惑。
　　卿墨的眼里充满了血丝，周身有着嗜血后的狂暴，这样的他让羽牧陌生寒心！
　　“为什么？”白衣公子白色的衣袍沾染上了血迹，花般艳丽，却让人痛心！
　　“就因为你没有从你父亲那儿得到天铩帮？就因为从小就寂寞？”羽牧闭上眼不忍再看眼前的惨状。
　　卿墨的心里微微一颤，难道就因为这个吗？不，不是的！
　　“羽牧，你相信我，我不会伤害你！我愿为你付出所有! 我愿为你实现你的大志！”卿墨嘶喊。
　　羽牧转身，踏过深深血迹，衣袍拖出一道痕迹，这道痕迹仿佛也拖过了他的生命，抹不掉，擦不去！嘴角笑得凄厉无奈。
　　卿墨知道，羽牧不会再回头，不会再对着自己笑，再也不会看一眼自己手上融化的雪花！
　　羽牧默默离开的那天，天刹帮成立，自己也成为了凌雪山庄的庄主，但这一切自己承受不起，他选择离开，如果他留下，有愧上天，有愧于心！
　　
                  第九章
　　雪山里银装素裹，放眼一片雪白，喜欢雪的羽牧凭栏伫立，享受这份纯粹的宁静。彻浪为他披上一件貂裘，温暖的庇佑，
　　遗世无双的羽牧，就像这茫茫雪山中的一片雪花，只要一点温度就可以将他融化。
　　坚强的白衣公子，静静的站着，宛如一幅静止的画，唯有那盈盈眼波，那白衣猎猎，那发丝飞卷。他身上背负的是什么？是仇恨？是不齿？还是孩童时笑逐颜开后深刻的沉痛？
　　雍容华贵的羽牧，雪袍玉带，繁华中的深沉，锦绣中的冷漠。
　　这一切，尽在这雪山中绽放，尽为这个身旁的男子绽放！原来，真的甘愿为了他将自己扯入这血雨腥风！
　　收回眺望的眼，白衣公子望着下面广场上训练有素的整齐队伍，羽牧心里明白，终有一天自己会淌过血腥！或许早已在血腥中！
　　等众人休息好后，羽牧下命令让自己的部下以一带十，十传百的方法传授白狼部队搏斗之法，若没有一套正规的作战方法仅靠蛮力，虽然开始会取得一些效果但却不适合持久战，因为白狼的搏斗法体力消耗过大。只有掌握一套有技巧的搏击法，再加上白狼各众的天生神力，这样在战斗中才能发挥更大的作用！
　　再由白狼的过去的经验教训看，白狼目前的弊端还并非在作战方法的欠缺，而是没有武器装备！
　　这个弊端也是白狼最烦恼的，想要获得武器谈何容易！像雪菲用的弓简单易制，无需过多人力物力，但制成了，这弓的用法却也是一大难题。狼族本身力气非凡，若不注意技巧，那弓便会被折断，所以也只有雪菲这样的丫头适合用，而其他的刀枪剑戟则需要铸铁，狼族并没有这样的技术！所以以前也尝试过用竹子和木头制成武器，但在实战中根本没有杀伤力。
　　羽牧轻轻一招手，随即来的是他忠诚的手下，向羽牧轻轻拱手，直起身静等着自家主人发命。
　　“池寒，凌武你们两个秘密出山，将这上面的任务交予各部！”羽牧拿出一封写好不久的信交给了他们。
　　池寒，凌武长年跟随羽牧，自然对他的命令无所不从，立即接过书信领命离开。
　　两个身着白衣的人，潜行于百里雪山中，毫无痕迹。
　　池寒，凌武二人快马加鞭将书信送达，将书信打开，几行隽秀的字：秘密铸造万把长短兵器，铸好后秘密分批送入雪山；“影”密切注意天铩帮动向！
　　各个城镇中的部下都接到了白衣公子不容置疑的命令，开动了所有的铸铁坊。而白衣公子的七十七位影子卫士则听从公子的命令，密切注意着天铩帮以及全武林的风吹草动。
　　苍茫雪山中。
　　经过一个多月的训练，山寨中的白狼部下已经掌握了搏斗之法，再加上本身骁勇善战，一支战斗力超凡的队伍已经形成！
　　山寨的广场上，彻浪站在广场中央，周围是自己白狼部下，他们都是彪悍勇士，都想要一试身手和白狼中最善战的彻浪过过手。
　　彻浪抿嘴一笑，道：“白狼的好男儿，拿出你们的本领给我看看！”
　　说着便有几名手下冲上前，只见彻浪身子一沉，手一个横劈正中一人软肋，右腿劲风顿起，贴着地扫了几人的腿，一眨眼的功夫，只听几声闷哼，那几名手下已然倒地。他们又怎会就此甘心，连气都没有喘一口就从地上爬了起来，又向彻浪冲去，彻浪喊道：“好样的！”
　　便又一一接招，那几人使出所学的搏斗术，缠住彻浪的手脚令他动弹不得，彻浪爽朗一笑：“好家伙！有进步！”
　　羽牧在高楼上静静地看着广场，像春天的湖水掀起涟漪般轻轻笑了，这一招虽另彻浪手脚无法动弹，但他们没有发现，他的肩膀却是松着的！
　　只见彻浪利用肩膀的空隙，将手肘微抬起，向一人的腋下顶去，那人吃痛放开手，彻浪便得空将手挣开，脚却也不动，将那人一个过肩摔，没有给他再次制住自己的机会，扣住彻浪的脚的那两个手下见他上身得了闲，便又想再缠住他，彻浪怎会看不出他们的想法，趁他们想再缠上来的空挡，就势在地上一滚，带着那人也是一滚，脚上的束缚却已是松了，彻浪顺势踢出两脚，竟把那两人踢出去了数米。
　　彻浪站起身，狂放的一笑，望着倒地的部下：“有进步，但还要好好用功！”
　　那几人起身拱手道：“属下谨遵少主教诲！谢少主赐教！”
　　彻浪长身而立，白狼众人站于四周，他的眼神慢慢扫过众人，威严霸气却有一种真诚和期望，让所有人都感觉到，他在看着自己，他重视着自己！
　　“白狼的男儿们！你们可知我们为何会在这儿？”彻浪就这样和大家一起站着，没有居高临下，只是和他们站在一起。
　　广场一片寂静，因为他们知道答案残酷的难以说出口！
　　“即使这样的处境，请你们告诉我，你们绝望吗？”彻浪的目光更加坚定。
　　“没有！”万人齐呼！
　　“那么我们要为什么而坚持？”
　　“为了少主！”有人喊道。
　　“为了白狼！”又有人喊！
　　“为了死去的主人！”
　　……
　　彻浪望着自己坚强的白狼众人，清响的声音缓缓道：“白狼之名我们要一直守护！但是，让我们坚持的，是我们自己的尊严，是我们自己的心愿，看看你们的周围，你们的兄弟，还有自己的家人，这就是我们要去守护的！为了我们自己，为了我们珍惜的人奋斗到底！”
　　这时羽牧也从高楼上下来，到了广场的边缘，看着白狼的士气高涨，听着白狼众人爆发出来的吼声，自己从没有波澜的心却也有了些起伏，王者的气势，自己在他的身上看到了！没有比他更能勉励人心！
　　站于万人中央，彻浪睥睨天下，羽牧站在一旁，看得清楚，他的眉目依旧，却早已不再是那时昏迷在雪地中的他！只有这样的他，才真正值得自己仰视！
　　白衣公子的脸上无波无澜，一片平静，雪漫眉发轻轻撒下，这时，站在广场中央的彻浪却看了过来，羽牧一愣，随即嘴角微扬。
　　彻浪从人群中走了过来，众人自然而然为他让出了一条路，他在羽牧面前停下，羽牧正要说话，只见彻浪撩起衣服下摆，单膝跪在了他面前。
　　羽牧见此情景，不禁愕然，正想出口责怪，只听彻浪抬头道：“此生，我彻浪不跪天不跪地，值得我跪下的，只有你！”
　　白狼众人也不禁为此景所震撼，他们的少主自幼倔强，从不轻易服人，能让他心甘情愿跪下的，那该是怎样一个人！
　　白衣公子翩然震袖，轻笑道：“俗话说男儿膝下有黄金！彻浪少主这一跪，怕是比黄金还珍贵吧！”
　　彻浪没料想，这羽牧也会开玩笑，便也笑着站了起来，“比黄金珍贵，羽牧也当之无愧，受得起！”
　　面对万人盯视，彻浪转身，笑的张扬却又骄傲：“这就是白衣公子，你们说，刚才那一跪，要不要得？”
　　一个月来，羽牧的名字早就在山寨里传开了，他帮助白狼的事情也被散布开来，所有人都对这白衣公子充满了敬意，只知道，在那最高处站着的，就是他，远远地看着他，如雪般干净！
　　此时，离得大家这么近，所有人都在细细地观察他，眉目清逸，淡色的唇薄如线，那样的飘逸俊朗，飞扬的眉眼，竟是超脱于凡尘俗世的安逸，原来，这就是白衣公子，原来这就是他们白狼的大恩人！
　　“白衣公子当之无愧！”喊声震天，伴随着，人一片片地跪倒！
　　一生繁华，一身潇洒，白衣公子走上前几步，优雅拱手，温和的眼神如春风般拂过所有人，不知不觉间，跪着的众人竟有了些感动。
　　“众人请起！”众人应声而起。
　　“白狼的勇士，我只会帮我值得帮的人，因为你们都值得！”
　　淡淡一句，暖人肺腑！
　　次日，让白狼上下所有人都欣喜不已的事情：羽牧命人铸造的长短兵器已经分批送入了雪山。彻浪根据所有人的特点长处发放武器，矛戟刀剑，弓弩箭矢应有尽有！
　　军师千余高兴地把公子夸了又夸，毕竟，这是白狼历史上的一大突破，而且，公子不仅带来了武器，还让铸铁工匠进了山来，其意不言自明，这几天，正是好好学习的好时机。
　　房间里。
　　彻浪的脸色阴沉，而羽牧的神色却似水般平静，越是紧急越显得淡定。影苍静立一旁。
　　白衣公子叫“影”暗中监视天刹帮不是没有道理的，从一开始的计划，到今天这一步，所有的行动都似乎被人暗中牵着，在当初启程救援时，卿墨出现，羽牧便已有些明白，他是故意拖延！
　　此时听得影苍来报，天刹帮曾大量铸造兵器，但这批兵器并没有出现在武林，军队，而是不翼而飞！再有，最近武林频繁有门派中人遭到暗杀，其致命伤并非刀枪所致，而是锋利的指甲！此事已引起武林中的轩然大波，五天后，各门派要举行大会商讨此事！也包括凌雪山庄！
　　羽牧站起，慢慢闭上眼睛，该来的总会来的！
　　
                  第十章
　　寒风猎猎，彻浪坐在栏杆上，衣襟大开，冷风透入骨髓也不觉得冷，烈酒灌下，神智却越发的清明。
　　四日后便是武林大会之期，想要帮他，他却翩然一笑，“所有人都可以帮我，唯独除了你！”
　　开始暗恨自己，将他拉进这淹没自己如今也让他逃不开断不了的漩涡，明明知道眼前是一个陷阱，却无计可施！
　　烈酒灌下喉咙，火辣辣地烫，也无动于衷，正如自己的心情。
　　一把温润的嗓音顿时在身后响起：“彻浪你不厚道啊，此等明月之下，美酒怎可一人独饮？”
　　彻浪回头看向来人，月光照映出他修长的身影，盈盈光芒下，谪仙般的男子一袭白衣，清冷傲骨，纱衣飞扬，无暇飘逸！
　　“羽牧说笑了，若是美酒，我怎会独尝？”
　　走近几步，羽牧一把拿过彻浪手中的酒坛，一抬手便就着酒坛猛灌了一口，清傲中的豪放！
　　喝完又将酒坛抛给彻浪，赞了声“好酒！”
　　眼前的男子，彻浪看得痴了，只是不知，这入喉苦酒，明日可还能与你共饮？
　　心中苦涩，脸上却绽放了最甜蜜的笑容，“既是好酒，那你早些回来，你我继续同饮一杯！”
　　羽牧心头一怔，好一会，莞尔一笑。
　　从来都不知道，漂浮的心早已在这找到了归宿，踏实而又宽厚的归宿！
　　月旋星河，雪山松林都承载着浓浓月色，飘渺的不似真实。月下对酌的两个男子，抛去尘世繁华，仅饮坛中酒，相对无言，也许有很多话，却不知从何说起！
　　羽牧白衣胜雪，犹如一株冰雪幽兰，遗世独立，长袖暗香，这般风华绝代，如诗如画！
　　彻浪饮下最后一口酒，深邃的眸却再也移不开，如果没有你，这苦酒独酌，该是何般苦痛？
　　
　　天微亮，羽牧便带着池寒凌武等几名部下动身。
　　羽牧一骑当先，催动□白驹，抛开彷徨，直冲向前。
　　既然选择了这条路，便不再回头！
　　骏马狂奔，扬起尘灰，马上之人神情冷峻，带着无可言喻的决绝，这一去，会是什么结果？
　　雪山之巅，一人长身而立，朝着他消失的方向望着，久久不绝，手里紧握着那张有着隽秀字体的纸张：此去，勿以我为念，君当小心，此番劫难恐不在我而在白狼！
　　嘴角笑着，能让白衣公子如此牵挂，自己当真有此福气！
　　城镇中如平常一般热闹，人来人往车水马龙，街上的人形形色色，小贩忙着自己的生意，酒馆中的小厮殷勤的招呼着客人，铁匠商人都各自忙着自己的活计，但没有人注意到，一封密令暗自传开，就在这些平凡人中间，七十七位隐士暗中集合，全部听从白衣公子的调遣。
　　赶了三天路，羽牧进了城，回到凌雪山庄。
　　子书见到羽牧，顿时泪眼汪汪，离开自家公子一个月从小到大还没有过！羽牧摸摸他的脑袋，疼爱之意溢于言表。
　　齐叔见公子平安回来，脸上虽没有表现出来，心里却也激动不已，默默跟在公子身后。
　　羽牧径直走向书房，隐苍已经奉命等候在此，甫一进书房，隐苍便上前附耳几句。 
　　听后，羽牧忽而冷笑一声。
　　这武林大会果然是一个幌子，大会是假，诱敌是真，而自己却成了别人的饵！好个阴谋诡计！
　　倔强骄傲的白衣公子周身冷冽，悠然的双眸也如寒潭一般冰冷，盛雪白衣也从未有过的肃杀！
　　“既然他们已经断定是我所为，那我还需作何解释？”公子喃喃自语，笑容有着一丝自嘲的意味，没想到当年名震江湖的白衣公子竟被人看成是为了野心不择手段的无耻之徒！
　　“七十七隐士，严阵以待！”语气冷冽且坚定，隐苍断然应是！
　　偌大的书房只剩下白衣公子和齐叔两人，齐叔立于一旁，看着皱眉的公子，心里泛起一阵心疼。
　　齐叔了解自己的公子，这人，有着看破俗世的聪慧，有着与之相配的胸怀，也有着别人难懂的心思，也正是这样，他从小寂寞，因为没人能懂他！齐叔看着他长大，却从未见过他的眼泪，倔强的让人心疼，让人叹息！
　　失去自己的父母，那年他五岁，他就默默站在父母坟前，身后只有一个齐叔。从此浪迹江湖。
　　十岁，他来到天铩帮，天铩帮帮主是父亲的至交，他对羽牧十分疼爱，也在那时，羽牧认识了卿墨，那个孤独的孩子，两颗寂寞的心自然而然靠在了一起。
　　从小失去了母亲，没有父爱的卿墨异常冷漠，但惟独对羽牧，他会笑，会陪他赏雪，在那四年里，两个人不再寂寞！
　　十四岁，羽牧成为“白衣公子”,因才智武学，足智多谋闻名于武林，那年，卿墨十六岁，在一旁笑的苦涩，羽牧知道，卿墨有着自己的野心。
　　羽牧十八岁，凌雪山庄建造完毕，这座山庄是卿墨专门送给羽牧的礼物，羽牧并不在意奢华的庭院，但是他没有想到，这座华丽的庭院背后承载了太多的罪孽，太多的血腥和太多的贪婪！
　　就在那天，天铩帮覆灭，天刹帮成立，卿墨成了帮主，羽牧踏过血迹悄然离开，不带任何留恋，带走的只有一地凄凉，满心悲伤。
　　凌雪山庄，从来就没有温暖，正如它的名字一样，让人如沐雪般冰冷彻骨！环视四周，也早已是物是人非！
　　羽牧感受到了从来没有过的寒冷，卿墨……这人不再是让自己开怀一笑，陪自己看雪花烂漫的那个少年。他将自己推向了不仁不义的深渊，他……抛去了以往的记忆，只剩下一身残酷！
　　羽牧暗叹自己糊涂，当时为什么会带彻浪回到凌雪山庄？其实，还是自己将他一起拖进了这个漩涡！
　　风华绝代的白衣公子静立窗边，齐叔静侍其右，子书也跟着静静地站着，房间里安静的有些诡异。
　　飘渺的声音打破了寂静，“齐叔，将子书他们送到安全的地方！”不想让他看见血腥。
　　“不要，公子，我不会给你添乱的，不要把我送走，我会听话的，真的，公子……”子书激动地拉紧羽牧的衣服，眼中充满着祈求，他要和公子在一起，不管多么危险，他都不会害怕！
　　羽牧望着这从六岁起就跟着自己的孩子，这孩子和自己一样，从小就是孤儿，在这世上，只有自己是他唯一的依靠，但这次是迫不得已，这样的情况下，他的安全最重要！
　　故而，羽牧冷下脸：“你知道我最讨厌什么！”
　　此话一出，子书倏地流下泪来，看着一脸严肃的公子，他知道，公子的命令从来都不能违抗，他看了眼齐叔，齐叔上前，“你知道公子是为你好，你就跟我走吧，公子会来找你的！”
　　子书一步三回头的跟着齐叔走了出去，出门的那刻，他看见了公子给他的一抹微笑，他知道，公子是对自己好的，他一直知道，他也相信着，公子会去找他！
　　齐叔将凌雪山庄里的老幼妇孺安置，能遣散的就遣散，给一笔丰厚的安养费，无家可归的就和子书一起到安全的地方。
　　整个凌雪山庄在齐叔的安排下，悄无声息的行动着。
　　傍晚，齐叔带着留下的老弱和子书刚出凌雪山庄大门，只见远处传来人声，貌似人还很多，火光浮动，正朝凌雪山庄过来。
　　齐叔暗道不妙，看来想要走是来不及了！
　　带着所有人退回了凌雪山庄，此时的凌雪山庄异常冷清，羽牧坐于大堂之中，静若处女，看见齐叔和子书他们退了回来，嘴角一丝无奈，没想到，他们来的这样快！
　　身后的池寒凌武笔挺的站着，手握随身宝剑，气势浑然天成！
　　羽牧吩咐齐叔将子书他们带到后堂，叮嘱他们不管发生什么都不能出来，众人这时意识到了，事情有多么严重！
　　看着他们都退到了后堂，羽牧继续安坐于室，眼神泛起一丝冷冽！脸上还是如寒潭般平静且难以揣测！
　　来吧！我倒要看看，这所谓的武林是如何污蔑我，如何诋毁我的！
　　一抹白影坐于堂中，等待着命运，等待着……
　　
作者有话要说：多谢支持啊多谢留言~
                  第十一章
　　凌雪山庄外。
　　火光浮动，在黑夜中异常妖娆，也异常诡异。
　　人生躁动，到凌雪山庄大门口却又都安静下来。
　　羽牧从山庄里走出来，优雅飘逸，白衣翻卷，举手投足间不可掩盖的气质，温润的脸上带着一抹笑，但没有蔓延到眼中！
　　池寒和凌武紧随身后，威严的气势不容忽视！
　　见到山庄外皆是武林中举足轻重之人，羽牧含笑道：“羽牧何德何能，让诸多德高望重的前辈如此劳师动众，且进山庄坐下来谈！”侧过身轻举手，请众人入庄。
　　几十个武林中的门主堡主帮主皆一一进入山庄，来到大堂中坐下。
　　大堂中气氛诡异到极点，没有人说话，或者，谁也不想开这个头！卿墨坐于堂上，不发一言！
　　羽牧站起身，脸上依旧带着一抹笑，既然他们不说，那我何必再为难他们，何不痛快的自己说！
　　“不知诸位前来，有何要事？”
　　见羽牧自己开了这个头，有人便也不客气了！
　　“公子，想必这件事情你也早就知道了，近来，频繁有武林中人遭到暗杀！”羽牧轻点了点头。
　　“那公子可知道是何人所为？”
　　羽牧轻笑，“这件事情并未查实，不可妄下定论，羽牧不知是何人所为！”
　　“公子难道不知这件事情已经有了进展？”
　　羽牧给了他一个“我就是不知道”的眼神，那人显然有些沉不住气了，嗓门豁然提高。
　　“这件事是白狼所为，公子有何感想？”
　　“不管是黑狼所为还是白狼所为，这与羽牧何干？”羽牧眼神如剑，刺得那人生疼，竟使他不知如何讲下去。
　　惊雷门门主见那人驳的无话可说，倏然站起，嗓门如惊雷：“公子，我叫你一声公子，那是敬你是位人物，我们既然来找你，我们就有理由！难道你以为我们不知道你和白狼的关系么？”话语中流露的是对羽牧深深地怀疑甚至是无疑的判刑！
　　羽牧笑的有些讽刺，“既然你们都已经敲定了，那我还有什么话好说？”眼中冷意蔓延开来。
　　“这么说，你是承认了？”席中有人道。
　　羽牧无奈至极，“你们听过我解释吗？在踏进这扇门前，你们便已经断定这刺杀事件与我有关，你们不就是要我承认么？既然如此，我怎能负了你们的好意？”从未有过的耻辱！
　　“公子何必如此！”
　　羽牧看向那人，眼神中充满了疑问，仿佛在问：我不如此，当如何？
　　“其实我们也不相信公子会做出这种事，但公子帮助狼族，却是事实！”呵，攻心之策！
　　“我帮助狼族，那是因为白狼值得我帮助，他们并非无端嗜血的暴徒，更不是会将人陷入不仁不义的无耻之徒！”语气平淡，但诉说的是心中的控诉！
　　“这么说，这杀害武林人士的凶手还是善良之人，正直之辈？”满是挑衅。
　　羽牧轻笑，若要污蔑人就是这么简单！只要死死咬住他，不死也会让他遍体鳞伤！
　　“你们为什么断定白狼就是凶手？”语气淡然，没有温度！
　　说到证据，受害者家属自然最有发言权！
　　傲雪庄少主站起身，悲痛道：“家父被害现场，发现了白色的长指甲，应该是家父与凶手打斗过程中，被家父扯下来的！诸位，只有白狼才会有这样的指甲！”说着，从手里拿出一个布包，将那指甲捏在手里给所有人看。
　　只见那指甲长而尖锐，指甲尖呈倒钩状，坚硬锋利！那确实是白狼的指甲，只有白狼才有这样雪白的指甲，黑狼有的则是同他们毛发颜色相同的墨色！
　　在座的所有人对这证据深信不已，更在心里笃定凶手正是白狼！
　　“我这儿也有证据！”浩清门门主站起身，将手中的东西举起，是一团带有血色的白色绒毛！那绒毛并非纯白，还带着些杂灰色，但显而易见，这也是白狼的标志！
　　所有的证据直指白狼，羽牧心中有些黯然，看来为了陷白狼于不义，有人是不遗余力了！这样的敌人对白狼，很是危险！ 
　　“这么多证据，公子有何话说？”语气咄咄逼人！
　　“无话可说！”语气仍旧清傲。
　　这句话显然让在座很多人觉得很满意！
　　“既然已经证实是白狼所为，那么我们自然是要替死去的英杰们报仇的！”此话一出，同仇敌忾！
　　“可是，白狼长居雪山，难以循迹！”
　　“那么，这就要拜托白衣公子了！”
　　那人看向羽牧，威胁意味十足。羽牧目光微聚，从来还没有一个人敢这样威胁自己！周身杀气急聚，手中的玄铁宝剑也随着主人的温度急降！
　　“若我说不呢？”墨色的眼眸如寒潭，没有人知道他在想什么，但都知道，他，不会屈服！
　　“那就由不得公子了！”
　　一听此言，羽牧朗声潇洒的朝天一笑，清寒的眼神扫视全场，“奈我何？”嘴边的笑容竟有些邪魅，有些讽刺！
　　你们已经将我的自尊践踏，纵使是天，是神，也不能强迫我做任何事！更何况是你们！
　　厅堂中的气氛，顿时剑拔弩张，几十个门主帮主一脸愤色，似乎一句不合便会动手！
　　池寒，凌武见状，握紧手中宝剑，上前一步，护在羽牧身旁，只要对方稍一动弹，便会让手中宝剑出鞘！
　　两方对峙，一方几十人，而另一方则只有寥寥三人！但只有三个人，就有了给人不容忽视的气压！
　　羽牧眉目如常，波澜不惊，面对这样的场面能有如此定力的，没有几人！
　　明月凉如水，冷酷的看着这个场面。
　　月光下，一个黑影翻飞，攀上了凌雪山庄高高的围墙，蹲下来，看见堂中那抹白色的身影，不禁笑了！
　　大堂中，没有人发现外面无故多了一个人，当听到外面传来声音，都一阵诧异。
　　“哼，还说是武林各门派德高望重的首领，我看都是些以多欺少，乘人之危的无耻之徒！”那声音中带着不屑，带着鄙视！
　　厅堂中的那些人，哪个不是被人奉承惯了的，此时被人这样辱骂，顿时暴跳如雷,也顾不得眼前的形势，冲出大堂寻找那人踪迹。
　　月光皎洁，寒冷的光倾洒在围墙上，墙上的黑影静坐在那，一只脚弯曲着踩在围墙上，另一只则顺着围墙任其荡下，手自然撑在膝盖上，好不慵懒，静的像一幅画，只有黑衣招展，发丝飞扬，他的脚下似乎还有一个坛子。
　　有人看见了他，在黑夜里看的并不清楚，便有人喊道：“是谁？”
　　那人唇边勾起一抹邪气的笑，眼睛向下瞟，“不是要找白狼吗？”
　　听到回答，所有人不禁一愣，转而又邪笑起来，本还愁找不到，现在却自己送上门来，那不正好？
　　“彻浪？”羽牧轻声唤道。
　　见到羽牧也出了大堂，彻浪才起身一跃，从围墙上跳了下来，也不管其他人那恨意滔天的目光，抱着酒坛径直走到羽牧跟前。
　　咧嘴一笑，将手中酒坛举起到羽牧面前，“我说等你回家还要和羽牧共饮一杯的！可我等不及了！我就带着美酒来找你！”说完将酒坛封土扒开，顿时酒香四溢。
　　那酒再不是那夜喝的烈酒，而是真正的佳酿——香雪酒！
　　羽牧默默看着眼前这个托着酒坛的男子，感慨万千，但心里那点冷硬真的化开了，一坛美酒，承载着无数的不言而喻；承载着两人间更贴近的距离，心与心的距离；更承载着他们俩相同的命运！
　　面对这样的彻浪，羽牧无话可说，唯一回应他的，是在众人面前，两位绝世男子痛饮坛中酒，旁若无人！
　　卿墨在一旁看着，无奈？嫉妒？不甘？他不知自己是什么心情。羽牧，那个原来会对自己笑的男子，再没有正眼看过自己，那样的表情，他曾经见过，但如今，却变了对象……何时，才能再看那一抹温润如水？
　　喝尽坛中酒，彻浪将酒坛摔在地上，碎得彻底，碎得痛快！
　　再次抬头，充斥眼中的是令人不寒而栗的暴戾，“你们不是要杀白狼报仇么？上啊！！！”彻浪的吼声震天。
　　周遭的人早已按捺不住，方才就想动手，却又不想落个趁人之虚的恶名，便也隐忍着，见到彻浪发难，那又怎会客气？
　　“锵锵锵”纷纷拔出自己的随身宝剑，直朝着彻浪刺去。
　　这些人都是武林上有头有脸的人物，武功自是不会差，彻浪堪堪避过几剑，然剑招过于密集，只见有几剑直刺彻浪门面，转眼间便会刺中彻浪。
　　彻浪脚下使力，向后划了几步，避过了几剑，但只见有一剑紧追不舍，彻浪退到了台阶前，想要退到台阶上已是不及。
　　电光石火间，玄铁宝剑擦着彻浪的眉毛从侧面将那剑截住，玄铁宝剑似灵蛇般缠住那人剑身。那人不禁一滞，他没有想到，这削铁如泥，吹毛立断的玄铁宝剑到了公子手里竟如软剑般反卷灵活，只觉得手中一痛，手中宝剑已经掉落在地。
　　羽牧并无心伤人性命，又与几人交了手，将他们的利器挑去。池寒凌武也早已陷入战斗！
　　空暇间，羽牧发出一声尖锐哨声。
　　哨声过后，七十七条身影跃上了墙头，正是七十七隐士！
　　突生变故，所有人都看见了这些黑影，充满煞气如鬼魅般的身影。
　　七十七隐士？这支素有“死亡幽灵”之称的组织，站在了他们的眼前，一股凉意从心而生。传闻，七十七隐士出动，血溅当场！
　　羽牧一声令下，七十七隐士齐身跃入院内，场面立即扭转！
　　羽牧和彻浪因此得了空，立即趁此时机跃上墙头，施展轻功，遁入夜中！
　　
作者有话要说：求足迹啊求足迹~ 
                  第十二章
　　七十七隐士得了公子的命令，旨在拖延，不许伤命尽其所能将众人困在凌雪山庄，羽牧和彻浪得空离开。
　　他们并非逃逸，而是，有更要紧的事情！
　　离开雪山时，羽牧留下的纸条其实还有另外一半：此番劫难恐不在我而在白狼，吾此前去，其必施诱敌之计，君当思量，不可任黑狼坐收渔翁之利！
　　暗夜下，两抹身影遁出山庄，找到早已准备好的马匹，翻身上马，朝城外奔去。
　　两人并行而驰，羽牧心有所念，侧首问道：“齐叔他们……”
　　彻浪张扬的嘴角扬起，回了他一个安心的眼神，“雪菲在我出现之前就把他们从后门接了出去！”
　　两人相视一笑，便也不再说什么，催动骏马，疾驰而去。
　　一路上，他们竟没有受到任何人的阻拦。羽牧心中泛起一丝狐疑，他们在城中竟没有设下埋伏，但是……有一点，他却可以肯定！
　　出了城门，骏马狂奔，没有丝毫停滞，马上的彻浪忽而狡黠一笑，偏头看向与自己平行的羽牧，他的表情淡然不可琢磨，但眉宇间有了些变化，他知道，他也发现了！
　　两人没有过多的交流，任凭两匹宝马呼啸而去，速度似是更快了些！
　　面前出现了一条小羊肠道，两边高而陡的悬崖夹住中间仅可容四五匹马通过的羊肠道，抬头只可见一线天！
　　穿堂风呼呼的吹着，卷起沙砾。
　　空气中藏着让人心神不宁的预兆。
　　两匹骏马并没有因为这条小道而停缓半分，呼呼生风的冲进这羊肠小道！这条小道是通往雪山的捷径！
　　两边的悬崖，阴森的压迫过来，由于不透光，越发的暗了！
　　悬崖中拢音，只听得身后一阵像要踏破大地的蹄声！追兵终于出现了！
　　蹄声震耳欲聋，羽牧和彻浪置若罔闻，只用力挥动手中的马鞭。
　　后面的蹄声越来越近，如旋风般的呼啸，紧随不舍，正是黑狼的大批部队！
　　很快，追兵的马匹已经和坠在后面的彻浪平行，那人意图偷袭，却被彻浪抓了先机，彻浪一个飞身，在半空中抓住马缰固定身体，另一只手撑在马背上，一个旋踢，便将那人踢下马去，旋转了三百六十度后又稳稳落到马背上，继续向前冲去！
　　小道逐渐开阔，旁边的悬崖也突然有了低势，这里便是“雁落崖”。
　　顾名思义，连大雁飞到这里，一不小心都会落下，可见此处地势有多诡异，两旁的悬崖高高耸立，惟独这儿顿时低嵌！若天上的大雁没有在意，就会自己拍死在悬崖上！
　　身后的追兵只有几尺之遥，彻浪向后一看，看到了一个意想不到的人——沁浪，身旁还跟着浮刹那小子，没想到沁浪居然亲自追击，看来，为了灭白狼，他真的是不遗余力，亲力亲为啊！
　　沁浪看见彻浪与自己近在咫尺，心中一片畅快，本以为他会命丧迷雾森林，还会有些惋惜，如今见他又是生龙活虎，挑战之心更盛，他一定要亲手结束白狼！
　　狂傲的声音喊道：“彻浪，你跑不出我的手心！”
　　彻浪邪气一笑：“你为了我出动了大部势力，还亲自出动，我确实是斗不过你！”语气充满轻佻。
　　这时，黑狼的人已经赶超，羽牧和彻浪的马都人立起来，被迫停了下来。
　　顿时黑狼部下将两人团团围住，羽牧神情如常，彻浪还是挂着邪魅的笑，两人紧靠在一起，冷视着重重人墙！
　　沁浪驾马上前，浮刹则坠在身后，人墙出现一个豁口，让他们进入。
　　进入人墙，沁浪举手一揖，“别来无恙啊！”眼神中满是胜利者的喜悦！
　　“难为你这么惦记我，我若出了什么事，大概，你也会遗憾吧？”彻浪眼眸微眯，仍是一副不正经的样子。
　　沁浪暗叹他胆识惊人，从上次到现在，他似乎不一样了！这个人，不一样了……但他也没什么好顾忌的！
　　“哈哈~你说的对，你若死在别人手上，我真会遗憾一番！”
　　“我没死在别人手上，但也未必会死在你的手上！”仍旧含笑。
　　沁浪有些看不懂这个对于自己来说还是个孩子的敌人，以前的他，在这个情况下，不会笑，以前的他，虽然倔强虽然坚强，但他始终会有情绪的流露，他看见他抱着自己父母的尸身痛苦的颤抖，无声的哭泣，那是他的感情；他看见他那时眼中的一丝放弃，那是他的软弱；但是现在，眼前的这个男子，眉目依旧，却再看不出他的感情，看不见他的软弱！
　　这样的敌人，前所未有的让自己有些胆寒，摸不透，想不通，才最可怕！
　　这样的阵势，沁浪觉得自己胆寒的很可笑，如今他已经落到自己手里，还能有什么作为？
　　淡定了表情看向彻浪，又看到他身旁的羽牧，眼睛不禁一亮，好一个傲世公子，白衣胜雪，清冷眼眸！已经猜出了他的身份。
　　“白衣公子果然是人中龙凤！”
　　羽牧淡淡微笑，没有过多的言语，也不需要什么言语，冷然脱俗的眼神和气质已经说明了一切，无论什么，他都能承受！
　　一旁的彻浪悄悄握了握他的手，此时，两人并肩作战！
　　“沁浪，你既是为我而来，那又何须废话？”语气仍是充满傲气和不屑，仿佛说的事情和自己毫无关系。
　　沁浪绽开一抹笑，一抹满足的笑，现在胜利就在脚下，他何需着急？
　　“急什么，你已经在我手里了！”
　　“是吗？”彻浪目光越发狡黠，像一只算计成功的狐狸。
　　沁浪忽觉不对劲，还没明白过来，只听见头顶一阵长啸，左右两边悬崖上骤然冒出许多弓箭，阴森森的箭头全部朝着下面的黑狼。
　　若是万箭齐发，再有本领的人都无法幸免，因为这儿的地形，无异于瓮中捉鳖！
　　“有埋伏！”
　　“是白狼！”
　　小道上众人哗然，不少人想要调头逃出这里，稍一动弹，弓箭就穿透心窝，连声惨叫，不少人从马上摔下来。
　　骏马人立起来，鲜血横飞。
　　羽牧的手下簌簌射下一阵箭雨，只针对意图逃跑之人。
　　深入险地，敌上我下，胜败已分，沁浪脸上有些吃惊却不慌张，他举手喝道：“不要轻举妄动，全部下马！”
　　连吼两声，手下果然都安定下来，果然下马，围在沁浪和浮刹身边，又将羽牧和彻浪更加牢地包围起来！脸朝外，拔出武器，刀光闪闪，抬头盯着那森森弓箭。
　　沁浪看到彻浪那双狡黠的眸子，“没想到，你早已定下计策，诱我到这死地，果然聪明！”今日竟然会栽在你的手里！
　　“过奖了，话说这地方却是难找！”要不是羽牧提醒，还想不到在这设伏呢！
　　沁浪犀利的目光看向山崖上的人，不下万人！他暗自吃惊，为何白狼还有如此大的势力？白狼主力不是被自己消灭了吗？为何还有如此多的余力？这样的情况下，他不得不承认自己败了，败在了一个年轻的孩子手上，但这一刻，他没有觉得过多的耻辱，白狼当真深不可测，不，应当是彻浪，不容小觑！
　　在被自己步步紧逼的情境下，他还能保全白狼，他的领导能力，让人佩服！
　　沁浪微笑：“既然今日落入如此境地，我已无他求，只希望你放过浮刹！放过我的手下！至于我，任你发落！”这位昔日满是霸气，满是狂傲的黑狼首领放下了一切，他只有一求，不为自己求，而为他那个还不尽人事的儿子还有跟随自己半生的部下！
　　他已经尝过了胜利的滋味，但在一夕间，他又尝到了失败那残忍的滋味，大起大落后的他似乎获得了什么，明白了什么，血染战袍，狠心决绝后不仅只有喜悦，更多的是狂喜后的空虚。他对别人霸道的说：“顺我者昌，逆我者亡！”但是，他看见了，眼前的这两位绝世男子，谱写的是：我命由我不由天！他看见了围绕在他身边的部下，表达的不是对权势的畏惧，而是对他对黑狼不变的忠诚！
　　这一求，他觉得这是他一生做的最正确的决定！
　　身旁的浮刹颤抖着手，这时眼中的父亲，不再像以前一样暴戾，而是温润的，只是一个想要保护自己儿子的父亲，保护自己部下的首领。这时的父亲，是他最想尊敬的父亲！
　　彻浪向前一步，离得更近了些，脸上没有了那抹狡猾，代之的是他眉宇间自然而发的正气！
　　“你不必如此，我无意取你性命！你我虽身处对立，但我敬你！过去的事情若要追究，何穷何尽？”
　　沁浪有些动容，他不知道从一个孩子口中说出的话能给他这么大的震撼，他从未感受到，冰释前嫌的快意！老谋深算的他，此时没有疑惑，没有怀疑，只有相信，也许，算计的多了，心也倦了！
　　“只是，我有些疑惑想请你为我解疑。”
　　“我知道你的疑惑！”沁浪一笑，“你是不是想知道，黑狼的武器从哪来？谁在暗中帮我？那些武林人士是否是我刺杀再来陷害你？又是何人指使？”
　　彻浪点头，他想知道的确实是这些！
　　“好，我告诉你！”
　　这回，彻浪不太相信自己的耳朵，向来不愿屈服于人的黑狼首领竟如此痛快的答应了，方才还是敌人的他们，现在却在重重包围下平心静气的讲述一些秘密？以前的争斗在此时显得有些讽刺，有些可笑！
　　
                  第十三章
　　凌雪山庄内。
　　冷冷清清，空无一人的凌雪山庄，满园狼籍，满屋凄凉！
　　方才的打斗对于现在的寂静来说，也可算是一场“繁华”！
　　诸多武林人士被七十七隐士缠到浑身无力，只得作罢，纷纷甩袖离开。七十七隐士也如鬼魅般消失！空荡的宅院只留下一人！
　　卿墨站在院子里，看着满地狼藉，竟忍不住笑了，他做得对吗？当他知道自己做了什么时，他会是什么反应? 
　　“帮主，马匹准备好了！”手下无声无息的站在身后轻轻道。
　　卿墨闻之，缓缓点头，这匹马会带他去向何方？希望还是毁灭？唇角扬起，就像小时候对着羽牧笑时一样！
　　飞身上马，卿墨独自一人驰骋在朝阳下，一片红色，一匹骏马，一抹身影！
　　雁落崖。
　　气氛再不是那样剑拔弩张，伴随着初日的升起，所有人都感到了些微温暖。
　　白狼一众看着下面自己的少主和沁浪心平气和的谈着，手中的武器也悄悄地收了起来，这样的情况，武器似乎已经不需要了！
　　山崖下，安静一片，只听到沁浪淡淡的声音在叙述着一切。
　　羽牧有些动容，这些事情无一不与卿墨有关！
　　天刹帮，竟是主导！
　　武器一事，羽牧早已查出了眉目，他可以肯定这与他有关！天刹帮是黑狼的后盾，自然地，武林人士的死也是他的指令！仿佛又回到了那夜，血腥弥漫，狂暴的卿墨站在血泊中，眼神陌生可怕！可怕的野心，可怕的手段！
　　“可是……”沁浪似乎还有什么要说，却迟疑了。
　　“可是什么？”羽牧出声询问，本是淡然的他现在却有些激动。
　　“可是，这些事情并非是我的命令！”突如其来的一声。
　　众人纷纷回头看，只见卿墨骑着马在人群外，微微起伏的胸膛。他是拼尽全力赶来的！
　　卿墨一扫全场，见到这样的形势，有些愕然，他本以为，羽牧他们会被沁浪擒住，却没想到会是相反！笑的更盛，他的羽牧果然厉害！
　　羽牧见到卿墨，一阵错愕，同样的也有对他的不屑和暗恨！眼神自然又冷上几分。
　　这样的眼神，卿墨在脑中想过了千遍万遍，但是，看到了，感受到了，脸上虽没有任何变化，似乎还隐隐笑着，却只有他才知道，是多么冰冷刺骨！
　　羽牧正视，冰冷的眼神毫无遮掩的刺向卿墨。
　　卿墨嘴角微翘，这世上，能让羽牧如此仇恨，如此误解的，只有他一个人吧！
　　局势出乎意料，白狼和黑狼的人分围成一圈，那是他们之间的恩怨分明；卿墨独站一旁，那是因为他扯进了这恩怨之中，如今这种局面，应当从何说起，如何说清？
　　“这种局面，是否出乎你意料？”羽牧笑问，但眸光透露出他的泠然。
　　卿墨没有答话，只轻轻点点头。
　　“那你为何又说这一切并非你所为？” 
　　雁落崖，集聚了数万人，在此时却没有任何声响，所有人默默等待着回答。
　　卿墨却没有回答，而是反问了几个问题：“羽牧，以你的思维缜密，你可曾想过为什么一路上没有埋伏？七十七隐士虽能拖得了一时，但若我们全力突围，此时到的应该是众多武林高手，而并非我一人！”难道，你还不懂吗？
　　公子的白衣被风吹起，同样的也吹开了他的思绪，眉头微皱，他在思考！
　　这些，羽牧并非没有考虑，但此时，不容他动摇，他怕，这也只是一个陷阱，不是重重追击围堵，而是暗无天日的心灵深潭！这样的陷阱，掉不得！
　　思考后，依旧冷冽的脸，卿墨知道他没有相信，因为，他已经伤他太深！
　　“两年前，你为何会手刃天铩帮？”
　　突如其来的疑问，让卿墨有些不知所措，因为这个问题，太残忍，太血腥！
　　卿墨眼神微动，他不知如何回答，他只是定定的看着羽牧。
　　羽牧同样也看着他，那双忽闪的眼睛，似乎和小时候见到的一样，有着无奈，有着秘密。羽牧微笑，就像雪花落入手中，细微的让人查觉不到。
　　卿墨看到了，虽细小，但他明明白白的看见了，也感受到了。原来，他还是会对自己笑！
　　就这样，数万人看着白衣公子缓缓走向那坐在马上的男人，抬头看向那双眸，到了这种地步，你不该再瞒我！
　　晶莹的双眸定在昔日熟悉的脸上，轻问一句：“为何要这样做？”
　　“……”一切都是为了你！
　　“不是你杀了你父母，那是谁？”
　　卿墨怔怔看着羽牧，他为何会猜到？但是他猜到了，那该如何告诉他？还是，应不应该告诉他？
　　“羽牧……”他太聪明，太聪明的人往往会受到伤害，往往会比别人想得多，想得深；他与其羽牧没有这样聪明，那么他就不用感受，命运弄人的悲哀！
　　卿墨，如果没有秘密，你不会在两年前在天铩帮血染全身，本以为那时的眼神满是残暴，现在才知道，那是痛苦和绝望，失去亲人的痛苦，无人理解的绝望！如果没有秘密，你的眼神不会忽闪，我知道，你在踌躇！如果没有秘密，你不会独骑出现在这里！这个秘密，你藏了很久，既然被我发现了，那就不要再瞒我！
　　这个眼神，抵过了千言万语，卿墨笑了，因为羽牧理解了！那就足够了！
　　“只要羽牧不再误解我，那就够了！”
　　“不，不够，告诉我事实！”若这个秘密，让你付出至此，那就不是单纯的误解！
　　羽牧直直的看着卿墨，眼中带着倔强和坚持！
　　面对这样的目光，卿墨动容，没有人倔强的过他，也没有人坚强的过他！两年前，看着他没有留恋的背影，自己喊过，解释过：全都为了你，我愿意为你付出一切！但是，那时，无济于事，因为自己亲手制造的事实就摆在他面前，就连自己也不得不强迫自己相信，天铩帮在自己手上覆灭！
　　此时，或许可以解脱，自己选择的道路，自己已经走得够远，是时候让他和自己并肩走下去了！
　　万人之中，马上的男子下马，站在白衣公子面前，薄唇轻启，讲述的内容，只有一人听得清！也只有一人真正的知道了，什么是命运弄人！
　　白衣公子的脸上，从未有过的冰凉，从未有过的肃杀！
　　楚桧！这个名字，陌生！但是，永远不会忘记！你的身上沾满血腥！而你，也最终血债血偿！
　　五岁时，那个失去双亲痛彻心扉的夜，是你一手造成，注定我孤独的漂泊；十三年后，那个充满血腥，充满疑惑，那个陌生的夜，也是你一手操纵，注定了这说不清理不开的误会；如今，白狼与黑狼，竟被你玩弄于股掌之间。
　　纵然你是神，你也无法只手遮天，我便付出一切，也要翻了你这片天！
　　白衣公子，白衣胜雪，轻纱飞舞，站在万人中央，坚韧的身躯，凌然的眼神，平静的羽牧，却也注定了他不平静的命运！
　　
作者有话要说：作者有话要说：楚桧这个名字……恩，那个大家应该一看就知道他不是个好人吧……恩！就要这种效果！最初想这个的名字时，着实死了大片脑细胞，后来还是用了这个让大家一看就知道从哪儿来的名字！
希望大家多多来顶啊~为了我那死了一大片的脑细胞啊~ 
                  第十四章
　　雪山之巅，羽牧站着。
　　彻浪抬头看见静静伫立的羽牧，身形萧瑟寂寞。
　　雪白的肤，雪白的衣衫，墨黑的发丝，双色交汇，竟是那般惊心动魄。
　　看见自己，羽牧轻轻一笑：“你在？”
　　“是，我在！”一直都在！
　　羽牧望着层层雪山，云淡风轻，看不出喜怒。
　　但彻浪知道，他的心里是满满的惆怅！
　　空荡荡的雁落崖，留下了羽牧对命运无声的怒吼；在羽牧波澜不惊的脸上，他看见了不一样的东西。
　　是比以往令人更强的惊叹，更大的不甘命数的决心！
　　羽牧眼中一片冰冷的纯白，但心里却更加冷冽。
　　他从齐叔那里得知，羽牧五岁时，站在父母坟前，有着疑惑，有着震惊！他问：这是为什么？
　　齐叔只是告诉他庄主和夫人是为流寇所害！没有更多的话语，没有理由，没有证据！
　　羽牧摇头，他不信！但是那时的他，无济于事，无力追查，无力报仇！
　　之后五年的时间，羽牧游历天下，没有寻到丝毫证据；后来羽牧来到了天铩帮，天铩帮帮主视他如己出，同样的，也在暗中帮羽牧查这件事，但是，这件事就好像被尘封了起来，无人能发掘，无人能查实！
　　十四岁，羽牧踏入武林，成为万人敬仰的白衣公子，但是，他找寻证据的决心依然未变！四年的时间里，羽牧部下万千，七十七隐士随之而生，武林的信息一一掌握于手，但是仇人的踪迹却仍没有查实。
　　武林风雨飘摇，始终血雨腥风，凡尘俗世，羽牧早已不在乎，他知道，武林会有轩然大波，但是，他没想到，这惊涛骇浪竟从天铩帮开始！
　　天铩帮一夕覆灭，随之而来的是痛心和仇恨，却不知在这仇恨滔天的背后竟是那人伟大的牺牲！
　　雁落崖的马上，卿墨闪动的眼波，马下，倾述当年，带来的是深深地震撼和愧疚！原来，自己误会了他，误会的那么深，以至于连一声抱歉都已经说不出口！
　　当年，天铩帮在武林德高望重，势力无出其右，树大招风，当朝丞相楚桧竟暗中派人来要求合作，明里合作，暗里则是想要借天铩帮之手将武林归于他门下！天铩帮帮主怎会不知他的意图，堂堂天铩帮又怎会屈于人下？
　　明招不成，楚桧打起了其他的主意，那就是天铩帮少主——卿墨。他知道卿墨从小不得父亲所爱，自然对天铩帮帮主有所记恨，正是因为这一点，他就认定卿墨会是一颗很好的棋子！
　　几个漆黑的夜里，卿墨听着那些满是诱惑的话语，在某一瞬间，其实他动摇过，但是，他最终还是没有！
　　在那天之后，卿墨第一次与父亲秉烛夜谈，就在那一夜，卿墨知道了父亲早已暗中查出的真相，楚桧竟是羽牧的仇人！楚桧不是别人，他是当年羽牧父亲手下唯一的一名隐士：无杀！当年无杀的身份只有两个人知道，一个是羽牧的父亲，另一个就是天铩帮帮主！没想到，他竟成了当朝丞相！而他的势力也已经大过半边天！
　　当时的武林大派大都被他收归己用，武林内部早已翻天覆地，烽烟四起！
　　卿墨知道，天铩帮早就已经站在了风口浪尖上！若无对策，实难抵挡武林群起围攻！
　　可是，楚桧早就已经觊觎天铩帮多时，又怎会容异己之人在床榻边安睡？
　　没有任何预兆，天铩帮全帮被血洗，卿墨站进血泊中，看着血泊中已经奄奄一息的父亲，腰间的宝剑瞬间被拔出，血气上涌，顿时想大开杀戒杀掉那些黑衣人，但脚下被父亲轻轻扯住，父亲只是轻轻的摇了摇头，他又怎是那些人的对手？卿墨悲极反笑，他明白父亲那抹笑代表着什么。为什么？为什么自己必须要承受这些？为什么从来不重视自己的父亲给了自己这个自己推都无法推脱的责任？但他也终于知道，父亲为什么告诉他真相，那就是撑着自己坚持下去的一个强大的理由！
　　握着宝剑的手轻颤，本应该刺向那些黑衣人的剑竟刺进了自己父亲的胸口，这一剑下去，便再也没有了天铩帮，便再也没有了依靠，就连那个冷淡的笑都再不会出现了！看着父亲若有若无的笑，他知道，自己必须坚强！收敛了悲伤，暴戾狠绝之色顿显，面对那些黑衣人，“天铩帮就此覆灭，从今往后，这武林便是你的天下！”这句话，让他从此背下了骂名，背下了不解，背下了孤独！面对着黑衣人的冷笑，他却只能选择无动于衷！
　　但是，为了羽牧，他愿意付出一切，即使让他不仁不义！
　　当羽牧看见了满园鲜血，看见卿墨手执宝剑时，看见卿墨的残暴不堪时，卿墨才真正知道，这世上什么最痛苦，那就是有话不能说，有误会不能解，此番痛苦，胜过置身烈焰！
　　天铩帮一朝覆灭，天刹帮成立，羽牧带着不解离开，卿墨有着苦涩，但这是最好的结果！凌雪山庄，却永远会为你留着！
　　天刹帮从此成为了楚桧的傀儡，甚至，整个武林都已经变成了他的傀儡！
　　楚桧野心勃勃且城府甚深，近几年内，收服了很多组织，建立了无数的暗影部门为其所用！其势力大到令人发指！
　　狼族狼王之争，他也从其中看到了契机，他暗中指示天刹帮帮助黑狼，拉拢黑狼！如今的局面，都是他一手所为！
　　卿墨本不将此事放在心上，但是直到羽牧重返山庄，还带回来了白狼的人；他才知道，这事早已不是那么简单，本想劝他置身事外，但是，自己的话，早已没有了任何作用！
　　一步步，一招招，牵着引着，唯一害怕的就是他受到伤害。
　　直到雁落崖，尘封了四年的秘密从口中说出，卿墨才真正得到了解脱，那一刻，从未有过的轻松！
　　羽牧笑了，不是隐晦的，而是像小时候看雪花时的笑，那是在这两年中卿墨只在梦里见到的，已经不敢期望能见到的笑！
　　看着羽牧从袖中抽出一样东西，那是一支碧绿的玉笛，满载了他们回忆的笛子。
　　“这支玉笛，和你一样，没有变！”这句话，超越了界限，回到了小时候并肩观雪时的距离！原来，我们都不曾变！
　　雁落崖，分道扬镳，羽牧回到了雪山之巅，而卿墨却不得不为了他再次踏入那个苦心经营的局里，但他此刻，却再不会觉得彷徨，有的只是抛开一切的洒脱。到了今天，只有走下去，至少，羽牧不再觉得他不仁不义！
　　站立风中，羽牧苦笑，他能为自己付出至此，为何自己误会他却这么简单？误会到从来就没有怀疑过，从来就没有质疑过，甚至他所有的解释都被自己无情的踩在脚底，堂堂白衣公子竟然也会这般糊涂！从来不觉得自己对不起谁，如今，却留下了深深地愧疚，该如何弥补？
　　彻浪就陪着他静静地站着，感受着一夜凄凉。
　　看着眼前的男子萧瑟的背影，彻浪心中莫名的心烦，看过他的坚强，他的睿智，他的傲气，他的淡定，却从没有见过他这般模样。
　　这个只有二十岁的男子，其实经历了许多自己没有经历过的，那些经历成就了如今的白衣公子。
　　辛酸坎坷，没有人能够想象，其实，他有资格痛苦，有资格寂寞，也有资格放弃，但是，他不会甘愿放逐自己，骄傲的公子只会在黑夜里乘风萧瑟，却不会轻易倒下！
　　雪白的身影缓缓回身，眉目凄艳如梦：“真的误会了他……”凄美一笑。
　　彻浪定定看着他。
　　明明心中一片凄冷，却比任何人都要坚强。
　　明明可以落泪，却比任何人笑的都要简单。
　　明明瘦弱的身体，却淡漠一身，似在俯视天下。
　　但他，为了自己走进了这条布满谎言和残酷的道路，一条危险，难走的路！
　　彻浪伸出手静静握住他冰冷纤长的手。
　　他的手，坚定有力，任多少风云变幻，仿佛只要握住了这只手，便有了温暖与依靠！
　　彻浪眼睛遥望远处群山，黑影重重，轻轻开口：“哪怕粉身碎骨，我都会和你站在一起！”
　　
                  第十五章
　　都城丞相府。
　　一片阴霾，所有下人都战战兢兢，没有人敢去打扰暴怒的丞相大人。
　　楚桧铁青着脸坐在堂上，一旁站着属下，低着头不敢看自家主人一眼，他知道，自家主人生气了，而且是非常生气，在这种时候只有沉默！
　　“这到底是怎么回事？”手里的纸早就被他捏成一团紧攥在手里，“又是白衣公子！又是他！”这个名字早在情报中出现了无数次，这个人，从来就是他的眼中钉肉中刺！
　　本以为这次可以一箭双雕，借武林大会之名引出白狼将其一网打尽，便可收服狼族，可如今倒好，竟被白狼设计，黑狼被擒，想要得到狼族可就不好办了！
　　楚桧怒气冲冲的在堂中踱来踱去，忽而他停下脚步，在属下身前停下，居高临下的看着他，气势逼人，那属下又向下低了低头。
　　“羽牧和白狼是怎么逃出去的？为何没有安置埋伏？”盛气凌人如刀般的尖锐语气，让人无法说出半句假话。
　　“卿墨帮主让黑狼暗中埋伏在城外，在城内怕打草惊蛇就没有安下埋伏，这次行动没有动用武林的势力，但没料想，白狼提前做了准备，而且白狼的实力超出我们的想象。”那名属下低着头毕恭毕敬的回答。
　　楚桧暗哼一声，本是一个绝好的圈套，竟这样被人利用了，反而还折了黑狼这一绝妙的棋子，叫他怎能不恨？
　　“黑狼现在何处？”
　　“雁落崖并没有血迹，也没有一具尸体！如今黑狼不知所踪！”
　　没有血迹？没有尸体？还不知所踪！怎么可能？不战而降？黑狼这个懦夫！楚桧的脸色更是难看。
　　“大人，属下另有密报！”堂外进来另一人，走近楚桧附耳一句。
　　楚桧眼中诡谲异常,“这次绝不姑息!”
　　雁落崖此时已是空无一人，正如楚桧所知，那儿没有血迹，没有尸体，甚至没有打斗的迹象，余晖照耀着山崖，平静祥和，似乎之前的紧张对峙从未发生过。
　　雪山之巅。
　　白狼的秘密山寨中，驻守山寨的人意外的看着自家少主带回来的竟是黑狼首领以及他的部下，似乎自家兄弟和黑狼还很融洽，山寨中的留守成员不禁有些摸不到头脑，不知自家少主打的什么主意，竟将死敌带到自己的秘密基地中来！
　　千余忍不住暗中询问，这才知道了前因后果。
　　雁落崖里，沁浪笑着，笑的苦涩，“我早就知道只要有楚桧，我就永远不会是一个狼王！我是在自取其辱，但如今，想保住它都困难！”黑狼的首领从来没有像这样满腹沧桑。
　　沁浪没有说话，他知道，如果选择了一条路，即使那条路是错的，但那就是自己选的，也不得不由自己走下去，不管结局如何，也要自己承受，这句话，是对沁浪说的，也是对自己说的。
　　“我！沁浪！黑狼的首领在此，向所有黑狼发誓，我不会允许黑狼覆灭，黑狼的命运掌握在我们手里！”周围一片寂静，黑狼的所有人看着自己的首领，不知该如何回应，只是站在他的周围，无声的看着他，这个在他们心目中宛如天神般的首领。
　　突然，一声呼喊打破了沉重的平静，“狼族绝不会覆灭！如今，狼族再不会被他人牵制！不管是白狼还是黑狼！”
　　沁浪看向彻浪，这个年轻的首领，宽容的首领，有着雄心壮志的首领，他真的从心底认可了他，只有知道及时激励人心的首领才是真正的王者！
　　“你放心，白狼不会伤害黑狼分毫！”一句简单的承诺，就已经足够！
　　沁浪大声喝道：“彻浪，你是真君子！我……信你服你！”右手伸出食指，有力地指向彻浪，接着，又竖起了自己的大拇指。
　　彻浪微微一笑，点头示意让他放心！
　　走到这一步，叹命运的难以捉摸！命运让狼族四分五裂，命运让他们都失去了太多，命运让狼族落入别人的掌心，命运让彻浪和羽牧相遇，命运让深藏的能力崭露头角，命运又让狼族坐于一堂，命运，还会导向何处？不管是哪里，我命由我不由天！
　　黑狼与白狼第一次真正的站在了一起，看着卿墨独骑离开，所有人都没有说话，这个男子，最为隐忍，也最为伟大！
　　羽牧望向他消失的方向，久久没有动弹，只有自己听得见的声音：“他，回不来了啊……”还没有道歉，还没有倾诉当年，难道就要生死决绝么？
　　第一次想要苦笑，真相的代价难道就一定是失去吗？手中握着仍有卿墨体温的纸，这就是他留给自己的筹码么？轻羽般的纸如今却重如千斤！薄如蝉衣的纸上悄悄滴落一滴滚烫，慢慢化开，浸透了纸张，也染遍了羽牧那双纯清的眼。
　　
　　黑狼随着白狼回到了隐秘山寨，当他们看见这座山寨无不惊讶，无不信服！真正的摇头轻叹：有这样隐藏的势力，黑狼怎么会赢得了？
　　沁浪更是感慨万千，他终于明白为何当时彻浪会消失在迷雾森林，只当他是慌不择路，自寻死路，却真不知他开辟了一条更宽的道路，一条早已奠定的活路！他也知道，彻浪带他们回来不是单纯的解围，这也是对自己的警告，若自己再执迷，他也不会善罢甘休！攻心之计用的恰到好处！
　　山寨的大堂上。
　　“黑狼还有多少人马留守领地？”彻浪问道。
　　“还有将近五千人马！”沁浪直言不讳。
　　“那要尽快将他们转移！楚桧没有得到消息定不会善罢甘休，如今怕是已经猜到了情况，一定会到黑狼领地查看究竟！”
　　“这事我去安排！现在人马损耗不得！”一旁的千余忙道。
　　沁浪打断千余，“不，这事我去，黑狼领地毕竟我比较熟悉，况且那些人马都是我的部下亲眷，他们的生命就是我的责任！”
　　“好，那你尽快启程，赶在楚桧到达前行动！”彻浪继而又看向羽牧，“卿墨此次回去，怕是有些不妥！”
　　羽牧看着彻浪，只是摇了摇头。
　　彻浪站起身，居高临下看着羽牧，他看见了羽牧眼中闪过的决绝和悲痛，难道，就这么牺牲卿墨吗？
　　“这两年，他的苦没有人能体会，即使是我，也未曾体谅过他，既然痛苦，那就解脱！”他该得到解脱了，这尔虞我诈，阴谋诡计，该是摆脱的时候了！
　　彻浪怔怔看着羽牧，他知道他比谁都痛心，比谁都难过！叹世间沧桑变幻，愚弄了世人！
　　黑狼领地。
　　黑狼带领了少数部下尽快赶到自己的领地，本是熟悉的山寨如今已是付之一炬，烧的全无形骸。灰烬中躺满了尸体，一股浓郁的烟臭味夹杂着诡异的药味，入目尽是一片黑色。
　　看着眼前的惨状，沁浪不禁大喊出声，跪倒在地，身旁的部下也早已崩溃，在灰烬中狂吼着寻找生还者，但是一个都没有！
　　五千名兄弟手足，就这样命丧自家山寨！
　　“楚桧！楚桧！”沁浪咬牙叫着楚桧的名字。
　　“哎呀，你的山寨这是怎么了？几日未见怎是这副模样了？”身后不经意的响起声音。
　　沁浪闻声如触电般站起，眼中充斥着血丝，嗜血的眼神盯视着楚桧，这个比豺狼还狠毒的男人！
　　楚桧不在意沁浪那个眼神，只在他面前优哉游哉的踱着步，却不踏上灰烬，还很嫌弃地捂住鼻子不让自己闻到那股恶臭。
　　沁浪早已失去了理智，手成鹰爪状，露出了他那如利器般的指甲直向他扑去。楚桧对他的攻击满不在意，不要忘了，他曾是羽牧父亲手下唯一的隐士，名叫——无杀，只要违背了他，无一不杀！
　　只见他竟没有闪躲而是迎上了沁浪的带着尖锐指甲的手，快要接触到门面时却是一闪，下一刻，他与沁浪擦身而过，沁浪已经在他的身后，心脏处却已经多了一把匕首。
　　沁浪不敢相信的看着那把插在自己胸前的夺命匕首，他甚至不知道楚桧是什么时候出手的，就这样一瞬间，自己竟已经败在了他的手上，这人实在太可怕太狠毒！沁浪直直的倒向地面，眼睛圆睁欲裂却再也闭不上了。
　　伟大的黑狼首领，死在了自己已经付之一炬的山寨中，死不瞑目！其余的部下，则也都曝尸于此！因为楚桧不会给敌人任何余地和机会！
　　楚桧看着一地尸骸，冷冷道：“其他的狼族可有消息？”
　　“报告丞相，已经查到狼族皆进了迷雾森林，但森林里只有熟知地形的人才敢进入，所以……”
　　“哼，无碍，这帮乌合之众本就是我的棋子，本相也已经用够了！”楚桧一身华服，眼中却尽显狠辣，“交待你的事情怎么样了？”
　　“丞相放心，如今武林上卿墨早已成了众矢之的，再加上几位帮主的煽风点火，卿墨这勾结狼族暗害武林中人的罪名已经坐实了！”
　　“好！背叛了我，就要受得起我的惩罚！”
　　楚桧站在灰烬边缘，笑看着眼前的一片浓黑，仿佛所有都只是一场游戏，一场为他助兴的游戏！
　　
　　
                  第十六章
　　白衣公子端静坐于堂上，双袖轻拢，衣不带水。
　　风云变幻，人世浮沉如烟云轻波。堂上所有的人的脸色在听了黑狼领地的惨状后皆已动容。浮刹更是控制不住，啜泣出声。
　　堂外站着的几个黑狼部下听见这个消息皆低头不语，神情却再也掩饰不住的悲痛，自己的首领，自己的家，自己的兄弟，自己的亲人就在那灰烬中全部如烟般飞散，不复存在！突如其来的噩耗，铁骨铮铮如他们也承受不了。
　　白衣公子轻站起身，白色裘衣随之而动，在地上慢慢划出一道淡淡的痕迹，他在浮刹面前站定，看着这个低着头同样倔强同样有着一身傲骨的孩子。
　　浮刹泪眼婆娑，抬起头看着羽牧温润如水的脸，眼神复杂。
　　羽牧的眼睛清冷而坚定，如雪山寒玉，又如秋水波粼。他只看着浮刹，伸出自己纤长而又冰冷的手抚上了他抬起的头，“从今以后没有了依靠，既然这样，那就要让自己变得更加坚强，强到可以成为别人的依靠！”
　　听了这话，浮刹眼中又是一片滚烫，他没有想到，到此时，会安慰自己的竟是自己曾经的对手，给自己栖身之地的更是自己曾经的敌人。眼泪如决堤般涌出，站在公子身旁的子书看着，竟也随着他微微的皱起了眉，为他感到伤心。
　　这个人，曾经被关在小屋里受尽各种酷刑都未曾妥协，曾经看着他明明饥饿难耐却还是对自己送去的食物无动于衷，曾经看见他对自己的眼神满是威胁和傲气，那个倔强到死，孤傲的要命，臭脾气又让人讨厌的死狼去哪儿了？这时眼前的他就像一个在茫茫迷雾中失去了方向，没有依靠的可怜人，他不应该是这样的啊！
　　子书紧攥着手，情不自禁上前一步，重重的一巴掌拍在了他背上，又朝他大喊道：“混蛋，你那一身打不断压不垮的硬骨头上哪儿去了？失去了就不能挽回了，但你至少还有他们！”手指向门外垂头站着的黑狼部下，“拥有就要好好珍惜！你难过可以，但如果你一直这幅死样子，连我都会瞧不起你！公子说的对，既然没有了依靠，那就要变得更强！”
　　浮刹被子书这一打一吼，顿时怔住，收住了眼泪，只用微红的眼睛定定的看着这个狠狠教训自己的男孩，这次的眼里没有了威胁和戏谑，难得的有了感激和感动，过于痛苦的脸无法笑得自然，但浮刹仍是扯动嘴角，向他微笑点头。
　　子书一愣，刚才的一番话纯粹是出于本能，完全没有经过大脑，这时看见浮刹的反应，竟有些不知所措，挠着后脑勺，脸也微微红了，傻乎乎的回了一笑，只要他振作了就好啊！
　　白衣公子眸子一转，看见这一幕，微微的扯了下嘴角。
　　黑狼首领已死，黑狼部下自然而然以浮刹为首，浮刹年轻有为，倔强刚猛，但对管理还甚是陌生，况且是在这陌生的山寨，所以黑狼的重新编制自然由彻浪协助。
　　黑狼部下进山寨的共有一万五千人，彻浪将他们像白狼一样进行编制，将他们安排进山寨安定下来，对他们和白狼没有丝毫差异，并宣布，从此再没有黑白狼之分，如若有人蓄意挑起事端，军法处置！狼族在这样的情况下，第一次和平相处。这些安排的事宜自然又落到了千余这大军师的手上，他也乐此不疲，打理的井井有条，有时候，彻浪都恨不得抱着他亲上一口，这大军师，实在是太好用了！
　　堂外吵吵嚷嚷，堂内的白衣公子端坐着，静如处女，眉目间如水般平静，看不出情绪。齐叔静侍其右，自从他告诉公子卿墨此时的情形时，公子就是这副模样，但他知道，公子现在的心里绝对不是如面目般那样平静。
　　卿墨成为了武林大敌，被围在天铩帮，成为了众矢之的……都是自己逼他到了这一步，都是自己让他接受这一切，假如当时我就知道事实，假如我当时相信了他，假如……
　　白衣公子从来不会后悔，不会动摇，但这次，他真的有了那许许多多的假如！无波的眼眸低头看着自己白皙的手掌，假如手中还有那朵雪花……如今在那处化开的是自己的眼泪。
　　自己曾说过，雪也是有感情的，当它知道它再也回不去时，漫天洒下时，它便哭了。但此时，这漫天雪花都比不上自己的眼泪来的辛酸痛楚！
　　天铩帮仿佛又回到了两年前那个满是血腥残暴的夜，整个天铩帮遭到武林中人的围攻，没有任何言语和预兆，冲进天铩帮就大下杀手。
　　卿墨拔出宝剑奋力回击，暴吼道：“兄弟们，看来他们定要置我们于死地！那我们还客气什么？杀一个不亏，杀一双有赚！”身边的属下皆是不怕死之人，既然注定逃不出这死城，那何不杀个痛快？
　　眼都已经红了，拔剑迎向来势汹汹的武林中人，看见平时不顺眼的，更是卯上了狠劲一招毙命，武林败类除掉一个是一个！
　　所幸天铩帮的老弱妇孺早已经被安排撤离，留下的都是甘愿跟随卿墨共抗到底的死士，大家都杀的毫无顾忌，卿墨狂暴之色尽显，积蓄了两年的怒气，在此刻彻底爆发，在血池中杀的痛快，衣服早已分不清原本的颜色，血染衣襟，都是为了他！心甘情愿的！为了那个眉目如画，从小就刻在心间的那个男子！
　　此时的天铩帮早已被鲜血浸染，飞血四溅，兵器交错声不绝于耳，卿墨与属下砍倒了一批又一批，但是后面还是一批接着一批的来，妄图拖垮他们的体力，此时的卿墨已经感觉到手脚酸麻，若时间再久一些，怕是再也招架不住这样的狂攻，围在自己身旁的属下也胸膛起伏不定，气息早已乱了，怕也支持不住了。
　　卿墨轻声道：“兄弟们，还有力气么？”
　　围在他身旁的属下都不动神色的点了点头，“好，分成两队，一队跟我留下拖住这里，另一队突围出去，前往雪山！切记！定要保证有一人到达雪山！”属下都相互交汇了下眼神，计谋在无声中定下。
　　不久，卿墨又陷入混斗，但体力早已不支，身上早已伤痕累累，又挡了几计重剑，手在一瞬间失去了知觉，剑险些从手中滑落。那人看到了卿墨的虚弱，攻击的势头更猛了些，一剑当头劈下，卿墨反手将剑挡在头顶，靠着整个肩膀招架着，那人力气越用越大，只见那剑离卿墨更近了些。此时卿墨脚下使力，迫使自己的身体向左边倾斜，瞬时，卿墨卸下自己招架的右臂，将剑扔向左手，左手瞬时一接，直递出去，刺向那人胸膛。
　　只听得一声嘶声裂肺的暴吼，那人胸膛快速的渗出了血，他没料到卿墨为了杀他竟会牺牲自己的右臂，卿墨刺向那人的同时，他的剑也劈向了自己的肩膀，血如泉涌，卿墨的右臂低垂着，已经无法动弹，脸色也因失血而变得苍白。
　　卿墨痛苦的脸上依旧轻笑着，“浩清门门主，承让了！”就看见那人不可思议的看着他，他明明易了容，为何他会认出来，他又为何宁可废掉自己一个手臂也要杀死他？
　　“为什么？”
　　卿墨知道他的疑惑，也就坦白告诉了他，至少让他死得明白，“你的招式，你的狠辣，我都记得！还有当时在凌雪山庄，你手里举着的那把白色的毛发，我就已经知道，你想帮楚桧一起颠覆武林！”当时在凌雪山庄，所有指向白狼的证据都是卿墨私下安排，但惟独浩清门门主，他没有给他丝毫证据，没有让他出面作证，但是他为了更确凿地将罪名推到白狼身上，竟然私自出面作证，这倒帮了卿墨一个忙：本来不知道到底还有谁在暗中帮着楚桧，但经过这次，他就都知道了！
　　之前所有的计划，都是为了查出武林中到底有谁在助纣为虐，到武林大会截止，卿墨才真正得到了确实的名单。
　　此时在天铩帮大开杀戒的人就是与楚桧暗地串通的，所以这个时候，杀一个不亏，杀一双有赚！没想到还会有浩清门门主，杀了浩清门门主就等于灭了半个浩清门！这样诱人的猎物，怎会放过？
　　卿墨看着浩清门门主不甘心的咽了气，自己的眼神却也开始有些涣散，无力的跌坐在地上，脸上因疼痛而变得扭曲，左手轻捂上右肩的伤口却仍无法止住，血不停地往外涌，一道道血痕划过手臂滴落在地上，溅开滴滴血珠，他看着地上满地的尸体和鲜血，却不像两年前那般害怕，那样无助，至少这次，自己抵抗过了！尽全力的反抗过了！
　　卿墨抬头看向围墙，隐隐约约看见自己的属下有几人已经成功翻墙离开，心中更加安定，头无力的垂下，听着自己脑中回响的沉重的呼吸声，那是自己的声音，原来，死亡是这样的。
　　看见离自己不远处躺着自己的属下，卿墨奋力想要站起，但抽空了力气的身体早已不听使唤，卿墨就趴在地上，用左手撑着向他爬去，到他身边，卿墨按着他的脉搏感觉到还有些跳动，卿墨嘶哑着嗓子喊：“辰文，辰文……”
　　那属下听见了熟悉的声音，眼睛吃力的微睁开来，看清眼前人，一抹笑出现在脸上，“帮主……”
　　“兄弟，好兄弟！”两只手紧紧握在一起。
　　卿墨忽觉手中一重，辰文已经离开，卿墨贴着他的耳朵轻轻道：“兄弟，走慢点，黄泉路上咱们做伴，不会寂寞……”
　　卿墨静静躺在他身边，脸上始终是那抹笑，羽牧，再见，我走了，离开这凡尘庸扰；不要难过，这是我的解脱，我会化成一朵雪花，我知道你爱雪，而我也会一直爱着你！
　　他静静地闭上了眼睛，沉重的呼吸消失了，周围一片死寂，天铩帮的勇士尽其最后一丝力气斩了最后一个敌人，这次的天铩帮再不会让人误解，让人唾弃，留下的，是他们用生命写下的英雄史诗！
　　
作者有话要说：啊~伟大的炮灰兄弟~没有你的牺牲，就没有以后革命的成功，你放心吧~我~哦不，羽牧他们会为你报仇的~您老可以安歇去了~ 
                  第十七章
　　山寨中，传来了羽牧最不想听见的消息。
　　羽牧仰头看天，他在抑制自己的眼泪。
　　那人真的走了……当看见有人将晕倒在雪山中，早已浑身是血的卿墨下属时，他就已经知道，他已经离开了，如果他还活着，他会自己来找他。
　　雪漫天飞舞，纷乱了世界，纷乱了眼，更沉重了内心的痛。雪花第一次如此刺眼，如此冰冷无情，拍打着摇摇欲坠的羽牧。
　　羽牧心头成空，遥看着苍茫大地，他在何方？魂归何处？
　　小小玉笛紧握手中，却如尖刀般刺痛，仍紧紧握着，不忍放开，如果放开，就是永诀！
　　“羽牧，看那雪花！”
　　羽牧闻声转过身，看见彻浪指着一朵雪花，他随着他指的方向看去，一朵洁白柔美的雪花，不像其他一般洋洋洒洒，它只轻轻漂浮着，仿佛它在寻找着自己的归宿。 
　　羽牧轻轻伸出手，那朵雪花缓缓飘落，稳稳地飘到了他的手心，在他的手心化为一波清水。
　　彻浪看着那滩水，“卿墨就像这朵雪花，有你的地方就是他的归宿，他为你付出，为你扛下一切，都是因为你是他的依靠，你说过，如今他已经解脱，那就让他在你手心沉睡吧！他应该已经很累，是时候让他放手了！”
　　羽牧眼眸微颤，一滴泪珠贴着细长的睫毛坠下，看着手中已经温热的水，绽放了出最欣慰的笑。
　　“哭过以后，就不能再流泪了。这还是羽牧对我说的。”彻浪为他轻轻拭干脸庞的泪水。
　　看着彻浪的脸，羽牧的心仿佛被什么填满了，格外的有安全感。意外的，彻浪感觉到羽牧轻轻地靠了上来，彻浪就势将他伸手搂住，轻抚着他的背，白衣公子，忍了二十年，终于在彻浪的怀里哭的痛快！哭过之后，唯有坚强。
　　黑夜中的天铩帮，凄凉的月照遍了满园的尸骸，何等残忍，何等心寒……
　　傲雪庄少主和其他武林人士悄悄踏进天铩帮，血腥味扑鼻而来，看见满地血色，他们深知他们来迟了，迟的无可救药。
　　看见身体早已冷去，眉目却依旧如生的卿墨，所有的武林人士皆暗声悲叹，一个隐忍至此，胸襟坦荡的英雄就此殒命，怎能不令人惋惜，更何况现在站在天铩帮的人，只有他们知道，卿墨为他们，为武林做了什么！
　　两年前，卿墨成为天铩帮帮主，武林上都只知道他为了权势残暴弑父，成为武林中不齿之人。谁都不理解他，谁都没有尊敬他。而他自己没有丝毫的解释，只用自己的途径诠释着自己的所作所为。
　　在危急关头，就是卿墨在暗中救了许多门派的掌门帮主，武林中被害的人士，有许多并未丧命，卿墨将他们救下，让他们藏于安全之处调养，也正因为这样，卿墨辛苦隐藏了两年后暴露了自己，楚桧便下狠手将他除掉。
　　当卿墨得到情报，楚桧要有所行动时，他没有寻求任何帮助，因为他知道，谁也不能帮他，这是一个楚桧设的陷阱，如若哪个门派出面帮助，那么结局就是和他一起掉入陷阱，那时，抬头就能看见楚桧在陷阱边骄傲邪气自得的冷笑！
　　所以，那些门派没有暗中收到卿墨的求救信，传来的只有寥寥几行字：如今切勿轻举妄动，待到时机成熟，定要护武林于周全！只求吾去后，得求一处安地葬身！
　　卿墨走后的那个夜晚，诸多武林人士踏进天铩帮，正是为了答应他的事而来——为他找一处安地葬身！
　　城外的树林里，月光将人影拉的很长，和树影混杂在一起，无从分辨，许多隆起的新坟前站满了人。
　　就连心肠最硬的惊雷帮帮主也不禁抹了一把眼泪，看着眼前高低错落的坟头，“他们都是英雄，都是英雄！”声音出人意料的温和，他伸手拔出自己配带的剑，奋力将它插在自己前面的坟头上。
　　其他的武林人士也跟着他一样，拔出自己的剑，插在了自己跟前的坟头边，只听锵锵锵的拔剑声连绵不绝，那几十处坟头边都已经插满了剑，没有墓碑的坟，此时看来，却早已诠释出：躺在里面的人，令人敬仰佩服！
　　卿墨和他的兄弟们死了，但是武林中人的心却更紧了，楚桧更不得人心，武林中势必又会翻云覆雨！
　　白狼山寨。
　　那个昏迷的卿墨的下属已经醒过来，他睁眼就看见白衣公子站在他的床边，似乎在等着自己醒来。
　　“公子！”他虚弱的唤道。
　　羽牧闻声，看向床上那个还很虚弱的人道：“辰楚，我看见你带来的东西了，你好好养伤！”起身便要离开。
　　“公子留步！”
　　羽牧停下脚步，回身看着那已经撑着半坐起来的人。
　　“公子，你可知帮主他如何了？”他眼神中充满期望，但他自己也知道，帮主活下来的可能性几乎是零！但他仍在希望有着奇迹。
　　羽牧眼神温和，笑如春风，“他已经解脱了！”羽牧回转身，向门口走去，“好好养伤！”
　　刚强的汉子顿时扶床痛哭，事实击打掉了他最后的希望，解脱了！解脱，帮主唯一的解脱，那就是离开这对帮主来说残酷的世界！
　　楚桧！你做了什么，注定要还回来！
　　羽牧一出门，池寒凌武跟在身后，白衣公子衣不带水，轻转过身，将一张纸递给他们，公子的眼中一片泠然。
　　池寒凌武接了纸条，领命而去。
　　大隐隐于市，七十七隐士接到密令，即刻而动。
　　次日，武林中顿时人心惶惶，许多武林门派皆暗中得到情报：凡是有违于当朝丞相的，天铩帮就是他的下场！
　　谁都知道，天铩帮被一夜血洗，当朝丞相，已经动手了！
　　楚桧收到这样的情报，他邪气微笑，有人想要让他众叛亲离，却没那么容易！
　　可是此时的武林，早已波涛暗涌，许多门派皆已心悸，害怕楚桧盯上他们。楚桧对此也心知肚明，应该说是不以为然，因为这样的局面早在他的意料之中。
　　他的眼里，只有三种人：有用的棋子，没用的棋子还有玩棋的自己！这样的想法很狂妄，但是对于他来说，却有些理所当然！
　　当年的隐士到如今一人之下万人之上的丞相，狠辣是必须，残忍是手段，这样的人很强大，因为他没有过多感情的羁绊，在他眼里，只有棋子，有用的保留，无用的丢掉！所有人都知道，没有人可以违抗他，因为他积蓄了太多的力量，即使这些力量在他眼里只是棋子，但已经足可以保他安于天下！
　　他视这样的局面如一场游戏，一场他感兴趣的游戏，一场让他几乎拭目以待的游戏！他要看看，传说中的白衣公子会有何作为？
　　武林，早已是楚桧手中的一盘棋局，落子收子早已由他掌控，如今却多了个对弈之人，棋逢对手，胜败将会如何？
　　……
　　
作者有话要说：阴谋啊阴谋~诡计啊诡计~ 
                  第十八章
　　羽牧的另一封密信传出已经好几日，却迟迟没有收到回信，算时间，如果有回信应该早就到了。羽牧摇头轻笑，若自己一封信就奏效的话，那安逸庄也就不是安逸庄了！
　　“怎么，羽牧等的回信还没有来？”彻浪踏进房门问道。
　　羽牧翩然一笑，似早已料到这样的结果，“若安逸庄被我一纸书信便搬了来，也就不会是安逸庄了！” 
　　安逸庄在武林中名声赫赫，其宗旨就是人不犯我我不犯人，但其不会轻易与人为敌，或者可以说，没有人敢与他为敌，虽在武林名声大噪，但安逸庄从不轻易现身武林，对武林中事从不插手过问，其势力皆隐于山林。
　　安逸庄这种淡然于世的态度受到武林中人的尊敬，毕竟安逸庄不干预武林大局已算幸运，自然更不会有人不识相的去惹他，多年下来，安逸庄慢慢淡出武林，但是它的威信却一直长存于世，让人敬而生畏！
　　传说安逸庄只有收过三个门徒，但具体是谁便也不得而知！安逸庄有严格规定，门下弟子不得透露师门，否则以门规处置！羽牧从不提自己师承何处，但显然就是安逸庄，不然也不会向安逸庄投送密信，毕竟，安逸庄的所在之地从没有外人知道，但到了这一步，羽牧也不得不告诉师傅真相，只希望得到师傅一臂之力！
　　白衣公子师承安逸庄，这仿佛是一件理所当然的事，公子一身精湛剑术和无以伦比的制药术皆从安逸庄习得，游历时的那几年师门生活，成就了白衣公子！
　　窗边传来扑翅的声音引起了羽牧的注意，羽牧走向窗前，只见一只白鸽飞落窗台在悠闲地整理长途跋涉后微乱的毛发，昂首阔步，一股傲气油然而发。
　　羽牧霎时喜上眉梢，这白鸽来自安逸庄，只有那儿的白鸽才会这样“目中无人”！迅速抓住那只白鸽，取下系在它脚上的信纸。
　　打开一看，空白一片，羽牧摇头失笑，师傅倒还挺严谨！
　　羽牧将纸放在一旁的桌上，从衣服里拿出一个瓷瓶，又示意彻浪拿来杯盏，将瓷瓶中的液体倒入杯盏中，又将那纸浸在液体里。
　　片刻，羽牧取出那纸，在火烛边烘烤，只见那纸上逐渐显现黑色的字体，越来越多，到后来可以说是密密麻麻，而且还是图文并茂。那张巴掌大的白纸瞬时变成了黑色。
　　羽牧定睛看那书信，看到熟悉有力的笔迹，脸上自然显现出一丝笑意，但当他看清内容时，不禁满脸的黑线。
　　只见那纸上清楚写到：小三子（羽牧在师门排行第三，也是安逸庄的关门弟子），你个没良心的，你终于想到你师傅啦（后面画了张老泪纵横的老脸），你个没良心的，两年没来信了，一来信就要让我帮你，你个没良心的，你也不想想你师傅这把老骨头，你也不心疼一下，你个没良心的，尽给你师傅找麻烦！（又是那张老眼泛着泪光的锉脸）……师傅这把老骨头可没空理你，不过，师傅比你有良心，你不可以麻烦我，但是，你可以麻烦你两个师兄，师傅有良心的偷偷告诉你，你那两个没良心的师兄在……你个没良心的，你倒是回来看看我这个可怜的老人啊~呜呜呜呜~~~
　　羽牧看完那信，立马将他揉了捏在手里，却发现自己快要面瘫了，还挂着满脸的黑线,被师傅骂了无数次无良后，终于发觉自己的师傅一点都没变，总算，在师傅这些无聊的话中找到了两句有用的！
　　羽牧回头，正好看见彻浪因为憋笑而发红转而发紫的脸。
　　好心的说了声：“想笑就笑！”
　　顿时房间里爆发出一阵恐怖的笑声。
　　“还是第一次看见白衣公子被人骂~我说羽牧，你师父他老人家忒有趣了！你这么正经的人怎么会有个这样老顽童的师傅呢？”
　　羽牧斜他一眼，嘴角溢出笑意，“师傅其实才刚过而立之年！”
　　“哈？”彻浪仿佛没有听清似地挠挠耳朵。
　　但羽牧给了他一个“正是如此”的表情，彻浪彻底石化，嘴张得可以塞下自己的拳头，乖乖，羽牧他师父到底是怎样的人啊？他这样的人怎么能教出羽牧这样的徒弟的呢？真是不可思议啊！
　　羽牧转身将捏在手中的信纸烧成灰烬，看着灰烬落下，眼中却出现了希望！
　　当朝太师府。
　　成元太师坐在自己书房的太师椅上优哉游哉地喝着茶，脚翘着二郎腿，神情安逸，眉目间精神奕奕。虽说是太师，但其实也只有二十多岁，几年前因为满腹经纶，才华横溢便被皇帝看重提拔为太师。
　　成元也正有“当个官玩玩的”意思，便也就受了皇恩，从此舒舒服服当着自己的太师。
　　看着自己手边的一张纸，成元不禁脸上出现了一丝哭笑不得，那张纸正是自己那活宝师傅飞鸽传书来的，上面只有两句话：你个没良心的，你小师弟找你有事，你若不答应，你就别给我回来！哦不，你要给我回来，不然我就打不到你个没良心的了！
　　成元看着那张纸，不禁纳闷，小师弟找我有事自然会来找我，师傅操个什么心？接着不禁摇头暗笑，师傅八成又是无聊得很了，逗人玩！
　　这时，书房的窗被打开了，成元看都不看便说：“我说，你可不可以走回门啊？又不是没有门，每次都翻窗，有意思么？”
　　“走门多没情调，走窗才体现出我的身份不是？”来人一身夜行衣，头发高束起来，比起成元少了几分慵懒，却多了几分英武。
　　“你的身份？说白了不就是奸 细么？”
　　那人立马急了起来，“什么奸 细，那叫暗影！”
　　成元见他已经脸红脖子粗，立马收了玩笑，这个师弟他可知道，那可是侮辱不得的！“好好，武方，你是最伟大的暗影组织头领！”
　　武方这才平静了下来，看到成元手边的纸条，奇道：“师傅也给你写信了？”伸手将那信拿过来一看，和写给自己的内容一模一样。
　　顿时一愣，师傅还是这么懒，写信也只肯写一份！
　　关于两人共同的小师弟——羽牧，他们都已经知道了事情的大概，毕竟两人中一个是武林中暗影组织的头领，想要不知道消息还真的挺难！
　　当然，这武方翻窗过来，也正是为了解决羽牧的事情而来。
　　“你倒说说，怎么帮羽牧啊？”
　　“其实依我看，我们帮些小忙就可以了，你又不是不知道羽牧！”
　　两人互看一眼，都已经心知肚明，自家的小师弟，从来不用别人过多的帮助！
　　“两位师兄，别来无恙啊！”从房顶幽幽传来了一阵悦耳男声。
　　房中的两人皆微笑起来。
　　不消片刻，房中已经多了一人。
　　羽牧一身白衣，抬手向自家师兄作揖。
　　“小师弟别来无恙！”成元，武方回礼道。
　　安逸庄三个门下弟子，坐于一堂，叙旧过后，便进入了正题！
　　
作者有话要说：哈哈~一对无敌活宝啊~ 
                  第十九章
　　“什么？”成元，武方皆愤然，“楚桧就是你的杀父仇人？”
　　羽牧点头回应，为了这个仇，卿墨为自己瞒下，为自己苦苦追逐，到头来，却截然离开！这个仇，却再不能忍了！
　　“小师弟，你想如何？杀了他？”
　　羽牧摇头，眼中凌厉如冰，怎能便宜地杀了他！
　　“那你想让他……”
　　“身败名裂！尝尽被人背叛的滋味，含恨而死！”狠心决绝，羽牧毫不仁慈！
　　成元，武方看着自己的师弟，仿佛有些不认识他，这个还是那个飘渺于世，淡然一身的羽牧么？
　　白衣公子再也不是原来的白衣公子了！至少不是那个看见血腥断然逃开的白衣公子了！既然无法逃开，那又何必逃开？或许在两年前就不应该逃开，那也不会有如今的后悔和愧疚！
　　血腥也好，残忍也罢，不会再让自己懦弱的躲在别人身后，看得见杀戮却无所作为！
　　“两位师兄可否帮我？”
　　成元，武方皆点头，他们皆是心肠刚硬之人，只要无关自己的人都无所谓，这次既是羽牧的杀父之仇，那必是鼎力相助，况且他们皆知楚桧所为，这也算是为武林除了一害，之前没害在自己身上尚且不计较，关系到小师弟了，自然不一般，最重要的，他们可不想回去被师傅拿着棍子追着屁 股打！要是那样，自己的帅脸往哪儿搁？
　　想到这里，两人更是用力的点头：“师弟的忙，我们自然要帮！是吧~”两人看了眼对方，都不自觉的缩了缩脖子，想必都想到了自己被师傅追着猛打的情形！
　　“那多谢两位师兄了！”
　　“师弟客气！”我们也是为了我们的屁 股和脸皮啊！
　　“那么我想问武方师兄。”
　　“师弟尽管问！”
　　“师兄的暗影组织可在楚桧身边安插人手？”
　　这个问题的答案其实是很明显的，武林中哪帮哪派没有他暗影组织的人手？即使现在有人想要知道哪个帮主在外有几个私生子，都可以给你查个明明白白，说不定还顺带着告诉你有几个小老婆！
　　武方用一副“你侮辱了我”的表情看着羽牧，重重的点了点头。
　　羽牧笑了，二师兄还是这么“要强”，“那到时就要麻烦二师兄动用一下你的暗影了！”
　　“好说好说！”
　　接着，羽牧转向自己的大师兄，“成元师兄……”
　　“羽牧，你放心，朝中的事情，我来办，他贵为丞相，但是，我这个太师也是很有分量的！”
　　羽牧回以微笑，他一向知道自己师兄的能力，要想，他们可是安逸庄头两个门下弟子！
　　富丽堂皇的丞相府在暗夜下早已灯火辉煌，楚桧回府。
　　门口的侍卫见到楚桧，一脸的谄媚：“大人您回来啦！”一边弯身将楚桧迎进去。那几个侍卫斜眼看见丞相一脸阴沉，便再不出声，只怕丞相一不高兴拿自己开涮！
　　楚桧带着一口恶气，刚一进书房的门就甩手将门重重的摔上，一甩袖，重重的坐在宽大的座椅上，脸色阴沉异常，眼神诡谲。
　　堂堂丞相竟在朝堂上被人戳了脊梁，怎能不让他窝气！
　　也不知怎么了，在朝堂上，本是拥戴自己的那些官员，竟都旁观，皆不出手相助！想到这，楚桧气从中来，猛的一拍桌子，桌上的文房四宝皆轻轻的弹起，厚重的桌面上竟在这巨力下出现了裂纹。
　　“来人！”楚桧暴喝一声。
　　等在外面的随从听的这一声，都心头一颤，只怕进去之后要小心为上，万万不能再火上浇油，不然，自己的小命就算是交代在这里了！
　　书房门轻轻的被打开，一随从弯着腰悄悄的进了门，站在门口等待指示。
　　“密切观察成元太师的举动！还有大王的动静……”楚桧冰冷的发令。
　　“是！”随从轻声应是，得了令，那随从又轻手轻脚的退出来，出来才发现，手心里全是冷汗，方才宛如走了一遭鬼门关。
　　接着便也就离开去办自家主子交代的事。
　　月上枝梢，楚桧独自坐在书房里，已经没有了方才的怒气。
　　他是个聪明人，他会思考，而不是如莽夫般断然下结论；从朝堂回来，生气是固然，但思考是关键，本是唯唯诺诺的成员太师竟在朝堂上公然对抗自己，这里必有一些原因，难道什么秘密被他知道了？不可能！太师还没有这么大的本事查出自己的秘密！但是保不齐，他身后有什么人！所以，派自己的手下更密切注意太师府。
　　这时，书房门被推开，来人正是楚桧的随从，那人毕恭毕敬站在楚桧身前几步，楚桧示意他报告情况，那随从道：“回丞相，成元太师连夜进了王宫，和大王彻夜深谈，还特意屏退了左右，所以谈话内容无从探知！”
　　“另外，丞相府中多了个客人！”
　　“客人？”楚桧闻此眼睛一亮。
　　“是！”那随从脸上也有了丝笑容。
　　楚桧笑了，“这位客人，莫非来自武林？”这句话，是猜测，却用了肯定的语气！
　　“丞相英明！”
　　大王寝宫，太师坐于堂下，与大王四目相对，两人皆轻笑起来。
　　“成元，丞相的事，可就多亏成元了！”
　　“大王何处此言，他是司马昭之心路人皆知，大王这么做，也是对的！”成元脸上笑着。
　　“倘若找不到证据，成元当如何？”
　　“大王放心，成元自有办法！”成元自信满满，要想安逸庄三位弟子都已经商量过了，这事情，还能容他办不成吗？
　　“成元不说套话，大王您是一代明君，想要安保江山，必要的时候，定要雷霆手段！”太师不羁的脸上难得的显现出了慎重。
　　大王重重点头，居高，不胜寒，更不能承载他人之欲！二心者，唯有除之！
　　是夜，成元同大王说完政事，说国运，说完国运说闲事，居然也就讲了这么一晚上，当然，这也就是成元大师兄和大王之间合作而成的诱敌之计！
　　兵不厌诈！
　　
                  第二十章
　　静静的夜，一切都如沉睡般寂静，月亮上了枝头，淡淡的俯看这世界。
　　月光照射下，一个如鬼魅般的身影出现在屋顶，悄无声息，无人察觉。
　　偌大的丞相府，在寂静的夜里仍旧奢华庄严，四处巡逻的侍卫秩序井然，换岗时间纵横复杂却都恰到好处，戒备森严。
　　那抹黑影在丞相府屋顶轻步来回穿梭，快如影，身手非凡。
　　那黑影在一座房顶停稳，扶低了身子，静观侍卫来回巡逻，两队侍卫在房前交错而过，皆四处查看有无异常。
　　这儿的侍卫比其他屋子多了几倍，以此可见，这间屋子非比寻常。
　　黑影一闪身，就当两队侍卫交错而过的间隙，就从房顶窜到了那屋前的房梁上贴身撑着，那两队侍卫皆无察觉，仍往前走去。
　　趁着这空挡，那人倒悬着身体去开门上的锁，不消片刻竟将门上那两道大锁开了开来，一个旋身，便已进了屋，进门前，还很敬业的将门上的锁摆成了原来的样子。
　　一进门，那就是手到擒来了！虽蒙着脸，却也可以看见他笑的很“□”，这暗影头子一出手，果然是不一样！
　　武方在这间屋里优哉游哉的走着，东翻翻西看看，果然如手下所报，这楚桧很是精明，这间书房里虽然放着重要文书，却都是些无关紧要的，那些不利于他的文书连一个角都没看见！所以，想要通过找他的纸面罪证搞垮他，那显然是行不通的！
　　但是这一点羽牧早就设想到了，而他的目的，也并非于此！
　　武方悠悠的在屋里走着，对于外面森严的巡逻队也自动忽略，随手打开一个柜子，翻看里面的文书，都是些无聊的东西，武方不耐烦的将它丢在地上，顺便还踩上一脚。就这样，翻翻看看踩踩，一时间，这屋子里被他弄得面目全非，狼藉一片。
　　看已经差不多了，武方又用原来的方法上了屋顶，遁入黑夜中，只不过，离开的时候“一不小心”的丢下了些东西。
　　次日，丞相府意料之中的翻天覆地，丞相大人大怒，狂吼着地下令将守卫书房四周的侍卫通通杖责五十，无从减刑。
　　楚桧看着这一屋狼籍，怒气冲天，经手下查看，却发现并没有少什么东西，来人只是将书房搞得不成样子而已。
　　楚桧眼睛自发的眯了起来，犹如一只盯着食物的豹子，危险而精明，那人到底什么目的？他是谁派来的？他只是警告自己什么还是他真的在找什么？这一连串的问题瞬间出现在了楚桧的脑中。
　　奉命查看四周的手下将那人离开时留下的东西呈到楚桧面前时，楚桧微微动容了！
　　楚桧定定地看着手中的腰牌，这个别人有可能不认识，但是他却绝对认识。这个牌子代表着的，只有一个人——当朝天子！
　　来人不是别人，正是大王的暗影势力，这股暗影势力只效忠大王一人，所以即使有再大的猜测，也不可否认，这块牌子的意义。
　　大王已经开始行动了！
　　“大人，看情况，那人并未拿到什么！所以大人尽管放心！”一旁的手下试图劝慰楚桧。
　　但只见楚桧微微摇头，“并不是这么简单，如果他并不知道什么，大可以不着痕迹的寻找，何必如此虚张声势，他如此引人注目，正是想要告诉我，或者是警告我，他已经知道了一些东西。再加上这块牌子，又岂会是不小心掉的？”楚桧看着手中的牌子有些发愣。
　　听的一旁的手下低下了头，有些黯然失色。
　　正当这时，却又听楚桧轻轻道，“不过，情况并非无可挽回，假如大王已经知道了全部，大可以将我除了，之所以给我这么个暗示，是给了我一条退路！既然如此，我怎会拂了大王的好意！”
　　“大人想要如何？”手下知道自己主子已经有了对策，凑近了问道。
　　楚桧没有回答，只是微微的笑了！
　　成元太师府。
　　羽牧坐在窗边，看着外面园中秀丽的景色，思绪却并不在此。想着自己这一招招，一步步的走下去，终点到底在哪里，结局又会是什么？
　　失去了太多也就不会害怕失去，回忆了太多也就不再害怕想起，唯一的牵挂就是百里外皑皑雪山中盼着他回归身影的男子。
　　我和你一起去！
　　不，这是我的事，让我自己解决，相信我，我会回来。
　　好，我相信你，你一定要回来，因为这里会有你想要的！
　　那抹身影如今已如此伟岸，站在高处已是王者之风；那个笑容已经那么成熟，迎着寒风绽放的是坚韧。就是那个人在等待自己，等待自己的回归，等待着为自己实现一个梦，放心吧，我会回来，会回来！这是自己给他的承诺！
　　羽牧的思绪被一阵笑声打断，回过头，只见成元和武方两人笑脸盈盈的踏进羽牧的房间，一进门，两个人就抢着说道：“羽牧，你知道么，丞相他真的辞官了！正如你所料！大王也因为武方偷来的资料而答应他辞官！”
　　“喂喂~什么偷来的？那是我手下辛辛苦苦从武林中收集来的！”
　　“额？是么？那还不是从很多人的书房里一份一份偷来的？”
　　武方被成元气的语塞，一时说不出话来！成元也不顾一旁怒气腾腾的脸，自顾自说着，“羽牧，我就知道你聪明，竟然真的逼得楚桧辞官！”
　　羽牧坐在椅上，淡淡的看他们，“这都是两位师兄的功劳，若没有你们的帮忙，羽牧难成此事！”
　　“师弟客气了！”
　　“那师弟接下来打算怎么办？”
　　白衣轻飘，发丝飞舞的羽牧慵懒的坐着，清新脱俗，薄唇微翘，笑的自然，“楚桧必不会罢休，他定会查个究竟，如今失了官场地位，他必会在武林中求胜，接下来的事，就交给我了！”
　　“那我们有什么可以帮忙的？”
　　“两位师兄只需帮忙暗中盯住朝中势力，其他事情皆无需担心，以免暴露了身份。”
　　“明白，羽牧定当小心！”
　　羽牧微微颔首。
　　正如羽牧所料，楚桧辞官，因为聪明人总会知道，在别人动手前，自己先作出反应的道理，这样才不会失了先机甚至是性命！
　　楚桧辞去官职，也并不以为憾，毕竟，这个头衔也只是自己的一个工具罢了，当自己的工具开始扎手时，自然要扔掉！
　　手下的人担心的询问自己，大王会不会伺机除掉他，他以笑来回复，大王也是个聪明人，聪明人就不会干傻事，既然大王给自己一条后路，那么也就不会亲手断了自己的后路，毕竟，大王心里明白，他若要断，也会远远没有楚桧退得快！况且，这“仁义”二字，大王还是很需要的！
　　辞官这一步，虽然没给楚桧带来太多的伤害，却也让他深深地明白，他现在的对手，比以前的来的不简单！他逼迫自己到了一个死角，却又给了自己一根绳子，让自己顺着这根绳子走，这人到底想要干什么？
　　楚桧疑惑了，这十几年来从不会让自己疑惑和动摇，但这次，却真的怀疑了！
　　怀疑，那就会解惑，既然已经顺着绳子走到了这一步，那么这人也该露面了！
　　这个对手，楚桧早已猜出了他的身份，能将他逼到这个地步的，也只能是那个白衣公子——羽牧了，这个人，和自己有着很深的渊源，对他，有恨，有恶，如今，却有着一些如逢敌手的刺激，当年那个五岁的孩子，何以成为如今的白衣公子，又何以成为与自己一决高下的对手？他的目的，是要报当年杀害他双亲之仇吧！
　　
作者有话要说：啦啦啦啦啦啦啦~~~~~~~报仇啊报仇~吼吼~ 
                  第二十一章
　　“什么？混账！那些老东西竟然都翻脸不认人！”楚桧大怒。
　　楚桧这几天的怒气比往年加起来还要多，身边的随从也跟着遭殃，自己主子不好受又怎么会让自己好受！一旁的随从皆低头不语，暴怒下的楚桧是没有人敢不要命的去打扰的。
　　“查出是什么原因么？”楚桧居高临下盯着自己属下的头顶，目光犀利而冰冷。
　　“经属下查探，朝中官员皆被暗中威胁，但这人是谁，属下无能，并没有查实！”
　　“哼，这还用查么？有这天大本事的，不就只有那个人么！”
　　“主人说的有理！”随从自动更改了称谓，毕竟再称呼大人这就相当于自己往枪口上撞。
　　“那主人，接下来，打算属下怎么办？”
　　楚桧在书房踱了几步，忽而回头盯着自己的属下，脸上又出现了一抹笑意，那属下看着自家主人的那抹笑，却是不自觉的缩了缩脖子，看到这样的一抹笑，最近的一次是在下将天铩帮灭门命令的时候！那这回又是什么？
　　“既然此路不通，那我们再寻一路！”
　　成元丞相府。
　　池寒和凌武立于白衣公子一旁，等待着公子的一个命令。
　　“七十七隐士，除掉这上面的人，一个不留！另外，通知武林中人……”白色纱衣，黑色发丝，双色交汇，冷冽而动人。
　　接过两张纸，池寒凌武各自去进行自己的任务。
　　人走后，羽牧独自坐在窗边，这样的动作每天都会出现，每天的心情却都不一样，因为结局离自己越来越近，回家的路也越来越近！
　　淡然的脸上没有波澜，但心里那股惊喜却越来越明显，原来自己那么渴望着回家，渴望着那个人的笑容！还是早就习惯了他在身边？孤傲的白衣公子，没想到有一天竟也有了这般牵挂，这般情长！
　　百里外的雪山里，他在做什么？凭栏远眺么？望着自己的归路？
　　白衣公子望着窗外的花枝，却笑了。
　　彻浪，我正在回家的路。
　　雪山里，黑衣的彻浪正凭栏而立，看着这终年不化的白雪，无时无刻都不在想着他，他在回来吗？
　　等你回来，这儿有你想要的！ 
　　彻浪撑着额头，笑的像个孩子。
　　羽牧，等你回来，我会让你看见一个真正的我！我会为你开创一个和平盛世！而这，我只与你分享！
　　分隔两地，同种相思！
　　楚桧的计划，羽牧所料无差，既然失去朝中地位必定转到另一个领域，这多年来，武林早已是楚桧的囊中之物。
　　楚桧本出于武林，他知道如何在武林中得到势力，这也是他许多年来能在武林呼风唤雨兴风作浪的原因。庞大的实力背景是他的支撑，所有人都知道这个因素，但是从来没有一个人可以动摇他的实力更别说是击垮。因为，他们不知道从何下手，楚桧的势力部署都是秘密。
　　楚桧对此也是颇有信心，因为他的情报网从来都可以让他高枕无忧，但是，就是这个让他引以自豪的情报网，却也被那可恶的白衣公子利用！
　　不断从情报网传来暗杀事件，被害人皆是楚桧精心栽培的暗影部下头领用以牵制各处势力，这些人被杀无疑对楚桧来说是一个晴天霹雳，这几天来，传来的都是坏消息，楚桧所有的怒气已经无从宣泄，阴狠的目光闪过早已出现的杀机。
　　白衣公子嘴角无意间闪现一抹笑，一抹满足欣慰的笑，这一切，多亏了卿墨，辰楚送来的情报，以此，知道了楚桧的势力名单。
　　没想到到那时，卿墨还知道羽牧想要什么，需要什么，给他所要，他这一生，做到了。会为他付出一切，他这一生，实现了。他就像羽牧手心里的雪花，感知着他的温度和渴望。
　　卿墨，我知道，你最懂我！这句话，轻轻的在白衣公子口中说出，飘散在空气中。
　　武林的各门各派皆已收到白衣公子的密信，那些在卿墨的墓边插下宝剑的人们，早就等着这一天的到来。
　　真正的血雨腥风，刀光剑影。
　　早已察觉到武林的变动，楚桧各处部下被暗杀，各处的势力大都被荡平或被其余武林势力接管，势力在一时间涣散了一大半。楚桧也不禁有些无措。但是多年来的尔虞我诈早已让他将这等风风雨雨看透，叱咤风云一世，也有风平浪静的时候，这就是他的终结！
　　奈何纷乱！
　　
作者有话要说：快要完结啦~
啦啦啦啦啦啦~ 
                  番外
　　河汉：小十五啊，其实我真不想看见羽牧死啊~
　　五月十五：嗯，我也不想的，但是脑子一抽再加上手贱，开场就把他写死了~
　　河汉一脸鄙视样，还给了十五一个“你就是欠抽”的眼神，十五灰溜溜的想逃之夭夭~~~~~~~~~~~
　　忽而，河汉：那结局把他写活吧！
　　五月十五：那个，似乎不可能啊！羽牧死了二十年了，还躺在坟墓的冰棺里！
　　河汉默而不语。
　　河汉忽而抬头说：那不跟毛主席一个状况？嗯~让我想下，什么情况下，毛主席会活~~~（开动脑筋ing~）
　　十五在一旁爆笑不止。
　　五月十五：嘿~我说，毛主席要是活了，我就知道十三亿人是怎么死的！
　　河汉仍锲而不舍：要不，来个移魂？
　　十五拼命摇头。
　　河汉：让他们先后一起死？
　　十五仍旧摇头。
　　河汉陷入沉思。
　　五月十五狡黠一笑：要不，我写一个叫河汉的变态在羽牧的冰棺前指着冰棺大吼一声：主角是不可以死的！于是羽牧就活了？
　　河汉用一脸看白痴的眼神看着我。
　　五月十五自动过滤那个白痴眼：是你想让他活的嘛，这样最简单！
　　河汉：……
　　五月十五：其实死亡是不可怕的，羽牧死了，但是他的灵魂，他的精神，我会让它们长存的！要相信，我的文是温暖的！
　　河汉瞥我一眼：温暖个毛！冰天雪地里还有人死！你个后妈！
　　五月十五不自觉的白了她一眼：你类？
　　河汉彻底无语~（话说，河汉是一个茶几，上面摆着满满的全是杯具啊~~~~~~~~~~~）
　　五月十五：哎~所以说，羽牧是非死不可的啊~我可怜的羽牧啊，是妈对不起你啊，不应该你一出来就把你掐…哦不是~写死啊~
　　河汉继续一旁瞪我：还好意思说，认错一点都不愧疚，儿子死了一点都不伤心！
　　五月十五：哈哈~小虐怡情嘛~啊哈哈哈~~~~~
　　伴随五月十五那可怕的笑声，河汉奔走了~~~~~五月十五尾随追去~
　　
　　（另外，向大家介绍一下河汉~她现在已经是晋江的签约作家~很厉害哦！（比我厉害多得多了）她写了一篇中长篇耽美，名叫《穹桑记》，内容是关于上古神话的，已经完结了，很好看！人气很高的哦，大家如果感兴趣一定要去看啊~现在她在写一篇新文《神父》，也相当不错哦~在晋江直接搜她的作品名或者作者名就会有的哦~）
　　
　　至于河汉和五月十五什么关系嘛~哈哈~我们吃一起，走一起，睡嘛还在一起~大家自己猜去吧~~~~~~~~~华丽丽的飘走~
　　
                  第二十二章
　　有时不想要血雨腥风，但是很多时候往往会有许多无奈，血溅当场，得来的是安定。
　　正如这场血染江山，多少生命葬送在这个残酷的战场，在这里，没有仁慈，只有强大和软弱。因为，已经错了太多，失去了太多，隐忍了太多。
　　那许许多多的恩恩怨怨，那许许多多天人相隔，本不应出现，但最终出现。
　　十五年前的事情很遥远，却注定了十五年后的结局。
　　十五年前的残忍杀害，羽牧孤独的流浪与暗自坚强，有了白衣公子。四年前的那个夜，让卿墨独自承载本应压在羽牧身上的重担，四年后，卿墨又为羽牧付出了一切。这么多的纷扰，白狼，黑狼，整个武林，都成为了这血腥中的牺牲品。是时候解脱，是时候从这旋涡中抽身了！
　　这些恩怨，就在这血腥中化为乌有！
　　楚桧知道，自己已经是强弩之末，但他这强弩之末，至少还可以，射中一人！
　　武林中，各大门派纷纷作出了反应，令很多人瞠目结舌的是，那些认为被白狼杀害的武林人士竟然站在了众人面前，知道内幕的人眼中有喜，但更多的是深深地感叹，这都是卿墨所为，如果没有他，他们早已死于楚桧的阴谋之下。
　　这许久来，他们都知道内幕，这样懦弱的隐忍让他们惭愧，也正是这样的忍耐，眼睁睁的将卿墨葬在了荒凉的郊外，独与冰冷为伴。
　　大堂上的武林人士，讲出了一直一来的内幕，让更多的人知道，他们此时聚在这里的目的。
　　而郊外的树林，羽牧站着，看着这一个个凸起的坟头，许久未动。他的衣衫是白色的，衬着绿色的树林，本是一片轻灵，却又带着肃杀而苍凉。
　　这世间，到底是谁欠了谁？
　　在这纷乱世间，到底谁比谁残忍？
　　卿墨，你知道么？这一切，今天就会结束！
　　七十七隐士早已经得到了公子的格杀令，命令残忍到极点，凡是楚桧部下者，杀无赦！
　　今日的残忍，白衣公子早已料到，但在今日，他不想满手鲜血，因为他还要回家！回家见那个一直等着自己的人。他不想让他看到他的血腥，即使这血腥早已渗透到了他的血液。
　　白衣公子看着那座英雄冢，弯身将手中的玉笛轻轻放在坟边，随即转身，轻轻道：卿墨，我要回家了！
　　纷扰红尘，我愿陪你走一遭。曾经这样答应他，终于，自己没有失言。
　　彻浪，我回来了！
　　白衣公子骑上自己的马，朝着那回家的路。
　　多想说一句：我回来了。
　　那清冷的眸子少了几分寂寞，多了几分柔情。
　　狂奔百里，风吹过白衣公子的脸，看见那满目雪白，羽牧轻笑出声。他知道在那满目尽白中，有一抹黑影在等待着自己。
　　虽然两人没有过多的耳鬓厮磨，没有过多的言语表达，但不言而喻的情感早已萌发，曾经那深深的拥抱，早已被记在了心里，而此时，也多么渴望那坚强而温暖的怀抱，这是白衣公子心里小小的任性。
　　骏马似乎也能感知主人的心切，虽已狂奔了一日一夜，却仍没有停下的迹象。
　　进了雪山，羽牧放缓了速度。
　　冷冽的寒风，像湖水一般包围着白衣胜雪的白衣公子。
　　这雪山，静寂。
　　淡定的眸，明净，降落喧嚣。
　　然而，这一切，都被一支暗箭打破。
　　羽牧忽觉身后疾风顿起，已知有了情况，一个旋身，那支箭擦着他的胸膛划过。
　　羽牧定睛看向四周，这支箭集了十分的力道，看来来人想要置自己于死地。
　　这地方地势有高低，落差大约有十多米，在这伏击是最好不过的，因为这点距离正好适合弓箭发挥，况且四周有树木遮挡，足可以藏身。
　　白衣公子长身而立，对于刚才那一箭没有丝毫惧意，他朗声长笑，望着周围的树林，幽幽的声音道：“楚桧，能得你如此厚爱，羽牧不知该如何谢你？”
　　密集的树丛中有一处抖动，只听楚桧狂傲道：“白衣公子客气了！倒是我，能够让白衣公子如此关爱，让我受宠若惊啊。不禁让我后悔，当年为何会手软，没将你一道除了！”
　　“这就是你的失误了！”
　　“罢罢罢，这样的失误我也认了，如今的我，也算是驰骋过风云了，倒是你，可惜啦！”
　　羽牧闻之，不禁笑了，“彼此彼此而已！”清锐的视线穿过那层层树林，定在了那人身上。
　　“你想杀我？”
　　楚桧不语，只用邪魅的笑来回答了这个问题。
　　“那为何我还没死？”
　　说到这一句，楚桧顿觉后面有动静。
　　狼族的百来人早在暗处伏击，只是由于楚桧高度戒备下无法靠近，等到白衣公子将其注意力一分散，便就轻声靠近，此时离楚桧只有数十米的距离。
　　楚桧见状，一声狂吼，下令击杀。
　　树林里顿时陷入混战。
　　羽牧看着眼前的血腥，无动于衷！他等的就是这一刻。他赌楚桧想置自己于死地的决心。而这一赌，他赢了！
　　远处，羽牧看见了那个人影，那个日日念着的人影。
　　彻浪侧头看着树林里的激战，那也只有一瞬间，他便又看向那个总穿一身白衣，让自己魂牵梦萦的人。厚实的胸膛将那人紧紧搂住，无数的感情如滔天洪水铺天盖地而来。
　　羽牧轻抚着他的背，他的发，他的眉，他的眼。依旧如此，还是这个地点，还是这个人，但是，什么都变了，什么多了，什么又少了。
　　“羽牧……”
　　“什么？”
　　彻浪脸上依稀泛起了些微红。
　　羽牧见状，笑着问：“你想说什么？”
　　“我想说……”这句话还没说完，羽牧忽而将彻浪一把扯住往自己身旁带去。
　　因为羽牧看见彻浪的身后有一支疾箭正朝着彻浪过来，没有思考，只是这样做了。
　　羽牧的心脏处，殷红的血渍渐渐在白衣裳氤氲开来，宛如冰雪中蔓出的凄艳花朵。
　　清幽静谧的白色雪山，
　　此刻化为人间炼狱。
　　彻浪不敢相信这一瞬间的变故，他抱住羽牧向下滑落的身躯。
　　那双清冷的眸，还是那般好看，只是多了许多柔情和柔弱，彻浪不愿去看，因为他知道，如果不是到了油尽灯枯的地步，羽牧的柔弱不会暴露在外。
　　羽牧笑着，看着自己胸口的那支箭，对彻浪摇了摇头，“我想活，但是我知道不可能了。对不起，我不能看见你为我开创的天下了！”
　　感觉到温热的水滴流落到自己的脸颊，羽牧知道彻浪哭了，明明答应不再哭了的。
　　“你失约了！”
　　彻浪早已哽咽得说不出话来，只是死死抱住羽牧。但只让羽牧看见他倔强的侧脸，微微昂着头，本就薄的唇被抿成了一条线。
　　你以为昂着头就可以抑制泪水么？
　　你流落在我眼角的，不正是你的泪水吗……
　　“彻浪……”
　　彻浪低头看羽牧，虽然眼中早已模糊不清。
　　“让我再看看真实的你，可好？”覆上他的手，只希望时间停留在这一秒。
　　“好……”彻浪不知道自己的表情，只知道自己早已撕心裂肺般疼痛。
　　彻浪轻扶着羽牧，让他靠在自己身上，浑然一变，一只雪色白狼便静静地趴在雪地上，眼里，却只望着靠着他的男子。
　　羽牧，你可知一个人的滋味么？
　　在这冰天雪地，俗世凡尘，若少了你，我有多寂寥？
　　“彻浪，下雪了！”
　　彻浪抬头看，朵朵雪花自天空落下，不是洋洋洒洒，而是温柔的飘下。就像那个人，冰冷却又温柔。
　　“彻浪，我爱雪，是因为它有归属感，就像我，找到了家！”
　　彻浪心痛如绞。
　　“是，这就是你的家，我永远会等着你回家！”
　　“彻浪，我爱你！”
　　白衣公子知道，这样禁忌的话本不应说，但是，如果不说，就再也没机会说了！
　　“我知道，因为我同样爱着你！”彻浪看着羽牧一点点，静静地，静静地，呼出最后一口气，真的沉沉如睡去般离开。
　　眼角一滴妖艳的水珠，痛到深处，流出的不是泪，而是血！
　　子书一路狂奔过来，扑通跪倒在地，泣不成声，齐叔轻轻走到羽牧身前，抚摸这个总是那么坚强的公子，终是忍不住，失声痛哭。
　　彻浪久久看着躺在自己怀里总是倔强的羽牧。
　　因为认定了，
　　他是唯一。
　　即使人世间有百媚千红，
　　唯独他，是他情之所钟…
　　执子之手，与子偕老。
　　彻浪回复人身，轻轻挽过羽牧，轻吻了他的额头。
　　出奇的慢，仿佛这一刻就在此定格。
　　那最后的一声，羽牧你听到了吗？
　　雪花漫天飘下，就在这里，我们一瞥。
　　就在这里，我们相识。
　　就在这里，我们相伴。
　　就在这里，我们相知，最终相爱。
　　明明还没有很多，却已匆匆流走。
　　在寒雪中，彻浪抱着羽牧的身体，抬起头，蹭着那人还温热的脸颊，在他耳边轻道：“羽牧，你爱的雪花！”
　　滚烫流出眼眶，染红了双眼，染透了悲伤。
　　如果没有那一瞥，我们还会选择这样的命运吗？
　　也许，彻浪遇到羽牧那一刻起，就注定了一世孤独！
　　白衣公子，明智了一生，只在那一刻，他选择了走过禁忌，那三个字，沉重而又甜蜜，悲伤却又幸福。
　　彻浪抱着羽牧走过茫茫雪地，踏着楚桧满身是血的尸体而过，看这最后一场漫天飞雪。
　　之后，天狼成立，彻浪为王，其登基的第一个命令便是为羽牧修建陵墓，里面，藏着白衣公子的一切，而这个领域，只有彻浪一人能涉及。
　　每年创族节，所有人都会祭奠躺在里面的那个绝世公子，每每有人问起：里面是谁？
　　答案只有一个：那是我们狼族最尊敬的人！
　　狼王独自踏进那陵墓，出来却总是泪流满面。
　　羽牧，你可看见，我为你创造的和平！
　　从羽牧离开那刻起，举天上，人间，再无人能击垮他，也再无人能走进他心里！
　　每个创族节，自从羽牧死后便消失游历的子书便会回来，为彻浪献上一首只有羽牧会谈的曲子，听完此曲，狼王泪如雨下！
　　每个创族节，漫天飞雪，天狼王独自一人来到崖边，独自坐着，此时的他，不是威严的，眼里满是温柔。
　　羽牧，我陪你看雪！
　　雪花轻轻落下，落在他身上，化为一滩清水。
　　据人传说，天狼创族三十年，天狼王命终于崖边，隐约间，有人看见白纱轻舞，一个白衣男子坐于狼王身侧。
　　一瞬间，尘封了多年的传说。
　　他白衣胜雪，他玄衣似墨。
　　两人并肩而坐，共看江山无限……
　　—————————————————《本文完》——————————————————————
　　
作者有话要说：完结啦~哈哈哈~ 



