文案

衣柜怎麽会异变？都市普通高龄上班族李蝶，一日像往常一样拿衣服，没想一不注意跌进衣柜，居然跌到了另一个世界？？那个世界疑似中国古代，那儿皇帝居然跟长得一模一样！那与同模样皇帝，脾气恶劣得不得了，不但掳走衣柜，还跟著来到现代世界，把当下人一样使唤。被随意使唤也就算了，这个专制皇帝居然酒後发疯把上了！而连愤怒时间都没有，房子就被人炸了，钱也没了，到後来，自己居然犯贱爱上这个专制皇帝？唉，爱上了还有什麽办法，只有委屈自己，跟这个家夥东奔西跑了



专制 楔子 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“李蝶，伊莱恩这个月上市了最新款的水晶天鹅系列首饰，我看中一款很适合我的，我想要。”
　　“啊？好。”
　　“谢拉，我有事挂了，你买了马上通知我，我来拿，拜拜。”
　　“掰掰。”
　　按下结束通话键，李蝶叹了口气，翻翻兜，只有二十三块钱，银行存款好像还有三千，不知道够不够给女朋友买首饰。又叹了口气，将手机放回兜里，手撑在膝盖上，裤子穿的好好的坐在马桶上发呆。
　　“！！！。”
　　“李蝶，你上个厕所怎麽要这麽久啊，你不想干了是不是！”
　　猛的敲门声和老板的大喝把李蝶吓了一跳，赶紧冲出厕所，就看老板胖胖的脸一脸的怒气，李蝶赶紧猛弯腰鞠躬反省。
　　“不好意思，不好意思，我那个，我，我拉肚子了，所以久了点。”
　　“拉肚子？哼，拉肚子会一点声音都没有，连冲马桶的声音也没有？我看你是不想干了。不想干了就收拾包袱走人！”
　　“不要啊，老板，手下留情啊，我马上去做事。”李蝶连续鞠了好几个躬，看老板脸色稍微好了一点，才了溜出去。
　　呼，还好他是这个小公司里唯一一个算账的，不然工作不保！这个小公司很小很小，加上老板总共才五个人。
　　晚上回到家，首先翻翻床头柜里的皮包数数有多少钱，发现皮包里的生活费已经只剩不到一千块，叹口气，然後像往常一样，跑去厨房，泡了一包泡面，稀溜溜吃完，接著去浴室放水准备洗澡，去卧室拿换的衣服。
　　打开衣柜的一瞬间，李蝶感到眼皮剧烈地跳动了几下，不禁神经质地左看右看了几下。
　　左眼跳灾，右眼跳财，两个眼皮同时跳是什麽意思？
　　打个呵欠，摇摇头稍稍甩去困意，李蝶拿下一件灰色衬衫，隔著衣柜内挂满的衣物伸手进去摸挂在衣柜内壁上的领带，奇怪手往里怎麽伸也碰不到内壁。
　　奇怪，以前只要伸进大半条手臂就能拿到了，他的衣柜什麽时候变大了？
　　又往里探探，谁知脚绊到了衣柜下方，身子往衣柜内一栽，跌了进去。
　　----------异兽没存稿了，拿这个顶上，明天就有异兽了-，-
　　楔子是有些短的---------------

　　专制1 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“哇哇哇！”李蝶猛的翻身坐起。
　　天啊，他做了个好诡异的噩梦，梦到自己的衣柜忽然变得好大好大，啊呜一口把他吞进了肚子里，他从衣柜的咽喉一直往下掉往下掉，周围又黑又冷，掉了好久还掉不到衣柜的胃，哇呜，这个噩梦太诡异了。
　　“什麽人！”
　　李蝶还来不及拍拍胸安慰安慰自己，就被一声大喝吓了一跳，紧接著眼前一花，面前多了一柄红缨枪，那枪尖银光闪闪，告诉著李蝶它是多麽的锋锐绝对能够轻轻一划就将他脖子割断，李蝶赶紧缩起脖子，身子往後退，肩膀忽然一重，又是两把红缨枪压在了他的肩膀上，三把红缨枪合成一个三角，让他动也不敢动一下。
　　“你你、你们干什麽，不要杀我啊啊，我的钱和存折都在床头柜里，密码是三三三三三，我兜里还有二十块，你们全拿去，饶命啊──”呜呜，怎麽这麽倒霉，刚从噩梦中醒来，就碰到抢劫。
　　“你是何人！”拿著枪的其中一人听不懂他在叽里咕噜念些什麽，拿著枪的手推了推，泛著银光的枪尖危险地往李蝶脖子靠近了些。
　　“不要杀我──我叫李蝶今年三十九岁一个小公司的小杂工没有不良记录从不跟人打架我很听话我绝对没有危险我不会去报警的……”
　　“放开他。”
　　脖子周围的三角“唰”的散了开去，李蝶吊著的心这才稍稍放下，赶紧寻找那个救了自己的声音的主人。认真一看，李蝶的心又吊了起来。
　　三个执著红缨枪、穿著一身怪异黑衣黑裤黑面罩的人围著他，前面五步远的地方坐著一个身穿黄大褂披头散发的，的……
　　李蝶不可置信地揉揉眼，又揉揉眼。
　　自己旁边站了三个人，那人旁边没有人，有几个石凳子石桌子，桌子上面摆了酒和点心……
　　“你你你你你你……”李蝶一下子结巴了，指著那人，嘴张了合，合了张。“你是谁，怎麽长得这麽像我！？”看了三十几年的自己的脸，熟悉得不得了，这会居然看到还有别人顶著和自己一样的脸，该有什麽反应才好？
　　“大胆！”身边三个蒙面黑人同时大喝，手一抖，三把红缨枪又唰唰唰围著他的脖子立了个三角形，那黄大褂挥挥手，唰唰唰红缨枪又收回了，动作整齐的不得了。
　　黄大褂站了起来，慢悠悠走到李蝶面前，伸出一手，两只捏住李蝶的下巴，控制他的脸，转过来，转过去，打量著，李蝶也在仔细观察面前这个居高临下的人。
　　真的和他一模一样，就是皮肤比他的好，头发比他的长，看起来比他年轻好多，看起来好像并不是很大的样子。
　　李蝶猛然一抖，他早年开过几次荤，该不会曾经他在哪个女人肚子里留了种，却不知道吧？那可太该死了。嗯？等等，他告别处男是在二十五岁，就算那时第一次就中奖，那小孩也不可能长这麽大了吧？
　　难道……
　　“你是我失散的家人吗？”李蝶是孤儿院长大的，既然不可能有这麽大的儿子，那肯定是从没见过的家人！太好了，阵阵与家人重逢的激动冒上来，还来不及喜悦，便被那人掐死了。
　　“朕的家人都死了。”黄大褂说：“除了朕，绝对没有任何遗留。”
　　“唔……”李蝶还想说哪能那麽肯定指不定有我这麽一个家人失散了呢，忽然发现不对，“……朕？”
　　“大胆！”那三人又同时大喝了出来，眼睛里凶光毕露，还好手中的枪没有再唰唰唰驾到他脖子上。
　　“‘朕’这个字不要再出现在你口中，否则我可不保证你的脑袋会不会还连著脖子。”黄大褂松开捏他下巴的手，轻飘飘地威胁。
　　李蝶打了个寒颤。
　　“乖乖回答我的问题，你是谁，什麽人。”
　　“我叫李蝶，重庆人。”那人太有气势，李蝶提不起胆来抗拒。
　　“重庆？没听过。”黄大褂皱起眉头，“你怎麽是从土里冒出来的？”
　　“土里冒出来？？？”他是不是耳背了，听错了？“我明明是在家……啊！”李蝶後知後觉发现自己早就不是在家里，而是在一处小花儿繁星点点的草地上，“啊啊啊，啊啊啊啊！”
　　天啊，难道那个噩梦其实不是梦，是真实的？那现在的情况是……他他他穿越了？？？那他现在该高兴还是痛苦？还是说该马上装失忆？装疯？卖傻？
　　或者说该装神仙，装土地神？？？
　　从土里冒出来，他明明是一直往下掉的……
　　“住嘴，别啊了，吵死了。那个是什麽。”
　　“哪个？”李蝶顺著他的眼光看去，“啊啊啊啊啊──”扑上去巴在上面。
　　“呜呜呜我的衣柜太好了你也在，那我可以逃离这里了！”
　　“衣柜？”黄大褂看著那个和自己一模一样却比自己老很多的男人扑在那方形的不明物上，嚎了一会，然後猛蹦起身，打开方形不明物。
　　三个侍卫立时紧张起来，深恐那被打开的奇怪的柜子里面会出现刺客或毒气等的危险，红缨枪前挑，冲上去，想将那奇怪的柜子戳烂，还没靠近，那从土里冒出来的和主子长得很像的人手往脸上一罩，跳进了柜子里，那外表看著并不大的柜子，跳进去个人居然立即没顶，甚至连声音都没有了。
　　深怕那是什麽怪物，三个侍卫神经绷得更紧，谁知身边一阵风刮过，侍卫们感到眼前一花，一片黄光消失在那柜子内。
　　“皇上！！！”
　　忠心耿耿的侍卫们挽留不及，便想也不想，在那奇怪的柜子变得透明消失之前，跟著一一跳了进去。
　　“哇哇哇！”李蝶猛的翻身坐起。
　　左看右看，是在自己的卧室，那个花了自己八百块的二手货黑白相间大衣柜正安安静静靠著墙壁。
　　李蝶大舒一口气，绷得笔直的腰杆这才放松下来。
　　原来都是梦，他就说嘛，哪可能莫名其妙掉进衣柜里就穿越了，还那麽俗套穿越到古代，摸摸脸，怀疑自己看太多幻想小说了，导致自己开始做些奇奇怪怪的梦了。
　　总之，既然已经从梦里醒来了那就去洗把脸，清醒清醒。啊，他的睡相又变差了，醒来居然发现自己坐在地上。
　　李蝶刚准备坐起身，忽然一只手搭在了他的肩膀上，然後耳边想起一阵刚刚好像在哪听过的声音。
　　“这是你家？”
　　咯吱咯吱，脖子僵硬地转过去，看到一个黄大褂，三把红缨枪。
　　“啊啊啊啊──”鬼啊！！！！

　　专制2 大叔受年下帝王攻 穿越

　　李蝶绷紧了身子坐在床上，脚在持续不停地微微颤抖著，那个黄大褂在衣柜前面踱来踱去打量并研究著衣柜，三把红缨枪像三个军人，威风禀禀、笔直矗在床边，眼神呈四十五度角斜视著李蝶，提防他做什麽坏事。
　　他这麽弱小，怎麽可能做坏事。李蝶欲哭无泪。
　　那个黄大褂太有气势了，刚才不停问他这些那些，像个君王……或者本来就是个君王？……那三把红缨枪则一直像看奸细一样防著他，太伤人心了，这可是他的房间。
　　明明都长著一样的脸，为什麽黄大褂眉毛一挑起来就那麽有气势，而他眉毛一挑起来就像在做鬼脸？
　　“你说你是莫名其妙从这里掉进去，然後掉到御花园？”黄大褂眉毛又挑起来了，李蝶赶紧猛点头。
　　“有趣。”黄大褂喃喃念著，打开衣柜，里面整齐挂满了衣服裤子，黄大褂手一伸一抓，拎著闪躲不及的李蝶，大胆地跨脚进去。
　　“皇上！”黄大褂消失在衣柜内，三把红缨枪立即冲上去，冲进衣柜里，消失不见。
　　“放开我，你太没礼貌了！”李蝶奋力挣扎，却怎麽也挣脱不了，那黄大褂看起来人不多，力量却不可小觑。
　　一阵不停下坠的感觉，然後人被拎著在空中转了个圈，被扔到了地上，一看，他现在身处一片绿地上。
　　“嗯……有趣。”黄大褂的声音里透著兴奋，“一，将这东西搬到朕的寝宫。”
　　其中一个红缨枪蒙面黑衣人力大无比地捧起衣柜，一跃消失不见，李蝶还来不及惊呼“轻功”，更来不及表明那衣柜是他的所有物，对上黄大褂邪肆地笑著的脸，猛然间话梗在喉咙，再吐不出来了。
　　“二，把他也搬到朕的寝宫。”
　　☆☆★★☆☆
　　现在是什麽情况？
　　穿越到古代宫殿里，被帝王揪到，被扔到寝宫软软的大床上，接下来的剧情是不是他被几个宫女带去洗刷刷，浑身抹得香喷喷，然後等待帝王前来把他圈圈叉叉？
　　想想就打冷战，他後边可还是处的，从没想过也绝对不想破瓜，怎麽办，门外有黑衣人守著，爬了好几次窗户都被扔了进来，房梁太高爬不上，他异变成为时空穿梭机的衣柜也不在，那人不是吩咐都搬到寝宫麽，为什麽衣柜不在？
　　李蝶正盘著双腿坐著床沿，忽然床对面墙壁上的巨幅山水画打了个转，山水画从正对著床变成侧面对著床，一个白色的身影走了出来。
　　传说中的密道！？
　　黄大褂换上了一身白衣，而且看那白衣的样式似乎不是外衣，头发还湿漉漉的，难道刚刚洗了澡？
　　李蝶一下子心提到嗓子眼，不著痕迹地往床边挪挪，看那人似乎没注意到，又挪挪。
　　黄大褂轻瞄了李蝶一眼，看出他的不安，轻笑。
　　“放心，朕对老男人没性趣。”
　　“你才是毛都没长齐的臭小鬼。”李蝶背对著那人非常小声地嘀咕，岂止这样像蚊子嗡一样小的声音居然被听到了，李蝶感到左肩膀猛然一沈，那人凑了过来，那张放在自己身上怎麽看怎麽平凡无害的脸，那人只轻轻一勾唇，和他一模一样的脸居然散发无穷危险气息。
　　“不要在男人背後说这种话，心里想也不行，否则……你会很惨。”
　　“我、我什麽也没说啊。”李蝶抖了一下赶紧装傻，“你把我弄到这里来做什麽，你想要我的衣柜的话，我可以给你，但你先让我回去，我不想呆在这里。”衣柜啊衣柜，原谅主人，谁叫命比较重要。
　　“你该称朕‘皇上’，或者用你的世界里称呼一个国家的统领人的称呼，称呼朕。”
　　“总统？主席？”喷。“我那可跟你这里不一样，我那里权利是不集中於一个人的。”
　　“哦？有趣。”黄大褂显然很感兴趣，“朕破例准许你称呼朕的名讳，晴天。”
　　“晴天？”怪名怪姓。
　　“对，现在，睡觉，朕对你的世界很好奇，明天朕要去你的世界好好玩玩。”
　　“啊！我不要。我要回去，衣柜你要你留著，你要去那里也随便你，我要回家。”
　　“晴天王朝内所有的东西都是朕的，你在朕的土地里冒出来，所以你现在属於朕，连同那个衣柜。现在，睡觉。”
　　“唔唔唔嗯嗯嗯！”太霸道了你！手臂不要压著我的鼻子嘴巴，不能呼吸了！
　　“再吵压你一晚上。”
　　“……”
　　☆☆★★☆☆
　　真是地狱般的日子……
　　三天来，李蝶一直被那个晴天揪著，被逼著教这样、教那样，家里头的现代化电器都解说了个遍。
　　一边被四双眼睛瞪著，一双充满威严和求知欲，三双充满警惕，一边结结巴巴满头大汗解说，那人还不停地问，这东西怎麽做出来的用什麽做出来的怎麽能装在墙壁上怎麽一按这个按钮就自动出冷水一按那个按钮就自动出热水这水是藏在哪里的水是怎麽变热的不拉不拉不拉，他哪答得上来，他只知道热水器怎麽使用而已。
　　那个霸道的皇帝，霸占了他的衣柜，他宝贝的时空穿梭机，说他家的床太硬睡著不舒服，便拎著他两个空间梭来梭去，一有空就在他家学新奇，累了就回寝宫休息。两边时间的时差不一样，他这边的世界黄昏的时候，他那边刚好是林晨。
　　有一样情况有些奇怪，据这皇帝分别名叫一、二、三，三位心腹侍卫交代，当他们两个都在现代化这个时空的时候，皇帝密道藏著的衣柜没有消失，当他们在晴天王朝时，他家的那个衣柜也没有跟著消失。怪了，他还以为衣柜是跟他一起穿来穿去，难道其实有两个衣柜？
　　“那是什麽？”晴天正优雅地吃著在他看来很新鲜的泡面，问李蝶窗户外边是什麽东西。
　　“什麽什麽？”窗户外边的东西可多了。李蝶一边端著纸碗，一边心里腹诽。
　　大胃王，一餐吃五盒泡面，还不喝汤，浪费，那可是我的粮食。
　　“一。”晴天懒得说明确，叫手下之一去办，站在一旁的其中一位蒙面人往窗外一跃，跳到外面，接著又跳回来一手攀著窗户，一手抓著一辆鲜红色小汽车，五指深深抠著车顶就这麽举著，不进来是因为车比窗户大，卡在窗户外进不来。
　　“你你你你你。”李蝶继穿梭衣柜事件之後又一次被严重打击了，“蹭”的跳起来，大叫：“快放回去，快放回原地，快，快快！！！”天啊啊，车顶五个指洞，要是被人发现他哪有钱赔啊，还好现在是晚上，他住的地方很冷清，又是路灯照不到的七楼。
　　一没有理他，晴天挥挥手他才又跳下去，再度跳回来时已经没有汽车的影子了。
　　“呼……”李蝶软软瘫到椅子上，觉得再来几次这样的惊吓，他会瞬间老几十岁，然後直接翘辫子。
　　“那是车，代步用的，其他的别问，我不知道不知道不知道。”抱头，他实在被问得烦透了。
　　晴天点点头，也不抱什麽希望问什麽他都能给答案。
　　“哎，你……”李蝶眼神亮闪闪在那三个黑衣人身上绕来绕去，“你们可以揭下面罩了吧，这个样子我分不清你们谁是谁。”
　　-----麽麽筒子们，会客室偶搞了个活动～

　　专制3 大叔受年下帝王攻 穿越

　　三人不鸟他，甚至连眼珠子都不动一下。
　　太不给面子了。
　　“你们去换上这里的衣服，穿成这样，在这里不方便。”晴天说，那三人立即走进卧室，没一会便出来，换上了李蝶的衣服，衣服明显小了几号，三人穿著有些撑。
　　“明天去给你们买合适的。”
　　“谁买，谁出钱？”李蝶立即警惕起来。
　　“你认为呢？”晴天笑著，露出洁白的牙，“你这个人是朕的，你的所有物，当然便是朕的所有物。”
　　“你不要太得寸进尺了！”就是圣人被逼到这份上也该抗议了。
　　晴天很认真地想了一下，然後说：“那好，给你两个选择。一，代替朕去朕的王朝，朕在你的世界里做你；二，从此以後你永远影在暗处，做朕的影子与解说者。二选一，你与朕样貌太过相近，同时出现在一个地方，被人发现会造成很大的麻烦。”
　　“……”他耳朵好像听到什麽不得了的东东？？“第一个选择是什麽意思？？？”
　　“就是……”不拉不拉不拉。
　　“你不怕我把你的国家搞坏了？”李蝶听完，跳了起来。
　　真正的皇帝在这里扮演他，他去那里扮演皇帝。这馊主意真的是出自一个皇帝口中吗？？？
　　“不介意。”
　　“你们三个也不说说你们主子，就让他这麽糟蹋你们的家园？”
　　“他们是朕训练出来的，从一开始朕就跟他们说过，他们需要效忠的是朕，不是国家，不是别的任何。”
　　“我……我一定会露馅的。”李蝶其实很期待，但又很慌张。
　　“放心，即使被那些臣子们看出不对，他们也不敢怎麽样。”晴天咧咧嘴，邪气地笑著，“因为，朕是个暴君。”
　　暴君不待他再多考虑考虑，手一挥，下命令。
　　“一，将他带去朕的世界。”
　　☆☆★★☆☆
　　穿古代皇帝的睡衣，住古代皇帝的寝宫，还好现在是黄昏，用不著刚被赶鸭子上架就要面对上朝那种大场面，所以目前的一切还算是美好的享受，但明天呢？明天怎麽坑蒙拐骗过去？
　　那个昏君，也不多告诉他一些这里的事，只说他在人前一向残暴冷淡不按排理出牌，和他即将满十八岁，由於不喜过多人相处，所以皇宫内的太监侍女是是空前的少，绝对用不著担心被戳破是假冒的。就这些，其他什麽也不说，懒得说，叫他想知道就自己去找。那三个武艺高强的侍卫也不给他留一个，万一他在这里碰上刺客怎麽办！？
　　最最可气，他三十三岁还没那个十八岁不到的皇帝高，矮了半颗头，太打击人了……
　　“皇上，请挑选今夜侍寝的娘娘。”门外传来细细柔柔的声音，勉强听得出是男音。
　　娘娘？侍寝？？？窝在床上苦思明天该如何度过的李蝶一下子眼睛亮了起来。侍寝的娘娘，那就是皇帝的妃子罗？那一定每一个都是绝世美人。绝世美人啊，哇塞，光想象就流口水，李蝶很想开口叫外边的人进来，但又想到那个世界的女朋友，天使与恶魔在脑中打架，心纠结了起来。
　　最终恶魔占据上风。嗯……他就招一个，就看著，他只欣赏，不碰就好了，这样就不会对不起芬芬了。……就算他真的要干什麽，一想到那个暴君知道被戴了绿帽子後可能有的反应，他就焉了。
　　“进来。”
　　“喳。”一个白白净净的年轻人走了进来，李蝶有些意外，他还以为服侍皇帝的某某太监总管都是老公公级的，看来那个昏君还有点审美观，知道成天捏著嗓子的老人家看著有碍眼神健康。
　　年轻的太监端著个方形木头盘子走了进来，上面整齐摆放著十来个刻著字的牌子，每一个代表一位妃子。
　　就这麽几个喔？还以为皇帝的後宫，不是成千上万，也该是成百上千，怎麽这麽少。
　　李蝶心里嘀咕著，猫著腰伸头瞧了瞧，郑重地挑了一个牌子，柳汝韵，不知样貌是否也如名字这般，纤弱杨柳美人？
　　太监在前方弯著腰，领著李蝶前往柳妃的汝韵宫。
　　呜……果然是个大大大……美女，细细的眉毛水波荡漾的眼眸，标准的瓜子脸上梨花带泪……梨花带泪？？？美女居然在流泪？？李蝶一下子心疼地不得了，走上前去，还来不及将安慰的话吐出，左眼窝忽然挨了一粉拳。
　　纤弱美人忽然冲了上来，对李蝶拳打脚踢。
　　“昏君，我跟你拼了！”
　　“哇呜──”
　　晴天和一、二正在客厅认真翻阅21世纪的书籍，三在一旁禀报在皇宫内监视到的情况。
　　“被柳妃打了？”忍笑，“居然能被肩不能挑手不能提的柳汝韵打得乱逃，男人当成他那个样子，也够神奇了。”
　　另三人也憋笑得很幸苦。
　　卧室忽然传来“！”的一声巨响，接著穿著一身龙袍，满脸抓痕顶著两个熊猫眼圈的李蝶奔了出来。
　　“我不要当皇帝，我不要再假冒你！换回来，我要换回来，美女太可怕了呜呜呜。”
　　“可以。三，将他的脸烙花。”
　　“哇，你干什麽，你威胁我？不要过来──”
　　“不是威胁，是你破坏约定的惩罚，就像你们这里不遵守合约就要赔偿一样。”晴天现学现卖。
　　“我们当初又没有立什麽合约……哇不要碰我我继续当就是了！”这些古人太可怕了，仗著有武功横行霸道，把他当什麽东西一样拎来拎去。“你们太霸道了……为什麽要弄花我的脸，脸花了我还怎麽出去见人，呜……”
　　看李蝶一脸小媳妇委屈样，晴天心猛的剧烈一跳，猛然凑上去，阴测测说。
　　“不想脸花的话，就不要顶著朕的脸做出这种窝囊表情，实在丢人。”
　　李蝶嘴巴抿成了一条线，在心里不停腹诽。不过就凑巧两人长得像而已，说得好像自己受了多大的委屈一样，如果可以我才不要长得像你，害我被骂昏君，还被美女揍了一顿。
　　“你在腹诽朕。”晴天眼睛眯起来，充满危险地陈述。
　　“嘎？没、没有啊！我哪有在腹诽你，我在难过今天被打了而已，呵呵。”干笑。哇例，这人眼睛怎麽跟雷达似的。
　　“呵。”想到李蝶被娇娇弱弱的女人给打得四处逃窜的情形，晴天忍不住笑了笑，脸上的表情也舒缓下来，“被女人打，你也够窝囊。”
　　“我那是尊敬妇女！她打我我总不能打回去吧，男子汉大丈夫怎麽能跟女人一般计较。那些太监侍卫也太不敬业了，我挨打的时候一个都没见著。”
　　“那些奴才们知道朕向来不喜人多管朕的闲事。”就你还男子汉大丈夫？低笑，晴天好心地不再说出打击的话，无所谓地耸耸肩，伸手，摊开。
　　“干嘛？”
　　“钱，都拿来。”
　 

　　专制4 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“我没钱了，全部家当只剩下四千块不到了，我还丢了工作……”已经好些天没去公司了，被炒定了。
　　“嗯哼，都拿来。”伸在李蝶面前的那只手上下摆了摆，“放心，亏不了你。”晴天为眼前这个又笨又老的男人哀叹，都让他代做了皇帝，还怕没钱花？
　　李蝶知道再不愿意也得交出来，只有扁扁嘴巴，慢悠悠翻出存折和皮包，万分不舍地给他。
　　“你可以回那里了，上朝的时间快到了，当然，你不上朝也没事。一二三，走。”晴天帅气将存折和皮包放进口袋里，站起身往外走，还将那三个武艺高强、李蝶窥视许久的侍卫给带走了。
　　哼，扮别人扮得这麽高兴，他可是新世纪新新好男人一枚，不是你个霸王龙能扮演得成的，一定很快就会露馅，到时候看你怎麽办！
　　回到帝王的寝宫乾龙宫，刚蹦到床上准备补眠，门外就响起了太监的声音。
　　“皇上，上朝的时间到了。”
　　“今天不去。”反正正版都说了去不去都无所谓，那他这个盗版当然是能推就推啦。
　　“喳。”
　　“等一下，我现在要睡一觉，中午的时候你过来带我到处转转。对了，你叫什麽名字？”
　　“奴、奴才叫小李子。”咦，声音怎麽好像在抖？
　　“哦，我睡觉了。”呼噜噜。
　　门外的小李子笔直站著的两条腿像抖筛糠一样打著摆子，几乎连站抖要站不稳了。天啊，他威严的主子居然降下身份自称“我”而不是……那个字，凭空叫他带路？对皇宫内的坏境主子不是最熟悉了麽？
　　喜怒无常的主子是不是忽然有什麽招子，准备玩弄他们这些可怜的奴才？
　　李蝶的家楼下那条街不是很繁华，街边都是些小店面，没什麽大的商场，车辆不多，所以这一块地的空气质量不算那麽差。
　　“房子不是石头，也不是木头，还建造得如此之高，真是伟大的技术。”晴天仰头看著在现代人眼里并不算高的七层楼的旧楼房。
　　过了半会，晴天又叹了口气，“朕平身做的最失败的一件事就是把你们训练成了三个闷葫芦，在这里叫什麽……自闭儿，那可是一种心理疾病。”连一个跟他一起惊叹的人都没有，实在扫兴。
　　一、二、三面面相觑，该怎麽回答他们的主子？他们只是习惯沈默寡言而已，怎麽不说话都跟病挂上钩了？
　　“走吧，去找找这里的……嗯，书店，朕对这个世界十分好奇。”悠哉哉转身。“同方书店，嗯，去这里看看。”
　　“没钱了。”晴天颇不爽地叼著根棒棒糖，“得找个法子挣钱了。”高高在上的皇帝也开始为没钱发愁了。“给我想个来钱快的法子。”
　　“皇宫……”一还才说出两个字就被打断。
　　“不，那样就不好玩了。”
　　“主子。”
　　“嗯？”晴天顺著二的指点望去，笑了。
　　那贴满牛皮癣的墙壁上，一张警方悬赏捉拿一名逃犯的告示赫赫然贴在上方。
　　逛了御花园，逛了御书房，逛了各个妃子的宫殿，皇宫很大很美很冷清，妃子们很柔很美但他不敢靠近，这里太无聊了，他饿了。
　　“带我去厨房。喂，你抖什麽？”抖了一路，他想忽视都忽视不了。
　　“奴、奴、奴、奴才在在、没……那个……”口齿不清。
　　“算了，别说了，去厨房。”果然是个大昏君大暴君，手下的人怕成这样。
　　“喳～”抖音。
　　去厨房……御膳房，又造成里边的厨子们的羊癫疯发作，郁闷，他已经尽量表现得一脸和善了，有必要抖成这样麽？
　　李蝶没了继续逛下去的兴致，皇宫里每个房子都是美轮美奂、古色古香，可惜李蝶不是鉴赏大师，再漂亮他也没感觉，觉得还不如自己的小房子看著顺眼，东西倒是好吃，又营养又漂亮又爽快，让吃了半辈子泡面的李蝶大呼过瘾。
　　躲在皇帝寝宫吃饱喝足，打个响嗝，摸摸肚皮促进消化，打开山水画後的密道门，钻进去，他宝贝的时空穿梭柜就藏在密室，钻进衣柜里，打算去看看那个霸王龙拿他的钱去干什麽了，唉，他也就不抱什麽希望那几千块还能存活在他的银行账号里了。
　　“天啊，你、你把钱都花光了？？三千多块啊，你居然一天不到就都花完了！？？还都买的些书，我，我……”李蝶一拍脑门，无力地倒在沙发上挺尸。“老大，你在哪里买的，居然都是盗版。”
　　“在楼下对街那间小书店。”晴天皱起眉，“你说这些都是盗版？”
　　“废话，正版的纸张才不会这麽差，更不可能有错别字，更更不可能这麽便宜，更更更不可能这麽旧、被翻得这麽烂。你是在那个小租书店买的？那个租书店没一本是正版，你一定是把他的店子掏空了，还被人坑了。我的钱啊──”嚎。“为什麽这麽破的书你也肯买？”
　　“朕的藏书阁有很多孤本都是破破烂烂的。”晴天不耐烦地说：“行了，有什麽好哭的。一，给他钱”一走上来，将存折扔给他，李蝶不停揉眼睛。
　　“一万块？我的存款好像没这麽多啊。”
　　“主子今天抓了一个逃犯交给这里的衙门，这些是酬金。”三替主子回答。
　　还说著古代的一些词，还不太习惯现代化的词。
　　“哦？”一万块啊，都快抵得上他一年的薪水了，有武功就是好啊。“有得挣就好。把这些书都搬走，这间房子是我儿子的，你们不准往里边乱放东西。”
　　“你儿子？”
　　“对，这间房子是为我将来的儿子准备的，你那什麽眼神？”这个家就是为将来的妻子、儿子，或者女儿，一家人准备的，他攒了十几年的钱才攒够，虽说小了点，但到时候有了妻子，又有了孩子，一家三口一定会住得很温馨。
　　“没什麽……一二三，把书搬到客厅。”
　　 

　　专制5 大叔受年下帝王攻 穿越

　　原本李蝶打扫得还算干净的客厅如今堆满了破破旧旧的书本，看起来好像多了山一般大的一大堆的垃圾，非常非常碍眼。
　　“……财经理念，中国历史文学，外国历史，哇，怎麽还有这些，白灵经典作动人心弦的爱情故事感人泪下……犯罪心理学……哇还有英语。怎麽什麽类型的都有，你到底是要看什麽书啊？”李蝶蹲在书堆边翻看著，嘴巴一边啧啧有声。
　　“朕想仔细了解这个世界，经由你介绍太笼统了。”
　　“这样啊……”李蝶眼珠子咕噜一转，凑了过来，“打个商量怎麽样，你要在这个世界做什麽事我来带你，你不知道什麽是正确的，有了我多方便，是不？”
　　“条件。”
　　“你偶尔也教教我你那个世界的这些那些怎麽做，怎麽样？”
　　“好。”不是什麽不可接受的条件，晴天点头答应。
　　“那现在去晴天王朝教我吧。”
　　“不。”霸王龙拉住焦急的李蝶，“现在，是你教朕。”
　　☆☆★★☆☆
　　“你太霸道了！你现在可不是在你的皇宫，你现在是在23世纪，在这里你可什麽都不是，别以为在这里你就可以说什麽就是什麽……”走在路上，李蝶忿忿地抱怨著。“你现在的身份可是我的亲戚，要是让我朋友看到我这麽个大好人居然有你这麽个不讲理的亲戚，那我太丢面子了。”
　　“朕是民主的。”
　　“我是民你是主？谁不知道你话里有别的意思，哼，你们这些政客，就会玩阴的！”
　　“朕没有跟你玩阴的。”
　　“那又怎麽样，谁知道以後。”
　　“你想跟朕有以後？”
　　“……”李蝶脸一红，“什麽跟你有以後，说得那麽暧昧干嘛，我才没兴趣和一个跟我长得一模一样的人过日子，你想都别想。”
　　“最好是这样，否则朕可就惨了。”
　　“喂！你这人说话也太损了！”李蝶气得跳了起来。
　　“那个是什麽？”
　　“啊？什麽，那个啊，是自行车，也叫单车、脚踏车，也是代步用的，脚踩在那两个踏板上，控制好平衡就能走……喂，你不要想岔开话题！”
　　“朕要，一，去跟那个人买。”
　　“哇，喂喂，哪有当街拦著人买人家的车的，我带你去车市，你这人真是的，螃蟹都没你横行无忌。”李蝶又开始罗罗嗦嗦抱怨，“霸王龙都没你霸道，我真是倒霉怎麽碰上你这人……”
　　“螃蟹是什麽，霸王龙是什麽？”
　　“……”李蝶真想咬掉自己的舌头，“螃蟹是吃的，霸王龙是……是一种恐龙……”
　　“恐龙是什麽？”
　　“……先去图书馆，我找书给你看……”无力。
　　去一趟图书馆，一万块花光光。
　　“叫你少买点你不听，看吧，没钱了吧。就五块钱，搭车都不够，更别说买自行车了。”李蝶持续喋喋不休地抱怨，“我肚子都要饿鳖了。”那个吝啬鬼店长，买这麽多书也不给打个折，只给个免费帮他们将书运回家的优惠，小气鬼。
　　“这里怎麽挣钱？”晴天问。一万块根本不够他尽兴。
　　“打工啊，找工作啊，这里你又不晓得做事，顶多也就能当当杂工，清洁工之类的。”
　　“杂工？清洁工？都是做什麽的。”
　　“打杂、扫地洗厕所……”
　　“不干。”
　　“……那你只有替警察捉拿逃犯赚酬金了……”真是挑剔，李蝶心说。“最快的是从你的皇宫里拿点金子银子到这里来换，那样快多了。”
　　“那样就不好玩了。一二三，去赚钱。”晴天朝後摆摆手，身後三个人唰唰唰消失不见，用轻功遁走了，李蝶吓出一声冷汗，赶紧拉著晴天跑到街角阴暗处。
　　“拜托，老大，这里可是大街上，人来人往，不要这麽惊天动地好吧？”李蝶看看身後，还好麽有好奇的人跟上来，“这里的人可都没有武功的，要是被记者看到，你们要上头条的！到时候走到哪都有一堆人用看猴子一样的眼光看著你，看你怎麽办。”（←李蝶眼中的名人生活。）
　　“外人的眼光，干朕何事？”
　　“我是好心提醒你。在这个世界太显眼会吃亏的。”李蝶嘟嘟囔囔。
　　晴天先是一怔，接著双眼弯了起来，显然很是享受李蝶不经意的关怀。
　　“基於你的关心，朕很感谢，虽然你聒噪得让人难以忍受。”
　　“你！哼。”不知好歹。
　　一、二、三三个侍卫赚钱去了，晴天在为李蝶解说晴天王朝的事项。
　　“……朕十三岁登基，改国号为‘晴天’，遣散後宫无数妃子、奴才。用了两年时间将朝内余孽剔除干净，之後便不再日日准时上朝，偶尔出个游、失个踪……”
　　“不问国事？没有忠臣谏言你哦？”
　　“有，都抄家了。”
　　“……你就不怕人民造反、外国人打进来？”
　　“朕只是比那些中规中矩自认明君的皇帝多了点不想遭受管束的心思而已，你真把朕当大昏君了？”晴天的表情有些无奈。
　　“那些太监、妃子都怕你，你不是大昏君他们怎麽会这样，还害我被打了。”每次想到那次被打的遭遇李蝶都觉得很冤。
　　“柳妃是底下的人强抢来献给朕的。”
　　“你就任他们胡作非为啊？”欺负女人，不是男人。
　　“关朕什麽事？”晴天耸耸肩，看到李蝶一脸愤概，又叹口气说：“那些人被抄家了，女人我收下了，柳妃的家人早已被那些人秘密杀害干净，呆在朕的後宫总比在外面无亲无故无家好吧？”
　　“咦？”李蝶有些不可置信地眨眨眼睛，“没想到你还有点良心。”真看不出来。
　　“朕年纪是小了些，也放肆了些，但还是知道欺压女子非男子汉大丈夫所为。”
　　“哦？原来你还不算太坏。”李蝶一脸施舍样。“我决定稍微喜欢你一点。”
　　晴天挑挑眉，“喜欢朕？”忽然一脸暧昧凑过来，“喜欢我？”
　　“喂，你不要想歪了，我的意思是以後对你好一点……哇，你干什麽，不要过来──”李蝶跌倒了，倒在地上，然後晴天压在身上，站不起来了。
　　晴天在李蝶脖子边嗅嗅，“嗯，没有汗味，没有口臭，没有体味，有橘子的味道。”又在他头上嗅嗅，“头发也有橘子的香味，以後不要用橘子香味的洗发水沐浴露了，用菠萝味的，朕喜欢菠萝。”
　　“谁管你喜欢什麽，别压著我！”
　　“你不是喜欢朕麽？鉴於朕对你并不讨厌、你身上也不臭，朕决定准许你喜欢朕。”晴天一副上位者的表情，“虽然你很老。”怎麽都不忘在最後打击一句。
　　“我现在决定非常，非常，非常不喜欢你，非常讨厌你，快下去，你很重！”晴天在李蝶心中稍稍提升的好感再次荡然无存。
　　晴天愣是不肯下来，压在李蝶身上乱扭，一会儿嗅嗅他的味道，一会儿咬咬他的脖子，一会儿扒开他的衣领，捏捏他的两个乳头……
　　“你怎麽一点反应都没有？”晴天很不高兴，身下的人在他爱抚了那麽久之後，下边居然还是软趴趴的？
　　“我会对一个小屁孩有反应那才叫变态，更何况是个男的。”
　　“那你扭什麽。”扭得那麽欢，害他以为自己爱抚得很成功。
　　“我怕痒，你一直搔我，我能不扭麽，快下去，重死了你。”李蝶推他。
　　晴天很生气地瞪了他一眼，爬起身，不理他，跑走了，搞得李蝶莫名其妙。
　　什麽昏君，根本就还是个孩子。
　　--------汗，5p的H太强大啦，还有兽，我正在斟酌-----------

　　专制6 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”电话铃声响个不停，惹得晴天静不下心看书，很是不悦。
　　什麽东西这般不知好歹，如此吵闹。
　　晴天循声走去，看见桌子上的电话，不明白是什麽东西，拿起来左看右看，话筒掉了下来，一个男音响了起来。
　　「喂，碟子，今晚老同学在零度钱柜酒吧聚餐，一起来啊，晚上八点……」
　　嗯？碟子？是叫那个老男人？
　　「碟子，喂，怎麽不说话？」
　　怪，这个触感奇怪的东西里怎麽会有人的声音传出来？
　　「碟子？飞碟？破碟子？」
　　“他不在。”
　　「碟子不在？那现在跟我说话的是谁？哼哼，臭小子，别以为声音装嫩就骗得了我啊。」
　　“朕说了，他不在，那就是不在。”
　　“镇？碟子你少玩了，我是来跟你说正事的……”
　　晴天手一锤，将话筒砸碎了，叽里咕噜的声音消失，耳朵清净了，继续看书。
　　XX区近一时段迎来了最好的治安，多亏一位热心的少年，市长偕众多记者来到XX区派出所，带了一块表彰锦旗，准备好好表扬表扬这位热心肠的市民，并将这位市民协助治安的好情操发扬光大，为本市争光，为市长争光。
　　一刚揪著一个猥琐男走进派出所，立即揪被人群与闪光灯淹没。
　　“这位就是一直以来从不间断协助警方捉拿逃犯的一先生？幸会幸会，我是本市的市长赵钱一，本次来……”叽里呱啦叽里呱啦。
　　一面无表情地站著，任市长在他面前罗里罗唆，手里还揪著那个猥琐男。
　　“……小夥子很是干劲十足啊，又替警方抓到一个凶犯，小夥子有没有兴趣加入警方，做一个警察，做一个人民公仆……”
　　“没兴趣，我来交人的，给钱。”
　　“……小夥子身手敏捷，身体强壮，虽说年纪小了点，但……将来必定前途光明……”
　　“给钱。”
　　旁边记者们也开始发问。
　　“一先生，你姓一？很少见的姓，一先生请问你在协助警方捉拿凶犯的时候是抱著什麽心态，不怕歹徒伤害你麽……”
　　“一先生，我是圈圈电视台的记者，特地前来采访……”
　　“给钱。”
　　“一先生……”
　　“……小夥子……啊，哇！干什麽，哇啊──”
　　一将手中的猥琐男扔到一边，蹲下来摸摸躺在地上的市长的口袋，摸出三张粉红色伟人头，皱眉，嫌太少，又摸了一干晕倒在地的记者警员官员的口袋，摸了个遍才罢手离开，看得那位幸又不幸的猥琐男目瞪口呆，十二万分崇拜佩服。
　　亚洲杀手界迎来了一匹黑马杀手，任何任务，暗杀，偷窃，无往不利，黑马杀手在杀手界中的排名势如破竹般直直往上冲，才不到一个月的时间排名已经冲到第四，隐隐有压下前三位的势头。
　　二将背上插了把匕首、奄奄一息的人扔到任务发布者跟前。
　　“任务完成，给钱。”
　　原本悠闲坐在自家别墅花圃椅子上的女人吓了一大跳，反射性地往後闪，待看清人吓了更大一跳。他从哪里蹦出来的自己居然没发现？这匹黑马居然完成了任务？才刚几下任务一天就完成了？那……
　　女人往地上看看半死不活的男人，额上冷汗直冒。
　　排名第二的她只是想试探试探这匹黑马的能力是否真那麽高，所以和排名第一目前却躺在地上的男人约好发布刺杀男人的任务，他他他、他才一天就就完成了？该死，她原本以为会死的是这匹黑马！
　　“救、救我……”地上的男人虚弱地朝她呼救。
　　女人眼珠子转了转，心里琢磨著，若是救了他，依这男人睚眦必报的个性，事後奈何不了这黑马必然会找自己的麻烦，那还不如……
　　“你把他杀了，任务就算圆满完成，我马上给你钱。”
　　男人不可置信地瞪大眼，拼著最後一点力气大叫：“你他妈贱女人！你饶了我，饶了我我给你更多的钱，别杀我。”
　　原本是不抱希望的说，没想到那个年轻的杀手却头偏向他，“你给多少钱？”
　　男人一愣，接著惊喜极了，“多少钱我都给，我都给，只要你别杀我，我的钱都给你，我的钱绝对比她的多。”
　　女人惊恐了，“不行！你怎麽能不遵守杀手的规矩，你不可以这样──”
　　“杀了她，替我杀了她，这个贱女人，我要你下地狱！”男人恶鬼般睁圆了眼。
　　“先给钱。”二皱起眉毛，“你的样子快不行了，还能不能拿钱给我？”
　　男人这才猛然想起自己背上还插了把匕首，流了一路的血，若是情绪再激动加快血流速度自己就死定了，赶紧平定心神。
　　“我给你钱，请先带我去这里……我的钱和医生都在那里，我快不行了，请带我去治疗一下……”
　　“到了，给钱。”
　　“请、请等等，杰利，杰利。”男人吊著气叫。
　　“来了，啊，老爷你──”
　　“快，去……叫李医生来，还有，去给我……拿钱来，把钱都拿来。”男人说话已经开始有气无力了。“快……”
　　“是是。”……“老爷，李医生他为了逃避仇家现在逃到加拿大了，钱都在这里，老爷，你等等我打110……”
　　“1你妈的头，我……”男人脚一蹬，嗝屁了。
　　杰利呆住了，一下子不知道怎麽做，只见老爷尸体旁边的男人将装钱的箱子一一拎了起来，又将老爷的尸体扛在了肩上，一闪就不见了人影。
　　“鬼啊──”
　　二将男人尸体扔到女人前面。
　　“给钱。”
　　刚刚还在为自己哀悼的女人一下子呆住了。
　　亚洲杀手界新星，二先生，一日之内网上连冲三个排名，目前据第一，令各杀手叹为观止，第一杀手──二的名号，从此传遍大江南北。
　　 

　　专制7 大叔受年下帝王攻 穿越

　　昏暗的小仓库内，空气混浊，烟雾弥漫，几个男人在里边吞云吐雾，其中状似为首的一个高壮男人对站在仓库内唯一一扇小窗户边的少年说。
　　“小夥子，光站在那里有什麽意思，来来来，过来抽一根。”
　　“你说这里有钱赚，钱呢。”三说。
　　“急什麽，大家都是来赚钱的，来来，抽一根烟，快活似神仙。”
　　“不抽。”
　　“臭小子你别给脸不要脸！”旁边一个小喽罗叫嚣道。
　　“没钱走了。”三往外走，受不了这里的乌烟瘴气。
　　“哎。”一个喽罗走上来拦住他，为首的男人说：“钱嘛目前是没有，不过马上就有了，兄弟们几个缺钱花，小朋友贡献一点？”
　　“我没钱。”
　　三很讨厌男人的眼光，眉毛皱了又皱，内心有些急，一个月快过去，一和二早已经赚够了大把的钱，自己却一毛钱还没拿到，到时候要是自己身无分文回去，主子那该多失望？
　　“岚岗春藤，你敢算计我。”小仓库低矮的门忽然被人撞烂飞了开去，门外站著一群人，其中一个棕发蓝眼的男人说道。“就知道跟日本人合作不会有什麽好事。”
　　仓库内为首的男人见到他，腿一软，瘫了下来。
　　那边的人叽里咕噜说著小三听不懂的语言，小三正准备消失，猛然被跪在地上的男人拿出的东西吸引住了。
　　黑色的大皮箱内，装满了跟人民币不一样的钞票，似乎在哪本书上见到过，叫什麽……美金？似乎比红票子更值钱？
　　小三朝箱子走了过去，众目睽睽之下蹲到箱子的边边，仔细打量著箱子里的东西，这样一来，众人的位置变成了──男人面对著他跪著，那边金发蓝眼的人正对著他，金发蓝眼那边的两个帅气的双胞胎制止了手下的暴怒，很有兴趣地打量小三。
　　“你是谁？”
　　小三听不懂，确定了箱子里的东西比红票子更值钱，手伸过去拨弄了两下，很想拿走。
　　“听不懂英语？”双胞胎之一换上日文说，见那人还是没反应，又换上中文，“你是谁？”
　　这下小三听懂了，看看他，不确定是不是在问自己。
　　“问你呢。”
　　“我叫三，这些是谁的？”小三指著地上的箱子。
　　“是我的。”这个东方人的举动让双胞胎觉得很有趣。
　　“我要了，拿东西跟你们换，你们要什麽？”小三拎起在他看来已经是自己的东西了的箱子。
　　众人皆汗，没见过这麽大咧咧跟意大利黑手党公子爷说话要东西的，找死也不是这麽个找法吧？
　　☆☆★★☆☆
　　御书房里很多的折子，李蝶进去看了一眼，小心翼翼抽出一张，瞄了几眼，被上面的之乎者也晃得眼晕，赶紧放回原处，再小心翼翼走出来，折子太多了，山堆似的，不小心碰到会被埋没的。
　　出门的时候绊倒门褴，跌了个狗吃屎，哼哼唧唧爬起身，拍拍衣袍上的灰尘，一脸若无其事，叫御膳房在御花园备了一桌子点心，一边吃一边坐在从23世纪带来的摇椅上，晃啊晃啊晃。
　　不愧是古代的时空，空气质量就是好，一点污染也米有，坐在花园边，吸进鼻子里的空气都是香的，有花的香味，有点心的香味，有ZZZZZZ……
　　“吸溜。”将泛滥出去的口水吸回来，咂咂嘴，睁开眼睛，有些迷糊地看看四周，发现天已经暗了下来，天边还有一丝丝光亮。打个长长的呵欠，伸个大懒腰，扭扭脖子扭扭腰，活动一下面部肌肉，大喊一声“来人”，太监小李子立即出现。
　　吩咐备一大桌子的佳肴上来，挥退众人，很没形象地坐在亭子石凳上，偶尔这里夹一块，偶尔那里尝一口，慢悠悠的，眼睛望著夜空。
　　当皇帝真的是很棒的享受，比他在23世纪的狗窝里过活爽快多了。
　　只是……再爽快，也是一个人，心里有一块总是空荡荡。
　　“你倒是很会享受。”耳边忽然响起很熟悉的声音，召回李蝶飘飞的思绪，转过头，看到一张自己的脸。
　　“哼。”李蝶撇过头不理他，这个霸王龙上次把他的电话砸坏，搞砸了他的同学会，他还没消气呢！
　　“还在闹别扭？”晴天低笑，“别闹了，又不是小孩子。”
　　李蝶转过头来瞪了他一眼，又转过去。
　　无所谓地耸耸肩，晴天坐下来，优雅地夹了一条大龙虾，剥壳，吧唧吧唧吃掉，又夹了一一条大龙虾，剥壳，吧唧吧唧吃掉，又舀一小碗浓汤，悉索索喝掉，又……
　　“喂。”李蝶看不过去了，“你不要在我面前吃得这麽爽快，我气还没消呢！”
　　“得了吧。”晴天继续剥壳，“一个人在这里吃有什麽意思，寂寞还不找人陪。”一来就看到这人一脸急需人慰藉的表情。
　　“才不要，又不干别人的事。”
　　“哦？”跟自己一样，再寂寞到发狂，也不需要外人来陪。
　　“你来这里干嘛，干嘛不在那边研究23世纪？”
　　“没钱。我给一二三一个月的时间，叫他们去赚钱了。我今天来是来看看积压的折子和朝里的情况。”
　　“哦？太好了，那我回去了。”
　　“不用。”
　　“为什麽不用，我想念我家的床。”
　　“喜不喜欢吃虾？”不回答他，晴天自顾自问著，一边将刚剥好的虾肉塞进李蝶嘴里。
　　“喜欢。”咀嚼咀嚼，咕噜咽下去，“喂，我说我要回去了唔……”话还说完嘴里又被塞进一块嫩呼呼的鱼肉。
　　“这是邻国东敖上贡的冰荔鱼，一年只有一百条，好不好吃？”
　　“好吃，我……”又被塞进一块好吃的肉。
　　“下回带些螃蟹过来叫御厨们做，让他们做一蟹百吃。”
　　“哪有那麽厉害的厨子，我要吃那个丸子。”明明下午吃过很多的糕点了，现在应该吃不下什麽了，可为何胃口这麽好？“还有那个，嗯，叫什麽玩意？”
　　“鸡油煎鱼唇。”
　　一样的面孔，两个不同的人，一个细心优雅地夹菜剥壳挑刺，一个只负责张嘴时不时打个饱嗝，或偶尔蹬一脚让摇椅晃起来。晚风徐徐吹拂，吹散凌乱的短发，吹起柔顺的长发。
　　------小三啊小三-------

　　专制8 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“喂，我说，你这里的人怎麽这麽白目，连自己的主子忽然头发变短了变老了都看不出来？”
　　“曾经有奴才斗胆问我怎麽一夜之间身体拔高了许多，被我当场砍了，大概是那时候奴才们就再不敢多管闲事了吧。”
　　“……”想象不了那时的情况。初见这暴君的时候总是受威胁，但到後来，也没对他怎麽样，似乎并不是大坏人啊？
　　“那段时间我练武到了瓶颈，心神难以控制，亲手杀了很多人，甚至差点走火入魔，就是那段时间得了个暴君的称号，之後上朝的次数越来越少，出宫的次数越来越多，又多了顶昏君的帽子。”
　　“干嘛不上朝啊，看你也不像多麽喜欢玩的人。”
　　“夺下这个王位本就非我所愿，只是为了完成舅舅临终前的嘱咐，登基之後任务也就完成了，我不想被这个位置束缚，也不习惯这里的规规矩矩，很多时候我都想一走了之。”
　　“皇宫里出了你这麽个不受管束的异类，我以为皇宫里的人都是诡计多端的呢，就像小说上写的。”
　　“我是在民间长大的，十岁之前都由舅舅抚养。十岁那年，舅舅临死之前告诉了我我的身世，说什麽，我才是正统王血，一定要夺得王位，为我枉死的母亲报仇雪恨。”晴天回忆著，低笑著说道：“难怪从小就被严格要求勤练武学与战术。”
　　“咦，原来你还是悲情主角喔。”
　　“悲你的头，是背负重大使命的主角。”晴天斜了他一眼，“我在十五岁夺得王位，将原来的王上王储王爷都杀了，一个不留，导致京城血流成河，然後茫然，因杀了过多的无辜之人而夜夜噩梦，日日忏悔，并终於了解了高处不胜寒，此後孤老终身，就像小说上写的。”晴天难得开自己玩笑。
　　“我才不信你会忏悔。”李蝶嘀咕，“这王室的事真是像每本小说上写的，统统都莫名其妙，人死就死了让他安息被，心心念念著什麽报仇，还把个小孩子教成一只霸王龙，有够无聊。”
　　“你这是在安慰我还是挤兑我？”
　　“我在同情你，可怜的小孩，来，叔叔喂你吃点……”
　　晴天挑眉，满桌子的美味佳肴现在只剩下几堆鱼刺虾壳没肉的骨头和李蝶不爱吃、挑出来的菠菜胡萝卜大蒜洋葱白菜帮，喂他吃？？？
　　“叔叔喂你吃点胡萝卜，补充维生素。”李蝶夹起碗边边的一块胡萝卜丁，由於姿势不对，筷子中央油腻腻滑溜溜的胡萝卜丁突然一下子弹了出去，弹到了一堆鱼刺上边。
　　“……”揉额头，“没见过你这麽不稳重的大叔。”
　　☆☆★★☆☆
　　“皇上，上朝的时间到了。”三更天，太监的声音响起，李蝶迷迷糊糊在黑暗重揉揉眼睛，很不爽睡眠被打扰。
　　“皇上，上朝的时间到了。”又是一声，太监会在外面说三遍，三遍之後他不应答就会离开不再打扰。
　　“皇上……”
　　“进来吧。”李蝶眨眨眼，勉强将瞌睡虫眨掉一些，起床，接过太监递过来的朝服，将太监小李子赶了出去，自己穿上，跟著出去，准备上他人生的第一次早朝。
　　走在路上的时候，李蝶的瞌睡虫已经全跑了，现在是满心的不安与忐忑。
　　那个霸王龙昨天晚上实实在在地跟他说，他的打算，就是想管事的时候管一下，想上朝的时候上一下，国家是好是坏他不在乎，只等挨过个十几年，等儿子一到十五岁立即将这担子扔给他，自己立即闪人逍遥法外。
　　霸王龙说，很多时候他都有毁掉衣柜的冲动，让自己再也回不来这里，但每次都会犹豫，毕竟这里是自己的根，虽然在这从没有过好的经历。
　　那个叛逆期的小孩，确实不适合当皇帝，受皇宫皇位的管束，等到哪一天自己的国家给弄垮了，那家夥肯定是放下担子般舒了一口气，虽然可能还会有一点点内疚。
　　这个小昏君。
　　这样的话……那他就代他上上朝，管理管理国事吧？虽然他念书不多，但再怎麽说也都三十多岁了，明事理了，就算不能把国家弄到红红火火，起码也能维持现状，平安无事吧？
　　“皇上驾到──”尖细的声音。
　　“吾皇万岁万岁万万岁──”威严的和声。
　　“免、咳咳，免礼，众卿平身。”声音有点抖。金碧辉煌的座位，百来号官员，几百来号侍女太监旁边恭谨站立，天啊，这场面太太太隆重了，可不可以选择临阵脱逃？
　　“谢万岁。”文武百官站起身，有老头子有大叔有帅哥，个个表情严肃。
　　“有事启奏，无事退朝。”尖细高亢的太监音。
　　“皇上。”一个头发胡子白花花的老头走前一步，躬下腰，“臣有事启奏。”
　　“准奏。”咳咳，他表演得还行吧？怪不得那小鬼不爱上朝。凳子上都是宝石黄金，硌屁股，殿里的人个个都低著头看脚尖，连说话走路都低著头，就自己一个人抬著头，环视一下，都是帽子顶，说话都得一个步骤一个步骤，岂止一个“烦”字可以形容？
　　“谢皇上。”腰稍稍下弯表示感谢，然後稍稍太高但仍然是躬著的，“皇上，今年雨水稀少，土地干旱，农民今年几乎颗粒无收……”
　　天啊，一来就是个大问题？干旱……古代干旱该怎麽解决？洒水车这里没有，蓄水池肯定也没有，那种人站在上面一踩一踩就从河里提水上来的有没有呢？……一踩一踩的那玩意叫什麽来著？
　　李蝶有些冒冷汗，他好好的一个都市小上班族，哪有兴趣注意农业啊国家啊这些闲事？
　　“……加上北方爆发瘟疫……”
　　神啊，连瘟疫也一起来？
　　“……百姓流离失所，苦不堪言，部分难民甚至开始暴动，强抢各地的存粮……”
　　晕，内乱了还？
　　“……请皇上定夺。”老头子终於说完了。
　　“唔……嗯……”冒汗。能不能让他翻翻农业知识大全和传染病百科再回答？
　　“皇上，臣有事启奏。”一个威武高大的肌肉男走前一步。
　　“准奏。”得救了。
　　“近段时间我国与邻国罗国相接的边境，百姓们时时遭恶人掠夺杀害，经臣调查，发现乃罗国官兵作祟，罗国侵犯我国边疆的意图明显，请皇上定夺！”肌肉男的嗓门很洪亮。
　　“……”臭小鬼，我看你用不著等十几年等儿子长大接你的班了，再这样下去过个一年半载，你的国家直接就亡了，你也就逍遥了……

　　专制9 大叔受年下帝王攻 穿越

　　晴天正在客厅认真翻看著历史书籍，忽然被一阵急促的敲门声打扰了，皱著眉头前去开门，门外站著一个女人，女人劈头盖脸就是一顿说辞。
　　“李蝶！你什麽意思，我叫你给我买首饰，怎麽到现在还一点动静都没有？你耍我啊？你信不信我跟你分手！”
　　分手？这女人是那老男人的情人？晴天上下打量著门外的女人。短头发，他不喜欢；长得不漂亮，很平凡，他不喜欢；穿得太露了（其实只露了小腿大腿肩膀和手臂而已，算很保守了），他不喜欢；腿和膀子太粗，他不喜欢；纹了眉，远看很秀气的眉毛近看全是粗粗的眉毛根和被纹黑了的皮，十分讨厌；抹了朱红的口红，嘴唇太厚，不喜欢；脸比脖子白，抹了粉，不喜欢；一身的香水味，他最讨厌的玫瑰花香。
　　那老男人不在……
　　晴天擅自在心中将李蝶的女朋友在外貌方面戳了个不合格的盖，想再看看她性格方面。
　　“买首饰？”晴天咧嘴一笑，“不好意思，朕……我忘了，现在去给你买？”
　　“哦？哦。”李丽芬怔了一下，因男朋友颇显帅气的一笑，“你哪美容的？皮肤变得这麽好，还是这样好看，以前的脸跟荔枝皮似的，我都不敢带你出去，你头发怎麽也长了？”
　　荔枝皮？？晴天差点喷笑出声，这比喻是否有些过分？
　　“小圈美容店拉了皮，头发是粘上去的。”哪天去把头发剪短。
　　“好。”李丽芬显然对“男朋友”的听话很满意，“那走吧，幸好时间还没多久，水晶天鹅系列首饰的活动还没过去，应该还有得卖。姐们们大多都买了，就我还没有呢。”拉起男朋友的手，强势地拉著他走。
　　爱慕虚荣，扣三十分。
　　对夫不礼貌尊重，扣三十分。
　　伊莱恩重庆店离这里有些远，两人上了公交车，车上人挤人，令向来不喜人碰触的晴天心情十分郁闷，一脸肃杀的表情，惹得他前方的乘客都尽量不往他这边靠。
　　忽然屁股上盖上了一只手，宽大的明显是男人的手，晴天一怒，正想给背後的公交色狼一记无影掌震碎那人的五脏六腑，忽然发现挨著自己旁边的女人有了动作。
　　李丽芬伸出手在胆敢摸自己男朋友屁股的色狼的手上狠狠得捏了一把，中指与大麽指扯起一把肉皮，接著两指指甲往肉里边掐，接著使劲往一边拧，女人独特的捏掐拧扯，将那色狼折腾得捧著手尖叫，乘客们发现这边的惨状纷纷避走以免遭殃，刚好车到了一个站台车门打开， 李丽芬脚一踹，将那还在跳脚的男人踹了出去，滚到里站台上。
　　下车的乘客如潮涌，刚跨出一只脚准备上车的人看到从车上飞出来的男人，先是一愣，接著有默契地放下脚，退了回去，耐心地等待下一班车。
　　“老娘的人也敢动，找死！”车开了，李丽芬还嚣张地朝已经关上了的车门比了个中指，然後转头对有点呆的男朋友说：“你能不能别这麽窝囊，被人欺负要打回去知不知道？我都教过你多少次了。我什麽时候能见到你稍微男人点的时候？”恨铁不成钢的语气。
　　“……”
　　这个是扣分还是加分？
　　“瞧你那副呆样，那男人瞎了眼居然摸你的屁股，又不是什麽美少年，糟老头子一个。”
　　到达首饰店，李丽芬谨慎地挑选了一套自认为最好的首饰，晴天看著她带上炫耀，脸上没有什麽笑容。
　　首饰与人并不合适。
　　“水晶天鹅系列的都太贵了。”李丽芬挑的不是水晶天鹅系列，有些抱怨地嘟囔。“你肯定买不起，害我只好挑别的。”
　　付钱的时候，李丽芬掏出一叠红票子给晴天。
　　“什麽？”晴天不明所以。
　　“给你啊，你不是被老板炒了麽，拿去救济。”李丽芬推推他，“当然首饰还是你付钱。”
　　晴天看看塞来的钱，有三千整，首饰只不过两千不到，晴天将钱还给她，淡淡地说：“不用，我钱够，你也可以去挑水晶天鹅系列，我付得起……”
　　话还没说完，李丽芬已经接过收银员找来的零钱，强势地拉著他走。
　　“罗里罗唆，我还不知道你，要是买了贵的你肯定又是勒紧裤带餐餐吃泡面，我说你别老是这麽大方，我虽然很喜欢打扮，但还没到疯狂的程度，你老这麽惯著我我迟早变败家女。你再这样下去，咱们哪有钱结婚……养我、养孩子？”
　　结婚？养孩子？晴天不太舒服地眯起眼睛。
　　“好了，我走了，你努力找工作，我最近工作也有些紧张，一个不留心指不定被当，走了，拜拜。”李丽芬挥挥手离开了。
　　“你刚刚不是说，跟我分手吗。”晴天忽然说。
　　“啊？”李丽芬想了想，想了起来，然後睁大眼睛看著他，“那……我以後不说这种话了，以前我说了你也不在意啊……”
　　“没什麽。”晴天转身离开。
　　漫无目的地逛了许久，直到天色暗了下来才回去，那个在他看来很狭窄比他寝宫还小的房子，如今却住得有些习惯了。
　　刚进屋，就看见穿著朝服的李蝶在客厅小沙发上正襟危坐。
　　“你怎麽才回来。”李蝶扑上来，揪著他就往卧室跑，“快，快去那边，你的国家快完蛋了！”
　　“怎麽了？”看著被拉著的手，晴天一整天的憋闷忽然有了点舒缓。
　　“我今天好心代你上朝……”不拉不拉不拉，李蝶纷纷地说著：“难怪你要当个昏君，要我天天都要面对那种场面也宁愿做个昏君，多来几次，我肯定会便秘的！”
　　“你什麽决策也没给，就直接宣布退朝了？”晴天觉得好笑。
　　“是啊，就差没屁滚尿流用爬的了。”李蝶抱怨：“又是干旱又是瘟疫又是暴乱又是边境来犯。那些官都干什麽吃的，刚开始有干旱的迹象的时候不准备，刚爆发瘟疫的时候不好好组织人手控制疫情，偏偏要等你这个皇帝颁了命令才肯动，那消息传过来等你又传命令过去，要多久？瞧吧，现在难民们拼命了，瘟疫也扩散了那麽多，播下去的种也都死了，怎麽办，怎麽办？总之我不管了，你去，你才是正牌皇帝。”
　　“我现在去也没用啊。”晴天按住李蝶要开衣柜的手，“现在那边已经是中午了，你是刚退朝过来的不是吗？”
　　“你可以召他们进宫啊！”
　　“那你起码先让我看看这边的书籍，让我想想有什麽办法，再过去吧？”
　　“……那你快想。”李蝶坐到他面前盯著他，“快点。”
　　“……”晴天哭笑不得，“你那麽急做什麽，又不是你的国家。”
　　“那是你的国家，若是亡了，你不是就没根了？要是在那边没根了，你以後若是不回那里了，那我可就倒霉死了。”李蝶努努嘴，催促，“快点想。”
　　“你啊……”晴天摇摇头，认命了。

　　专制10 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“好了吗？好了吗？”李蝶不停地问。
　　“好了好了。”晴天推开他不停凑过来的嘴脸。
　　“真的？这麽快？你是不是随便给了个馊主意就退朝了？”
　　“你不要这麽诋毁我。”晴天敲了他一记。
　　“没有就好。”李蝶这才放下压在心上的大石头……喘口气坐到沙发上，那模样。好像多累似的。晴天上下打量他，眼神在他身上扫来扫去，半天还没停歇搞得李蝶都怒了。
　　“喂，你看什麽看，有什麽好看的！”
　　“确实没什麽好看的。”晴天耸耸肩，眼神终於离开他身上。
　　“你！哼。”没有好口才回嘴，李蝶只有忿忿地转过身去背对著他。
　　两人之间就这麽静默著，空气似乎都有些静止，李蝶感到有些透不过气。
　　“你有女朋友了？”晴天忽然开口问，看著他。
　　“啊？有啊，怎麽了，是不是芬芬今天来过？”
　　“你女朋友叫芬芬？”
　　“叫李丽芬， 芬芬是不是来过？”
　　“来过，说要跟你分手，不给她买首饰。”老男人脸上的灿烂笑容，真碍眼。
　　“首饰？哦！”李蝶一拍脑袋想了起来，惊呼，“芬芬上次说过要我买水晶什麽首饰给她，我给忘了！”一脸讨好地凑过来，“借我点钱可以不？我去买首饰，顺便买束花，买件漂亮的裙子赔罪。”
　　“没钱。”
　　“你老哪会没钱？别小气嘛，你可是皇帝。哥们的手头紧不够讨好女朋友，你就当救济救济难民嘛……”
　　“没钱。”晴天转过身去，“你也不用去讨好，你忘了你我样貌是一样的了吗？”冷笑。
　　“你……你做了什麽？”
　　“陪她买了首饰，收了她三千块救济金，看她打跑了一个公交色狼，离别的时候深情地来了个法式舌吻。”
　　“……”李蝶像看什麽稀奇一样看著他。“你在我女朋友面前假扮我？还好没穿帮，我才不信你会亲我女朋友，你不是讨厌别人碰你麽，而且你是皇帝，眼光高，哪看得上芬芬。不过公交色狼和救济粮是怎麽回事？”
　　“你倒是越来越了解朕了。”
　　“嘿嘿。”
　　“她说知道你没了工作，给了三千块救济金，去首饰店的公交车上，有个不长眼的色狼敢摸朕的屁股，被她打跑了。”晴天哼了声说道：“她还说什麽时候能见到你稍微男人点的时候，还说的脸跟荔枝皮似的，还说……”
　　“喂喂喂，这些就不用说出来了吧。”李蝶受打击了。
　　“有个强势的女朋友，难怪你这人这麽软弱。”
　　“我这可不叫软弱，是男人当然要处处让著点女人。”李蝶说：“身为皇帝又没有女朋友的你是不会懂的，女人是用来宠的。”
　　晴天皱皱眉，不置可否。“可依我看你和她的相处方式是你工作挣钱给她花，她保护你不受欺负。”
　　“……”喂，你少说两句行不行。
　　☆☆★★☆☆
　　一二三回归，带了大箱大箱的钞票，其中小三带回来的都是美金，没一张人民币。
　　“一抓逃犯拿赏金之後又去了地下黑市当拳击手？这个世界也够乱。不过，一，前几天朕在外面墙壁上发现一张通缉你的告示，还在报纸上看见你打人的样子，怎麽回事？”
　　“属下去交人的时候没人给钱，一直有人在旁边说话，烦，属下就打人了，之後搜了钱就走了，那之後属下便被通缉了。”不过也多亏被通缉，他才找到更赚钱的法子。
　　“哦。二一直在做杀手？唔……似乎挺有趣，哪天去这里的杀手工会凑凑热闹。三你的钱是别人给的？怎麽回事？”
　　“回主子，属下……”叽里咕噜叽里咕噜。
　　“条件是跟他们玩一个月？既然你答应了，那记得遵守。”晴天下命令，“二，你去那边查查有谁在暗地作乱，发现有异心的直接杀了；一，你在暗处隐密保护李蝶，最近朝纲又又开始不太平了。”说著，危险地眯起眼睛。
　　三个侍卫中，一最寡言、没耐性，二最阴险狡诈，三最白目。
　　“是！”一、二行了个礼，去执行命令了。
　　“三，你去给朕找找有关房事方面的书籍。”
　　“是！”顿了顿，“请问主子，房事是什麽事？”
　　晴天左手中指抽搐了一下，“给你钱的两个人一定知道，去问他们。”
　　“是！”小三刚走出门，忽然发现，自己当时拿了钱就走，忘了那两人的联系方法了。
　　“哇唔──”一二三刚走没多久，李蝶从卧室奔了出来，一脸疲累的表情，瘫坐到沙发上。“上朝太痛苦了，批折子也太痛苦了，那些八股文看著实在是太难懂了。”
　　“自作自受。”晴天顺手扔给他一罐子旺仔牛奶。
　　“旺仔牛奶？怎麽不是啤酒。”李蝶咕噜咕噜喝著，“你喜欢喝旺仔牛奶？果然还是个孩子，喔，对了，似乎你还喜欢棒棒糖？有什麽好吃的，还不如叼著根烟。”
　　“尼古丁对身体有害。”
　　“切。”
　　“休息够了就跟朕出去，朕在这里还有很多未知需要探索。”晴天站了起来。
　　“你累不累？每天看那麽多书学习还不够，还要我讲解，你不累我可累得很。”李蝶将空罐子往後一扔，罐子掉在了垃圾桶前面的地上，发出清脆的声音。“这个世界你不知道的东西还多著呢，急著全部知道你的身体会弄坏的。……啊，不如这样吧。”李蝶站起来，运动运动满身僵硬的骨头，“我带你去游乐园，去那里散散心，玩一玩。顺便让你了解了解我们这里的人是多麽有玩乐的天赋。”

　　专制11 大叔受年下帝王攻 穿越

　　游乐园大多是孩子和家长，要不就是情侣，像两人这样长得一模一样却不在同一年龄层的男人在这里显得十分惹眼，特别是晴天还留著一头飘逸的长发。
　　“朕不喜欢这里。”周围满是四处跑闹尖笑的小鬼头，晴天感到这种地方不是他来该的。
　　“等一会就会很喜欢了啦。”李蝶安慰似的拍拍他的肩膀，“你钱够吧？我今天准备把所有的项目都玩个遍，你也一起吧。”
　　“一二三带钱回来了，朕身上有一万，其余的在客厅的箱子内。”
　　“那好，一万绝对够了，走，出发！”雄赳赳气昂昂。
　　一上来就是刺激的──云霄飞车，坐上去的时候，工作人员过来叫晴天把头发扎起来，因为晴天头发太长，怕挂到那里产生不好的後果。
　　“扎起来？我没有扎头发的皮绳，你有没有？”李蝶问。
　　“没有。”晴天摇头。他不喜欢束缚头发。
　　“那怎麽办，去买吧。”李蝶嘟囔著。後排的一个小女孩忽然叫了起来。
　　“妈咪妈咪，我有花，妈咪给大哥哥扎头发吧？”小女孩扯著旁边母亲的衣袖，母亲笑得很尴尬。
　　“咦？好啊，可以吗？”李蝶转头看过来。
　　“不要擅自替我决定。”晴天黑著脸。
　　“那有什麽关系，扎个头发而已。”李蝶将晴天拉起来，很期待地问那对母女：“这位太太可不可以替我朋友扎一下头发？”
　　“妈咪妈咪……”小女孩同时在一边撒娇，那位母亲没辙，点头答应了。
　　“耶，妈咪最好了～！”
　　“哇，小夥的头发真好。”手摸上那如瀑布般顺直垂下的黑亮秀发，那位太太不禁赞叹，“一点头皮屑都没有，还这麽直这麽滑，留了多长时间？这麽长，应该是从小就开始留长头发了吧？”
　　“妈咪我也要摸摸大哥哥的头发。”小女孩凑了上来。
　　晴天强忍著不乐意蹲著，任由著那一大一小折腾自己的头发，老半天，他都已经非常不耐烦了，看看旁边的李蝶，发现那个老男人正一脸色鬼的表情，看著自己，嘴像青蛙一样张著，嘴角隐隐有些湿润，周围也有很多人看向这里。
　　晴天危险地眯起眼睛，猛然站了气来，那位太太吓了一跳，晴天手往後一摸，发现自己的头发被缚成复杂的花样，整张脸阴了下来，眼看就要发作，李蝶清醒过来，擦擦嘴角，跳起来拉著就跑，免得他就地发火乱打人。
　　“呼，还好跑得快，哇，你在干什麽？不要啊──”
　　“哼。”
　　“这发型很配你，不要弄掉啊！”心疼，忽然惨叫，“哇呜──你干嘛打我……”
　　“你欠揍。”
　　最终两人还是没能坐上云霄飞车。
　　晴天再也不肯将头发束起来，这样就没办法玩蹦极这种刺激的了，李蝶很认真地想了想，决定玩玩以前一直不敢玩的鬼堡探险。
　　鬼堡内冷气森森、黑咕隆咚，时不时左边右边头顶上边窜出一个骷髅鬼影僵尸怪物，或者後边猛然一个爪子搭上肩膀，或者一不留神前面的路断开，人掉进去掉到不知名的鬼坑尸坑里，虽然地上加了软垫不会痛，但还是会摔地胆小的人哇哇叫。
　　鬼堡探险项目是交了钱马上可以进去，入口有三个，路不同，用自己的脚走进去探险，这样鬼堡内各处都可能有人，有时候你忽然听到一阵怪叫，不一定是机器或工作人员发出的，也有可能是别的人在附近某处受到惊吓的尖叫。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　“好黑啊，我还是第二次进来这里，第一次我一个人来，才进来没多久就出去了。我记得我是被一个突然从上面掉下来的女鬼给吓出去的。哇鬼啊！！！”
　　“能被同样的东西吓到，你胆子太小。”拨开吊在面前的长舌头女鬼，继续前行。
　　“是这些东西突然蹦出来真的太吓人了。喂，你等等我啊！”尽量蹲矮再蹲矮，小心翼翼从晃来晃去的长舌头女鬼裙下钻过去。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“你走那麽快干嘛，我快赶不上你了。”
　　“我死得好惨啊……”
　　“吧唧！”
　　“嗯？什麽声音？”
　　“……”
　　“喂，慢点！”
　　“活哈哈纳命来。”
　　“柒哩！啷！”
　　“……晴天你做了什麽？哇呜──”
　　“这里真他妈有够无聊。”第一次吐脏话。
　　“那你也不用拉著我啊！我会走！”
　　“公……子……留……步……呃，嗯？？”
　　“晴天你是不是怕这些？”
　　“……”
　　终於重见天日，李蝶发现出口外有好多工作人员虎视眈眈看著这里，莫名其妙转头，发现晴天满脸铁青。
　　一定是刚刚怕的！
　　李蝶还来不及嘲笑他胆子比自己的还小，那群工作人员涌了上来，将他们团团围住，其中一个人走上前，面对著晴天严肃地说。
　　“这位先生，我们的工作人员在监视室内从夜视摄像头内看到你蓄意破坏我园游乐设施。你踩碎了半身尸体道具的头部，打坏了凶杀厉鬼，还伤了一名鬼堡工作人员，结算道具损失价值五千元，我们的工作人员被你打伤了脸部，目前她决定向法院起诉你！”
　　“呃，什麽？”李蝶怀疑自己是不是失聪了，“他打坏了鬼堡的东西？？”转头问晴天，“你真的打了？”
　　“嗯。”晴天脸还是铁青的。
　　“……”我说怎麽那麽多奇怪的声音……“那你赶快赔钱，早知道你这麽怕这个，我就不带你玩这了。”
　　晴天面无表情掏出钱包，这个时侯被打上的工作人员从鬼堡出来了，居然是个年轻的女性，正满脸青肿与愤怒怒视著晴天。
　　完了，还是个漂亮的女工作人员。
　　-----=v=偶只是觉得会客室太冷清会米写作的动力，好感动，偶决定今天边挂游戏边码字=v=-----

　　专制12 大叔受年下帝王攻 穿越

　　好说歹说，外带承诺大笔的补偿费，总算将那名小姐的愤怒安抚了下来，幸好都是青肿，消了肿就好了，没有破相。
　　“哦活活活，啊哈哈哈……”
　　“不准笑。”
　　“哈哈哈哈──”
　　“不准笑！”
　　“可是我忍不住，哈哈哈──我实在没想到……你那麽怕那些东西……呵呵，呵呵。”
　　“咯啦咯啦。”捏骨头的声音。
　　“……唔……噗哈哈哈哈──对、对不起，哇啊──”
　　晴天满脸狂风暴雨，手一抓一扔，将李蝶扔进了衣柜。
　　“哎哟！”李蝶从衣柜滚了出来，哼哼唧唧站起来，一边抱怨那人多麽多麽粗鲁笑一下都不行，一边揉著屁股往寝宫走。
　　哎呀，霸王龙不是说他有儿子了麽？哇哈哈，他要去看！
　　“小李子，带我去我儿子那里。”
　　“皇上，请问要去见哪位殿下？”
　　……他居然不止一个儿子？“……先去大儿子那里。”
　　哇哇哇，三头身Q版霸王龙！
　　李蝶喜爱地抱著三头身Q版霸王龙捏来捏去。哈哈哈，大暴君，你也有被我蹂躏的一天！
　　三头身Q版霸王龙可不乐意了，嘴一张咬在了李蝶手腕上，趁他呼痛之际跑开到离他两丈远。
　　“天那，不愧是霸王龙的儿子”。手腕上多了一排明显的小牙印。
　　“你是谁，胆敢假冒父皇！”三头身Q版霸王龙很有威严地喝道。
　　“你看得出我是假冒的？”李蝶兴致来了，凑过去，“哪里看出来的？”再次感叹不愧是暴君的儿子，感觉真是敏锐，明明才二岁的儿童啊。
　　“父皇才没有你这麽老，父皇也从不会抱我。”三头身Q版霸王龙小小的脸蛋上浮上一层落寞，看得李蝶小心肝好心疼。
　　“来，小家夥过来，叔叔带你去找你父皇。”
　　“不要，才不上你的当，猥琐大叔。”
　　“……臭小子，不要也得要！”李蝶装模作样捞起衣袖，三头身Q版霸王龙尖叫一声赶紧跑，他在後面追，三头身Q版霸王龙的小短腿再怎麽跑快也快不过长腿的大人，但李蝶玩性起来了，不快不慢跟在後面，到最後一大一小都滚到了一起，累得大喘气。
　　“小家夥叫什麽名字？”
　　“李晴阳。叔叔怎麽长得跟我父皇那麽像呀？”小家夥现在没那麽凶巴巴了。
　　“博士？那个shi？”谑谑，霸王龙跟他一样姓李。
　　“世界的世。”
　　“哦，晴阳啊。我为什麽跟你父皇长得那麽像其实我也很奇怪，明明跟他一点血缘关系也没有。”
　　“那你为什麽假扮我父皇？你把我父皇怎麽了？”小晴阳忽然紧张起来。
　　“这个嘛，听我慢慢道来……”不拉不拉不拉。
　　“真的？”小家夥闪著星星眼，“父皇寝宫的密室里真的连接著另外一个世界，你真的是从另外一个世界来的？”
　　“是密室里的衣柜连接著另外一个世界，我是那个世界的人。”
　　“叔叔。”小晴阳扯扯李蝶的衣袖，“可不可以带我去你那个世界玩？”满眼期盼。
　　“当然可以。”李蝶喜爱地捏捏小晴阳的脸蛋蛋。
　　“那，可不可以也带上我的弟弟一起去？”
　　“可以可以，你弟弟在哪？带叔叔去看看。”
　　“弟弟在奶娘那里。”
　　小晴阳的弟弟，小博世，还只是个一岁大刚学会走路的小宝宝，李蝶看到他的时候，他正在奶娘怀里睁著大眼睛，不哭也不闹。
　　“哥～哥。”看到哥哥，小博世开心地挥舞起短短的肉手，口齿不清地叫著。
　　“好可爱……”李蝶抱过小宝宝亲了又亲，“一股奶味，真香。”
　　“学学，这是李蝶叔叔，叔叔带我们去他的世界见父皇。”
　　“是啊是啊，来小宝贝，叫叔叔。”
　　“苏～苏。”
　　“不对，是，叔叔。”
　　“叔～叔。”
　　“好棒！”
　　带著两个小家夥进入密室，钻入衣柜，怕从衣柜里出来的时候两个小家夥摔到哪里，李蝶将人紧紧地抱在怀里，直到到了23世纪。
　　晴天不在家，小晴阳稀奇又兴奋地跑来跑去，走路还不太稳的小博世也睁大了眼睛四处爬，李蝶忙碌地跟在小博世後面避免他被危险的东西伤到，又嚷嚷叫小晴阳不要乱跑，时不时将乱窜的小家夥拎到自己身边，照顾小宝贝的一转身间又被他跑掉。
　　“叔叔，这里的地好硬好凉快啊，还是白色的，好漂亮。”
　　“那是因为铺了地板砖，不要趴在地板上，会著凉了！”
　　“嘻嘻，这里的东西我都没见过，感觉好像到天上了一样。”小晴阳围著李蝶转圈圈，让他抓自己不著。
　　“不要乱跑，看你，这麽一下就把衣服都弄脏了。”李蝶眉毛竖了起来，端出大人的架子，“再乱跑就打你的屁股。”
　　“嘻嘻。”小晴阳扑棱棱飞过来，巴到李蝶腿上，“叔叔抱。”
　　“调皮鬼。”李蝶将两个小家夥都抱起来，“累了吧，我带你们去洗澡。”
　　放水的时候又是一阵闹腾，放完水更加闹腾，两个小鬼啪啦啪啦打著水，水花溅得老高，李蝶的衣服裤子头发都湿了，干脆自己也脱光光踩进水里，和他们闹。
　　幸好当初买浴缸的时候心里想著以後要和老婆洗鸳鸯浴，所以买了个大号的。
　　晴天听到浴室有声音，走过去，到浴室门口就看见李蝶光溜溜坐在浴缸里和两个小孩在玩水。
　　“你回来啦？”李蝶发现门口的晴天，赶紧站了起来，拿毛巾擦身子，“你回来了就好，看著晴阳和博世，我要出去一趟买点东西。”光著身子走前卧室拿衣服穿上，又走出来。“好好看著哦，都是你的儿子，我马上回来，给我点钱。”
　　一点都不避嫌。
　　都是男人避什麽嫌？李蝶这麽认为，所以要多坦然有多坦然。
　　李蝶出去了，晴天看著浴缸里的两个小孩。
　　他的儿子怎麽在这里？

　　专制13 大叔受年下帝王攻 穿越

　　小晴阳觉察到气氛不太对，停下了玩闹，双手攀在浴缸边露出个小脑袋，小博世没人陪自己玩，紧挨著哥哥咬著手指头，一边低头玩弄自己的小鸡鸡。
　　“父皇……”小晴阳怯生生叫道。
　　晴天皱著眉，没有应声，面无表情转过身去，到客厅坐著。李蝶买了大包小包回来就看到他在客厅慢悠悠喝茶，两个小家夥窝在已经有点冷的水里眼巴巴看著门，直到李蝶出现才欢呼起来，惹得李蝶直骂他没爱心自己的儿子管也不管的。
　　李蝶买的都是小孩子的东西，将浴缸的水都换成热腾腾的，拿出几个玩具小鸭子，小鸭飘在水面上，有大有小，有GG有MM，有蓝色黄色带墨镜黑帽子的，也有粉红色戴蝴蝶结的，还有玩具船玩具潜艇玩具鱼。小家夥们玩得特高兴。玩够了李蝶替两个小家夥换上他特意挑的帅气的儿童服饰，将两人抱到客厅，那里有他买的玩具，玩具过山车积木拼图遥控飞机遥控车等等等等百货商场有的统统都买了过来。
　　不过有晴天这座大佛炯炯地盯著，两个小家夥玩得小心翼翼，安安静静地堆积木，时不时悄悄往父皇那看一眼。
　　“你们慢慢玩。”李蝶对两个小家夥说，拉起晴天走到卧室掩上门，严肃地对他说：“喂，你是不是不喜欢自己的儿子？”
　　“嗯。”
　　“要都不想要麽？”
　　“当然要，否则谁来继承我的王位？”晴天看著李蝶奸兮兮的脸，“你想打什麽主意。”
　　“如果你不要就给我……”失望。“反正看那两个小家夥挺怕你的，又和我玩得好，若是我做他们爸爸的话，他们肯定会很乐意。我们长得又像，我年龄比你年长，比你稳重，他们应该不会排斥换个爸爸，而且我这里绝对比皇宫好玩……”
　　“想都别想。”敲碎他的幻想。
　　“哼。”李蝶刚要出去，被晴天揪住了。
　　“你喜欢小孩？”晴天问。
　　“当然，小孩子多可爱。”李蝶喜爱地笑著，透过门缝看外边两个没了压力的小可爱玩乐，说：“你看你看，阳阳多像我呀，博世再长大点肯定也很像我。”
　　“是像我。”
　　“有什麽区别啦，我们张得那麽像。你啊身在福中不知福，这麽可爱的儿子都不喜欢，要是我一定疼得不得了。以後我和芬芬的孩子一定也很可爱。”李蝶叽里呱啦幻想著。
　　“哼。”
　　不再理会那条暴龙，李蝶走出去，跟两小屁孩玩得欢，将买来的山堆似的的各类玩具玩了个遍，天已经暗淡下来，李蝶带两人出去吃肯德基，吃完肯德基又去夜市上买小吃，吃得一大二小肚皮都快胀破了，又带两小孩去晚上的公园里乘凉，随便走走帮助消化，最後才恋恋不舍地回家，被心情不好的晴天踹进衣柜。
　　明明是不怎麽大的房间，这会却忽然显得空荡荡的，晴天神经质地一脚踹在沙发上，沙发飞了出去，撞到墙壁，又掉下来，砸到电视机，咕噜滚下来。
　　“莫名其妙。”李蝶揉著摔疼的屁股，抱起呵欠连天的两个小宝贝，自己也打了个呵欠，走出密室往寝宫软软的龙床上一趟，同两个小屁孩一同梦周公去。
　　起了个一大早，李蝶舒畅地伸个大懒腰，感到屁股边有动静，转过头去，发现两个小家夥在往自己身上蹭，看到他醒来，弱弱地叫唤。
　　“饿～”
　　“叔叔，我好饿，想吃昨天吃过的那些东西。”眨著大眼睛。
　　“好好，没问题。”甩甩脑袋甩去剩余的迷糊，振奋精神，一手捞一个小家夥，打开密室进去，钻衣柜，没想到一出来就撞上晴天通红的眼，吓了一大跳。
　　“你干什麽，那麽吓人……”声音从大到小，语气从抱怨到微惧，李蝶被晴天凶猛的表情吓住。
　　晴天阴沈著脸看著那两个小家夥，小家夥们紧紧巴著李蝶大气也不敢喘。
　　“出去。”阴沈沈地开口。
　　小家夥们抖了一下，使劲往李蝶身上扒拉，不敢看自己的父亲。
　　“不要让我再说一遍。”充满威胁的声音，两个赶紧惊惧地摇摇头， 松开抓著李蝶裤子的手，跑进衣柜里。
　　“晴阳！博世！”李蝶转过头，“喂，你欺负自己的儿子干嘛！！哇啊──”忽然一瞬间天旋地转头晕眼花，下一刻人已经重重跌在了床上。“唔……”下一刻，晴天压了上来，李蝶猛然问道一股浓烈的酒气。
　　晴天的通红的眼睛含著迷蒙醉意与笑意，哈了他一口熏人的酒气，低下头，舔舔他的脖子，又嗅嗅。
　　“不是说过我喜欢菠萝味麽，怎麽还用橘子味的。”皱著眉哼哼，“臭死了。”
　　“管你喜不喜欢，不要压著我。”李蝶皱著鼻子推搡，无奈那未成年人力气大得很，死死压在他身上。
　　“我要压。”晴天啃啃李蝶的耳朵根，又舔舔，湿湿软软的舌头弄得李蝶的耳朵也湿湿的，他还一路往脸上舔，在李蝶抗议之前，咬住那两瓣唇，在有些干燥的唇上又吸又舔，然後认真地吻住，吸吮。
　　一只手扣住他的头逼迫他不能闪躲，一只手撕开金黄龙袍，在胸上摸索有些虐粗鲁地在淡红的乳珠上挤捏。
　　“唔！！”吃痛的闷哼。
　　金色华丽的龙袍变成一片片碎布被丢弃在一边，晴天继续攻占身下男人清瘦的身体，略白的皮肤上微微泛起鸡皮疙瘩，嘴放开那人的唇，含住那人的胸前一粒乳珠，像婴儿一样不停吸吮，好像里面有奶水一般。
　　指甲划过平坦的腹部，在黝黑的丛林中绕了几圈，接著挨近有些苏醒迹象的性器，一把握住。
　　“嗯呼，你、干什麽，放开……”因刚才令人窒息的长久深吻，李蝶粗重地喘著，手脚甚至有些因脱力而颤抖。
　　“不放。”恶劣地说，“我就不放，我今天要吃掉你！”抓著阴茎的手用力，满意地看那软软的一条渐渐硬了起来。
　　翻查了整个图书室的同性性爱教育，果然还是有用。
　　-吃吧吃吧-

　　专制14 大叔受年下帝王攻 穿越 吃掉大叔

　　“你不要……啊──”屁股忽然被太高，双腿被架开，李蝶惊呼挣扎，“放开我，你疯了你！欲求不满不要找我，我玩不起！！”
　　“就要找你。”硬挤进去一根手指，“别人我都不想要，朕看上你是你的荣幸，管什麽玩不玩得起。”
　　“少拿头衔压我！”肠道内的手指让李蝶惊觉再不努力反抗可能真被这个莫名其妙的人给吃了，挤出吃奶的力气伸脚踢出去，却被练过武眼疾手快的古代皇帝揪住，手指快速地在他身上点几下，李蝶立马软了下来。“王八蛋，你不要玩了……”可恶，这个霸王龙今天怎麽了，是不是……喝了太多酒发酒疯？
　　“我不是在玩。”又软又烫的肠壁紧紧吸住手指，晴天学著片子里看到的那样，手指在里面慢慢打转，来回抽插，感觉身下的人忽然轻轻颤抖了一阵，满意地勾唇一笑。
　　“卿，做朕的人如何。”不是问话而是陈述，说明，不管他同不同意，做他的人，做定了！
　　“不要！”想也不想便咀嚼，“你不是不喜欢老男人麽，我也不喜欢男人啊啊──”
　　体内猛然又冲进一根手指，粗鲁地冲进来，撞得李蝶浑身剧烈颤动，屁股受不了地後退。
　　“你硬了。”刚刚撞到他的敏感点，晴天在好不容易找到的那一致命点上挤压撞击，“你是不喜欢男人，但你喜欢我。”
　　“鬼、鬼才喜欢你……”已经越来越没力，在性器上和屁股里的手指让他的思考一阵阵恍惚，咬牙忍住不让自己丢脸。
　　这个跟他长得一模一样，个性却恶劣到极致的霸王龙，他怎麽可能喜欢？讨厌还来不及。
　　，连自己的儿子都欺负。
　　“会慢慢喜欢上的。”
　　嫉妒。
　　长著一样的脸，凭什麽这个老男人拥有保护自己、性格与自己那麽契合的人。
　　毁掉你。
　　忽然涌起一阵强烈的嗜血欲望，晴天一口咬在李蝶耳朵上，很用力的一口。
　　“啊啊啊────”惨叫，体内的手指猛然抽出，一根巨大的火热肉棒粗鲁地冲了进来，耳朵上的痛被瞬间盖过，“痛──啊啊……王八蛋……放开……”无法凝聚力气，浑身麻麻软软。
　　该死的古代人！
　　“会习惯的。”松开血淋淋的耳朵，晴天不待他适应，猛往更里面冲，“记住这个感觉。”
　　“记你妈的头，呜……”倒抽一口冷气，王八蛋的阴茎可不是两根手指能比得上的，没办法适应，没办法，没办法──“出去，可恶──”肠子里像插进一把利剑，不停地在他体内横重猛撞，肠壁好像被撕裂了，痛，痛痛痛。
　　“忍一忍。”忽然有些心疼，轻轻地吻吻李蝶苍白冒汗的脸，下面却仍然一点儿也不留请。
　　软软的，炙热的肠壁因疼痛而痉挛，紧紧绞住他的欲望，激情如闪电般从下腹往上窜，击在脑海。
　　这个老男人该死的美味！
　　双手在男人身上捏来捏去，摸来摸去，在肿起的乳头上捏一把，又摸摸他瘦弱的腰肢，双手聚集到小腹，又抠抠他的肚脐眼，最後转攻男人因疼痛而有些软化的性器。
　　性器的颜色不是很深，看来这男人以前从未花天酒地过，而且以後也没机会找女人了，
　　玩弄中手中的性器，晴天有些恶劣地想。这玩意大概以後都没机会用了，这样最好，这东西挺漂亮，他喜欢的东西可不能让那些女人玷污了。
　　“轻点啊──王八蛋──啊呜……”李蝶凶猛地飙著泪，屁股塞进那麽粗一根已经够要命了，那个王八蛋居然还抠他命根子的龟头，呜呜……
　　“骂够了没有？”晴天放开他可怜兮兮的阴茎，双手转而绕著他的腰部，稍稍抬起李蝶的屁股，自身往後倒，两人之间还相连著，姿势的转换惹得李蝶哇哇叫。
　　“啊啊──你妈的……”居然骑乘位……
　　“骂够了就叫我的名字。”下方的晴天邪魅地勾起嘴角，双手捧著李蝶屁股往自己性器上撞，下体亦默契地迎合，“我喜欢你温柔一点叫，当然淫荡我也喜欢。”
　　“你……啊啊……”叫你妈的头，被你撞得叫不出来啦！
　　想他过去纯洁的三十几年，就二十岁左右那时候因年少冲动而糊里糊涂跟几个同样糊涂的学妹做过几次，都是没几分……几十分锺就泄了，用的还都是保守的男上女下，女方腿僵直，他费了好大的劲才成功上垒……从没想过会有这样一刻，自己坐在男人身上跨开腿让人操屁眼。
　　“你居然分心？”晴天不爽地又咬了李蝶耳朵一口，下体狠狠猛撞几下，抬起李蝶屁股，将它翻个个趴在床上，又强制抬起她他的屁股，性器对准洞口，猛冲进去，进去之後，先是悠哉悠哉慢慢抽插，没一会儿就开始了猛烈攻击，撞得床铺都有点晃动，身下的李蝶更别说，被干得直翻白眼，身体非自控地前冲。
　　“哇啊──王八蛋──你就用一个姿势行不行──”受不了地尖叫，李蝶尴尬地发现这会自己居然不觉得怎麽痛，反而有股怪异的快感随著晴天每一次顶进而一波波往全身涌去，赶紧咬紧牙。
　　被男人干得叫得这麽爽，难不成自己是隐藏型gay？
　　“好，就用这个了。”晴天快意地点头，也不管李蝶看不看得见。手臂绕著他的腰免得他被自己撞得前冲惹得自己做起来也麻烦，双手在李蝶下方抚慰他的性器，手上黏答答的，晴天轻笑，“你前面後面都湿了，很爽是不是？我自认这方面的学习能力还是很不错的。”
　　“湿你妈的……嗯唔……”没说几个字赶紧咬紧牙，若不是因为被干得浑身没力气，李蝶真想狠狠打自己一巴掌，被男人干得湿了还淫荡地呻吟出声，不用活了。
　　“多叫叫，我喜欢听。”晴天是得寸进尺，下身的动作更快，凶猛又无规律地抽插。
　　“王八……嗯啊……哈……慢点……”明明咬牙咬得紧紧的，可是不知道为什麽会松开，然後让人听了脸红耳赤的呻吟不停吐露出来，李蝶一瞬间脸红到脖子根。
　　“好听。”晴天欢喜地拉著他来了一个绵长的深吻，有了美好呻吟的相伴，他干得更起劲，更有动力了。
　　“呼──嗯呵……轻点……”软软地摊著，就腰部被晴天强制抬著，没被用力地操干，李蝶都忍不住叫出声。
　　“轻点啊……王八蛋……嗯唔……哈……不行……”照顾一下他这可怜的老人好不好？
　　“呜啊……别、别捏著啊──”欲火焚身急欲喷泄的李蝶无力挣扎著，肿胀地不行的性器被那男人──不，是少年，被那少年恶劣地捏著禁制发泄，屁股被强制承受少年猛烈的操干，李蝶怄得不行。
　　“等等，一会。”晴天舔舔李蝶渗著薄汗的背部，下体的冲撞越来越剧烈。
　　“慢点、慢点……”上了年纪的大叔受不了太过密集的冲撞，挣扎著想摆脱禁制，却斗不过自小学过武功的年轻人，悲哀地承受一次又一次力道大道让大叔想吐血的冲撞。

　　专制15 大叔受年下帝王攻 穿越

　　李蝶觉得过了好久，他肿到快不行的性器才得到解放，立即喷射出来，身後的晴天让人想尖叫的，居然趁他刚刚高潮完身体松懈下来之际，猛然加重力道加快速度操干，干得他连唉唉叫的力气都没有。
　　好一会儿晴天才满意地高潮，精液满满灌进李蝶肠道内，晴天倒在他身上，稍稍休息一会，又开始不安分地双手在李蝶胯间揉弄他的性器。
　　“喂，你干嘛？！”李蝶警惕地喝道。
　　“我还要做。”晴天说著，捏了他的屁股肉一下。“不要做一副要死的样子啦，男人三十一枝花四十一棵树，你还正值壮年，一晚做个几次应该没问题的。”
　　“不……”
　　……分割分割……
　　天大亮，晴天从沈睡中清醒，这一觉睡得很舒服，从没有过的神清气爽。
　　看看身边，一张和自己一样却有些老气的脸，在睡梦中仍然紧皱著眉头，好像在做什麽噩梦，睡得极不安稳。
　　手覆上那皱起的眉，温柔地顺抚，却始终不能让他平复。头一次仔细打量这个男人的脸，发现除了老了些，和自己还是有些别的不一样。
　　比如这眉毛，有些稀疏，比如这嘴唇，略干淡红，不似他的朱红，略白的皮肤，不似他的古铜，纤瘦的身体……是个亚健康的人啊。
　　或许可以试试养胖点之後的手感。
　　李蝶慢悠悠睁开眼睛，迷蒙蒙的，一动不动。那尚未完全清醒、迷迷糊糊、还在想发生了什麽事的样子，晴天忽然觉得分外的可爱，吻吻他微启的唇，该死的他又有些蠢蠢欲动了，可是这个男人经过昨晚的初次，没办法承受他连续的掠夺。
　　有些可惜地咂咂嘴。
　　渐渐清醒，想起昨夜的屈辱，满眼愤恨，冲动地撑起来想给他一拳，却被下面的疼痛牵扯得嘶嘶吸气，瘫在床上。
　　晴天吻吻他的竖起的眉，很自在的无视他的怒气，抱起软绵绵的他走向卧室，放水，准备来个鸳鸳浴。
　　李蝶再懦弱，经受昨夜的侵犯，现在又被他像抱自己的东西一样随意，他再圣人也会大发雷霆！
　　“王八蛋！”没有力气拳打脚踢，口头上也要出出气，别以为他真的懦弱到，被这麽欺负都不会发怒。
　　晴天只是勾勾嘴角，在他张口还要骂的前一刻，两根手指挤进还滑溜溜的肉洞，清洗残留在里面的些些精液。
　　男人肠子里有那些是会拉肚子的，所以昨天他即使很想插在里面一整夜，最後还是没这麽做，将昏迷的男人体内的东西挖出大部分才睡。
　　原来自己很体贴。
　　“出去……快拔出去！！王八蛋。”李蝶原本苍白的脸染上一抹晕红，羞怒地叫，无力地闪躲。
　　“你只有这一句骂的吗。”并不将男人的怒骂放在心上，晴天慢悠悠替两人洗刷刷，李蝶羞红一张脸，不停地用贫乏的词语骂，可惜一点效果都没有。
　　该死的，厚脸皮的，天杀的霸王龙！！！
　　晴天一整天都勾著嘴角，谁见了会很肯定，他在高兴。
　　没由来的高兴。
　　或者说……春风得意？
　　李蝶窝在沙发角落看得毛骨悚然，这个大变态，亏他前几天对他印象好很多，他是瞎了眼才会觉得他不是坏人，他妈的根本就是个大大大变态！！！
　　“喂。”受不了这种气氛，李蝶给自己打气，决定了一件事，“我不要再去那里假扮你，你也不要呆在我家，你出去，之後我们谁也不认识谁，昨晚的事我就当没发生过。”这个会武功的大变态，强奸了他他还没处去告。那龟毛政府，真的去告的话，丢脸不说，八成也制服不了那个武艺高强的霸王龙。
　　“不行。”晴天想也不想地拒绝。
　　“我管你行不行。”李蝶态度也强硬起来，梗著脖子硬邦邦说：“总之我不会再去那个世界，更厌恶和你有任何交集！”
　　“厌恶？”晴天不爽地眯起双眼，走了过来，“你以为你有资格跟朕谈条件？”
　　“我……你不要过来，你……再过来、我自杀给你看！”抄起一边茶几上的水果刀就架在脖子上，王八蛋，逼他连这种女人的招式都用上了。
　　晴天停下脚步，看李蝶一脸决绝，沈下脸威胁。
　　“死给朕看？你以为你死了就没事了？你女朋友还等著你赚钱去娶她吧。”
　　“你。”李蝶不可置信地瞪大眼。
　　“王八蛋──”
　　晴天两指疾点，制住不要命般举著刀冲上来的李蝶，看到他脸上含著绝望、後悔的羞愤，以及满脸的泪水。
　　後悔？後悔什麽，後悔看错人了麽，他从来都是这样，是这个男人，对陌生人太不防备。
　　晴天心有些抽痛，抱住被点穴瘫软的李蝶，难得温柔地说。
　　“不要哭，只要你乖乖的，什麽事都不会有。”
　　“我没有哭，王八蛋，我恨不得，恨不得……”恨不得什麽呢？他连怎麽突然会这样都不知道，明明昨天还好好的，明明昨晚之前，什麽都好好的……
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声尖锐刺耳，晴天没有解开李蝶的穴道，而是自己拿起话筒。
　　“喂，碟子，工作找到了没有？”是李蝶的女朋友──李丽芬。
　　“没。”晴天迅速点了李蝶的哑穴，让他在一边干著急。
　　“怎麽还没找到工作，不要偷懒啊你，不然小心我不跟你结婚啊。”李丽芬略嫌强势的话语从话筒传来，晴天轻笑。
　　跟一个被男人上过了的男人结婚？
　　“哦。”淡淡地代那人应著。
　　“哦？哦什麽哦，你最好不要敷衍我。”那边的女人强势地哼哼，“我要去忙了，挂了，你最好快点找到工作，不然我小心我杀到你家！”
　　晴天挂了电话，像是想到什麽有趣的事，笑了起来，惹得李蝶又是一阵毛骨悚然。
　　“她并不爱你。”晴天笑著，忽然说：“只是把你当成一个比较好的朋友在照顾而已。”
　　“？”李蝶不明所以他为何突然这麽说。
　　“没听懂吗？你女朋友，那个女人，并不爱你，否则，怎麽会连是不是本人都认不出？”
　　“我们长得那麽像，她当然认不出是不是本人，你不要挑拨我和芬芬。”李蝶现在对这个未成年却邪恶无比的男人是草木皆兵，感觉他做什麽，很可能下一瞬自己就会像昨夜那样。
　　“不，我们并不是相像到一点也分辨不出谁是谁。”晴天捏起李蝶的下巴，迫使他直视自己，“光是朕这一头头发，明显跟你的不一样，她居然贸然相信是粘上去的。”晴天不屑地哼了声，“这里的科技根本还没到这麽先进，她却相信了，她根本不爱你，有的也直是一点点对生活的关心，……或者说，你们相处了太久，她习惯了照顾守护你，就这样而已。”
　　----没存稿了嗷──人家21了，还差一名就可以登上人气榜了HOHO……

　　专制16 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“你在胡说八道！”李蝶再也忍不住变脸了，大吼出来，却见晴天眼神忽然变得锐利，李蝶刚冒起的怒火一下子没了，“你……哇啊──”
　　“！──”
　　晴天手一伸将李蝶捞进怀中，李蝶还在不明所以忽然後面一声轰隆隆巨响，然後感到有很多细碎的硬物猛打在身上，疼死了。
　　“怎麽了？”李蝶疼得受不了，想挣脱晴天的禁锢看看出什麽事了，却被晴天按住头，强制按在怀中。
　　“别动。”晴天在他耳边低声警告，抱著李蝶闪了开去，身後轰隆的响声已经停止，由砰砰砰奇怪的声音代替。
　　奇怪，好像电影里面打枪的声音。
　　晴天带著李蝶撞开衣柜门，双双跌了进去，下坠了一阵之後又滚了出来，李蝶哎哟哎哟痛叫。
　　“做什麽突然到这边来，我家那刚刚怎麽了？”一边问著，一边揉著撞到的脑袋，转头看到晴天的模样却遽然脸色大变。“你你你怎麽变成这样了？？”
　　只见晴天原本好好的脸，左边太阳穴上连额头，下连下巴那一块血肉模糊，还有不知是什麽东西的细渣扎在肉里，左眼紧闭著，眼角还在流血，不知道是不是也有东西扎进了眼窝……
　　“怎麽回事？来人啦！来人啦！一二三呢？！”李蝶急得团团转，过惯了清水般平淡的都市生活，突然遇上这事居然不知道该怎麽做。
　　“闭嘴。”晴天闭著一只眼睛喝道，“我没事。”站起来，李蝶这才注意到，他身上也有很多伤口，左边小腿上还有一个血洞。李蝶赶紧上前扶著他，忍著昨夜这混蛋造成的痛楚，晴天也不做作推脱，靠在他身上，慢慢走到床边，坐下，李蝶也哼哼唧唧不自然地坐下来，扯过被子盖住两人光裸的身体。
　　“怎麽回事？”李蝶又问。“你真的……没事？”看起来很恐怖耶。
　　“可能是二的仇家。”晴天沈声说道。当看到自窗户外抛进来的榴弹时第一个想到的攻击对象便是在杀手界横行无忌的二，再就是意大利黑手党双胞胎公子爷，最後才是一得罪的市政厅。
　　李蝶根本不用猜忌，这麽懦弱的大叔能树上个敌才怪。
　　“二的仇家？二怎麽会有仇家？”李蝶还是不明所以，“刚刚是怎麽了？怎麽好像有枪声。”
　　“二在亚洲杀手界……”晴天将一二三四处挣钱、以及刚才的情形一一告诉他。
　　“你说刚刚有人朝我家扔手榴弹？”李蝶快要晕倒了，他一平头小老百姓，要钱没钱要权没权从不跟人斗气撒狠居然还能遭受到这种恐怖袭击，他存了十几年才买到的房子他藏在床头柜里的存折……还有那貌似忠良的三个侍卫居然……
　　“有什麽好心疼的。”看他满脸肉痛的模样，晴天忍不说道：“朕的几箱钱全没了朕也不心疼。”
　　李蝶更心疼了，好几箱子的钞票哇……“有人替你挣钱你当然不心疼。”
　　“你想要，朕可以送你。”
　　“不要。”绝对不要这个混蛋的钱。
　　晴天勾唇微笑，一模一样的脸笑起来就是比李蝶帅气。
　　“躺下。”晴天忽然撩起被子将李蝶包住，说道：“昨晚才做了几次，这麽快就生龙活虎了？我记得你昨晚不停求饶说自己快死了。”
　　李蝶脸瞬间红到脖子根，掩饰般骂道：“你、你乱说！我还没跟你算昨晚的帐呢！”
　　“帐等到晚上两个在床上慢慢算，现在你最好还是休息一下。”晴天将他按倒在床上，“我要去清理一下伤口。”
　　“我帮你。”
　　“你自己走路都走不好还想帮我？”晴天有些不悦地点了他的穴道让他躺在床上动弹不得，“先睡会。”说完，一瘸一拐地走到壁画前，打开暗道的门，进入。
　　昨晚才被做得哭爹喊娘，今早因为身体的不适又一大早醒来了，接著又碰到被人扔榴弹这种鬼事，又从柜子里滚出来，李蝶确实累了，瞪著壁画，瞪了一会眼皮越来越重。
　　迷迷糊糊将睡未睡的时刻，李蝶感到床边似乎有人影晃动，自己好像能动了，伸伸胳膊，揉揉眼睛。
　　“回来了？伤口处理好了？”很困，李蝶眯著眼睛，坚强地忍著瞌睡虫地催眠。
　　“嗯，继续睡，我累了，也要睡了。”晴天上床躺下，手很霸道地环住李蝶腰身。
　　“喔……”坚持不住了，李蝶喔了一声，便沈沈入睡。
　　晴天睁著眼睛，看著李蝶安静的睡颜，一边思考。
　　昨晚晴天其实有些借酒壮胆，虽说看了不少同志性爱的书籍作准备，但怎麽说从来没跟男人做过，也不想搞得李蝶像有些书上写的血流满床，便喝了几瓶白酒，在衣柜前蹲点。
　　一点也不後悔昨夜的事，这个和自己一模一样的男人挺合乎他的胃口，而且，他性格太强势，刚好需要这麽一个怯弱的伴任由自己欺负，不是麽？
　　其实挺庆幸这突如其来的榴弹攻击，不然他还真头疼该怎麽安抚被他强上了的李蝶。也很愤怒这榴弹攻击，晚上才爽快地做了一晚，第二天应该好好休息外带好好温存，却被这一意外给搅和了，还受了伤毁了容，坏了一只眼睛。
　　此仇不报，怎麽配得上李蝶口口声声喊的霸王龙称号？
　　一二三被派了事去，明日便会归来，今日先休息休息。
　　--咳咳，这张写得挺别扭……意外事件啊意外事件--
　　--异兽暂停，可能一周一更或者5月不更，6月开始更新
　　因为已经超过v的章节了><
　　希望半个月之内能完结专制，然後写尸宝宝续集，或者新坑（穿越父子恋童（婴0 0||）的新坑，活活……）
　　伟大的情郎我已经由恋童升格为恋婴，唉|||咱也挺无奈的--

　　专制17 大叔受年下帝王攻 穿越

　　做梦梦到将霸王龙踩在脚底，李蝶是被自己淫荡的奸笑给吵醒的，眨眨眼擦擦有些湿润的嘴角，爬起身，前外已是黄昏。
　　下体的不适已经很少了，那个霸王龙的技术还算不错。
　　0 0|||不对，现在不是称赞的时候，他应该去找那个家夥算账的！
　　……也不对，记得昨天家里遭受到恐怖袭击，霸王龙受伤了……
　　寝宫华丽的门忽然开了，带著半边面具的晴天走了进来，後面跟著一二三三个衷心耿耿的侍卫，看到坐起身的李蝶，不悦地皱起眉，在一二三即将跨进寝宫的前一瞬立即将门关上。
　　“怎麽不穿衣服。”晴天很不悦地走过去，拉被子盖住他光溜溜还带著不少草莓的胸膛。
　　“又没有女人。”
　　“……是啊，又没有女人。”晴天有些恨铁不成钢地咬牙切齿，一手按著他的肩膀一手猛在他胸膛左边红豆子上揉捏，“没有女人就不需要防著了是不？”
　　李蝶猛地一缩，赶紧将调戏自己的双手拍走，瞪，“不要碰我！还有，我要回去了，昨晚的事我就当被狗咬了，今後你我就当不认识，我要回家。”
　　晴天沈下脸。
　　“我的房子住不成了，你得负责给我修好，或者赔我一间新的……”看那人的脸色越来越阴沈，李蝶的声音越来越小。
　　“想跟当以後不认识朕？”晴天冷哼，“不切实际的梦最好还是少做点，免得得了妄想症可不好。”居然说就当被狗咬了？真是不识抬举。
　　“你不可以这麽霸道！”李蝶有些气愤地说，看著他带著个银质的面具遮住半边脸和左眼，忍不住又有些担忧地问：“你……怎麽戴著个面具？”不会是他想的那样，真的破相了吧？
　　“我以为你应该知道的。”晴天挑起眉，“破相了。”
　　“你不是有武功麽？治不好？”
　　“武功是伤人用的，什麽时候能治伤了？”
　　“唔……我以为可以……”李蝶支支吾吾。他以为晴天武功高强，运运功打打坐头上冒一阵烟脸上的伤口就好了，而且，他这不是有很多御医嘛……
　　“你武侠小说看多了。”
　　“那你的眼睛……”
　　“瞎了一只。”摸摸脸上的面具，晴天神色狰狞，“不管攻击的人是谁，朕要把他满门抄斩，株连九族！！”
　　“呃……”李蝶忽然有些为扔榴弹的人担忧，“那边是不允许滥杀无辜的。”
　　“允不允许关我何事。”晴天冷哼著。话锋一转，“起床穿好衣物。”
　　“干嘛？”
　　“你不用回去那个世界？”皱著眉，晴天深深觉得李蝶太迟钝了。
　　！！！
　　“我马上就好！”李蝶这才想到房子被毁了里面的东西很可能也被毁掉，衣柜万一被炸得稀巴烂怎麽办？还有出这麽大个事肯定会有警察找上门，还有芬芬万一知道他的房子被炸却没看到自己，以为自己死了，那该多伤心？！“衣柜还能用吗？”
　　“能。”晴天回答：“你的房子被烧了，衣柜粘了不少灰尘。”据第一个回到家的小三称，他刚见到的衣柜只粘了不少黑色的灰尘，周围是房屋燃烧爆炸後的废墟，实在是诡异的可以。
　　这个衣柜很奇特。
　　匆匆忙忙穿衣服，李蝶忍不住又问：“你的脸真的没事麽？要不去那边世界看看，美国的美容技术很好的，应该能消掉你的伤疤，眼睛换个眼角膜应该也能治好。”他很担心，但晴天却好像只想著报仇，却一点儿也不在意自己破了相。
　　“不用，这样很好，免得每次照镜子都想到你那张菊花脸。”
　　作为一个昏君自然有数不尽的自认为国为民的傻冒前来刺杀，已经太习惯时不时有点小伤，这次伤得有点严重，但也没到多麽耿耿於怀的地步。
　　“你……”呜呜呜，太可恶了。
　　……分割分割……
　　“哇啊啊──”
　　衣柜果然还能‘正常’使用。
　　“哇，太恐怖了。”站正，李蝶左看右看。周围原本好好的房子被炸得惨不忍睹，好像还经受过火的洗礼，他每天都擦得亮堂堂的大衣柜，现在变得黑乎乎的，衣柜的门还有些散架。
　　“怎麽没人？”李蝶问。像他这样好好一个市民无故地被恐怖袭击，应该会有很多警察呀？怎麽周围出刚来的晴天和一早就在的一、二、三四人，其他一个人都没有？
　　像是回应李蝶的话，外面忽然传来似乎是用喇叭扩大的声音。“里面的人听著，放下你们的武器投降，双手抱头蹲在地上，不要再试图反抗……”
　　0 0！！！
　　“怎麽回事？？？”李蝶叫道。外面的声音让他想到警匪大片，心里忽然涌起一股强烈的不好的预感……
　　“是这里的衙役，他们原本要进来，被我赶走了。”小三说。
　　“……”李蝶要晕倒了。“他们要进来就让他们进来啊，你赶什麽……你这不是……”这不是想让他在这个国家混不下麽？
　　“他们要拿走衣柜。”
　　“他们要拿就……”呃……不能被拿走，衣柜的秘密曝光会引起轰动，然後他的宝贝衣柜会被拿去解剖……他就回不来了。
　　“……一……二……”外面的人已经开始数数，到十就要冲进来了。
　　李蝶小心翼翼凑到窗户边边，斜著眼睛看外面，外面停满了警车围满了警察，再外围还有不少不怕死好奇心旺盛的人在看。
　　“他们进来了，怎麽办，怎麽办？！”李蝶缩回来，急得团团转。
　　“这破房子别要了。”晴天说。
　　“当然不要了，都被恐怖分子盯上了我要还住这里，那不是嫌命长了？”
　　“那走吧，一扛衣柜。”
　　“嗯，嗯？？”怎麽走？
　　李蝶还没反应过来便被晴天扛在了肩上，晴天打开正对著一户人家阳台的窗户，扛著体重有些偏瘦的大叔跳到人家阳台。
　　窗户离阳台其实还隔了很远的距离，仗著轻功高绝，晴天轻松地跃到别人的阳台上，冲屋进去，无视屋主的惊叫，跃出一扇窗户，连同紧跟其後的二、三逃之夭夭。
　　原本应该紧紧跟随的一因为扛了个大衣柜，衣柜卡到窗户出不去，一愣了一下，立即果断地不再选择跳窗户，而这麽一耽搁，数名人民公仆冲了进来，一急中生智，以大衣柜挡住自身，子弹打在衣柜上‘帮帮帮帮’发出奇怪质感的声音。
　　凭借神奇的衣柜，一亦有惊无险地逃出生天，跟上自家的无良主人。
　　--摸摸，不失望，只不过从日更变为周更嘛……而且6月10号那段时间会是一日2更喔最少……

　　专制18 大叔受年下帝王攻 穿越

　　靠，他平静的生活被彻底打乱了。
　　李蝶臭著个脸，坐在窄窄的弹簧床上，瞪著前方的四个古代人，恨不得在他们的身上瞪出几个血洞。
　　可恨啊，自从衣柜变异之後，他的生活一波三折，继被霸王龙奴役之後，他现在都变得无家可归了。
　　愤愤地抓抓旁边的被子，触感有些脏又有些糙硬，李蝶敢肯定里面一定是黑心棉！
　　这破旅馆，四十块钱一晚上的房子居然这麽破！
　　“走了。”和属下们谈完，晴天走过来说。
　　“干嘛？”李蝶臭臭著表情。
　　“你不饿？”
　　“当然饿！”惊吓了一天没吃东西能不饿麽？“别告诉我你想就这麽跑出去。”
　　“慢慢逛街，看到想吃什麽就买。”晴天理所当然地说。“不然你想怎样？”
　　“……”李蝶被彻底打败了，扶额，“天那……你可是被通缉对象啊！”
　　“嗯？那又如何？”
　　“……你真要这麽嚣张请不要拉上我，我年纪大了，受不了刺激。”
　　晴天想了一下，说：“那你想吃什麽？我给你带回来。”
　　“我什麽都不想吃，你也别出去了，万一碰上警察或者那不知名的恐怖分子可就麻烦了。”李蝶好心地劝道。“你能力是很高强，但也敌不过人家围攻，或者放暗箭，还是小心一点、收敛一点得好。”
　　“呵呵。”晴天低笑，“你以为若没两把昏庸的资本，我能安安稳稳地做一名昏君麽？”
　　“呃……”
　　“不用过多担心，我不是莽撞的人。”晴天说著，往外走，侍卫一与三亦一同跟出去。
　　“我才不担心你……”对著那人的背影，李蝶嘟嘟哝哝，叹口气，往後倒摊在了床上，望著脏兮兮的天花板发呆。
　　现在这种处境，接下来他该做什麽？
　　按原本的步骤，他应该是毫不犹豫地与晴天断绝关系不再有任何来往，然後继续过自己平淡的现代人生活，然而被这突如其来的袭击一干扰，他不知道是继续表明不想和晴天有关系，还是再这麽不明不白下去。
　　若不是晴天护著，他应该早就被炸得稀巴烂了吧？
　　可那个混蛋把他给奸了……
　　唉唉，他是先回报他的救命之恩呢，还是跟他算强上他的账，恩情来生再报……？
　　想到头痛都想不出个所以然，李蝶双手拍拍脸，极度郁闷地呻吟一声，猛地坐起身，驼著背在床边坐著。
　　“……你别看著了我行不行……”李蝶说，头都不想抬起来，那个叫‘二’的家夥一直盯著他，虽然不是多麽炽热的目光，但还是让他很不自在。
　　“主上吩咐我看著你。”
　　“那你也不必要这麽一直盯著啊。”
　　“不过被人盯著而已，有什麽关系。”二面无表情地说：“被人盯著，一般人多多少少会有些不舒服，最讨厌被人盯著的大多是做过亏心事的，或者胆小懦弱的人。”
　　“……”
　　就这麽郁闷地在这狭窄的小单间内坐著，旁边是闷不吭声面无表情的二，李蝶郁闷地要死。
　　一、二、三。
　　这什麽鬼名字，真应该叫晴天好好给他们起个正常的名字。
　　李蝶觉得过了简直有一个世纪那麽长的时间，晴天才回来，心情激动地冲上去迎接。……他从没这麽期待晴天的到来，跟个闷罐子窝一起实在是件很痛苦的事。
　　“走。”晴天一进屋，立即很简洁地说了个‘走’字，拉著李蝶往外走。
　　“啊？去哪？”认命地让前面的霸王龙强势地带领自己出去。
　　他该时刻提醒自己，晴天是一名帝王，帝王的习惯自然是凡事以己为中心，对谁都很强势，强势地理所当然……
　　“睡觉。”
　　“不在这里睡？”
　　“不，已经找到地方休息了。”
　　“不在这里睡那干嘛要在这里定个房间？”李蝶嘀嘀咕咕。“浪费钱。”
　　“这里便宜，而且只是临时据点。你以为房子被炸又被烧过之後还能有个什麽钱？我和一、三刚赚了一笔，自然就不用再呆在这破地方。”晴天说。
　　“……呜。”李蝶好沮丧，他现在真的是身无分文了。
　　晴天说的找到休息的地方了，居然是在市五星级酒店开了两个最贵的房间。
　　住一晚五千块，天那……
　　“我宁愿住刚才那小旅馆的房间。”李蝶臭著个脸说。
　　现在可是非常时期，又没钱又被人追杀，这皇帝就算要奢侈，也得看情况吧？！这麽大大咧咧地花，嚣张地进出这种华贵出了名的酒店，他未免对自己太有自信了。
　　“没想到你还有自虐倾向。”晴天哼了声，关上房门按亮门外请勿打扰的灯，径自走进浴室。
　　“不是我有自虐倾向，是你真的太奢侈了，我这辈子没来过这种地方。而且，不过就睡一晚而已，这种地方又花钱又没什麽好处，还不如在那小旅馆来的经济划算，你啊花钱老是这麽大手大脚，小心哪天一毛钱都没有，又没了能力挣钱，到那时候我看你怎麽办……”
　　晴天无奈地皱起眉，李蝶果然是年纪大了，罗嗦的毛病很严重。为了让自己的耳朵不再遭受罪孽，晴天干脆手一伸，将李蝶捞进浴室。
　　“哇啊──你干吗啊！！！”突如其来的眼一花，李蝶惊叫。
　　“你真吵，我原本是想让你先些东西再好好休息一晚，看来你其实还很有精神。”晴天色色地咬咬李蝶还带著伤疤的耳朵，“既然还不累，那就陪我玩玩吧。”
　　心中警铃大作，李蝶赶紧挣扎，“喂，上次的事我还没跟你算账，你……唔……”
　　--发现自己在人气榜上吊车尾，一开心，勇猛地更了一章
　　明天再H，犒劳各位贡献票票的筒子们--
　　--异兽我在攒稿子，6月10日至少会1日2更，将存稿发完才1日1更
　　麽麽各位，不要放弃可爱的生生哦--

　　专制19 大叔受年下帝王攻 穿越 QJ大叔

　　堵上喋喋不休的嘴，晴天自认很优雅地按著李蝶来了个法式窒息吻，放开李蝶时，他已经满脸通红，不知道是被吻得害羞，还是真的是憋的？
　　“呼──我告诉你，不要乱来！”
　　“乱来又怎麽样？”晴天开始毛手毛脚，“你的皮肤有点干，要不要我明天去买点护肤品给你擦擦？”
　　“擦你妈的头！！嫌干你就不要摸！”不对！“不对，不管怎样你都不要碰我！让开，我要去吃饭了！”
　　“来不及了。”晴天在他耳朵上稍微用力地咬了一口，让他感觉到痛却又不伤耳朵。下身顶顶李蝶屁股，让他明白自己是箭在弦上，一定要发。
　　“你──”李蝶惊地想尖叫，嘴巴却又被堵住。
　　一边嘴对嘴，晴天一边还以迅雷不及掩耳之速迅速将李蝶和自己身上的衣物剥光光，惊地李蝶不停扭著身子抗拒，殊不知这样跟能挑起男人的欲火。
　　“蝶儿啊，你就从了我吧～”放开李蝶的嘴，晴天一脸淫邪地笑道。
　　= =|||
　　“你从哪学来的这玩意……”
　　“书上学来的，书上说这样能增加情趣。”晴天捏捏下巴，“决定了，我们来一次强奸戏，我是强奸犯你是良家妇女。不过叫你蝶儿实在太恶心，我还是叫你碟子吧。”
　　“为什麽我是良家妇女而你不是……”不对= =！被他绕进去了。“我才不要和你玩什麽强奸戏，我要去吃东西，快点让开。”
　　当一个女人在做爱时那一方提议来一次强奸戏时，正常点的都会骂一声神经，并且抗拒；而一个男人在做爱时那一方提议来一次强奸戏时，正常点的会充满幻想，而非立即反对。
　　毕竟，男人的别名叫色胚。
　　李蝶绝对不是例外。
　　所以他刚一开始小小幻想了下强奸时的情形，但一想到自己是受苦的那一方，立即就非常不乐意了。
　　“做完再吃，先让我吃你。”晴天啃咬他的耳朵，好像他非常喜欢李蝶的耳朵，老爱咬那里，“来吧，让我强奸你吧。”
　　“你神经，放开我，现在可是没钱又有人在暗处伺机暗杀的危险时刻，你还想著做这种事？”李蝶想了想，又补了一句，“上次的帐我还没跟你算呢！”
　　“好，现在跟我算上次的帐吧。”晴天双手摸上他的屁股，“你喋喋不休地跟我算账，我一怒之下把你给奸了，然後你哭泣著淫荡地求饶，在我身下痛苦又欢愉地扭动著屁股……”
　　“你、你王八蛋！”怒斥。
　　说实话，李蝶其实有点蠢蠢欲动，好像懦弱的人多多少少带点受虐倾向，听到这段话，李蝶感到心脏忽然猛烈地跳动，很诡异地激动……
　　“我不喜欢听到你骂我，来，叫声晴天来听听。”晴天打开莲蓬头，调整水温，暖和的水洒下来，撒在两人的身上，因为是双人房，所以浴缸也特意造地很大，两个男人躺在里面，刚好不宽也不挤。
　　“你好像还从没正正试试地叫过我的名字。”
　　“干嘛要叫你的名字，你这只霸王龙。”李蝶还在不放弃地挣扎，水溅了两人满头满脸。
　　“不叫我就要强奸你！”晴天轻哼一声，双臂箍紧李蝶，一根手指不留情面地挤进他的洞里。
　　“啊──”李蝶惊叫羞怒地扭动身子，就差当头给他一拳，“拔出去！你这个混蛋！”
　　“不。”强势地吐出这麽一个字，晴天的手指在洞中灵活地扭来扭去，时不时刮一下柔嫩的肠壁……另一手很大力地揉捏著一瓣臀肉，可怜的屁股，都红通通的，觉得红红屁股很养眼，晴天忍不住几巴掌拍在那上面，痛得李蝶唉唉叫。
　　“不要打哇啊──王八蛋！”呜呜。
　　“叫声晴天来听听，深情一点。”
　　“不要！”
　　“啪啪啪。”又拍了好几下才把手，晴天才罢手，转攻他的前方，胯间半硬不硬的性器，并凑到他耳边吐气说话。
　　“碟子，你的皮肤虽然有些干，但屁股的手感还是很不错，我喜欢。”
　　“混……唔……”憋红了脸，李蝶赶紧将脸转到一边去。
　　“看，你有感觉了。”拨弄著李蝶硬起来的性器，晴天很有成就感地笑著说：“看来你对我的技术很满意。”
　　“满意你的头！放开我……我要吃饭去，我饿。”李蝶倔强地说。
　　“饿就吃我吧。”晴天将李蝶抱起来，成为李蝶在上，自己在下的姿势，箍住他的腰，控制他的下身往下坐，肉洞正好对准自己怒挺的阴茎，“你不是很满意我的‘头’麽，吃吧吃吧。”
　　李蝶要气炸了，没想到这个年轻的帝王会这麽油嘴滑舌。“我、我是在骂你！不是真的说满意你的……嗯唔……放开──哇啊啊──”
　　坐下去了，肉洞紧紧含著晴天粗大的性器，两人紧密地交合著，李蝶一点都不敢动。
　　那巨大的肉棒子顶在身体深处，怕一动，那东西就会顶到肚子里面。
　　唉，那句骂言“顶你的肺”是不是就是在这种情况下产生的？
　　李蝶正绷著身子胡思乱想著，晴天却已经等不及，准备开动了。
　　--吃吧吃吧，多吃几次，文就完了--

　　专制20 大叔受年下帝王攻 穿越

　　“啊──不要动！”李蝶惊叫，“不……唔……”
　　“不动怎麽行？”晴天做出一脸狞笑，“求饶吧，求我我就慢一点。”
　　“神经病，呃……”
　　“哼哼。”晴天哼了声，一手控制著李蝶的臀部上下，一手抽空去拿莲蓬头，水对著两人头上身上冲，晴天还恶劣地拿著莲蓬头朝李蝶的脸喷了一会。
　　“唔呃──”被水喷地不好呼吸，李蝶摇头晃脑地躲，最後只有使劲低下头来，心里恨恨地诅咒这个大混蛋。
　　放下莲蓬头，晴天又拿起旁边的沐浴液挤了一大泡在手中，抹到两人身上，将两人浑身弄得滑溜溜的，又抬起他的屁股，在两人肉体挨著的地方摸了不少沐浴液，然後猛将他屁股按到自己胯间。
　　“哇啊──”
　　“这样像不像在坐船。”晴天嬉笑著，微微松开禁锢李蝶屁股的双手，下体一上一下顶动，偶尔左右晃晃。
　　“坐你的……”差点把那个‘头’字说出来，李蝶赶紧闭嘴，就差没咬著舌头。
　　“不像？我也觉得不太像，倒像在骑木马。”晴天径自说著，不再悠闲地操悠闲地玩乐，改而捧著李蝶的腰，猛烈的抽插，大力地冲进去，迅速抽出一点点又猛冲进去，一点也不给李蝶一丝好好喘息的空闲。
　　“啊啊──慢点……唔哈……慢点慢点……呜呜……”飙泪。
　　晴天丝毫不理李蝶的叫喊，一味猛冲，高歌猛进，李蝶唉唉叫著，原本还有点力气大声喊，过了不知多久，吐出的声音越来越小。
　　“轻点……”
　　晴天很得意自己性事的能力，抱起湿漉漉的男人，就著交合的姿势跨出浴缸，走出浴室，走向房内布置地分外暧昧的宽大床铺。
　　“啊……好……”居然这样就著连在一起……感觉那根东西进得好深。
　　“好什麽？”晴天将手软脚软的李蝶放到床上，自己亦压上去，舔舔他的耳垂。“是不是好爽？”
　　“有……什麽好爽的哇啊啊──”李蝶还在倔强不松嘴，谁知晴天突然一个猛顶。
　　“你个闷骚男。”晴天很没好气，双手圈住他的腰，抬起，让姿势变成自己在下，李蝶在上，叠在一块。
　　晴天的下体很有规律地往上一顶一顶，一边舒服地操，一边问。
　　“不爽？你真的不爽吗？这样爽不爽？”
　　“……”被顶得摇来晃去的李蝶真想喷一大口血到他脸上。
　　晴天忽然极其恶劣地捏了李蝶挺立的性器一把，在他哆嗦著差点要软下来的时候又猛然将他翻过来，岔开他的双腿，下体狠狠撞击他的屁股，那通红的肉洞苦兮兮地吞吐粗壮的肉柱，看起来好可怜。
　　“唔……”
　　从浴室做到床上，在床上滚了不知道多久，中途两人一个不当心滚到了地上，晴天做得太兴奋了，在地上又和李蝶滚了几圈，将之压榨地手指动一动都费力後，才意犹未尽地将他抱到浴室又洗了个澡，回床，双手搂著在浴室就已经累得睡著了的李蝶的腰，跟著睡去。
　　……分割分割……
　　清晨的第一缕阳光透过窗帘淡淡地射进来，洒在身上很舒服，李蝶悠悠醒转，微微睁开眼，还有些迷糊，好一会才清醒。
　　眨眨眼，看著窗帘，过了一会又闭上眼，揉揉太阳穴。
　　两次了。
　　每次开头无论多麽抗拒，都是被奸的下场。
　　自己也是，到後来都有快感……这已经不算强奸，应该说和奸了。
　　和奸……他一个活了三十多年，一直安分守己的好男人，居然跟一个才十多岁的小男人和奸……
　　不用活了。
　　转头，看到晴天安静的睡颜，面具已经取了下来，小半边被毁的脸上，伤疤显得很狰狞，光看另一边的话，却是很帅气。
　　好好的一张脸就因为救他，被毁了。
　　李蝶小心翼翼爬起身，从床上起来，小心以避免惊动还在熟睡的晴天。
　　“嘶──”咧嘴龇牙地小生呼痛，昨晚真的做得太过了，屁股痛……
　　艰难地从床上挪到床下，又从床边挪到旁边的大柜子边，打开衣柜，里面只有两件即便扣到最上，胸膛部分仍然敞地很宽的浴袍。
　　臭著脸随手拿了件浴袍套上，又艰难地挪到桌子边，将上面的一叠钱捞进怀里，走到门边，撑著门把手深呼吸好一会，然後推开门……
　　“你去哪。”
　　“赫？？”背後换出现的声音吓了李蝶一大跳。
　　“你要去哪？”不知何时醒来的晴天站在他背後，瞪著他。“你要走？”
　　“我要出去。”
　　“去哪？”
　　“买东西吃，我快饿成人干了。”昨天没吃，一到酒店立即就被拉著做了一晚，一直到现在他都饿著肚子。
　　“啊。”晴天愣了一下，“啊，哦。”搔搔头，“我忘了你还没吃东西，我带你去，等等。”
　　“快点，我很饿。”李蝶嘟哝著，挪回床边。
　　“很不舒服？”看他那幸苦的模样，晴天便问。
　　“痛……”
　　“痛？”晴天愕然，“我昨天没弄伤你啊，记得没有看到流血。”
　　“只有流血才会痛啊？你没得过内伤啊？内伤会流血吗？”李蝶没好气地吼他，双手揉腰，很不爽地哼哼著。
　　“哦。”晴天迅速穿好衣裤，走过来替他揉腰捶背，“很难受？那就多休息会，想吃什麽我出去买，叫二在这里护著。”
　　“不要。”李蝶立即拒绝。
　　才不要跟那个闷罐子呆一块。
　　--今天威力大发2更--

　　专制21 大叔受年下帝王攻 穿越 遇袭

　　“那就叫三陪你。”晴天轻轻吻了吻李蝶额头，突然来的温情让他一愣一愣的，回过神，晴天已经离开，侍卫三坐在旁边的椅子上，眨著眼盯著自己。
　　“不要一直盯著我。”受不了被一直看著，李蝶立即说，就差没一边举手投降了，“我讨厌有人一直看著我。”
　　小三将脸转向一边，眼神溜来溜去，房间内的气氛静下来，李蝶感觉两人都挺不自在的，於是很做作地咳了两声，说。
　　“咳咳，那个，小三啊……” 得找点话题，“……那两个黑手党的家夥给了你钱就放你走了吗？”
　　黑手党啊，黑道的一大巨头啊……他一平头小老百姓能跟黑手党扯上关系的，真是三生不幸……
　　“我自己走的。”
　　“自己走的？”李蝶没听明白，“什麽意思？”
　　“他们没说什麽放我走，拿了钱我直接就走了。”
　　“……”李蝶心中忽然升起一股很不好的预感，“你就这麽走，他们不会抓你回去麽？我记得晴天好像说过，那两人会给你钱，是因为你答应陪他们玩一个月。”说到这里，李蝶一阵心疼，这麽小的孩子，愣被那霸王龙训成了个除了对主人衷心没有别的任何思想的侍卫，现在还卖了身给两个黑道的人……
　　“嗯，我拿了钱急著就走了，用的轻功，他们追不上。”小三说：“回来我才记起忘记跟他们说我住在哪了，可能他们现在在找我吧。”
　　“……”这麽看来，袭击他的那些人不一定是二的仇家，很有可能还有黑手党的人……
　　房间又沈静了一会，晴天回来了，小三便被命令离开房间，李蝶大舒一口气，惹来晴天侧目。
　　“怎麽了？一副要死的样子。”
　　“跟你的侍卫呆一起实在太闷了。”李蝶大倒苦水。
　　“是你太罗嗦了。”晴天耸耸肩，将热气腾腾的食物一一从盒子里取出来摆到桌上，李蝶翻翻白眼，摸著咕咕叫的肚子，走过来一坐下立即开始狼吞虎咽，而晴天可不像他这麽没形象，坐下来，优雅地吃东西，顺便替李蝶剥虾壳，剔鱼刺。
　　对女人来说，是不错的情人。将他的举动看在眼底，李蝶在忙碌之余脑中这般说道。
　　饭後，李蝶悠闲地躺到床上，背靠床头，露出胸膛和肚子吹著微风，闭著眼等食物慢慢消化。
　　“你休息，我出去会。”晴天说。
　　“嗯唔……”李蝶摆摆手，昏昏欲睡的模样。
　　晴天替他盖好被子，静悄悄走出去合上门，一二三三个侍卫毕恭毕敬立在外面等候。
　　“一，衣柜放在哪？”
　　“东郊树林边缘的一个废弃茅草屋里。”
　　“嗯。”晴天点头说：“二和三同我去亚洲杀手总部，一，你在这里护著另一个主子。”
　　“是。”很整齐的三声。
　　……分割分割……
　　市东郊树林边缘，一个很不起眼，明显被废弃很久但并不是很破烂的茅草屋里。
　　屋子里除了一个大衣柜，其他什麽都没有。
　　有一只小老鼠窜进茅草屋内，抬起前身到处看，发现没有任何危险，便嚣张地到处乱窜，吱吱乱叫。
　　老鼠正高兴地蹦J著，大衣柜忽然整个颤动起来，吓得它尖叫一声窜了出去。衣柜颤了没多久，门忽然大开，衣柜里‘吐’出一个东西，那小小的东西摔倒了地上，趴在那不动，好一会才哎哟哎哟站起来。
　　那小东西居然是个人！
　　黄色中古式长袍，粉嫩的脸蛋矮矮的个子，看模样才是个二岁多的小娃娃。
　　小家过拍拍身上的尘土，小脑袋转转左右看看，发现不是自己熟悉的地方。
　　“怎麽不是李蝶叔叔的家。”胖短手摸摸脑袋，疑惑地自言自语。跑出去，发现外面是一片林子，周围都是树。
　　“李蝶叔叔。”小孩大声喊了声，林子里有回音，没有李蝶的回应。
　　“唔……”小家夥鼓起脸蛋，站在茅草屋的门边，扭捏著，看著树林，想走远点看看会不会有人，又有些怕怕。
　　忽然转身蹭蹭蹭跑回到衣柜边，巴在衣柜门上，想了想，又到屋子的门边，四处看看，好像没有危险，便小心翼翼地寻了个方向走。
　　“李蝶叔叔，你在哪……晴阳来找你玩了……”
　　一觉醒来，居然已经是黄昏了，李蝶揉揉眼睛，打了个大大的呵欠。
　　居然睡了这麽久，大概是昨天做的太累，这些天又总是绷著个神经的缘故吧。
　　晴天不在，李蝶起身，摸摸肚子，感觉有点饿，桌上有吃的，只是有些凉了，不知道是不是晴天放在这里的。
　　还挺贴心的。李蝶拿起东西就往嘴里塞，一边胡思乱想著。
　　已经睡很久了，晴天不在他刚好很自由，该去哪里玩呢？
　　不可以出去，有恐怖分子在暗处虎视眈眈，出去保不定就被炸成碎肉，为了小命，还是呆在屋子最好。
　　可是在房里又很无聊……还是在房里上网好了。
　　打开房间内的笔记本，刚点开浏览器身子便被人从後面环住腰，被後面的人带著往後移，感觉後面那人撞开了窗户玻璃，带著自己跳了出去。
　　天啊，这可是第七十楼啊！窗户外是半空，掉下去会死人的！
　　李蝶心里的呐喊没有成真，後面的人跳出去後立即空出一手紧抓住窗沿，迅速将李蝶甩到背上背著，运用轻功，在相隔不宽的各个窗户上窜，迅速窜离原本住的房间很远。
　　“晴天吗？你这是干嘛？”有些恐高的李蝶紧紧攀著那人，被这样背著很难受。
　　“！──”
　　原本住的房间的窗户忽然冒出火花，震耳的爆炸声响起，可以想象里面会是什麽情形，李蝶目瞪口呆，若他刚才还在里面上网的话，现在八成已经变成肉沫了。
　　“哇哦！”忽然有什麽东西打在耳边，墙壁被打出一个洞，赫然是有人在暗处对准两人开枪。
　　背著李蝶的人果断地窜进一个房间，刚好这个房间没人，又迅速打开跑到一个没人的房间才把李蝶放下来。
　　“一？”原来背著他的是侍卫一。
　　“请小心一点。”一沈声说，走到窗户边，小心地观看外面。

　　专制22 大叔受年下帝王攻 穿越

　　李蝶正襟危坐地坐在酒店房间内软软的大床上，心里急得要死。
　　晴天怎麽不在？那些恐怖分子又来了，太可怕了，晴天他该不会……
　　“晴天他怎麽样了？”忍不住问。
　　“主子在亚洲杀手工会总部查探。”一说，偏头似乎是听了一会，忽然冲上来捞起李蝶一巴掌拍烂旁边的墙壁逃出去，正好刚才呆的房间门被人踹开，好几个人冲进来扫射，一看人已经跑了，立即顺著破了个洞的墙壁追出去。
　　感觉自己真没用。李蝶攀著一，暗暗朝自己歪歪嘴。这酒店的老板今天真可怜，被这些肆无忌惮破坏的家夥损坏的东西都很贵重，等战斗结束，要修理的话，估计要花好大一笔钱。
　　墙壁一会又被破坏一面，一好像手一点儿也不痛不累似的，而追赶的那些人亦穷追不舍，一即便有轻功，但无奈这里地方太小，还有很多奔跑尖叫逃命的普通人，轻功不好施展。打也不好打，因为身上有李蝶这累赘，对方有射得比他轻功还快的枪支。
　　前方拐弯忽然又一群拿著枪的人冲过来，一赶紧一个急刹由前冲转而拐进左边的楼梯。
　　那些人似乎没有追上来，一带著李蝶躲进一个还没遭到破坏、没人的房间，之後小心警惕注意周围，是不是看看窗户外的情形。
　　李蝶想了想，忽然问：“你一个人偷袭能不能将他们悄悄干掉？”
　　“可以。”
　　“那你去将他们都打晕吧。”阿门，他实在不愿意这些人背负太多的命案。“我一个人可以保护自己的。”
　　“……”一有些摇摆不定，这麽一直逃实在很让人不爽，如果在暗处偷袭的话，他的胜算是很大的。
　　“去吧去吧。”李蝶怂恿著，“我是没你们厉害，武功高轻功好，但起码我也活了这麽多年，保护自己的能力还是有的，再说那些人又不是针对我，估计他们还不认识我呢。”
　　“……好。”一最终选择相信李蝶，点点头说：“我出去，您请多加小心。”
　　“你也要多小心。”
　　一走後，李蝶紧张地擦擦泌汗的手心，僵直地坐到床上，想想觉得这样不行，便开始东搬西搬，将重的大的东西都搬到门边抵著，好一阵忙活。
　　话分两头。
　　话说一一闪拐进楼梯，前後方的两拨人正好面对面对上，双方一见不是自己人，立即开枪的开枪找掩护的找掩护扔雷的扔雷，在那里打起了枪战，一时间酒店的热闹程度又上升了好几个档次。
　　市里发生大型枪战，警察怎麽能不管？只听警车呼啸而来，连绵不绝的警察冲进酒楼，於是，不同的阵营由两拨变为三拨，酒楼内一个地方的大型对战变为数个小地方或大或小的对战……
　　“001，我是，这里是第六队，XX酒楼恐怖分子人数众多，请求增援，请求通知国防部，over。重复……”
　　“操，怎麽忽然这麽多人？明明刚才追的就2个。”
　　“怎麽不见三儿。”
　　“太混乱了，派普，跟我们对战的除了警察，另一拨的头儿好像有些眼熟。”
　　“一你妈个B，今天不杀了你誓不为人！！！”
　　“啊，果然很眼熟。……那不是亚洲地下党的首领麽？”
　　“我们怎麽跟他打起来了？”
　　“不知道……停手！都停手！！”
　　“派普．安格瑞？操，你们跟老子的弟兄打什麽？”
　　“没注意，好了，都停手。”
　　“砰砰砰砰。”
　　“操！”
　　“撤。”
　　真他妈的乱上天了。
　　一方迅速撤退，另一方挑起事端的扔在继续轰炸惹到自家头儿的人民公仆们……一隐在暗处，皱著眉，考虑是否要现身揍那个男人一顿。
　　另一边，李蝶很神经质地窝在床上，爬有人从窗户外看见里面的自己，便将窗帘统统拉下，然後躲进被子里，等待一得胜归来。
　　感觉过了好久好久，门忽然发出！！！被撞的声音，李蝶立即惊吓地坐起身。
　　哇，恐怖分子来，该躲到哪里！
　　能躲的柜子都搬到门那里抵著门了，就剩下个床没在门那呆著了……躲到床底下去，死马当活马医了！
　　刚钻进床底门就被撞开了，一夥揣著抢的小弟冲进来，四处搜索，没几分锺便把床底下趴著的李蝶拖了出来。
　　T
　　後面进来的一对双胞胎看看他，其中一个摆摆手说：“一个大叔而已，放了吧，做人要厚道，免得人说我们黑手党滥杀无辜，连老人也不放过。”
　　黑、黑手党……要瘫了……
　　抓著李蝶的那个喽罗放开她，李蝶腿软地差点跌倒，跌跌撞撞奔出去，奔出门没几步，又碰上一个揣著枪满脸横肉的肌肉男人，男人一脸凶恶，看到有人敢挡他的道，立即举起枪对准李蝶的额头。
　　惊险中，李蝶被从天而降的一捞了起来，险险从鬼门关走了一遭，魂都几乎吓飞了。
　　呜，恨这些仗著有武器胡乱射的……
　　那男人见到一，立即一脸狰狞大吼。
　　“一！！老子不杀你誓不为人！！！”
　　嗯？他们两有仇？？
　　一理也不理那男人，扛起李蝶就跑。
　　“不准跑！！！给我追！”
　　男人吼著追上来，还招呼後面的小弟们一起追。
　　“砰砰砰砰。”
　　李蝶又是一声冷汗，这些恐怖分子太可怕了……
　　“他妈的谁开枪？谁准你们开枪的！？”
　　“老大，不开枪咱们根本追不上啊。”
　　“追不上就给我跑快点，不准开枪！再开老子毙了你！”
　　==会客室好冷清==

　　专制23 大叔受年下帝王攻 穿越

　　闹哄哄的……
　　若只是一拨人在後面追赶，一绝对有把握逃出生天。
　　但若是数拨人朝各个放下追来，那就难了，那个凶恶男卑鄙地呼叫大量人马从各路拦截，到最後，四周全部围满了揣著枪，枪杆指著自己的人。
　　“这下看你怎麽逃！”满脸横肉的男人恶狠狠瞪著一。
　　一皱著眉，将李蝶护在身後，男人的样子似乎很不爽。
　　“你背後是谁？那麽护著干嘛。”
　　“是我的主子。”一说：“你到底想怎麽样。”
　　“你的主子？你的什麽主子？”
　　“……”被忽略问题的一不耐烦地翻翻白眼。
　　“他是叫一吗？”刚才半路来帮忙、目前正站在男人身旁的双胞胎忽然问。
　　“对。”
　　“姓呢？”
　　“没有，他的名字就一个‘一’。”凶恶的男人回答，盯著一，脑力邪恶地想象著抓到这个男人该怎麽折磨他。
　　双胞胎互相对视一眼，若有所思，看向一，问：“你人不认识一个叫三的？”
　　“认识。”
　　“带我去见他。”双胞胎的表情亦狰狞了起来，好像跟口中的“三”有多麽深刻的深仇大恨似的。
　　“不。”一想也不想，面无表情地拒绝。
　　“@#￥%……*（（%……”
　　这些人吵吵著，李蝶可苦了，一颗小心肝提得老高，一即便被围著也一脸趾高气扬谁的面子也不卖，李蝶真怕那些脾气一看就不好的人一个恼怒，一声令下就将两人射程马蜂窝……
　　“好了好了！”最後是那个满脸横肉的男人大喝一声止了吵闹，“把他给我带回去，你们两个要找那个什麽三的，等我问了再告诉你，走！”
　　“前面的人统统放下枪举起手来！缴枪不杀……”忽然冲进大批全副武装的刑警，
　　“杀你妈的头。”男人手一挥，身旁的兄弟们都机警地找掩护开枪，混战又开始了。
　　这回是意大利黑手党联合亚洲地下党对峙重庆警方，这次警方的战斗力明显增加不少，两方都有些吃力。
　　今天真热闹。李蝶这般想：热闹地头都要炸了。
　　一趁乱挟著李蝶溜走，男人又领著一拨人追上来，小混乱在渐渐演变成大混乱，一猛然停身，因为自己的主子出现了。
　　晴天示意离开这里，几人施展轻功脱离那男人的追逐，隐匿在破坏地差不多的酒楼中一处还算完好的房间。
　　“怎麽回事？”晴天皱著眉问，霸道地将李蝶从一的背上抱下来。
　　“喂，放我下来。”李蝶挣扎著抗拒，他一个大男人，被年轻人抱著不放，像什麽话？
　　“乖点，现在很危险。”晴天不放，李蝶再不愿意，可没武功，怎麽也挣不脱。
　　“一个是我的仇家，另一个是三的。”一弯腰恭敬地回答。
　　“啊……”三小小地惊呼了下，“是一对双胞胎吗？”
　　“是。”一回答。
　　“三去解决自己的事。”晴天冷冷说道，“一，那个你的仇家是怎麽回事？”
　　“……@￥￥……￥&”一的表情有些扭曲地娓娓道来，似乎对喝那个男人结仇是件很无奈的事。
　　“你说你原本在他手下工作，做专属拳击手？”晴天拧眉，“有一天他忽然对你下药强奸你？做到一半的时候你用内力逼出药性反过来把他强奸了，就这麽就成仇家了？？？”
　　“噗──”李蝶一个忍不住喷笑出来，随後立即憋住，“我没事，我没事，你们继续。”不怪他在这麽危险的时刻笑出来，实在是太让人喷了，怎麽这些人都喜欢强奸的？唉，那个满脸横肉的壮男也够可怜的……又想笑了，忍住……
　　“是。”一点头。
　　“自己的事自己解决。”晴天阴冷著一张脸说，“去把那个家夥解决了，不要杀掉，敢毁朕半张脸，朕要拆了他全身的骨头！”
　　“是……”一立即运用轻功领命离开。
　　“二，你去将那些衙役引开。”继续下令。
　　“是！”
　　侍卫们都走了，晴天抱著李蝶，手摸来摸去，李蝶当然是赶紧抗拒。
　　“你干嘛呢！”
　　“没受伤吧？没看到外伤，有没有内伤？”晴天的表情似乎是有些紧张。
　　“你才内伤了。”李蝶没好气地翻白眼，“我很好，一保护地很好。”
　　“那就好。”晴天舒了一口气，却看李蝶脸色苍白，而且身子时不时隐隐颤抖，好像的主人在极力克制，又问：“你……是不是害怕？”赶紧抱紧他，安慰，“不怕不怕，我在这里，不会让任何人伤害你。”
　　“怕你的头啊，有什麽好怕的。”李蝶干笑，“你不要像哄小孩一样哄我我年纪比你大了一轮，见多识广……”
　　“都这样了还死要面子。”晴天咬咬他的耳垂，“不怕就不怕吧，要不要回去睡一觉？”
　　“哈？回去睡觉？？”前一刻还在逃命，下一刻又被问要不要去睡一觉，李蝶有点反应不过来。
　　“我看你去休息一下比较好。”晴天由抱著李蝶改为背著他，“我带你去找个地方睡觉，可以先在我背上休息会。”
　　“放我下来啦！我又不是小孩子，我现在还不想睡，更不想在你背上睡，喂！”
　　“我是为你好，大叔，你真不听话。”晴天背著李蝶，运用轻功，离开这满目苍凉的豪华大酒店。
　　“我干嘛要听你一个小鬼的话，放我下来啊！你这样飞来飞去，别人都当怪物了，谁会让住他们的店子啊。”
　　“有钱什麽都行。”
　　“自大的小鬼。唉，我说，你都是怎麽挣钱的？出去半天不到就能从破旅馆搬到市最豪华的酒店，这钱哪来的？偷的抢的？”
　　“山人自有妙计。”
　　“哼。”八成是偷来的。
　　市里的豪华酒店多的是，但今天由於出了恐怖分子大战酒楼的事，人人自危，晴天不想刚惊吓过一次没多久有来一次，便跑了许久到郊区找了个还算上等的酒店住下。
　　开了房间，将熟睡的李蝶放到床上，李蝶眼睛紧闭，睡梦中还苦著个脸，双手还紧紧抓著晴天的衣服不放。
　　不知梦到了什麽。
　　晴天不想吵醒他，小心翼翼脱下外衣，自己也躺上床，盖好被子，熄灯，搂著李蝶，陪同他一块儿入睡。

　　专制24 大叔受年下帝王攻 穿越 结婚吧

　　市郊外，一座处地极其偏僻的别墅，宽敞的客厅里挤满了人。
　　小弟们在旁边揣著枪围著，众大佬们在中心，一边是黑手党两公子爷和亚洲地下党首领，一边是一加二，中间隔了个小矮茶几，气氛严肃。
　　“小三，你逃得挺快嘛。”双胞胎之一──派普，首先开口，咬牙切齿地。“拿到钱眼一花就没了人影啊。”
　　“我急著将钱送给主人。”是自己不对，小三低头认错，“抱歉，回来之後我才记起忘记问你们的联系方式了。”
　　“哼哼。”双胞胎之二──安部，哼哼两声，“意思是不能怪你罗？”
　　不善言语的小三摇摇头，没有说什麽。
　　双胞胎相互看了对方一眼，站起身，“起来，跟我们走。”
　　“去哪？”小三疑惑地问。
　　“去玩！好不容易找到你，那陪我们一个月的约定该执行了吧？”
　　“喔。”小三快步跟上。
　　“该算我们的帐了。”黑手党那一拨人走後，亚洲地下党首领──那满脸横肉的男人凶恶地哼哼起来说。一盯著他，有点郁闷。
　　本来好好的在这男人手下工作，每天打几场擂台之後再等拿钱就好，有吃有喝有住还有玩，好好的小日子被这家夥一通药破坏了。这家夥，想上他被反上之後又天天找他麻烦，真是的，作为一个黑道有名的头头，他不知道出来混总是要还的吗？
　　输不起还混个屁啊？
　　“不就被我反上了一次而已，有必要一直追麽？”一无奈地叹气。
　　此话一出，屋内的众小弟皆一愣，不约而同地，眼珠子从自己老大身上转悠在一身上转，看来一不经意间又得罪这头儿了，很明显众小弟都不知道自家老大的糗事……
　　凶恶男人脸一阵红一阵青一阵黑，张嘴就要大骂，而一却趁众人分神之际，身子猛然探前揪住男人衣领，同时运用轻功，挟持那男人逃之夭夭，由於自家老大在人家手上，众小弟不敢开枪，只有眼睁睁看著那人带走了自家老大。
　　操啊，怪事年年有今年特别多，见识到会飞的人类也就算了，怎麽看怎麽不赏心悦目的老大居然失了身，tmd太让人打冷战了。
　　……分割分割……
　　“唔……”感觉做了个好长的梦，梦到自己捡了一颗好大的蛋，带回家没几天，一只超级凶恶的霸王龙把房子踩扁了，蛋碎了，蹦出一只小霸王龙……
　　“醒了？”
　　“唔？”李蝶迷迷糊糊睁开眼，看到晴天正撑著头看著自己，不由搔搔头，问：“干嘛？”
　　“没什麽，就看你睡著的样子挺傻的。”
　　“……你才傻呢。”刚睡醒就没好话，这家夥太讨人厌了。
　　“呵呵。”晴天不跟他拌嘴，伸伸懒腰，“精神好了？”
　　“好，好得很。”他现在是神清气爽。
　　“真的很好？”
　　“好，干嘛？”觉得晴天很奇怪，李蝶疑惑地看著他。
　　“跟我回去我的王朝。”
　　“呃……啊啊？为什麽？”李蝶明显不愿意，“这边才安定下来又要去你那里啊？”
　　“你忘了我的王朝正在闹瘟疫闹内战麽？”晴天挑挑眉，“而且消失这麽久，我总得回去露露脸，免得那些大臣们以为我在何处被秘密杀害回不来了，而擅自挑选新主。”
　　“你个你的侍卫们去不就好了，我在这边找房子，将这边好好弄个家。”李蝶想了想，又说：“不，你还是带两个侍卫回去好了，给我留一个保护我。”
　　“不行，你和我一起去那边。”晴天断然说不。
　　“我不想去！”
　　“不想也得去。”晴天手一伸环住李蝶的腰将他捞过来，忽然心一动，在他嘴上亲了一口。
　　“干嘛一定要我去？”
　　“去结婚。”晴天说著，忽然好想想到什麽，“嗯……这边也可以结婚，饿不饿？饿的话去吃东西，吃了就去结婚。”
　　“！！！”
　　……
　　0 0！！！
　　“干嘛一副雷打到的样子。”晴天有些不悦。
　　“……你怎麽突然想到要结婚……”
　　“我不是突然想到，我已经考虑好几天了。”晴天斜眼看著他，勾唇笑，说：“我觉得，我们俩还蛮配的，所以我要跟你结婚。怎麽，不愿意？”眯起眼睛，大有李蝶一说不，他就掐上来的意味。
　　“……”一点也不愿意……
　　李蝶还在踌躇该拿什麽话拒绝他，晴天已经等得不耐烦，起床穿衣服，在全身镜前扣纽扣的时候，忽然问。
　　“你说，结婚的时候我是穿什麽样的西装好？还是按照你这个国家的习俗穿红袍？”
　　“红、红、袍？？”李蝶差点咬到舌头。
　　这、这未免也太突然了吧？？
　　昨天还在和众多恐怖分子玩枪战，睡一觉醒来，就被这霸王龙求婚……不，是逼婚，这步调未免也快得太恐怖了吧？？他年纪大了，受不了刺激啊。
　　“要不在你这个国家结一次，穿古袍，再去外国结一次，穿西装？”
　　“……不要。”
　　“为什麽？”晴天穿好衣服走过来，推推他，“不要也得要，快去梳洗一下，出去吃点东西。”
　　“绝对不要！”李蝶这次硬性子了，决不妥协，梗著脖子说：“不结婚，不跟你结婚！”
　　“你……”晴天皱眉，脸阴沈了下来，抬手就想照旧专制地点了他的穴道直到结了婚再解，可在下手之前停了下来。
　　不可以这样，泥人也有三分脾气，李蝶再怎麽懦弱畏缩也有脾气硬的时候……既然如此，那就……
　　“好吧。”耸耸肩，收回手，晴天说道：“那就算了。”
　　“啊？就算了？”李蝶脑筋有点转不过来。
　　这人什麽意思？说结婚就结婚，没一会又说就算了？真是太气人了！
　　“快点，我饿了。”晴天摆摆手，不愿多说。
　　“……哼！”李蝶气哄哄下床。
　　---之後是去古代的剧情，然後完结，然後修一下文改一下错字什麽的，如果可行的话再来章番外，就华丽丽的退场鸟……---

　　专制25 大叔受年下帝王攻 穿越

　　找不到回去的路了……
　　晴阳在林子里走了不知道多久，发现怎麽也找不到李蝶和父皇的人影，便胆怯地想回去，可一转身，发现周围都是树木，弄得他有点分不清该往哪儿走。
　　“李蝶叔叔……”呜呜呜，李蝶叔叔你在哪里。
　　挑了个应该是正确的方向走，可是走了好久，都没有看到一个人影，更别说来时的那个茅草屋，天渐渐暗下来，周围好像时不时响起悉悉索索怪怪的声音。
　　晴阳紧紧抿著嘴，因为总觉得周围好像有怪兽，一双大眼睛不停地左看右看，一边快速走著好像有人追似的。
　　呜呜呜，李蝶叔叔快来救晴阳。
　　走了好久好久，晴阳惊喜地发现前方有灯火，似乎隐隐约约还有人喧哗的声音，欢呼一声，晴阳迈著短腿跑向发著亮光的地方。
　　好运，那边真的有人，好多人在那里烤东西。
　　晴阳吭哧吭哧跑过去，瞅准一个和看起来李蝶叔叔一样年纪的人便扑上去。
　　“叔叔，叔叔，我饿。”
　　才二岁多的小孩，自然没想过这样会有多唐突。
　　0 0！！！
　　“老师，这是你侄子？”众同学被这小孩吓了一条，最皮的刘洋凑过来问，还摸了摸那小孩儿的头。
　　嘿嘿，头发真软。
　　“不是，我不认识他。”楼容说著，怔怔地，抱起怀中的小孩，认真地对他说：“小朋友，我不是你叔叔，不要乱认亲喔。你父母呢？怎麽让你一个小孩在这林子里乱跑？”
　　“父皇和李蝶叔叔不见了。”晴阳撅著嘴，“我饿，叔叔我饿我饿。”快点给我吃的。
　　身为小孩儿，撒娇是天性，即使从不曾在自己父皇面前撒过娇这天性也绝对丢不了，晴阳娇娇地叫著，杀伤力非常强大。
　　“哇，好可爱。”旁边的女同学们已经喜爱地叫了起来。“好想抱抱，老师，给我抱一下好不好，他好可爱喔，不过穿得好奇怪。”
　　“好，小心抱著，给他弄点吃的。”对这种弱小生物没辙，楼容赶紧将晴阳交给一个女生，晴阳立即挣扎著叫了起来。
　　“不要不要！哇啊啊啊啊──”呜呜呜，李蝶叔叔当初看到他都是欢欢喜喜爱得不得了，这个叔叔却把他扔给别人，大坏蛋。
　　“啊，别动啊。”那个女生抱不稳这个不停挣扎的宝宝，一个不当心，涂了指甲油的指甲在小孩脸上刮出一条红痕。
　　“啊！”晴阳痛叫了一声，气愤地伸出双手去抓那女同学的脸。
　　身为父皇的子孙，必定有仇必报！（←果然是晴天的儿子）
　　本来他就又饿又累，刚才还被这个坏大叔打击了，这会又被一个女生抓伤了脸，这些人真坏！
　　“还是我来抱吧。”楼容无奈地将那小孩抱回来，而那不幸脸上被抓出好几条红痕的女生抿著嘴，气得不得了，可对一个小孩子撒气又实在不是她一个淑女该做的，只有跺跺脚，气呼呼地跑走了。
　　“啊，敏敏，不要跑远了。”楼容朝女生的背影喊了声，之後又头疼得摇摇头。
　　好好的一个露营，原本开开心心地烤著肉，却被一个突然冲来的小鬼给破坏了。楼容低头看看怀里的小孩，这小家夥正在他怀中动来动去，双手握拳挥舞，看那“架势”好像是在打他，可惜他一点儿痛感都没有……
　　这个小鬼头看起来三岁不到吧？怎麽凶成这样，跟个小暴龙似的，他父母怎麽教的？
　　再次叹气加摇头，想到这小家夥刚一出现就喊饿，楼容朝不知何时全闪到一边去了的同学喊。
　　“谁带了牛奶？有就给他泡一点，没有的话弄点比较细软的东西给他吃。”
　　唉，原本非自愿代朋友来陪一群初中生就已经够不爽了，半途还闯进来一个奶娃，太让人郁闷了。
　　这个小鬼刚刚好像说什麽“父皇”？身上穿的好像是古袍，会不会是某个小明星在周围拍戏、或者是出游照相走丢了？
　　……分割分割……
　　“唔……”小三缓慢睁开眼，感觉有些迷惑，有些迷糊，有些不自在。
　　“醒了？”双胞胎凑过来，小三皱皱眉，想起身，却因身体不适而顿住。
　　“躺著吧，第一次过後难免会很不舒服。”安部耸耸肩，说：“要不要喝水？看在你的滋味不错的份上，我不介意服饰你半天。”
　　“不要。”小三硬忍住不舒适，起身，“我要回去向主人复命了。”
　　双胞胎当场黑了脸。
　　这个白痴，未免太不识好歹……
　　“不准。”安部沈下脸，“你别忘了我们之间的交易。”
　　“……”小三迟疑了一下，说：“除了需要在主人身边，其他的时间都跟你们玩好不好？”
　　“不行。”双胞胎异口同声拒绝，安部更是恶狠狠说道：“你敢走，就永远别想再回来！我要带领弟兄……”
　　安部话还没说完，小三忽然一脸大喜，双手抱拳一鞠躬，“多谢！”运用轻功，一闪而逝。
　　“……”*2
　　双胞胎愣了一下，过了三分锺才猛然明白小三的反应是因为什麽。
　　“我不是那个意思……该死的，三，你给我等著！！！”
　　--关於这章，请不要随意YY小晴阳
　　二乃孤身一人也--

　　专制26 大叔受年下帝王攻 穿越 吃吧吃吧

　　李蝶无聊地打个呵欠，揉揉眼角，伸个大懒腰。
　　告别那被恐怖分子袭击的日子已经有一个星期了吧，被晴天带到这个远离市区、安静优雅的地方，如今的每天，不是吃就是睡，实在是有够无聊的。
　　这帮古代人太那个了……怎麽说呢……好像什麽事都能搞定，原本市中心闹出那麽大一件恶性袭击的事，街上都开始戒严，看到稍微有点可疑的就会抓住拷问，而他目前呆的这里，居然一点都没人这里住的就是那次恐怖事件的几个引发者，那些个警察们，为名也太逊了吧？
　　躺在花园中央的躺椅上，翻个身，又翻过来。
　　啊……无聊。其实现在的日子比他以前的生活要舒适好多，可他居然会觉得无聊……一定是前段时间的生活太刺激了，忽然一下子平静下来，弄得他有点不适应。
　　对，一定是这样……
　　晴天这几天都很少出现，据说是要好好惩罚一下那个将他小半边脸和一只眼睛毁掉的黑道头头，还要处理侍卫三和那黑手党双胞胎的牵扯。啊……话说，昨天那对双胞胎又怒气冲冲带了一大帮人来找三，不知道三又做了什麽对不起人家的事。
　　无聊啊无聊……要不要去找份工作？有事做就不无聊了！
　　李蝶正胡思乱想著，抬眼忽然眼角瞄到晴天和他的三个侍卫在二楼阳坐著不知道在聊些什麽，李蝶眼珠子转转，鬼使神差地偷偷摸摸上了楼。
　　悄悄地靠近阳台的花纹木门，李蝶脸贴在门缝上，竖起耳朵努力偷听。
　　……
　　“主上，从这个世界的书上看，女人都喜欢花、戒指、钱、化妆品、衣服……”一的声音。在洋洋洒洒罗列著女人都喜爱的东西。
　　“那个男人应该不会喜欢这些东西。”晴天的声音，“三，你看得怎麽样？”
　　那个男人？哪个男人？该不会是说他吧？（←李蝶内心的嘀咕。）
　　“书上说……”三的声音。似乎略有些迟疑。“男人都喜欢名贵手表、名牌衣物、名牌汽车、豪华飞机、超豪华直升机、花式内裤……”
　　……什麽书会写这些狗屁玩意？
　　“停停停。”晴天受不了地打断，“把手上那本扔了，重新拿一本看看。”
　　“是。”三。
　　“二，你呢？”晴天。
　　“……”二似乎沈默了一下，“主上……这书上写‘男人的友情都是揍出来的’，属下觉得不可轻信。”
　　“……扔掉手上的书，扔掉！”晴天的声音有些听著有些生气的感觉。
　　唉，不知道他们在做什麽。偷听的李蝶觉得很奇怪，遂继续往下听……
　　“主上。”二的声音。“属下认为，主上不如强娶了主母。”
　　强娶了主母？？强娶谁？主母是谁？李蝶更加认真地偷听。
　　“朕不想用被里手段夺取他。”晴天。“三，你是怎麽让那双胞胎不死心地追你的？”
　　“呃……主上，属下什麽都没做……”三。
　　“……”晴天叹气的声音。
　　“主上。”二的声音。“主母的个性稍嫌懦弱，属下认为，最好的办法就是在主母的最低忍耐底线内……”
　　“哇唔──”听得太入迷，身子太倾斜，李蝶不小心摔倒了，哇的一声痛呼，然後赶紧捂住嘴，不过来不及了，晴天和三个侍卫快步走了出来，看到他。
　　“你在做什麽？”晴天皱著眉，将他拉起来。
　　“唔……没、没什麽，我刚想过来随便看看，忽然脚滑了一下，呵呵，呵呵。”李蝶干笑著说著蹩脚的谎言。
　　“是吗？走路小心些。”晴天说著，带领三个侍卫走了出去。“我还有些事，先走了。”
　　呼──没想到蒙混过去了，李蝶舒了一口气，溜到自己的房间，瘫倒床上看电视。
　　又开始无聊了，最近晴天都不来主动找他。呃……他不是想那个霸王龙，而是得跟那个霸王龙算账……
　　那个没脑子的大叔。
　　晴天在李蝶进屋之後，忽然一手扶额，一副被打败的样子。
　　他们可是有武功的人，李蝶居然还以为自己的真的一直都没被人发现，真是……笨到不行。
　　晚上，吃了饭，晴天和三个侍卫出去了，李蝶郁闷地回了自己的屋子，继续看电视。
　　明天还是出去转转吧，现在外面还在戒严，不去人多的地方，就去房子後边的山上转转。
　　打个呵欠，关掉电视，准备熄灯睡觉了，谁知晴天这个时候走了进来，李蝶心忽然有点点小小开心，赶紧假假地咳嗽两声，摒弃掉这种让人郁闷的感觉。
　　“想我了？”一眼就看穿他的心思，晴天勾唇笑，走到床边，脱衣服上床。
　　“我干嘛要想你。”李蝶装作很不屑地哼哼，却没有拒绝他爬上他的床。
　　“不想我？那下午的时候为什麽偷听我和一二三的谈话？”
　　“嗯？你……我没有偷听！我下午什麽都没干。”李蝶心跳忽然有些剧烈，赶紧否决。
　　“还不承认？”晴天嘿嘿笑凑过来，双手探进李蝶的睡衣内，“中午你在门外的一举一动我和一二三都知道，你忘了我和一二三可是有武功的？听力可比平常人好上许多。”
　　“……那你当时干嘛不把我揪出来，要让我一直听啊！”李蝶羞愤极了，一边拍开他的冒手，一边愤愤地说。
　　“我不是怕当时就把你揪出来会丢了你的面子麽，亏我和一二三忍著当门外没人，你却自己弄出了动静，甚至一直到晚上都以为我真不知道你有偷听。”
　　“你、你。”李蝶郁闷地说不出话来。
　　“好了，不用难过了。”晴天一把将李蝶抱过来，双手又探进他的衣内，开始脱他的睡衣。“这麽久没好好陪你，你积攒了很多吧，不然也不会像个变态大叔一样做偷听人谈话这种事，今夜我就好好替你发泄发泄。”
　　--H啊又见H--

　　专制27 大叔受年下帝王攻 穿越 吃啊吃

　　原本以为李蝶会立即哇啦哇啦叫这样不要那样不行，谁知手都摸到他胯下了他都还没反抗，晴天有些奇怪地抬头，惊讶地发现李蝶红著张脸，脸上却没有明显的不乐意。
　　“怎麽不反抗了？”晴天舔舔他干净的耳蜗，有些太过直白地问出心中的疑惑，“你应该像个被强奸的女人一样反抗尖叫的。”
　　“我又不是女人，为什麽要像女人那样反抗尖叫！”李蝶怒了。
　　李蝶现在正处於极度矛盾的阶段。一方面不想这麽被压，他一个大男人被一个少年压在身下太丢脸了，不能不反抗；另一方面明白自己怎麽反抗也不会有一点用，指不定自己越抗拒，那头霸王龙越兴奋……
　　郁闷，真是郁闷。
　　“呵呵。”晴天笑笑，啃上他的嘴唇，双手越来越不安分，“你不反抗，是不是表示乐意接受我了？”
　　“乐意才怪。”李蝶嘀嘀咕咕道：“我是知道怎麽反抗你都不放在眼里，还不如……”
　　“还不如享受算了。”晴天接下他的话，“不管怎麽说我的技术也还算上乘，是不？”
　　“……”李蝶瞪了他一眼，“臭美。”
　　“臭美？我可是实话实说。”晴天邪邪一笑，一根手指猛地钻进他的股间，在肉洞内出出进进。“啊呀呀，已经有很多水了嘛。”
　　“胡说。”李蝶爆红著脸，他差点被突然进来的手指给激得一脚踹出去，不过在晴天说了‘很多水’这种话後，他更想踹。
　　“朕从不胡说。”晴天一脸得意的笑，“我的手指都这麽湿了，都是你的屁股弄湿的，想不想尝尝自己的味道？”
　　“唔！”李蝶还来不及抗拒闪躲，晴天他屁股里游荡的手指抽了出来，塞进他的嘴里搅拌，双手被禁锢住无法动弹，李蝶只有不停晃脑袋，企图将口内沾了自己淫液的手指弄出去，却怎麽都是无功用。
　　太混蛋了！！！
　　“好吃吗？”一边做著欺负大叔的坏事，一边“好心”地问：“要不要再吃点？”
　　吃你妈的头啦！！！李蝶都快要气炸了。
　　“要不要吃更大、更美味的？”晴天自顾自说著，将手指抽出来，李蝶连後退的时间都没有，嘴里又被塞进一根更大、更粗、一点儿也不美味的东西。
　　呜呜。
　　认命了，李蝶干脆闭上眼，一动不动在床上挺尸，晴天可很不乐意了。
　　“喂，动一下啦。”
　　李蝶还是不懂。
　　“哼哼，你等著。”晴天哼哼两声，抽出性器身子一翻，换个姿势，於李蝶呈标准的相互口角的姿势，李蝶活了这麽大把年纪自然一看就知道这是，很不好的预感涌上来。
　　握住李蝶胯间软趴趴的东西，晴天低头看看自己的，再看看他的，说。
　　“大叔呀，你真的老了，这东西都萎缩了。”
　　！！！！
　　“你的才萎缩了！！！”太欺负人了！
　　“不要不承认吗，健康教育书上说人老了要是不好好保护，这东西会渐渐缩小，直到最後小得像豆芽菜一样。”
　　“乱、乱讲。”男人对自己的老二是很宝贝的，李蝶本来就有些苦恼自己的比较小，这会听到晴天说地好像挺对的，不免有点担忧自己的宝贝。“那、我该怎麽办？”
　　其实啊，人若老了当然什麽都不行了，你再怎麽想尽办法也没用。
　　“你该多跟我做爱。”晴天猥亵地伸舌头舔舔李蝶软软的性器，“最好每天都做，多刺激刺激这东西，就不怕他老得快，软地快，泄地也快了。”说完，一口含住他的性器，含在嘴里吸吮，忽然吐出来，牙齿轻轻地啃啃顶端蘑菇头，又忽然一下将整根吸进去。
　　李蝶的脑子一下子乱成了一锅糊糊，感觉自下腹一阵阵快感窜上来，击在脑海，让人禁不住皮肤起鸡皮疙瘩，身子阵阵颤栗，原本想说的话一下子全忘了。
　　“嗯唔……”不小心呻吟出声，李蝶赶紧脸红地捂住嘴，忽又瞄到脸边晴天的性器涨地紫红紫红的，一看就让人觉得它的主人一定忍地很幸苦。
　　忽然有点口干舌燥，李蝶不自在地假咳两声，谁知出口却变成暧昧的呻吟。
　　哇唔……他一定是著魔了。
　　下腹窜上来的快感越来越强烈，口干的感觉也越来越强烈，李蝶舔舔嘴唇，又忽然鬼使神差地舔舔眼前涨地巨大的肉棒，等醒悟过来时已经晚了，憋了许久的晴天下体一冲，粗大的肉柱挤进他的嘴里。
　　“嗯──”太、太大了，嘴不得不张地很大，可这样好幸苦，下颚好酸。
　　嘴里的棒子左摇右晃进进出出，在别人的地盘逍遥自在，李蝶原本还有些抱怨，可过了没多久，嘴巴也开始吸吮、和肉棒子起舞……
　　咳咳，就让他疯狂一回，就这一回就好。
　　李蝶的主动让晴天的心情更加兴奋，下体快速抽动，嘴含著他的性器努力吞吐吮吸，没一会，嘴里的东西就泄了。
　　“泄太早了，我都还没尽兴。”晴天撇撇嘴说道，抽出自己的肉棒，翻个身抱住李蝶，让自己在下他在上，跨坐在自己腰间。“来，试著自己坐下来。”这个别扭的大叔难得能主动一次呀，不趁现在多占点便宜，更待何时？
　　“……”李蝶脸红地快要爆掉，扭捏踌躇了好一会，才在晴天努力地眼神下，闭上眼，猛然坐下去。
　　“哇啊──天啦……”坐偏了，刚好重重地压著晴天的大鸡鸡，晴天的样子似乎是很痛，“就算记恨我对你用强的，也不用这样报复吧……”差点就断了……
　　“唔……对、对不起……”李蝶无措地抱歉，很内疚，但也觉得很……爽。
　　对他用强的，那东西活该断掉。
　　“哼，我看你心里其实在暗爽吧。”晴天不接受他的道歉，抱起他的臀部，肉洞对准自己的性器往下按，“看我怎麽惩罚你！”
　　“哇啊──慢点、慢点。”太快了，屁股受不了啊。
　　“慢点？你刚刚不是挺快的？我看你再快一点都没事。”说著，手还真的又加大了力道，下体亦开始动作，很大力地往上顶，顶地李蝶一摇一晃的。
　　“啊……轻点……”
　　“已经很轻啦，大叔你要多锻炼，那里才会越来越有弹性，不会松哦。”
　　“……”他那里要弹性有什麽用啊！
　　呜呜呜，早知道不主动了……
　　--停更是因为在上架之前不能超过收费章节，可异兽已经超过了--

　　专制28 大叔受年下帝王攻 穿越 吃啊吃

　　做爱很累人，李蝶做得两次就已经瘫了，软趴趴躺在床上，不肯起，晴天看他一副好辛苦的样子，便善心大发绕过他一晚，躺在李蝶身边，一手绕著他的腰，一手按著遥控器看电视。
　　李蝶很想睡觉，但身体黏腻腻的感觉让他很不舒服，当一点都不想起来，很郁闷地踌躇了一会，最後下了决定，推推紧挨自己的晴天。
　　“喂，替我洗澡好不好啊。”说这话的时候，有些些脸红。
　　“ok。”抱著李蝶翻身起床，在这世界呆了不少时间的晴天拽了一口英语，大步走进浴室，放水。
　　“关门啦！”李蝶脸红地说，晴天居然就这样敞著门。
　　“放心，不会有人的。”这麽说著，晴天还是将门给关上，这样李蝶才稍微自在点，瘫在浴缸内，让晴天清洗自己身上已经半凝固的液体。
　　当洗到臀部，李蝶有些紧张，暗地握紧了拳头，又觉得这样有点神经质，便松开，红著脸僵在那儿。
　　“喂，屁股夹这麽紧我怎麽洗啊。”晴天拍拍他的臀肉，说：“放松点。”
　　“算、算了，我自己洗。”李蝶转过身，背对著晴天，“你去看电视吧！”
　　晴天撇撇嘴，无所谓地耸耸肩，走出去。
　　老人就是麻烦。
　　晴天躺在床上，过了好一会，才看见李蝶扶著腰从浴室出来，勾唇笑，上前猛然将他横抱，大步流星跨回床边，将他放到床上。
　　“哇──”李蝶吓了好大一跳，屁屁隐隐作痛，他走路都好小心不敢跨太宽，这个家夥干嘛这麽突然抱他。
　　“明天去我那个世界。”晴天环著李蝶的腰，说。
　　“啊？我不想去……”
　　“为什麽？”
　　“明天我要去找芬芬。”李蝶说，看著晴天越来越阴沈的脸，说话的声音也越来越小，“我很久没跟芬芬联络了……”
　　“不准！”
　　“你不准我也要去！”李蝶牛一样梗著脖子粗声粗气说道，铁了心明天要去见芬芬。
　　惯了几日，脾气见长啊。
　　“我说不准，就不准！”晴天也跟他扛上了。
　　“我、你、你管不了我！”李蝶干脆翻身，拉扯被子将自己的头包起来。
　　晴天阴沈著脸，紧盯著那隆起的被包，好一会才哼了一声。
　　想去见女朋友？那就别怪他到时候搞破坏！
　　……分割分割……
　　李蝶一夜无眠，睁著眼睛到天蒙蒙亮，稍微动了动，旁边的人似乎没有动静，李蝶又静静地躺了一会儿，才小心翼翼撩来被子，再看看旁边斜躺著的人，晴天睡梦中还冷冽著脸，似乎昨晚真的很生气，李蝶踌躇了一会，悄悄爬起身，很轻很轻地穿衣服，穿好之後，踮著脚走向门，又踌躇了会，脸莫名其妙地红了，踮著脚走回床边，很不好意思地在晴天的额头上印下一吻，很小声很小声，生怕晴天被惊醒般，说道。
　　“不要生气好不好，芬芬怎麽说也照顾了我那麽久，我不能一声不吭就随你去，而且上次我的房子被炸毁，还没有向她报平安，芬芬现在一定担心死了，我去跟她道别，之後再跟你去那里。”反正……在这里也没什麽好呆的了，辛苦赚钱买的房子也毁了，被这霸王龙奸了，也没资格再和芬芬一起过日子了。
　　说完，转身再次踮著脚走向门，猫著腰轻手轻脚打开门，出去，小心翼翼关上，然後迅速关门闪人。
　　粗心地一点儿也没有发现，早在他亲下去的时候，“睡著”的那个人的脸就已经微微红了。
　　待听不到任何响动，确定李蝶已经走了後，晴天睁开眼，起身，撇撇嘴。
　　哼，还报平安呢，有什麽好报的……
　　心里很不屑地这麽说，但晴天的嘴角却勾著，表示主人的心情其实很好。
　　晴天爬起身，背靠床头，打开电视悠闲地看著，翘著二郎腿，浑然忘了昨晚自己要在那个芬芬面前强奸李蝶的决定。
　　其实吧，男人挺好哄的……古人早就盛行吹枕头风了……
　　李蝶在不自知间，险险地逃过一劫。
　　晴天悠闲地看电视，一边等待李蝶的归来，然而等了一个小时李蝶还没回来，勾起的嘴唇平了下来，脸上的丝丝欢快变成了郁闷。
　　搞什麽鬼，现在还没回来。
　　又翻来覆去等了一个小时，实在等不了，晴天跳起来，连电视也不管，冲了出去。循著老早就在李蝶身上下了的药香追去。
　　追到离市中心稍远的一个咖啡屋内，看到李蝶和那个女人面对面坐在靠窗户的桌子两边，李蝶嘴一张一合在说话，脸上还有著歉疚，而那女人抿著嘴，似乎在静静听著。
　　晴天在远离他两的一个角落挑了个没人的位置坐下，点了一杯咖啡，不加牛奶，加了五勺糖，慢慢搅动，慢慢喝，慢慢偷听。
　　“……芬芬，真的对不起……@￥#……*”
　　这个家夥把异变的衣柜和他的事给说了出来，不过没有说他的身份，只说晴天是一个很强势的富家公子，侍卫一二三是打手。
　　“……我想……可能我真的有点喜欢他了……我、我有点想跟他一起去他那边的世界……”
　　听到这里，晴天无法自控地裂开了嘴。
　　“喜欢上了就喜欢上了，说什麽有点，闷骚。”李丽芬冷著脸哼道。“被人强奸还能喜欢上强奸自己的人，早知道我该把你奸了。”
　　“……呃，芬芬，你是女孩子……”
　　真是粗鲁的女人，晴天哼了哼鼻子，又点了杯咖啡，不加牛奶，加五勺糖。
　　那两人又聊了好久，咖啡屋里只剩下晴天和李蝶李丽芬三人，那边的二人聊得太过认真，一直没发现晴天就在一边看著。
　　---= =没有留言，霸王未免忒多了---

　　专制29 大叔受年下帝王攻 穿越 楼容

　　又过了许久，接近临晨，咖啡屋的服务人员上来请几人离开，因为要关门了。
　　刚好这个时候，晴天看到那个女人猛站起来，很大力地甩了李蝶一巴掌，留下一个巴掌印，接著气哄哄走了出去。
　　李蝶默默地坐了一会，便站起来，一脸苦闷的样子，晴天走上去，猛抱住他，当著两个服务生的面，印下一个深吻。
　　“唔……啊。”李蝶被这突如其来的非礼吓了一大跳，一吻过後晕头转向发现非礼自己的登徒子是晴天，不由愣了一下，“你怎麽会在这里？”又想到自己是偷跑出来的，想著晴天一定是醒来发现自己不在，便追了出来，自己八成接下来不会有好日子过，又是一脸惨白。
　　“来接你。”晴天有些心疼地摸摸他脸上的五指山，说：“走吧，回去了。疼不疼？”
　　“呃，不疼。”李蝶有些心惊胆战地回答，小心翼翼跟上他的步伐，眼珠子乱转著，不知道自己待会会受到什麽样的惩罚。
　　“我抱你用轻功回去。”晴天说著，不待李蝶拒绝便一把抱起他，运用轻功在临晨无人的街道飞奔。
　　回到家，晴天将李蝶放到床上，自己斜坐床头，问。
　　“现在去我那世界？”
　　“啊，现在？”
　　“对，你刚跟那女人道别了不是吗？”
　　“呃……你刚在偷听？”李蝶小心翼翼地问。
　　“我光明正大在听。”
　　“……你全部都听了？”
　　“没有。”晴天有些不耐烦地摆摆手，“快说，现在去不去。”
　　“呃……今天很晚了，你那边应该没什麽重要的事吧？”说实话，他很累了，脸被打了一巴掌，好痛，芬芬还是那麽健康有力。
　　“就一些国事，这些天因为袭击的事，我和一二三都没有回那边去看。”
　　0 0！！！“那还不叫重要的事？？现在去那边吧！”李蝶被他吓到，那是他的国家耶，好几天没去了，那他的国家该多乱啦？！
　　“好。”
　　……分割分割……
　　几人连夜迅速赶往衣柜的藏匿地，李蝶趴在晴天的背上，看旁边飞快往後窜的树木，嘟囔起来。
　　“干嘛放这种深山老林，放房间里不就好了。”
　　一、二、三和晴天忽然停了下来，李蝶没想到自己一句话惹来这麽大反应，赶紧摆摆手说，“没事没事，衣柜放哪都行，你们继续走，继续，不用理我。”
　　晴天翻了翻白眼，一侧耳凝神倾听了下，说：“主上，属下确实有听到大皇子的声音，应该就在不远处。”
　　“去看看。”晴天下令，带头朝声源奔去。
　　晴阳正骑在楼容脖子上欢快地动来动去，期待地盯著前面火堆上的烤肉，两根胖手拉扯楼容的头发。
　　“你个小坏蛋，不要拉我的头发！”楼容大叫，头皮被他扯得生疼。
　　“不要。”晴阳叫著，更加欢快地在楼容脖子上蹦J，楼容一手翻烤火堆上的兔腿，一手伸到头顶扶住小家夥的背免得他掉下来，还要悲惨地忍受头发被拉扯的阵阵疼痛。
　　这个皮得上了天的小鬼，在第一次见面就黏上了他，厚脸皮地把他的帐篷当窝不说，还指使他做这个、做那个。露营早就结束了，学生们都回家了，就他一个人在这里，陪著这个小鬼找他所谓的“时空穿梭柜”。
　　时空穿梭柜？能穿越时空的衣柜？噢，想象力真够丰富的。
　　而他干嘛要呆在这偏僻的地方呀？最初是这小鬼扒著他死皮白赖不让他走，他看这小家夥连个大人都没在身边，挺可怜的，就留下来帮他找他家大人，问他家大人在哪儿的时候，这想象力丰富的小鬼又劈里啪啦说一大通，什麽什麽他是哪个王朝的大皇子，来找某某叔叔而跑来这里，叔叔没找到自己迷路了，他的叔叔叫李什麽什麽，他的父皇叫李什麽什麽，他@……*￥……@￥
　　小孩子说话没个逻辑，前言不搭後语，他听得头昏脑胀，好一会才理出个头绪，当时就觉得现在的小孩都太超前了，木著脸就想走人，被这不停哭鼻子的小鬼扯著裤管追著说我说的是真的我不是这里的人你不相信可以先带我去找等著到柜子一起去那边看看就知道了等我到了那边你想要多少金子我都赏给你好不好不拉不拉的。
　　还打赏他呢……
　　对这种弱小生物非常没辙的楼容只有无奈地留下来陪他找“时空穿梭柜”。
　　後来觉得这种无拘无束的野人生活也不错，就越留越久，连工作都不去做了……
　　“熟啦，熟了啦。”香香的味道飘上来，晴阳闻到了，空出抓头发的一只手，伸来要吃的。
　　“还早呢，只是外面熟了，里面还是生的。”
　　“快点，我要吃！”晴阳不停拉扯他的头发。
　　“哎哟，痛啊，臭小鬼！轻点，你想死啊！”又被抓地好痛，楼容决定不再忍让，这次一定要给这个小鬼点苦头吃吃，然而还来不及将脖子上的小鬼抓下来，脖子上的重量一轻。
　　楼容一惊，原是以为那家夥是不是掉了，赶紧转过身，却看见几个人在自己面前。
　　五个男人，其中较为年轻的一个人背著一个和自己一模一样、应该是他老爸的人，手里还拎著晴阳，那人一脸冷脸盯著楼容，而晴阳刚才在楼容背上趾高气扬，现在却缩著身子一副乖宝宝样。
　　“喂，你是谁啊。”楼容首先开口了，警觉地瞪著那几人，“把他还我。”
　　“容容，他是我父皇啦。”晴阳有些胆颤地说了一句，然後在自己老爹冷寒的目光下闭嘴。
　　“你爸？”楼容上下看看李蝶，“你爸腿不好？要让人背著？”难怪那麽久都没来著这小鬼，不过腿不好自己不少走路，总能请别人过来吧？
　　李蝶先是一愣，接著明白了楼容的意思，立即脸爆红地挣扎，“快放我下来！”太丢脸了！
　　晴天将他放下来，耸耸肩，转而对楼容说：“我才是他父亲，你是谁，怎麽我儿子在你这。”
　　这下轮到楼容愣了，这父亲未免也太年轻了吧？而那位一模一样的大龄人……难道是爷爷？额……没道理有这麽年轻的爷爷……
　　--额……你们啊= =
　　希望15号前完结专制，然後休栏，让你们去霸王=v=--

　　专制30 大叔受年下帝王攻 穿越

　　叽里呱啦立即呱啦好一通，晴阳才将自己到这个世界来的经历说完，小孩子说话想到什麽说什麽，也不管句子通顺不通顺，别人听著辛苦不辛苦。
　　“谁准许你私自前来的。”晴天二话不说，脸阴沈下来。
　　小晴阳怕怕地挨近楼容，楼容皱皱眉，抬手，说：“好了，我要回去了。”一个小孩幻想有什麽“时空穿梭柜”也就罢了，几个大人也这样，真受不了。
　　晴天看得出他的心思，冷哼一声，拎起晴阳转身就走，李蝶左右看看，凑过来对楼容说了声“谢谢你这几天照顾晴阳，以後有机会一定好好报答你。”快速地说完，跟上晴天的脚步。
　　楼容呆呆看著这些人就这麽走远，一点儿也不留恋他这个大好人。
　　什麽啊，这些人怎麽这样，好歹他也带了那麻烦小鬼那麽多天，居然一点表示也没有？
　　好歹也给个几百万吧？
　　“喂，你们就这麽走啊？好歹我也是那小鬼的救命恩人，怎麽也该有些表示吧！”楼容追上来，朝他们背後喊。
　　哼，这个小鬼又把他当马骑，又对他呼来喝去，这个时候不多讨回点好处怎麽行？
　　“你想要什麽？”晴天转过身，冷冷地问。
　　楼容很不爽，这个年轻人一副倨傲又高高在上的样子对他说话，好像自己多麽多麽高贵一样，让他非常不爽。
　　有这样的父亲，难怪那个小鬼老说自己是皇子。
　　“好歹也给个几百万吧。”楼容和直白地说。
　　晴天不吭声，转身就走。
　　钱他多的是，但这人就因为带了他儿子几天就想狮子大开口，不好意思，他不是凯子，更不是什麽伟大的父亲，会为了孩子呕心沥血倾家荡产。嗯……这个世界的电视上教导，孩子不能太惯钱不能给太多，很有道理，回去就将晴阳的奶妈和以前打赏的珍宝给撤了。
　　“喂！那个小鬼说过我想要多少金子都给我的，怎麽啊，这会不算数了？”楼容脑筋急转，想到晴阳当初哭鼻子说的话。
　　晴天锐利的眼神扫向手中的晴阳，晴阳脖子一缩，不敢看自己父亲。
　　李蝶上来打圆场，将晴阳抱过来，说：“不要吓人家小孩子，晴阳还小不懂事，他的事应该是你这个做父亲解决。”晴阳亦立即狗腿地扒著李蝶，头往他腋窝埋，生怕对上父亲的眼光。
　　晴天撇撇嘴，朝侍卫三人摆摆手，说。
　　“带走。”
　　“啊？”被一个年轻人扛了起来，楼容觉得万分没有面子，“喂！放我下来！你们要干什麽？你们这麽做是犯法的！”哇啦哇啦大叫著，但是没人理他，唯一为他的担忧的碟子大叔却没有权利使唤侍卫放他下来。
　　“晴天你要干嘛？”李蝶问，“他怎麽说也帮了晴阳那麽久……”
　　“放心，我不是那麽十恶不赦的人。”晴天摆摆手打断他的话，“我只是‘带’他去拿金子。”
　　你会那麽好心吗？李蝶很怀疑。
　　靠，tmd还真有时空穿梭柜。楼容在掉进无底洞般的衣柜中时，这般想著。
　　……分割分割……
　　终於回到自己熟悉的世界，晴天和李蝶有事忙去了，而一直当乖宝宝的晴阳在恐怖的父皇离开之後，立即又开始活蹦乱跳作威作福。
　　“跟我走吧，我带你去拿金子！”晴阳抬手挺胸对楼容说道，就差没叉著腰了。
　　楼容哼哼鼻子，跟著他走，顺道一路打量这儿。
　　好像确实是到了一个不同的世界，毕竟一个正常的衣柜再怎麽改装也不可能那麽深、人进去掉那麽久，这里的一切那麽真实，就算是为了恶作剧，也没人会花这麽大本钱吧？
　　真的穿越了？这麽容易？？？
　　靠，tmd的也太玄乎了！
　　这要真是另一个世界的皇宫的话，他一个外人会被允许在这深宫大院走来走去没人管？？难道是因为眼前这个小鬼的原意？
　　啊哈……穿越啊……
　　那他作为一个新世纪新人类，是不是能在这里逍遥法外想干什麽就干什麽，毕竟他有个皇子当靠山，不是麽？
　　楼容摩拳擦掌，期待著一会一定要狮子大开口，然後拿著这笔钱在这个世界大吃大喝环游世界。
　　晴阳快乐地领著身後的叔叔到达自己的寝宫，可还没来得及问他想要什麽，就见自己的寝宫好多太监在来来回回将他的宝贝给搬出去。
　　“啊！你们要干什麽！”晴阳尖叫扑上去，扑到一个正把自己喜爱的狗头铡往外搬的太监身上。“不准拿我的东西！”
　　“这……大皇子殿下，这是皇上的吩咐。”太监赶紧跪下来，弯腰将头压地比晴阳矮。
　　“父皇？父皇为什麽要搬我的东西？”晴阳瞪他。
　　“回大皇子殿下，皇上说……一个小孩儿不需要太多的东西，就吩咐奴才们搬走大皇子殿下一些东西……”
　　“呜呜。”晴阳原本高高兴兴回家，快快乐乐想赏给楼容一点好东西，好炫耀炫耀，这下好了，只能眼泪汪汪看著下人们将自己的东西往外搬。
　　“呜呜呜，我的钱你们也要搬走，不准不准。”大皇子扑在自己最後一个装满金条的箱子上，大哭。
　　“大皇子殿下，这是皇上的吩咐，请下来吧，别弄脏了身子。”太监在一边劝。
　　楼容一点儿也不可怜那个小鬼，只是扯扯嘴角，有些郁闷。
　　什麽嘛，还以为能靠这个小鬼头发家呢，一点实权都没有，这会儿连钱都没有了，小孩子果然是靠不住啊靠不住。
　　最後晴阳寝宫中贵重的值钱的东西都被搬走了，晴阳趴在床上呜呜呜哭著，为自己在一个时辰不到的时间里沦为穷光蛋而哀戚。
　　“喂，你不是说赏我东西吗？”楼容在旁边说道。
　　看还能不能再榨点油水出来吧。楼容这麽像。
　　晴阳抬起头，撅嘴，抽泣著一边想了想，然後小声对他说。
　　“我还有很多宝贝，我带你去，不要随便告诉别人喔！”
　　“嗯嗯！我不会告诉别人的！”楼容赶紧点头。就说嘛，作为一个皇子，哪可能没有藏有宝贝呢。
　　“这些都是李蝶叔叔买给我的，我都藏地很隐蔽，他们绝对找不到！”晴阳从床铺下翻出自己珍藏的最宝贝的水鸭子、塑料唐老鸭塑料小袋鼠塑料鸭妹妹鸭哥哥，“你要哪个？”
　　靠，果然小鬼都不可信！！
　　--咳咳，每次看到会客室有留言心里都会暗爽，每次要回留言都不知道回什麽= =|||各位霸王就霸王吧……
　　因为过些天确实要休栏埋头码异兽=w=……

　　专制31 大叔受年下帝王攻 穿越

　　皇宫内的深夜，万分寂寥。
　　“唉，那个人你想怎麽样？”李蝶戳戳正在批阅公文的晴天，问。
　　这间宽大的御书房里，用来放置公文的大桌上堆满了公文，晴天往桌边的椅子上一坐，整个人都被埋没了。
　　“他不是要钱麽。”晴天一边神速地挥舞著毛笔，一边分神回答：“既然晴阳欠他钱，就让晴阳还。”
　　“你不是把晴阳的东西都收走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那他怎麽还？”
　　“那就是他的事了。”
　　“……你是他父亲耶！”
　　“你不是他母亲，为何这麽顾著他？”晴天挑眉，看向他，停下手中的活。
　　“他是小孩子啊，我当然要顾著他啦。”李蝶被他看的莫名其妙地有点脸红，摆摆手嚷嚷，“看什麽看，去去去，继续批你的折子去。”
　　晴天耸耸肩，继续神速地挥舞毛笔。
　　书房安静下来，只剩下轻微唰唰唰的毛笔尖碰触纸张的声音，静得李蝶好想睡觉。
　　“困了？”晴天看他头一点一点地，便说：“去睡觉吧。”
　　“啊……唔……”李蝶揉揉眼睛，“你什麽时候去睡？”
　　“一会要去上早朝，我就不睡了。”
　　“……还要早朝啊……”李蝶有些郁闷的嘟哝。看他明显很不快的脸，晴天低声笑，说。
　　“怎麽，舍不得我，没有我的陪伴就无法入睡？”
　　“胡说！”李蝶瞪他，“少臭美了，我只是觉得一个人无聊而已！”
　　说来说去还不是想要他陪。
　　晴天有些无奈地放下笔，起身，拉起李蝶就往外走。
　　“干嘛？不批了？还有好多呢。”
　　“不批了，陪你睡觉。”
　　“可是还有那麽多堆积了好久的……”李蝶话还没说完就被打断。
　　“没事，都是些芝麻绿豆大的小事情。”晴天哼哼鼻子，“不批了。”
　　“就算是小事也是你的国家里的事，哪来不管、啊呀──”
　　“大叔，你太罗嗦了啦。”晴天懒得听他墨迹，一把扛起瘦瘦的李蝶往寝宫跑。
　　“啊呀，放我下来，会被人看到的！”这个家夥，居然这麽突然，要是被那些太监看到可怎麽办！
　　“放心，我早已经将下人遣散。”晴天哼哼著说道。“绝不会到这个时候才想起会被人看到。”
　　“……”什麽啊，意思是他很迟钝？
　　将闹别扭的李蝶扛到寝宫床上，替他掖好被子，坐到床边，轻拍隆起的被面。
　　“快睡。”晴天说著，轻轻敲敲李蝶的额头。
　　“你不睡？”李蝶有些不自在地动动，额头又被敲了一记，不由撇撇嘴。
　　居然像哄小孩子睡觉一样哄他，这个年轻的皇帝未免也太自认老成了吧？虽然这麽被疼著哄著感觉不错，可他怎麽说年纪也很大了，晴天不嫌别扭，他还嫌呢……
　　“一会就要早朝了。”晴天说：“我不睡了，看著你睡，我就去上早朝。”
　　早朝……实在是噩梦。李蝶想起自己冒充皇帝的那段时间，好心去上早朝，结果被那群臣子搞得焦头烂额。
　　“好好睡。”
　　“喔……”李蝶鼻子哼哼，闭上眼睛。
　　确实很困了，陪晴天在那闷闷的书房，看他批折子，从晚饭後一直陪到刚才，困死了……
　　确定李蝶已经熟睡，晴天才悄然起身。
　　早朝啊，还是如往常那般无聊。
　　……分割分割……
　　李蝶是被身边呜呜呜的哭声吵醒的。
　　迷蒙睁开眼，迷迷糊糊看见身边趴著正在呜呜抽泣的晴阳，揉揉眼睛，李蝶迷糊地抱起晴阳，拍拍他的背。
　　“怎麽了，怎麽了？不要哭啊，出什麽事了？”
　　“父皇把我的东西都搬走了，呜呜呜……”晴阳在李蝶怀里哭诉。
　　“呃……他也是为你好，你还小，东西用不了那麽多，你父皇替你先保管这些东西，等你长大了就都还给你啊。”
　　“父皇连我的金子都搬走了，呜呜呜。”
　　“金子又不是什麽好东西，你要金子也没用是不？”汗，这个小家夥怎麽会在意金子呢？他以为晴阳会说晴天把他的哪个哪个玩具给收走了……
　　难道他不止在那边世界落伍，在这个世界也落伍了？
　　“可是容容他要五大箱金子，我的金子都被搬走了，呜呜呜，容容笑我穷光蛋。”只要父皇不在身边，晴阳就谁也不怕，趴在李蝶胸膛上哭，期待著李蝶能跟父皇说说，把他的金子还给他。
　　“五、五大箱？？”这狮子口未免也开得太大了吧？？？
　　“嗯。”晴阳拉扯拉扯李蝶的衣领子，抬头一脸惨兮兮对他说：“叔叔，叫父皇还我五箱金子好不好？”
　　“带我去见那个容容。”李蝶说道。
　　“啊？容容他出宫晴阳了。”晴阳眨眨眼，说：“和我的贴身太监一块儿出去了。”
　　“出去干嘛？去哪儿？”哼，逃了？
　　“容容说出去吃我没吃过的，玩我没玩过的。”晴阳撅著嘴，苦著小脸蛋说：“叔叔，带我去吃我没吃过的，玩我没玩过的好不好？”
　　刚刚还在说金子的事，一下就变成想出去玩了，小孩子就是小孩子。
　　“叔叔，带我去好不好？”晴阳一脸惨兮兮的表情变成一脸好奇与期待，“什麽是我没玩过的，没吃过的？皇宫这麽多吃的，还会有我没吃过的吗？叔叔，带我出去看看好不好～”
　　----专制不v，快完结了
　　我好想快点完结，可是越想著就要完结了就不知道怎麽写，orz----

　　专制32 大叔受年下帝王攻 穿越

　　他也想出去玩，可是他对这里又不熟悉，出去会迷路的。
　　李蝶正对怀中撒娇的小孩儿束手无策中，看到晴天在寝宫门口拍拍身上华丽的龙袍走进，不禁舒了一口气。
　　“晴天，晴阳说想出去玩，你派一个侍卫带我和他出去好不好？”
　　晴阳一听到父皇的名字，小身子先是一僵，接著迅速转过身，怯怯地喊了声。
　　“父皇。”
　　晴天挑眉走上来，“想出去玩？你知道哪里有玩的吗？”
　　“呃、呃……容容说，外面有孩儿没吃过、没玩过的。”晴阳有些胆怯，又有些期盼地看著自己的父皇。
　　“你没吃过没玩过的可多著。”晴天哼哼。
　　“对了，那个楼容跟晴阳要五大箱金子。”李蝶说：“太可恶了！”
　　没想到那个家夥这麽贪财！面对晴阳这麽一个小孩子也能坑下去。
　　“哦。”
　　“哦？你就哦一下就好了？”李蝶愤愤说道：“这可等於是坑你的钱唉！”
　　“碟子。”晴天斜眼看向李蝶，“我怎麽觉得你越来越像晴阳的母亲了，成天为他的事操心。”
　　“……我是男的！”
　　“知道自己是男的，就少做些母的才会做的。”晴天又斜眼瞄向还大著胆子黏在李蝶怀里的自家儿子，“还有你，不该黏的人不要黏。”
　　晴阳瑟缩了下，瘪瘪嘴，万分不舍地从李蝶怀里下来，蹭蹭蹭跑出去。
　　“你干嘛吓唬小孩子。”李蝶说他。晴天鼻子一哼，坐到他旁边，手一伸将他捞到自己怀里。
　　“我原本看他和那楼容玩得好，便将楼容带来这里好分散他的注意，免得他老黏著你，看来是一点成效也没有。”
　　“你……”李蝶目瞪口呆，亏他开始还真以为晴天带楼容来这边世界是想好好感谢楼容照顾自己的儿子，没想到居然是为了这勾当……
　　“不是想出去玩吗，走，我带你去玩儿。”晴天站起身，脱掉龙袍换上普通的衣物。
　　“啊？不、是晴阳想出去玩。”
　　“难道你不想？不想好好看看我的世界？”
　　“呃……想。”李蝶其实很跃跃欲试。古代模样的世界呀，外面是不是满大街的吆喝满大街的大褂男和偶尔出来闪亮世人眼球一下下的旗袍小美女？哇塞！“那走吧。”忽然好期待。
　　不过晴天的国家不是正在遭受天灾人祸麽？就这麽走……不会有事？
　　旁边的晴天看他忽然顿住动作，便问：“怎麽了？”
　　“……你不是很忙麽？那麽多折子要批，国家还有那麽多让人焦头烂额的事……”
　　“没事。”晴天耸耸肩，“这些事你不用担心。”这个迟钝的大叔，就算告诉他其实真的非常焦头烂额也没用。
　　……分割分割……
　　同一时间的宫内地牢。
　　地牢嘛，当然是阴森潮湿脏兮兮充满血腥味的。
　　狱卒打累了，离开刑房休息去了，挂在刑架上的男人狠狠啐了一口，一个人在那儿咧嘴龇牙。
　　他妈的，太不留情面了。
　　男人左半边脸血肉模糊，左眼眼珠被挖了出来，眼窝里一片血糊糊，浑身割伤烫伤鞭子伤，配上男人狰狞的脸，显得分外恐怖。
　　操，没想到一那狗屁主人居然是另一个世界的皇帝，一是人家的侍卫，真他妈的倒霉。
　　听到开门声，男人又恨恨地哼了一声。
　　操，刚打完又来！他妈的B，有种以後别栽在老子手里！
　　“啊哈，是你呀。”看到走进来的人是一，男人裂开了嘴。
　　“你很开心？”一皱著眉看著他。他好心来牢房看看他怎麽样了，设想过很多状况，倒没想到见到他的第一眼是咧著嘴笑。
　　“看到你就开心。嘶──痛。”男人龇牙咧嘴，“那皇帝太不留情了。”
　　“当初你若不追，就什麽事都不会有。”一说。
　　“你跑，我当然要追。”
　　“你不追我就不会跑。”
　　“你不跑我就不会追。”
　　“……”一对这男人没辙了。“我走了。”
　　“喂喂，就这麽走啊，等等！”男人不乐意了，大叫：“过来。”
　　“干嘛？”
　　“过来，再过来点。”
　　一朝他走进几步。
　　“再过来点，到我面前来。”
　　一皱皱眉，不知他要做什麽，犹豫了一下，最後下定决心，再靠近几步。
　　男人看准时机，伸头，张口，亲上去……不，准确来说是咬上去，一吃痛後退，捂著嘴瞪他。
　　男人挑眉回瞪。
　　这个家夥……
　　擦擦嘴唇，手上有鲜血，一皱皱眉。
　　“我还以为你想趁机杀我。”
　　“我怎麽舍得杀你。”男人撇撇嘴，说：“追你那麽久我有舍得真对你开枪麽？”
　　“那你是为什麽……”一看向男人，那男人被一看得有些不自在，假假地咳嗽两声。
　　“舍不得就是舍不得，没什麽为什麽的。”男人含糊地说了句。
　　一有些迷惑地看著他，偏头想了想，说：“你是不是喜欢上我了？”
　　“……”
　　“说话呀，是不是呀？”
　　“……”
　　“你不说，我不能肯定你是不是喜欢上我了。”
　　“……”
　　“喂，你不要装睡，你眼睛不疼的吗？”
　　--对对对对不起，不知道为什麽越知道要完结了就越懒……=口=

　　专制33 大叔受年下帝王攻 穿越

　　晴阳失落地回到自己的寝宫，原本以为今天只有去找弟弟博世玩了，谁知刚到寝宫没多久就看到李蝶叔叔走进他的房间，叫他出去玩。
　　晴阳高兴得要死，围著李蝶上窜下跳。
　　“耶，出去玩咯──”
　　“不要乱跑，晴阳，带我去博世那，和弟弟一块儿出去。”
　　“嗯嗯！”晴阳在前头领路，时不时跟李蝶呱啦几句。
　　“叔叔，我们是去哪里玩啊？”
　　“去皇宫外面。”
　　“皇宫外面有些什麽呀？”晴阳睁大的双眼内满含著好奇。
　　“呃……应该说……很多人，很多人摆摊卖东西吆喝啊什麽的……”
　　“很多人？那是多少人呀？比皇宫里的人还多吗？他们卖什麽的呀？卖东西还要吆喝吗？”
　　“……”李蝶觉得晴阳实在太爱发问了，他有点答不上来，“那个，你出去看看就知道了。”
　　“喔。”晴阳越发期待了。“到了到了，叔叔叔叔，快点走吧。”
　　“好，先去你父皇的寝宫。”
　　“啊？难道父皇也要去吗？”
　　“是啊。”
　　“呜……”
　　郁闷的不止晴阳，他家老爹在见到怀里抱著一个娃儿旁边跟著一个小鬼的李蝶，脸当场就黑了。
　　“你不是说带晴阳去吗，怎麽博世也抱来了？”都是李蝶不停的碎碎念要多照顾小孩，他才准许他带晴阳一起去，怎麽这会还多了个更小的？
　　“博世也是你儿子，带晴阳出去玩，当然也不能漏了博世呀。”李蝶说得理所当然。
　　“是我带你出去，不是我们带孩子出去！”
　　“知道啦。”李蝶笑他，“反正都是出去玩，人多点不热闹点麽？”
　　晴天的脸还是个黑的，一直到出宫，还是很黑。
　　晴阳想躲进李蝶的怀抱，但看父皇的脸色，最後还是决定自己缩在一边就好。
　　皇宫外面果然很多人。
　　皇宫外围的一圈平民禁入，冷冷清清的，再外围就热闹了。
　　走在熙熙攘攘的大街上，李蝶紧跟著晴天，单手抱著博世一手还拉著晴阳，生怕小孩子走丢了，两个小家夥一出来立即伸长了脖子到处看，晴阳更是连对父皇的惊惧都忘了，。
　　“叔叔，这是什麽呀。”小晴阳指著一个摆满各式民间普通糕点的小摊子，好奇地问。
　　“那个是……吃的吧。”对这里不熟悉的李蝶当然给不出肯定的答案，希望晴天能回答一下，却见晴天哼了哼，将脸撇向一边，李蝶真是哭笑不得。
　　什麽嘛，这麽大个人了，还跟自己的儿子闹别扭。
　　“叔叔，我想吃。”晴阳拉扯拉扯李蝶的袍子。“想吃。”
　　“吃……”李蝶怀中的奶娃小博世也张嘴，奶声奶气地叫唤起来。
　　“好，好。我带你们去啊。”对小孩儿喜爱的不得了的李蝶对两个小家夥的要求是有求必应，带领两个小家夥走到糕点摊前。
　　“我都想吃，叔叔，叔叔。”摊前，晴阳拉扯李蝶的袖子，不停地叫唤。
　　“好，叔叔给你买。”李蝶习惯性的伸手进衣袋，却猛然发现自己穿的是古代的袍子，没有衣袋，而且……也没有钱。
　　“晴天……”李蝶求助的眼光看向晴天，晴天当做没看见。
　　“叔叔没有钱吗？”玲珑心的晴阳凑过来，小小声说：“晴阳有一点点钱，藏在衣兜兜里太监们没有找到，晴阳自己买点心吃吧。”
　　“呃……”李蝶在心里流泪。
　　“啊！”晴阳忽然叫道：“我的金子，我的金子不见了！”
　　“不见了？是不是没有带出来？”李蝶问。
　　“有带出来的，呜呜。”晴阳开始哭。
　　“别哭……可能真是忘记在家里了。”
　　“呜呜呜……”
　　李蝶没辙了，看向晴天，见他居然一副看好戏的样子，不由怒瞪他。
　　“快点来哄哄啊，这可是你的孩子！”
　　唉，他喜爱小孩儿，但不代表他很能哄小孩。
　　宫外几人热热闹闹，宫内地牢内，也很‘热’闹。
　　“啊……轻点……”一红著脸叱喝，差点就挥拳打过去，但看男人那张惨兮兮的脸，最终还是忍住了。
　　“我激动，忍不住。”男人咧著嘴，忽然又皱著浓眉，“我的手被捆著不能动，实在不方便啊。”还很痛。
　　一瞄了他一眼，犹豫了一下，伸手将禁锢男人双手的粗绳拉散。
　　“嘶──”男人双手得到解放，立即挥舞挥舞想灵活一下僵硬的手，手上的伤因男人的动作裂开了，男人痛得龇牙咧嘴，恨恨说道：“操，那个王八皇帝，小心以後别栽在老子手里！”
　　“你答应我不找主子的麻烦的。”一停下动作，炯炯看著他。
　　“……好好，不找他的麻烦，只要他不来惹我。”男人翻翻白眼，他真想找那皇帝的麻烦也没那麽大的本事，tmd这些会武功的家夥都是超人类，“喂，你不要老是主子主子的叫他行不行，听著真刺耳。”
　　“不行。”一干脆地回答，重新开始动作。
　　“……起码在我面前不要主子主子地一直叫，行不！？”男人气呼呼地瞪大了眼。
　　“不行。”还是很干脆的回答。
　　“你……我操，干死你！”男人干脆不再让撑在自己胯间的一慢慢吞吞坐，自己忍著浑身的痛，起身把一压倒，黑色粗大的阴茎对准一的肉洞，猛冲进去。
　　一脸色变得有些苍白，“痛……”却没有挣扎反抗。
　　“哼，痛？你当初强奸老子的时候，老子更痛！”那时候真是身体痛心也痛。‘
　　“怪你自己，啊……对我下药……”一皱著眉，努力慢慢放松。
　　“我不知道你有武功，否则也不光是下药了。”

　　专制34 大叔受年下帝王攻 穿越

　　这男人做爱，就如他的外貌一般粗鲁。
　　野蛮的冲撞，时不时大力地拍打几下一的屁股，一真後悔，就因他一个不再找主子麻烦的承诺而让他上，真是亏了。
　　“你轻点行不行！”一忍不住槌了他的脑袋一下。
　　“轻点那哪叫做爱啊。”男人哼哼，“做爱就是要用力干！”说著，像是配合自己的话般，下体加重力道猛冲。
　　“啊──你、你不痛啊？”
　　“一你真可爱。”男人一边干，一边笑咧嘴，“这个时候你应该说你好痛，而不是关心我痛不痛，不过看著你这麽好心的份上，我会让你有个难忘的失身夜。”
　　一沈默。在这脏兮兮的地牢里和人做爱，已经够让他难忘的了。
　　男人拉扯拉扯一右边的乳尖，忽然有些不高兴。
　　“你就叫一？那个皇帝真是不会起名，要不我给你起个好听的名字？”
　　“不要。”一果断的拒绝。
　　“……你真是不识好歹！”男人一口咬上一的喉结，像小兽一样啃咬，却不真正下狠手。“那个皇帝有什麽好，什麽都依著他。”
　　“因为是主子。”
　　真是令人郁闷的回答。男人万分郁闷，下面的老二便也郁闷，抽插地更加有力，原本躺著当死鱼的一大概是有些受不了，又或许是有快感，一的身子不自在地动了动。
　　“慢点……”
　　“哼。”男人不理他。
　　“莱恩。”一拉扯拉扯他硬硬的头发。
　　男人放慢动作，在一的脸颊上亲了一口，似乎有些开心。
　　“这还是你第一次叫我的名字。”
　　“你的名字很别扭。”莱恩．克劳立，真的是很奇怪的名字，那些外国人的名字都很奇怪，名在前姓在後。
　　“你的名字才别扭，就一个一。”劳恩说著，又开始加快动作抽动，猥亵地舔舔一的乳尖。
　　一脸渐渐变红，到最後几乎红到脖子根，连光溜溜的身体都有些红了，一紧咬著唇，似乎在隐忍著什麽。
　　莱恩邪笑，下体猛然一个撞击，顶在一肠道极度敏感的一点上。
　　“唔啊──”这个家夥……
　　……分割分割……
　　天黑了，在一个酒楼内吃完晚饭，回宫，晴天将两个已经在路上呼呼大睡了的小家夥送到晴阳的宫殿睡觉，吩咐奶娘们好好看著，便回自己的寝宫，却见一面无表情在他的寝宫门前等待。
　　“什麽事？”
　　一鞠躬，低头，说：“主子，属下想请求主子开恩释放莱恩，属下原代他受罚。”
　　“嗯？莱恩？”晴天挑起眉，“带回来在地牢挖眼的男人？”
　　“是。”
　　晴天别有深味地盯著一，他看到一的嘴巴肿肿的，还有细小的伤口。
　　“抬起头来。”
　　一依言抬头，晴天伸手撩起他的衣领，不意外看到一胸膛上遍布的吻痕，还有或深或浅的齿印。
　　“你被上了？”晴天问。
　　“……回主子，是。”一不自觉地又低了头。
　　“是什麽原因。”晴天又问。一不可能是被强上，
　　“……是……是……”一支支吾吾，好一会才在晴天不耐烦的眼神下说明。
　　“就因为一个不再找我麻烦的承诺？”晴天别有深意看著一，“你确定你没有一点心甘情愿？”
　　一惭愧地低头。
　　唉，他可能……有那麽一点点心甘情愿吧，看莱恩毁了一只眼，浑身的伤，那麽可怜，都是因为他……
　　晴天寝宫的门忽然开了，李蝶探头探脑，看到门外是一和晴天，便走出来。
　　“你们在这里做什麽？怎麽不进去坐坐？”
　　“属下不敢。”一朝李蝶拜了个礼。
　　“正要进去。”晴天说著，走向自己的寝宫，并转头对属下说：“朕准了，至於你的惩罚，到时候再说。”
　　一大喜，“谢主子！”
　　关门，寝宫内，李蝶对刚才晴天的话莫名其妙。
　　“什麽是对一的惩罚？你要惩罚一？为什麽？一做错了什麽？”李蝶劈里啪啦问著。
　　晴天对这位爱管闲事的高龄爱人无奈极了，叽里咕噜将刚才和一的对话告诉他，李蝶听了，眨眨眼，一副不可置信的样子。
　　“哇，一爱上那个狰狞男了？”那麽粗鲁的人也有人喜欢？一的口味好特别。
　　“萝卜白菜，各有所爱。一喜欢那一脸粗鲁狰狞的野人。”晴天邪笑将李蝶压倒在床上，舔舔他的鼻尖，“而我，却喜欢你这种上了年纪的大叔。”
　　“你以前还说你对男人不感兴趣的。”李蝶嘟嘟哝哝。
　　“此一时彼一时。”晴天啃啃李蝶的脖子，哼了哼。“亲爱的，睡觉了。”
　　“……睡觉就睡觉，别这麽肉麻。”李蝶推开晴天的头，“不要靠这麽近，还没洗澡呢。”
　　晴天与李蝶一同去帝王专用奢侈浴池洗刷刷一番，又回帝王寝宫，晴天亲了亲李蝶额头，倒头便睡了，害李蝶有些惊讶与郁闷。
　　还以为晴天会拉著他那个啥一番呢……
　　碟子在郁闷中进入梦乡，确定旁边的人呼吸平稳已经熟睡，晴天才睁开眼，悄然起身。
　　在李蝶额头上有亲了亲，晴天轻手轻脚走出寝宫，乘著夜色，来到书房，点燃油灯。
　　唉，把下人都遣走了，点个灯都要自己动手。晴天这麽想著，一边开始苦命地批折子。
　　大概过了一个小时，晴天忽然想到一件事，便放下毛笔，心急地运用轻功，来到儿子的寝宫，毫不留情将正熟睡的晴阳拎起来，再运用轻功回到书房。
　　晴阳被吵醒来了，胖手揉揉眼睛，一脸迷糊。
　　“嗯……要睡……”
　　晴天连续弹了自家儿子的鼻尖好几下，终於让自己的儿子清醒了。
　　晴阳撅著嘴，很委屈地看著自家父皇。好困，这大半夜正好睡呢，父皇干麽叫醒人家。晴阳还在郁闷，孰知父皇接下来的话直接将他打入地狱。
　　“晴阳，从今天开始，父皇会严格教导你做一名帝王，你要好好学习，十三年後，父皇便会传位给你。”
　　呜呜呜呜，碟子叔叔救我……

　　专制35 大叔受年下帝王攻 穿越

　　在李蝶眼里，似乎一切都已经很顺利了。
　　23世纪的事管不到这边来，那麽在这边他暂时可以什麽都不想，悠哉悠哉到处到处玩乐，玩得无聊，还可以去书房找晴天，替他整理满屋子的折子，
　　像现在，晴天在批折子，李蝶就在旁边，替他将批好的折子放到一边的大桌子上，摆好，静静地，偶尔打闹两句，这样也很不错。
　　“晴天，好久没看到你那三个侍卫了。”许久不见，有点想念。
　　“他们各有各的事情。”
　　“喔？我以为他们的职责只是保护你呢。”
　　“他们的职责确实只是保护我，不过目前朝内事务众多，便将他们也打发去了。”
　　“他们做什麽事去了？”
　　“边疆敌国来犯，一被派去边疆抵抗，二在暗处监视各个朝廷重臣，三留守宫中。”晴天一边挥舞毛笔，一边缓缓说道。
　　“一去打仗了？？？”赫！“不会有危险吧……一走了，那那个莱恩呢？”
　　“放心，一的能力绝对比你想象的高，而那个莱恩自然也跟著去了。”
　　“喔？真好。”那个莱恩走了就好了，那男人一脸凶神恶煞，他看著就心惊胆战。
　　“呵呵。”晴天笑了笑，放下笔，起身，“好了，回寝宫。”
　　“就好了？不是还有很多麽。”桌子上还有好几叠呢。
　　“不急於一时。”晴天拉著李蝶的手就走。
　　“喔。”
　　回到寝宫，晴天掏出一个戒指，套到李蝶左手中指，李蝶愕然极了。
　　他都还没反应过来……
　　李蝶瞪著指上的戒指，又看看正在四处翻的晴天。
　　“……你这是干嘛？”
　　“找东西。”
　　“我是说我手上的戒指！”
　　“喔，你那里的世界不是流行麽，结婚就要戴个戒指，对了，我给你戴了，你也得给我戴。”晴天说著，走过来，取下自己手中的戒指，递给李蝶，“给我戴上。”
　　“……”李蝶死死看著面前的戒指。
　　看他那样，晴天拉拉他的头发，有些没好气地说：“怎麽，还想我用强的啊。”
　　李蝶有些幽怨地瞪了他一眼，继续死死瞪著戒指。
　　太突然了。
　　上次晴天说要跟他结婚，後来不了了之，他还以为晴天只是说笑，这次又忽然给他戒指……看晴天一脸认真，这次真不是说笑？
　　给他戴上吗？
　　那不是代表自己和他以後就是一家了？
　　不戴？可是都有性关系了……晴天这人……似乎也不是很坏，处在一起也不让人讨厌。
　　就是太专制了，他一个大人老被这年轻人管制著，太没面子了。
　　到底给不给他戴上呢……
　　李蝶正犹豫著，晴天已经等得不耐烦，抓起他拿著戒指的手，控制他的手将戒指戴到自己左手无名指上，然後很满意地抬手看看，点点头。
　　“嗯，不错，这戒指挺漂亮。”
　　李蝶又愕然，瞪著他，撇撇嘴，又低头看看指上的戒指。
　　银质的戒指，上面雕刻著精美的纹路，还有两个小小的‘李’字，是挺漂亮的。
　　手指磨挲磨挲戒指，李蝶心里奇怪地有点甜丝丝。
　　这个专制的帝王，又来强硬的。戴上了就戴上了吧，都和他有那关系了，相处得也不错，戴个戒指而已，没什麽……
　　晴天当时挑戒指，对柜台内琳琅满目的首饰看得他这个练过武的人都有点眼花，那柜台小姐在一边叽里呱啦说个不停，晴天一烦，就订做了一个，要求“可以不是很漂亮，但绝对不能丑，戒指上要两个李字，还有，要一对，两个都是男式的。”
　　“你在找什麽？”晴天又开始东翻西翻，李蝶不由好奇问。
　　“御凰扳指。”
　　“啊？那是什麽？”
　　“是我刚登基那会给皇後准备的身份象征，和我这个一样。”晴天伸手，让李蝶看自己大麽指上的扳指，“我这是皇帝专用，乾龙扳指。这个我经常戴著，御凰被我随便放，不知道放哪去了。”
　　“不见了就算了呗，你又没有皇後。”
　　“你就是我的皇後。”晴天像小孩子一样扑过来压倒李蝶，在他鼻子上咬了一口，然後放开他，继续找。
　　“你找是为了给我戴？”李蝶一脸敬谢不敏，“那千万不要，我戴不惯那种东西。”
　　“没事，戴不惯，圈根绳子挂脖子上也行。”
　　“……不要。”
　　“不要？”晴天又扑上来，他已经找到了那枚扳指，拿著它在李蝶眼前晃荡，“不要也行，那我明早便在早朝时昭告天下，朕即将与一名男子成亲……”
　　李蝶赶紧捂住他的嘴，狠瞪了他一眼，“你要真敢这样，那那些臣子还不造反啊。”气呼呼拿过扳指，“真受不了你，戴就戴。”说得这麽有气势，脸却红了。
　　晴天嘿嘿笑，亲亲李蝶的嘴，说：“碟子，不管怎麽样，你都逃不出我的手掌心。”
　　李蝶无奈地撇撇嘴，看看手中的扳指，又无奈地笑笑。
　　其实他挺喜欢这个东西。
　　“碟子，好几天没做了……”晴天下身暧昧地顶顶李蝶胯部。
　　大叔瞬间红了脸，扭捏了一下，便依了身上霸道的家夥。
　　晴天嘿嘿笑，搓搓手，啃上李蝶的嘴，却忽然听到密室墙壁内传来古怪的声音，连碟子也听到了，两人疑惑对视一眼。
　　又有声音传来，似乎还有人说话，晴天起身，决定去看看，李蝶皱皱眉，也跟过去。
　　双胞胎历经辛苦，出动大半黑手党成员，搜寻重庆市每一个角落，循著亚洲地下党老大──莱恩留下的线索，据莱恩当初说，一告诉过他，那群会武功的人是另一个时空的人，会到达这边的世界是因为一个神奇的衣柜。
　　在某个中午，一个小弟找到藏匿在一个荒郊野外茅草屋内的柜子，柜子怎麽打也打不烂，便通知上层，双胞胎立即赶来，在踢进一个小弟进去，小弟掉进去没有出来後，毅然带领大批人马钻进衣柜。
　　从衣柜摔出来，双胞胎左右看看，利索地跳起来多来陆续从衣柜中摔出来的属下们，开始到处找出去的地方，一边大喊。
　　“三，你给我出来！”
　　--就这麽剧终没人戳我吧……--

　　专制番外-一二三楼（一）

　　我叫一。
　　我的主子叫李晴天，是晴天王朝的皇帝。
　　我是主子的侍卫，同我一样是主子贴身的侍卫还有两个，分别叫二、三。
　　主子嫌想名字麻烦，便给了我们这般简短的名字，而我原来叫什麽，我早已忘记。
　　主子很专制，自称昏君，但其实只要不要惹到他，就不会有事。
　　“一，你在干吗？”
　　……旁边这个大吼大叫，长得一脸凶巴巴的男人，是我目前的……
　　“一！”见一许久不回答他，莱恩不耐烦了，火大地冲上来敲了一的肩膀一记，“问你呢！”
　　“我没做什麽啊。”一无奈极了。
　　“没做什麽干嘛在这里发呆？”莱恩在他旁边坐下。
　　“我在想下一步该怎麽做。”他被主子派来边疆抵御来袭的敌国军队。
　　“还在想？”莱恩哼道：“照我说的做，去23世纪，我带领兄弟运一堆武器来，有了枪支炮弹，看那群蛮人还敢不敢嚣张。”作为地下党首领，最不缺的就是火器。
　　“……”一其实很动摇，使用枪支那种武器的话，胜利绝对是很简单的事，只是各个世界有各个世界的法则，若真这麽做，会不会导致这边世界不平衡？
　　“有什麽好考虑的，一炮轰翻他们就是了。”男人一脸好正经地说著，却在一深思的时候，猛扑上来，压倒一，禁锢住一的双手。
　　作为一名黑道首领，就算没了一只眼睛也不会多麽影响攻击的招数，一一时不备还真给他得逞了，双手被莱恩用手铐铐在床边，还被点了麻穴。
　　这个莱恩，这几天跟一学了几招就迫不及待想将招数都用在师傅身上。
　　莱恩心急火燎撕扯开一的衣裤，然後手伸过去，瞅准了那红色的洞洞想钻进去，下一刻又被压倒了。
　　“我不是点了你的穴了吗。”莱恩愤愤地说：“怎麽你还能动？！”
　　“力道太弱。”一耸耸肩说。
　　这个男人总是想著做，想著压倒一，一很无奈。
　　一其实对在上还是在下都无所谓，两个都是男人，前面舒服了，自然也得让另一人前面舒服舒服，而莱恩却认为，在上面那个才是丈夫。
　　一很无奈很无奈，他觉得做上面那个，要爱抚下面那个，其实挺累的，但如果跟莱恩做，他宁愿累一点。
　　因为莱恩做爱不但一点也不温柔，还喜欢打人！
　　想当初在地牢让莱恩上，他的屁股被打得红通通，配上痛得要死的穴，两个乳头还被捏得肿得不行，之後两天他都很幸苦。
　　就因为这样，他才不要做下边那个。
　　莱恩又来偷袭他，嗯……送上门的免费餐点，不享用不是太对不起自己了？虽说这餐点看起来不是很悦目。
　　“……”莱恩吐了一句一听不懂的外国脏话。
　　“你压不过我的，还是认命吧。”一压在莱恩身上，啃咬啃咬莱恩的喉结，同样很不留情地撕开他的衣物，又舔舔他胸前左边乳尖。
　　“哼。”又一次失败的莱恩自然不可能给一好脸色看。
　　呀呀呸的，他迟早会压倒一！
　　一咧嘴笑笑，分开莱恩双腿，抬起他的屁股，手指在肉洞周围转悠了一阵，便挤进去。
　　没什麽爱抚，都不是多麽有耐心的人。
　　刚进去有些困难，一不理肉穴有些干燥，硬钻进去，一根手指硬生生没入。
　　这家夥耐受能力很好的。
　　“我操，你不能缓一点啊！”莱恩破口骂了一句，哼哼两声，努力放松身体。
　　“比起你，我算是很温柔了。”一在莱恩厚厚的唇上亲了一口，手指按在肉洞内敏感的一点上。
　　“嗯。”莱恩闷哼一声，翻翻白眼，抱住一的腰身，说：“要做就快点，老子等不及了。”下面肿得不行。
　　这种事天天做，居然还老说等不及。一撇撇嘴，又钻了一根手指进去，两根手指在肉穴里搅动，感觉得到肠壁在渐渐有些湿润。
　　容纳三根手指也没事时，一抽出手指，握著自己胯间的肉棒子，对准莱恩下面的洞，挤进去。
　　“唔……”莱恩又是一声闷哼，有些不甘地咬了一的喉结一口。
　　在肉穴内停了一会，让身下的男人适应一下，接著便开始抽动，拨开男人有些僵直的腿，肉体碰撞肉体，发出沈闷的声音。
　　“额、嗯……啊……”呻吟不可控制地吐了出来，男人恨恨地啃咬一的乳头，双腿夹住一的腰身，同他一起起舞。
　　“嗯……呵呵。”一忍不住，忽然呵呵笑了起来，莱恩莫名其妙地看看他。
　　“笑什麽笑，有什麽好笑的？”
　　“笑你，不好好做首领，偏要来这里受罪。”
　　“知道我来这里是受罪，你就该安安分分让我干。”
　　“不要。”猛顶在洞内致命的一点上。
　　“啊哈──”莱恩浑身猛战栗了一下，瞪了一一眼，调谐身体，肠道缩紧。
　　“哼。”本来就很紧的肠道现在更加紧窒，命根子埋在里面，真是舒服得不得了，见莱恩还这麽有精神，一觉得自己要加把劲，更加有‘速度’才行。
　　“哇啊──”被干的人可受不了了，穴里的棒子抽插地太快，让人很爽，爽得难受，“王八蛋，给我慢点！唉唉──”
　　一不理会他，专心致志地抽动，夜其实不长，明日还得领军作战，多多享受，多多爽快才好。
　　嗯……或许……将23世纪的武器搬来会好些……
　　--= =霸王太多，搞得没激情写，这两天都不想日更，跑去游戏找老婆抚慰了
　　怪不得我怪不得我怪不得我……--

　　专制番外-一二三楼（二）

　　我叫三。
　　我的主子叫李晴天，是晴天王朝的皇帝。
　　晴天王朝的国母是个男性，还是个上了年纪的男性，和主子一个模样，却没主子帅气。
　　我是主子的心腹侍卫，和我一同是主子贴身侍卫的还有两个，分别叫一、二。
　　早已忘了原来的名字。
　　我有两个债主，是一对异世界外国人双胞胎，很帅气，很有毅力，讨债锲而不舍。
　　我的两个债主有的时候很好说话，有的时候很不好说话，有的时候很过分。
　　“这个鱼丸很不错，三，来尝尝。”
　　左边这个夹著颗黑丸子的男人叫安部，是双胞胎的哥哥，右边这个是弟弟，叫派普。
　　三面无表情张口，将勺子里的丸子吞进去。
　　“这个蛋卷也不错，小三，张嘴。”
　　三面无表情再次张嘴，将面前的蛋卷吞进去。
　　“怎麽一副死人的表情。”派普有些不高兴，伸手指戳戳三的脸蛋。
　　“就是，来，笑一个。”安部也说。
　　三皱皱眉，有些郁闷地笑了一下，双胞胎看了，更加不高兴了。
　　“干嘛一副好不开心的样子。”安部沈下脸，“怎麽，就这麽不喜欢跟我们在一起？”
　　“没。”三慢吞吞说：“只是，我很久没好好呆在主子身边了。”
　　又是主子！！！双胞胎生气了，安部摔下叉子，他生气了，三明明是他的人，凭什麽三的心思老被那个臭皇帝占著？
　　“主子主子，你的主子是我们！不准再想那个臭皇帝！”
　　“你们只是我的债主。”三看著两人。
　　可恶！
　　总是主子主子，这对费劲千辛万苦赶来异世界追债、差点还被那臭皇帝关进大牢的双胞胎很怄火。
　　双胞胎对视一眼，有默契地一人禁锢住三的一边手臂，拖向屋内。
　　“做什麽？”三问，双胞胎不回答，将他拖到卧室，按到床上，两人合夥将三的双手捆绑在床头，派普对著三恶狠狠说了一句：“不准动！”便和兄弟安部出去了。
　　三躺在床上一头雾水，但还是乖乖的，没有挣脱禁制。
　　过了一会，双兄弟走了进来，拿了些三看不懂的东西。
　　安部将手中的东西递给派普，邪笑压到三的身上，利索地脱自己的衣服，脱三的衣服，狠狠地拧了三胸前小红豆一把。
　　“哼。”三闷哼出声，忍不住缩起身子，安部又在他软软的性器上捏了一把，痛得三身体猛得一弹，“啊，痛。”
　　安部有估量著力道，让三觉得痛却不真正伤身，“说，我和派普才是你主子！”
　　“咕……不……”
　　安部挑起眉，分开三的双腿，一根手指硬挤进窄小的肉洞。
　　“啊……”双腿敏感地夹紧，却又被硬生生拉开。
　　“说，我和派普才是你主子！”安部重复说道，看来不听到个满意的答案是不会顺心了。
　　“不……嗯……啊……哇啊──”才一会又钻进两根手指，就算练过武身体柔韧，也受不了这样。
　　“来了。”派普这时候走过来，手里拿著一根点燃的蜡烛，还有几个夹子。
　　“正好。”安部点点头，低头对三说：“小三，再不说，可是要受到惩罚喔。”
　　“……你们只是债主啊……”本来就只是债主啊，哪来主子一说？
　　“哼。”派普冷哼一声，将夹子递给安部，拿著蜡烛的手歪斜，蜡烛泪滴滴落下，滴在三光溜溜的胸部。
　　“哇──不要────”刺激地弹跳起来。
　　“不要？”安部勾唇笑著，将夹子夹到三的两个乳头上，将两个乳头夹得扁扁的。“除非你坦白我和派普才是你真正的主子！”
　　“不……”本来就不是主子，怎麽坦白啊？
　　话还没出口，派普迅速将蜡烛移动到三下半身上边，蜡烛泪滴在有些抬头的性器上，那感觉真是难以言喻，三被刺激地尖叫，身体不可控制地痉挛，手一抖，绑著手腕的手铐断了，床头的钢精小柱子也弯了。
　　“不准动！”安部大力拍拍他的屁股，“哼，敢动，就不止陪我们一个月那麽短了！”
　　三皱著眉，只有竭力忍耐，双胞胎看他这样听话，却又以为三是急著脱离他们，更火大了。
　　“哼！”安部重重哼了一声，在派普将蜡烛拿开之时，伸手去剥粘连在三下腹胯部，凝固了的蜡泪。
　　“啊……”
　　“这麽爽？居然已经这麽翘了。”看著三挺翘挺翘的性器，安部不怀好意地弹弹那蘑菇头，看小三努力忍耐、满身分红的样子感觉自己也忍不住了，伸出一直窝在三穴内的手指，润湿一下自己的性器，挤进湿润润的肉洞里，然後马不停蹄，开始有力的抽动。
　　“喂，居然不等我！”派普扔掉烧了大半的蜡烛，脱掉衣物爬上来，安部瞄了他一眼，停下动作，拉起小三，让他坐起来，自己和派普围著小三，一前一後。
　　派普一上来，二话不说，抱著三的屁股，就将胀痛的性器往肉洞里挤。
　　“轻点。”安部皱著眉，洞洞容纳两根很困难，他的老二都挤得有点痛。
　　一口气整根挤进去，派普才消停会，过了一会又开始动了，一边不甚在意地说。
　　“放心，小三武艺高强，下面的小花不会像平常人那麽脆弱的。”派普一副安啦安啦的样子。
　　安部皱皱眉，看向瘫在怀中的小三，发现他虽然紧紧拧著眉头，却没有表现多麽痛苦的样子，也就稍稍有点放心了。
　　不过，夹子咯得他不舒服。
　　安部猛将夹在小三两乳上的两个夹子取下，三被一刺激，身体猛缩，肠壁猛然绞紧，三人同时叫出来。
　　夹得真爽啊……
　　差点就被夹得泄了，安部舔舔三的额头，开始了和兄弟派普很有默契的抽插。
　　“呜……唉啊……”三哆嗦著叫出声。
　　“三，说，你的主子是谁？”安部还不死心地追问。
　　“晴……啊──”
　　“哼！”
　　--下面是楼容和小二子的，没有H
　　哼，不准霸王！不然我就把会客室关掉！--

　　专制番外-一二三楼（三）

　　“容容──”
　　先是听到一声叫唤，接著楼容感到背後有人跑过来，然後背上被压了个东西，不用说是那个小鬼。
　　“哎哟。”楼容的一把老骨头禁不住晴天的猛压，差点就倒了，赶紧抓著旁边的桌脚稳住，转头大骂，“这麽猛干嘛，骨头都要断了！”
　　“嘻嘻。”晴阳吐吐舌头，“你不是说你还很年轻身体好得很麽，我又不重，怎麽会压坏你呢。”小晴阳十岁了，体重不重的。
　　“都跟猪一样了，还不重？”楼容哼哼著将背上的小鬼扒拉下去，“我老了，看到你就心力憔悴。”
　　“为什麽是看到我就憔悴啊。”晴阳撅嘴，拉扯了一把楼容的脸，“皮肤还很有弹性嘛。”
　　“去，臭小鬼懂什麽。”拍开小鬼乱抓的手，楼容以牙还牙地捏了一把晴阳嫩嫩的脸蛋，“你老爹命令禁止我学武，向一二三那几个人学，他们居然鸟也不鸟我。”楼容国骂了一句，天知道他多麽想学武术，然後在什麽地方都横行无忌。
　　“嘻嘻，这个我知道为什麽。”晴阳长大了眼，“碟子爹爹说，父皇是不想你比我厉害，到时候武功超过我，会欺负我，而且……容容，你已经这麽大年龄了，现在开始学已经太晚太晚了，学不好的了。”
　　“哼。”楼容就是咽不下这口气，晴阳已经在六岁时正式开始学武，如今虽然还不成气候，但要和楼容过过招还是可行的，楼容如今捶胸顿足，悔恨当初来这个世界尽想著吃喝玩乐，荒废了身体，六块腹肌成了软软的一块，悔啊──
　　“容容，要不要我教你武功呀？”晴阳上来献宝，“我已经开始学轻功了，你要不要学？”
　　“轻功？”楼容眼睛发亮，轻功啊，那种能在悬崖峭壁上飞来飞去的？想想，又有些狐疑地看著面前的小鬼头，“你开刚开始学，自己都还没学好，就想教我？”
　　“我把武师教给我的都再教你一遍，相当於你也在一起学了啊。”
　　“唔……”这样貌似也行，“好！”轻功啊(－辏）
　　“那你等等，我去拿东西。”晴阳跑开去，跑到自己学习武术的地方，拿了几包沙袋，忽然顿下来想了想，觉得楼容是大人力气比他大，那麽给容容拿的沙袋一定也要比自己用的沙袋大，於是就拿了武师专用的沙袋，吭哧吭哧跑回去，“嗨哟，好重喔。”
　　“沙袋？”楼容看到晴阳辛苦地扛了几大包沙袋回来，立即郁闷了。还真跟电影里演的一样，要绑沙袋。
　　“是呀，我替你绑上。”晴阳很细心地替楼容双腿上绑上沙袋，一边一个，接著是腰。
　　“腰上还要绑啊？”不会吧……
　　“当然要啦，轻功可不止是脚上使劲。”晴阳将武师的话套出来，楼容只有郁闷地让他给绑上沙袋。
　　“……不行，撤掉，撤掉，太重了。”腰上像压了一座大山。
　　“容容你要习惯。”
　　“……”楼容坚持了一会，还是站不住，腰扭了一下，腿惯性的要移动好稳住身体却因绑了沙袋，动不了，楼容跌了个狗吃屎，晴阳吓了一跳，赶紧替他解沙袋。
　　“容容你没事吧？”
　　“腰……”楼容一脸痛苦，“腰要断了……”
　　“啊？不会吧。”晴阳好紧张，撤掉所有的沙袋将他扶起来，扶到旁边的躺椅上，让他好好躺著，“容容，腰很痛吗？”
　　“痛死了，可恶，怎麽那麽重。”
　　“啊，你等等，我去拿药膏。”晴阳从小被李蝶教导自己动手丰衣足食，一点身为太子高高在上的架子也没有，小事都是自己动手。
　　“殿下，属下这里有药膏。”正去往御书房的二发现御花园一角的动静，走了过来，行了个礼。
　　“啊？快，给容容敷上。”
　　“是。”
　　楼容是腰扭到了，因为摔倒，还有几处擦伤，药膏敷好，二又行了个礼离开，晴阳抱著躺在躺椅的楼容，自责地哭。
　　“容容，呜呜呜，你快点好起来。”
　　擦了药膏好了很多的楼容翻翻白眼，又不是什麽绝症，跌倒而已，这小鬼干嘛一副他快要西去的苦样子，“小伤而已，有什麽好哭的，丑死了。”
　　“我怕容容腰真的断了嘛，呜。”
　　“哪那麽容易，别哭了，快来帮我揉揉。”
　　“才绑个沙袋就扭伤了，那要真断了也不是多难……”晴阳嘀嘀咕咕著，听话地上前给他揉揉腰。
　　向主子禀报了早上的发现，二领命继续在暗处监视朝内大臣，运用轻功出宫，身为主子贴身侍卫又正在执行隐秘任务的他，自然不好光明正大从正门出宫。
　　就这麽巧，二刚跳到围著内功的墙头，就看下边一个小身影在使劲往墙壁上钻。
　　嗯……原来下边有个狗洞，那个人在使劲钻进去。
　　二冷哼一声，看那身影似是个小孩儿，心想八成是哪个愚昧百姓的孩子妄想进入皇宫玩乐，跳下去，拎起那人的衣领，一拉一甩，扔了出去。
　　“这里是皇宫，可不是你这种平民百姓能进入的地方。”扔下一句警告，二便离开，继续执行任务。
　　黄昏回宫，二跳上墙，发现那个小鬼头居然还在，而且碰到了麻烦，身子卡在狗洞里，这边头和手在外面，那边脚在外面，那人正在努力想挤出来，却怎麽出不来，抬头刚好看到墙头上的二，赶紧摇手呼救。
　　“救命，救命，拉我一把。”
　　看来实在需要好好修理一下宫墙，否则什麽东西都能往宫里钻。
　　二跳下来，抓住那人的脚使劲拉了一把，人被啦拉了出来。
　　“唉哟。”那人出来了，满头草屑灰尘，指著二破口大骂，“你干嘛把我拉出来，我是要进去，进去那里！”指著宫墙。
　　“你没有资格进去那里。”
　　“哼。”模样看起来才十七八岁的男孩扒住转身想要离开的二，开始耍赖皮，“不管，都是你害的我进不去，你要带我进去，你会轻功对不对？带我进去很容易吧，我都还没跟你算中午把我扔出去的帐呢！”
　　还敢跟他算账？？？
　　“小鬼，你找死。”阴测测。
　　--好了，全部over，除了那个衣柜……
　　不过我忽然不知道衣柜的番外该怎麽写，用什麽做他的原型号呢--

