

第 1 章

　　第一章
　　
　　于磊从小是在“傻瓜”、“笨蛋”的嘲弄中长大的。
　　
　　于磊是他爹于跃进偷生来的，为了生他，还被罚了三千块，八八年的三千块绝对抵得上九八年的三万了。
　　
　　可以说，这三千块是拼凑过来的。但生了个大胖儿子，于跃进就满足了，认为这三千块罚的值，哪知道这满足也就满足了不过三年，从那以后，于跃进夫妇再也无法用“男孩发育晚”来安慰自己了。
　　
　　于磊，是真不聪明。
　　
　　不聪明的于磊上了小学倒也凑合，这孩子虽然傻，但刻苦、勤奋。六柒岁的小孩有几个不爱玩的？有几个不是家长吼着才坐在书桌前的？
　　
　　于磊从不用。
　　
　　放了学他就乖乖的回家，乖乖的做作业，他也知道自己不聪明，所以别人写一遍的，他就写两遍、三遍。
　　
　　小学的东西毕竟是没有什么难度，因此在四年级之前，于磊的成绩都还能保持着中上游的水准。
　　于是于家夫妇又安慰自己：“笨鸟先飞。”
　　
　　这笨了，但刻苦，总能有出息的。
　　
　　可是到了四年级，数学开始复杂化，于磊又不行了，什么阴影部分的计算啊，什么公式概念啊，虽然他能把后者都背的死死的，但用到计算上就不行了。
　　
　　不过好在他语文还不错，再加上数学考试也有很多部分是基础知识，所以，他还是顺当的毕了业，并在摇号的时候被摇到了一所不错的中学――十二中。
　　
　　进了中学，于磊更刻苦了，但他的成绩却是直线下滑，到了最后，连他的班主任郑芳培上课的时候都不敢看他，她怕自己眼中的怜悯刺激到这个刻苦的学生。
　　
　　怎么说，郑芳培也教了四五年的学了，带过几百个学生了，还真没遇到过于磊这样的。
　　
　　的确，有的学生是比较机灵，一点就透，有的比较笨些，需要多耗费时间。但总的来说，只要用功，就会出成绩。但于磊是个例外。
　　
　　于磊的用功，那是所有的老师都承认的。但是，就是不怎么出成绩。文科还好，只要是死记硬背的，他都能记下来。但理科就一塌糊涂了。完全不知道公式定律怎么用，一个最简单的二次方就能错的一塌糊涂。
　　
　　在初二上学期的时候，郑沛芳找到于跃进，说：“你家于磊，是我见过的最用功的学生，但他可能就是在学习上不开窍。当然我不是说他傻，我是说，咱们做家长老师的总要给他找一条他适合的路。要不，你们看看他对什么技术感兴趣？或者说有某方面的特长？他现在还小，还来得及。”
　　
　　于跃进听了这话，又是感动又是绝望。感动的是，郑沛芳是真操心自家儿子，绝望的是……连老师都这么说了，他过去想的上大学考研究生，乃至出国留学恐怕就彻底是梦了。
　　
　　回去后，于跃进和自己的老婆徐慧玲商量，还找来了学习成绩好的女儿于咏一起讨论于磊之后的路。
　　
　　讨论来讨论去，发现，于磊只有两条路，一，就是学一项技术，第二，就是做特长生。
　　
　　头一项，于家两口子先否决了。他们两个都下岗了，目前靠贩卖水果维持家庭，几乎可以说是没有任何门路的。于磊以后学到什么技术，他们也不能将他安插到电厂、空分厂这样的好地方。
　　
　　到最后八成还是要到街边的铺子给人家帮忙，以后就算是有了几分能力，攒了点钱能自己开铺子，以自家儿子的脑子……也很是问题。而要说在小店里当一辈子的帮工，那也太没出息了――那还不如跟着他们一起卖水果呢！
　　
　　至于说特长，美术钢琴之类的是不想了，连最聪明的于咏都没这方面的天赋，一天不说一句话，不推一把就不知道动的于磊更不可能了。
　　
　　唯一的可能就是体育。
　　
　　“就让他练体育。”于跃进一锤定音，“那傻小子不长脑子光长身体了，现在比我都高了！让他去练体育，以后说不定还能参加奥运会呢！”
　　
　　于咏对于自家父亲这样的乐观有些无言，但还是道：“让他练体育是可以的，但让他练什么啊。”
　　
　　“他还能练什么啊，当然是练跑步了，练跳高什么的，他还不见得会不会呢。”
　　
　　于咏沉默，徐慧玲虽然听丈夫这样说自己儿子有点不舒服，但也要承认，的确，练跑步，恐怕是最适合于磊的了。
　　
　　三口决定了之后，就把这个结果告诉了于磊，于磊听了也没什么表示。
　　
　　于跃进急了：“给你说呢，你倒是有个反应呢。”
　　
　　于磊还是不吭声，于跃进急的向他屁股上踢了一下，徐慧玲连忙护着：“好好的打儿子干什么，石头，你说啊，你想不想练跑步？”
　　
　　“他想不想？他还有什么想不想的？他不想还能干啥？”
　　
　　于跃进作势又要打他，不过因为徐慧玲，到底没有落下手，于磊终于出声了：“我、我想上学……”
　　
　　他的声音很小，一开始于跃进没有听清，等他又说一遍，于跃进一时被气笑了。
　　
　　“你说什么？再说一遍。”
　　
　　“我想上学！”
　　
　　“兔崽子！谁不让你上学了？为了让你学英语，还给你买了五百块的复读机！给你专门买了书桌椅子，你倒说说，你学出什么了？啊？学出什么了？”
　　
　　于磊低着头不出声，于咏道：“石头，让你练跑步不是不让你上学，是为了你将来能考上学，你也知道，你的成绩……不是太好，若只是参加普通考试的话，恐怕是很难考上高中的，你做特长生，就有希望了。”
　　
　　于磊抬起头，看向他姐，于咏道：“真的，你要是练好了，说不定人家就不看你文化课的成绩，能将你特招进去呢。”
　　
　　“那我还能上学吗？我、我还是想学知识……”
　　
　　“当然能了，你该上课的时候还是要上课，只是每天拿出一部分时间练跑步。”
　　
　　于跃进在旁边道：“你就算学死！也考不出一百分！不练跑步，你就给我一起去卖水果！”
　　
　　见他又想发怒，徐慧玲一边阻拦，一边对于磊道：“石头，你好好想想，爹妈不会害你的，不过你要真不想，也不用勉强。”
　　
　　“他不想，还能想做什么？”
　　
　　在于跃进的怒吼中，于磊被于咏拉到了房里。
　　
　　于家只有一套两室一厅的老公寓，小时候于磊和他姐一个屋，前两年，于跃进在中间帮他们做了个帘子，于咏睡里面，于磊睡外面。
　　
　　于咏将于磊按到椅子上，道：“石头，咱爸的脾气是大了点，不过你也知道，他是真为你好。”
　　
　　于磊点头：“我知道。”
　　
　　“那你好好想想吧，不过姐也是赞同，你练跑步的。”
　　
　　于咏说完，进到了帘子后面，于磊在那边发呆。
　　
　　他知道自己不聪明，从上辈子就知道。
　　
　　对，就是上辈子，于磊不知道是怎么回事，但他很清楚的记得，自己上辈子的事。
　　
　　他记得上辈子他总是在挨饿；记得全村的大姑娘小媳妇天天练习翻墙，天天往脸上抹锅底；记得日本鬼子进村，他和村里的老人一起在村口迎接“太君”。举着小白旗，把平时舍不得吃的白面蒸成馒头，放在大盘子上给太君享用。
　　
　　他还做过一次举馒头的人，那是他第一次，那么近距离的捧着白面馒头，他一直在吞口水，但那太君连看都没看，就将他举的盘子给挑翻了。
　　
　　那时候他什么都不懂，不懂什么叫国仇家恨。他生来就没了娘，爹也在他三岁的时候死了，饿死的还是病死的他都不太清楚。
　　
　　小时候他是在二叔家长大的，那么多姑姑叔叔，也就二叔对他好，愿意养他，虽然他从没吃饱过，但他知道那不是二叔抠，是二叔也没办法，那时候，能吃饱饭的，全村都没几个。
　　
　　但是对他那么好的二叔却被日本鬼子打死了，只因为一个太君以为他是猪，想打了下酒，就那么一枪，在田里找野菜的二叔就死了。
　　
　　他还记得当初那太君嘟哝了一句，他不知道那是什么，但是他记得那太君身边的二鬼子对他们吆喝：“太君要肉，有鸡的赶快杀鸡，有猪的赶快找回来，别以为藏到山里就没事了，再不然，这个人，就是你们的下场！”
　　
　　没有半句道歉，没有任何赔偿，什么都没有，连村里的人也只能说：“你二叔的命，真不好。”
　　命不好。
　　
　　那是村里人经常挂在嘴边的话，连二叔都经常说，那些能吃饱饭的，就是命好，像他们这种吃不饱饭的就是命不好。
　　
　　他的命不好。
　　
　　二叔的命，也不好。
　　
　　他应该认命的，可是，他总觉得，心里窝着什么。
　　
　　杀！
　　
　　杀！！
　　
　　杀！！！
　　
　　他想把那些拿着枪，叽里咕噜的说着他听不懂的话的日本鬼子都杀了！
　　
　　于是，在后来，他听到一个什么地方有能杀日本鬼子的，就跑了过去，跟着一帮像他这样的人来回奔波。
　　
　　一开始他年纪小，连枪都摸不到，但是他胆大，安土雷、引鬼子，他都能做！后来，他终于摸到了枪，还是日本鬼子的枪，是他亲手杀的日本鬼子的三八大盖。
　　
　　十三个。
　　
　　他记得很清楚，在那些年，被他用刀割的，用抢打死的日本鬼子一共有十三个。
　　
　　一个用刀割的，十二个打了头的。
　　
　　再后来呢？再后来，他就死了。
　　
　　他不知道自己到底是怎么死的，也许是被炮弹打中的，也许是被机关枪扫中的，或者，也被别人打了头。
　　
　　他只知道，自己一闭眼，就成了婴儿，被人抱在怀里，来回的晃悠。
　　
　　他弄不清是怎么回事，他一开始还以为自己是在做梦，一直到后来，他才慢慢的想，也许，不是梦，也许，是他投胎了？只是没有喝老人家所说的孟婆汤。
　　
　　他不知道像自己这种情况要怎么办，他也不敢对别人说。他曾听村里的老人说，那死而复活的，都是妖怪，他怕被当成妖怪，而且，他也一直很迷惑，自己到底是投胎到了什么地方？
　　
　　是神仙住的地方吗？这里的白面能随便吃，还有肉，还有水果，一个盒子里还有人在唱歌跳舞。但是神仙怎么又会生病？
　　
　　很疑惑，他也不敢随便的问，怕别人看出他的不妥，将他赶出去。一直到三岁进了幼稚园，听老师们讲故事，他才慢慢的知道，原来，已经过去了那么多年！
　　
　　原来，那些让他痛恨的“太君”已经被赶跑了。
　　
　　原来，所有的人都变得命好了。
　　
　　他过去的脑子就不聪明，比别人多了十几年的记忆，也没变的更聪明，弄懂这一点，他花了很长时间，然后，又开始为二叔纠结。
　　
　　一直到上了小学，他才彻底的想开，不管二叔是不是也来了，是不是也过上了好日子，他总要珍惜眼前的好生活。
　　
　　能随便吃白面，能吃肉，还能学习！
　　
　　当年，他就特别羡慕认识字的人，在后来跑出去打鬼子的时候，还曾经跟队里的，上过学堂的三哥学过，但他笨，不像别人学几遍就能学会，他学了好多天，也只是能写出自己的名字：石头。
　　当初没有条件，也没有太多的时间，现在，能天天学习，他一定能认识更多的字的！
　　
　　对于他来说，再没有比能学习更幸福的事了，如果可以的话，他真想像他爹说的那样，上大学上研究生，出国上博士，然后当教授。
　　
　　如果能成为教书先生，他做梦都会笑醒的！
　　
　　他抱着自己的头，很是沮丧：“我怎么这么笨呢？我怎么、怎么就是学不会呢？”
　　
　　于磊对跑步并没有多少兴趣，他也不想练体育，但是现在摆在他面前的只有两条路，要么练，然后继续有学上，要么不练，那就只能期待他能突然开窍了。
　　
　　于磊自己也知道，他开窍的希望不大，于是，当天吃饭的时候，他表示，自己愿意去练跑步。
　　
　　不过虽然他愿意了，但其实也没什么条件。十二中是一所不错的中学，这个不错是指中考成绩，出来的学生，一般都能考上高中，还有不少能考上重点高中，但像这样的学校也有一个弊病，那就是对像什么体育啊音乐啊之类的特长，就不太在乎了。
　　
　　在体育方面，十二中最好的是足球，在全市都能排上名，但也就是这一枝独秀了，其他方面，实在不怎么样。
　　
　　但于跃进是绝对不会让于磊去踢足球的，用他的话来说就是：“中国足球，丢人！他要是去踢足球，还不如来和我卖苹果呢！”

作者有话要说：新坑开挖，对所有前来的同学鞠躬，同时眼巴巴的等着乃们的点击收藏留言： 

另外，还是和过去一样，正常更新是两天一更，三千字。其他的，收藏积分留言按一千算，那啥俺字数乘以2算= =上个文还欠着六万多字，所以，会有很长一段时间日更……= =




第 2 章

　　第二章
　　
　　学校里没有田径队是有些遗憾，于咏想办法打听了打听，得知中考的时候是可以自己去考的，也就是说，不用跟着学校一起报名，考体校啊还是考特长生，都可以自己去。
　　
　　于家一家人对于田径都不怎么了解，包括于咏也认为，跑步，只要跑的快就好了。最后于跃进拍板：“以后石头就天天跟着我起水果！”
　　
　　就和卖菜一样，卖水果也是要到水果商场去批发的，一些紧俏的水果更要一大早就去。
　　
　　于家一家四口就指着卖水果生活，于跃进每天早上四点就要起来赶到水果行，要是去晚了，那些好卖的水果就有可能批不到了。
　　
　　过去这事都是于跃进自己做，从那一天开始，于磊也加入了这个行列。每天四点跟着他爹起床，推出三轮车，然后他爹骑着，他在下面跑。
　　
　　开市的水果市行南关郊区，于家的地理位置虽然偏南，但之间也有差不多五公里的距离，于磊就这样，每天早上跟着他爹跑过去，再跟着跑回来。
　　
　　他每天要这么早起床，晚上自然也就要早睡了，再也不能像过去那样，每天学习到十点，不过令人庆幸的是，就算每天晚上八点都睡，他的成绩也没有下降，当然，也没有进步。
　　
　　这件事，更令于家全家认识到，他不是学习的料――学不学都一个样子！
　　
　　于磊就这样天天跑，从一开始累的筋疲力尽，到后来的轻松自如，碰到上坡的时候，还能在后面推他爹一把，有的时候甚至跑的比他爹骑的都快。
　　
　　于跃进又升起了希望，学习不行，能跑也行，真要是能跑出名堂，比上大学都有用！
　　
　　为了这个，于跃进还在三轮车上加了个马达，以提升于磊的速度。
　　
　　如果不是王鑫，于磊可能真的就要这样跑下去了，也许他真能跑出个什么，毕竟这小子能吃苦不怕累，认定了目标，就有一股狠劲。
　　
　　不过这个世界上是没有如果的，王鑫更是一早就存在的。
　　
　　王鑫家和于磊家住一幢楼，王鑫的父母当年也和于跃进是一个厂的，后来双方一起下岗，一起卖了水果。
　　
　　王鑫比于磊大一岁，从小，他们两个就是被拿来对比的对象。
　　
　　最开始，人们总是说：“别看老王家的小子只比老于家的大一岁，那可聪明多了！”
　　
　　再后来上了小学，又成了：“老于家的小子笨，但用功，这一点，老王家的就不如。”
　　
　　这种对比，于磊没什么感觉，王鑫却恨得牙痒痒的，他王鑫谁啊，不到十一个月的时候就会说话了，两三岁的时候就知道算五十以内的加减法了，那于石头，笨的像个猪，不，说猪都是夸他的，竟拿他们两个比？有可比的吗？
　　
　　他是不爱学，他要是爱学呀，上北大清华都容易的很！
　　
　　王鑫有一个聪明的脑袋瓜子，但就是不用到学习上，天天就带着附近的一帮小孩四处踅摸废铁废钢啤酒瓶，然后卖了去买游戏币。
　　
　　迷上了游戏，就总想弄钱，王家也不是多富有的，自然不太可能给他太多的零用钱，废铁什么的，也不好拣，王鑫就免不了的要染上点偷东西的小毛病。自然，他是不敢明偷的。
　　
　　但楼顶隔离赃物防止堵塞的铁栏啦，破产工厂里机器的碎片啦，他翻墙跳楼的也能弄下来，他是王家的独苗，他爹妈都宠他宠的厉害，他爹气很了要打他，也会被他妈拦着，于是他也就变本加厉了。到最后附近的人提到他，都有一种这小孩，将来一定要变成流氓的感觉。
　　
　　要是没到十五中，也许王鑫真的就要变成街头混混了。但在摇号的时候，把他摇到了十五中。
　　
　　开市的十五中是一个很烂的中学，一年级六个班，两个尖子班里也出不来十个能上重点高中的，而且这十个里面的五个，也是要交钱的。
　　
　　不过这个学校体育好，特别是篮球更是非常有名。
　　
　　王鑫就到十五中，就因为身高被挑进了篮球队，再那之后，他把打游戏的劲头都用到了篮球上，就那么打了两年多，他被天茗中学给特招了！
　　
　　这件事对于王两家所在的整个小区都是一个震动。
　　
　　开市的天茗中学是一个私立学校，成立的时间也不长，但却几乎要把几个老牌的重点中学给挤下去。
　　
　　这个学校建校之初，就高薪聘请了原本各个重点中学的特级教师，更有各种福利待遇奖励。在经济刺激下，那些老师们也狠下了功夫调理学生。
　　
　　前三年，人们对这个学校还没有太多感觉，只觉得学校的设施不错，而在三年后，全市都震动了，那种升学率，完全不让其他重点！
　　
　　从那以后，天茗就越来越好，而且也办的越来越大，一开始，只有中学，后来增加了高中，再后来发展出了小学，听说现在已经准备办大学了！
　　
　　当然，大学不大学，人们还不知道，对于它的高中却已经非常了解了，哪家的孩子要是能考上那里，简直就太有面子了。
　　
　　而且，王鑫还不仅仅是特招，他还免学费，每个月还有五百块的补助！
　　
　　开市是一个小城市，02年的时候，这个城市还是闭塞的，公务员的工资也还没有上千，那些工厂的，能保证每个月有五六百就算是相当不错的了。
　　
　　王鑫每个月的补助，就相当于一个普通工人一个月的工资。这让整个小区的人都啧啧羡慕，在王鑫他妈妈的大嗓门下，更是都承认，王鑫，现在出息了！
　　
　　王鑫的出息对于于跃进很是刺激，别人不知道，和王鑫爹妈一起卖水果的他却清楚，王鑫那成绩能有多糟糕。他家石头，好歹语文政治还不错，那王鑫，却是没有一样行的。
　　
　　“五百个字认不认得全都难说呢，竟然能上天茗！”于跃进不无酸葡萄的说。
　　
　　而王鑫的妈妈经此一事，春风得意，在和徐慧玲聊天的时候，就怂恿道：“你家石头的个也不低，要他也去打篮球，说不定也能被特招呢，你忘了咱们厂里原先的那个大个了，啥都不会也还被军队给特招了！”
　　
　　她们都是皮鞋厂的职工，当年厂里有个大个，两米多高，行动起来笨的不行，但就因为个子够高，就被军队招了。
　　
　　徐慧玲一想，也觉得不错，自家石头现在也有一米八了，这也算是个大个子了，让他练篮球，说不定真能行！
　　
　　她回去和丈夫一商量，两人都觉得行。虽然说练跑步练好了也能被特招，但那只是听说，他们谁都没见过哪个练跑步的，被特招了，最多，也就是进体校。而王鑫那是他们都知道的。现在还没毕业呢，就被天茗内定了！
　　
　　而且都说天茗要办大学，就算今年不办，过两年也要办的，于磊进了那里，以后说不定还能直接被特招进大学，那出来，好歹也是大学生！
　　
　　两口子想的都不错，但他们对篮球都不了解，所知道的，也就是有一个框，然后要把球丢进去。
　　
　　徐慧玲去问王鑫妈，王鑫妈傻脸了，她当初说那话不过是太得意，完全没想过于家的人会真的听了，可这个时候她也不能说不行，她对篮球不怎么懂，唯一的一些了解还是王鑫在饭桌上说的，她绞尽脑汁想了想，才专家似的道：“那你们要找学校的老师！由老师推荐才行。”
　　
　　于家夫妇提着最贵的提子找到了郑芳培，郑芳培也不懂，不过她愿意帮忙去问，不是为了那几斤提子，而是对于磊，她是真关心。
　　
　　第二天，她就找到了魏新武，魏新武是十二中的体育老师，也是她刚处的男朋友，魏新武一听就笑了：“让他们别瞎费劲了，还是好好练跑步进体校吧，就于磊那脑子还打篮球，篮球打他还差不多。”
　　
　　郑芳培不高兴了，怎么说，于磊也是她班的，而且对于于磊的刻苦，她不仅是欣赏，更有一种感动。她总想着，这么认真的小孩，要是最后去卖水果了……不说卖水果不好，而是她觉得，这样也太不公平了。
　　
　　见她不高兴，魏新武连忙道：“好好好，这样，你让他们来找我，我给他们好好说说。”
　　
　　当天下午，于家父子就出现在了他面前，当时，魏新武正在训练自己的足球队，他当初能进十二中，和自己在这方面的水平也有关系。
　　
　　见到于家父子，他让自己的队员先练着，转身道：“老实说吧，我不觉得他打篮球更好，你们想的，是让他明年能有学校上，也就是说，他只有一年的时间。这一年，他能做什么？”
　　
　　于磊不吭声，于跃进一个劲儿的说好话。
　　
　　“这不是我帮不帮忙的问题，而是，他完全没有基础。篮球，于磊，你知道什么是篮球吗？你知道篮球的基本规则吗？你知道什么叫上篮什么叫扣篮什么叫篮板吗？”
　　
　　于磊都不知道，要换成别人，不知道也就不出声了，但于磊从过去就崇拜老师，不管是什么老师，他都尊敬的很，听魏新武问了，就磕磕巴巴的道：“我、我不……”
　　
　　魏新武也没耐心听他在那里说，转而对于跃进道：“你看，他都不知道，你觉得他还能靠打篮球找个学校？这一年，他好好的练跑步，也许还能上体校，但打篮球……”
　　
　　他说到这里，摇了摇头。
　　
　　于跃进有些失望，但又有些怀疑。王鑫那小子不也就打了两年吗？就算王鑫聪明，但他家石头还刻苦呢！
　　
　　魏新武见说不通，也不想浪费口舌，进仓库拿了个篮球出来，然后领着于家父子来到篮球场：“我是踢足球的，篮球也就大学的时候玩过两场，说起来，我打的也还算不错，但就我这水平，也不能靠篮球吃饭。”
　　
　　他说着，拍了两下球，站在三分线外，起跳，投篮！
　　
　　篮球划出一道美丽的弧线，空心钻过篮筐。
　　
　　第一球就能进去，魏新武心情大好：“这是三分线，也就是站在这里，把球投进篮筐，他现在再练篮球也来不及了，十二中也没有篮球队，也没办法让他打出名堂。唯一还有可能的，就是他能投篮，最好还能投三分，只要他能百投百中，哪怕他什么都不会，我也能帮他说说。”
　　
　　他说着，把篮球拍给于磊：“你来试试。”
　　
　　于磊笨手笨脚的接了，他摸篮球的次数，可以用五个指头数过来。
　　
　　十二中学校不错，因此也富裕，虽说不待见体育，但该有的也都有，比如篮球场比如足球场。
　　
　　但是校风还是以学习为主，体育课上，男生也一般玩足球，篮球几乎就是几个男老师的玩具。
　　
　　不过无论是篮球还是足球，于磊都没有怎么玩过。
　　
　　容易出成绩的中学，除了在特别出彩的某一方面，其他的都容易被全校师生忽略。比如十二中，足球还算是受点重视，但其他方面就不怎么样。
　　
　　表现在体育上，具体就是第一体育课少，第二，体育课如同放羊，过了前十五分钟，被老师带领了做完操，学生们是想聊天说话，还是想回去学习都自由。
　　
　　而于磊，就是过去那种回教室学习的。
　　
　　因此，他连最基本的拍球都不会，接到球之后，看了看自己的父亲，然后拿着球就抛了出去。
　　篮球飞上天，飞过篮筐，飞过篮球架，直接，跑到了另一个篮球场上。
　　
　　于跃进的脸顿时黑了。
　　
　　魏新武对这种情况倒不意外，他笑笑：“你们好好想想吧，真的，我觉得他真适合练跑步！”
　　回去的路上，于跃进问自家儿子：“你怎么想？”
　　
　　于磊想了想，道：“我、我想试试！”
　　
　　“试什么？”
　　
　　“篮球。”
　　
　　于跃进有些惊讶的看向自己的儿子，他很少见于磊这么坚持。
　　
　　“我、我也想上天茗。”
　　
　　于磊对篮球并不比对跑步更热爱，但他不知道练跑步之后会怎么样，可是王鑫为他展现了一条练篮球之后的路。
　　
　　天茗、特招、补助，也许，还有大学！
　　
　　“那咱就练篮球了！”于跃进咬牙，“真不行，你到时候再给我去跑！”
　　
　　当天，于家父子没有直接回家，而是到市中心的体育用品商店看了一圈，最后，于磊有了生命中的第一个篮球，一个价值三十块，几乎没有什么弹性的橡胶篮球。

作者有话要说：今天竟然有两百多个同学跟过来，蹭蹭~~~~~ 
四千字，三千字的最后一张牌的收藏三千六，一千字的情义决-叶给俺的《感情纠结--我想我有点喜欢二少》头一千，不过因为这里的收藏到二百了，所以是减四加二，六万四……




第 3 章

　　第三章
　　
　　虽说于家全家都赞同于磊练篮球，但他的跑步并没有停，用于跃进的话来说就是：“两方面都要准备！”
　　
　　不过他跑步的距离减少了一半。过去是跟着于跃进到水果行，现在还是天天四点起床，跟着一起去推三轮车，但是却只是跑到城墙处。
　　
　　那里有一个篮球场，虽然有些破旧，但篮筐是有的。
　　
　　于磊天天跑到那里练习投篮，等于跃进起水果回来，再跟着跑回家。
　　
　　他对篮球几乎一无所知，于咏给他借了本有关篮球的书，他看了两遍，上面都是要求怎么配合的、怎么站位的，他只有一个人，也没有办法练习。要换成别人，看到这里可能也就气馁了，但他一直记得魏新武的话：“如果能百投百中的话，就有希望！”
　　
　　为了这句话，他天天站在三分线上练习投篮。
　　
　　于跃进起一次水果，一般都需要三个小时，去掉从于家到篮筐处的时间，差不多有两个小时。
　　
　　他就天天早上在那里练习两个小时的投篮。早上练完了，中午吃了饭，继续去练，如果遇到有人打篮球，他就在旁边看，也有人曾经邀请过他，但一见他连接球都不会，就又把他甩到一边了。
　　
　　他也不恼，别人玩他就在旁边看，学着别人的样子练习拍球。别人让出空地了，他继续练自己的投篮。除了吃饭上学，他所有的时间，都用到了这里。
　　
　　就这么练了一年，徐慧玲突然想到，去年的这个时候，王鑫已经被天茗内定了，她家石头，也该有个结果了。
　　
　　于是这一天，她在饭桌上问自己儿子练的怎么样了。
　　
　　“不是太好……”
　　
　　“不是太好？你这一年都做什么去了！”于跃进急了，“我见你投进去过！投进去过很多次！”
　　
　　天天忙着进水果、卖水果，于跃进也没有太多的时间观察儿子的效果，但有几次时间比较宽裕，他也在旁边看过，只见那篮球刷刷的往篮筐里进，他当时看的心花怒放，之所以一直不说，就怕于磊骄傲松懈。
　　
　　此时听于磊说练的不怎么样，立刻就恼了，于磊也很是愧疚：“魏老师说，要百分百，我、我还做不到。”
　　
　　“那你能做到多少？”
　　
　　“九十六……有时候，只有九十……”
　　
　　他说的很是愧疚，于咏在旁边笑了起来：“傻石头，我就算不懂篮球，也知道很难做到百分百的，就像考试都有一百分，但有几个人能考到的？九十分已经是很好的成绩了。”
　　
　　于跃进也很满意：“行了，儿子，练得不错了，咱们明天就去找你魏老师去！”
　　
　　魏新武看到于家父子先是一愣，后来看到于磊抱着篮球，脸顿时黑了。他张张嘴，想说什么，就被于跃进脸上谦卑、讨好的微笑给挤了回去。
　　
　　“这对石头父子还不死心，也罢，我就再给他们嗦一回。”
　　
　　这样想着，他带着于家父子来到篮球场：“练好了？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“那让我看看吧。”
　　
　　于跃进连忙道：“让你魏老师看看，让老师看看。”
　　
　　于磊站到了三分线处，魏新武挑了下眉，没有说话。
　　
　　于磊看了看魏新武和他爸，于跃进对他用力的点头。
　　
　　他收回目光，站好，然后把篮球放在头前，两腿弯曲，起跳，投篮！整个动作一气呵成，不带半点拖沓，但，篮球擦着篮筐，掉在了外面。
　　
　　魏新武没有说话，于跃进急了，连忙道：“这次是意外是意外，魏老师，他能投进去九十六个球呢！一百个里面能进九十六个！”
　　
　　魏新武没说话，心中则在想：“百分之九十六的进球率，你以为他是乔丹还是魔术师约翰逊啊。”
　　
　　不过他也没有马上走人，总不能只给人一次机会吧，换成是他，也不能保证一次就中。
　　
　　“再来一次吧。”
　　
　　他开口，于跃进马上道：“对对，再来一次，再来一次，这次一定行。”
　　
　　于磊捡过篮球，再一次的跳起，这次，球直接飞到了篮筐后面。
　　
　　于跃进的脸黑了，还想说什么，魏新武已经摇了摇头：“我相信他已经练了很长时间了，我也相信他是认真练了，但篮球这种运动，不是你认真，就可以的，这还需要天赋。NBA里有很多认真的球员，哦，NBA就是美国的职业篮球联赛，也可以说是目前世界上水平最高的篮球联赛，那里有很多巨星，当然也有很多的普通球员……”
　　
　　他难得嗦的解释，目的也是想说通于跃进，但于跃进此时哪还有心思听他说这些？他只知道，如果于磊再投不进去的话，那就进不了天茗了！
　　
　　于是他一边应付着点头，一边冲着于磊道吼：“再去投啊投啊，你个傻蛋，练了一年，练坏了三个球，就练成个这呀！”
　　
　　于磊再一次的拣过了球，他看着对面的篮筐。
　　
　　不一样，他能清楚的感觉到，这个篮筐，比他在城墙处练习的那个不一样，这里的，更低一些，还有，三分线的距离也远一些。
　　
　　他一直都是对着城墙边那里的篮筐练的，早已经习惯了，此时站在这里，他只觉得什么都不一样了。
　　
　　他不是很有把握，但是，他知道自己要投进去，一定要投进去。
　　
　　他死死的盯着篮筐，慢慢的，那个篮筐仿佛发生了变化，由原本的半新变成了破旧，仿佛高了一些，然后，又仿佛近了一些。
　　
　　举球到面前，然后，弯腿，起跳！
　　
　　篮球在空中划过一道弧线，然后，空心钻入篮筐！
　　
　　于跃进激动了起来：“他投进去了，魏老师，你看，他投进去了！”
　　
　　魏新武想说，投进去一个也不算什么，但于跃进像个孩子似的在他身边跳来跳去，他也只有应付的点点头。
　　
　　“再来！再来！再投给魏老师看！”
　　
　　不用他说，于磊已经捡起了球，又一次的站在了三分线处。
　　
　　刷！
　　
　　刷！！
　　
　　刷！！！
　　
　　……
　　
　　在连续进了三个球的时候，魏新武已经吃惊了起来，当第十个，他已经惊讶的张开了嘴。
　　
　　篮球不断的被投进篮筐，最初还是他自己跑到篮筐下去捡球，当第十五个球的时候，已经有跑过来的学生帮他捡球了。
　　
　　第二十个。
　　
　　第三十一个。
　　
　　第四十五个。
　　
　　……
　　
　　围观的越来越多，议论声越来越大。
　　
　　“这是谁啊，这么牛。”
　　
　　“那篮球有问题吧。”
　　
　　“他站在三分线上啊！”
　　
　　……
　　
　　第五十柒个，第五十八个，然后，再第六十一个的时候，篮球打了下篮筐，滑到了旁边。
　　
　　六十个！
　　
　　整整六十个！
　　
　　全场无声，众人都如同看怪物似的盯着于磊，六十个进球，六十个三分球，这是人能做到的？
　　
　　“把你的……”魏新武终于开口了，他吞了吞口水，“把你的篮球拿给我看看。”
　　
　　于磊将球递给他，魏新武仔细的研究，很普通的篮球，质量还没有学校的好，看起来非常破旧了，一些地方已经脱漆，估计，也用不了几天了，但是，这是一个正常的篮球！
　　
　　一个，没有任何玄虚的篮球！
　　
　　这是实打实的六十个进球！
　　
　　六十个三分进球！
　　
　　“张伯伦单场也才拿到一百分吧。”魏新武有些发愣，“难道我无意中找到了一个篮球天才？还是三分球天才？”
　　
　　虽然说这种站在三分线上投篮，和真正比赛上的投篮是绝对不一样的，但连中六十个，那也是恐怖的！
　　
　　魏新武自问自己做不到，他也没有见过别人做到，包括那些打篮球出身的，罚球线上他倒是见过连中几十个的，但那和三分线完全是两个概念！
　　
　　见他不说话，于跃进以为他还不满意，连忙道：“他平时能投九十个的，今天一定是在魏老师面前有压力，要不，再来一次？”
　　
　　“不不，不用了。”魏新武连忙摆手，然后又疑惑的看向于磊，“你是怎么做到的？”
　　
　　于磊眨眨眼，然后道：“我、我就投，就投。”
　　
　　“我知道你是就这么投的，我是问你怎么能连中这么多下？有什么秘诀？怎么练的？”
　　
　　“我一直练，盯着篮筐练。”
　　
　　“谁见鬼的不是盯着篮筐练啊！”魏新武抓狂的想，难道哪个还是盯着地板练的？但他见于磊这个样子，也知道他不是在敷衍。
　　
　　“我刚才还在说练篮球要讲天分，难道这个傻小子还真有天分？”
　　
　　他所不知道的是，都是盯着篮筐，但盯与盯是不同的。
　　
　　于磊呆笨，IQ不高，EQ估计也不怎么样，但有一点却是别人不具有的：专注。
　　
　　无论做什么，他都会投入百分百的精力，百分百的注意力。
　　
　　这一点，在当年打日本人的时候最明显。
　　
　　那个时候，枪弹都缺少，枪还能重复使用，子弹却是打出一颗就少一颗。他所投奔的部队，穷的厉害，什么都却，子弹更缺。这就要求，每个拿到枪和子弹的，都要珍惜再珍惜。
　　
　　现在部队中的枪法是以海量的子弹喂出来的，而在那个年代，靠的就是人的专注，如果你不够专注，如果你不能先将敌人打死，那么，可能死的就是你。
　　
　　他当年爬在地上，蹲在树上，拿着没有子弹的三八大盖瞄准一切能瞄的东西，然后，才能将十二个日本鬼子爆头。
　　
　　而这一年，他不过是将过去练枪法的专注用到了篮球上。别人投篮会想着姿势、出手、感觉，或者其他乱柒八糟的什么。而他，在练习的时候只会盯着篮筐。
　　
　　其实他在理科上不开窍，和这种专注也有几分关系，看到一道题，他不会发散思维，只会盯着在那里研究题干，然后慢慢的，一个个的公式想。这么想下来，黄花菜都凉了，还哪里有时间做题？
　　
　　魏新武当然不会知道这些，他见于磊说不出来，又道：“除了投三分，你还会别的不会？”
　　
　　“我还会拍球。”
　　
　　“拍球？”
　　
　　于磊在他面前表演了一下，魏新武大泄气，没什么稀罕的，不过想到他那恐怖的三分球，又觉得他只凭这一手已经够厉害了。
　　
　　“魏老师，你看你看他……”
　　
　　于跃进眼巴巴的看着他，魏新武看了眼四周，因为于磊的投篮，足球队的都围了过来，也是放学后，一般的老师学生都走了，否则更要轰动。
　　
　　他瞪了下眼：“都在这里看什么？跑圈去！”
　　
　　“魏老师，你得到什么秘诀，也不能藏私啊……”
　　
　　有和他关系比较好的学生笑道，他虚踢了一脚：“兔崽子，就你话多，一会儿给我多跑两圈！”
　　
　　赶跑了闲杂人，魏新武接过于跃进递过来的烟，开口：“你们到底是想打篮球，还是想上天茗？”
　　
　　“上天茗！”
　　
　　于跃进立刻道，魏新武看向于磊，后者也点头：“上天茗。”
　　
　　“你想好了，天茗的篮球很一般的，这两年才开始抓，你在篮球上，我看也有几分天分，咱们市的高中里面，二十五中的篮球是最好的。”
　　
　　一听这话，于跃进连忙道：“魏老师，他还是上天茗的好，那二十五中，他进去也学不出什么。”
　　
　　“他到天茗就能学出什么了？”魏新武暗中翻白眼，但这话也不好直说，只有再道：“你要是喜欢篮球的话，到天茗就亏了。”
　　
　　“我、我不喜欢篮球，我是为了到天茗，才练的。”
　　
　　“得！这倒是我多事了！”魏新武摇头一叹，“好吧，既然你们拿好了主意，那我就去问问，我先声明，不能保证，虽然我觉得他投篮是很厉害了，但那也要天茗愿意要他。”
　　
　　听他这么说，于家两父子都很高兴，于跃进更是将魏新武拉到一边：“魏老师，我不知道咋谢你，但、但你也要去找人，这个……”
　　
　　他一边说，一边摸兜，魏新武拦着他：“我知道你的意思，真的说起来，这也是个花钱的事，但也巧，那天茗的篮球教练，是我过去的同学，这事要真成了，你就好好的请我一顿，要不成，你也别怪我。这么说吧，我愿意帮这个忙，也是看在他能连进六十个球的份上，说到钱，就没意思了。其实，我还是认为他更应该去二十五中。”
　　
　　于跃进一个劲儿的赔笑，却不改口。魏新武叹了口气，也不再劝了。
　　
　　当天晚上，魏新武就给自己的那个同学打了电话，两个人在电话中闲扯了一番，他说到于磊的事，那边的欧和青立刻笑了起来：“老魏，你就吹吧，连进六十个三分球，他乔丹附体啊。”
　　
　　“不信？打赌吧。”

作者有话要说：拥抱所有跟过来的同学 
恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的一千字的情义决-叶给俺的《感情纠结--我想我有点喜欢二少》中间一千，不过因为收藏到三百，所以，是减一加一，依然是六万四……= =




第 4 章

　　第四章
　　
　　魏新武领着于磊来到天茗。
　　
　　天茗在开市的开发区，四周都是保险公司、银行的高楼大厦以及市政府、法院，和十二中、于磊所处的南关区如同两个城市。
　　
　　天茗建校在十多年前，那个时候，开发区还是郊区，地便宜，天茗就占了很大的一块地，此时在周围的楼群中，它虽然无法和别的建筑比高度，但比面积却是绝对的。
　　
　　自动门，每年都要维护的教学楼崭新漂亮，规划完好的草坪、花园，于磊第一次来天茗，也是第一次见到这样的学校。
　　
　　他不断的左顾右盼，正是星期天，校园里的学生不多，但也不时的能看到谈笑着走过去的少年男女，这里面，有是毕业班的，有是住校的。
　　
　　魏新武在前面走着，一回头，发现于磊拉到了后面，见他那个土包子样，魏新武又好气又好笑。
　　
　　“于磊！”
　　
　　于磊连忙跑过来。
　　
　　“喜欢这个学校？”
　　
　　于磊用力点头，在他看来，这个学校，就和开市最好的中大一样。
　　
　　“喜欢，就要努力了，这里的篮球教练是我过去的同学，叫欧和青，你叫他欧老师就好。这个人……”他本想对于磊说一下欧和青的情况，再一想，又觉得不合适，何况，就算他说了，这小子能不能领会还难说呢。
　　
　　因此转口又道：“我和他打了赌，只要你能在三分线上连续投进五十个，他就要你。好好干，你要能做到了，就能来这个学校，我还能宰他一顿，要是输了，可就该我出血了！”
　　
　　于磊用力点头，魏新武又笑了笑，有点明白自己的未婚妻郑芳培为什么在他身上这么上心了，这傻小子虽然不聪明，但你看他这么认真，就觉得不能浪费了他的努力。
　　
　　魏新武带着他来到篮球馆，开市的十多个高中里，也只有天茗拥有室内篮球场。
　　
　　里面篮球队的队员正在训练，拍球声喝吆喝声不绝于耳。
　　
　　“老欧！”
　　
　　正在那边训斥学生的欧和青转过头，看到魏新武，走了过来，和魏新武打了个招呼，就把目光转到了于磊身上，身高还可以，四肢也够长，从硬件上来说，倒还过得去。
　　
　　“老欧，这就是我给你说的于磊，这傻小子愣的很，但是你交代他做的事情，他一定能做到，快叫欧老师啊。”
　　
　　他说着，拍了下于磊的头，于磊连忙鞠躬，有点磕巴的叫人，他这一开口，欧和青的脸就黑了三分。
　　
　　于磊不聪明，这是公认的，但是，只从外表上看，这一点，是绝对不明显的。
　　
　　于家两夫妻的外在条件都不算特别好，于跃进小眼塌鼻子，徐慧玲眼倒是大的，却有一口外露门牙，而且身材粗壮，当年和比较瘦弱的于跃进结婚的时候，两口子都没少被人开玩笑。
　　
　　但是无论于咏还是于磊都属于吸取良好基因的那种，于咏虽不能说是美女，但细长眼，白皮肤，小骨架，也属于知性少女。而于磊则继承了徐慧玲的大眼、四方脸。
　　
　　头发梳的整齐，身上的衣服也干净，虽然皮肤偏黑，但配着他那浓眉大眼，厚嘴唇，也勉强可以用阳光、健康这样的词汇来形容。
　　
　　他规规矩矩的在那里站着，也有几分乖巧，欧和青对他的第一印象也不错，只是这一开口就不一样了。
　　
　　磕巴还可以说是紧张，一般初中的学生见老师，总要紧张的，但这语气中，却不带一点灵性！
　　
　　魏新武一看他的脸色就知道他的想法，笑道：“这小子是笨，但真努力，你看看就知道了。”
　　
　　“那我就看看。”
　　
　　魏新武拍了下于磊的头：“快去拿个球，试试手感去！”
　　
　　于磊四处看了看，见球都在别人手里，他看了一圈，就在旁边的休息区，看到一个人的脚下有个空闲的。那人正坐在台阶上喝水，肩上搭了条白毛巾，仰着头，下颌上还带着汗珠。
　　
　　他看了眼魏新武，为了让他多有一会儿时间熟悉，魏新武已经拉着欧和青到外面去说话了。他抓抓头，向对面的休息区走去。
　　
　　两个站在门边，背对着篮球场说话的教练没发现他的动静，正在练球的却有几个发现了。
　　
　　“那谁啊，找孔玄章做什么？”
　　
　　“不知道，好像是跟那边一个人一起来的。”
　　
　　就在他们说着的时候，于磊已经走了过去：“这个球，我、我要用一下。”
　　
　　孔玄章放下水瓶，抬起眼：“你谁啊。”
　　
　　“我于磊，我叫于磊，我想用一下这个球，谢谢……”
　　
　　他说着，就去捡球，刚弯下腰，就被人从后面撞了一下：“嘿，小子，来干什么的，想找事？”
　　
　　一个穿着灰白色球衣的少年，站在他面前，斜着眼看他，在他身后还有一个更为高大的也穿着灰白色球衣的少年。这一年，于磊又长了两公分，已经有一百八十二公分了，但和那个少年相比，几乎要矮一个头。
　　
　　虽然那个人没有说话，但却冷冷的看着他，于磊连忙摆手：“不、不是，我、我就想借一下球，我、我投篮……”
　　
　　前面的少年笑了：“你话都说不利索，还投篮！”
　　
　　于磊也不管他，只是面向一直没有说话的孔玄章：“我、我借你的球，一会儿，就还你。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，还没有开口，那边已经有一个声音喊了过来：“石头！嘿，石头，你竟跑到这儿了！”
　　
　　“王鑫！”
　　
　　看到来人，于磊也是眼一亮，他刚才看一圈，就是想找到王鑫，能在这个地方看到一个熟人，他会踏实点，而且，毕竟是邻居，找他借球的话，应该可以。但他看来看去，都没有看到王鑫。
　　
　　王鑫走过来：“孔玄章，这是我邻居，叫于磊，呆呆木木的，你叫他石头就行，他笨死了，孔大少你别和他一般见识啊。”
　　
　　孔玄章点点头：“他说要借球，你给他找个球吧。”
　　
　　王鑫连忙拉着于磊到旁边：“只说你笨都是冤枉你了，你好好的去惹他做什么？人家动动小手指就能碾死你，还去借球？人家的球是斯伯丁的，一个都要上千，弄坏了你赔得起？对了，你要借球做什么？你怎么会跑到这里的？”
　　
　　于磊磕磕巴巴的说了，王鑫很是惊讶：“你也要打篮球？我只听说十二中有足球，没听说有篮球啊。”
　　
　　对于于磊是不是能在篮球上练出名堂，于家的人都不是太有信心，因此几乎从没对外面人说过，王鑫这一年又是住校的，虽说去年听他妈说于磊也要练篮球，但并没有放在心上。后来他妈妈也没有再说起过，就更丢到了一边。
　　
　　不过虽然怀疑，他还是拿了个球，递给他，于磊拿着拍了拍，只是这一个动作，就惹来一阵嬉笑。
　　
　　王鑫连忙拉住他：“我说石头，你不是来开玩笑的吧，你真是来练篮球的？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　王鑫拍了拍自己的头：“你还是回去吧，你连运球都不会啊。”
　　
　　“我会。”
　　
　　“你会个屁！你看看你是怎么运球的？你再看看他们是怎么运球的？”
　　
　　于磊有些迷茫的向球场上看去，欧和青不在，一些人的训练就有些松懈了，不过还是有些人一边说话，一边练习。他看了看，也没发现和自己有什么不同。
　　
　　“你注意他们的手！看到没有，人家运球，都是用手指拍球的！而你呢？你是用手掌！”
　　
　　于磊眨眨眼，他不知道手指运球和手掌运球有什么区别。他虽然看过别人打球，但是在他看来都是用手在拍球，没有人专门给他讲过怎么运球，要怎么活动手腕、怎么保持姿势。
　　
　　魏新武当时虽看了他运球，但也没有太在意，所以此时落在这些篮球队员的眼中，就成了笑话。
　　
　　王鑫还想对他说什么，但那边魏欧两人已经回来了，魏新武将于磊叫了过去，王鑫想了想，也跟了过去。
　　
　　总的来说，王鑫是看不上于磊的，过去也没少欺负过他，但来到外面，他就觉得自己有义务照顾一下这颗傻石头。
　　
　　“你来做什么？”欧和青看了他一眼，“脚不疼了？”
　　
　　王鑫笑嘻嘻的道：“还有点疼，不过张老师说了，就是扭了一下，休息两天就好了。教练，这是我邻居，我们从小一起长大的，我来帮他压阵。”
　　
　　欧和青笑了一下，没说话，也没赶他。
　　
　　“你魏老师应该已经和你说过了，投吧。”
　　
　　于磊拿着球，来到了三分线上，这两天，他在学校的篮球场上也练过了，而在此时，他发现，又变得不一样了，这里，和学校的篮球场又有区别了。
　　
　　这是自然的，十二中虽然基础设施都布置了，但不过是摆设，篮球场弄的马马虎虎也就算了，哪还讲什么规矩。而天茗的这个篮球馆，是花大价钱建的，从场地到篮筐，都是国际标准。
　　
　　于磊站在那里，有些紧张。
　　
　　投进去了，就能来这个学校了。
　　
　　投不进去……投不进去能做什么？
　　
　　于磊不知道投不进去能做什么，虽然于咏告诉他，打不成篮球，他还可以去练跑步，进体校，跑的好的话，甚至能当运动员，跑不好，说不定也能当体育老师。
　　
　　但就算他不怎么聪明，也知道那两种可能都不是太容易。就算是体育老师，他也听说，是需要关系的。
　　
　　而他也知道，自己的父母，不太可能为他找到什么样的关系。
　　
　　“我要投进去！一定要投进去！”
　　
　　他咬着牙，死死的盯着对面的篮筐，然后，弯下了腰，只是这一个动作，就又惹来一阵议论，欧和青看了眼魏新武，后者尴尬的笑笑。
　　
　　于磊的这个姿势，明显是从他这里学来的，而他的篮球技术虽然在业余中算是不错的，但落到欧和青这样的行家眼里，那就是漏洞百出。他这个师父都有错误了，更何况于磊那个学生了。
　　
　　就在这种议论中，于磊出手了，篮球刷的一声钻入篮筐，漂亮落网！
　　
　　欧和青抬了下眼，于磊又一次的站在了三分线上，屈膝，起跳，又一次落进篮筐。
　　
　　旁边已经有人开始议论了：“这小子的姿势虽然不对，但投篮看起来还怪厉害的啊。”
　　
　　“不知道和孔大少比，哪个更厉害。”
　　
　　“当然是孔大少了，我记得他最高记录可是连中十二个的，这小子，能连中六个都不错了。”
　　
　　就和其他的事情一样，偶尔的爆发都有可能做到，而连续，是最难得的。当年一位NBA的投篮手，就曾这样训练过自己，他规定自己每天必须做十二组的十二个连续进球，如果中间有一次没有投中，那就全部重来。
　　
　　就是凭着这种连续，那个投篮手才会在后来成为巨星。而那个投篮手练习的还只是两分投篮，毫无疑问，就算高中的三分线比NBA的要短，但也要比两分难的多。现在于磊能两投两中，已经令他们有些惊讶了――看他那运球方式，就是一个篮球白痴嘛。
　　
　　但令他们惊讶的还在后面，第六个，第柒个，当第八个的时候，王鑫已经站在旁边专门为于磊传球了。原本坐在休息区的孔玄章也走了过来。
　　
　　二十个、三十个、四十个……
　　
　　于磊一次次的接到球，一次次的弯下腰，一次次的以绝对外行的、有错误的姿势跳起，然后，一次次的将球投了进去！
　　
　　四十八个、四十九个……
　　
　　已经没有人在议论了，他们齐声的数着数，心中则在想着同一个问题，这家伙是谁？从哪儿来的？真的是人？特异功能吧。
　　
　　五十个、五十一个……
　　
　　在第五十个的时候，魏新武拍了拍欧和青的肩，他受过一次打击，早有心理准备了，看到这一幕虽然还在感叹，但并不意外，而欧和青根本就没有理会他，他死死的盯着于磊，两眼发亮。
　　
　　第柒十个、第八十个……
　　
　　然后，再投第八十五个的时候，于磊的右脚一软，碰的一声摔倒在地上。

作者有话要说：四千字，一千字的一千字的一千字的情义决-叶给俺的《感情纠结--我想我有点喜欢二少》最后一千，三千的最后一张牌的留言八千，不过……最后那里又有了一个长评，然后，这里的收藏到五百了，所以，是减四加四，依然是六万四= =

 




第 5 章

　　第五章
　　
　　在看到于磊一次次的跳起，一次次的把球投进篮筐。所有的人都从奇怪、诧异、惊愕，到最后，都有了些麻木。
　　
　　因此，没有人发现于磊的脸色逐渐变白，就连魏新武都只是感叹的看着那不断的落入篮筐中的皮球，直到于磊摔倒在地，这些人才反应过来。
　　
　　一群人围上去，欧和青大叫一声：“别动他！”
　　
　　他说着，奔过来，看了一眼双眼紧闭的于磊，叫道：“车青竹，你到医护室将张老师请来。李铎、关匡，你们两个去抬担架。”
　　
　　担架很快的抬来了，几个人柒手八脚的将于磊抬到旁边，校医张威也很快被请来了。
　　
　　篮球队的队员不时有受伤的，但一般都是直接送到医护室，这次专门请他来，张威还以为出了什么大事呢，来了后一看，立刻翻了个白眼：“低血糖，早上没吃饭吧，给他灌点盐糖水，要不，到我那里挂一瓶葡萄糖。多大个事啊，欧老师，这么咋咋呼呼的，可不像你的作风。”
　　
　　欧和青难得的老脸泛红，不过他的皮肤发黑，倒也不容易被发现。知道于磊没事，魏新武也放了心，开玩笑道：“怎么样，老欧，要出血了吧，我要求也不高，中州饭店就可以了。”
　　
　　“行，你等着吧，等我什么时候有空了，什么时候就给你去电话。”欧和青一边回嘴，一边叫人去配盐糖水，这种东西篮球馆中都有配备，倒也方便。
　　
　　灌了水，王鑫又拿了本杂志帮忙扇风，过了片刻，于磊也就醒了。
　　
　　魏新武连忙道：“醒了？头晕不晕？还有哪里不舒服没有？”
　　
　　于磊停了停，才开口：“头不晕，就是有点想吐。”
　　
　　“再让他喝两口水。”张威在一边道，“都散开点，围在这里做什么？再让他休息一会儿就好了。”
　　
　　喝了水，又坐了一会儿，于磊也就感觉舒服多了，张威在旁边念叨：“你们这些小孩，就是早上不爱吃饭，想着自己身体好，没关系，嘿，再过两年你们就知道厉害了。欧老师，这一点你要多说说他们，身体跟不上，他们也没法帮你打球。”
　　
　　欧和青那边还没有说话，于磊这边脸已经红了：“我、我就今天早上没吃，吃、吃不下去……”
　　
　　欧和青和魏新武都笑了起来，张威有些莫名其妙，他们却知道于磊吃不下饭，自然是因为太过紧张的缘故。
　　
　　欧和青道：“以后感觉不舒服了，就休息，还非要累趴到那儿啊。”
　　
　　于磊又喝了两口水，憋了两下才开口：“我、我怕你不要我……”
　　
　　欧和青又笑了：“行了，我要你了，不过这事也不完全是我说了算，但你这个表现，我一定会帮你争取的。”
　　
　　虽然给的并不是确切的消息，但已经够令于家上下振奋了，徐慧玲再也忍不住的开始满院满楼的吆喝。这么多年，他们为于磊，没少憋屈，虽然因为于磊老实、努力，也没有什么难听的，但像什么“人就不能太顺心了，什么事上都一样，你们看老于家，那姑娘聪明吧，保送上一高，但那儿子，以后能有个学校上就不错了！”
　　
　　“于家那儿子是老实，可老实有什么用啊，这年头，老实吃大亏！”
　　
　　“咱不是说于磊那孩子不好，但将来恐怕也就和老于一样来卖水果了……”
　　
　　这样的话，一直不绝于耳，虽然不是谩骂嘲弄，但听在于家夫妇耳朵里，那是真憋屈。
　　
　　现在于磊能上天茗了，就算还没有定下来，但天茗的教练都说要推荐他，这说明什么？这说明他家于磊出息了！
　　
　　早些年，徐慧玲也是喜欢谈论东家长李家短的，那大嗓门在整个皮鞋厂都很出名，这些年因为于磊，也不好再说别人，才使得王鑫的妈妈后来者居上，现在，终于让她找到出气的机会。
　　
　　于磊被天茗接收，可以说比王鑫当年被内定更令人惊讶，那一片的居民仿佛统统看到了另一条路，只要家里有男孩的，恨不得都逼着去打篮球，一时间，倒令附近刮起了一阵篮球风。
　　
　　过了半个月，于家人从最初的喜悦，到后来的不安，再到后来的失望，就在他们几乎要绝望的时候，天茗那边的通知来了，于磊，也被内定了！
　　
　　在那一天，欧和青亲自上门，对于家夫妇说，虽然于磊是被内定了，只要不出意外，他高中就能到天茗，但他的补助却只有三百，欧和青有些抱歉的说：“于磊过去没参加过比赛，十二中的篮球也……也不出名，学校里面对他不是太看好，所以，补助只能给最低等的，而且，学费虽然免了，书本费还是要的。当然，这只是暂时的，等他过来，打几场比赛，我就帮他再申请。”
　　
　　从魏新武那里，他也知道了于家的情况，因此也是想着能尽量减少于家的负担，但是作为学校来说，他们必须要看到成绩，比如像王鑫那样的，在初中就打出了名堂，而于磊，却是默默无闻的，要不是那八十多个三分球实在是太厉害，学校也不会愿意特招。
　　
　　虽然得到的待遇没有王鑫好，于家人已经很满足了，能有学校上，能上天茗，这已经大大超出了他们的预期。
　　
　　当天，于家夫妻没有出去卖水果，而是领着两姐弟到外面下馆子，还给于磊买了一双篮球鞋，于家一家人对于这都不懂，他们不知道，不同的位置、不同的特点，要穿的鞋也是不一样的。
　　
　　于跃进本想找最贵的给于磊买，但是一家专卖店，一家人都傻脸了，最便宜的，也要九十八，普通的，都是二三百，再往上五六百的都有，他们不知道这还是因为开市地方小，消费水平也不高，这里最贵的，放在别的地方，也就是一般。
　　
　　“奶奶的，这是什么鞋啊，船上脚能变成金的吗？”
　　
　　于跃进这样说着，但还是给于磊买了双三百九十九的阿迪达斯，这也是于磊甚至整个于家，第一双，超过一百的鞋。
　　
　　“好好打，以后你能不能上大学，就看你打的好不好了！”于跃进这样对于磊道，转而又对于咏，“你去年上一高，只给你买了件裙子，才一百多，你放心，等你考上了大学，一定给你补上来，咱也买一条五百的！只要你们出息了，多少钱，我都花！”
　　
　　“吹吧，你花的起吗？”徐慧玲在旁边笑着给他泼冷水。
　　
　　“怎么花不起？只要他们出息了，我于跃进就能再干二十年！明年说不定能开个铺子呢，等回来，咱也做批发！”
　　
　　两夫妻在这边斗嘴，于磊看了他姐姐一眼，于咏对他一笑，他也笑笑，于咏摸了摸他的头。
　　
　　于跃进重男轻女，虽说没有亏待过她什么，但明显的，在于磊身上的用心更多一些。她小时候也有过不服、妒忌，甚至还有过委屈，她这么聪明，这么努力，为什么爹妈还是更看重弟弟？
　　
　　但是，于磊虽然不是最聪明的弟弟，但一定是最好的弟弟，从上小学的时候，就知道护着她，所以这么一年一年下来，她只想着这个弟弟能变好。甚至还想着，自己要努力，以后，也好拉弟弟一把。
　　
　　现在于磊进了天茗，有了一双将近四百的鞋子，她也没有半点的妒忌。
　　
　　“好好干。”
　　
　　她开口，于磊用力的点头。
　　
　　虽然说是被内定了，但于磊起码还要毕业，因此他没有办法像其他的篮球队员一样天天训练，甚至住到学校，他只有到星期天下午去练习几个小时，然后在当天晚上回来。
　　
　　欧和青见他什么都不会，只有先教他运球，不过他作为教练，也不可能天天在这里光看着于磊，因此就把他交给了孔玄章。
　　
　　“他的动作是最规范的，你好好跟他学，和你一样，他也是明年才正式来队里的。”
　　
　　听到要教导人，孔玄章的眉拧了拧：“教练，我也是毕业班啊。”
　　
　　“每星期就半天，你只要给他说一下怎么做就好了，怎么，我现在请不动你这个大少爷了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有就这么定了！”
　　
　　欧和青一拍孔玄章的肩，走了。孔玄章盯着于磊看了好一会儿：“你怎么做到的？”
　　
　　“什、什么怎么做到的？”于磊一边问，一边露出一口白牙，听到这个人是负责教导自己的，他不由得就尊敬了起来。
　　
　　“石头，那天茗里的，要不都是学习好的，要不都是有钱的，你到那里可能要受欺负。我不是怕你和别热打架，我知道一般人打不过你，当然，最好还是不要打架。不过，现在的人欺负起人来，那狠得很。这样，你见到人呢，就对他笑，伸手不打笑脸人，你一笑，别人哪怕看你不顺眼呢，也不好意思对你怎么样了。”
　　
　　在他要来天茗的时候，于咏这样告诉他，对于这个聪明的姐姐，于磊一向是佩服的，而且这孔玄章还要教导他，那更应该对人家笑了。
　　
　　但是于咏和于磊都不知道，并不是每个人都吃这一套的，特别是有的时候笑容还会让人多想。
　　
　　比如此时的孔玄章，他本来就为这回答生气，再一看这傻笑，更是火冒三丈：“我问你怎么投进那八十五个三分球的！”
　　
　　“我对着篮筐，就投进去了。”
　　
　　于磊说着，又笑了笑，孔玄章差点没气晕过去，对着篮筐就进去了？谁还背对着篮筐投啊。
　　
　　三分球的难度，没有人比他更知道了，他从十岁开始抱着篮球玩，十三岁的时候，正式开始练习怎么打篮球。
　　
　　一般人都喜欢扣篮或者盖帽，而他，更喜欢三分。
　　
　　两个三分球就是三个暴扣，而且，这就相当于武侠小说中的飞刀，冷光一闪，就是绝杀。
　　
　　孔玄章喜欢篮球，喜欢和人拼搏，但是，他又有一种自傲，一种矜持，而三分球，就是他这种矜持的体现。
　　
　　在别人为了争到内线，而来回推挤的时候，他却可以在外线出手绝杀。
　　
　　多少次，他站在篮下练习，只为了命中率能高一些、更高一些，在他能连中十二个三分的时候，他虽然表现的淡漠，心中却是喜悦的。
　　
　　最多的三分记录是谁创造的？乔丹！在一场球赛中，乔丹连续投进六个三分球！虽然这六个都是半场出手，虽然没有障碍的在篮下投篮，和在比赛中的情况完全不一样，但十二个连续三分球，也是令他骄傲的。
　　
　　这个记录，在天茗没有人能做到，在二十五中，他也没有听说有人能做到的，甚至在整个开市，他相信自己都是独一份。
　　
　　而那一天，就是这个傻瓜，这个呆呆的看起来连球都不会运的白痴，一次又一次的将皮球投入篮筐，一次又一次的抹杀着他的骄傲。
　　
　　八十五个！
　　
　　如果没有倒下，如果不是因为低血糖昏迷，这个家伙能投进去多少个？九十五个？一百个？甚至，永远都能投进去？
　　
　　也就是因为太惊讶，他才会这么难得的出口询问，哪知道，这家伙竟给他来这么一句。
　　
　　孔玄章不愿自己显得太小家子气，但实在有些忍不住，不过转念又一想，若自己有这样的绝招，也不见得会对别人说。
　　
　　抬起头，见于磊还冲着自己傻笑，他扯了扯嘴角：“你姿势不对，要好好练，从站开始，我只给你做一遍，你好好看了。”
　　
　　他说着，自己摆了个姿势，然后拿着球，拍了几下，一边拍一边说运球的要领，说完，也不管于磊是不是记住了，转身就走。
　　
　　“那个……”
　　
　　“你自己好好练吧，这就是个熟能生巧的事，你多练几遍，自然就能记住了。”
　　
　　孔玄章也不回头，摆摆手，就去做自己的练习了，他一过去，那边两个人就围了上来。
　　
　　在这里，大多的球员都穿着白绿相见的球衣，连于磊也领了两套，而只有孔玄章和另外两个人穿的是白灰相见的球衣，王鑫对于磊做过介绍：“他们三个都是天茗的初中部的，在这里，你要得罪高中部的，有我在也没什么大事，但那三个初中部的，你最好躲得远远的。特别是那个孔大少，他老爸有钱的很，听说天茗都有他家的股份，另外两个，高的叫庄航，矮的叫卫峰。都是孔大少的狗腿，特别是那个叫卫峰的，贼坏。”
　　
　　而此时，卫峰在和孔玄章打过招呼之后，就冲着于磊走了过来。

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的最后的收藏三千柒的头一千，现在是六万三了~~~~一直有同学说俺还不完，三千的俺还不完，一千的俺还还不完咩？ 哼哼




第 6 章

　　第六章
　　
　　孔玄章走后，于磊抓抓头，回忆着他先前的动作，慢慢练习，他已经习惯用手掌运球了，现在要改回来，一时还有些费力。
　　
　　他正练着，卫峰走了过来：“认识一下吧，将来都是一个队的，我叫卫峰，天茗初中的，打后卫。”
　　
　　“我于磊，十二中的……”
　　
　　只从外表上来说，卫峰和贼坏这两个字还是很有距离的。身高一百柒十五公分，细长眼，有酒窝，不说话的时候也看着干干净净的，一笑，就又带出几分腼腆。
　　
　　而且，于磊向来是不知道怎么拒绝人的，见这人对他表露出善意，也连忙回应。
　　
　　“欧老师让孔大少教你这没错，他的动作比那些高中部的都标准，不过他性格不好，教你的话可能没有太多耐心，怎么样，他刚才说的你都记住了吗？”
　　
　　“记、记是记住了，但还不行……”
　　
　　只是运球的要领并没有什么复杂的，孔玄章又只是大概的说说，并没有解释，所以虽然于磊还不知道要怎么做，但那几句话还是记住了。
　　
　　他也说不出自己的感觉，现在听卫峰问，本想再请教一下，卫峰已道：“记住了就好了，其实也没有什么。刚开始都不习惯，你多练练就好了。最好球不要离手，还有，这个姿势你不习惯，以后啊就不要坐在椅子上，吃饭上课的，都这么站着，习惯了，你的姿势也就出来了。我听说你过去都没打过球，做新手，就是要多用功。”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“好了，你好好练吧，我也要去做练习了。”
　　
　　卫峰对他笑笑，拍着球走了。于磊看着他的背影，只觉得王鑫是不是弄错了，这卫峰，看起来很好啊。也许，两人是有矛盾？
　　
　　想不通，他也就把这个问题放到了一边，继续做自己的练习。而那边卫峰已经得意的向孔玄章邀功了，他把自己刚才对于磊说的话叙述了一遍，最后道：“大少，这傻小子要真照着我说的做，他就有苦头吃了。”
　　
　　在篮球中有很多基本技巧，比如持球、盘球、运球，但在这些基本技巧中，还有一个基本的，就是站姿。
　　
　　只有姿势对了，才能做到快速启动，才能做到更好的运球，也才能更好的保护自己。
　　
　　这个姿势有种种的好处，但是，却不漂亮，真要形容的话，有点像猴子。也就是双脚分开与肩同宽，身体前倾，膝盖微屈，头在膝盖之后――这就要求头和身体要保持一条直线，不能太向前探了。
　　
　　这个姿势在球场中还没有什么，因为你来回运动，不断奔跑，真正停在那里的时间并不多，可要私下练习，就是另外一回事了。
　　
　　这几乎就相当于练马步，能坚持五分钟就很了不起了。
　　
　　卫峰对于磊说的都是真话，但是他们当初练这个姿势，也就是在球场上练练，而于磊要真按照卫峰说的吃饭上课都那样站就不是一般的找罪受了。
　　
　　孔玄章皱了皱眉，想说什么，但想到于磊刚才的傻笑和那明显托词的回答，就把话又吞了回去。
　　
　　“算了，他回去试试，不行自然也就放弃了，让他吃点苦头也没什么，而且，他还不见得真照着学呢。”
　　
　　想到这里，就抛开了这个问题，转而进行自己的练习。
　　
　　他所不知道的是，于磊回去就按照卫峰所说的练了起来，在饭桌上，他就像个大马猴似的捧着碗，于家夫妇虽然觉得怪异，但听他说，练篮球都要这个样子，也就随他了。
　　
　　只是徐慧玲有些心疼他当天的饭量大减，不过再一想，这关系到他以后的出路，因此也狠着心，没有劝他。
　　
　　吃过饭之后，于磊也没有马上入睡，而是找到自己的篮球，拿着布仔细的擦了一遍。
　　
　　他想着很久以前，自己也这样擦过枪，那时候他把枪当做自己最好的伙伴，虽然那是日本人产的，却可以帮他打日本人。
　　
　　而对篮球，他却没有这种照顾，因为住楼房，他没有办法在室内练习，所以回来后，总是把它放到床底下。
　　
　　“拳不离手曲不离口，我以后，也要时刻带着它。”想到过去老辈人经常说的话，他觉得自己也应该这样对待篮球。
　　
　　擦完后，他试了试抓球，今天他看到很多篮球队中都能这么把篮球抓起来，有一个人还这样抓着球把球送到了篮筐，当这个动作完成的时候，很多人都在下面鼓掌。
　　
　　他不知道这叫暴扣，是最能激励人心鼓舞士气的一种投篮方式，但是他知道，这就和他的投篮一样，也非常有用。
　　
　　他回忆着别人的动作，抓了几次，却怎么也抓不起来。
　　
　　“是我的手太小了，还是说这也许是需要技巧的？”他决定下个星期到篮球队的时候再好好问问。只可惜王鑫要和高中队的训练，一直很忙，而且还在另一边的场地上，中间休息的时候，也不好跑过来，他也不好过去。
　　
　　“王鑫说他们都不好惹，但我不惹他们，他们也应该不会对我怎么样吧。”
　　
　　于磊虽然没少受嘲弄，但从小到大也没有真正的遇到过什么暴力事件，这第一是因为他从小长的就比较壮，比同龄的孩子都高。第二也是因为他小时候就打出过名堂。那还是因为于咏。
　　
　　斯斯文文的于咏从小就比较受男孩子欢迎，有的男孩就是奇怪，越喜欢一个女生，就喜欢欺负她。
　　
　　这种心理于磊是不知道的，见有人欺负自己的姐姐，当时就上去了，直把那个大他两岁的小孩打的嗷嗷叫，从那以后见了于咏都绕道走。
　　
　　因为这件事，小学六年，于家的两姐弟都没有遇到过什么麻烦。再加上于磊的时间，过去是用到学习上，后来是用到跑步篮球上，基本就没有和同龄的小孩一起玩过，也没有和别人发生过矛盾，所以对于王鑫的话，他也没有太放在心上。
　　
　　在他想来，自己恭恭敬敬的请教人，那人最多不给自己说呗，还能怎么样。
　　
　　因此在第二个星期，他就向卫峰请教了起来。
　　
　　卫峰倒也不推辞，只是笑道：“饭要一口口吃，你抓不起球，其实是你手指的力量不够，你要练手指力量。怎么练？做俯卧撑会吧，以后别用手掌了，用手指吧，每天做一百个，保准你的力量就上去了。对了，你的姿势练的怎么样了？”
　　
　　“我、我天天练，还没练好……”
　　
　　“那要加强努力，那个最关键了。”
　　
　　于磊用力的点点头，卫峰看了他一眼，又道：“练篮球就是辛苦，不过大家都是这样过来的，而且你又是新手，更要努力是不是？”
　　
　　于磊继续点头。当天回去，他的锻炼，除了扎马步吃饭外，又多了一项手指俯卧撑。
　　
　　这个比练站姿更难，第一次他只能做五个，不是累，而是手指疼，要换做别人，也就不做了，但他牢记卫峰的话，他起步晚，要想赶上别人，也只有比别人多用功。
　　
　　因此咬着牙，做几个休息一下，又继续做。
　　
　　他在这边哼哧哼哧的做，那边就把于咏惊动了：“石头，你做什么？”
　　
　　“我做俯卧撑，姐，是不是打扰你了？我到外面去。”
　　
　　“不是打扰，是我看你做的很难过，你好好的做什么俯卧撑？”
　　
　　于磊把卫峰的话说了一遍。
　　
　　于咏迷茫了，她不懂篮球，也不知道这到底对不对。不过她觉得于磊做的这么难受，总是不好因此道：“石头，那个卫峰让你这样练手指力量，我也不知道对不对，但他并没有让你一下子练一百个对不对？要不这样，你每天早上练三十个，中午练三十个，晚上再练四十个。等练一段时间，你习惯了，再多练。”
　　
　　于磊也觉得一下连一百个有些太难了，何况卫峰的确没说过要一下子做一百个，所以，就分成了三批。但就是这样，第二天，他的手就肿了起来，而他只以为这是自己不习惯的缘故，就和跑步、投篮一样，一开始他也跑不快，投的手臂酸疼，时间长了也就好了。
　　
　　因此虽然疼的连筷子都拿不住，他还是每天坚持做够一百个。一个星期后，他的十个手指已经肿的不成样子。
　　
　　星期天，他照样到天明，欧和青一见，脸立刻阴了下来。
　　
　　“你知道你是做什么的吗？你是打篮球的！我为什么要你？是因为你有篮球上面的天赋！篮球是用你的手打的！不是用脚踢的！你把自己的手弄成这样，你以后还要不要打球？怎么弄的？做俯卧撑？做俯卧撑把手弄成这个样子？谁让你做俯卧撑了？孔玄章，过来！”
　　
　　欧和青一通嘶吼，然后把孔玄章叫了过来：“我让你看着他，你就这么看的？”
　　
　　孔玄章看了眼于磊，道：“我就叫了他怎么站立怎么运球，别的什么都没说。”
　　
　　“孔玄章没有教你，那你这是跟谁学的？”
　　
　　于磊没有吭声，站在那儿，过了半天，扯开嘴角，笑了一下。欧和青差一点没气晕过去，他长吸了口气：“你还笑？你他妈的笑屁啊，你以为我是在这里给你说笑话？逗你乐？我告诉你于磊，你别以为你就来定了天茗！别说你现在还没来，就算来了，我说不要你，你照样给我滚蛋！”
　　
　　“不、不是……”
　　
　　“不是什么？”
　　
　　“不是、不是笑话，我、我没当……”
　　
　　他竭力想辩白，想说自己笑，只是不知道说什么，同时希望减轻欧和青的怒气，但欧和青正在气头上，哪有功夫听他这么磕磕巴巴的辩解，眉一皱，手一挥：“今天你回去吧。”
　　
　　“老、老师……”
　　
　　欧和青根本就不理他，转身向高中部那边的训练场走去。
　　
　　于磊张了张嘴，又面向孔玄章：“我……”
　　
　　“你真是我见过的最笨的人。”孔玄章说完也走了。
　　
　　“怎么样怎么样，老欧训他了吧，我看老欧那脸色都快成锅底了。”
　　
　　他一过去，卫峰立刻上前笑道，孔玄章皱了下眉：“以后你别管他了。”
　　
　　“我当然不管他了，我只逗他。这傻小子手肿成那个样，该不会真的天天在家练一百个手指俯卧撑吧，他要是把手指练错位了，我看老欧也不会要他了。”
　　
　　“他根本没提你。”
　　
　　卫峰一愣，又立刻道：“他提我我也不怕，我没有说错啊，练手指力量就要做俯卧撑，我可没让他一口气做，也没让他一下子达到，是他自己笨，难道还能赖到我身上了？”
　　
　　“总之，你以后别再逗他。”
　　
　　卫峰还想说什么，但见他脸色不好，也就嘟囔了一句：“不逗就不逗，大少你说什么就是什么。”
　　
　　星期天，篮球队的训练也不会太晚，在六点的时候就结束了，队员们去换衣服，欧和青收拾了一下，也就离开了。
　　
　　才进队的低年级球员自然会打扫卫生，而天茗还有专门的工作人员负责巡视，所以也不用他操心。
　　
　　他拿着摩托车钥匙向外面走，走着走着觉得不太对劲，一回头，正看到于磊，看到他回头，于磊仿佛一惊，身体动了动，又站在那儿。
　　
　　“你没回去？”
　　
　　于磊先先露出那一口白牙，然后道：“欧老师，我不是故意的，我就是想有力量，我新学……”
　　看他努力的想表达，欧和青也有些失笑。过了一下午，他原本的气也消了，再想想，这孩子也不是做坏事也不是偷懒，就是心急，训练不得法。
　　
　　这样一想，又觉得他傻得可爱，因此也笑了笑：“我知道你努力，但是于磊，努力也要讲究方法，你把手练成这样，还怎么打球？万一骨头出了问题，你可能这辈子都毁了，知道吗？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“以后，我让你做的事你再做，不让你做的事……恩，你如果想做，先来问问我，对了，你知道我的电话吗？我给你个电话，就算你等不到星期天，也可以先给我打个电话。”
　　
　　欧和青找出笔，在他手上写了一串号码，看了他一眼，又写了一串：“这是我的手机号，不过你少打，手机收费很贵的。”
　　
　　“我知道……双向……”
　　
　　“对，双向收费，走吧，你骑车了没？没有？你坐公车来的？”
　　
　　“跑、跑过来的。”
　　
　　欧和青歪了下头：“恩，不错不错，体力也是基础，不过今天就别跑了，我送你回去，走吧，少跑一天，也不会影响你的人生。”
　　
　　说着，不由分说的拉着他上了自己的摩托。
　　
　　两人都没有发现，在另一个方向，孔玄章等人已经站在那里好一会儿了。
　　
　　“老欧对那傻小子还真不错。”卫峰撇嘴道，“大少，你刚才怎么不叫住老欧，你不是要请他吃饭的吗？”

作者有话要说：四千字，两千的最后的收藏三千柒的两千，两千的积分九千万的两千，但因为收藏到六百了，所以是减四加一，六万~~~ 




第 7 章

　　第柒章
　　
　　孔玄章没有理会卫峰，闷着头回去了。
　　
　　他们家本来是住在市里的，不过在开发区也有房子，他来天茗上学后，就搬到了这边。
　　
　　回到家，家里除了保姆，也没人，他对此也不意外。他早对他妈说过，今天要和欧和青吃饭的，他妈听他不回家，不是去找牌友，就是去逛街了，再或者做美容。
　　
　　至于说他爸，孔玄章从没想过哪一天，他爸会在家，要真遇到了，才觉得奇怪。
　　
　　随便应付了一句保姆，他回到二楼，整个二楼都是他的，有专属于他的客厅、书房、收藏室，卧室里还有一个小小的篮球场，正和他的床相对，这是他专门要求的，为的就是，他躺在床上，也能投篮。
　　
　　他的卧室是空旷的，除了篮筐就是床，床头各有一个篮筐，专门用来放篮球的。
　　
　　他躺在床上，摸出一个皮球，用手指顶着来回转，他转的很漂亮，若是在公众面前，不说尖叫，起码也要惹来一片赞叹，但他此时却只觉得烦躁。
　　
　　在外人面前，他叫欧和青老师，但其实，欧和青是他的小舅舅，他的篮球，也是和这个小舅舅学的。
　　
　　他还记得他当年还在上小学，欧和青也还在大学，他跟着他妈一起去看欧和青，正赶上那场比赛，欧和青穿着白色的球衣，拿着篮球，暴扣入筐。
　　
　　那么帅，那么霸道，那么令人震撼。
　　
　　从那以后，他就爱上了这种运动，缠磨着让欧和青教他，他的姿势，是欧和青一点点纠正的，要领，也是欧和青一点点示范给他看的。
　　
　　从很久以前，他老爸孔万青对他来说就相当于一个符号，不是他天生淡漠，而是他实在无法对一个一个月也见不到一次面的人有太多的感情。相反，倒是欧和青一直带着他玩，哪怕是当年高三要考大学的时候，也没有忽略他。
　　
　　大学四年，欧和青的大学是在外地上的，他们的关系有点疏远，但还在，而且从欧和青回来后，因为篮球的缘故，比以前还亲近。
　　
　　在他心中，欧和青比孔万青的地位还要重一些，所以今天见到欧和青对于磊那么好，就有些不是滋味。
　　
　　不错，欧和青是对所有的队员都不错，但他总觉得这个于磊会和别人有些不同。
　　
　　他撇了下嘴，把篮球抛出去：“那个笨蛋，他以后最好聪明点！”
　　
　　于磊自然不知道自己被孔大少惦记上了，他只觉得现在的日子要比过去开心多了，他终于遇到个好老师。
　　
　　当然，这不是说他过去的老师都不好，比如像郑芳培、魏新武，还有他过去在小学遇到过的一些老师，对他都很好。
　　
　　像郑芳培，知道他要练姿势，还专门给他调了座位，因为身高，他本来就坐在后面的，但这一次，郑芳培又让他把自己的桌子挪到后面的角落里，这自然是怕他影响别人，但也给了他单独的空间。
　　
　　他所在的虽然不是尖子班，但还有很多人是要考高中中专的，这要换了别人，是必定没有这种方便的。
　　
　　他遇到过很多都对他不错的老师，但是……过去都不怎么出成绩。文科好些也只是一般，理科更是一塌糊涂。
　　
　　而只有篮球，虽然练站姿很累，虽然练运球也很累，虽然他也没有太多的热爱，但，效果却是明显的。
　　
　　两个月后，欧和青还专门表扬了他一次，这可以说是于磊有生以来，第一次在课堂上受到表扬，而且不是那种鼓励激励型的。
　　
　　因此，虽然在于磊心中，文化课还是第一位的，但练起篮球来也更加有干劲，用一句学术语言来说就是，充满了主观能动性。
　　
　　在请示了欧和青之后，他还在自己的腿上手上各绑了五公斤的铁块，每天除了洗澡，就连睡觉的时候，也带着这些东西。
　　
　　就这么过了几个月，终于到了中考。九年义务教育，只要在学校没犯过什么大错，毕业证是都发的，就算第一次没能通过考试，也还有第二次补考的机会。
　　
　　于磊没有意外的在物理化学上栽了，但总算在补考上通过了。拿到毕业证的第二天，他就被于跃进送到了天茗，那边已经给他准备好了宿舍。
　　
　　“这学校真好，比一高都好。”
　　
　　看着还带卫生间阳台的四人宿舍，于家夫妇都非常满意。这种宿舍虽然不是最好的，但在天茗中也属中等了，房间大，书桌、台灯都齐全，有二十四小时热水，卫生间里还有洗衣机。
　　
　　这样的宿舍，一年是要八百的，而于磊则是免费入住，当然这不是专门对他的优惠，而是所有的篮球队员都有这种待遇，毕竟凌晨要早练，下午要加练，体力消耗又大，天茗所处的位置又比较偏远，若学校不负责住处，除非像王鑫于磊这样特招的，其他一般的家长估计就不愿意孩子练篮球了。而一个学校，特招是有数的，就算天茗财大气粗，路子广，也不可能一年特招几十个篮球队员进校。
　　
　　于家夫妇看了宿舍，又看了教室操场和篮球馆，越看越满意，最后还拜托王鑫照顾他。
　　
　　王鑫把胸膛拍的啪啪响，满口的答应没有问题，最后还说：“我那宿舍有个高三的，再过两个月，就该离校了，到时我和教练说说，就给石头换宿舍！有我看着他，绝对不让别人欺负了。”
　　
　　王鑫保证的很好，但于磊在第一天就被欺负了。这事也只能说他倒霉，他到的这个宿舍，本来是有两个空位的，加上他是三个，而卫峰当天下午报道，于是就成了这个宿舍的最后一个。
　　
　　另外两个同宿舍的，一个叫文乔元，一个叫禾兴。
　　
　　文乔元是四人中身高最低的，马上就要高二，却还只有一百六十八公分，长的也是一副很好欺负的样子，卫峰一来，就把他给收服了。
　　
　　另外一个叫禾兴的，则是马上要升高三的了，天天就泡在图书馆里，按照文乔元的话，不到睡觉的时间不会回来。
　　
　　就这么三个人，卫峰虽然是最晚来的，却一来就成了老大，然后就开始指示于磊干活，先是要把他的衣服都洗了，又要他给自己打扫卫生。
　　
　　其实这宿舍，外面有清洁工人负责。禾兴又是个比较自律的，带动着文乔元也不敢过分，以男生宿舍的标准来看，这件宿舍还算是干净的。
　　
　　但卫峰非说自己有洁癖，住不了这么脏的宿舍，又说自己今天收拾行李的时候闪了腰，就要于磊收拾。
　　
　　于是于磊自己的东西被徐慧玲整理好了，倒要帮卫峰整理他的。卫峰带的行李也不少，足足三个大皮箱，只是除了他身上穿的，没有一件干净衣服，也好在宿舍里有洗衣机，否则于磊光给他洗衣服，恐怕就要洗一晚上。
　　
　　就是这样，也是过了十二天，才算是把他的衣服都洗好，卫峰早躺在床上睡着了，禾兴是回来后，连和两人打招呼都没有，就自己洗洗睡了。倒是文乔元，在他要上床的时候抬起头，小心的看了看卫峰，这才压低声音道：“你脾气真好。”
　　
　　于磊眨眨眼，然后笑了笑。
　　
　　文乔元以为他也不敢多说，因此就又躺了下来。
　　
　　高一的课还没有开始，于磊所有的时间就是用来打球，和他一样的还有孔玄章、庄航，以及一个叫马森的。
　　
　　这马森也是从十五中来的，他一见到于磊就兴奋的不得了，于磊一开始莫名其妙，后来还是他自己道：“你看，你叫磊，我叫森，你三个石头，我三个木头，咱俩多配啊，你这身高，打中锋的吧，我是做后卫的，得分后卫，不过我控球能力也不错，打小前锋的位置应该也凑合，咱俩合作，绝对通杀！”
　　
　　于磊笑了笑，然后才道：“还、还有个，叫王鑫，三个金。”
　　
　　“王鑫？你说王鑫吗？哎哟，那是我偶像啊！我们还一起打过球呢，就是当年我还是替补，但愿现在在天茗，别他走了之后，我才能打上主力，我还想和他一起打球呢。”
　　
　　于磊看着他只是笑，他不知道说什么，但他觉得高兴开心，这还是第一次，和他年龄差不多的人这么和他聊天呢。
　　
　　高中的队员还要上课，所以大部分时间就是他们五个在场地上练习，欧和青没事的时候，就在旁边看，不时的指导一下。
　　
　　这里面犯错最多的是于磊，但受表扬最多的也是他。
　　
　　他被表扬的多了，卫峰就有些不服气，虽然不敢明说出来，但那意思已经带出来了。
　　
　　欧和青哪有不明白的，因此笑道：“是，他犯了很多错，但是他犯的这些错都是在打配合的时候犯的，而他过去打过配合吗？作为一个新手，他要不犯错，倒是出奇了。可是除了打配外，你看他还在别的地方还犯错了吗？你看他的站姿，看他的运球，错了吗？比你都要标准吧！和孔玄章比都不差了。”
　　
　　孔玄章没有说话，卫峰撇了下嘴，也不再说什么，欧和青又道：“不过这是于磊刻苦了，也要表扬孔玄章这个老师做的好，以后你有时间还要多教教他。”
　　
　　“他现在也是天天来这里了，哪还用我教。”
　　
　　说完，孔玄章转身走了，欧和青在后面笑笑，回到自己的座位上，挥手让他们继续。
　　
　　早上练习、上午练习、下午练习、晚上依然练习，除了吃饭睡觉，他们所有的时间都在篮球馆里。
　　
　　孔玄章几人虽是从初中就开始接触篮球的，但也没有这么大强度的锻炼过，几天下来，都有些发虚。
　　
　　欧和青看在眼中，却不减量，反而道：“你们是被内定了，但不一定就能进来，若是连这种强度都受不了，那还是回去乖乖学习的好。”
　　
　　五人中，只有于磊每天还神采奕奕，看在别人眼中之觉得惊诧，到卫峰眼里，却直接把他叫成怪物了，别人不知道，他却是清楚，回去后，于磊还要帮他收拾。他这几天累，也没有太多心思指示于磊帮自己做事，但每天的衣服都是于磊帮他洗的，同时还要求他每天早上帮自己带饭。
　　
　　这一晚一早，他起码要比自己少睡半个小时，却怎么显得比自己还精神？
　　
　　观察了几天，他也没得出答案，最后，只有定性为：“这就是头脑简单，四肢发达的典型代表。”
　　
　　倒是马森私下里问过于磊。
　　
　　“也累。”
　　
　　“累你还精神这么好，老欧让怎么跑，你就怎么跑，不带一点缺斤少两的。”受其他球员的影响，马森也开始在私下里叫欧和青为老欧了。整个篮球队也只有于磊不管在什么时候都规规矩矩的叫欧老师。
　　
　　于磊想了想，道：“睡不完的瞌睡，存不住的力。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是再睡，也总想睡，再歇，那、那力气也不能存到下一次。累了，也没什么。”
　　
　　于磊也觉得累，不过却不觉得苦，更不认为这有什么不好的。再累，能累得过当年抢收麦子的时候？能累的过和日本人兜圈子的时候？那时候还饿得两腿发软，头发晕，而现在，吃的是白面大米，还顿顿有肉，累点有什么？
　　
　　马森观察了他半天，最后也只能认输的叹气：“看来你还真适应这种生活，那什么，你为什么来天茗啊，我听说你三分球特别厉害，你就应该到二十五中，就算你那时候你还不怎么会。但只要你把那八十五个三分球拿出来，二十五中一定要你的。”
　　
　　“二十五中不好。”
　　
　　“哪里不好了？虽然不像天茗这么有钱，但人家篮球这一块可是做的不错，我听说也准备建室内篮球馆呢。唉，我是二十五中不要我，他们的后卫太多了，多我一个不多，少我一个不少，就这样，我才来天茗的，要是二十五中要我啊……”
　　
　　“他们升学率不好，没有天茗好。”
　　
　　“升学率？你说考大学？不是吧，石头。你来天茗是为了能去上大学？你该不会还想考其他专业吧，那是好学生才能做到的。我的意思是，既要打球打的好，又要学习学的好，这样的人，一百个里面也不见得有一个。我看你怎么也不像。咱们最好的路，就是到大学里继续打篮球，要走这条路，进二十五中更好。”
　　
　　“天茗要有自己的大学了，我、我听王鑫说了，今年就要建了，我、我应该能上那里。”
　　
　　马森的脸顿时崩溃，他还没有说什么，孔玄章已经来到他们面前：“你进来，就是为了能上大学？”

作者有话要说：俺今天真RP了，晚上一个小区抽搐性停电，就是同一个小区，一部分停，一部分米停，俺就是那停的= =再然后，俺好容易把三步的码好了，刚才发的时候竟然发到了女尊那里，最重要的是，VIP章节，俺自己不能锁也不能删除，所以，俺、俺只有连夜再码出四千，做修改~~ 

四千字，三千字的正常更新，一千字的积分九千万的最后一千字，不过因为多了个一千字上的长评，以及收藏到柒百了，所以是减一加三，六万二……




第 8 章

　　第八章
　　
　　于磊看着对面的孔玄章，觉得孔玄章在生气，甚至说是发怒，他有些莫名其妙，左右看了看，见马森不断的给自己比眼色，他一愣，然后张嘴笑了笑。
　　
　　孔玄章正等着他的回答呢，见到他这招牌似的微笑，脸色又阴沉了两分。
　　
　　“我学习成绩不好，总学不好，本来是要练跑步的，但、但王鑫打球来了天茗，所以、所以我也来了天茗……”于磊看着孔玄章，很认真的说，“天茗，好，我一直，都喜欢这里。”
　　
　　他说的诚恳，但孔玄章却只觉得讽刺，他盯着于磊，直把于磊盯的有些毛骨悚然，勾起嘴角笑了笑，才道：“你好，于磊，你很好。”
　　
　　说完，转身走了，马森上前拍了拍于磊的肩，他本是要拍头的，但一伸手，不太方便，这才转拍到肩上：“你傻啊，怎么那么说！”
　　
　　“我说实话啊。”
　　
　　“见鬼的实话！你那话，我听了都有些别扭，更何况他了。孔大少那么喜欢篮球，你这话，他会很生气的。他又是大少爷，如果你……唉，但愿你没事吧。”
　　
　　孔玄章的确是很生气，不过并不仅仅是因为于磊的那番话，还因为欧和青。
　　
　　在当天晚上，他就找到了欧和青：“我觉得，于磊不能进天茗。”
　　
　　“恩，他现在是差点，不过你也看到了，他进步很快。再过一两年，一定很厉害。对了，你觉得他适合什么位置？要说，以他的三分球能力，小前锋是最适合的。不过他现在的突破能力还不好。传球接球，也不怎么样，再说咱们队里有你了，也不是太需要他来做小前锋。那么中锋吧。他身高凑合，也够壮实。恩，那就要他练防守和篮板了。”
　　
　　“我说，他不能进天茗，我反对他进来！”
　　
　　正在纸上写写画画的欧和青抬起头：“你反对，为什么？”
　　
　　孔玄章将于磊给马森说的话，说了一遍，最后道：“这个人根本就不喜欢篮球，他只是把篮球当做一个手段，把特招进来，只是笑话。”
　　
　　“原来他一点也不喜欢篮球啊，这小子倒也有趣。”
　　
　　“欧老师！”
　　
　　“孔玄章，你有点太严肃了。我也有些遗憾，他本身不爱篮球，可是，你也看到他的努力了，怎么说呢，不比你这个非常非常爱篮球的人差吧。”
　　
　　“欧老师，是你对我说，篮球是一项很纯粹的运动。你对我说，这项运动需要百分百的投入。”他看着欧和青，“欧老师，这些都是你告诉我的，难道，就这么过了两年，你的理念就变了吗？”
　　
　　“小孔，你觉得，咱们和二十五中比，怎么样？”
　　
　　“有什么好比的？”
　　
　　“只说篮球，咱们比得过二十五中吗？”
　　
　　“天茗才开始，二十五中从二十年前篮球就很强了。”
　　
　　“那就是说，天茗是比不上二十五中的了。”
　　
　　孔玄章的脸黑了几分，但也没有反驳，这也是没办法反驳的，虽然这两年天茗强势插入，以优厚的条件吸引那些在篮球上出色的学生，去年也进入了开市四强，但要是和二十五中比，那还不是一般的距离。
　　
　　更何况，开市高中篮球出色的，本来就没几个，这个所谓四强，也就是名头好听一些，真说起来，他们其实是连省大赛都没闯进去的。
　　
　　“既然咱们还不是强队，那么为什么要要求每个队员都热爱篮球？当然，于磊的情况是有些特殊，其他人多少都爱篮球才会选择进篮球队的，他竟然来个为了上学练篮球，哈哈，也亏的他练出来了。”
　　
　　他说着，又笑了起来。
　　
　　“但你不是这样对我说的！”
　　
　　“是的，我对你说的不同，因为你比他有更多的路。”欧和青看着他，“如果你有事业心，将来可以继承家业，你想做什么，都要比别人容易。你学习成绩好，是锦上添花，学习成绩不好，家里也可以送你到国外。你愿意从商，有大把的资金；愿意从政，也比别人多人脉。”
　　
　　“你的路太多了，所以我要求你对篮球一心一意，因为我不想，你只是凭一时的热情来打球。我希望你能真真正正的投入到一个什么东西中。你明白我的意思吗？”
　　
　　他看着孔玄章，孔玄章沉默。他不得不承认欧和青的话是对的，是的，他的选择太多了，不管在哪个方面，他的选择都很多。从小时候的玩具、衣服到学习用品。
　　
　　他几乎可以随心所欲的提出任何要求，而在篮球之前，他也没有对什么事情有过什么专注。
　　
　　不过虽然此时被欧和青说服了，但回去后却越想越觉得不舒服。他知道自家小舅舅说的都对，可是他总觉得这套说辞里面有太多偏向――对于磊的偏向！
　　
　　想到于磊，更觉得烦躁：“那家伙除了傻笑还会什么？”
　　
　　在他看来，根本就不爱篮球的于磊的是不能进篮球队的，他也知道，只要自己一句话，于磊就进不来。
　　
　　但他如果那么做了，欧和青一定会很生气，说不定还会对他很失望。
　　
　　孔玄章纠结着，不过他性格淡漠，小小年纪，表面控制已经收放自如，虽然一百八十个看不惯于磊，但只要于磊聪明点，不在他眼前晃悠，他也可以做到无视他。
　　
　　但于磊活了两辈子，都和聪明不沾半点关系。因为他的基本动作都是孔玄章指导的，虽然孔玄章说的很简要，做的很马虎，但于磊却很感激，每次碰面，就冲着孔玄章笑，哪怕只是偶尔的视线相对，也会马上露出他那一口白牙。笑的孔玄章每次都要克制自己冲上去挥拳的冲动。
　　
　　只是他虽然克制的好，但卫峰却是个人精，只从他偶尔表露出的态度，就知道他对于磊越来越看不上眼，因此也就变本加厉的欺负他。不仅把自己的衣服丢给于磊洗，还让于磊洗文乔元的。
　　
　　文乔元本来很不好意思，但是他也不敢和卫峰对抗，因此每次于磊帮他洗完衣服，都再偷偷买一份排骨给他加菜。
　　
　　这样一来，于磊倒不好意思了。对他来说，洗衣服完全不算什么。上辈子，他二叔因为要养他，穷的连媳妇都娶不到，他五六岁的时候就开始做家务。那时候洗衣服还要到河边去。
　　
　　夏天还好，冬天冷的河上结冰，他就和村里的那些妇女一样，把冰冰敲开。每年过冬，他的手都是要有冻疮的，也不觉得苦，因为所有人都是这样。现在这有洗衣机，不过是把衣服丢进去，再舀两勺洗衣粉的事。
　　
　　因此就对文乔元说不用，但文乔元每次都要再塞给他一些东西。其实于磊不给他洗衣服，那些脏衣服也不会成为他的负担，他每星期都要回家一次，家中自有保姆处理。
　　
　　他因为个头矮，性格也比较懦弱，一向就是被欺负的对象，现在见于磊比他还要受压迫，很有点感同身受的感觉。
　　
　　“唉，你说他为什么要欺负你呢？我想他家也是有保姆的，你看他的衣服鞋子都是名牌，皮箱还是LV的，才不差你帮他洗衣服呢。那什么，你是不是得罪过他啊。”
　　
　　于磊非常迷茫，他不记得自己有得罪过卫峰，想了想，只有道：“也许，是我笨吧。”
　　
　　文乔元顿时崩溃，过了半天，道：“兄弟，你真老实。你、你，唉，我也不知道说什么了，总之，以后咱俩都小心点吧。就是禾兴是个不管事的，否则我看他倒能制住那卫峰。”
　　
　　在卫峰的打压下，于磊依然过的快乐而充实，每天吃得饱睡得香，脸色红润，神采斐然，看的卫峰郁闷无比，在这种郁闷中，到了六月份。中考的那几天，他们都回本学校去参加了中考，毕竟还要走这个形式，当然，成绩如何已经无所谓了。
　　
　　在柒月的时候，他们都收到了通知书，算是天茗真正的人了。
　　
　　也就从收到通知书的那一天，他们开始打扫篮球馆。虽然天茗的篮球馆是才修建的，但也秉承了国内国外众多篮球队的传统，那就是新人打扫。
　　
　　每天训练完，高一的新生都必须把篮球擦一遍后，收入篮筐，将整个场地拖一遍。
　　
　　说起来，倒也不算是太多，但只是标准的篮球场，就有六块，旁边还有休息区，总面积加到一起，差不多就有三千多平房，除此之外还要擦拭起码八十个篮球。
　　
　　虽然说不上多么劳累，但每天训练完，再干这么一通，也非常够人受了。
　　
　　上一届高一篮球队的有九人，九个人平均做这么多打扫倒也凑合，而这一次，因为还没有开学，新鲜出炉的高一生，就他们五个，因此打扫的任务就全放在他们五个身上了。
　　
　　对于这一点，王鑫是这样对于磊说的：“这是对你们的磨练，想当年，只有我们三个啊三个！我就是在这里，学会拖地的。”
　　
　　于是被磨练的五人组就天天留下来打扫，一开始还好，虽然卫峰总捡着轻松的活干，但也还在劳动，过了几天，他就开始越来越多的指使于磊。
　　
　　于磊倒是无所谓的，反正寝室的地也是他拖的，但马森就看不过眼了。他知道孔玄章的身份，又见卫峰和孔玄章关系好，因此就想着忍忍算了，但见卫峰变本加厉，他就不愿意了，因此见卫峰又一次把自己的活丢给于磊，就上前理论。
　　
　　但卫峰这辈子，也就服孔玄章，听了马森的话，理都不理。
　　
　　“这是你要负责的，就应该由你来做，如果你不做，我明天就告诉欧老师。”
　　
　　“去告呗，我知道你喜欢打小报告。”
　　
　　“我见过恶心的，没见过你这么恶心的，明明是你错了，还讽刺别人，我真怀疑你家大人是怎么教导你的。”
　　
　　“你说什么？”卫峰的脸色一变，站了起来，“再说一遍。”
　　
　　“我说你令人恶心，我说你爹妈教育失败！”
　　
　　他的话还没有落音，卫峰的拳头已经到了，马森早有准备，立刻跳开，但卫峰也是打架的高手，随即就缠了上去。
　　
　　他们这边的动静立刻惊动了其他几人，纷纷向这边赶来。
　　
　　于磊离得较近，刚才就觉得不对劲，第一个就跑了过来，此时卫峰已经和马森扭打在一起了。
　　他上去插到两人中间，拖开马森。
　　
　　那边孔玄章和庄航也到了，孔玄章按住要冲上去的卫峰：“怎么回事？”
　　
　　“马森，你说我，我不和你计较，但你不准说我爹妈！”
　　
　　卫峰没有回头，冲着马森吼，马森也不甘示弱，被于磊拉着，也吼了过来：“你已经恶心的令我不想说了，我就是怀疑什么样的爹妈能养成你这个样！”
　　
　　“我怎么样我怎么样，你少满嘴放屁！”
　　
　　“怎么样？你自己错了，还扣别人屎盆子！咱们五个打扫卫生，都是一年级新生，凭什么你可以偷懒，凭什么你的活儿要于磊帮你？你手脚残废了吗？还是你多高贵？人家孔玄章还做呢，你是什么！”
　　
　　“是啊，我是让于磊帮我了，但那是他自己愿意，于磊，你说，是不是你愿意！”
　　
　　于磊没想到话题扯到他身上，瞪着眼，说不出话。
　　
　　马森道：“你少欺负于磊，他有可能自愿吗？不过他度量大，不和你一般见识。”
　　
　　“他犯贱！于磊，你自己说！说啊！”
　　
　　“我、我劳动、帮你，没什么……”
　　
　　“哈，你看他自己都承认了，你操哪门子心？”
　　
　　卫峰非常得意，马森不敢相信的看着于磊，于磊瞪着眼，继续道：“我、我不犯贱！我帮你没什么，但我不犯贱！”
　　
　　他的声音不大，但非常肯定，两边都是一愣，卫峰一笑，正要说什么。孔玄章按着他：“以后你的活儿你自己干。”
　　
　　卫峰撇撇嘴，还要说什么，孔玄章又道：“还是说，你想我帮你干？”
　　
　　“行行行，我干，我干还不行吗？”
　　
　　孔玄章转过头，又对马森道：“道歉。”
　　

作者有话要说：泪，JJ今天一直抽，不过总算是现在抽好了，那啥，俺今天把最后一张牌的进度从连载改为完结了。在最后这几天，貌似积分多了一千万，收藏也多了一百，所以俺还是会记到小本子上的，不过再之后的，俺就不记了，无论多少都按照现在的来算~~~唉，竟然有点伤感，望天……
恩，四千字，三千挽夏给俺的少年如花走，三千的收藏三千八的头一千，然后，加上积分、收藏，还有这个的第一个一千万……就是减四加柒，六万五……小五，咱们要推迟见面的时间了= =
那啥，JJ目前还在抽中，评论还无法回复，俺、俺明天再来回= =
 



第 9 章

　　第九章
　　
　　“你让我道歉？”
　　
　　马森很是诧异，孔玄章道：“他不对，你说他可以，说他父母就不对了，道歉。”
　　
　　马森皱着眉，想着自己是不是真过，那边于磊已道：“他没有错！”
　　
　　他一开口，几个人的目光都转到了他身上，卫峰道：“你说什么？”
　　
　　于磊挡在马森面前：“他没有错，他没有骂你妈妈！你变成这样，有你自己的关系，也有，你爸爸妈妈的关系！他没有错！”
　　
　　他不善言谈，更很少和人争辩。卫峰让他帮忙打扫洗衣服，在他看来这都不算什么，但是关于是非的问题上，他有自己的观念，特别这其中还牵扯到了马森。
　　
　　在他看来，卫峰只想偷懒，当然和他的父母有关，就像是王鑫，如果不是他妈妈护着，他也不会差一点变成混混。
　　
　　卫峰的眼都红了：“你再说一遍，于磊，你他妈的有种再说一遍！”
　　
　　“我可以帮你打扫，以后都帮你打扫也没关系，但是，你这是不对的！”他口齿笨拙，平时还好，但要和人争辩起来就不太顺畅了，倒不是紧张或害怕，而是不习惯。
　　
　　这主要是别人一争论起来，就如同连环炮竹似的，而他是显然跟不上这种语速的，因此一急，就会有些磕巴，而此时没有人和他争，他虽然说的慢，但也顺畅了起来。
　　
　　“你不对，还骂马森，他说你家的教育有问题，没有错。”说完，又看着孔玄章，“马森没有错，不该道歉！”
　　
　　孔玄章还没有说话，卫峰已经扑了上来，他挥拳就冲着于磊的脸招呼，于磊抬手挡住了，卫峰又去踢他，又被挡住了。
　　
　　卫峰虽然经常打架，真出去干架的话，也是一员干将，但于磊却是当年和队里的格斗高手学过的，还曾经划破过一个小鬼子的喉咙，现在虽然久未练习，但眼力还在，最近一年又天天锻炼，把身体练的壮实无比，卫峰连续几下都被他化解了。
　　
　　这一来卫峰彻底被激怒了，孔玄章拉他都没用。
　　
　　孔玄章也急了，一把将他扯开，怒吼：“你想被开除出队？”
　　
　　卫峰这才停下，但还是死死的瞪着于磊。
　　
　　“队里的规矩，不能打架。”
　　
　　孔玄章开口，他看起来像是对卫峰说的，但眼睛却看着于磊。于磊点点头：“我知道。”
　　
　　“你觉得他没错，但我觉得他错了，既然不能打架，那么就来一场比赛了，谁输了，谁道歉。”
　　
　　于磊先点点头，又摇摇头：“我和你比，我输了，我道歉，你输了，你道歉，不关马森的事。”
　　马森急了：“石头，怎么说不关我的事？”
　　
　　于磊回过头：“你是为我出头的，我知道。”
　　
　　马森先是一愣，随即笑了，他拍了拍于磊的肩：“你既然知道我是为你出头，又怎么能把我甩开？行了，咱俩一起上，要道歉就一起道歉，要赢，也一起赢！”
　　
　　于磊眨眨眼，然后，也笑了，两人一副哥俩好的样子，看的孔玄章很是刺眼，他皱了下眉：“既然这样，我们也出两个人，二十分钟，半场比赛，有问题吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　两人异口同声。
　　
　　两方去做准备，马森一边压腿，一边道：“石头，别紧张，虽然你是新手，但我可不是，你看着吧，那卫峰绝对不是我的对手的，你三分球又那么厉害，到时候根本不用突破，接到我的球，直接投篮就好了。”
　　
　　于磊恩了一声。
　　
　　马森过了片刻，见他没反应，又道：“石头，你真不紧张？”
　　
　　“为什么要紧张？”
　　
　　“好好，这就好，不紧张就好。”
　　
　　“那马森，你紧张吗？”
　　
　　于磊停了停，又问，马森立刻跳了起来：“靠，老子十五中出来的，什么大风大浪没见过，怎么会紧张？”
　　
　　是的，对于篮球比赛，他当然是不紧张的，但也就因为打的多了，他更清楚，他们的赢面，其实是不大的。
　　
　　他和卫峰都是后卫，卫峰还是控球后卫，他虽然对自己的能力自信，但他是更偏向得分后卫的，这也就是说，论得分能力，他要比卫峰好些，但论控球，恐怕就是卫峰要比他好些了。
　　
　　如果只是他和卫峰一对一，那他还有把握，但现在还有孔玄章。
　　
　　孔玄章是打小前锋的，但是他的技术非常全面，除了得分能力，防守、控球也相当不错，就连那些高年级的也没几个是他的对手。
　　
　　而他们这边的于磊则是完全的新手，连位置还没有固定，在一起的组团练习中，表现也非常平常，要对抗孔玄章显然是不能的。
　　
　　当然，这不是说于磊拖了他的后腿，就算换成他去对抗孔玄章也一样。
　　
　　“切，输就输！输了老子也痛快！”
　　
　　在他这样想着的时候，那边孔玄章也在给卫峰做交代：“好好打，马森的控球能力也不错，不要让他钻了空子。”
　　
　　“我知道，这一次我一定要把他们打的稀巴烂！”
　　
　　六点四十，双方都站在了篮球场上，孔玄章道：“由你们先来。”
　　
　　在正规的比赛上是由裁判抛球的，但此时额外人员只有庄航，孔玄章这样说，自然是摆明不占他们的便宜。
　　
　　“不用，猜硬币。”
　　
　　于磊开口，孔玄章有些意外的看了他一眼，他发现这个平时看起来傻气、木讷的人在这一刻，很有些不一样的感觉。
　　
　　而这个时候，于磊正在解绑在手上和腿上的铁块。打篮球的多有戴护腿、护腕的，他的这些铁块，是包在帆布里的，所以平时也没有人在意。此时见他去下，马森等人只以为是他是为了出手更干脆，也没有多想。
　　
　　倒是孔玄章的眼睛眯了一下，这种形状，看起来倒是像他当初带过的那些东西。
　　
　　不过有可能吗？这个于磊难道平时一直是带着这些东西的？
　　
　　这时候于磊已经去掉了手上和脚上的东西，他活动了一下手腕和脚腕，又说了一遍：“我们来猜硬币。”
　　
　　“好。”
　　
　　双方猜硬币，孔玄章一方获得发球权。卫峰拿着皮球从半场的地方运过来，他一边慢跑着，一边观察着场上的形式。
　　
　　在足球场上，有绝对防御一说，经常能看到双方踢了九十分钟，最后却是零比零收场，而在篮球上，除非双方实力太过悬殊，比如NBA的全明星队，和一家初中球队比赛，否则，是绝对不可能出现绝对防御的。
　　
　　卫峰知道自己这边的实力要比对方好，赢是一定的，但他还想要全胜、大胜，要能侮辱到对方。
　　
　　二十分钟，平均的话，双方差不多会各有十五次的进攻，那么，他要让对方其中十次的进攻都失败！
　　
　　他运着球向前穿透，刚一提速，马森就拦了上来，他一个虚晃，用身体挡住马森，右手一用力，已经把球拍给孔玄章。
　　
　　反弹传球！
　　
　　这个传球一般是针对高大的防守者进行的，因为对方的身高，要胸前传球或头上传球都比较困难。所以，把球拍低，利用弹跳，将球传出去是最好的方式。
　　
　　但现在马森的身高其实是说不上高大的，他采用这个方法，一是因为此时他的重心压的比较低，另外也是他早和孔玄章有这方面的默契。
　　
　　果然，孔玄章一看他压低重心，已经跑到了相应的位置上，但是就在他要接到球的前一瞬间，一只手伸了过来：于磊！
　　
　　他竟先孔玄章一步，将篮球截了下来！然后他没有停留，拿着球狂奔到篮下，然后在罚球线上跳起，双手高举篮球。
　　
　　在这一刻，在旁边观看的庄航惊了，正在向这边赶来的马森卫峰也惊了，只有一心想着要盖于磊火锅的孔玄章没有留意，但也在惊叹于他的跳跃：这家伙竟能跳的这么高吗？
　　
　　这样想着，孔玄章也跳了起来。
　　
　　晚了，他赶到的时候，于磊恐怕已经要出手了，但是，哪怕只是对他有一些干扰也好！
　　
　　在这样想的时候，他竭力的拉长身体，手臂更是完全伸开，他盯着于磊，在他这个角度，最先看到的是于磊的下巴，然后，就是越来越大的脸。
　　
　　坏了！
　　
　　在他这样想的时候，于磊已经压了过来。
　　
　　于磊跳的很高，天天带着二十斤重的东西，不仅锻炼了他的力量，在把这些东西去掉后，更令他的速度猛地一增，也就是因此，他才会打孔玄章一个措手不及，竟能将他手下的球截下。
　　
　　但是，他还是一个新人！在这里，他新人的水准，就表现在投篮的方式以及表现力上。
　　
　　若换做孔玄章，截下球后会马上出手投篮，若是觉得状态不好，也会采取上篮的方式，如果真的要扣篮，也绝对不会像他那样在罚球线上就起跳。
　　
　　在电视上，我们总觉得罚球线离篮筐很近，但其实那个地方并没有想象中的近。
　　
　　国际标准，罚球线到底线的距离为5.8米，而底线到篮筐正中心的距离是1.2米，也就是说从罚球线起跳，要想把球灌进篮筐，那不仅要跳的够高，还要跳的够远！
　　
　　于磊跳的是够高了，但却不够远，而且他的姿势也不对，所以他起跳后没有很好的保持住身体的平衡，在他往下落的时候，身体向右倾斜，而右边，正是孔玄章所在的方位。
　　
　　碰！
　　
　　两人摔在了一起，在发现孔玄章的时候，于磊已经竭力躲避了，但还是压到了他的腿上。
　　
　　孔玄章发出半声惨呼，然后就死死的咬住了牙。
　　
　　于磊连忙从他身上爬起来：“你没事吧。”
　　
　　孔玄章瞪着他，没有说话，卫峰上来将他推到一边，庄航也跑了过来，两人手忙脚乱的帮他检查。
　　
　　马森也跑了过来：“不要动他，我去找张老师。”
　　
　　“张威早走了！”卫峰吼了一句，“庄航，你看着大少，我去叫人！”
　　
　　“不用。”
　　
　　孔玄章咬牙说了一句，自己慢慢的从地上站起来，走了两步：“再来。”
　　
　　于磊看着他的腿：“你受伤了。”
　　
　　“我说再来！”
　　
　　于磊摇头：“你受伤了，不能再来了。”
　　
　　孔玄章盯着他，于磊平和的看着他：“你受伤了，我们可以以后再来，但今天，不行。”
　　
　　孔玄章此时恨不得把于磊撕了，但不等他说什么一向很少开口的庄航已道：“大少，过两天再说吧。”
　　
　　卫峰也道：“孔少，咱们下次再来，划不来在这里受伤。”
　　
　　孔玄章感觉了一下，他被压倒的右腿还很疼，但他知道，应该是没有大碍的，他能感觉到疼，能走，这就证明问题不大。不过就像卫峰所说的，如果在这里受伤了，那才是冤枉呢。
　　
　　他终于不再坚持，率先向外面走去，庄航和卫峰连忙跟上，一时间空旷的篮球场只剩下马于两人。
　　
　　“靠，他们还没干完啊！”
　　
　　过了一会儿，马森跳了起来，于磊抓抓头：“他们剩下的，我来。”
　　
　　“看不起是我是不，石头，怎么说，咱俩也是经过革命培养出来的感情了，不过，石头啊，刚才你为什么扣篮啊，而且是在罚球线上。你以为你是乔丹还是鸟人安德森啊，虽然你跳的够高吧，但是，这也是需要技巧的啊。”
　　
　　“他要追上来了。”于磊想了想，又补充了一句，“我只想到了扣篮。”
　　
　　“咦，没见你平时练过扣篮啊，石头，你刚才那个时候应该投篮啊。”
　　
　　“我没想到。”
　　
　　马森满脸黑线的看着他，于磊有些不好意思的笑了笑。
　　
　　是的，他没有想到，虽然他的三分球精准的恐怖，虽然他的中短距离的投篮现在练得也不错了，但在那一刻，他完全没有想到投篮。
　　
　　这也是因为比赛的概念还没有深入到他的身体里，在感觉到孔玄章要追上来的时候，他只想到把球送到篮筐里。
　　
　　“好吧，就算你没想到投篮，也该再跑两步再跳投啊，这个距离，也太远了点。”
　　
　　于磊笑了笑，没有说话，现在他已经清楚的认识到罚球线和篮筐的距离了，但是在当时，他只有一个感觉，如果他不把球送进篮筐，就会被孔玄章截走。
　　
　　“他跑的真快，反应也真快。”
　　
　　他在心中赞叹着，而那边孔玄章已经将他的厌恶等级升到了极度的程度了。

作者有话要说：这个，对所有留言和试图留言的同学鞠躬，据说这两天JJ被攻击了，抽的那个销魂啊~~俺一个白天都不能在公开章节恢复留言，这样的情况下同学们还能留言，太强大了！膜拜…… 
那啥，四千字，三千的正常更新，一千的最后一张的收藏三千八的中间一千，不过因为收藏到八百了，所以，是加一减一，还是六万五……- -




第 10 章

　　第十章
　　
　　这一出后，于磊和马森都知道，算是彻底得罪了孔玄章。两人一开始都有些担心。
　　
　　马森的学习成绩也不好，虽然他不是像于磊这样很努力也不出成果的，但却是学不进去的，用他对于磊的话来说就是：“我一看书本，就头疼，一摸球，就精神。”
　　
　　两人都害怕若是孔玄章睚眦报复，他们两个可能会没有学上，不过好在这种事没有发生，虽然自那之后孔玄章卫峰都对他们视若无睹，哪怕迎面路过，也直接当他们是空气。但却没有专门来找他们的麻烦，就连卫峰，也没有再在宿舍里让于磊帮他洗衣服。
　　
　　当然，也可能是他没有机会再让于磊帮他，在那件事后，没过两天，于磊就转到了王鑫的宿舍，当时还在学校上补习班的文乔元还很是恋恋不舍的将他送到新宿舍门口，非常遗憾自己没能一起转过来。
　　
　　王鑫在宿舍里的人缘明显不错，再加上于磊一看就是个老实的，因此另外两个同寝室的也都很快接受了他。
　　
　　平时跟着王鑫一起起床训练，一起去吃饭，一起在星期天的时候回家看看，虽然少了文乔元时不时的排骨加餐，日子却过的更滋润了。
　　
　　一直到了八月，都没有人来找他的麻烦，于磊觉得这孔玄章真的是不错，连带着，觉得卫峰，也可能是被自己想岔了：“要说他除了懒点，也没别的什么。”
　　
　　于磊这样想着，却不知，他之所以有这样悠哉的日子是因为欧和青。
　　
　　那一天欧和青正好去找孔玄章，孔玄章虽然没什么大碍，他又想竭力隐藏，但欧和青本身就是运动员出身，对他又熟悉，哪里能被瞒的过去？不几眼，就看出他的腿有问题，一追问，自然什么都明白了。
　　
　　当然这也是因为孔玄章虽然看不惯于磊，却也不会颠倒是非，虽然不愿意，但还是按照事实说了，当然，他也重点突出了一下马森的话对卫峰的伤害。
　　
　　“马森的话是不对，但是他事先并不知道卫峰家的情况，他如果知道一定不会那样说。而且于磊说的也没错，卫峰会变成那样，也是卫家那对父母有关系。你给卫峰说一下，不要让他总欺负于磊。还有你，也别太偏向卫峰，你这样只会害了他。”
　　
　　听了这话，孔玄章真郁闷，但说了这一通后，欧和青又帮他看腿，又带着他去看医生，当天晚上还住到了他家，他就又觉得，自己的小舅舅还是自己的，因此到底控制住了自己，没去找于磊的麻烦，并且第二天，还对卫峰交代了一遍。
　　
　　卫峰自然是有些不甘心的，但是第一，他向来听孔玄章的话；第二，他也不想明摆着对抗欧和青。而最后也是最重要的一点，高中还有三年，要收拾于磊，有的是时间。
　　
　　如果说孔玄章现在是厌恶于磊的话，那卫峰现在就是痛恨了。他活这么大，最恨的，就是别人说自己的父母，虽然他自己想到那两个人就会痛恨，但是，他更不允许别人提到。
　　
　　他一开始欺负于磊只是看出孔玄章不喜欢他，再来也是自己心中烦闷，指使指使于磊，他能出点气，而现在，他则想着怎么令这个人消失，起码，要在他面前消失！
　　
　　而这些，自然是于磊不知道的，他每天刻苦训练，依然天天带着二十斤重的铁块，每天还抽出一两个小时看王鑫的课本。
　　
　　王鑫的书那是真新，于磊除了在语文、政治的课本上见到了几道红线，化学几何那就和刚发下来的没什么区别，连个名字都没有。
　　
　　王鑫是这样对于磊说的：“这不我知道你要进来嘛，你看你书都省的买了，直接写个自己的名字这就是你的了。不过石头啊，我看你也别费这个力气了，下辈子记得投个聪明的脑袋才是正经的。”
　　
　　于磊没有说话，心中则在想，哪怕再投一次胎，估计他还是这个样子吧。
　　
　　就这样到了九月，于磊也拿到了第一个月的补助，不多不少，三张粉红的钞票，当天就回家一趟，在回去的路上，还买了两瓶蜂蜜，他听班里的女同学说，喝蜂蜜对女人是最保养的，一个女生还信誓旦旦的说，她一个姑姑喝了十多年的蜂蜜，快五十的人了，脸上也没有多少皱纹。
　　
　　他在超市中看来看去，面对品种繁多的蜂蜜也不知道哪个好，最后还被售货员忽悠着买了两瓶最贵的。
　　
　　两瓶蜂蜜就五十，他一边心疼，一边又很是满足。
　　
　　这么好的蜂蜜，一定很管用，自家的妈妈姐姐喝了，一定好。
　　
　　不过徐慧玲一看到他拿到的蜂蜜就骂了他一通，说他糟蹋钱：“就算要买，买那十多块的就好
　　了，非要买那牌子的？一样喝！”
　　
　　“这个，就十块。”
　　
　　来之前他就把标价撕了，也没有要打印单，早就准备好了，若是家里人问起，就说十块买的。
　　
　　不过他这话刚一出口，就被徐慧玲提起了耳朵：“好啊，石头，你也学会撒谎了？十块？我现在就给你一百块，你也去买十瓶看看！”
　　
　　于咏在旁边笑道：“石头，这个牌子的怎么也不会只十块的，我和咱妈在超市里见过。”
　　
　　“行了行了，这不是儿子的一番孝心吗？咋了，给你买东西还有错了？”于跃进在旁边道，“石头，下次只给我买，别给你妈买。”
　　
　　徐慧玲瞪了他一眼，还是对于磊道：“下次要买，也不能买这么贵的。”
　　
　　于磊摸着耳朵笑，虽然被骂了，他也能看出来，自己妈妈是高兴的。也的确是这样，第二天徐慧玲就到处显摆了，恨不得全小区的都知道于磊给她买了瓶“昂贵”的蜂蜜。
　　
　　对此王鑫的妈妈很是妒忌，自家儿子拿了一年的补助了，也就是没有再给家里要钱，至于说东西嘛，那是连颗糖都没有给她买过的。
　　
　　当天于磊在家里吃了饭，饭后对自己的父母说，以后就不要钱了。于家夫妇一合计，现在于磊一个月的生活费也就是二百出头，这三百块的补助也够他的了，因此也就同意了。
　　
　　毕竟于咏已经是高三了，一高又在东郊，每天来回就要一个小时，太浪费时间了。
　　
　　现在于磊有了补助，正好可以让于咏住校，不过于家夫妇还是告诉儿子，该花的一定要花，每天都要吃肉吃鸡蛋。
　　
　　“你现在正在长身体的时候，训练又苦，营养跟不上，就把身体给熬坏了。”
　　
　　于磊听话的点头，他也没有想过在吃食方面克扣自己，不过他还是准备每个月都能省下一点钱，也好在过年的时候给魏新武和郑沛芳买点东西，他知道，若没有这两个老师，自己也是进不了天茗的。
　　
　　开市的物价低，饭食更是相当的便宜。哪怕是在街上的店铺里，一碗带青菜、木耳、香菇、千张、鹌鹑蛋、鸡丁又用鸡汤下出来的米线也只要两块五，在学校里，就更便宜了。
　　
　　于磊决定每天早上花两块钱，中午和晚上多一些，都花三块，三十天，就是二百四，那么他每个月还能省下六十。
　　
　　如果每个月都花五十块给家人买东西的话，那也就是每个月还能存十块，离过年还有四五个月的时间，也就是说他到时候能有五十块来买礼物。
　　
　　“到十月份就有比赛了，王鑫说去年比赛的时候，都是学校管饭，今年应该也一样，那我就能多存点了。”
　　
　　这样一想，他也开始期盼比赛了。
　　
　　全国的高中生篮球赛，一般在每年的二月开始，基本上就是刚过年，因此，全省的比赛就是在十一月下旬，而各个市区的比赛，也就在十月中旬左右。
　　
　　中州省的情况是全市的前两名能进入省赛，而全省的前两名，能进入全国大赛。去年天茗虽进入了四强，却只拿了个第三，连省赛都没参加过，不过那已经算是最好的成绩了。
　　
　　天茗这个学校，没有什么历史。这几年在开市有了名头，但只是在升学率上打出了名头，文科理科之类的竞赛，也都算有成绩，唯有一点，没有什么特点。
　　
　　其实国内的中学，都只要求成绩，能出成绩，其他的都可以不在乎。但天茗的校长和一干董事们却不这样看，他们觉得天茗不仅要有成绩，还有有特点，要有些和别的学校不一样的地方，这样天茗才会真正的变成一个有底蕴的学校。
　　
　　也就是因此，才会这么下大力气抓篮球。
　　
　　不过这些是于磊不知道的，他见天茗的篮球馆修的好，又给他们这么多福利，还说是全市前四，就认为天茗的篮球很好的，直到马森和王鑫都在他旁边叹：“不知道咱们今年能不能进全省，二十五中是一定会进全省的”这样的才话，才认识到天茗的篮球，也许不那么好。
　　
　　“咱们，不是很强的吗？”
　　
　　“是很强，在全市来说还算是吧，不过要进全省，就有些玄乎，二十五中是不用说了，十六中也很强，去年就是他们和二十五中去了省城，还有九中，奶奶的，九中的长跑就够厉害了，篮球也不差，他们怎么不全心发展田径。”
　　
　　王鑫咬牙切齿，马森在一边偷笑，事后对于磊说：“我听说，王鑫去年就是在和九中的比赛上被罚下来的，还被盖了两个火锅，唉，其实能不能进全省先不说，咱俩能不能进到替补队里还不一定呢。”
　　
　　和足球不一样，十一个上场队员大名单里也可以有二十多个人，而篮球的替补队员只有柒个。五个正式球员，柒个替补，也就是说能跟着去打比赛的，只有十二个！
　　
　　五个正式球员差不多都是高二、高三的，他们能竞争的，也就是柒个替补的位置。
　　
　　这里面庄航和孔玄章是一定能进的。
　　
　　庄航一百九十三公分的身高，八十五公斤的体重，就算技术一般，放在篮下，也是绝对恐怖的。
　　而孔玄章的技术不用说，投篮、控球、防守，全面发展，所欠缺的，也就是比赛经验，否则说不定直接就成正式球员了。
　　
　　而除了他们之外，高三的还有两个技术不错的，虽然说不上好，可是经验丰富，想来是也会被选进去的。
　　
　　不管在哪一个球队里，经验都是很重要的，连NBA中的顶尖球队还花大价钱签体力下降老将，就说明问题了。
　　
　　这样一来，剩下的名额就只有三个了。
　　
　　但是全队还有十六个人，就算去掉那些不怎么样的，希望不大的，他们入选的机率也难说。
　　
　　“魏克的控球能力没我好，但得分能力比我强，罚球也比我准，还比我多了一年的经验，老欧八成是要带他的了。”
　　
　　马森掰着手指头算自己的竞争对手：“顾诺虽然比你高，但没有你的力量大，投篮当然也没有你准，所以你比我进去的希望大。”
　　
　　从投篮的情况来看，于磊最适合的位置本应该是小前锋或者得分后卫。但他的运球虽说不错了，可也只是一般，离好这个标准还有很远，穿透力也不够强，当然最重要的是，他还没有什么比赛的意识。
　　
　　因此欧和青就先安排他来打中锋，这个位置能攻能守，也要求对防守进攻都要有一手，要能盖人火锅，自己本身也要有出色的内线得分力，严格来说，于磊是达不到标准的，但欧和青这么安排最重要的是能让他融到球队里，习惯比赛。
　　
　　所以这一段，他重点练的就不是投篮，而是上篮和扣篮，后者他做的不错，前者还在努力练习中。
　　
　　听了马森的话，于磊没有说什么，只是更刻苦的练习了，他一直记得欧和青的话，打一两场比赛，就有可能帮他申请到学杂费减免的待遇。
　　
　　他这种几乎是苛刻的训练，很快就引起了欧和青的关注，将他拉到旁边询问。
　　
　　“我想要，打比赛。”
　　
　　欧和青一愣，然后就笑了起来：“好吧，偷偷告诉你一件事，只要你不受伤，我就带你去比赛。”
　　
　　于磊瞪大了眼，欧和青拍了下他的头：“傻小子，悠着点，在我心中，你可是明年的主力。”
　　

作者有话要说：四千字，一千的最后的收藏三千八的一千，三千的狂语给俺的乐乐受虐论的三千，现在是六万一~~~
那啥，有同学在问奸情，咳咳，让我们来分析一下，暗君，虽然一开始就和罗转相遇了，但和罗转有奸情的时候是什么时候？
最后一张牌，虽然乐乐和林跃在第一章就共用了一个身体，但有奸情的时候……是什么时候？
现在，孔某人和石头已经是一个学校的了，但要有奸情……望天= =
同学们啊，在没有明朗奸情的时候，咱们来YY奸情，咱们要相信，现在的一举一动，到后来都会变成奸情的……
 




第 11 章

　　第十一章
　　
　　在比赛的一个星期前，欧和青公布了参赛人员的名单，五个首发球员分别是：二年级的车青竹，打一号位，也就是控球后卫；二年级的王鑫，打二号位，也就是得分后卫；三年级的陈宁，打三号位，也就是小前锋；三年级的李铎打四号位，也就是大前锋；五号位中锋是由三年级的关匡负责。
　　
　　这个名单，众人都没有异议，无论是资历还是技术，这五个人都是出众的。早知道自己没希望的众人都眼巴巴的盯着替补名单。
　　
　　而替补中的柒人则是：张杰伟、岳庆、孔玄章、庄航、马森、卫峰以及于磊。这个名单一出来，众人都有些骚动，柒个替补队员，竟有五个都是一年级的！孔玄章庄航于磊也就算了，毕竟他们三个都是有特点的，但马森和卫峰就很有争议了。
　　
　　“有问题吗？”
　　
　　欧和青念完后，开口，本来以为自己必定会被选上的魏克犹豫了一下，站出来道：“有。”
　　
　　“说。”
　　
　　“我更有经验，技术也不差，自认更适合这次的比赛！”
　　
　　魏克嘴上说着，眼睛却看着马森，马森移开目光，其实在他心中，本来也认为会是魏克的。
　　
　　“你说的很对，本来也应该是你的，但是你自己说说，你最近是什么样子。”
　　
　　魏克一愣，说不出话，欧和青又道：“你最近的状态不好，但是这不是你被刷下来的主要原因，更重要的原因是你的态度！你以为自己一定能被选上，就可以放松训练了？你来参加篮球队就是为了能打上比赛？”
　　
　　他说着，看了眼众人：“你们这里有特招来的，也有因为兴趣自己跑过来的，说老实话，特招来的，基础一般都比较好，但那只代表你们的过去。同样，无论你过去有什么资历，那也只是过去了。我看重你们的过去，但我更看重的还是现在以及未来。”
　　
　　“咱们只是一个高中的球队，不是职业的也不是美国大学的半职业球队，也许你们中有很多人还想着篮球只是一种兴趣，一种爱好，只是在学生时代，玩玩的东西。这一点，我也不认为是错，但是，哪怕是玩，我也要求你认真的玩。你可以没有天赋，你可以没有兴趣，但，只要你在这里一天，就要给我认真一天！”
　　
　　说完，他看了一眼众人：“还有谁有问题？”
　　
　　没有人再出声。
　　
　　“那么就这么定了。”
　　
　　十月十五日，开市高中男子篮球赛正式开始。带上五县，开市共有二十柒所高中，但只有十三所参加了这次的比赛。
　　
　　这次比赛可以说根本就没有引起什么反应，除了开市日报轻描淡写的提了一笔，其他各个媒体都没有说到这场比赛，就连参赛的很多学校的学生都不知道，看台上几乎没有人。
　　
　　十三个学校，分为三个小组，九中运气好，直接进入淘汰赛，而其他的十二支队伍则要争取小组前两名。
　　
　　作为去年的第三，天茗也算是种子球队，分到了第三组里，他们的运气很好，这一组几乎没有什么强队，其中有一场，欧和青直接放了替补上去，也干净利落的赢了下来。
　　
　　在三场小组赛中，于磊都获得了上场时间，第一次是在最后的五分钟上去的，那时候天茗已经领先对手二十多分，下面的这五分钟，可以说就是垃圾时间了，因此欧和青就把所有的首发都换了下来。
　　
　　孔玄章等人上场后很有些手忙脚乱，连续被对手追上了八分，若这是在NBA里，恐怕就要被翻盘了，但这毕竟只是一次市区的高中比赛，因此到最后虽然被对手追上了十六分，天茗还是拿下了比赛。
　　
　　第二次欧和青是有步骤的换上替补，这一场比赛于磊打了十三分钟，出现了三次犯规，没有进球，但盖了对方一个火锅。比他第一次只知道跟着队友来回奔跑，大有进步。
　　
　　第三次，对上最弱的开县高中，欧和青直接用替补首发了，这令开县高中很是憋屈――我们知道你们天茗水平高，知道你们厉害，知道你们是一定要出线了，知道我们八成也是要被打回去的了，但你们只用替补算什么？这是赤 裸裸的侮辱啊！
　　
　　受到了侮辱的开县高中爆发了小宇宙，在出局已经是定局的情况下，他们进行了拼死反抗，但无奈差距实在是太大了。
　　
　　天茗这边虽然全是替补，但孔玄章庄航卫峰是不用说了，即使天茗初中的篮球不怎么样，但他们三个却是在初一的时候就跟着高中的一起练的。
　　
　　马森出身十五中，虽然说初中篮球和高中篮球是不一样的，但开县高中，也就是初中水平的，对方的中锋大前锋，完全无法阻拦他和卫峰。
　　
　　这里面最菜鸟的恐怕就是于磊了，但打了两场比赛，他已经不像一开始那么僵硬，虽然他的意识和水平还不怎么样，但体力却是绝对的变态，而且完全没有偷懒这个概念。
　　
　　所以就算他是一个最薄弱的环节，但也是一个会移动的木桩，而且是一个强横的，不怕犯规的木桩。
　　
　　像这样级别的高中篮球赛，对一些犯规可以说是非常宽容的，什么二十四秒进攻，八秒出手，体育馆里根本就没有设置这样的专业器材，你只要不是太过分，裁判都不会吹的。
　　
　　欧和青知道他的特点，早就对他叮嘱了，防不住的时候，就犯规。
　　
　　于磊对欧和青的话那是无比信服，坚决执行，他虽然不是故意的，但下手也是绝对凶猛，一开始开县高中还凭借着小宇宙和他对抗，在抗了两三次之后，不说他们的后卫了，就连大前锋都有些怯气。
　　
　　而且值得一提的是，于磊在这场比赛中，终于开张大吉，拿到了两分。
　　
　　在经过上半场的对抗之后，开县的教练也看出于磊这里是突破点，于是就让球员从他这里进攻，当然不是去对抗，而是利用技术突破，为了能突破成功，还专门安排了一个球员做掩护。
　　
　　这个战略在某方面是成功的，那个球员差一点就突破了，但于磊一直记得欧和青告诉他的，作为一个中锋，很关键的一点，就是要做到篮下防守。
　　
　　他知道自己穿透、进攻的能力不好，这防守一条，是一定要做到的，因此，就算被后面的球员拉着衣服，也拼命的去阻挡，而那球员一急，由拉衣服改为去拉腿，这么大的动作，裁判哪还有看不到的？直接就吹了哨，球也归到了天茗。
　　
　　于磊跟着去进攻，也许是因为觉得这个球是他弄来的，也许是因为比分已经很悬殊了，当时做控球后卫的张杰伟，就把球传给了他。
　　
　　在这几场比赛中，于磊做的都是防守上的工作，从某种意义上说，他和大前锋的位置已经有些模糊了，其他人也知道他的情况，都很少向他这里传球，突然接到这个传球，他自己也是一愣。
　　
　　开县高中的人一直都盯着他的，一看他的表现，立刻就欺了上来，于磊眼见对方要抢走自己的球，拿着直接投篮。
　　
　　他姿势不对，心态也不对，投篮自然是没有成功的，但开县高中早打迷糊了，对于他们来说，现在已经不是输赢的问题，而是面子的问题，看到于磊投球就去阻拦，动作一大，再次被裁判吹了哨。
　　
　　于是，于磊就得到了两次罚球，事后马森很是为他可惜：“你要是后退一步，站在圈外，那就是三次罚球了，以你的能力，拐个三分，还不是小意思？”
　　
　　于磊在比赛中，投篮的水平不怎么样，但在罚球线上，却是无比娴熟，手一抬，球就进了，连着两个空心蓝，在他的数据上，得分一项也终于不是空白的了。
　　
　　在拿下了开县高中后，天茗也就以小组第一的身份出线了，虽然说这一组都很弱，但全队上下也都很高兴。
　　
　　当天晚上，王鑫不让于磊睡觉，非拉着他聊天：“去年咱们虽然小组也出线了，但却是以第二的成绩，这次是第一，我有预感，这一次，咱们一定能参加省赛。石头，我说话你听到了吗？”
　　
　　他说着，踢了踢上铺的床板，于磊只有翻过身，勾着头回答他：“听到了。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”
　　
　　“比赛的感觉啊。这一次你也上场了，也打过比赛了，还在对开县的那场比赛里首发了，总要有点感觉吧。”
　　
　　“感觉啊……”于磊想了想，“不错。”
　　
　　“是吧。”王鑫更来兴致了，他坐起来，道，“比赛的感觉很好吧，赢的感觉更好对不对，你印象最深刻的是什么？罚球成功？还是第一次盖火锅？”
　　
　　于磊又不回答了，王鑫来气了，又顶了顶床板：“我问你话呢，你总要给我个回答吧。”
　　
　　“我怕你生气。”
　　
　　“我不生气，你说。你倒是说啊。”
　　
　　“我印象最深刻的是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是……咱们的饭挺好的。”
　　
　　“什么？”王鑫一愣，又问了一遍，“你说什么？”
　　
　　“我说咱们的饭挺好吃的，种类也多。”
　　
　　天茗几乎算得上是开市最赚钱的学校，这次篮球队出征，自然是各方面都安排到位。
　　
　　成捆的矿泉水，补充体力的巧克力那是不用说了，一日三餐也都是统一安排。为此，还专门在体育馆附近的一家酒店包了四个套间，一是让他们中午能有个休息的地方，第二也是让他们在那里用饭。
　　
　　其实那酒店的饭菜也是一般，但于磊他们吃的都是自助餐，好吃与否还在其次，第一点就是种类多，于磊在此之前从没有吃过自助餐，所以一想到比赛，就先想到了那一盘盘盛满着菜肴饭食的大盘子。
　　
　　“牛奶、米汤、炒面、鸡蛋、面包、果酱，什么都有，就是太贵，早餐都要十五，否则也能找爸妈还有姐姐也来吃一次。”
　　
　　他这样想着，对于那份价钱非常遗憾。而此时王鑫已经郁闷的不知道说什么好了，最后只有恨铁不成钢的说：“看你那点出息！得得得，和你谈比赛我才是对牛弹琴呢，睡吧睡吧。”
　　
　　受此打击，他也没了谈性，翻过身，蒙着头睡了。于磊也躺了回去，想着这一次比赛完，他的学杂费能不能免了。
　　
　　“我现在打了三场比赛，但只得了两分，欧老师也不好为我争取，我要再努力努力。”
　　
　　他想着要努力，但却有点不知道要怎么努力了。投篮、运球，这些他已经练的很刻苦了。
　　
　　虽然在其他位置投篮，都还无法和他一开始练习的那个三分球相比，但也不比老队员差太多了，但真到球场上，却完全是两个样子。
　　
　　“不要急，你多打打比赛就好了。”
　　
　　欧和青这样对他说，王鑫马森也对他说过类似的话，王鑫甚至道：“靠，你才练篮球多长时间了，现在就想比得上我？做梦吧。”
　　
　　他自己也知道这很难，特别是他又不聪明，他的运球、投篮现在能做的不错，靠的是更多的练习。而比赛，虽然他们经常也做对内比赛，但和真正的比赛总是不同的。
　　
　　他闭上眼，回忆着三场比赛的场景，想象着如果再来一次，自己要怎么做。他不知道这有没有用，他只是想着，能更熟悉一些。
　　
　　就这样到了下个星期，雄心勃勃的天茗到了赛场，直接就对上了硬骨头――九中！
　　
　　其实小组第一的天茗，本应该碰上一个相对来说比较弱的球队的，但开市的各个领导，在开幕上虽然讲的一套套的，对于这个比赛，也都没有太重视。多出一个球队，他们也不采取什么特殊的措施，直接每次来一个抽签，抽到那支球队，就哪支球队轮空。
　　
　　这一点，当初颇令一些有实力的球队不满，这个方法从理论上说，如果有一个球队人品大爆发，甚至可以直接轮空到决赛。
　　
　　不过这种事情总是比较稀少的，九中第一次中了奖，第二次就没有这么好的运气了，反而是原本计划和天茗相对的柒中被轮了空，因此，天茗就直接和九中对上了。
　　

作者有话要说：擦汗，终于赶出来了，三千字的正常更新，一千字的最后的收藏三千九的头一千，不过因为这里的收藏到九百了，所以是减一加一，没有改变= =
 



第 12 章

　　第十二章
　　
　　天茗和九中对上，最高兴的就是十六中，他们虽然是去年的第二，但成绩并不稳定，今年还能不能到省城，其实是很难说的，现在老三和老四相拼，必定要死一个，他们升级的希望大大增加。
　　
　　九中那边也是摩拳擦掌，他们去年是在最后关头被天茗反超的，若不是最后的那记三分，以他们的水平，又怎么会被天茗斩于马下？
　　
　　九中的主教练田开对自己的队员是这样说的：“咱们还是和过去一样，稳扎稳打，不要急，拖下去，这一次，必定是咱们胜出。”
　　
　　他们中的很多人并不是主练篮球的，有两个主力都是练长跑出身，之所以每年都能进入前八强，第一，是因为开市的篮球水平实在不怎么样；第二，则是因为全队上下几乎都有变态的体力。
　　
　　在NBA中，一个主力球员，平均每场都要奔跑四到五公里左右，而且是来回的往返跑，这样比匀速的奔跑更耗费体力，也因此，足球队员可以踢满九十分钟，而篮球打四十八分钟中间还有很多次的休息、暂停。
　　
　　高中比赛只需要四十分钟，主力球员也不太可能奔跑四五公里，但只是两三公里也不是还在上学的高中生能受得了的，虽然说他们可以换人可以休息，但大多数不等比赛打完，都已经累得不行了。
　　
　　而九中的球员则几乎没有这方面的问题，人家练田径的，每天起码要跑一万米，两三千米根本就是小意思，虽然说是折返跑，但也都不是什么大问题，因此只要前三节的分数不拉的太大，他们在第四节就能反超。
　　
　　这也是为什么他们对天茗这么念念不忘――以前都是他们反超别人，这次却被别人反超，这比被拉下二十分，更令他们难受。
　　
　　欧和青这边也在布置战术：“九中的特点，已经不用我说了，所以我们一定要在前两节多拿分，最好能拿到二十分以上，第三节可以稍作休息，但是一定不能被追上来。”
　　
　　王鑫等人纷纷点头，对于九中他们都了解，而且深恶痛绝，这个球队不是和你打篮球，而是耗你。不断的用暂停、犯规等等手段拖延时间，甚至在比赛的时候还会口出恶言，目的就是干扰你。
　　
　　和他们遇到一起，你休想打一次酣畅淋漓的比赛。上一次他们明明能大比分胜出的，就是被这种手段干扰的最后差点败了。
　　
　　两方都看对方不顺眼，也都想教训对方一通，比赛一开始就打出了火花，当然这种火花是天茗主攻，而九中拼死防守。天茗攻的凌厉，九中防的也残酷――动作大的，在第一节，就被吹下去一个球员。
　　
　　两方你来我往，在第一节结束的时候，天茗算是完成任务，领先了对方十分，而在第二节第三分钟，关匡就被踩伤了――九中的大前锋争篮板的时候，先将他挤倒了，落地的时候，又踩到他的脚上，虽然马上就跳开了，但关匡也抱着脚站不起来。
　　
　　“看起来问题不大，但我不建议他继续上场。”
　　
　　张威检查了一番，对欧和青道。关匡的确没有大碍，如果在职业比赛中，这样的伤，也许冰敷一下就又直接上场了。但这毕竟只是高中联赛，关匡也还不满十八，欧和青就算再想出成绩，也不会再让他上去了。
　　
　　他看了一下替补席，这一次他带了三个中锋，除了关匡，就是于磊和岳庆，从技术上来说，当然岳庆的技术更好一些。但是……
　　
　　他看了一眼九中：“于磊，你准备一下。”
　　
　　于磊一愣，但还是站起来开始蹦跳。
　　
　　“场上的情况你也看到了，你上去，不用想进攻，也不用想防守，就是和他们拼挤，不要让他们干扰到其他队员，就是你的任务。”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“去吧，自己小心点，别受伤了。”
　　
　　于磊刚上场的时候，九中上下没一个人在乎他。虽然小组赛的时候，他们也来看了天茗的比赛，但直接就把于磊忽略了――进攻无能，防守一般，动作僵硬，一看就是新手。
　　
　　欧和青派他上场，明摆着就是利用垃圾队让他练手的。他那个身高也许一两年后能是个威胁，但是现在那是完全不用在意的。
　　
　　但是很快，他们就发现自己想错了。于磊上来也许不能帮助进攻，也不能帮助防守，但他能破坏犯规。特别是在内线的时候，这小子虽然反应慢，但力气大，硬是能将你挤开自己插进去。
　　
　　抢不到有利的位置，直接就影响到了犯规的次数和质量，也影响了他们的节奏，王鑫等人抓住机会，连连进攻得手，竟打出了一个连取十分的小□，再有两分，就能甩下九中二十分了。
　　
　　就在他们准备一鼓作气完成任务的时候，田开叫了暂停，众人只有悻悻的收手，不过一回去于磊就受到了众人的夸奖，队长李铎更是拍着他的头夸赞：“好小子，就这样干。”
　　
　　李铎是打大前锋的，身高一百八十八公分，一只手更是大的如同蒲扇，这么拍在于磊的头上，碰碰响。
　　
　　王鑫有些担心的开口：“队长，他已经够傻了，你别再拍他的头了，真拍成了呆子怎么办？”
　　
　　“这不有你在吗？我看你天天和他同来同去，这要不是你们都是男的，我简直就要怀疑你们俩是不是订了什么娃娃亲了。”
　　
　　众人大笑，娃娃亲是开市学生间爱开的一种玩笑，特别是对住的比较近又关系比较好的一男一女喜欢这么取笑。
　　
　　王鑫一翻白眼：“队长啊，就算他是个女的，我也不能和他定娃娃亲啊，你看他这个样子，我要真娶了他，那比娶个如花还要惨。”
　　
　　作为男性来说，于磊长的还凑合，虽然一看就是憨厚忠实类的，但也可以用现代版郭靖来形容――关于这一点，请参考八三版的黄日华。
　　
　　但是，如果那郭靖变成了女的……那真是比如花还如花！
　　
　　天茗这边气氛热烈，九中那边则气压阴沉，田开正在训斥自己的队员：“忘了我先前对你们说的了？稳扎稳打！稳扎稳打！咱们怕拖吗？怕耗吗？就算是对二十五中，咱们也不怕。但看看你们刚才在做什么？跟天茗比进攻？你们怎么不和二十五中去比进攻？”
　　
　　“不过是上来一个十六号，就把你们搞晕了？你看看他的动作，比你们还新手！赵游，你刚才在做什么？他有你高还是有你壮，竟然被他挤开了？早上没吃饭吗？”
　　
　　赵游低着头，过了一会儿嘀咕了一句。
　　
　　“你说什么？别娘娘腔似的！”
　　
　　“我说，教练，他也许没我高，但力气很大。”
　　
　　“力气很大？”田开笑了笑，“很好很好，力气很大你就不知道怎么做了吗？力气很大你就要让位了？你现在说到底还能不能打，不能打我直接将你换下去！能不能？”
　　
　　“能！”
　　
　　“再说一遍，能不能？”
　　
　　“能！”
　　
　　赵游扯着嗓子喊，声音奇大，九中的都是精神一震，就算他们擅长在最后反攻，但如果在前面被拉下太多，也是很伤士气的，这个时候被赵游一喊，也都振奋了不少。
　　
　　见到自己想要的效果，田开满意的笑笑：“不要忘了咱们的目标是要到省城的，咱们要让那些人看看，咱们九中，不仅田径行，篮球也行！你们，更行！”
　　
　　九中的田径在全国都有些名堂，特别是中长跑方面，不断的，有被挑进国家队的。但是这个时候来打篮球的，当然都是在队里不太得意的。田开这样一说，众人更是多了股豪气。
　　
　　是啊，我们田径上比不过那些种子，但是，我们总有一样能拿出手的！
　　
　　这种心理，真的说起来其实是有些可悲的，可是在这个时候，众人也不会去想到这一点。
　　
　　欧和青自然注意到了这边的状况，也没有多说，只是道：“时间差不多了，进场吧，想要到省城，就将他们干翻！”
　　
　　几个少年齐声一吼，丢下手中的矿泉水、巧克力就向场上走去。
　　
　　再开场，拼抢的更激烈，特别是于磊更清楚的感受到了对方对自己的防范，扯衣服，小动作层出不穷，好在在小组上，这些他都经历过，此时虽然感受到了困扰，也不去在意，只是专心的做自己的事情。
　　
　　见干扰不到他，赵游灵机一动，突然道：“犯规了。”
　　
　　于磊一愣，位置已经被赵游卡上了，然后就看到他扇走本来几乎就要到李铎手中的球。
　　
　　天茗的快攻这一次没能打起来。
　　
　　“你真是笨蛋。”
　　
　　赵游路过他身边的时候，抛下这一句，然后就得意洋洋的和自己的队友会和了。
　　
　　“别在意。”
　　
　　李铎拍了拍他的肩，他作为大前锋，当时也在内线上，赵游那话的声音虽小，也被他听到了。
　　于磊点点头，没有说话，跟着跑了过去。
　　
　　一次成功，赵游更是变本加厉，他刚才没少受于磊的挤压，这次找到弱点，就准备一口气报复过来，而且依照他的经验，只要他挑逗几次，于磊就会失控，就算勉强控制着不发作，也会影响发挥，到时就是他的天下了。
　　
　　他倒也聪明，第一次喊犯规，第二次就喊老师来了，第三次又故作惊讶让于磊看另外一个方向，第四次的时候甚至喊开着火了。
　　
　　他每次喊的都不一样，又变着声调，于磊总要受点影响，因此竟被他连连得手，影响了天茗几次的快攻。
　　
　　“石头，别理他，干好你的事就成了。”
　　
　　他喊的多了，别的人也听到了，王鑫也听到了，他看也不看赵游，径自道。去年他就是被挑逗的失去了理智，这才连续犯规被罚下场的。对九中，他是深恶痛绝，但是在比赛场上，他能做的也就是不理会，然后，赢球！
　　
　　这话赵游听多了，也不生气，反而道：“原来你叫石头啊，嘿嘿，看你这个样，也就是个石头。不过你到底是什么石头呢？路边的石头？茅坑里的石头？哈哈哈哈。”
　　
　　他的声音毫不掩盖，九中的听了也跟着笑，天茗的咬牙切齿，却也只能忍耐，他们知道，如果发生了冲突，那就正中九中下怀。
　　
　　又一次的进攻，这一次的进攻是由九中发起的，他们抢到了篮板后，也来了一次快攻，现在已经是下半场的第九分钟了，双方的分差是十四分，如果这个球进了，那就是十二分。
　　
　　十二分的分差对他们来说并不是不可追的，而且越往后，他们的优势就越大。
　　
　　就算是二十五中，面对九中的时候也有些挠头。这个球队就有点双头蛇的味道，体力也就罢了，而且，他们的技术并不是太差。也就是如果你想先放替补消耗他们的主力球员的体力的话，不是做不到，而是，很可能在一开始被他们占据优势。
　　
　　这也不怪九中的校长有时候对其他学校的人炫耀：“我们学校的那帮小子们，不止能跑步，也能打球。”
　　
　　作为校长自然是只看结果的，过程如何，他们并不在意，即使有知道九中的球风不好，但人家的成绩在那里放着，也无话可说。
　　
　　在现在，九中就利用天茗几次快攻失利，打了一个反差，生生把十八分缩到了十四分，虽然只是四分，但是，对心理的影响，却是完全不一样。
　　
　　再有两分，他们下面的比赛就更好打了。
　　
　　九中的小前锋带球到篮下，李铎阻击，对方将球传给得分后卫，外线出手，球在篮筐上蹭了一下，跳了出来。
　　
　　李铎和九中的中锋同时起跳，于磊正要也跟跳起，赵游再次开口：“嘿，石头，向这边看。”
　　
　　于磊虽然知道是陷阱，但还是不由得一停，赵游大喜，抢先一步跳了起来。
　　
　　此时李铎和对方的中锋因为互相推挤，都有些偏离了方向，眼看是抢不到球了。
　　
　　“这球是我的了！”
　　
　　赵游这样想着，伸出手，但是就在这一刻，一只手更早他一步的，触到了球。
　　

作者有话要说：四千字，两千的最后的收藏三千九的最后两千，两千的，小小给俺的《有感而发 关于最后》的前两千，不过因为收藏和留言都到一千，所以是减四加二，五万九，小五，历经千辛万苦俺终于见到了乃，抱一个~~~~ 




第 13 章

　　第十三章
　　
　　王鑫！
　　
　　作为一个得分后卫，他的职责并不是抢篮板，但是在看到九中的人一直在骚扰于磊后，他就开始留意着这边，因此一见于磊闪神，他就在第一时间冲了过来，然后先赵游一步将球揽到了手里。
　　
　　球一落手，九中这边的人都开始向他扑了过来，他抬眼一扫，将球抛出：“石头，快攻！”
　　
　　于磊正要上前掩护王鑫，一听这话，立刻掉头就跑。
　　
　　“石头，你知道什么叫长传吗？对，就是远传，这是打快攻最简单也是最好的手段。你现在传球水平还不行，再练练，等回来抢到篮板直接传给我，看我给他们上演绝杀！”
　　
　　在茶前饭后，王鑫没少幻想将来两人的配合，此时于磊一听他说快攻，就知道他要做什么了。
　　
　　他大踏步的向前奔跑，同时不时的扫一眼空中的篮球，在发现高度差不多的时候跃起，一把将篮球揽在了手中。
　　
　　此时，他已经进入了前场的三分线内。
　　
　　“石头，扣篮，第一，你要清楚自己和篮筐的距离；第二，你要知道周围的防守如何，不要跳起来，却被别人盖了火锅。”
　　
　　这是那天他扣篮失败后，马森对他所说的。
　　
　　要注意防守，要注意距离。
　　
　　周围没有防守。距离、距离，在罚球线上，他将球捞到了手里，然后大踏步的向篮筐冲去。
　　
　　“在把球拿到手中的时候，你可以走两步，然后在第三步的时候，要尽力起跳。咱们是高中生，裁判一般都不会卡的很紧，一般在你走第四步甚至第五步的时候才会吹哨，但如果碰上比较操蛋的裁判，很可能就在你第三步的时候吹哨，所以，能起跳的时候，要起跳，不能起跳的时候，要试着运球。”
　　
　　“在罚球线上，再跑两步，也许就行了。”
　　
　　王鑫庄森的话，交替出现在他脑中，他紧紧的盯着篮筐，在第三步的时候，拔地而起，身体直扑篮筐。
　　
　　哐！
　　
　　其实声音并不大，在这样空旷的篮球场中，就算有些声音，传到旁边的休息区的时候，也几乎没有了。
　　
　　但于磊的这一下灌篮实在是太震撼人心了，于是所有人都仿佛听到了篮球入网的声音。
　　
　　扣篮、灌篮，这两个词在有的解释上是没有区别的，但也有的人认为，扣篮只是把球扣进球篮，也就是说，只要你伸长手臂，双手或单手把球扣进球篮，就算你是扣篮了，而灌篮，却是你的头，要超出篮筐的。
　　
　　而哪怕是按照后一个标准，于磊的这一记也是标准的灌篮，在把球往球篮里按的那一瞬间，他几乎要超出篮筐一个头！
　　
　　“好！”
　　
　　欧和青第一个开口，天茗的替补席上纷纷鼓掌，卫峰先是不想动的，后来看孔玄章都在鼓掌，也鼓了起来。
　　
　　“干的漂亮！”
　　
　　“太好了！”
　　
　　“帅呆了！”
　　
　　王鑫等人赶过来，纷纷拍着他的肩夸奖，一时间竟没有人去在乎这个球是否有效。不过这样的进球，又没有犯规，裁判当然是不会吹出来的。
　　
　　这个进球，将比分又拉到了十五分以上，裁判又接近着吹了暂停哨。就这样，带着十六分的差距，两队进入到第三小节。
　　
　　在这一小节，欧和青换下了陈宁，换上了孔玄章，以保证第四小节不会被九中反超。
　　
　　九中对孔玄章还是有几分印象的，但也没有太在意，毕竟还只是高一的新生，经验身体都放在那里呢。
　　
　　但是很快他们就知道这个新生比于磊更令人头疼，于磊虽然来了那么一记震撼性的扣篮，但明眼人都能看出他依仗的是身体素质，而这个人更具有技术，并且打起球来，很有一股狠劲，敢和大前锋、中锋争内线。
　　
　　而于磊在这一节中也不再受干扰，哪怕赵游叫的几乎连裁判都听到了，他也不再回头。
　　
　　“果然有钱是万能的，天茗今年招的新生，一个比一个厉害。”
　　
　　田开在旁边感叹，却不知欧和青在那边也是有些疑惑的。
　　
　　再没有人比他更清楚孔玄章的球风了，动作规范流畅，行动之间还带着一种优雅，穿透是犀利的，得分能力也突出，但却绝对是说不上凶猛的，更是厌恶和人争抢内线――这一点，从他偏爱三分就可以看出。
　　
　　可以说，像此时这样的状态，欧和青几乎没有见过。
　　
　　“大概是被九中惹恼了。”
　　
　　最后，他也只能这么想了。
　　
　　天茗被九中惹恼了，但九中此时已经急疯了，眼看已经被拉下二十三了，再不追上来，到第四节就算天茗体力不支了，他们也不见得能反超了。
　　
　　赵游和中锋蔡骏更是急迫，刚才暂停的时候，田开已经点明批评他们两个了。九中一向都不是技术流的，后卫小前锋一向无法和强队相比，最大的依靠，也就是中锋大前锋，而他们两个刚才抢篮板的时候却连连失利，直接影响了几次反攻。
　　
　　孔玄章又一次拿到球，蔡骏伸出手想盖他火锅，却被他避了过去，这个动作如果放在动漫电视的慢镜头中，那是非常漂亮的。
　　
　　人的思维反应是很快的，但是身体却不见得能跟上思维，特别是在已经跳起电石火光的刹那，要在看到对方动作的同一时间偏离原本的方向，那是非常困难的。
　　
　　不过这不是电视动漫，甚至连一个摄像机都没有，所以众人所能看到的也就是孔玄章起跳，蔡骏紧跟，然后赵游包夹。
　　
　　“这个跳投难了。”
　　
　　这是很多人心中的想法，连孔玄章也知道，恐怕要被盖火锅了，但是他立刻发现赵游根本就不是冲着他手中的球来的。
　　
　　那动作、那眼神……
　　
　　他想令我失去平衡，然后，踩到我的身上！关匡受伤不是意外！
　　
　　一瞬间孔玄章就明白了过来，但是他此时身在半空，也无能为力。他想的没有错，赵游就是这样打算的。
　　
　　小前锋是一个球队的最主要的得分手，如果他在这里废了孔玄章，那陈宁就不得不再上场。陈宁已经打过两节了，如果此时就上来，到第四节的时候，体力势必是跟不上的，那时候，他们就有更多的机会！
　　
　　当然，天茗也许还有别的小前锋，但是他相信，不可能每个替补小前锋的技术都这么好的。
　　
　　他欺了上去，孔玄章此时是跳投姿态，再被他这一挤，绝对不可能平稳落地的。
　　
　　这一串变化，说起来慢，其实不过只是几秒，在他欺上的前一瞬间，孔玄章唯一能做的就是出手，投篮！
　　
　　篮球入筐的同时他倒在了地上，赵游眼看就要踩到他的脚上，却突然觉得左侧传来一股大力，他的身体立刻向右边倒去。
　　
　　那力气奇大，他不仅无法按照原本的计划踩到孔玄章的脚上，甚至无法保持自己的平衡。
　　
　　尖锐的哨声响起，裁判跑上来示意于磊推人犯规。
　　
　　此时于磊身上已经记了三次犯规了，带上这一次就是第四次，欧和青只有用岳庆将他换下来。
　　
　　从技术上来说，岳庆是要比于磊好的，但是他的身体素质显然还不是太能和九中的对抗，他刚上去的两分钟，天茗的内线频频告急，九中连入两球，差一点就把比分扳回到了二十下。
　　
　　也好在孔玄章状态神勇，扣篮、三分、篮板，竟然一个不差，一时间，场上就只见到他活跃的身影，连裁判都为之瞩目。
　　
　　第三节结束的时候，天茗竟领先到二十九分！在这样的比赛中，这可以说是锁定战局的比分了。
　　
　　欧和青连连换人，除了留下李铎，其他的全派了替补，他手中的替补也不差，，但就是欠缺比赛经验，这种垃圾时间当然要好好利用。
　　
　　在第四场的时候，九中也打出了一个十分的小□，但二十九分，毕竟太难追了，所以在最后还剩一分钟的时候，两队的分差还有十六分！天茗的替补席上已经开始庆祝胜利了。
　　
　　裁判也频频看表，这不是什么国际大赛，不到最后一秒都不能结束，在这样的比赛中，又是这样的分差，他差不多就可以吹哨了。
　　
　　但就在这最后一刻，于磊受伤了。
　　
　　在最后两分钟的时候，球场上的两队都有些散了。九中知道自己是回天乏术，而天茗则是知道已经锁定了胜局，在这个时候唯一还在努力奔跑、卡位的，全场上下也只有于磊。
　　
　　于磊自然也知道结局已定，他如此积极，一是他认定这是自己的责任，他既然在场上，就要努力；第二，他也是想更多的感受一下比赛气氛。他知道若想进步，练习是一方面，比赛经验也很重要。
　　
　　而他这种仿佛不知疲倦的努力落到九中眼里，则是□裸的讽刺。说不上是什么心理，赵游在他又一次卡位的时候，没有去推挤，反而从侧面，重重的踩向他的脚腕。
　　
　　在他抬脚的时候，于磊也有所察觉，向旁边避了一下，但还是被他踢到了脚后跟。
　　
　　这一下，无论如何也不能说是误伤，虽然于磊有了躲避的动作，但还是被捂着脚蹲了下来。
　　
　　天茗的立刻炸锅了，赵游无辜的摊着手向后退，一边退一边说自己不是故意的，九中的队员也站了出来和天茗的对持。
　　
　　两边剑拔弩张，裁判吹着哨站在中间也无济于事，欧和青一边让张威帮他看着替补席上的球员，一边冲上来拉人，这边田开也站了出来。
　　
　　在两边教练的努力下，终于算是拉开了。裁判连忙示意天茗获胜。
　　
　　而就算是进入了四强，天茗上下也不觉得高兴，特别是在九中那边不时传来窃笑声音的情况下。
　　
　　都正是年轻气盛的岁数，不管平时相处的怎么样，自己这边的人吃了亏也总是气愤的，欧和青只有一再的吆喝：“你们赢了！赢了才是最关键的！不要忘了我们的目标，省赛！全国大赛！我们是要拿冠军的！有的人没有本事，就是只能依靠这种手段。他们要的，就是我们失去理智，和他们一样，沦为垃圾！”
　　
　　他的声音没有丝毫掩盖，清清楚楚的传到九中那边。九中那边顿时一片寂静，然后一个忍不住的高叫：“天茗那边在乱叫什么呢？”
　　
　　欧和青没有回答，那人又要吆喝，被田开喊住了，然后田开一边吩咐自己的球员收拾，一边自己就走了过来：“欧教练，恭喜你的球队进入了四强，希望你们能打败二十五中拿到咱们开市的冠军。”
　　
　　欧和青没有马上回答，而是先问了一下于磊的情况，这才转头道：“是不是能拿到冠军难说，但是，我们的球是干净的。”
　　
　　田开一愣，随即笑了起来：“欧教练你还年轻，慢慢的，你就会知道了。”
　　
　　欧和青没有理他，只是嘱咐自己的队员赶快收拾。
　　
　　田开僵在了那儿，他本想以资历以及九中在开市体育界的地位教训欧和青一通，哪知欧和青说了这么两句就不说了，弄的他很是尴尬。
　　
　　这时两队的球员都收拾好了，于磊被王鑫和马森扶着，他自己觉得应该没什么大问题，但张威却坚持让他去拍片子，因为赵游踢的地方是脚筋，这个地方只要不严重，对一般人没有大碍，但是对一个运动员，弄不好就有可能变成慢性损伤。
　　
　　于磊才刚开始打篮球，他最起码还要再打三年，如果落下这样的后遗症，以后很是麻烦。
　　
　　于磊是一向听老师的话的，所以虽然觉得这有点太劳师动众了，也乖乖的被搀扶着走。
　　
　　两队虽然走的不是同一个出口，但都要到停车场，在要进入停车场的时候，孔玄章突然脱离队伍，走到九中那边。
　　
　　九中的人摆出戒备的姿态，有人问道：“你干什么？”
　　
　　孔玄章没有理他，只是向赵游走去，一边走一边道：“我有件事要对你说。”
　　
　　赵游一愣，孔玄章已经来到了他面前，然后一记右勾拳就砸到了他脸上。
　　

作者有话要说：擦汗，终于算是更了出来，JJ再次抽了，一些留言俺没能回上，明天不抽的时候俺来补，那啥，四千字，三千字的正常更新，一千字的小小给俺的《有感而言 关于最后》的评的最后一千，不过因为收藏到一千一了，所以是加一减一，还是五万九…… 




第 14 章

　　第十四章
　　
　　孔玄章的这一拳，又猛又狠，赵游完全没有准备，被打的一个趔趄，差点倒在地上。
　　
　　“以后不要让我看到你。”孔玄章嘴上说着，眼睛却盯着九中的众人，“见你一次，我打你一次！”
　　
　　轰！
　　
　　九中的火气顿时被挑了起来，田开吆喝着也无济于事。
　　
　　而这个时候，孔玄章又做了一件令人诧异的事，他非常光棍的走过来，非常英勇的打了赵游，非常有气魄的撂了狠话，然后，又非常迅速的逃跑了。
　　
　　对，就是逃跑。
　　
　　在说完那一句后，他掉头就跑，但九中的此时哪会放过他？一群人嗷嗷叫的追了上去。
　　
　　于是，当裁判和教育局等人走过来的时候，就看到九中的在天茗的校车前闹事。
　　
　　要说，已经比赛完了，他们也不该管了，但这还是在体育馆，又落到了他们眼里，如果不管，那就太说不过去了。
　　
　　于是，最后的结果就是九中停赛一年，失去了明年参赛的资格，然后被教育局批评了一通，这还是九中在体育界的关系硬，否则，恐怕就不只是这么简单了。
　　
　　至于天茗？天茗是被害者啊。虽然九中上下都说，是天茗那边先动的手，但裁判们看到的却是相反，而且裁判对九中的球风也一直鄙视，这个时候当然不会站在九中那边。
　　
　　至此，天茗和九中算是成了死仇，发展到后来就是，九中的学生绝对不敢穿着校服单独从天茗校门前过，天茗的学生也是如此。
　　
　　而这件事产生的另外一个结果就是，两个学校的学生一时间都对自己学校的篮球队更加拥护了。
　　
　　当然，这都是以后了，而在现在，就是两个学校的教练拼命的阻拦，欧和青更是赶着队员上大巴，并让司机把门给关了。
　　
　　天茗的队员都上了车，九中的队员也只能围着大巴跺两脚出气，这落在裁判的眼中，更是印象分大跌――如果说过去是极低的话，现在是直接就降为了负值。
　　
　　而在车上面，孔玄章已经摸出欧和青的手机给自己的老爸老妈都打了电话。孔玄章的老妈对自己的儿子只有一个形容词，那就是溺爱，儿子对的是对的，儿子错的，也是对的。
　　
　　至于他老爸，虽然和他很少相处，但毕竟是自己的崽，哪有不护着的？一听他说打球的时候被九中的人伤了，立刻放下手中的事物，就向这边赶。
　　
　　九中是老牌学校，在开市的体育界教育界都有底子，这一点，天茗是无法相比的，但天茗有的是银弹攻击，论关系的话，那是丝毫不差的。
　　
　　那边双方的人都在搬救兵，这边孔玄章放了电话，只发现全车的人都在看着他。
　　
　　“孔少，有担待，是爷们。”
　　
　　李铎第一个开口，随即全车的人都紧跟而上：
　　
　　“孔少，你真厉害。”
　　
　　“哈哈，这次还整不死九中的那帮崽子！”
　　
　　“孔少，我崇拜你！”
　　
　　孔玄章保持一贯的冷面，没有说话，众人对他的冷面已经习惯了，也不是太在乎，嘻嘻哈哈一通，就趴在窗户上对着九中的人比鬼脸，做手势。他们受孔玄章的启发，也都学精了，只对着九中的人比划，一看到裁判要看过来，就立刻做严肃静默状。
　　
　　九中的人气的跳脚，有人想拿着砖头砸窗户，但当着裁判和一干体育局教育局的人终是不敢。
　　
　　半个小时后，双方的救兵都到了，三方都知道，这不是在这里能说清的事，于是，该去走动的走动，该去请客的请客。欧和青也趁机脱身出来上了车。
　　
　　他来到车上，一边叫司机开车，一边将孔玄章叫到自己面前。
　　
　　孔玄章走过来不说话，欧和青看着他也不说话，过了好一会儿，欧和青笑了起来：“回去吧，小兔崽子！”
　　
　　孔玄章难得的脸上一红，但还是保持着冷面装的回到自己的位子上。
　　
　　半决赛是在一个星期后开始的，下午天茗也没有比赛了，原本欧和青想让队员们看看另外两个学校的比赛，但现在怕再闹出意外，就直接让校车回了天茗，然后让另外一个体育老师给全队安排午餐，自己则和张威带着于磊去医院。
　　
　　王鑫和马森本也要跟着去的，被欧和青赶了回去。在医院里拍了片子，又让大夫看了之后，得出一好一坏两个结果，好的是没有大碍，赵游下脚虽猛，但毕竟被于磊避了一下，坏的是，起码在十天内不能剧烈活动了。
　　
　　“学校篮球队的？那就多休养一段时间吧，他还小着呢，别以后留下后遗症。”
　　
　　欧和青张威自然是没有异议的，就是于磊有些担忧，如果只休养十天，他也是要缺席半决赛的，如果再多一些时间，他连决赛说不定都要缺席。
　　
　　虽然说他作为替补，在半决赛、决赛这样的场合中也不见得能有多少出场时间，但多有一分钟也是好的。
　　
　　欧和青看出他的担忧，宽解道：“别急，养好伤才是关键的，如果养不好，以后就不是一两场比赛的事了。”
　　
　　于磊知道他是为自己好，于是老老实实的点头。欧和青又道：“比赛你是不能参加，不过你要是愿意的话，还能跟着一起来，现场看看比赛，再做做后勤。”
　　
　　于磊更用力的点头了。
　　
　　于是一个星期后，于磊就作为后勤人员，参加了半决赛。具体工作就是给从场上下来的球员递毛巾矿泉水和巧克力，经过这一星期的修养，他走路是已经没有问题的了。
　　
　　天茗这一次的运气很好，虽然没有轮空，但对手却是上一次轮空的柒中。从技术上来说，柒中和九中是差不多的，但是柒中打球干净，没有那么多犯规，还有一点，他们的体力也没有九中那么好。
　　
　　前两节下来，欧和青就又换上了替补，这次连庄航都上场了。
　　
　　王鑫下场后，一边擦汗喝水，一边说自己腰酸背疼，让于磊帮他放松放松，于磊就去给他按肩膀，看的一圈人又是眼热又是气愤。
　　
　　李铎道：“王鑫，别看着人家石头老实就欺负人家啊。”
　　
　　王鑫舒服的哼了两声：“队长，你妒忌吧。而且，我这哪是欺负他啊，他今天没上场嘛，赶明儿我不上场的时候，也帮他按，石头，就这么说定了啊。”
　　
　　他是首发，于磊是候补，不出意外的话，怎么也不可能是于磊上场而他不上的，一群人纷纷骂他无耻，也有人怂恿于磊：“石头，别帮他按，看把他美得，还以为自己是职业球员呢。”
　　
　　“嘿，这可难说，说不定我真能成职业呢，老实说，不打篮球，我都想不到自己能干啥。”
　　
　　这边正说着，那边柒中的教练看形式不好，叫了暂停，两边的球员退下来，于磊也丢下了王鑫，去给庄航等人送水送毛巾。
　　
　　送到孔玄章的时候，孔玄章迟疑了一下才接过来，然后一边背过身擦脸，一边道：“你怎么样了？”
　　
　　“啊？”于磊愣了下才道，“挺好的。”
　　
　　“我是问你的脚！”
　　
　　“我的脚也挺好的。”
　　
　　孔玄章手中的矿泉水瓶呈扭曲状，大半的水都洒了出来，于磊连忙又递给他一瓶。
　　
　　孔玄章黑着脸接了，又听到于磊有些不好意思的开口：“那个，谢谢你。”
　　
　　孔玄章身体一僵，然后才道：“谢我什么？”
　　
　　“那个，九中。”
　　
　　“九中什么？你别误会了，我可不是为你出头。”
　　
　　说完，喝了口水，再不说话，那边王鑫见于磊一直在孔玄章附近，怕他又受欺负，连忙叫他：“石头，过来给我按摩。”
　　
　　于磊又跑了过去，孔玄章没有反应，倒是卫峰看着一脸享受的王鑫很是不忿，嘟囔道：“我就说那于磊犯贱。”
　　
　　这话的声音不大，但坐在附近的都听到了，马森刚才也和他们一起上场，此时也坐的比较近，听到这话，立刻想说什么，只是没等他开口，那边时间已经到了，双方球员都是只得起身。
　　
　　这一场比赛，没有太多的波折，毕竟双方实力摆在那儿，柒中虽然在最后一节的时候反扑了一下，最终还是回天乏术。
　　
　　而在下面决赛的时候，天茗终于走了一回运，他们被轮空了！在这个结果出来的时候，从上到下又是兴奋又是遗憾。
　　
　　兴奋的是，他们注定出线了，一定是能到省城的了。
　　
　　遗憾的是，他们只能以第二的身份出线，原本幻想的痛扁二十五中的场景不会出现了。
　　
　　也许是因为天茗和九中闹的那一场矛盾，也许是因为开市的体育局觉得这种比赛实在没什么意思，因此直接取消了轮空的和获胜者的比赛。
　　
　　官方解释是，这是为了更公平，至于具体原因，恐怕还是觉得这比赛耗时耗力，还没有油水，多一场少一场，也没有什么区别。
　　
　　虽然是轮空取得的资格，天茗的领导层还是非常高兴，这是他们第一次在体育上取得省级成就――虽然说天茗到省赛上能走多远还很难说，但，总是去参加了省赛不是？
　　
　　高兴之下，对于立功篮球队也不吝啬，欧和青等人发奖金不说，还许愿到寒假的时候组织篮球队的全体成员去旅游。
　　
　　欧和青趁机帮于磊申请了一下，于是从下学期开始，于磊的学杂费也免了，这个消息，总算驱散了于磊原本纠结的心情。
　　
　　是的，于磊最近在纠结。让他纠结的，自然是他的成绩。虽然说他很努力了，几乎是抽出一切的时间在学习，连早上跑步的时候都戴着复读机听英语。
　　
　　当时流行的复读机和后来的MP3、MP4不同，光是个头，就抵得上后者的五六个甚至柒八个，更没有什么蓝牙功能，平时拿着听也就罢了，要背着跑总是不方便。
　　
　　也亏得于磊不怕麻烦，每次都放在书包里，然后再加上几本厚书当负重。从用功的角度上来说，整个篮球队恐怕没有人能比得上他，但从成绩上来说……他却和书本如同崭新的王鑫不相上下。
　　
　　在期中考试成绩出来的时候，王鑫很是同情的拍着他的肩道：“石头，你就安心打球吧，我看你在这上面，还是比较有天赋的。”
　　
　　于磊在这方面已经被打击习惯了，只是重申自己的立场：“我打球，也想成绩好。”
　　
　　王鑫怜悯的看了他一眼，什么也没有说。
　　
　　于磊下学期学杂费全免，对于于家来说，又是一件喜事，这次于磊回去的时候，给于跃进买了瓶汾酒。
　　
　　于跃进过去抽烟，生了于磊后就戒了，但酒却戒不了，平时没事的时候，也喜欢自己喝两杯，只是几乎从没喝过好酒。
　　
　　于磊所拿的汾酒自然也不是多好的，但也比他平时喝的几块钱的二锅头之类的要好的多。
　　
　　于是第二天，全小区的又上下一致的知道了，老于家的儿子，不仅孝顺娘，还孝顺爹。现在这社会，孩子有没有出息，聪不聪明是假的，他孝顺你，才是真的。
　　
　　这一次轮到王鑫的爸爸妒忌了。王鑫的妈妈妒忌了最多暗自泛酸，王鑫的老爸一妒忌，拿着电话，吼了王鑫一通，于是当天晚上，于磊就发现王鑫总用怨念的眼神看着自己。
　　
　　于磊不知道他干什么，还以为他有什么为难的，就道：“你有什么事，就说。能帮的，我一定帮。”
　　
　　王鑫烘托了一晚上的气氛顿时破功，最后只有无奈的叹息：“石头啊石头，唉，你，我真不知道说你什么好了。”
　　
　　于磊莫名其妙，追到他床头问：“你到底有啥事啊？”
　　
　　“我啥事都没有，睡觉，我明天还要回家呢！”
　　
　　其实王鑫并不是不孝顺，只是像他这么大年纪的少年，正是管不住自己的时候，五百块虽然不少，真说起来，也不是太多，多吃两顿好的，多买一件新奇的玩意，就没了。
　　
　　王鑫也想过要给自己的老爸老妈送礼物，但是钱总是莫名其妙的没了，于是，送礼物这件事就一直只是想想，从没有付诸过行动，本来这也没有什么，但是被于磊这么一衬托，就有问题了。
　　
　　第二天，王鑫找于磊借了二十，给自己的老爸买了两盒烟。
　　
　　他借钱的时候，于磊终于恍然大悟：“你早说是借钱嘛，这有什么？二十够不够？”
　　
　　看着他真诚的面孔，王鑫只有无语。
　　

作者有话要说：越来越晚，泪……
那啥四千字，三千的最后的收藏四千的三千，一千的最后的留言九千的头一千，现在是五万五……

还有还有，俺想以后每个星期休息一天……那一天用来睡觉以及休养俺的脖子和手= =最近手又开始疼了，躺在床上就不想起来。让俺休息一天吧，就每星期六那一天，然后其他时间只要不出意外，还有欠债，就还会乖乖更新的 




第 15 章

　　第十五章
　　
　　“从今天开始，我们将书写我们的传奇。”
　　
　　“从今天开始，我们将令世人铭记。”
　　
　　“从今天开始……”
　　
　　“当！”
　　
　　本来正在抒发心意的王鑫马森头上同时挨敲，回过头，就看到李铎正站在他们背后。
　　
　　“少作秀了，让人见了不笑话？”
　　
　　李铎瞪眼，王鑫嘿嘿一笑的凑过去：“队长，我这不是兴奋吗？省赛啊，去年是市赛，今年是省赛，明年是不是就能打进全国了？哦哦，要是能参加一次全国大赛，那真是死而无憾啊。”
　　
　　“看你那点出息，还明年，你就不能想着今年？”
　　
　　“今年，今年我也是想啊，可是……”他本来要说什么，突然明白过来，转口道，“队长说今年就是今年，今年我们一定行！”
　　
　　李铎看了他一眼，没有说话。那边马森是早就跑了，和王鑫不一样，才进校又是替补的他，对于高三的老队员还有一些敬畏。
　　
　　他跑到于磊那边，帮于磊一起抬矿泉水，两人一路说笑的走远了，看的王鑫大骂两人没义气的同时，又热情的举手：“队长，那边缺人，我去帮忙。”
　　
　　说完，也不等李铎答话就跑了，李铎看着他的背影，难得的有些伤感。
　　
　　王鑫还能想明年，马森于磊甚至还能想两年后，而他，只有今年一年了。虽然他已经决定到大学还是要打篮球，甚至想过，如果有机会的话，要做职业的，但，没有在高中的时候打一次全国联赛总是遗憾。
　　
　　“李铎，你在这里做什么？”
　　
　　欧和青一边摆弄着自己的袖口，一边走了过来，李铎转过身，愣了下，开口：“教练，我们在全省，能排第几？”
　　
　　欧和青抬起头：“你觉得我们能排第几？”
　　
　　“我想进前三名！不，前两名！”
　　
　　欧和青笑了笑，拍了拍他的肩：“那就向这个目标努力！”
　　
　　十一月二十二日，中州省赛开始，中州省一共有十八个市，每市两个球队，就是三十六支队伍，就算一天赛两场，一周四场，这也需要九周多才能完全赛完，因此也没有小组赛了，直接进入淘汰制，输一场，就回家。
　　
　　真的来说，这种方式是残酷而又武断的。
　　
　　如果一个球队运气好，总能碰上弱队，那说不定能在这场比赛中走很远。但相反，如果一个球队运气不好，第一场就碰上强队，那恐怕原本前十的实力到最后却落了个倒数。
　　
　　但是这种方式却没有多少学校抗议，偶尔出现不和谐的声音，也被省教委的一句话给堵了回去：“弱队？弱队能进八强还能进决赛吗？进不了决赛，是老八还是二十八有什么区别？”
　　
　　和省赛一样，全国大赛也唯有全省的前两名才能进入。
　　
　　天茗的运气不错，起码他们的第一个对手不是太强，洛市一中，去年排名十八，前年二十，大前年十九。
　　
　　从这个成绩上来看，这个球队的实力在全省属于中等，但这是全省，能进来的，可以说没有一个是弱队。
　　
　　当然，这些话欧和青是不会对自己的队员说的，面对一车期待的队员，他是这样说的：“咱们去年和二十五中交过手，大家还记得比分是多少吗？”
　　
　　没有人答话。
　　
　　“没有人记得了吗？”
　　
　　“八十八，柒十四。”
　　
　　终于有人小声的嘀咕了出来，一车人都有些讪讪的，被拉下十四分，输的不是一般的丢脸。
　　
　　“很对，八十八，柒十四，这是我们和二十五中的比分，那么大家想不想知道二十五中和洛市一中的比分？”欧和青说到这里，笑了笑，“八十五，比柒十二，去年的成绩。十三分，比咱们强一分。”
　　
　　“老欧，你说真的？”
　　
　　王鑫第一个跳了出来，然后立刻就被李铎呵斥了：“怎么叫欧老师的！”
　　
　　王鑫立刻道歉，低下头则对于磊咕哝：“装的那么像，他自己还不是天天老欧老欧叫的很顺流。”
　　
　　他就坐在李铎的后面，这话声音虽小，也被李铎听去了，如果王鑫这时候抬头，就会发现他的耳朵都红了。
　　
　　而欧和青则直接就装作没有听到，队员私下里叫他什么他自然是早就清楚的了，他也是学生时代过来的，知道给老师起外号可以说是学生的乐趣之一，这种事，禁是绝对禁不了的。如果他真的要下死命令，估计还会得到什么欧扒皮、欧黑脸这样的称号。
　　
　　因此拿着手里的资料夹敲了敲椅子，又道：“从二十五中那里得来的消息，你们说是真是假？”
　　
　　在市里的时候，天茗和二十五中是对手，而到了省里就不一样了，三十六个队伍里，他们能遇到的概率并不大。而且总是同一个市的，到了省城不定遇到什么事。
　　
　　天茗篮球一般，其他方面却比二十五中好太多了。当然，最重要的也是，二十五中并没有将天茗放在眼里，这种消息给的自然也就痛快。
　　
　　这个消息果然令天茗全队上下振奋，他们毕竟是第一次参加省赛，心中非常没底，此时得知对手和自己差不多，就有了几分底气。更有的想，他们今年自然是要比去年强的，对上洛市一中，那还不是手到擒来？
　　
　　见全队上下都很是振奋，欧和青微微一笑，转过身，不再说话，他也不怕这帮小子们太过精神影响比赛，反正还有一个晚上和一个上午呢。
　　
　　省赛是在二十二号开始，历时九周，但是一支球队，就算是打进决赛，也只有五场比赛，所以球队只要在有比赛的时候到场就可以了，并不要求每一场比赛都要出席的。但是二十二号这一天上午的开幕式，却是所有的球队都要到场。
　　
　　开市离省城并不远，走高速的话，不用两个小时。一般学校，像二十五中，会在当天才赶过去。
　　但天茗财大气粗，一早就定好了酒店，所以天茗的球员可以二十一号就到省城，然后好好的睡一觉，而不用一早就起来赶场。
　　
　　于磊坐在大巴上，头一直看着窗外，其实外面也没有什么好看的，除了路过的车，就是树，偶尔可能看到一只或一群牛羊。
　　
　　但于磊还是兴致勃勃的看着，这是他第一次出开市，虽然那些牛羊他上辈子见的多了，但现在看来，却非常有趣味。
　　
　　他觉得有趣，和他同坐的王鑫，显然是看不出有什么有趣的，他也学着于磊看了好一会儿，然后终于忍不住道：“石头，你到底在看什么？”
　　
　　“树，还有车，都挺好的。”
　　
　　听到这话的人都有些黑线，王鑫冷哼道：“就说你没见过世面，这有什么好的，最好的车也就是奔驰，连辆劳斯莱斯都没有，这也能让你看个稀罕？”
　　
　　于磊没有说话，后面的马森已经趴上来道：“多金，你看过劳斯莱斯？”
　　
　　“多金是你叫的？”王鑫哼了哼，还是道，“我当然见过劳斯莱斯了。”
　　
　　车青竹在旁边吐槽：“多金，你就吹吧，你上哪儿见过劳斯莱斯？梦里？”
　　
　　“说你们没见识就没见识吧，咱们开市就有劳斯莱斯，就那个大前门那儿的婚纱店，人家的婚车就是劳斯莱斯的。”
　　
　　一听这话，众人都来了兴趣，几乎所有的男人都有一个通病，就是爱车，虽然目前他们还说不上是男人，但也都有了这方面的偏好。
　　
　　开市是一个还未发展起来的城市，有钱人少名车也不多，众人所拥有的信息，还是从书本杂志电视上看来的，但即使如此，也还是说的热火朝天。
　　
　　“一群土包子。”看着前面热闹的情景，卫峰撇了撇嘴。
　　
　　庄航是一向沉默寡言的，孔玄章也没有说什么，只是他的目光，却不由得看向前面的于磊。
　　
　　此时他已经不再看窗外了，虽然没有插嘴，却笑呵呵的看着一群人在那里谈论。眉眼之间，都带着满足于安逸，孔玄章突然觉得一阵心烦意乱，他收回目光，闭上了眼。
　　
　　天茗定的酒店相当不错，离省城的体育馆不远，还是四星级的，当然，会定这个宾馆也是因为这个酒店也和天茗有千丝万缕的联系，天茗可以拿到一个几乎可以说是低廉的价格。
　　
　　不过这一点，队员们是不知道的。
　　
　　他们只知道自己住的酒店很好，非常好，地上都是有地毯的，房间里是带着小冰箱的，连卫生间里都有音乐。
　　
　　于磊看的眼花缭乱，他从未想象，这世间还真有这么好的房间，当然，他看电视上是有的，但电视对于他来说就是另外一个世界，他从来也没有想过，自己也能住到这样的房间里。
　　
　　这一次王鑫没有嘲笑他，因为他也被惊住了。毕竟他的出身和于磊其实是没有太大差别的，也就是他心思灵活，又天不怕地不怕，看的比于磊多些，交游又比较广阔，这才能在于磊面前装出一副“我什么都知道”的样子。
　　
　　而现在，他也是一个土包子。
　　
　　“我决定了，石头。”在愣了好一会儿后，他突然开口，“我决定以后要让我老爹老娘，都住上这样的房间！我要住这样的房子，我不要再住咱们那样的楼房了！”
　　
　　于磊眨眨眼：“我也想，可是，那很难吧。而且，我觉得咱们的房子也不错啊。”
　　
　　“那叫不错？黑咕隆咚的，连煤气都没有，一到夏天还有一股怪味。和这里比比？”
　　
　　王于两家住的都是皮鞋厂当年的家属房，当时能住上那房子是很令人羡慕的，有厕所，有自来水。也就是王于两家都是两口子都在皮鞋厂，否则还不见得能争来一套那样的房。
　　
　　但是现在来看，那房子的格局小，房梁低，夏天的时候开着吊扇根本就不敢抬胳膊，而且因为老化，很多地方都经常出问题。
　　
　　王鑫住到天茗后，就觉得自家的房子不好了，现在看到这样的房间，更是大受刺激，不过当两人晚上跟着其他人一起去吃饭，在前台去看房间标价的时候，都沉默了。
　　
　　标准间：488。
　　
　　这还是最便宜的，上面的什么总统套房都是上千，两人连看都不敢看。
　　
　　第二天吃了早餐，一行人坐车去参加开幕式，这三个字听起来很不一样，但放在这里，也就是唱国歌，然后省市级的各个领导讲话。
　　
　　一个领导上去了，一个领导下来了。
　　
　　一个又一个的领导，就这么从八点多讲到了十一点多，也亏得下面听讲话的，不是篮球队员，就是教练，身体素质都还行，否则就这么站三四个小时，也够受了。
　　
　　还有的球队非常庆幸：“亏得我们的比赛不在今天。”
　　
　　天茗是要今天下午就要比赛的，不过欧和青并不急，他的球队站了这么长时间，那洛市一中的也要站这么长时间。
　　
　　与此相比倒是另外一件事，更令他注意，那就是比赛又多了两个队伍，这两个队伍都是省城的，省教委给出的解释是，因为省城的辖区多，学校多，所以，经过研究投票，最后决定再多加两个名额。
　　
　　这个解释倒也不是不能接受，只是事出意外，欧和青手里还没有这两个学校的资料。
　　
　　“不过这事也不急，反正还有时间，更何况，那两支球队还不见得能不能打上来呢。”
　　
　　“我知道你们累了，但是，你们要知道，那个一中和你们一样累。”中午吃过饭后，欧和青开始做动员，“这是我们的第一个对手，也很可能会变成今年的最后一个，如果不将他们打败，那么，我们今年就再也不用来省城了！你们愿意这样吗？”
　　
　　“不！”
　　
　　“愿意吗？”
　　
　　他挑着眼，仿佛很轻慢的样子问，下面的队员立刻更大声的叫喊：“不愿意！”
　　
　　“很好，将他们打败，然后，我们就能升级了！”
　　
　　在欧和青这么鼓舞士气的时候，洛市一中的教练王希也在做动员，不过他和欧和青说的是完全不一样的：“你们曾经听过开市天茗吗？没有。对，这是一个在今年才打进了省赛的球队，我可以很肯定的说，这是一个弱旅。但，正因为是弱旅，我们更不能输，输给这样的球队，我们是绝对会被嘲笑死的！”
　　
　　“王头，别开玩笑了，我们怎么会输给这样的球队？”
　　
　　下面有人开口，王希笑笑，他也不认为自己的球队会输。
　　

作者有话要说：太感动了，有那么多人同意俺休息，那啥，只要不出意外，还有欠债，俺每星期只在星期六星期――因为只有这天，领导大概不会让俺做啥事，俺可以好好的睡一觉= = 
然后，每个月那个亲戚来的第一天，大概……也会停一天，不过也是只在第一天= =这也就是说，俺一个月，最多休息六天，或者是五天，俺尽量看看能不能找一天爆发一下，不过可能性不大，所以……还是不用期待的= =
恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的最后的留言九千的中间一千，不过因为积分到两千万了，还有收藏到一千二了，所以是减一加二，现在是五万六- -




第 16 章

　　第十六章
　　
　　洛市一中不相信自己会输，这其中有几分自大，但也有几分自信。
　　
　　在比赛前，王希也找人打听了一下天茗的情况，毕竟是第一场，第一轮，要是败了，他回去也很没有面子。
　　
　　然后一打听，他就放心了。
　　
　　轮空上位的球队，私立学校。
　　
　　钱多，要名。
　　
　　这个学校过去全无篮球底蕴，这两年能浮出水面还是因为银弹攻势。
　　
　　钱在很多地方都是有用的，但就算是NBA，也不是说只要买来大牌明星就一定能进入季后赛，拿到总冠军的。
　　
　　何况开市还有个二十五中，真正想在篮球上能有所发展的而又非常有才华的，都被这个学校挑走了。
　　
　　打听到了这些，王希也就放心了。他的球队在省里虽然不是一流，但在洛市，那可是数一数二的。
　　
　　他相信面对天茗，他们虽然不能说轻松获胜，也总没有大碍。但是一到球场上，他就傻脸了，天茗竟然和他打起了快攻！
　　
　　进入前半场快，出手快，抢篮板快，反击快。
　　
　　总之一切都是迅速的。
　　
　　当然，这种快也代表着失误多，错误频频，可是，也正正是他们的克星！
　　
　　他们去年招了个一百九十八公分的大个子宫洪，宫洪在去年不过是个新人，但在篮下也是一霸，从市里到省里，抢篮板几乎没有对手，而从上次省赛后的这一年，他还特地加练了他的弹跳、投篮。
　　
　　想想看，一个在篮下没有对手的大个子，再拥有一手还过得去投篮能力，这会多么恐怖？
　　
　　但是天茗竟然不和他们争内线！
　　
　　是的，不争，虽然他们也会到篮下抢篮板，虽然也会到篮下投篮，但都是一闪而过。
　　
　　一抢不中就立刻放弃，投篮不中，就立刻后退。
　　
　　当真当的上来如闪电去如风，其他队员还能跟着他们来回奔跑，但宫洪却是完全跟不上这种速度的！
　　
　　“难道天茗是速度型的？”王希有些迷茫，没听说过啊。
　　
　　他又看了片刻，然后，终于明白了！
　　
　　不是天茗是速度型的，而是，他们事先知道了关于自己球队的一切，起码，知道了自己球队的特点是什么！更对宫洪有了清楚的掌握。
　　
　　宫洪，身高一百九十八公分，弹跳对于他这个身高来说是好的，投篮也被锻炼的起码够格做一个中锋了。
　　
　　但，这样的身高，也为宫洪带来了一个弊端，那就是，他的速度快不起来。当然并不是说所有的大个子都快不起来，而是宫洪身上体现了大个子常有的毛病。
　　
　　看到了这一点，王希踏实了起来，虽然现在他的球队处于下风，但他相信到第三节就会变得不一样了。
　　
　　天茗不是速度型的球队，却打的这么快，那么对于他们队员的体力也是一个负担，到了第三节，他相信形式一定会扭转的。
　　
　　他看了眼旁边的欧和青，还是年轻啊，不知道奇袭，从来都不是正道。
　　
　　王希想的没有错，在第三节的时候，天茗果然有些撑不住了，事实上从第二节，在场上的除了于磊都感觉很累了。
　　
　　是的，于磊。
　　
　　这一次首发的，全部都是替补，小前锋是孔玄章，大前锋是庄航，控球后卫是卫峰，得分后卫是马森，中锋，就是于磊。
　　
　　没有一个主力！
　　
　　若是开市的教练在此，一定会认为欧和青疯了，在这样的比赛上，又是第一场，竟然全派替补首发，难道他以为省赛的第十八名，和市赛的第八名是一个水平吗？
　　
　　但此时没有开市的人，二十五中的参加过开幕式就回去了――不回去就要留下来吃饭，省城和开市物价那可是两个档次，这么一大车小伙子要吃多少啊，他们可不是天茗。
　　
　　而难得有几个观战的，也都是省城本地的，天茗过去名不见经传，他们也不知道谁是替补谁是主力。
　　
　　所以王希丝毫不知，天茗此时上场的全部都是替补，若他知道这一点，现在恐怕也不会这么悠哉了。
　　
　　又是一轮快攻，天茗的几乎都在拼命撑，特别是体力本就不怎么好的马森，他觉得自己每跑一步都难受，双腿沉的他以为下面拖着泥，呼吸困难，先前，他还能清楚的听到自己如同风车似的呼吸，而现在，他已经听不到了，或者说，他已经没有心去听了。
　　
　　快攻！
　　
　　回防！
　　
　　回防！
　　
　　快攻！
　　
　　传球、投篮，再返回！
　　
　　他几乎是有些机械似的在做着这一切，每一秒都想倒在地上不要再起来了，但是，他还是咬着牙死撑。
　　
　　“我们能不能拿下第一个对手，就看你们的了，他们内线强大，在这里，我们很难和他抗争，去年二十五中对上他们，都差一点栽倒。我相信我们是能赢的，但不是骄傲自大的赢，而是用心的赢！”
　　
　　“速度！我要你们拿出最快的速度，每一次奔跑都要像百米冲刺，用速度将他们拖垮！用速度，冲垮他们的内线！”
　　
　　欧和青虽然早就搜集能参加省赛队伍的资料了，但一开始只是泛泛的搜集，毕竟他们真正会遇到的球队不多。
　　
　　比赛的顺序是三天前得到的，从那时候，他开始着重搜集洛市一中，在知道他们有一个一百九十八公分的大个子做中锋之后，他也就差不多知道洛市一中会采取什么战术了。
　　
　　中锋战术。
　　
　　这是必然的。
　　
　　有一个技术比较全面，能力又比较突出的大个子做中锋，必然是会围绕着他来做战术的。
　　
　　特别是这种高中生联赛，虽然说现在营养好了，一百八十几公分的男生已经不稀奇了，但一百九十八公分的还是比较少的，他在篮下一站，只是个头，就有着绝对优势。
　　
　　如果再有技术，教练不围着他做战术那才是奇怪呢。
　　
　　如果再过一年，他也许会安排庄航去对抗，但是现在的庄航只是身体素质还行，技术却是非常一般的。
　　
　　这边没有相应的大个子可以做对抗，那么就只有从速度上着手了，其实他也非常遗憾于磊的赛场三分还不稳定，否则，只需要有他平时一半的功力，他们只要打外线，就能将比赛拿下来。
　　
　　不过这种事情，也就是想想，到最后，他还是在自己的分析上做出一个大胆的决定，那就是以替补，来打前两节！
　　
　　用替补来打前两节，那就不用在乎体力，可以无所顾忌的用速度来冲击，而且，他手中现在的替补也都相当不错，欠缺的，正是这种经验。
　　
　　只要在前两节，丢分不超过十，他相信到后面，他们都能反败为胜。当然，对队员们他不是这样说的，反而他说的正是相反：“我们能不能赢下这一场，能不能升级，能不能还来省城，就要看你们能不能在前两节的时候落下他们十分了！”
　　
　　十分！
　　
　　现在有十分了吗？马森不知道，他已经顾不上去看比分牌了，他只想着自己一定要能做到，一定要在省赛上走的更远。
　　
　　他咬牙坚持着，因为欧和青的话，也因为前面的卫峰。
　　
　　对于卫峰，马森是一百个看不到眼里的，这人仗势欺人，嘴贱心黑，就和民国时期的汉奸一个样子，他都能坚持了，他马森更能坚持了！
　　
　　卫峰此时也不好过。虽然在训练中，他没有偷过懒，但平时却是大少爷做派，在家里，那是油瓶倒了都不会扶的主，哪受过这种苦？
　　
　　但是……
　　
　　他不时的看一眼跑的欢畅的于磊，连那个傻瓜都能坚持，他卫峰怎么不能？
　　
　　他咬牙坚持，可是心中又有些发苦，他知道自己累成什么样了，如果现在摔倒了，他很怀疑自己是不是还能爬起来，也许，会被直接用担架抬下去？不仅是他，连体力一向好的庄航，此时也如同漏了气的风车，孔少的衣服也湿透了，但只有那个傻瓜，看起来还欢蹦乱跳的。
　　
　　“这家伙吃激素了吗？”
　　
　　这样想着，脚下却没有停，他是控球后卫，要负责将球带进前半场的，可以说在场的五人中，他需要跑的最多、最快！
　　
　　运着球绕过洛市一中的一个球员，然后他前面就被一个巨塔似的身影挡住了。
　　
　　十六号！洛市一中那个大个中锋！
　　
　　不用抬头，他也知道会是谁，虽然他是今天才和宫洪第一次见面，但是他已经觉得生生世世都不会忘了这个身影了。
　　
　　只是这个人逼近，他就会知道。
　　
　　几乎在一瞬间，他就将身体压的更低，然后斜着身的想要穿过，但是他刚一前探，就发现宫洪的脚动了，他连忙又收了回来。
　　
　　又是一次的假动作，他向右摇摆了一下，又快速的向左偏移，果然，宫洪没能在第一时间跟过来。
　　
　　穿过去了！
　　
　　就在他这样想着的时候，发现宫洪的手已经扇了过来。
　　
　　失败了？
　　
　　他的假动作竟然会失败吗？在他成功了那么多次会失败吗？
　　
　　宫洪现在很恼火，非常恼火。
　　
　　从上中学，他就开始打篮球，当然那时候只是玩玩，不过从那个时候开始，他就很少输，他的技术也许不行，但是却可以轻松的盖别人的火锅，轻松的将篮球送进篮筐。
　　
　　到高中，他进了篮球队，接受了比较专业的指导，更是一路称霸。
　　
　　他们的篮球队输过，但，他没有！
　　
　　在和其他的中锋对抗的时候，他总是能占到上风的。
　　
　　但是今天他却被一群个头比他低，技术也不见得比他好的人戏耍，特别是眼前的这个小个子。
　　每次碰到他总是压低身体，然后做假动作晃过去。
　　
　　他不是看不出来他这种把戏，但是他的身高也限制了他对这种低运球的干扰，特别是卫峰的动作又快，所以，几乎每次都能令他晃过去。
　　
　　不过这一次，终于被他抓到机会了！
　　
　　他在向右倾斜的同时，右手也准备着，如果在最开始的时候，他是很难拍掉这样的球的，但现在，卫峰虽然咬牙坚持，可速度也在不知不觉中慢了下来。
　　
　　拍到了！
　　
　　在碰到篮球的刹那，他心中一喜，但是几乎就在同一刻，他感觉到自己的手空了。
　　
　　已经将球拍出去了？
　　
　　不，被截走了！
　　
　　被天茗的人截走了！
　　
　　看到前面的十六号，他紧跟着转身！他知道对方也是中锋，对方的力量也不小，但，他比对方高，在和中锋的对抗中，他从不会输！
　　
　　在拿到球的同时，于磊就在看自己的队友：马森？不行。孔玄章？也不行。庄航？身边也有人看的很严。
　　
　　身后的人越来越近，于磊想提速，他还可以跑的更快的，但他的运球水平不行，如果更快的话，球很可能就会被自己运丢。
　　
　　不能传球，也不能去灌篮，那么，就只能远射了。
　　
　　已经进入三分线了，如果这是在练习，他有百分之八十以上的把握能投进，但这是在比赛！
　　他从没有在比赛中投进过三分球。
　　
　　“速度，我对你们最大的要求就是速度，一切都要快！”
　　
　　想到欧和青的话，他不再迟疑，将球捞到手中，起跳，投篮！
　　
　　在他要跳起的同一刻，宫洪也追了上来，盖火锅已经成了他的本能，几乎不用考虑，他就跟着起跳。
　　
　　“我会跳的比他高，然后，将这个球扇飞！”
　　
　　他这样想了，也这样做了，但是当他跳到最高的时候，突然发现，他还不够高！他面前的人，比他还要高
　　
　　“这怎么可能？”
　　
　　宫洪不相信，王希不相信，就连欧和青也差点把嘴中的水喷出去。于磊的弹跳能力不错，这他是知道的，但是，已经这么好了吗？竟然比那个高他要半个头的家伙跳的还高？
　　
　　然后，就在这个时候，他们看到于磊出手了。
　　
　　篮球划过一道美丽的弧线，落入篮筐。
　　
　　“好！”
　　
　　欧和青从椅子上站了起来，天茗的替补席上一片沸腾，一中的人看了他们一眼，很是不屑，不就是个三分球吗？值得这么大惊小怪？不过那家伙怎么会跳的比宫洪还高？是意外吧。

作者有话要说：《 三步上篮 》[+] 共 1656 条评论 共 1531 回复 共 75 被删除 
同学们，知道这是啥咩？这是俺后台的评论信息，竟然、竟然已经有柒十五个评论被管理员删掉了……- -俺好桑心，为毛删俺的评啊为毛这么早就删啊~~~~~ 
恩，四千字，一千的留言九千的最后一千，三千的最后的积分三千万的三千，不过因为收藏到一千三了，所以是减四加一，五万三~~~




第 17 章

　　第十柒章
　　
　　这个三分球一进，欧和青仿佛看到全国大赛在向他们招手。
　　
　　他当时会招于磊这个连姿势都不对的菜鸟，就是因为他那恐怖的三分球，只可惜这三分就是私下令人感叹，到赛场上却总是无法发挥。
　　
　　当然，他也知道场上场下是两回事，于磊又是才接触篮球不久的，急不得，但有时候也会这样想，如果于磊的三分球在场上也一样犀利就好了。
　　
　　不仅他有这样的想法，全队上下很多人都有，如果队里有个三分神投，多酷啊！
　　
　　因此，在看到这个三分进入篮筐的时候，天茗上下才会那么激动。
　　
　　发现自己投了进去，场上的于磊也是一愣，当裁判表示进球有效后，他才回过神，冲着对他比大拇指的马森一笑，又转身去回防。
　　
　　时间一分一秒的过去，赛事成胶着状态，在第二节上半节的时段，天茗曾超过一中十分，但在下半节，又被一中抢回了四分。
　　
　　于磊的那记三分使比分差距拉到了十一分，但在之后，又一次被一中夺了回去。
　　
　　不管怎么说，场上的球员实在是太累了。第一场省赛，第一次的省赛，首发，不说身体如何，心理压力就够受。
　　
　　欧和青对于目前的状况很满意，现在离第二节结束不到一分钟，洛市一中撑死也就是能再找回三分，以替补打对手，还在半场的时候领先五分，他自然是满意的。
　　
　　“于磊的体力看样子还行，要不要他第三节也留在上面呢？”
　　
　　他想了想，最后还是放弃了，他后面是要打防守的，于磊的体力虽好，在战术配合方面还有欠缺。
　　
　　他这边满意，那边王希也非常满意，虽然他的球队落后，但，明眼中都能看出来天茗不行了。
　　第三节，他们就要爬下，第四节，就是他们一中的天下了。
　　
　　是，天茗还没有换人，下面他还可以用换人名额。但，换上来的能有现在这些人的水准。
　　
　　现在场上的大前锋，是天茗最高的吧，下面板凳上的没一个有那个十四号那样的身高，就是显得太过笨重，否则说不定能和他们的宫洪一斗呢。
　　
　　还有他们的控球后卫，反应快，行动灵活。得分后卫虽然能力差点，可是投外线的能力也相当不错了，以一个高中生来说，是绝对合格的。
　　
　　他们的中锋虽然欠缺经验，但看起来弹跳能力和体力都相当出色，此时场上的五人，也只有他能打完全场吧。
　　
　　不过最出色的还是那个小前锋，冷静、沉着，能抓住一切机会投篮，而且姿势规范优美，简直令人赞叹。
　　
　　“多好的队员啊。”王希有些可惜的想，如果这些队员在他手里，他一定……
　　
　　当然，他现在的队员也都不错。
　　
　　就在他在心中夸赞着孔玄章的时候，球又一次的到了孔玄章的手中，不过，他刚接到球就被堵住了。
　　
　　孔玄章是小前锋，所谓小前锋，最根本的职责就是得分、得分、再得分！
　　
　　他不需要很会传球，不需要会防守，不需要会抓篮板，他只需要会得分，只要有可能，其他人都会往他这里传球，但同时，他也会是对方重点针对的对象。
　　
　　打了这么长时间了，一中对他的能力也有了一定的了解，一看到球到了他手中，立刻就有两个人扑了过来。
　　
　　孔玄章一个错步绕过一个球员，又用一个假动作骗过了另一个球员，一路急冲将球带进三分线内，而在内线的时候，他遇到了宫洪。
　　
　　孔玄章抬眼扫视，在于磊那里，他看到了一个空挡，那家伙在三分线外，如果他现在把球传出去，他说不定能再进一个三分，但是……
　　
　　他一扬眉，带着球向宫洪冲去。
　　
　　在发现他的意图的时候，宫洪自己都有几分惊讶，这个人想和他抢内线？想在篮下和他争锋？他就咧开嘴笑了，来吧，小子，让你知道内线是谁的天下！
　　
　　五步、四步、三步……
　　
　　在离宫洪还有两步的时候，孔玄章起跳。
　　
　　“他要灌篮？这小子竟然敢当着他的面灌篮？他以为他是谁？”
　　
　　愤怒、羞耻，宫洪也跳了起来，他跳的很高，如果说这个时候专门测量的话，也许可以发现，他这一次的起跳甚至打破了自己过往的记录。
　　
　　他的身体拉的很直，手臂高高的举起。他要让所有人知道，先前的那个十六号只是意外，不是那个十六号的意外，而是他的意外，是他没有发挥出原有的水平。
　　
　　而那种意外，绝不常见！
　　
　　他跳的很高，比孔玄章要高的多，但是就在他要去盖火锅的时候，发现球已经不见了。
　　
　　在他跳起的同时，孔玄章已经斜过了身体，然后几乎是擦着他的肩头，把球抛进了篮筐。
　　
　　“漂亮！”
　　
　　天茗的替补席上有人忍不住叫好。
　　
　　将高举的手臂缩回，将身体倾斜，这绝对不是什么高难度的动作，哪怕是八十岁的老太太，只要还身体健康，都能做到。
　　
　　但，在跳起的同时，在比赛当中，在几乎一秒钟的时间内，做出这些改变，那几乎是相当于职业的动作了。
　　
　　就连王希都差点忍不住要出口赞叹。
　　
　　投进这个球后，孔玄章连看都没有看宫洪一眼，转身就走了，倒是瞥了好几眼一边回防，一边冲着他笑的于磊。
　　
　　一口白牙，笑的很开心，孔玄章突然觉得，非常郁闷。
　　
　　一中的拿到球，想要趁机挽回一局，但裁判已经吹响了哨。
　　
　　他们一愣，只有悻悻的往回走。
　　
　　“你们做的不错，不要担心那十分。”王希看着显得士气有些低迷的球员，道，“从下面开始，就是我们的时间了。宫洪，你刚才有些失去冷静了，你是一个中锋，你的责任并不仅仅是盖人火锅。”
　　
　　宫洪应了一声，他也知道的确如此，在最后那一个球的时候，他应该提前就冲上去的，那时候只要他稍微牵扯，或者说进行一次冲撞，也许其他的防守队员就赶了过来。但是因为他被孔玄章挑起了火气，这才没有选择最正确的方法。
　　
　　“我知道了，下面我会注意的。”
　　
　　王希满意的点点头，有能力又听话，调教出这样的球员，他非常满足。
　　
　　“下面我们就按照自己的节奏来，也许在上半节，他们还能打出快节奏的比赛，但是到了下半节，是必定不行的。他们的十六号体力充足，尽量不要和他硬撞，其他人那里都是我们的突破口。”
　　
　　球员们纷纷点头，在喝了水擦了汗之后，他们开始向场上走去，而同一时间，天茗的替补席上也走出五个人。
　　
　　一中的从上到下都是一愣，这五个，没一个是刚才的球员啊。
　　
　　王希也有点发傻，他倒是注意到了天茗刚才去申请换人了，但那是应有之意，可是，这换的也太多了吧。就算说要让主力球员休息一下，冲击第四节，但起码他们的十六号不用休息吧。
　　
　　愣了愣，王希对身边的一个替补叮嘱了两句，那人站起来，冲场上喊：“进攻！进攻！”
　　
　　场上的球员心领神会，这是教练让他们利用对方主力休息的时间多拿分！
　　
　　“全面换人，没一个主力，这时候不砍分，什么时候砍？”
　　
　　反攻！超越！
　　
　　等到他们的主力上场的时候也无能为力了，几分钟的休息就能恢复吗？要休息一个小节，那到第四节，也不用再打了。
　　
　　一中的人这样想着，然后他们很快就发现，自己错了，这新上场的倒没和他们打速度，但，人家打起了防守！而且是全面防守，从上到下都是一个整体。单人防不住你？那就两个，两个不行，那就三个，再或者全队一起对你一个，不，不是对你一个，而是人家全队对你全队。
　　
　　这样看起来仿佛双方都是势均力敌的，但五个混若一体的球队，和五个有核心有重点的球队那是完全不一样的。
　　
　　不能说那种球队更好，而是在防守上，这样五个混若一体的，更会形成一个网，无论球在谁手里，都会有一种自己是在以一对五的错误。
　　
　　看着球场上球员的表现，欧和青满意的笑了，他从一开始，就强调防守。但都是十六柒八岁的年纪，血气方刚，有几个愿意做缩头乌龟的？就算下面练习的好好的，到了球场上，一打起来，恐怕也很难控制住自己。
　　
　　而且，要打全面防守，对球员的素质，也有一定的要求，不能太差，但若是有一两个太突出了，其实，也是很有问题的。
　　
　　一直到去年，他才算勉强凑齐了素质都比较平均的球员，再之后又被二十五中落下十四分，这才能真正实施他的计划。
　　
　　练了这么一年，成果终于在今天体现了出来。
　　
　　当然，这种全面防守，也是很消耗体力的，可是，现在只剩下两节了，他完全不用担心。
　　
　　他这边高枕无忧，那边王希却越看越心惊，这种配合、这种经验、这种技术，真的是替补？这替补也太强大了点吧。
　　
　　但要说不是替补，那先前的……
　　
　　王希向天茗的替补席看了一眼，忍不住叫了暂停，在这之后，他又几次三番的叫暂停，还进行了三次换人，但最终，都没能翻盘。
　　
　　69：60
　　
　　这是天茗第一次省赛，第一场比赛的比分，并不是多么令人瞩目的成绩，但是，第一场比赛就获胜，而且战胜的还是一个中流球队，也足够骄傲了。
　　
　　当比赛结束的哨声吹响，替补席上的球员都跳了起来，欧和青也站起来鼓掌。一中的看着比分牌，他们有些无法接受这样的结果，但是，那刺眼的数字又告诉他们，今年，他们已经无能为力了。
　　
　　王希迟疑了一下，然后走过来：“你好，认识一下吧，我是洛市一中的篮球教练，姓王，单名一个希，希望的希。”
　　
　　欧和青也伸出手，报了自己的名。
　　
　　“你们赢了，能在省赛上走的更远了。”
　　
　　虽然是恭喜，但语气难免有些酸溜溜的，不过此时欧和青当然不会在乎，他笑的非常谦虚：“我们只是侥幸，如果再来一节的话，输的可能就是我们了。”
　　
　　对方这么给面子，王希也只有再恭维天茗几句，然后话题一转：“你的球员都非常不错，不过，哪些是主力呢？”
　　
　　欧和青看了一眼旁边一边喝水擦汗，一边笑闹的球员，笑道：“他们都是主力。”
　　
　　王希的脸一僵，满脸黑线，在心中狂骂天茗是暴发户，奶奶的招这么多好球员，不知道要花多少钱呢！
　　
　　这场比赛，除了上场时间比较短的岳庆和张杰伟以及体力变态的于磊，所有人都很累，但是他们的精神却极为亢奋，一直到上了大巴，出了省城，也还在谈论着刚才的比赛。
　　
　　不过在进入高速后，声音就渐渐的低了下来，在第一个人进入睡眠后，全车很快的就安静了下来。
　　
　　欧和青站起来检查没有关上的窗户，帮他们拉上窗帘，在来到于磊这里的时候，发现他还很精神的瞪着眼。
　　
　　“不累？”
　　
　　于磊点点头，又摇摇头。
　　
　　欧和青笑了：“到底是累还是不累？”
　　
　　“有点累，但，不是很累。”他想了想，又加上一句，“还不想睡。”
　　
　　欧和青看向他的手腕，那里有一个白色的如同护腕似的东西，但他却知道，那是五斤重的铁块。一个五斤，四个，二十斤。几个月前，于磊问他可不可以带这些东西的时候，他还以为他只是一时心血来潮，却不想真的坚持了几个月。
　　
　　跳得高，体力好，这些，都不是平白来的。
　　
　　他的声音更加柔和：“不累也闭上眼歇歇吧。”
　　
　　于磊听话的点点头，闭上眼，欧和青继续向后面走去。
　　
　　五六十人的大巴，却只坐了不到二十人，自然是空旷的很，来的时候坐在一起扎堆说话，而现在，则一个人占着两三个位歪倒，一直到来到最后面，他才看到孔玄章。
　　

作者有话要说：这个这个，谢谢大家的安慰
俺今天……恩，是昨天到论坛上去问了，官方给出的解释是，有这么三种情况，评论会被删：第一，空评；第二，重复评，貌似是一个章节里，一样的评，就……第三，是同一个ID地址，在同一个章节里多发的评。
但有的同学说，自己的情况也不符合，但也被删了……这个，俺研究了半天也没研究出是咋回事= =
昨天很多同学都留言了，鞠躬，感谢 恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的最后的积分的头一千万，但因为收藏到一千五了，所以是减一加二，现在是五万四……- -
哦，还有，JJ的抽令人很烦躁，明明在后台中看到是一百多的评，他能知给你抽出几十个……不过，他总会再抽出来的= =
那啥，可能有的评俺看不到，没能及时回，但都会尽力回的，前面的也会努力补的，O(∩_∩)O谢谢




第 18 章

　　第十八章
　　
　　孔玄章占着后面一整排的位子，按说，是最适合睡觉的，不过他却还是睁着眼。当然不是他不累，也不是不想睡，而是……不习惯。
　　
　　孔大少谁啊，从小那就是被锦衣玉食包裹长大的，六柒岁的时候睡的床都是定做的，到外面旅游，也是不是软卧就是飞机，这大巴虽然是豪华型的，但就这么一细长溜，所以他虽然躺在那儿，却睡不着。
　　
　　见欧和青过来，他坐了起来，还没开口，就看到于磊。
　　
　　原来于磊先前虽然听话的闭起了眼，但欧和青一走，他就又爬了起来，趴在椅背上，看着欧和青一个一个的，给他们拉窗帘。欧和青没有发觉，此时孔玄章一坐起来，自然就看到了。
　　顿时，两人大眼瞪小眼的撞在了一起。
　　
　　两人对视了一会儿，于磊先笑了笑，孔玄章的面孔面孔一僵。
　　
　　发觉他的表情有异，欧和青回过了头，于磊顿时不好意思了起来，慢慢的就想坐回去，不过欧和青却对他招了招手。
　　
　　于磊指了下自己的鼻子，见自己没有领会错误，立刻走了过去。
　　
　　“反正你们两个都睡不着，就在一起说话吧。”
　　
　　欧和青是知道自己这个外甥的毛病的，当然，他之所以把于磊叫过来，却存着让他们多多交流的心思的。
　　
　　他知道孔玄章对于磊有些看法，但在他想来，两人又没有什么深仇大恨，于磊又是个老实乖巧的，两人有隔阂，就是接触不够的原因。
　　
　　多接触接触，自然就好了。
　　
　　听他这么说，孔玄章的脸顿时黑了，欧和青摸了摸他的头：“反正你也睡不着嘛。”
　　
　　说完，又拍了拍于磊的肩，转身回到了前面。
　　
　　孔玄章和于磊坐在同一排，两人谁都没有说话，孔玄章闭着眼做闭目养神状，表面平静，内心则纠结的如同麻花。
　　
　　和这颗石头有什么好说的？他睡不着也可以躺在这里想想事情，最起码他可以躺着，而现在，他却只能坐在这里！
　　
　　“你睡了吗？”
　　
　　孔玄章嘴角抽搐，但想到欧和青的话，还是睁开眼：“有事？”
　　
　　“也没什么，就是，想和你说说话。”
　　
　　“……你想和我说什么？”
　　
　　于磊又笑了笑，然后道：“你那个投篮，就是，第二节最后一下的那个，很漂亮。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，见他一脸真挚，没有半点虚伪，有几分高兴，但又有些纠结了起来，不过他还是道：“谢谢。”
　　
　　“我说实话，真的，很漂亮，你怎么练的？”
　　
　　“多练习。”
　　
　　“啊？”于磊还想说什么，坐在前面的卫峰探过了头：“喂喂，还让不让人睡啊。”
　　
　　他眼睛盯着于磊，于磊连忙道歉，然后对孔玄章说：“我不打扰你了，你还躺着吧。”
　　
　　他说着，站了起来。
　　
　　“习惯了，你就能做到了。”
　　
　　于磊回过头，见孔玄章已经别过了脸，笑了：“谢谢，我知道了。”
　　
　　他向自己的座位走去，卫峰在后面看着他的背影磨牙，然后又回过头：“孔少，你和他说那么多做什么？”
　　
　　孔玄章没有理他，卫峰更是抑郁。
　　
　　卫峰虽然一早就恨上了于磊，想着把他收拾出去，但于磊搬了出去，他们又不在一个班，就连平时队里的练习，也就是练习配合的时候能撞到一起，大多数时间，还是于磊练自己的基础动作，他才不过十六岁，平时又能接触到很多新奇的东西，因此虽然每次见到于磊都想着要收拾收拾他，可是，也不是太急迫。
　　
　　但是这一次，他觉得要先给这家伙点颜色看看了，只是于磊除了上课，平时都和王鑫在一起，而且他还和马森分到了一个班，平时上课的时候，又和马森同进同出的，在这种情况下，他也想不到要怎么收拾他。
　　
　　观察了几天，他终于找到了于磊的一个弱点――这家伙，特别宝贝他那双破鞋！
　　
　　经过这大半年，那双阿迪达斯，已经磨损的非常厉害了，但于磊还宝贝的不得了，将近四百块呢，全家人都没穿过这么好的鞋子，他怎么也要穿的爱惜些。
　　
　　因此他一般不是小心的放在窗台上晒，就是收在鞋盒里，平时上课和自己去跑步的时候，都是穿普通的球鞋，只有训练和比赛的时候才把这双鞋拿出来穿。因此，虽然他的训练量很大，但到目前为止，这双鞋都还没有出现开口的迹象，鞋底也还没有磨平。
　　
　　他这么宝贝自己的鞋，卫峰过去不在意也就算了，现在一留意自然就发现了，然后立刻觉得可以从这方面下手。
　　
　　他观察了几天，发现不能从寝室动手。
　　
　　于磊宿舍里的人都够谨慎，房间里没人的话都会把门锁上，那么他唯一的机会就是在篮球馆里了。
　　
　　于磊平时穿着普通的球鞋来，要训练的时候才换上阿迪，但是训练一结束，他就会脱下，打扫卫生的时候，还是穿着普通的鞋去打扫，那个时候，就是他的机会了。
　　
　　现在打扫卫生，已经算不上什么麻烦事了，因为篮球队又招了八个普通学生，十二个人一分工，落在每个人手中的也不多了。
　　
　　这一天卫峰负责擦篮球，看更衣室里没人了，他就借口去上厕所，然后拐到更衣室中找到了于磊的鞋。
　　
　　过了这么久，于磊不仅爱惜自己的鞋，连鞋盒都保存的很好。
　　
　　卫峰捏着鼻子提起于磊的鞋，摸出早就准备好的塑料袋，将里面的砖块倒进鞋盒，又将鞋塞到塑料袋里，然后系上口，一甩一甩的提到了外面，当着众人的面，扔到了垃圾筐里。
　　
　　“那傻瓜这么宝贝那双破鞋，今天晚上是不会再穿了，明天要穿的时候……哈哈！”
　　
　　卫峰对着正在拖地的于磊笑了笑，心满意足的回去继续擦自己的篮球了。
　　
　　于磊背对着他，自然是没有看到这个笑，不过却被马森看到了，他皱皱眉，走到于磊身边：“石头，我觉得那个卫狗腿又要使坏了，你小心点。”
　　
　　于磊愣了愣，然后点点头。
　　
　　打扫完了，众人开始回去，于磊一提自己的书包，觉得有点不太对，仿佛轻了点。
　　
　　于跃进夫妇从九几年的时候就开始卖水果，于咏于磊寒暑假的时候都会去帮忙，称的多了，一提塑料袋就能大概估摸出几斤几两，他现在天天背着这个书包，更是非常清楚重量的。
　　
　　以为自己是忘拿了东西，但看看储物柜，已经是空的了。
　　
　　“石头，怎么了？”
　　
　　“没有，可能我忘带了什么东西？”他一边说一打开书包，将里面的东西掏出来。
　　
　　先是鞋盒，再是铅笔盒，然后是书本，所有的东西都在，但为什么轻了点，难道是他的错觉？
　　“石头啊，看你把这鞋宝贵的，还天天装鞋盒。”
　　
　　马森说着，拍了拍，里面的声音令两人都是一愣。
　　
　　于磊拿过鞋盒，打开，顿时僵在了那儿，阿迪达斯不见了，就只有两块砖！
　　
　　此时两人的动静也引起了其他人的注意，也有好奇的勾头来看，这一看之下都是一惊。
　　
　　“石头，你的鞋呢？”
　　
　　“就是啊，石头，你的鞋怎么不见了？”
　　
　　于磊扫过众人，然后冲着正准备离开的卫峰大吼：“你别走。”
　　
　　卫峰当做没听到的向外走去，于磊奔过去抓住他。
　　
　　“干什么干什么，怎么，想打架？”
　　
　　“我、我的鞋呢？”
　　
　　“奇怪，你的鞋问我做什么？我怎么知道你的鞋呢？嘿，你该不会以为是我偷的吧，笑死人了，谁要偷你那又破又烂的臭鞋。看看嘿，看到我脚上穿的这双吗？今年耐克的新款，一千二，我用去偷你的鞋？”
　　
　　于磊瞪着他：“我的鞋呢？”
　　
　　“嘿，你这人怎么说不清呢？”
　　
　　马森道：“石头，我刚才看到他提了个黑塑料袋出去，我们先去找。”
　　
　　不等他说完，于磊已经跑了出去，马森也跟着他向外跑，路过卫峰的时候狠狠的瞪了他一眼：“你就做吧！”
　　
　　说完，就跑了出去，卫峰哼哼一笑，抬起头，就看到孔玄章正蹙眉的看向于磊等人的背影。
　　
　　于磊跑到球场，但是那垃圾筐刚才已经被倒垃圾的同学清空了，他又向学校里的垃圾场跑去。
　　
　　马森愣了愣，也跟着跑了出去，不过他的速度虽然不慢，却显然是无法和于磊比的，开始还好，只是天茗占地颇广，再加上篮球馆和垃圾场几乎就是两个极端，因此到后来他已经被于磊甩开了。
　　
　　等他跑过去的时候，就看到于磊愣愣的站在那儿，他再一看，也呆住了，垃圾场已经被清空了。
　　“那个卫狗腿，真他妈的坏，他一定是故意的。”
　　
　　马森大骂。和开市普通的住户小区不一样，天茗的这个垃圾场是每天清两次的，早上一次，下午一次，今天是星期天，他们训练结束的也早，打扫卫生也早，要换做平时，绝不会赶的这么巧。
　　“你的自行车车借我用用。”于磊咬了下牙，开口。
　　
　　“你要干什么？”马森一愣，“算了石头，那垃圾场那么大你要怎么找啊，再买一双吧，你那鞋也穿不短时间了。”
　　
　　“借我用一下，就还你。”
　　
　　“你，唉……咦，对了，我们赶快去宿舍楼！”马森一边说一边拉着他跑，“他还要去拉咱们宿舍的垃圾！”
　　
　　于磊一怔，发足的向宿舍楼跑去，果然在那附近截到了正要开走的垃圾车。
　　
　　“要找东西？”
　　
　　清洁工人一愣，于磊用力的点头。
　　
　　“那你找吧，不过快点啊。”
　　
　　于磊应了，脱了外面的衣服，卷起袖子裤腿就下手了。马森犹豫了一下，说要去帮忙，被于磊拦着了：“我一个人就够了，你别，再弄脏了。”
　　
　　马森想想：“那你等一下，我去给你找个棍。”
　　
　　他说着向楼上跑去，片刻后，提着一个短棍下来了，但只看到于磊已经用双手在那里扒开了，旁边的清洁工人道：“我说借给他铲子的，他说怕把东西给铲坏了，什么东西这么宝贝啊。”
　　
　　马森还没答话，旁边已经有了一个阴阳怪气的声音：“一双破球鞋。”
　　
　　正是卫峰。
　　
　　于磊在这边扒垃圾，消息迅速传了出去，卫峰又正是要回宿舍，因此正好碰上了。
　　
　　马森用棍指着他：“卫峰，你不要找打！”
　　
　　“我说错了吗？”卫峰耸了下肩，“难道就因为我说他要找球鞋，你就要打我，好啊，你来打啊。”
　　
　　此时旁边已经围了不少人，马森虽然气的咬牙切齿的，也不好真的动手。
　　
　　两人在这边吵，于磊却仿佛没有听到，他不断的扒着一袋袋的垃圾以及夹杂在其中的瓶子、盒子吃剩的骨头和其他乱柒八糟的东西。
　　
　　要说这个垃圾车不大，并不太难扒，但是由校内清洁工人整理的垃圾都是放在黑色的垃圾袋里的，卫峰用的也是黑色的垃圾袋，所以从视觉上很难分辨，因此于磊必须一个个的摸过来才能确认里面有没有他的鞋。
　　
　　围观的人越来越多，众人有捏着鼻子在旁边看的，有窃窃私语的，马森和卫峰还在对持，孔玄章站在远处，静静的看着这边。
　　
　　“我就没见过你这么恶心的！”
　　
　　“切，你除了这一句还会说什么？”
　　
　　卫峰撇了下头，正看到于磊提着一个垃圾袋直起了身，看那个形状，应该就是鞋子。
　　
　　“嘿！嘿！还让你找到了，不过这从垃圾堆里掏出来的，你还是扔了算了。”
　　
　　于磊没有理他，打开，看到正是自己的鞋，终于松了口气。
　　
　　和清洁工道过谢后，他让马森帮他拿脱掉的衣服，自己则提着塑料袋向水池走去，他知道自己身上的味难闻，还脏，不好到宿舍清洗。
　　
　　他把鞋放到水池里，然后伸开胳膊对着水龙头冲，马森帮他拿来了刷子和肥皂：“石头，这太凉了，我给你弄点热水。”
　　
　　“不用，我洗洗，就回宿舍，你先去吃饭吧，要不一会儿就没东西了。”
　　
　　马森想想，的确如此，星期天，食堂的饭本就不多，王鑫会帮于磊带，却不会帮他带，因此道：“那我先去吃饭了，你也别太生气，咱们将来找机会，狠狠的教训那狗腿子一番。”
　　
　　于磊恩了一声，马森转过身，走了两步，看到孔玄章靠在远处的墙上，也不知道在看什么。

作者有话要说：四千字，两千的最后一张牌的积分一亿的最后两千，两千的积分一亿一千万的头两千，不过因为收藏到一千六，留言到两千，所以是减四加二，五万二……= = 
话说，俺今天休息，不过明天又要更……这怎么米休息的感觉捏？望天
哦，对了，还有同学说要回到前一章看俺的回复，其实不用哦，只要是在登陆情况下留言，那么看右上角的评论，从里面就可以看到自己给各个文的留言啦~~~




第 19 章

　　第十九章
　　
　　马森对孔玄章是没有什么好印象的，这个大少爷总是一副高高在上的样子，也不比他那个狗腿好多少。
　　
　　当下重重的哼了一声，扭头走了。
　　
　　于磊在那里刷鞋，隔着塑料袋，其实没有多脏的，只是如果不彻彻底底刷一下，他自己也觉得很有味道。
　　
　　正是冬天，黑的早，他们训练结束的时候，还有太阳，而这一会儿，夕阳已经渐渐隐没。
　　
　　路灯亮起，孔玄章静静的看着那个，在水池前尽力刷鞋的背影，在一片黑暗中，那个在灯光下的身影总给人一种怪异的感觉。
　　
　　他就那么看着，也不知过了多久，于磊终于刷好了，他甩了甩水，一手提着鞋，一手拿着刷子肥皂往回走。
　　
　　孔玄章的身影淹没在黑暗中，他并没有看到，倒是孔玄章看到他，又向旁边躲了躲。
　　
　　于磊的宿舍在三楼，来到二楼的时候，正好和正准备出去吃饭的卫峰碰上。
　　
　　“刷好了，不过，你这鞋还能穿吗？”
　　
　　卫峰看到他，从上到下打量了一番，笑道。于磊看了他一眼，没有理他，倒是卫峰愣在了那儿。
　　那是怎么样的一眼？
　　
　　鄙视？鄙夷？轻视？轻蔑？
　　
　　对，就是这个样子！这是看不起他的眼神！
　　
　　卫峰顿时怒了，他冲着已经走上楼梯的于磊喊：“你给我站住！”
　　
　　于磊恍若未闻。
　　
　　“我说你给我站住！”
　　
　　他说着，就冲上去，于磊一让，就晃过他的手，转过身轻蔑的看着他。
　　
　　“你什么意思？于磊，你什么意思！”
　　
　　“没什么意思。”
　　
　　“没什么意思？你、你……”他一时也不知道说什么，最后骂道，“你他妈的别给脸不要脸啊。”
　　
　　“你真是啥都不懂。”
　　
　　他说完，转过身，继续上楼，卫峰终于忍不住了，大叫一声，挥拳就要去打他。
　　
　　“你他妈的说什么？”
　　
　　于磊让过去，扔掉手中的刷子和肥皂，抓住他的拳头：“我说你就是啥都不懂。你知道稻米啥时候成熟？你知道一个馒头要多少面？你知道一棵菜要种多久？你啥都不知道！”
　　
　　“老子不需要知道！”卫峰只感觉到对面的力量如山，不管他怎么用力，竟然连晃都晃不动，他心下吃惊，但还是道，“老子有钱！”
　　
　　“你有钱，那钱是你的？你赚过一分钱没有？”
　　
　　卫峰张嘴说不出话，他虽然也是内定的，但他初中上的也是天茗，虽说一早就跟着高中队的一起训练，但却从没有参加过比赛的，他又不像于磊这样有震惊所有人的绝招，又不像庄航那样有身高，事实上，如果不是和孔玄章在一起，他能不能参加篮球队都不一定。
　　
　　因此，他虽然也是被特招的，却和孔玄章一样，是没有任何补助的，当然，他也和孔玄章一样，不在乎那么点钱。
　　
　　“你啥都不懂！”
　　
　　说完，于磊放开他，捡起刷子和肥皂走了，卫峰看着他，一双眼冒血，却说不出话。
　　
　　这个人、这个人，他早晚有一天要收拾他，他一定要狠狠的收拾他！
　　
　　这件事自然也传到了欧和青的耳里，不过他并没有直接找卫峰谈话，也没有点名批评。
　　
　　他知道如果对一个球员太偏爱的话，反倒对他不好，其实他对于磊已经比较偏爱了，好在于磊老实，训练又是最刻苦的，在队里的人缘相当不错，因此没有造成他的孤立。
　　
　　不过他私下还是对孔玄章叮嘱了一番，他知道自己这个外甥，不管再看一个人不过眼，也是对事不对人的。
　　
　　孔玄章听了点点头：“我已经对他说了。”
　　
　　“哦，那就好，不过你是怎么对他说的？”
　　
　　“他不承认。”说到这里，孔玄章皱了下眉，当天晚上他就和卫峰说了，结果卫峰死不承认是自己干的，还振振有词的说自己不会那么小家子气，“他不承认那是他做的。”
　　
　　欧和青一愣，随即笑了起来：“那小子……好吧，他不承认你也别再说他了，免得他反弹，我让他加练好了，正好锻炼他的体力。”
　　
　　于是从那一天，卫峰的训练量陡然增加，当然，增加的不止他一个，孔玄章、马森、王鑫，这些在第一场省赛表现出来的体力不足的全部都增加了。
　　
　　众人天天被累得晚饭都不想吃，每天训练完就想躺下来睡觉，在这里面，卫峰的体力最弱，当然也是被操练的最狠的，每天走路都有些腿软，沾上枕头就能睡熟，连做梦都成了奢望，更不要说想着怎么收拾于磊了。
　　
　　就这样，天茗赢来了第二场比赛，这一次，他们比赛的对手是交市三中。
　　
　　和洛市一中不同，交市三中在全省都算得上是一流的球队，他们去年的成绩是全省第四，前年是第三，大前年是第五。
　　
　　是的，虽然他们近三年都没能打进全国大赛，但，距离曾是那样的近！全省上下，任何一个球队，都不敢轻视他们的。
　　
　　这个结果一出来，二十五中的主教练齐国林就叹息道：“天茗的运气也忒不好了点。”
　　
　　现在只是第二轮，虽说已经刷下来了一半，但还有几个很一般的球队混在其中，而天茗，连一般的都没碰上，直接抽个一流的，运气不是一般的不好。
　　
　　欧和青拿到结果，也有想骂娘的冲动，不过他很快就平静了下来，并其对自己的球员道：“三中很强大，这一点，我不用隐瞒，但，如果我们想进入全国的话，这样的球队早晚都要遇到，如果你们因此就怕了的话，那干脆就不要参加了！”
　　
　　李铎作为队长，自然知道要怎么和他配合，立刻道：“我们不怕！”
　　
　　下面立刻纷纷附和：“怕的是孬种！”
　　
　　“教练，别刺激我们了。”
　　
　　“别说三中，省建我们也不怕啊。”
　　
　　省城建设，也是一所私立学校，和天茗很有点类似，或者说，天茗差不多就是按照省建的模式来运行的。
　　
　　不过省建是八六年就有的，建在省城，位置资金都更加雄厚，各方面的底蕴也比天茗强大。
　　
　　成绩上自不用说，他们的篮球这一块也非常出色，近五六年来，每年都能打入全国。
　　
　　天茗的董事会心心念念的搞篮球，不能说没有这个学校的影响。
　　
　　十二月十二日上午，天茗的第二轮比赛，和头一次一样，在十一号的下午，他们就坐大巴来到了省城，住的，还是那家酒店。
　　
　　与此同时，交市三中的也来到了省城，交市的经济发展要比开市好一些，三中的学校虽然比不上天茗有钱，但篮球这一块，也算是他们学校的骄傲，因此也比较重视。
　　
　　十二号九点就要开始比赛，如果当天再往这边赶的话，那对球员来说太不利，特别是在他们听说天茗的都是住四星级酒店的时候，更是大受刺激，因此学校狠了狠心，咬咬牙，也给他们拨了专款，联系了饭店。
　　
　　当然不是什么四星级的，就是普通的饭店，但好在还算干净，晚上吃过饭，总教练蒋庆将队员叫到自己的房里：“我们这一次的对手是开市天茗，虽然他们是第一次参加省赛，但是不要小看他们，他们上一次的对手是洛市一中，我们也和这个队伍交过手，虽然说不上好，但也说不上差，所以，绝对不要以为他们是菜鸟就可以不在意，阴沟里翻船这种事我是绝对不允许的。”
　　
　　三中的球员纷纷点头。
　　
　　“要记得，我们的目标是全国，一定要打进全国大赛，要知道，我们已经有六年没有打进过了，这一次，一定要打进去！”
　　
　　他恶狠狠的说，三中的球员更是一起呐喊。
　　
　　十二月十二日上午九点，比赛正式开始，因为交市三中的名头，省城也有一些学校组团来看，空落落的体育馆总算有了点人气，但他们一来就失望了。
　　
　　篮球，看篮球我们要看什么？激情！对了，足球有可能数据非常精彩，但其实非常沉闷的比赛。但篮球却是可以从第一秒到最后一秒都非常激情的，而且想沉闷，一般来说，也没有可能。
　　
　　但是这场比赛，就上演了这种可能性极小的场景！
　　
　　沉闷，就是沉闷。
　　
　　双方的控球能力都很好，双方的防守也都很好，因此，我们经常就能看到，在传了几手球之后，一人猛攻，但是眼见就可以投篮得分了，又被人拍了下去，于是一场进攻失败，然后攻守换位，场景重复。
　　
　　在第一节结束的时候，双方的比分是10：8，这也就是说，两队加在一起，投篮的成功率也不足十次！哦，对了，其中还有两次是罚球！
　　
　　即使是一场高中联赛，这个比分也是令人发指的，当然，落在教练眼中就不一样了，省建的主教练沐文军是这样对自己的队员说的：“不要觉得比分不好看，但实用，这一次胜的如果是三中也就罢了，要是是天茗……”
　　
　　“要是是天茗如何？”
　　
　　省建的队长向豪道，其他人也支起了耳朵，沐文军摸了摸下巴，开口：“你们不觉得特别兴奋吗？”
　　
　　全队沉默的看着他。
　　
　　“第一次啊，这是他们的第一次啊！对于这样的第一次，你们不觉得兴奋吗？”
　　
　　沐文军声嘶力竭，强烈强调，向豪犹豫了一下：“教练，第一次，也没什么的啊。”
　　
　　沐文军满脸诚恳：“第一次，总是不同的，要不，我们怎么会爱处女呢？”
　　
　　……
　　
　　所有人一脸黑线，更有人绝望的想：“这真的是我们的教练吗？为什么，觉得这么丢脸呢？”
　　
　　欧和青自然早看到了他们，省建的人没有丝毫隐蔽，还有几个穿着自己的校服，作为私立学校，他们的校服和一般那种肥大的难看的除了结实，基本不会有任何优点的校服不同。
　　
　　省建的，是一水的军队服，而且按照季节，分为海陆空三个版本，此时是冬天，他们穿着类似于陆军的校服，翻领，镶扣，脚下是小牛皮靴，身上挎着腰带，这身衣服才出现的时候，还惹来过一些非议，说这身衣服与其说是解放军穿的，不如说是国民党的军统服。
　　
　　不过省建的人根本就不在乎，他们是这样说的：“你们说一样就是一样了？那全世界的衣服还都一样呢，都是要穿在身上了，像国民党？国民党的袖子是这样的吗？领子是这样的吗？还有我们的徽章，这代表的是一年级二年级，性质都不同！”
　　
　　你要硬说他是军统服，他还真有些区别，当然，和解放军的军服也不一样，它类似于这两者之间，但又有些自己的东西，因此最终也不了了之了，而且他们的服装的确很漂亮，男装英气，女装甜美，甚至有一些学生，就是冲着他们的校服来的。
　　
　　因此虽然离得很远，欧和青随便一看，也知道是省建的，不过却没有在意。他现在要考虑的不是省建，而是，能不能过了眼前这一关。
　　
　　三中是防守型的球队，这是他早就知道的，作为一个也崇尚防守的教练，他知道这样的球队有多么难啃。
　　
　　10：8
　　
　　第一场下来，仿佛相差并不是很大，但他却知道，其实是差很多的。最明显的，就是体力，这一年来，他虽然狠抓防守，体力上也没有放松，但还是无法和三中这样老牌的防守型球队相比。
　　
　　同时，他们的经验也有差距，三中年年参加省赛，心态是很放松的，而他们虽然赢过一场了，但还可以说是菜鸟，紧张是难免的，特别是对手又是三中，就算嘴上说的再好，有一些事情也是无法控制的。
　　
　　而这种紧张，又加快了体力的消耗。
　　
　　和防守型球队交手，只有两个办法，第一，和对方打防守，看谁的防守更牢固一些，也就是比谁的盾更结实；第二，那也就是想办法突破，那也就是要比，看是矛利还是盾厚了。
　　
　　谁的盾更结实呢？
　　
　　他看了一眼身边的球员，他们都在喝水擦汗，一个个的头顶甚至冒着白烟，衣服更是湿透了，他在心中叹息了一声，看来要再试试第二种方法了。
　　

作者有话要说：恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的最后的积分一亿一千万的最后一千字，不过因为这个的积分到三千万了，所以是减一加一，还是五万二
那啥，提前说一声，俺以前那位亲戚都是在17、18号来的，这一个月经常熬夜，不知道会不会变，如果没变，那……这两天有一天就米的更
还有，一直有亲亲在提灌篮，濉…俺十多年前看的灌篮，大概情节虽然还记得，但要说每一场比赛也都记得……望天= =
那些投篮的，啥的是怎么来的捏？推荐大家看NBA，特别推荐看乔丹集锦，真的是非常帅非常帅非常非常帅啊……捂脸~~~~ 

哦，对了，上一章还有人问砖头的问题，那啥，不是砖头啊，是砖块啊，俺记得俺写了是砖块啊= =可以自行想象成八分之一块的砖头= =卫峰，大概是不会背一块砖头吧= =




第 20 章

　　第二十章
　　
　　在第二小节开始的时候，欧和青又派上了上次和洛市一中打快攻的那套阵容，交市三中的教练蒋庆笑了。
　　
　　果然还是年轻啊。
　　
　　他本来还怕欧和青到最后才大规模的换人，如果天茗一直和他们打防守，并且能一直保持着目前的效率把比分咬的这么紧的话，那么在第四节大面积的换人，对他们来说，实在不是什么好事。
　　
　　蒋庆生来谨慎，在知道是天茗赢了一中后就开始搜集信息了，当知道天茗有两套主力的时候，他也有骂娘的冲动，不过骂娘是没有用的，只能想办法克制。
　　
　　怎么克制？
　　
　　如果他也有两套主力，那什么都不用说了，但三中的篮球底蕴虽然厚，也不可能打造出两个风格完全不同的主力队伍，这不是他们没有那么多球员，而是作为主教练的他根本就不可能带出两支不同的队伍，更何况他也从没有这么想过，别说是他了，就连国家队也大多都是一个战术，一个核心，一个进攻体系。
　　
　　这时候再专门去练针对天茗的队伍显然是不可能的，也不现实，他所能做的，也只是以不变应万变。
　　
　　他们的传统是防守，那就还打防守。
　　
　　他相信他们的防守是第一流的，他绝不相信天茗的那个防守队伍能和他们相比，反倒他有点怕那个进攻犀利的。
　　
　　不，他不是怕防不住。
　　
　　他怕的是，天茗的防守队伍和他们消磨了三个小节之后，再放上进攻队伍，那个时候打发猛地一变，再加上全部都是新生体力，他的球队很可能无法马上适应。
　　
　　但是现在，欧和青在第二节的时候就将进攻队伍放上来了，那么，他就完全不用担心了。
　　
　　情况也仿佛就像他所想的那样，天茗在进了两个球之后，就陷入了泥沼，他们可以用最快的速度降球带进前半场，但是，也就到此为止了，无论他们怎么传球，突破，都被三中牢牢的拦着，天茗的快节奏对三中没有半点影响，他们是一支有经验的球队，像这种快攻的球队，他们不是没有遇到过的。
　　
　　三中以不变应万变，天茗显得有些急躁，在第二节中间的时候，蒋庆开始换人，他相信，在第三节或是第四节的时候，欧和青还要把那支防守型的队伍换上来，而他的主力，就是为这支队伍准备的。
　　
　　当然，他换上的替补也不会比主力差多少，所以，他并不担心。
　　
　　在第二节，双方的比分依然没有拉开太多，到最后结束的时候是二十二比十八。
　　
　　蒋庆对于这个比分非常满意，他相信到第三节的时候，天茗的会更加急躁，那时候，就是他们把比分拉开的时候。
　　
　　此时，欧和青也在对孔玄章等人道：“很好，这一节如果你们不是真的乱的话，那是做的很好，在第四节，就可以按照我们的练习来做了，还是那句话，十分，如果你们能在第三节反超他们十分，那么，我们就能进入第三关！”
　　
　　他说着，目光在众人脸上扫过：“我的要求是，你们要在前五分钟扳回比分，如果做不到的话……我就会将你们换下来！”
　　
　　众人心中都是一凛，旁边的张威想说什么，张张嘴，把嘴边的话又吞了回去，他虽然是随队医生，但是关于要怎么打，当然还是欧和青这个主教练说了算。不过在随后，他还是找欧和青说道：“你这么说，他们的压力是不是太大了一些。”
　　
　　“对别人来说也许是压力，但是对场上这几个嘛……”欧和青一笑，“那就不一定了。”
　　
　　是的，对于场上的几人，欧和青那段话更是一种刺激。孔玄章卫峰都属于心高气傲的，虽然他们不是首发，理论上来说是要做好随时被换下，随时又被换上的准备。
　　
　　他们也有这个觉悟，但是，因为战术原因被换下，还是因为完不成任务被换下，那完全是两个概念！
　　
　　而且，在上一场比赛之后，他们又都隐隐的觉得，其实，自己也不比首发差的，那一场比赛能赢，他们起码，也有一半的功劳吧。
　　
　　上一场比赛打了一半，这一场比赛，他们也希望能上场二十分钟，并且完美的完成自己的任务，就和上一场比赛一样。
　　
　　相比之下，马森是没有那么多傲气的，不过他算是和卫峰别上了，觉得自己一定要表现的比这小子好，起码不能比他差。
　　
　　至于于磊，那向来是听老师的话的，欧和青又几乎是他最崇敬的老师，对于他的话更是坚决执行，他心中只有一个念头：教练说了，要五分钟持平，一节拿下十分，那就要做到！
　　
　　至于是不是真的能做到，他根本就不去想，在他想来，自己是一定要拼命的。
　　
　　相比之下，就庄航的心思少一点，不过他向来是以孔玄章为马首是瞻的，就算不会爆发出百分之二百的激情，起码也会百分之百的努力的。
　　
　　于是在上场之后，三中发现对手变得……非常古怪。
　　
　　不不不，他们还是快攻，还是快节奏，他们自己也依然没有被带动着走，但他们却都有一种感觉，那就是，对手更犀利了，或者说，更厉害了？
　　
　　他们不愿意相信这种感觉，但是在孔玄章又一次杀到内线，并且投篮成功后，他们不得不承认，天茗，变得很不一样。
　　
　　那一次的投篮没有太多的花哨，不过是三次传球，最后被孔玄章抓住空隙投篮。在他投篮成功的同时，蒋庆的眉皱了下，他有一种不是太好的感觉。
　　
　　和场上的球员不同，他对天茗在最初爆发是有准备的，落后的球队都是如此，在每小节的最初，他们都会爆发一下，但只要不让他们打出高 潮，就没有关系。他皱眉的是，他觉得这个配合，太干脆了，甚至有一种行云流水的感觉。
　　
　　非常非常的爽快，和他们第二节的表现大不一样。
　　
　　“他们是故意在第二节拖沓的？”
　　
　　这个念头刚冒出来，就被他掐掉了，他不敢相信一个球队会故意表现不好。
　　
　　他决定再看看，现在才一分钟，天茗也不过是把比分又拉进了一点，场上队员的表现也没有丝毫问题，节奏还很稳当。
　　
　　“也许，只是偶尔的爆发，凑巧打出一个好的配合，也不是不可能。”
　　
　　他这样想着，而下面两分钟的变化也仿佛就像他所想的那样，两队再次回到了胶着状态，天茗又有两个球入账，但三中的又都板了回来，这两分钟，双方竟然都投进去了四个球，可以说，是开赛以来，最有激情的时间了。
　　
　　第四分钟，比分还有四分的差距，欧和青站了起来，此时球正在于磊的手里，他现在的运球已经比过去好多了，面对三中，也可以一对一的单干了，但是他经常做的还是传球和防守，他现在已经把射篮练的非常非常好了，无论是远投还是中远投都不错，，但还是在场下稳定，到了场上，就连是队内的训练赛都不能保证。
　　
　　不，并不是紧张，但是，场下练习和场上的状态是完全不同的，所以，在有机会的时候他都是把球传出去，不适合传球的话，就尽力向前带。
　　
　　在欧和青站起来之前，他正准备这么干，现在他没有什么机会传球，三中的防守太好了，他不能确定自己的球一定能传到队友的手里，但是篮下突破也不太容易，此时防守他的正是对方的中锋严成星。
　　
　　在刚才的交锋中，于磊已经知道对方的这个二十一号，弹跳能力出色，技术全面，身高也和自己差不多，唯一比自己差的，可能也就是冲撞力，但这一点，完全可以用技术弥补。
　　
　　他尝试了一下突破，手中的球却差一点被截走，他一个旋身来到外线，却看到欧和青站了起来！
　　教练要换人了！
　　
　　不，并不是觉得耻辱，而是觉得特别的羞愧。
　　
　　学杂费全免，宿舍全免，住那么好的酒店，吃那么好的东西，每个月还有三百块的补助，自己却连这么简单的要求都做不到。
　　
　　在那一瞬间，于磊只觉得脑袋发胀，面皮发红，再一次的，冲了进去，可以的，他看到了，从那个方向，那个角度，他可以的，只要他的速度够快，只要他跳的够高，他可以的！
　　
　　在他来说，只是自己向一个很狭小的空隙冲去，然后起跳，但在其他人眼中，就完全不一样了。
　　
　　在把于磊逼出内线后，严成星是有些得意的，他是此时还留在场上的两个主力之一，之所以会把
　　他留在场上，一是需要主力做支持，另外也是他的体力出色。
　　
　　但是在刚才的对抗中，他知道自己的体力和对方的中锋相差甚远，如果只是比冲撞的话，自己绝对不是对手，这令他觉得很没有面子。
　　
　　也就是因为这个原因，他才会重点盯看于磊，在把于磊逼出内线后，他很是自豪，身体强壮又如何？没有技术，还是不行！
　　
　　而就在这个时候，他的眼角瞄到了于磊，就这么一瞬间，对方竟然已经冲了过去！
　　
　　虽然惊讶，但身体的本能还是令他追了上去，他手里没球，速度是要比于磊快一些的，在三个大踏步之后，几乎就要追上了，与此同时，发现情况不对的大前锋，也放开本在防守的卫峰赶了过来。
　　
　　两人呈夹角之势！
　　
　　给我停下！
　　
　　严成星一个箭步冲到侧面，抬手就去阻拦，但就在这个时候，于磊跳了起来。
　　
　　他跳的角度是相当不好的，华西就在他前面，一百九十一公分的华西就如同一面墙，但是，他还是跳了起来，而且跳的非常高，在那瞬间，华西不由得后退，他有一种感觉，如果自己不退的话，这个人甚至有可能跳到他的头上。
　　
　　这当然是一种错觉，即使在NBA中，跑跳的最高纪录，也不过是一百六十厘米左右，垂直高度更要再低一些，但，哪怕只是超过你半个身子，你也会有一种压迫感。
　　
　　此时，华西就有这种感觉。
　　
　　于是，他退了，然后，他就感到自己的头顶，有一种震撼的力度。
　　
　　华西只是感觉到了，其他看到这一幕的，则是更为震撼。
　　
　　不过四步，就将外线的球带到内线，在几乎相当于罚球线的地方起跳，然后，以雷霆万钧的姿态将球扣进篮筐。
　　
　　在他下面，是身高一百九十一公分的大前锋。
　　
　　在他后面，是身高一百八十九公分的中锋！
　　
　　三中的人呆在了那儿，欧和青也呆在了那儿，就连看台上省建的人也呆在了那儿。
　　
　　过了一会儿有人低声道：“喂，齐敬，你做的到吗？”
　　
　　“靠，葛亮这是什么意思？你以为我做不到吗？我回去就做给你看！”
　　
　　葛亮没有说话，不过过一会儿又小声嘀咕：“你要是做的到，早就做了。”
　　
　　齐敬恨得半死，但也只装作没有听到，他虽然自负，但要说能跳那么高，能隔那么远的将球扣进篮筐……这个，还真不是太有把握。
　　
　　而此时，球又一次到了天茗的手中。
　　
　　那一个扣篮，对三中还是很有点影响的，他们的控卫虽然将球运到了前半场，但落到华西手中的时候，却有些失控了，而这一个失误，就被孔玄章抓住了机会，伸手一捞，就将球拍了出去。
　　
　　在这个球丢了之后，三中的如梦初醒，奋力急追，华西和严成星更已经跑到了前场。
　　
　　他们要将这个球拦下来，一定要拦下来！
　　
　　这一次转变太快，在此就体现出了这支队伍配合上的漏洞。
　　
　　在三中的进攻的时候，几乎所有人都冲到了前场，孔玄章抢球抢的又快，三中最外围的两个人回防了，他们却没能及时跟上。
　　
　　此时的情况是这样的，华西和严成星是第一纵队，他们手中无球，已经跑到了前面，一边干扰着孔玄章，一边找机会从他手下截球。
　　
　　孔玄章算是第二纵队，他虽然跑的快，但在华严两人的干扰下，速度也有所下降，在他身后，是三中的其他人，再之后，才是天茗的，虽然像于磊卫峰这样跑的快的已经几乎追上了三中的后卫，但，一时也无法给孔玄章接应。
　　
　　而在这个时候，孔玄章停了下来。

作者有话要说：四千字，三千字的最后的留言一万的三千，一千的神露给俺的《真正的最后一张牌》第一千，不过因为收藏到一千九了，所以是减四加三……五万一，小四，咱们俩还要隔两天才能相见…… 
恩，俺就一天一更，其他时间，均为捉虫……要不，俺更新的时候改？= =




第 21 章

　　第二十一章
　　
　　华西和严成星都有着丰富的经验，一看孔玄章停下来，就知道他要不是想投篮，要不，就是要传球。
　　
　　果然，孔玄章跳了起来，华严两人一前一后的跟着起跳，他们相信，如果第一个人落空的话，那么第二个也一定能把这个球拍下来。
　　
　　但就在他们起跳的同时，孔玄章又缩了回来，然后一个错步，把球带进了内线――他的脚尖，并没有离地！
　　
　　此时三中的人已经赶到了，但他也出手了，虽然三中的人在他出手的同时干扰了一下，但是，这个球还是划过一道优美的弧线，落入篮筐。
　　
　　球一入筐，孔玄章先看了一下比分牌，然后又看了眼欧和青，后者伸了个懒腰，然后又坐了回去。
　　
　　平局！
　　
　　在第五分钟的时候，天茗扳回了比分，但这还只是开始，在下面的比赛中，他们要拿到十分。这也就是说，在下面的比赛中，如果不算三分的话，他们要投进五个球，然后还要保证三中的人一分不得！
　　
　　这两个球令蒋庆有些坐不住了，他叫了一次暂停，对自己的球员又叮嘱了一番，让他们重点关照孔玄章，至于说于磊，也只是提了一句小心他的灌篮，其他的却没有说什么。
　　
　　虽然那一记灌篮很震撼人心，但上场十五分钟了，于磊也只有过那么一次得分，虽然中锋并不是主要的得分手，但他起码应该是内线的得分手，从这个角度说，于磊其实还有些不合格。
　　
　　与此同时，欧和青也在教导于磊等人：“是的，你们扳平了比分，但不要以为我会夸奖你们，看看你们的配合，糟糕透顶。特别是你，孔玄章，最后那一球你明明可以传出去的，那时候卫峰于磊都跑到了外线，你把球传出去，他们就能打一个快攻，同样可以进球。”
　　
　　“怎么，不服气？是的，你进球了，但这并不表示你是正确的。还有你，卫峰，控卫在进攻的时候是要站在外线的，为什么要站在外线？”
　　
　　卫峰没有出声。
　　
　　“怎么，你不知道控卫要做什么吗？”欧和青看了他一眼，“如果你不知道的话，那就下来好好想想，我可以换一个知道的人上去。”
　　
　　“站在外线，是为了能在第一时间回防。”卫峰开口道，然后又咬咬牙，“教练，我错了。”
　　
　　“很好，看来你还记得，我不要求你们每个都是全能手，但我要求你们每个人都要干好自己要做的事，还有你，于磊，你是新手，我对你的要求一向不高，但该投篮的时候，你也要投篮，你要记得你是中锋，不是大前锋也不是控球后卫。”
　　
　　把五个人都批了一通后，时间也差不多了，欧和青一笑：“上去吧，别忘了十分，我相信你们能做到的。”
　　
　　在那样一通暴风雨的批判之后，又突然得到这样如同春风似的抚慰，几人都有些发愣。
　　
　　“怎么，做不到？”
　　
　　“做的到……”
　　
　　只有马森先喊了起来，再看到其他人都没有出声后，他的声音也顿时下降。
　　
　　欧和青一扬眉：“做到做不到？”
　　
　　“做得到！”
　　
　　这次五个人总算有了默契，声音震耳，引得三中和省建的都向那边瞩目。
　　
　　这次再到场上，近三个星期的苦练终于展现出了成果，几人连续打出了三个漂亮的配合，竟然打出了一个六分的小高 潮。
　　
　　蒋庆坐不住了，三个主力又被他换到了场上，那边欧和青笑了起来。
　　
　　是把于磊他们放在什么时候用，他也有过纠结，也曾经想过在最后一节来个出其不意。
　　
　　但是在他知道蒋庆是一个什么样的人后，就觉得这条路不太可能成功。
　　
　　蒋庆一定会打听他们的特点，那么也就一定会防着他们的两套不同的队伍，既然对方已经有准备了，到最后一节，恐怕就很难起到奇兵的效果了。
　　
　　而且于磊他们毕竟经验不够丰富，如果不能成功，很可能被击溃，到时候他想补救也没有时间。
　　
　　因此，他将他们放在了第二节和第三节，这第一，是给王鑫等人更多的休息时间，第二嘛……
　　他看了一眼三中，如果三中的人认为他们还是三个星期前的那支队伍，那就要吃到苦头了！
　　
　　三中的人现在已经吃到苦头了，他们知道天茗有一套快攻的队伍，先前也体验到这个队伍的速度，而现在他们才知道，原来这个速度还可以更快！
　　
　　是的，更快，也许他们的配合还有漏洞，也许他们的经验还不丰富，但他们比刚才，更快了一些。
　　
　　武侠小说中有一句话，天下武功，唯快不破，这句话的真假我们无从考证，但是用在篮球里，他是很有一些道理的。
　　
　　我们配合不好？我们防守不好？我们漏洞多？
　　
　　但我们快！
　　
　　我们不需要很好的配合，我们不需要强大的防守，我们的漏洞不等你找来，已经消失了，更何况，我们也不是没有配合！
　　
　　是的，这三个星期的苦练，不仅令他们的动作更快，也渐渐的形成了一种配合，先前马森的那个进球，就是在于磊的配合下投进去的。
　　
　　第柒分钟，三中终于有一个上篮入账，将分差拉到了四，而在第八分钟，又被孔玄章的中远投给拉回到了六分。
　　
　　第八分三十三秒，卫峰在外线投篮，球擦着篮板落到了外面，两队的大前锋同时起跳去挣篮板，孔玄章异军突起，手托着篮球，直接送入篮筐。
　　
　　八分！
　　
　　在第三小节还有一分钟的时候，两队拉开了八分的分差，双方打的几乎成白热化，蒋庆站了起来，不顾形象的大叫着，并又叫了一次暂停，他希望用这次暂停打断天茗的节奏，但于磊等人早就无所谓什么节奏了，他们的节奏就是快攻。
　　
　　快！快！快！快！更快！
　　
　　欧和青没有再和于磊等人说什么，但是他也站到了场边。
　　
　　最后的一分钟，双方都拼着命的想要进一个球。
　　
　　如果三中能再进一个球，那么分差就回到了六，六分的分差并不是不能追的。
　　
　　但如果天茗再进一个球，那么分差就为十，八分和十分说起来不过是一个球的差距，但心理感觉却是完全不同的！
　　
　　蒋庆的那次暂停还是起到了效果，虽然没能打乱天茗的节奏，但起码，令原本有点失控的三中回到了自己的节拍上。
　　
　　“我们是什么学校？我们是三中！三中的特点是什么？你们天天练的是什么？防守！防守！不是不让你们进球，不是不让你们投篮！是让你们在防守中去进攻！先防守，再进攻！”
　　
　　在被蒋庆这么嘶吼了一通之后，三中再次形成了一个大网，牢牢的把守着自己的篮筐，同时利用一切机会做偷袭。
　　
　　在九分十三秒的时候，他们差一点就成功了，可惜那个球在篮筐上晃了几下，最后还是落了下来。
　　
　　庄航在抢篮板的时候争抢失败，好在马森及时插入，将球勾到手中，没让三中打上第二次进攻。
　　马森将球带到外线，然后传给于磊。
　　
　　三中的防守绝对说的上是一流的，就算两人的速度都够快，但当于磊跑到前半场的时候，三中的四个人已经跑了回来。
　　
　　在发现前面的路已经给堵死的时候，他把球传给了孔玄章。
　　
　　孔玄章直插内线，但严成星和华西已经拦在了前面，两人一前一后，一左一右，伸展胳膊，形成交叉状。
　　
　　来吧，小子，上次让你过去，这次你再试试？
　　
　　孔玄章试了，他先将球向右带，华西虽然跟上了，但严成星几乎在同一时间就补上了空缺。
　　
　　他又将球向左带，华西也紧跟着补上了露出来的空位。
　　
　　这一次他没有再停，直接从右强行突破，严成星毫不示弱，就算他撞不过这个小子，也能把他拦下来！
　　
　　他已经把他拦下来了！
　　
　　他们的队员都已经回防了，由他和华西把持着篮下，这个人绝对不可能再突破成功，也许现在的时间不足以让他们再打一次反攻，但将比分维持在八分也不是不可以接受。
　　
　　而到第四小节，他不相信他们还能保持这样的速度！
　　
　　严成星这样想着，然后，他就感觉到有什么东西从自己的头顶飞过，那声音其实是很小的，但是，他仿佛就听到了篮球入网的声音。
　　
　　他不相信的回头，然后，就看到那橘黄色的篮球，正落下地。
　　
　　不可能！
　　
　　这是他第一个想法，然后，他才恍然，孔玄章在刚才突破的时候，传球了！
　　
　　是的，在试了一次之后，孔玄章就知道自己要想立刻突破是有些困难的，而在这个时候，他看到于磊跑到了几乎和他平行的位置。
　　
　　于磊是不是能投进这一球他不知道，但是他知道，这是目前来说，最好的传球路线。
　　
　　于是，他传球了，而于磊，也没有让他失望。
　　
　　在接到孔玄章的传球后，于磊也是有些发愣的，他没有想到孔玄章会给他传球，但是在那个时候，他也没有多考虑，他知道时间不多了，现在又没有更好的机会，如果他不投篮，那么这一节，就要结束了。
　　
　　结束了，就意味着他没能完成欧和青的交代，此时唯一的办法就是投篮，并且把这个球投进去。
　　他不知道自己能不能投进去，但是，他知道自己一定要投进去！
　　
　　接球、起跳、投篮。
　　
　　这些不知练习了几千几万次的动作，在这时候形成了本能，在这一刻，他觉得自己不是在赛场上，不是在比赛，而是在天茗的篮球馆里，甚至，是在开市城墙下的那个篮筐下。
　　
　　他没有任何的不适，没有任何的滞涩，很顺畅的投篮，然后，很顺畅的，那个球进了。
　　
　　天茗的替补席上发出一阵欢呼，不是因为这记中远投，而是因为天茗，终于将分差拉到十分！
　　
　　就像很多商家都喜欢把商品定价为9.98，19.98一样，其实那两分钱，对于谁来说都不是太重要的，但是，哪怕只差两分，十块和9.98也是完全不同的！
　　
　　华成星急了，他拿着球想要把这两分找回来，但还没等他来到前场，裁判已经吹响了哨。
　　
　　第三节结束了。
　　
　　两队的队员回到板凳上，蒋庆没有怎么批评，欧和青也没有怎么夸奖，两人都忙着为第四节做准备。
　　
　　相比之下，欧和青这边要从容许多，占优势的是他的球队，下面的一节，他只要死守就可以了。
　　
　　虽然篮球没有绝对防御这一说，但有十分的差距，又有一支练了一年的防守队伍，他有什么好怕的？
　　
　　相比之下，蒋庆倒需要紧张，但是他也不能鼓励自己的队员放手去拼，他们一直是防守型的球队，这个时候去拼，无疑会死的更快。
　　
　　“防守反击、防守反击、不要急不要慌，沉住气，去年咱们和省六中比的时候，曾落后十八分，但又找了回来，现在虽然落后十分，但并不是没有可能，一定要沉住气。”
　　
　　他这样对自己的队员说，然后在第四节的时候，三中依然按照自己的特色来打，看台上的沐文军叹了口气，没人理他，他又叹了口气，还是没人理他，然后，他第三次的叹了口气，那一口气带着颤音，无比哀怨，听的省建的队员都是一颤，向豪忍无可忍的道：“教练，怎么了？”
　　
　　沐文军赞赏的看了他一眼，然后道：“小向啊，下一次机灵点，不要等到这么久才接话，我会觉得很寂寞的。”
　　
　　向豪满头黑线，但还是老老实实的道：“是，教练。那……您怎么了？”
　　
　　“我在为三中叹息。”
　　
　　向豪有些不解，这时候三中正好投进一个球，分差终于不是双位数了：“教练，你是说三中一定会输吗？”
　　
　　“不只是这样，你知道为什么三中这六年都没能打进决赛吗？”
　　
　　“这个……他们的运气不是太好。”
　　
　　要说这六年来三中的运气还真不是太好，他们每次都在进入第四轮的时候碰到强大的对手，然后……真的，如果他们碰到一个稍微弱一点的，也许，也就进决赛了。
　　
　　“运气，当然也是一个因素，还有一点，他们的打法太单一了，不，不仅是单一，而是他们太注重防守了。并不是说防守不好，而是篮球，在有的时候，还是要拼一下的。”

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千的神露给俺的《真正的最后一张牌》中间一千，不过因为收藏到两千了，所以是加一减一，还是五万一……
那啥，有亲亲说俺很久米回评了……人家一般是点开章节下面的“更多评论”然后一个一个挨着回的，但……这几天JJ抽的很厉害，俺看第一眼有一百多个评，后台显示也是一百多个，但点到下一页，就变成了几十个= =
所以，如果俺看不到，那自然是……没法回了= =俺刚才看了看，十柒章的还米抽出来 




第 22 章

　　第二十二章
　　
　　沐文军在看台上做着点评，那边三中的和天茗的还在胶着。
　　
　　欧和青再次放上了原本的首发，和三中打起了防守。不过这一次的防守和最初已经不同了，气氛更火爆了一些，拼抢更激烈了一些，而且，双方的状态也不一样了。
　　
　　从场面上来看，还是三中的占上风，但所有人都知道，却恰恰相反。
　　
　　首先，天茗的休息了两个小节，体力充足；其次，两队的心态也来个颠倒，现在焦急的是三中，而悠闲的是天茗。
　　
　　他们只要守过这最后一节就好了，过了这十分钟，他们就能进入第三轮！
　　
　　这种心态，要说也是不正确的，若是碰上一个球风强悍的球队，说不定就被人反超了。
　　
　　但三中的球风从来都不能说是强悍，虽说现在他们打红了眼，但依然还是把防守放在第一位，虽然不时的能偷袭一下，可是，在全队上下都想着一定要守过十分钟的天茗那里，也很难成功。
　　
　　在第四节过去五分钟的时候，两队还有八分的分差，欧和青缓缓的吐了一口气，他知道，不出意外的话，自己的球队，是能晋级了。
　　
　　果然，就像他所想的那样，虽然在最后两分钟的时候，三中彻底爆发了，他们连接有两个暴扣，一度将分差拉到四，令三中上下都看到了希望，但，他们爆发的太晚了。
　　
　　不等他们继续扩大优势，欧和青就叫了暂停，然后利用一次争球的机会，又叫了一次。
　　
　　在第一次叫暂停之后，天茗就开始施展拖延战术，他们一直到时间差不多的时候，才进入前半场，甚至有两次宁肯把时间耗尽也不进攻，蒋庆在下面几乎要骂娘，但他也无可奈何。
　　
　　就这么拖了两次，两分钟就过去了，两队最后的比分是四十八比四十四，天茗以微弱的优势，险胜！
　　
　　在裁判吹响哨声后，天茗的替补席上一片沸腾，一群人冲进场上和场上的人庆祝，王鑫更是一把抱住于磊大叫：“石头，我们赢了！我们赢了三中！我们赢了交市三中！”
　　
　　这声音在一片喧闹中也是异常的响亮，三中的人纷纷侧目。更有几个狠命的甩球衣，但到底没有追上抗议。
　　
　　在一片欢腾中，只有孔玄章坐在椅子上没有动，连卫峰和庄航都跳起来在那里大叫。
　　
　　“你也可以向他们那样的。”
　　
　　张威笑呵呵的看着，转头见他一个人坐在椅子上，愣了下开口道。
　　
　　孔玄章恩了一声，别过脸，此时，马森也扑了上去，王鑫、于磊、马森三人抱在一起，王马两人是又叫又跳，于磊虽然没有叫，但也笑的露牙。
　　
　　他撇了撇嘴，喝了口水，什么话都没有说。
　　
　　看台上，沐文军转身就走，向豪一愣，道：“教练，我们这就走了？”
　　
　　“不走做什么？”
　　
　　“不是，您不去和天茗的教练打声招呼？”
　　
　　向豪有些怀疑的道，自家教练一直有一个嗜好，就是在比赛前，先去给对方的教练打招呼，说好听点，是表示友好，说难听点，就是耀武扬威。像这种什么都不说转头就走的情况……还真少见。
　　
　　“我为什么要和他们打招呼？”
　　
　　“啊？但是你先前不是说如果他们赢了，不就是要和我们碰上了吗？”
　　
　　“是啊，但那要他们真的全部赢下来再说啊。”他拍了拍向豪的肩，“小向啊，不要急，他们的第一次，我们总会得到的。”
　　
　　向豪满脸黑线。
　　
　　赢了三中，天茗上下都很高兴，但是很快这份高兴就蒙上了阴影，因为他们教室的后面都开始出现倒计时的小牌子，上面写着，离期末考试还有多少天。
　　
　　一般的学校，只有在初三、高三的班级才会出现的这样的小牌子，但在天茗，所有的年纪都会有，而且，每次期末考试前都会出现。
　　
　　这一次的春节在2004年的元月，因此元月初就会有期末考试，这也就是说，离期末考试只剩下不到一个月的时间。
　　
　　一片哀号。
　　
　　王鑫在当天的训练上几乎要打滚的哀叹，马森和他是难兄难弟，篮球馆中也多有附和之声。
　　
　　虽然他们现在是篮球队的，虽然他们现在中的一些人，比如有意打职业的，已经不是很在意成绩了，但是，当学生，特别是学习成绩不好的学生，没有不怕考试的。
　　
　　更何况，就算他们自己想打职业的，将来能不能真的成为职业的也很难说，在大多数，特别是家长的心目中，上好学，念好书，才是最重要的。
　　
　　比如王鑫，当年其实是二十五中也对他有意的，他最后之所以选择天茗，第一是，天茗给他的条件太优渥，第二，也是最重要的原因，就是王鑫的父母也觉得天茗更能给王鑫出路，虽说他们知道自家儿子不是学习的料，但总想着，到了好学校，就会好一些。
　　
　　这一点，和那些交钱把孩子送到重点的家长没有任何区别。
　　
　　期中考试王鑫不在乎，因为不会请家长，但期末考试却会，他爸妈都宠他宠的厉害，但每次请过家长后，他老爸总要吼他一顿的，因此一想到期末考试，他就恨不得在地上打滚。
　　
　　而且欧和青也发话了：“不要以为你们是篮球队的就可以不在乎成绩，这一次，谁要敢给我考的太难看了，我就把他刷下来！”
　　
　　怎样才算是太难看他没有说，但也没有人认为他是在开玩笑。基本上，欧和青算是一个很好说话的教练，你和他开个玩笑逗个趣，平时甚至在他面前上个脸，都没关系。
　　
　　但有一点，在篮球场上，他说的话是绝对的权威，他要你做防守，你就一定要做防守，他要你怎么练习，你就一定要怎么练习。
　　
　　你要是不照着做会怎么样？也不会怎么样，最多也就是请你出去。
　　
　　你要还想是篮球队的，那你就要老老实实听他的话，他不会和你扯皮，也不会理会任何人的说情。
　　
　　天茗的下一场比赛在两个星期后，说起来，比赛是在考试前面的，可是，他们已经通过了两场比赛！
　　
　　两场！
　　
　　如果再通过一场，那就能晋升到第四场！
　　
　　第四场，那是决定他们是不是能够打进决赛的一场！要是错过了这样的比赛，他们就算不是终生遗憾也差不多了。
　　
　　因此一时间，篮球队里也迸发了一股好好学习，天天向上的劲头。只可惜这种劲头只持续了一个星期，之后如王鑫马森这样的，又有点松懈了。
　　
　　他们是这么对欧和青说的：“不是不想学，是真的，一看书就头疼，而且教练啊，练得这么狠，我们回去就想睡觉啊，怎么还能看书啊。”
　　
　　欧和青看他们这股惫懒的样子，又气又怒还有点好笑。他不是不知道训练累，可是他也不能缩短训练的时间，下一场比赛就在两个星期后，第一次进入省赛，他也不甘心这么回来的。
　　
　　是不是能打进全国他不知道，但总要尽了最大的努力才行。他作为天茗的篮球队教练，天茗又在篮球队里投资这么大，他有义务有责任将篮球队带出成绩。
　　
　　在私，这是他将来的资历；在公，这是天茗的脸面。
　　
　　但他不只是一个教练，他还是一个老师。作为也曾经想打职业的，并且毕业于体育系的过来人他知道，要走这条路有多难。
　　
　　机遇、才能缺一不可，甚至，在有的时候，你还需要拥有一定的关系。
　　
　　整个篮球队的，除了后来因兴趣自动加入的，只算内定的一共有十四个，这十四个里面，能有几个在将来成为职业的？
　　
　　如果成不了职业的，又没有学习成绩他们将来要怎么办？因此作为主教练，他也不能不对他们敲打一番。
　　
　　听到王鑫的话，他一瞪眼：“回去就想睡觉？你们看看人家于磊？人家就不累了？”
　　
　　听到欧和青叫他，于磊有些迷茫的抬起头：“教练，你找我？”
　　
　　一片大笑，于磊更迷惑了。
　　
　　“笑什么笑？你们要有他一半努力，也就不用我在这里说了！”
　　
　　“但努力不出效果啊。”
　　
　　另外也有一个队员是和于磊一个班的，低声在那边嘀咕了一句，众人虽然不在起哄，但也都再次窃笑了起来。
　　
　　欧和青也说不出话，于磊的不出成绩已经算是全校闻名了，谁都见到他的刻苦了，连他的班主任都要承认，于磊虽然是篮球队的，但用来学习的时间丝毫不比那些好学生差，人家课间的时候除了上厕所，基本就坐在桌子前不动的。
　　
　　但出来的成绩……文科也就罢了，好歹还过得去，理科……让我们用数字来说话吧，于磊期中的数学成绩是12，一百分的卷子，六十分的基础题，二十分的选择题，他只得了12分！
　　
　　他的数学老师看着他的卷子仰天长叹，悲怆的几乎要流泪，从于磊答出来的那些题，他也可以看出来，自己的这个学生是绝对下了大功夫的……但你能把马嘴安到牛头上吗？
　　
　　虽说到高二文理科要分班，但就算是文科，也是要考数学的，更何况，于磊的文科也没好到逆天的程度。
　　
　　听到别人笑他，于磊也不恼，这种笑，他从小到大已经不知道听过多少次了，见休息时间还没到，他就又低下了头。
　　
　　训练强度大，回去后，他也只想洗澡睡觉，他所能做的，也就是早上早起来一些，然后，利用一切时间多看书。课间、中午，跑步以及训练中间休息的时候。
　　
　　他学不学都一个样子，就算努力了，也不会出什么成绩。
　　
　　这一点，从他四年级的时候，就不断的有人告诉他，但他总觉得，努力了，自然要比不努力好。
　　
　　在训练结束的时候，他和往常一样，同所有一年级的一起打扫卫生，这一次轮到他擦球，他像早上跑步一样，把复读机放到背包里，背着背包，戴着耳机，一边擦球，一边听英语。
　　
　　正擦着，突然感觉到眼前有人，抬起头，就看到孔玄章。
　　
　　他拿下耳机：“你，有事吗？”
　　
　　“把你的数学作业给我看看。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你的数学作业，快点。”
　　
　　孔玄章不耐的皱了下眉，于磊很是莫名其妙，但还是拿出了自己的作业本，孔玄章接过去翻了翻，脸顿时黑了下来。
　　
　　“这个，我先拿回去了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么，你这上面有今天的作业？既然没有，我拿去看看有什么？”
　　
　　“不是，我这本子是新的，你要是用纸，我有旧本子……”
　　
　　孔玄章的脸更黑了三分：“我明天再赔你个新本！”
　　
　　说完，也不等他答话，拿着他的作业本就走了，他刚走，马森就冲了进来：“石头，那个大少爷没欺负你吧。”
　　
　　于磊摇摇头。
　　
　　“那就好。哎呀，我的活儿都快干完了，你的篮球怎么才擦了这么一点？我说你也别太仔细了，能有多脏，随便擦擦就好了。”
　　
　　“不好。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们天天打它，用它，要擦干净。”
　　
　　“……好好好，你擦吧，想怎么擦就怎么擦，就这个活儿最简单，偏偏你每次都弄的最复杂，知道的你是在擦球，不知道的，还以为那是你老婆呢。”
　　
　　“你、你你别胡说！”
　　
　　马森大笑，外面有人叫他，这才笑着跑开了，一边跑还一边道：“石头，好好对你的老婆吧，不过这么多老婆，也够你累的啊。”
　　
　　于磊气的要拿球砸他，但他已经跑了出去，看着手中的篮球，他停了停，还是非常努力仔细的擦了起来。
　　
　　“石头，这枪，你就要把它当你的老婆，要比老婆还老婆，老婆不能帮你杀鬼子，不能救你的命，它可以！它就是你的依靠！”
　　
　　篮球是不是他的依靠他还不知道，但是他知道，篮球为他带来了很多，他也要用心对待篮球，不管他是否喜欢。

作者有话要说：四千字，一千的神露给俺的《真正的最后一张牌》最后一千，三千最后的收藏四千一的三千，不过这个的收藏到两千一了，所以是减四加一，四万八！小四！小四！历经千辛万苦，俺终于找到了乃！！ 

那个，最后再来嗦一句，泪，俺知道有盗版，有同学要看盗版俺也米办法，也不会画个小人天天打，对于看盗版的同学，俺只有两个要求，第一，请不要看了盗版再来讽刺我；第二，请不要跑到俺的群里来找盗版，俺会很受刺激的，今天本来能早点弄出来的，就被刺激到了，~~o(>_<)o ~~

恩，俺不是说这个文要V了，只是提前说一声，当然，这个文，八成还是要V的- -




第 23 章

　　第二十三章
　　
　　训练上课，上课训练。
　　
　　日子在这种刻板单调而又辛苦的模式中过的很快。
　　
　　孔玄章在要走于磊本子的第二天，果然又给了他一个新本子，很厚，纸张也很好，比他那个已经用了十多页的本子好很多，于磊知道，这样的一个本子，能买他那样的三四个了。
　　
　　他本要不收，但看孔玄章的脸色不好看，也就收了。心中只觉得这个人，实在古怪。
　　
　　哪知道一个星期后孔玄章又塞给他一个本子。
　　
　　“你已经给过我一个本子了，我……”
　　
　　“不是给你的，是让你看看，看完还要再还给我！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“拿着呀。”
　　
　　“喂，你要做什么。”
　　
　　马森走了过来，孔玄章没有理他，转身走了。
　　
　　“这大少爷干什么？”
　　
　　“不知道。”于磊很是莫名其妙，“他就给我这一个本子，说借我看看。”
　　
　　“切，还借你看看，这里面能是啥，《金瓶梅》？”
　　
　　马森一边说，一边抽出他怀里的本翻了起来，翻了两页就愣在了那儿，就算他还没有仔细看，也不怎么看得懂，但是他也能看出来，这是一本笔记。
　　
　　是的，这是一本笔记，是孔玄章用了一个星期整理出来的。就算他不打篮球，就算他老爸不是天茗的校董，只凭成绩的话，他也是能自己考上天茗的。
　　
　　孔大少冷淡冷面，但骨子里还有一股骄傲，他不介意走关系，这是他从小就习惯的模式，但是有一点，他可以走关系，不过，就算没有关系，他也不比别人差。
　　
　　孔大少没有太多的朋友，平时除了篮球也没有别的爱好，至于说游戏之类的，他小时候已经玩的太多了，早就失去兴趣了。所以除了篮球，他的业余时间一般也就放在了看书上。
　　
　　当然，他没有于磊那么刻苦，但就算他不是学习天才，也不会像于磊那样的不出成果。
　　
　　家庭富有的，通常学习不好，这好像已经成为公论了，但这并不是说有钱人家的孩子在学习上遭受了诅咒，更多的还是因为，普通人家的孩子需要以学习来作为出路，而他们，已经不需要如此了。
　　
　　当如果他们愿意学的话，却会比一般人更出成绩，因为他们有更好的环境，更好的条件。
　　
　　就比如孔玄章，从他上小学时，就有专门的特级老师为他做辅导，一对一的教学，就算不用做复习，也会印象深刻。
　　
　　初中之后，他正式开始打球，上辅导课的时间少了，但每星期也会去听一次中大教授的讲座。
　　
　　这些讲座听起来也没什么，不听仿佛也不会缺失什么，但就和后来的百家讲坛一样，最最起码，能为你提供另一种看问题的方法，能告诉你另一个世界。
　　
　　孔玄章不呆不傻，这么厚实的底子打下来不出成果才算出奇了，当然，他不是那种努力型的，他的成绩出色是因为一直知道要怎么学，这么一路下来，自然顺当。
　　
　　而在他看来，于磊是典型的，不知道要怎么学，在拿着他的作业本分析了一通之后，他就把一些学习心得写到了上面。
　　
　　看到这些，于磊和马森都是一愣，马森过了一会儿道：“那个大少爷为什么要给你这个啊？”
　　于磊摇摇头，表示不知道。
　　
　　“他既然给你了，你就看看吧，说不定能有用呢。”
　　
　　其实在马森心中，孔玄章是不应该这么好心的，可是他又想不通一本笔记能有什么坏作用。
　　
　　因此他也只能把孔玄章往好的地方想，也许，这算是补偿？毕竟孔大少是校董的儿子，说不定有什么内幕消息呢。不过他知道于磊是个死心眼的，因此后面的话也没说出来。
　　
　　只是道：“要是有用了，也别忘了告诉我一声。”
　　
　　于磊点点头，是不是有用，他不知道，但他想着总是孔玄章的一片心意，他当然不能浪费了，反正笔记也不多，他三五天就能看完了。
　　
　　于磊没事就抱着那本笔记看，落在孔玄章眼中，很是满意，每次再见他低着头用功，也不觉得刺目了。
　　
　　就这么到了十二月二十五号，天茗参加第三轮比赛，这一次他们的比赛是在下午，但天茗还是为他们订了房间，用校长吴仪的话来说就是：“篮球队的队员这一次取得了相当好的成绩，是天茗的功臣，对于功臣，是绝对不能委屈的。”
　　
　　当然，这一番话是以开玩笑的语气说的，但意思也差不多，天茗这一次打进了省赛第三轮，大大出乎了董事会的意料。物质奖励本就是天茗的特点，没必要在这上面省。
　　
　　何况那房间别人拿着贵，他们用却便宜的很，就算省，也省不多。
　　
　　天茗这一次的运气不错，他们第三轮的对手是省城八中，也就是后来加进来的两所省城学校的一个，另一所省城十三中，在第二轮的时候就被淘汰了，这八中比十三中的水平还差一些，他们能进入到第三轮，一是运气不错，第二则是他们有着绝对的主场。
　　
　　欧和青从二十五中的主教练齐国林那里知道，每次八中去比赛，他们就会号召除了高三外的所有学生去现场助威，虽然不是校方直接出面，但据说每一次都到的相当齐。
　　
　　也因此每次比赛，他们都差不多有一千多人的拉拉队。这个数字听起来不多，放在职业球队那里更是毛毛雨，但，这是高中联赛，参加比赛的都是没有满十八岁的少年，他们就算有的家庭困难，吃过苦头，但说到底，大部分也还是温室中的花朵。
　　
　　一千多人的拉拉队。
　　
　　不说一千个，就算是双方吵架，一方两个人，一方十个人，不出意外的话，也绝对是十个人的赢。
　　
　　这和口才什么的没有关系，更多的是一种气势。这边说一句，那边马上起哄，而那边说一句，马上就有人附和。这场架不用吵，胜负已定，至于说舌战群儒，几千年来，中国也只出了一个诸葛亮。
　　
　　在知道这种情况后，欧和青也无能为力，天茗是有钱，但也不可能拉一千多个学生跑到另外一个城市帮他们助威。
　　
　　这不是运费什么的，只是万一有一个人出了意外，那责任就大了。
　　
　　因此他只能对自己的球员说：“你们以前要面对的，只是对方的球员，而这一次你们要面对的，还包括他们的拉拉队。这不是考验你们的技术，更是考验你们的心理，我只有一个要求，那就是，对得起你们自己！”
　　
　　欧和青的这一番话听的天茗的众人面面相觑，他们非常不解为什么教练会这么慎重，不过就是有一些拉拉队嘛，有什么了不起的？
　　
　　王鑫道：“教练，一千多个人怎么样？就是一千多个白菜萝卜嘛，他们喊破天，咱们该怎么打还就怎么打！”
　　
　　一千多个人算什么，在这之前，天茗的队员基本上都是没有概念的，有的还甚至想小学的时候还曾经登台表扬，从不怯场，三千人的大场面，咱都经历过，这一千多个，实在是小意思！
　　
　　但是在来到场上之后，他们就知道，这一千多人意味着什么了。
　　
　　省篮球馆还是早些年建的，只有四千人的座位，八中的人全部分部在左边的坐席上，他们统一穿着八中的校服，打着标语，挥舞着八中必胜的旗帜，还有几个拿着校旗，在来回的舞动。
　　
　　一开始，天茗的还有心情开玩笑，马森还对王鑫道：“多金，你看这像不像动漫，要是再来一帮穿超短裙的女生拿着花欢呼就好了。”
　　
　　而当这一千多人齐声欢呼的时候，他们感觉到了压力，当这一千多人冲着他们起哄的时候，他们明白欧和青对他们说那些话的意思了。
　　
　　完全不同，这和在舞台上表演是完全不一样的，那时候没有人，起码，大多数人都不是抱着恶意的，只要你表现的好，他们就会对你鼓掌，给你赞扬。而在这里，你表现的越好，他们就越对你吹嘘。
　　
　　越挫越勇？将看台上的人都当成白菜？
　　
　　这种境界并不是一般人能做到的，就算在职业球场上，也总有观众是第六人，是第十二人的说法，更何况这种高中的职业联赛了。
　　
　　一拿到球就被人嘘，一传球，就有人起哄，就算告诉自己不要去听，但是，又怎么能真的不受影响？
　　
　　总之第一节天茗打的糟糕透顶，相反省城八中倒打的很是精彩，连连有超水平的发挥。
　　
　　居移气养移体，官威，这些东西可以说都是气势的提炼，说当官的威风，有气魄，这除了大权在握的杀伐决断外，更有着众人捧赞的成分。
　　
　　八中上下都被夸着叫着，一分的实力也变成了两分，更有想在同龄人面前逞英雄的，更是卖力。
　　这种卖力在一般情况下说不定还是漏洞，但在天茗上下都如同梦游的时候，那就是表演了。
　　
　　这种情况，欧和青已经有准备，他也没有叫暂停，而是对旁边的孔玄章等人道：“好好的体会一下这种感觉，下一节，就该你们上了。”
　　
　　这一节，王鑫等人不知道是怎么熬过去的，当哨声吹响的时候，他们都有一种解脱的感觉，但是在面对欧和青的时候，刚才才有的解脱感，立刻又变成了尴尬和羞愧。
　　
　　“对不起，教练，我……”
　　
　　李铎低着头，不知道要说什么，他是队长，但是他知道，刚才他并没有尽到队长的责任。
　　
　　“我知道，你们只是没有经验，现在先下来休息休息，等到第三节的时候，你们再上！”
　　
　　李铎咬了下牙，重重的点了点头，在他身后的王鑫等人都是一副咬牙切齿的样子，这不是对别人，而是对他们自己。
　　
　　在下了场之后，再去想刚才的表现，从李铎、车青竹、关匡到王鑫陈宁都有一种羞耻感。
　　
　　不过就是一些声音的干扰，他们表现的就那么拙劣，教练明明已经给过他们提示了，他们还不放在心里。
　　
　　在面对三中的时候他们都不怕，但面对这样的球队，他们却在第一节就被拉下了八分！
　　
　　八分并不多，下面也还有三节，他们完全可以追回来的，但输给这样的球队，却让他们觉得窝囊！
　　
　　他们也不和其他队员说话，默默的坐了回去，这时候时间已经差不多了，欧和青将孔玄章等人叫到身边：“我对你们没有别的要求，能做到，过去怎么打球，现在还怎么打就行！”
　　
　　几人点头，于磊见他不说话了，跑到王鑫身边道：“你放心，没有事，我帮你赢回来！”
　　
　　王鑫抬起头，看了他一会儿，一拳捶到他的肩上：“混蛋，老子还让你帮？老子丢的，自己不会去找回来？还是说，你觉得你现在要比我打的好了？”
　　
　　“不是不是，我是说，我……”
　　
　　“滚蛋吧，时间到了。”
　　
　　于磊回过头，果然见裁判已经站起来了，他连忙跑回去，跑了两步，听到王鑫叫他。
　　
　　“石头。”
　　
　　于磊回过头，王鑫摸了摸鼻子，道：“那什么，老子是不要你帮的，不过……你要是能狠狠的把他们教训一通……我回去请你吃羊肉串！”
　　
　　于磊愣了下，露出一口白牙。
　　
　　第二节开始，八中依然保持着上一节的强势。他们从第一轮打到第三轮，早就习惯了这种呼声，也非常享受。
　　
　　这种呼声为他们带来了胜利，也为他们带来了一种心理优势：“我们能赢，我们一定能赢，天茗虽然赢了三中，但那不过是因为他们有两支队伍，三中措手不及，我们却早有准备！”
　　
　　天茗有两支风格完全不同的队伍，现在已经不是秘密了，八中的主教练匡永国自然也知道了，并且也研究过要怎么对付。
　　
　　一般的学校可能会想着从球队上下手，但匡永国心知自己球队的水平一般，能进省赛靠的是“政策”，能进入第三轮，靠的是环境，三中那样的老牌球队都没防的住，他们能防的住吗？
　　
　　这一点自知之明，匡永国还是知道的。他们球队的长处本就不在这些方面，也没必要去和对手打这个，他们所需要做的，就是更大的，利用自己的优势！
　　

作者有话要说：俺终于，终于有了一个话题，却是讨论大姨妈的……捂脸= =
恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的情义决-叶给俺的《最后--我想念二少》头一千，但因为收藏到两千三，积分到四千万，评论到三千个，所以，就是减一加四，现在是五万一了……小四，小四，俺会回来的~~~~~~ 

话说明天是星期六，好好好幸福~~~~~

哦，对了，关于评论，俺去到论坛反应了，然后管理员帮俺解决了二十二章之前的问题，俺现在先回去查看，二十二章的还米解决= =




第 24 章

　　第二十四章
　　
　　如果此时有电视台在，一定会在将来的节目中这么说：“我省的篮球运动发展蓬勃，不仅有高水平的比赛，学生们更是深爱这项运动，听这看台上的呼声，我们仿佛来到了奥运比赛的现场！”
　　
　　当然，这么说是绝对夸张了，可是说是职业联赛，也绝对不会有人否认。
　　
　　正是热血沸腾的年龄，又是自己的学校在比赛，不到现场，也许漠不关心，但是来到这里，受这气氛的烘托，无论是否热爱这项运动，是否关心最终结果，在这一刻，都会扯着嗓子叫喊，给自己的学校加油的。
　　
　　“八中――”
　　
　　“必胜！”
　　
　　“八中――”
　　
　　“必胜！”
　　
　　在第二节开始的时候，八中的拉拉队又叫了起来，八中上下在这种叫喊中也保持着先前的状态。
　　
　　但孔玄章等人没上来之前就有准备，所以虽然也受到了冲击，但总体来说，还是保持了应有的水平。
　　
　　而在这个时候，一个男生拿着喇叭站了起来：“天茗天茗，顶呱呱，一支球队分两家；只是一场小比赛，福利待遇不比职业的差！进了市赛进省赛，一路来的第三轮，凭的啥？哎哟喂，有钱咱也不能这么花！哎呦喂，有钱咱也不能这么花！”
　　
　　他把最后一句念了一遍又一遍，一开始八中的只是跟着笑，后来渐渐的开始跟着学了起来。
　　
　　调侃的、嘲弄的，带着一种鄙视的――你们能赢，能走到这里，不过是因为你们有钱。
　　
　　不过是高中的篮球，你们却像职业篮球似的给队员发工资，为了钱打球，丢人！
　　
　　就是这么奇怪，哪怕是小学生也知道钱的好处，但是如果明目张胆的说，我是为了钱怎么怎么样的，就让人觉得不是味道了，就是俗气了，就是人品有了问题。
　　
　　如果再过个十年，或者柒八年，天茗的听到这些话，可能只是一笑，但是在这个时候，他们却是做不到坦然的，就算是卫峰这种不拿钱的，听到心中也不是滋味，替补席上更是群情激奋，若不是欧和青镇压，说不定就有比较鲁莽的开始对骂了。
　　
　　球场上的孔玄章等人也受了点影响，一千多人的起哄，到最后还有人敲打着东西，拍着手，场上八中等人看他们的眼神也是带着戏谑的。
　　
　　场上、场下，所有的一切对他们都是刺激，是的，这种刺激并不会令他们心灰意冷，但却会令他们更加亢奋，更加急切的想令八中的人闭嘴。
　　
　　亢奋有的时候是好事，但有的时候却会造成疏忽，特别是在声音的刺激下，他们的动作难免会大一些，再加上八中的对此已经有准备，因此，原本的正常拼抢，就变成了犯规。
　　
　　不到两分钟，天茗已经被吹了三次哨。
　　
　　欧和青看了眼表，思忖着是不是要叫一次暂停，现在分差已经拉到了十二分，这是一个比较危险的数字了。
　　
　　匡永国在那边稳坐钓鱼台，他就知道天茗的教练会在第二节的时候换上另一支队伍。
　　
　　想着第二支队伍有了准备？呵呵，也许真是有了准备，但，他们的准备永远不够充分！
　　
　　也许等到第三节的时候，他们真的能准备好？真的能比较适应了？不过那时候已经晚了！当分差拉到二十分的时候，他相信就算天茗有两支队伍也没有用！
　　
　　天茗的打的很亢奋，八中的也一样亢奋，不过比起天茗的，他们更多了一份从容。
　　
　　现在占优势的是他们，领先的是他们，他们的小前锋钱余还表演了一个花哨的运球，引得看台上的连连叫好。
　　
　　钱余更是兴奋，拿着球直插内线，本来他是可以投篮的，但他觉得自己可以来一次灌篮，篮下的大前锋？不过是一个傻高个，中锋？也没用！
　　
　　他一动，庄航就动了，庄航虽然面无表情，但也被这声音刺激的发怒，作为一个大前锋，他就是防守篮下的，他绝对不会让这个家伙冲进来灌篮！
　　
　　见他向自己冲过来，钱余一笑，一个滑步转过身就绕了过去，这个动作做的行云流水，做完后他自己也非常得意。
　　
　　他的状态很好，非常好！
　　
　　但是就在他准备起跳的时候，于磊已经赶了过来，他伸手去截球，却没有截下来。
　　
　　钱余笑的更得意了，绕过了于磊，他随即转身，他相信自己是一定能灌篮成功的！
　　
　　在前面的三场，他已经成功过很多次了！
　　
　　他跳了起来，但就在他准备灌篮的前一刻，突然觉得眼前又多了一个身影，然后，他就感到右手一股大力拍到，手上的球，已经被拍了下来。
　　
　　“马森！”
　　
　　于磊大喊，马森立刻抢球。
　　
　　这一下的变故太快了，在钱余运球的时候，八中的气氛就开始沸腾，当他杀到内线，气氛已经沸腾到了顶点。
　　
　　八中的拉拉队在欢呼在叫嚷，就连卫峰等人，也认为这个球，又要丢了，他们虽然一直不服，但在连连失利，又被吹嘘的情况下，也在不知不觉中受到了影响。
　　
　　八中的没想到，天茗的更没想到。
　　
　　但就在这种没想到中，于磊在被绕过后，又一次的跳了起来，并且，将钱余手中的球拍了下来。
　　
　　在拍下的同时，他大叫马森的名字，然后向前场狂奔。
　　
　　此时，马森已经跑到了前场，在他身后的是孔玄章，再之后就是于磊。
　　
　　快攻，这是一次实打实的快攻，在于磊跑到前场的时候，八中的人才回过神，但已经回天乏术了。
　　
　　马森在罚球线上起跳投篮，作为得分后卫，他的投篮技术也是相当不错的，此时又没有任何干扰，距离又近，这个球，毫无意外的落入了篮筐。
　　
　　“嘘――”
　　
　　看台上一片起哄，场上的天茗众人则喜笑颜开，马森一拳捶在于磊的肩上：“干得好，石头，就这么做！”
　　
　　难得的庄航也跟着点头，孔玄章也开口道：“做的好。”
　　
　　卫峰虽然没有夸赞，但也没有再说任何的酸言酸语，在憋屈了这么长时间之后，于磊的这次篮板，令他们长长的出了口气，仿佛原本阴霾的天空，终于见到了一点阳光。
　　
　　而这一个进球，也令孔玄章等人找回些先前的状态，虽然没有一鼓作气的将八中拿下，但也是有来有往，并又追回了一球。
　　
　　第二节第柒分钟的时候，双方的分差，还有八分。
　　
　　这个数字令匡永国警惕，虽然说现在还是他们占优势，但他知道真比的话，自己的球队是比天茗弱的，而且天茗有两支主力队伍，越往后，他们的优势也就越大。
　　
　　“必须在前两节的时候就把分差拉开！”
　　
　　他对身边跟来的校医说了两句，后者立刻离开，不过两分钟，就又回来了，与此同时，看台上站起一支队伍。
　　
　　这是一支锣鼓队，敲锣的一水的白色服装，打鼓的一水的蓝色服装，这是八中的传统项目，每次有什么集会演出，这支锣鼓队都会出现热热场，水平如何不说，起码是绝对热闹的。
　　
　　一见这支队伍，欧和青就在下面骂开了，张威在旁边说：“早知道这样，咱们就该拉个盘鼓队来，咱们开市的盘鼓队，那是世界有名的，不过他们这么做，符合规定？”
　　
　　规定？这种事是很难说的，职业赛场上，唱歌的，拿喇叭的敲锣打鼓的什么没有？有的甚至辱骂对方球员，往赛场上扔东西。
　　
　　这样的高中比赛，拉拉队又是本校学生当然不会发展到那么恶劣，但人家拿个锣鼓来给自己的学校加油……也不算违规。
　　
　　这边还议论着，那边的锣已经响了起来，嘭嘭两声，刺激的卫峰的手一抖，球就被八中的控卫截走了，八中的拉拉队更是不甘落后，声嘶力竭的叫喊着。
　　
　　控球后卫一路将球带到前场，然后直传给小前锋钱余，钱余拿着球球就要出手，刚起跳，眼角就瞥到一个身影，是那个十六号。
　　
　　这一次，你还怎么阻挡？
　　
　　他这样想着，篮球出手，而就在同一时间，于磊已经跳了起来，他跳的很高，虽然钱余的球已经出手，但也被他拍了下来！
　　
　　第二次！
　　
　　匡永国和欧和青几乎同时从座位上站了起来，两人都有些不敢相信的看着于磊，不过一个是惊异，一个则是惊喜。
　　
　　盖火锅并不是什么高难度的动作，于磊的这两次火锅虽然精彩，但也说不上太出色，只是在这样的环境中，这样的火锅就非常难得了。
　　
　　毫不迟疑，没有任何阻塞，就仿佛他根本没有受到任何干扰！
　　
　　但是，这可能吗？一个高中生，不到十八岁，面对这样的起哄吹嘘，却能不受任何干扰？就算是职业球员，在这样的起哄下有时候也难保持平静，否则也不会有什么地狱主场之类的说法了。
　　
　　于磊的确是没有受到干扰，将球拍下，他就开始向前场跑，这一次拿球的是孔玄章，不过这次他并没能一路将球带到篮下，吃了上次的亏，八中这一次谨慎了，他们走到现在虽然大部分靠的是外力，但能进入省城前四，本身也是有一些水平的。
　　
　　再加上控卫是直接将球传给钱余的，他们内线没有占去太多的人手，虽然还是有些猝不及防，但在孔玄章拿到球后，也一路跟了上去。
　　
　　孔玄章的速度很快，但他手中拿球，到前场的时候已经被追上了，对方的中锋和得分后卫都赶到了前场，而他身边却没有接应的队友。
　　
　　打了这么长时间，八中也知道他的得分能力出色，一见他停下，立刻就去截球，孔玄章让了过去，就在他准备勉强出手的时候，看到一个身影。
　　
　　他眼睛一挑，拿着球向前直冲，八中的中锋立刻向前挡位，后卫紧接着补位，这个时候大前锋也跟了上来。
　　
　　三个人呈一个波折线，孔玄章要想突破，不是一般的困难，至于说投篮嘛……如果他真能在这么远的距离，并且有干扰的情况下投篮成功，他们也就认了！
　　
　　孔玄章继续突破，在面对八中中锋的时候，他身子一矮，缩了过去，这个动作几乎没让八中教练将眼睛瞪出来。
　　
　　他的中锋身高一百八十九公分，在篮球队里来说，不算很高，但也不算很矮了，当然，重点是，他怎么看，那个天茗的小前锋也应该和他们的中锋差不多，这个动作是怎么做出来的？
　　
　　而且做的这么自然？这么顺畅？
　　
　　“这人，是练瑜伽的吗？”
　　
　　匡永国的老婆天天在家练这个，他不由得向这方面想，而在这个时候，得分后卫已经补了上去，八中的得分后卫身高一百八十三公分，比孔玄章还矮一些，孔玄章要想再那样过去，就比较难了，特别是身后还有大前锋在。
　　
　　是的，很难，不过孔玄章也没有想着穿透，他传球了，不，正确的说是，在他矮身的同时，球已经传了出去。
　　
　　反弹传球！
　　
　　这个球传的很隐蔽，很蹊跷，八中的人完全没有想到，就连天茗的众人也没有想到，只有于磊在第一时间赶到了。
　　
　　不管场上如何变换，他的眼睛，总是按照欧和青所说的，留意着拿球的队员。
　　
　　而这个球，又正是向他而来的，不等八中的反应过来，他已经将球捞在手中，然后，直冲篮下！
　　轰！
　　
　　锣鼓喧天！嘘声不断！
　　
　　但这一记灌篮，仿佛把所有的声音都压下了。
　　
　　六分！
　　
　　在第二节最后一分钟的时候，天茗将比分追到了六分！
　　
　　匡永国坐不住了，他叫了一次暂停，他知道打篮球，气势是非常重要的，他不能让天茗的这股气势延续下去。
　　
　　八中的拉拉队也觉得非常耻辱，他们一路走来，哪有人能在他们的嘘声中这么肆无忌惮的得分啊，那个十六号，已经两次盖了他们的火锅了！而且是在同一节里！
　　
　　再开始比赛，全八中的嘘声都恨不得冲着于磊去了，特别是当球传到他手中的时刻，那一刻的嘘声，几乎要冲破房顶。
　　

作者有话要说：恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的情义决-叶给俺的《最后--我想念二少》的中间一千，但因为收藏到两千五了，所以是减一加二，五万二……小四，俺对不起乃 




第 25 章

　　第二十五章
　　
　　传球给于磊的是马森，在把球传出去的那一刻他就后悔了。他传给于磊是习惯，在传了之后，他才反应过来，这个球会带给于磊怎样的压力。
　　
　　他努力前奔，想着接应，而在他之前，孔玄章已经跑了过去。
　　
　　还有二十秒，这是天茗第二节的最后一次机会！如果这时候天茗能够再拿下一球，那就把分差缩小在五分内了！
　　
　　五分，在还有两节的情况下，甚至不算差距！
　　
　　这一点，天茗的清楚，八中的同样知道。
　　
　　两方都叫破了天，当然，主要还是八中的音量，天茗替补席上的那一片叫喊，还没传出去，就被淹没了下来。
　　
　　锣在响，鼓在叫，八中上下在喊叫。
　　
　　在很多年之后，有八中的人回忆到这一幕：“那一刻，真是疯狂。”
　　
　　是的，疯狂，看台上的人疯狂，球场上的人更疯狂，钱余紧逼着于磊，一边试图从他手中将球截走，一边不断的干扰他，尝试着将他逼出底线。
　　
　　这个人盖了自己两次火锅，他无论如何，也是要找过来一次的！
　　
　　于磊一路奔向前场，对于他来说，那满场的叫喊是完全不存在的，这叫喊的声音虽大，但没有任何杀伤力，还比不上一次土雷的爆炸。
　　
　　他盯着篮筐，同时寻找着传球路线，孔玄章被紧盯着，马森在对他招手，但他身边有对方的大前锋，庄航在和对方的中锋挤位置。
　　
　　此时，他再一次感觉到了自己的不足，这个时候，如果换成马森卫峰孔玄章，一定会知道怎么传球的，但换成是他却不行，他还不知道怎么将球巧妙的传到队友的手上，特别是在拼抢激烈的时刻。
　　
　　“作为中锋，你第一个职责是篮板，第二是防守，第三是导球。是的，这个位置并不要求你有太强的得分能力，但，在有机会的时候，或者说，没有别的办法的时候，那么，就自己去投篮吧！”
　　
　　有机会，他知道这个时候还是有传球路线的，如果他能熟练的掌握反弹传球，如果他能和队友有更多的默契，那么，他现在一定能把球传到更有利的位置上，可是现在……
　　
　　他猛地向右跨了一步，正在阻拦他的钱余立刻感觉到一股大力，他收不住脚的向后退了一下，而于磊已经利用这个空隙蹿到了前面。
　　
　　八中看台上早就看到两人在纠缠了，一见于磊甩开了钱余，嘘声更大。
　　
　　匡永国站了起来，欧和青站了起来，他们都紧紧的盯着于磊，这一球，至关重要！
　　
　　庄航和对方的中锋也同时前扑，前者想的是保护，后者想的是破坏。
　　
　　钱余在后面追赶，对方的中锋在挥手阻拦，于磊来到了罚球线上。
　　
　　庄航拼命的挤对方的中锋，企图给于磊留出一条上篮的路线，心中则觉得于磊应该再向旁边跑两步，在这个位置上，弄不好就是带球撞人。
　　
　　对方的中锋也知道这一点，因此咬牙顶着庄航的逼迫，他就站在这里，前面的十六号无论是灌篮还是上篮都要通过这里，如果他们撞在一起，那就是他犯规，就算裁判不判他，也阻挡了他这一次的进攻！
　　
　　绕的过去吗？
　　
　　于磊根本就没有想这个问题，如果这时候是马森，他也许会跳投；如果这时候是孔玄章，也许会想办法穿透；如果这个时候是卫峰，他也许会尝试着向旁边跑。
　　
　　但他对自己在场上的跳投技术还没有太足的信心，他也不知道要怎么用技术绕过对方的防守，他能跑，可是，他清楚的感觉到后面的钱余要追上来了。
　　
　　如果再被对方缠住，要再甩开就困难了，重要的是，他现在根本就没有那么多的时间！
　　
　　要投篮？要穿透？
　　
　　都不是，在将要和对方碰撞的前一刻，他跳了起来！
　　
　　在很久以后，于磊这一刻的身影在庄航眼中也还是巨大的，虽然他要比于磊高，但是在很长一段时间里，他都认为于磊要比他高。
　　
　　于磊跳了起来，他带着球直扑篮筐，庄航和八中的中锋都不由得为他让路，他的身影由高到低，然后，在落地的前一刻，他来到了篮下。
　　
　　“碰――”
　　
　　篮筐在颤抖，但其实，是并没有什么声音的，只是每个人，包括八中的拉拉队都仿佛被一记重锤敲在了心上！
　　
　　在上半节的最后一秒，天茗将分差拉到了四分！
　　
　　天茗的替补席上一片欢腾，在这一刻，看台上集体失声，如果这只是一个简单的进球，他们不会在意，对手越进球，他们会越起哄，但这个进球、这个进球――
　　
　　过了好一会儿，才开始有不断的嗡嗡声传出：“喂，我是在做梦吗？”
　　
　　“应该不是吧。”
　　
　　“你看到那个灌篮了吗？”
　　
　　“废话，我长眼睛了！”
　　
　　“这家伙好像是从罚球线上起跳的啊。”
　　
　　……
　　
　　于磊并不是从罚球线上起跳的，但是，也并没有超出罚球线太多，这里又没有大屏幕，从看台上也只能看个大概，因此，也就造成了于磊是从罚球线上起跳的错觉。
　　
　　但是无论是不是从罚球线上起跳的，他这一跳，在高中比赛上，都是非常稀缺的，甚至可以用惊世骇俗来形容。
　　
　　当他从场上下来的时候，几乎受到英雄般的欢迎，王鑫更是拍着他的肩道：“虽然没有完全找过来，但羊肉串是一定请你吃的。”
　　
　　“……还有烧饼。”
　　
　　于磊沉默了片刻，道。王鑫一呆，愣了愣才反应过来：“哎哟嘿，我们石头也学会讨价还价了？行行行，还请你吃烧饼，看你这点出息，连个江米甜酒都不知道要，那里好歹不还有个鸡蛋吗？”
　　
　　他说着，点了一下于磊的头，李铎在旁边道：“得了得了，人家石头再怎么说，也没有在八中的嘘声中腿软。”
　　
　　王鑫立刻跳了起来：“我也没有腿软！而且，队长，你怎么光说我？”
　　
　　李铎老脸一红，欧和青开口：“石头的心理素质是你们都要学习的，石头，对他们说说你的经验。”
　　
　　“经验？”
　　
　　“是啊，说说你是怎么想的。”
　　
　　于磊想了想，道：“我什么都没有想。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“在场上，只看篮筐和篮球，这不是教练说的吗？”
　　
　　面对他理所当然的表情和语气，天茗的集体失语，连欧和青都说不出话，是的，这话是他说的，他还说过很多，问题是，换成是他，他也不认为自己能做到。也许不会受太大的干扰，但影响，总会有一点的。
　　
　　“我这才知道，做石头，也有做石头的好处啊。”
　　
　　王鑫拍着于磊的头道，拍了两下，突然觉得一个目光非常刺目，转过头，就看到孔玄章正盯着他的手。他一愣，他手上没什么东西啊。
　　
　　“你别拍他。”
　　
　　孔玄章皱着眉道，王鑫下意识的又拍了于磊一下。
　　
　　“我说了你别拍他！”
　　
　　“嘿，我拍他关你什么事，石头自己还不说呢，你多什么嘴？”
　　
　　“王鑫！”欧和青开口了，“你好好的拍于磊干什么？想拍拍肩膀，拍什么头！”
　　
　　王鑫觉得自己很委屈，他又没用力，怎么还就不能拍了？而且老欧说他也就罢了，那孔玄章说他什么啊！
　　
　　不过这个大少爷什么时候和石头的关系这么好了，前几天还给了他一个什么笔记，可惜他是二年级的，否则说不定也能得到点什么内幕消息。
　　
　　和马森一样，王鑫也没想过那笔记是孔玄章特意整理出来的，两人都盯着内部资料去了。
　　
　　对于自己的头，于磊是不怎么在乎的，反正他已经不怎么聪明了，打一打，大概是不会变笨的，不过孔玄章是在帮他说话，他还是知道好歹的，因此对孔玄章又笑了笑。
　　
　　孔玄章看了他一眼，别过脸。
　　
　　差不多要上场了，这一次欧和青准备换上王鑫等人，虽然现在看来，孔玄章于磊这五个更适应这里的气氛，但如果他的球队继续走下去的话，那就依然有可能和省城的其他球队相遇。
　　
　　省城的四支球队，在前两轮只被淘汰出去一个，去掉八中，也还有两个，第三轮之后就只剩下六个，三分之一，碰上的希望非常大。
　　
　　那个时候，是争最后的小组赛名额，竞争只会更激烈，有八中这个先例在，想来省城的其他学校都会跟着学的！
　　
　　天茗能一路走到现在，两支队伍可以说起了很大的作用，虽然现在这两支风格不同的队伍已经不是什么秘密了，但在对敌上，依然有很大的作用。
　　
　　王鑫等人必须适应现在的气氛！
　　
　　欧和青和李铎等人交代了几句就让他们上场，于磊突然想到了什么的拉住王鑫：“对了，你就把他们当狗！”
　　
　　王鑫等人一愣，他又道：“他们就会叫，不会做别的。”
　　
　　他竭力的复述着当年三哥告诉他的话：“石头，这炮弹响吧，响也别怕，其实也就是响响，打不住咱们的，还不如土雷，这就和咱们喂的狗似的，那会叫的，都不会咬。”
　　
　　第一次上战场，那铺天盖地的声音吓得他也只敢趴在那里，在过去，他们全村的人都认为，打雷是老天爷在发怒，那炮弹的轰鸣就如同打在耳边的雷，他也只能把头埋在土里。
　　
　　也就是三哥的这番话，令他破了魔咒，在听到的时候，就想想村里那叫的起劲的狗，然后，也就适应了。
　　
　　他还在这边说着会叫的狗不咬，会咬的狗不叫的之类的话，天茗那边又再次陷入了失语状态，过了一会儿，李铎才道：“我这才知道，原来老实人坏起来，那是真坏！”
　　
　　于磊无辜的看着他，这一次连欧和青都憋不住的笑了起来，他一边笑一边道：“听到了没有，如果这一次还受影响，那就是被不会咬人的狗吓得。”
　　
　　李铎等人满脸黑线，这话听起来没有错，但为什么，他们总感觉这么古怪呢？不过再上场的时候，他们已经是非常轻松了，面对八中的嘘声也没有太多的负担，特别是一想到于磊一脸诚恳的对他们说那番理论，就都只觉得好笑了。
　　
　　李铎等人一恢复正常，八中那边就不够看了，在上半节的时候，就把四分追了回来，下半节的时候就反超了。
　　
　　在第四节的时候，欧和青开始换人，不过这一次不是换整只队伍，而是将于磊和孔玄章换了上去，不一会儿又换上了张杰伟、岳庆。
　　
　　两支队伍从理论上说比较保险的，但也不能保证不会有人受伤，所以该练得兵还是要练。
　　
　　匡永国也看出欧和青是在用自己的队伍磨合了，虽然气的牙痒痒的，但也无可奈何。
　　
　　他的球队技术一般，这一段又打惯了顺风球，在前两节没能将比分拉开的时候，已经注定了后面的发挥要失常，如果天茗也和先前一样受到影响，他们也许还能再有些作为。
　　
　　但现在看来天茗是完全适应了，那么，他们输球，几乎已经成了定局。
　　
　　最后一节的时候，王鑫孔玄章比赛似的投篮，当比赛结束的时候，两队的分差，竟拉开了十四分！不过这一次，是天茗拉开了八中！
　　
　　在裁判吹响哨声的时候，天茗场上场下欢呼成了一片，唯独卫峰没有大叫，他走到球场旁边，冲八中的歪着头，拍着巴掌道：“八中八中，真厉害，一个人来三百帮，布条横幅还不算，还要锣鼓来帮忙！魔鬼主场真厉害，到了最终也无望！哎哟嘿，说到底，最终还要场上的英雄闪光芒！哎哟嘿，说到底，最终还要场上的英雄闪光芒！闪、光、芒！”
　　
　　他虽然没有喇叭，现编的词也不是太顺流，但那歪着头的样子还是把八中的队员一个个气的面红耳赤，欧和青只装作没有听到，还一个劲儿的和匡永国握手，一边握还一边道：“你们打的太好了，太出色了，若不是我们有两支主力，这一次一定输了。”

作者有话要说：恩，四千字，一千字的情义决-叶给俺的《最后--我想念二少》的最后一千，三千的最后收藏四千二的三千，不过因为这里的收藏到两千六了，所以是减四加一，四万八，小四小四，俺就说会来找乃的~~~ 

今天很多同学都召唤俺两更……那啥，古典节日俺会认账，像中秋这样的大节，俺会认两千字，教师节，认一千= =但不要指望俺两更，因为，俺下个月要出差，是滴，俺今天听领导说，俺下个月基本上定了要出差，俺会尽力的多弄一点存稿，但在出差期间，估计也就是两天一更了= =

哦，对了，JJ的评论，继续抽，俺前两天找了管理员，把二十二章之前的抽了出来，但前两章貌似又吞掉几十个= =，俺看看明天怎么样，不行继续去找管理员……




第 26 章

　　第二十六章
　　
　　几家欢喜几家愁，天茗顺利登陆第四轮，而二十五中却落马了，不过他们落马的不亏，这一轮他们的对手是省城建设，连续几年都打入了全国大赛的强队，在知道天茗顺利晋级后，二十五中的教练齐国林叹了口气，很有危机感的意识到，以后二十五中想在开市一家独大想来是不行了。
　　
　　有省建那个资本运作在前，天茗只要跟着学，保不准就出来第二个省建了。
　　
　　而球队的又一次晋级，则令天茗上下都欣喜若狂，因为和九中的那场风波，现在天茗的学生也比较知道篮球队了，何况现在成绩好，学校也是大力宣传。一时间，篮球队的众人也成了被瞩目的对象。
　　
　　王鑫很喜欢这种感觉，每次看到有人指着他窃窃私语，就会下意识的昂首挺胸。
　　
　　不仅是他，篮球队上下基本上也非常喜欢这种感觉，一时间，连考试降临的阴云也驱散了不少。
　　
　　唯一的例外，恐怕就是于磊了，他被人说习惯了，这种夸赞还真没经历过，虽然夸他的人不多，但每次都把他弄的面红耳赤，每次在学校里走，恨不得都要拿书包挡着自己的脸。
　　
　　一次两次别人没发现，次数多了，就被王鑫等人看出了端倪，王鑫向来就不是什么老实人，当下就笑了起来：“石头石头，挡什么啊，你脸上又没花，怎么了，还怕被人采了去？”
　　
　　于磊也不知道怎么回答，只是该挡还要挡，该缩还要缩，只是他一百八十三公分的身高，要把自己缩起来，还真不是……一般的困难。
　　
　　他越是这样，王鑫就越想捉弄他，还非要把他往人多的地方拉，中午吃饭的时候，也专挑人多的时间去。
　　
　　几次之后，于磊就不乐意和他一起出门了，王鑫就趴在他的床前逗他：“怎么，石头，嫌弃我了？唉，要说啊，这人啊他就是会变的，你说你才来的时候多老实啊，让干什么干什么。我说什么你信什么。现在好了，熟悉了，认识的人多了，就嫌弃我了。”
　　
　　他说着，还长长的叹了口气，于磊明知道他这番话恐怕没一句是真的，也不得不道：“不是，我……”
　　
　　“不是那是什么啊，看看，现在都不愿意和我一起去餐厅了。”
　　
　　于磊瞪着他，半天终于找出一句：“我学习。”
　　
　　“又是学习？你就不能有一天不学习，不过对了，那个大少爷的笔记你看的怎么样了？有没有什么心得？”
　　
　　“什么心得？”
　　
　　一见他这个样，王鑫就知道是白问了，这傻小子一定没想过里面会有什么乾坤，不过里面就算有，对他也没用，因此只是道：“反正他写了什么，你记住，这几天重点突击一下，真有不懂的，再去问老师，知道了吗？”
　　
　　于磊点点头，王鑫的这句倒提醒了他，孔玄章给他的笔记他已经看完了，这几天因为忙着比赛，倒忘了把那本子还回去。
　　
　　于磊拍了拍自己的头，孔玄章明明说过让看完还给他的，结果他却忘了，也不知人家是不是还有用。
　　
　　这么一想，于磊坐不住了，但孔玄章不住校，他又不知道他家在哪儿，也没有办法马上还回去。
　　
　　“看来只有下午了。”
　　
　　他抓了抓头咕哝了一句，王鑫道：“你一个人在这儿嘀咕什么？”
　　
　　“啊，没什么。”
　　
　　“傻样。”王鑫拍了下他的头，“行了，你不去，我一个人去。”
　　
　　“那什么……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“帮我带份面条……”
　　
　　王鑫回过头，看着他：“我是你的佣人吗？”
　　
　　于磊摇摇头。
　　
　　“那为什么总要我帮你带饭？晚饭帮你带，中午饭也帮你带，得，你成个大少爷了。”
　　
　　“早饭，早饭我帮你带……”
　　
　　于磊举了一下手，小声道，王鑫没忍住，噗的一声笑了出来：“行了，于大少爷！少爷我碗都没洗过一次，来这里却帮你打饭，哼哼，说出去，我妈都不信！”
　　
　　他嘴中咕哝着，但还是拿起了于磊的饭盒出去了。逗于磊是逗于磊，但他也知道，不能做的太过火了，否则这傻小子拼起命来狠着呢，而且，逗一次两次就行了，也不能老是让别人看笑话。
　　
　　想着于磊和他出去时那副拼命躲藏的样子，他忍不住笑了起来。好吧，这两天也作弄够了那个傻小子，今天就帮他多要一个鸡腿吧，他数了下自己的饭票，觉得还可以再挥霍一下。
　　
　　半个小时候，他帮于磊把饭带了回来，除了于磊要的面条外，还有一个肥嫩的卤鸡腿。
　　
　　“我没有要鸡腿啊。”于磊看着那鸡腿非常迷茫，“多少钱？”
　　
　　“三块。”
　　
　　“哦，那面条也是三块，那就是六块了。”于磊非常心疼，他的午饭和晚饭都是三块，这一个鸡腿把他今天的晚饭也包括了。
　　
　　他虽然每天都吃肉吃鸡蛋，但却从没有单独要过鸡腿鸡翅，他知道学校里的再便宜，也要比自己家里买回去做的贵。
　　
　　而且，要吃肉，饭菜里一般都包括了，比如他要的面条，就是鸡丁面条，里面除了鹌鹑蛋，还有海带青菜，还有少量的鸡丁。虽然不多，但哪能天天吃那么多肉？
　　
　　所以学校的卤味，他从没有买过，也不知道价钱，现在听王鑫说三块，就要给他拿饭票。
　　
　　“我说的是面条三块。”
　　
　　“那鸡腿呢？”
　　
　　“鸡腿啊，无价。”
　　
　　于磊诧异的看着他，王鑫扬了下下巴：“这是我的球迷送的，还是个女球迷，我也不认识她，但她见了我非要请客，我不让她请，她就买了四个鸡腿送了过来，丢下就跑了，你说人家都做到这个份上了，我也不能扔了是吧。”
　　
　　于磊愣愣的点点头，王鑫更来劲了，卷起袖子道：“我本来买好了四菜一汤，但就因为她这鸡腿，菜都没吃完！我实在是吃撑了，要不这个鸡腿也不会给你带来，不是舍不得这个鸡腿，
　　是……咱不能辜负了球迷的一片心意是不？何况还是女球迷，何况人家还长的那么可爱，大大的眼睛，小小的嘴，就冲这，也要把她的鸡腿吃了啊。你看着我干什么，吃啊，不吃我扔了啊。”
　　
　　于磊连忙啃了一口，像他这个年龄，哪有不爱吃肉的，何况这鸡腿卤的相当到位，他吃的也香甜。
　　
　　王鑫在旁边吞了口口水，过了一会儿又道：“对了，石头你晚上再去吃饭的时候，要多拿些饭票了，咱们食堂有的饭涨价了。”
　　
　　“涨价了？面条涨了吗？”
　　
　　“那还倒没有。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　于磊点点头，继续啃鸡腿，只要面条不涨价他就无所谓了，别人要天天换着东西吃，他却是顿顿面条就可以打发的。
　　
　　王鑫看着他，摇了摇头。
　　
　　下午于磊特意提前到了教室，把书包放下后，他拿着本子去找孔玄章，但一直等到快要上课的时候，也没等到人。
　　
　　第一节课后，他又去，结果一露头，就被卫峰逮着了：“你来这里做什么？”
　　
　　“我找……”
　　
　　他一边说，一边往教室里看，卫峰非常不爽，推了他一把：“我问你来这里做什么，你看什么看？”
　　
　　于磊没有准备，被他推的向后退了一步，正要说话，就看到孔玄章正向这边过来，他立刻笑了起来。
　　
　　卫峰更是生气，他也不知道是怎么回事，但他就是有一股非常强烈的冲动，他一把抓着于磊的领子，正要说话，手就被人按住了。
　　
　　“他妈的是谁？”他一边骂一边抬起头，“孔少？”
　　
　　孔玄章皱着眉：“你放开他。”
　　
　　卫峰松开手。
　　
　　于磊向后退了两步，整好自己的衣服，正要说话，孔玄章已先他一步开口：“你来这里做什么？”
　　
　　“还给你。”
　　
　　孔玄章看着那个本子，有点眼熟，该不是……
　　
　　他狐疑的想着，那边于磊已道：“我看完了，拿来还给你，对不起，前几天我忘了，没有，没有耽误你的事吧。”
　　
　　孔大少满脸黑线，但还是咬牙道：“没有。”
　　
　　“哦，那就好，那谢谢你了。”
　　
　　于磊说完，冲他笑笑，转过身跑了。孔玄章拿着本子，青筋直跳。
　　
　　卫峰很是迷惘：“孔少，这本子是你给他的？你给他这个本子做什么？”
　　
　　孔玄章没有说话，卫峰还想说什么，上课铃响了。
　　
　　这一节课，孔玄章的脸都是冰着的，当然，孔大少摆酷，脸上鲜少有表情，但这一节课，连讲台上的老师都感受到了那种“不要来惹我”的气息，他的同桌更是竭力的把自己缩小到边缘。
　　
　　不过就算他不缩小，孔玄章也没空理他，这四十五分钟，孔大少都在想于磊……
　　
　　当然，绝对不是那种旖旎的、甜腻的，冒着粉红色泡泡的想念，他只是在想，怎么会有人这么傻这么笨？简直就是、就真是一颗石头！
　　
　　不过就是当初的那么一句，这人还真把这个本子还过来了？他也不想想，他要这个本子做什么？
　　
　　这个本子，前面是他令人看着都觉得羞愧的练习题，后面是他自己写的笔记，他要来做什么？
　　
　　是看他那满是红叉的练习，还是背诵自己整理出来的东西？
　　
　　孔大少此时的心情，就是典型的：我本将心向明月，无奈明月照沟渠。这么想想，又自己画了个大叉，那三颗石头横看竖看，哪一点像明月了？
　　
　　这节课，孔大少魂不守舍，卫峰也没去听老师在讲什么，说起来，卫峰也勉强算是个好学生，当然，他不是于磊那种努力型的，也不是孔玄章这种知道方法的，而是，单纯的聪明。
　　
　　卫峰最擅长的就是临时突击，每次考试前翻翻书，就能出个不错的成绩，因此在老师眼中，也还算是个不错的学生。
　　
　　但是这节课，他连向讲台上看都没看一眼，只是拿个笔在纸上划来划去，他也不知道自己划什么，但就是一团乱麻。
　　
　　他仿佛想了很多，但又仿佛什么都没有想。他就是觉得非常烦躁，非常郁闷，想找一个地方大叫一通，或者，想找人打一架。
　　
　　他知道自己的这个状态不对，但他又不知道到底错在了什么地方，这又令他更加烦躁。
　　
　　“都是那个于磊的错！”最后他得出这个结论，若于磊不出现，他也不会烦躁，若于磊不跑过来，孔玄章也不会变成那个样子。
　　
　　孔玄章变成什么样子了，卫峰也说不上来，但他知道，于磊出现前后，孔玄章，是有些不同的。
　　
　　于磊当然不知道，自己去还个本子，惹的两个人纠结。他上课的时候，依然腰板挺得笔直，两眼就跟着老师来回转，下了课，就收拾好东西和马森一起到了篮球馆。
　　
　　虽然就要期末考试了，但篮球队的训练却更加重了，这不仅是为了学校的成绩，这一次比赛，和队员也息息相关。
　　
　　如果第四轮他们还能通过，那就是说他们打进了前三，而按照国家规定，省级组织的比赛中，第一到四名，是可以为一部分队员申请二级运动员证书的！有这个证书，高考的时候，就有可能加二十分！
　　
　　虽然只是一部分球员能加分，虽然只是加二十分，但每个人都是想争取一下的，更何况，如果再通过这一轮，他们就有可能去打全国大赛！本来那么遥远的距离，在这个时候看起来，却仿佛只要他们再努力努力就行了。
　　
　　再努力一把就能进最后的小组赛！再努力一把就能进前四！再努力一把就有二十分！
　　
　　虽然为了期末考试，比赛推迟了一个星期，但篮球馆中的气氛却更加狂热，特别是李铎等高三的学生，恨不得就天天泡在篮球馆里了。
　　
　　于磊马森到的时候，高三的已经在训练了，两人去换了衣服，刚出去，就碰到了孔玄章和卫峰，于磊冲孔玄章笑笑，后者皱了下眉，却没有说话。
　　
　　拐了角，马森拉着于磊嘀咕：“一个大傲，一个小傲，这两人算是凑到一起了，石头，你这两天还要注意点，我看他们看你的眼神都不对！”
　　

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的最后的留言一万一的加更，不过因为收藏到两千八了，所以是减一加二，四万九- -小四，为什么，俺总觉得……和乃相聚，那么不容易捏？
 
人家今天回留言，被人说不务正业，还被鞭打= =大家不期待俺的回复咩？虽然有的俺米回，但那一般是JJ抽了，俺米看到，俺看到的，并且来得及的，都会回的= =
恩，说到留言，今天一个作者说，如果只是“补分”、“撒花”这样的字眼很容易被删，所以大家再留言，好歹弄点不一样的吧，俺、俺被删一百多个了~~o(>_




第 27 章

　　第二十柒章
　　
　　被马森提醒后，于磊先下意识的看了眼自己的鞋，他决定今天就算是打扫卫生的时候，也先不换了。
　　
　　不是假期，训练时间也只有两个小时，一个小时的热身及基础练习，一个小时的对抗练习。
　　
　　虽然时间不长，但强度却非常大，这倒不是欧和青加练，其实因为要考试的缘故，比起前段时间，他已经进行了一些消减，但全队上下不用他说，都自觉的加练，他这个总教练，总不能打击队员的积极性。
　　
　　他站在场边，看着场上的球员来回奔跑，篮球馆虽然设施齐全，但这个时候却是不会开暖气的，而场上的球员，却几乎个个都是汗流浃背。
　　
　　前四，全国，二级证书。
　　
　　他知道这些球员在想什么，他也是这样过来的，只是他比较幸运，他当时得到了这些东西，但这些球员会和他一样吗？
　　
　　如果说前三轮还可以凭运气的话，那比赛到了这里，下面的对手可以说没有一个是弱队了，说有区别，也就是非常强以及一般强的那一种。
　　
　　而且，更令他忧虑的是，有两支省城的队伍打进了第四轮，如果这两支队伍都能进入最后的小组赛的话也就罢了，但如果有一支在第四轮的时候被淘汰掉，那么，他的队员也不要想第四名了。
　　
　　是的，按照常规来说，在第四轮之后，他们被淘汰的三支队伍，要争夺一下第四名，但是如果有一个省城的队伍的话，那么第四名一定是归那支球队的。
　　
　　不公平？
　　
　　这个世界本就不可能出现绝对的公平，否则为什么一个北京市的户口能价值十多万？
　　
　　他们一定要能打进第五轮，否则除了荣誉，不会再得到任何奖励。可是，第五轮又是那么容易打进去的吗？
　　
　　他把目光转向于磊，又转向孔玄章。
　　
　　一年，如果再有一年，他们也许就可以做到了吧，只是，一年之后，这个球馆中的很多人都会离开了。
　　
　　想到这里，欧和青也有些伤感，他吸了口气，将李铎叫到了面前：“你们刚才是在跑步吗？乌龟都要比你爬的快些！我是让你们打防守，但从来没有叫你们打慢节奏！还有你们的投篮，我是说防守是第一位的，但我有说过不要进攻吗？你，关匡、陈宁，所有高三的今天都给我留下来加练！不要以为要考试了你们就能放松！没有时间就给我少睡一点！考不好照样不会带你们去比赛！”
　　
　　这一顿咆哮，将所有高三的都吼蒙了，李铎想说什么，但想了想，还是把话吞到了嘴里，转过头就开始咆哮其他的队员，在这种咆哮中，高三的更加卖力，弄的高一高二的，也不由得跟着跑。
　　
　　两个小时之后，连于磊都感觉到疲惫了，他和马森一起坐在旁边的休息区喘气。
　　
　　“石头，也累了吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“老欧今天也不知道吃错了什么药，高三的已经够努力了，他还发火，诶，你说，有没有可能是和女朋友闹僵了？”
　　
　　欧和青的女朋友，也是篮球队私下喜欢谈论的话题之一，虽然谁都没有见过，甚至没有听说过，但他们都坚信老欧是一定有女朋友的――本来嘛，二十柒八的人了，长的就算不说帅哥，也是中等偏上，家境又好，怎么可能没有女朋友？
　　
　　于磊也认为欧和青是应该有女朋友的，不过他总觉得讨论这种事情不好，因此只是摇摇头。
　　
　　“你说不是？嗨，我还说就真是，你别不信，这男人啊，要发火只有两种原因，第一，事业；第二，女人。老欧的事业，目前来说……是不错的吧。咱们多给他争面子啊，那就只有女人了。”
　　
　　马森一副我非常懂行的样子，于磊呆呆的看着他，这种目光，更令他得到满足，正准备卷起袖子大谈一番的时候，就看到孔玄章看了过来，立刻，他僵到了那儿。
　　
　　马森对孔玄章和卫峰都看不顺眼，特别是那次矛盾后，更是非常有意见，迎面碰上也是一摆头，以轻视的目光对视，但这一次，他却难得的心虚了。毕竟这一次，他在讲人家舅舅的坏话。
　　
　　“那位大少爷不可能听到我在说什么吧。”呆愣了一下后，马森立刻觉得两边的距离应该是足够安全的，不过孔玄章又一直盯着这边，又令他怀疑是不是自己刚才的声音真的是太大了。
　　
　　他又看了眼孔玄章，然后拉着于磊站了起来，虽然高三的还在加练，但他们也可以先打扫其他的地方。
　　
　　每人每天负责的区域都是规定好的，这一次于磊负责倒垃圾，这是一个比较轻松，但一般却没有人愿意做的活儿，毕竟要用手去整理垃圾袋，比起这个，大多人都觉得拖地或擦球更好一些。
　　
　　他将垃圾袋整理好，然后提到垃圾场，回来的时候碰上正准备去餐厅的王鑫，知道他今天负责的是倒垃圾，王鑫就说要等他一起去吃饭。因为这个活儿都不愿意做，所以，每次负责倒垃圾的，也只需要把垃圾处理了就可以休息了。
　　
　　“快点去收拾你的东西，我在这儿等你。”
　　
　　于磊想了想：“还是你自己先去吧，马森要擦篮球，我帮他。”
　　
　　“哟哟哟哟，还你帮他，没有你他自己就不会擦了吗？不过就是擦几个球，多重啊还。”
　　
　　“不是，是高三的还在特训，马森擦完，还要等他们，这样一来……”
　　
　　“行了行了，我还不知道，还要你给我解释？你真不和我一起去？好吧，你不要后悔，再有鸡腿，我可不给你留了。”
　　
　　于磊冲他笑笑，王鑫撇了下嘴：“还是老样子？”
　　
　　于磊点点头，王鑫的嘴撇的更歪了：“真不知道你是怎么组成的，天天中午面条晚上米汤，也吃不烦。”
　　
　　他一边嘀咕着，一边去了，于磊向篮球馆走去。
　　
　　此时天已经黑了，一排路灯延伸着，学生们穿着厚厚的大衣匆匆而过，于磊摸了下胳膊，这才感觉有些冷，他刚才出来的时候虽然套了件外套，但里面却没有穿毛衣。
　　
　　他搓了下手，甩开胳膊跑了起来，就要跑到篮球馆的时候，却差点和一个人撞到一起。
　　
　　那人是突然冒出来的，若不是他现在反应迅速，控制力又强，说不定就一下子撞上了。
　　
　　“孔玄章？”
　　
　　孔玄章看着他没有说话，于磊有些奇怪：“那个，高三的已经练完了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“啊……”
　　
　　于磊更奇怪了，他记得孔玄章是拖地的吧，高三的没有练完，那他的工作也不应该算是完成了吧。
　　
　　他还没来得及开口，那边孔玄章已经道：“你看完了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“本子，那个本子上的东西你都看完了。”
　　
　　“恩，看了两遍。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，又转开视线：“那，有什么不懂的地方吗？”
　　
　　“没有，你写的真好，我、我都懂。”
　　
　　孔玄章又看了他一眼，他觉得有什么地方不对，但一时也想不到到底是哪里不对，而且……虽然觉得古怪，但听到这话，他还是有几分高兴的。
　　
　　“那就好。”
　　
　　说完，就闭上了嘴，于磊等了等，见他不再说话，就准备离开，刚走一步，又被叫住了：“那什么，那个王鑫不是说要请你吃羊肉串的吗？”
　　
　　“啊――”
　　
　　“请了没？”
　　
　　“还没有。”
　　
　　“他不认账？”
　　
　　“不是不是，他快没钱了，要等到下个月，他才能再有钱。”
　　
　　王鑫是典型的月光族，每个月一提到钱，他都要先买好一定数量的饭票，否则到最后，可能连饭都吃不上了。打八中的时候，他豪气干云的许了诺，回去一看钱包，立刻傻脸了，弄到最后，只有先欠着于磊的了。
　　
　　孔玄章皱了皱眉，然后突然道：“于磊。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那一次，你盖了八中好几个火锅，表现的非常好，咱们最后能获胜，和你的表现是分不开的。”
　　
　　于磊瞪着眼，听他老气横秋的说官方语言，心中只觉得今天的孔玄章实在古怪。
　　
　　孔大少自然看出了他的诧异，不过他冷面惯了，就算现在后槽牙都有点酸疼，但还是能维持着严肃正经的样子。
　　
　　“总之，你表现的很好，但是，只是你一个人的话也拿不下八中对不对？”
　　
　　于磊点头。
　　
　　“起码也有我们的功劳对不对？”
　　
　　于磊继续点头。
　　
　　“那么王鑫要请客，也就要把所有人都请了对吧。”
　　
　　于磊的头点到一半停到了那儿：“但是……”
　　
　　“你回去对他说一下，他愿意就愿意，不愿意，我来请好了，就当是庆祝。”
　　
　　说完，孔玄章像篮球馆走去，走了两步又转过头：“你还干什么，站那儿吹风啊？”
　　
　　于磊连忙跑了过去，两人一前一后的进了篮球馆。
　　
　　回去后，于磊还是把孔玄章的话重复了一遍，王鑫本来正准备入睡的，听到这话蹭的一下跳了起来：“什么？那个大少爷说让我请全队？他周扒皮啊？全队多少人？就算十二个吧，一人吃十串就是一百二十串！就算去吃五毛钱的，也要六十块！还要烧饼！加起来起码要柒十，我一个星期的伙食费了，不请，让他请，反正他有钱！咱们狠狠的吃！一个人起码要吃三十串，还要吃那种一块钱的！听到没有？你明天就这么回答他！”
　　
　　“啊？他不会同意的吧。”
　　
　　“你傻呀，就是让他不同意的，你这么对他一说，他就不好意思让我再请了。”王鑫说着，撇了他一眼，“得了得了，明天我亲自对他说。小兔崽子，在我面前耍花招？他还太嫩了点！”
　　
　　王鑫摩拳擦掌想着怎么埋汰孔玄章，第二天一早就去说了，但令他吃惊的是，孔玄章听他说完，竟没有任何的反驳，只是点了点头：“一个人三十串，十二个人是吗？好了，我知道了。那就下一星期三吧，咱们考试完就去。”
　　
　　说完，转身走了，这么轻描淡写，倒令得王鑫很是郁闷，想了片刻，一拍手掌，很好，你有钱，我就不客气了！到时候我不仅吃三十串，还要吃六十串！这一次非让你出一次大血不可！
　　
　　十二个人三十串一块钱的羊肉串，就是三百六，这在王鑫看来是一笔绝对心痛的数字了，但对于孔玄章，还不到零用的四分之一。
　　
　　每个月，他老爸都会给他两千的零用，这还是有数的，如果他要的话，他老妈那里更是会几乎无限的供给，当然，他最大的收入还是来自于拜年钱，像他们这种人家的小孩，每一次拜年的收入都要比普通人家全年的收入都多，此时开市的房价还便宜，房价基本在一千左右，孔玄章每年的拜年钱差不多就可以买一套两室的房子了。
　　
　　所以三四百块对他来说完全不算什么，不过这却可以说是他第一次有意识的请同龄人吃饭，而且是一次十多个。
　　
　　他自己也不知道为什么会做这样的决定，但只要一想到于磊和王鑫两个人去吃羊肉串，就觉得非常不爽。
　　
　　不，事实上，他天天看于磊和王鑫马森同进同出一样的不爽，他说不出来为什么不爽，他只是觉得，如果那里面再有他……就比较好了。
　　
　　“我是，想和这个人成为朋友吗？”
　　
　　他用手捂着脸，觉得自己挑朋友的眼光真的是有点问题了。
　　
　　当孔玄章要请客的消息传出去后，全队上下都有一种很宓母芯酰虽然这么长时间的相处，他们也知道这位大少爷和原本想象的不同，但要说亲近却是没有的。
　　
　　孔玄章和卫峰庄航三人自成一个小圈子，在篮球队中，就仿佛是另一个世界的。听说他要请客，众人都下意识的怀疑自己的耳朵，就连卫峰都非常不理解：“孔少，有必要请他们吗？”
　　
　　“……就当是庆祝打进第四轮吧。”
　　
　　这个回答并不能令卫峰满意，而更令他纠结的是，为什么偏偏要请吃羊肉串？
　　

作者有话要说：非常抱歉，晚了，今天回家看奶奶了，本想着下午就能回来的，但堂弟想配个电脑，所以又陪他去看了电脑，然后去看了小姑= =回来的时候，已经是八点多了，也没能回大家的留言，- -

俺今天早上去到论坛上抗议了，把俺前三章的留言也抽了出来，但俺悲惨的发现，俺的留言被删掉了两百多个，亲爱的MOMO，乃的留言俺昨天还看到的说，但今天去翻找，就是没能找到，谢谢乃的提醒，俺会尽力做到的，擦汗，不过，俺从来没有用过防晒霜- -

关于攻受的问题，俺是绝对不会详细说的，嘎嘎~~~

那啥，还有，俺要在出差前，把两篇文的稿子都赶出来，可能不能做到每个留言都回复了。先鞠躬道歉，咱们看看吧，俺尽力回还- -

哦，对了，还有同学说俺的天生目标，首先是非常感谢喜欢的，但是，填坑的可能实在不大，那一本是彻底扑了，在17K，俺和那个网站有签约的，俺写了四十多万字，卖了十块钱= =俺的编辑都无语。因为那一本是在17签的，所以俺是不可能在JJ写的，而现在，俺又和JJ签了人，再写……这个版权问题实在是那啥

而且老实说，那个成绩，真的很令人泪奔。一篇文最初会来写，当然是为了爱，是因为想写，但十万、二十万、四十万的时候，其实也会怠倦的= =

恩，四千字，两千字的最后的留言一万一的还债，两千字的最后的积分一亿两千万的还债，不过因为这个收藏到三千了，还有积分到五千万了，还有两千的柒夕加更，所以是减四加五，又见小五了……
 




第 28 章

　　第二十八章
　　
　　卫峰不想吃羊肉串，他本来对羊肉是没有什么的，还有点偏好这种烧烤类的东西，但是现在他却对羊肉串很有怨念。
　　
　　王鑫说要请吃羊肉串，孔少也说要请吃羊肉串，什么时候羊肉串这么受欢迎了？
　　
　　不过虽然非常纠结，可是那一天他还是跟着去了，其他的队员也没有推辞。
　　
　　他们虽然和孔玄章的关系不是太好，但也说不上糟糕，而且都正是喜欢热闹的时候，又刚经过三天暗无天日的考试，难得有一天不用学习也不用训练，也是想放松放松的。
　　
　　一大堆人浩浩荡荡的来到夜市，挑了一家摊子，张口就要了一百串，只把那老板乐的见牙不见眼。
　　
　　王鑫还不满意：“孔少，叫少了吧，咱们十二个人，一百串哪够？起码也要三百串啊！”
　　
　　马森立刻跟上：“这光吃羊肉串也怪干的，还要再来点喝的吧，江米甜酒就不错。”
　　
　　于磊觉得这两人实在过分，拼命的拉他们，但王马二人都没有感觉，皆是挑衅的看着孔玄章。
　　
　　“我没有来这里吃过，不知道味道怎么样，你们要是觉得这家就可以了，那现在就要吧。”
　　
　　他淡淡的开口，一副完全不在意的样子，王马两人都有一种重拳打在棉花上的感觉，两人哼了哼，也不再要求，他们天天住在天茗，就算偶尔出去吃东西，也是在天茗附近，这个夜市虽然出名，他们却很少光顾的，哪知道这家的好不好啊。
　　
　　卫峰在那边肆无忌惮的嘿笑，笑的王马二人一起怒目。李铎连忙开口：“这个夜市的都不错，否则也开不下来的，咱们先吃，要是觉得不合口味就再换一家，哦，对了，我知道一家烩面不错，有人要吃吗？我请客。”
　　
　　“队长，吃什么烩面啊，今天咱们就是来吃羊肉串的啊，”王鑫的脸皮最厚，马上就收拾好了心情，一口打断李铎的自告奋勇，又转过去吆喝，“老板，其中的一半要多放辣椒啊。一定要烤的香些啊，烤的好了，下面起码还有二百串的生意呢。”
　　
　　那老板应了一声，老板娘一边过来抹桌子，一边夸赞自家的羊肉串是绝对香的，都开了十多年了之类的，王鑫从小接触的就是老板娘这类人物，他口齿又便利，立刻就聊了上来，同时还打听到了哪里的江米甜酒好喝，哪里的烧饼芝麻多。问清楚了之后，就开始斜眼看孔玄章。
　　
　　孔玄章也不赖账，站起来道：“那么是每个人都要烧饼吗？一个还是两个？江米甜酒呢？”
　　
　　李铎等人有些不好意思，表示一个就够了，王鑫马森却没有这方面的考虑，烧饼是只要一个，江米甜酒却都要了两碗，而且都要加鸡蛋。
　　
　　孔玄章问清楚了，就去了，庄航和卫峰也跟着他过去了。但三人一走，却半天都没有回来。
　　
　　“那孔大少该不是跑路了吧。”王鑫摸着下巴道，“还是准备放咱们的鸽子？”
　　
　　“多金，不要胡说。”
　　
　　“我没有胡说啊队长，你看看，这羊肉串都上来了，他们还没有影子，这夜市虽然大，也没有到找不到路的地步吧。”
　　
　　“也许、也许是出了什么事？”
　　
　　于磊开口，马森立刻道：“得了，石头，他们三个大男人，又不是三个小姑娘，难道还能遭人调戏？”
　　
　　这话一出，众人都打个寒战，特别是想到庄航那个样子，就连于磊也觉得那场面，实在有些不和谐。不过他还是道：“去找找他们吧。”
　　
　　“找什么找？他们三个一定是跑了，咱们自己吃，吃完明天到学校找他们算账！”王鑫说着不客气的拿起一串吃了起来，一边吃，一边道，“幸亏这只要了一百串，对了，都说一下身上带了多少钱。”
　　
　　众人纷纷报数，虽然带的钱都不多，但加在一起，一百块还是有的，不会被视作吃霸王餐的，众人因此也都放下了心，王鑫更是一副仿佛自己请客似的热情的招呼：“吃啊，快吃啊。”
　　
　　李铎等人都觉得孔玄章应该不会放他们鸽子，但等了这么长时间也不见人影，面前的羊肉串又散发着香气，也都忍不住了。
　　
　　只有于磊不断的左顾右盼，过了一会儿，他站起来：“我去找找他们！”
　　
　　说着，也不理王鑫和马森叫他，就走了出去，他这一出去，王马二人坐不住了，草草的吃了两串，也都跑了出去，留下李铎等人面面相觑，过了一会儿，车青竹开口：“我们这算不算，被一年级的……耍了？”
　　
　　没有人说话，在咬了两串羊肉串后，李铎才道：“快吃！快吃！”
　　
　　关于被一年级耍了的这件事，在众人吃完了一百串羊肉串之后，彻底认清了，在最后一片羊肉被吞到肚里之后，六人一块儿凑了一百块，虽然是月初了，但因为考试，这个月的补助要到下一星期一才能领到，因此众人虽然不像王鑫那样吃饭都有些危险，但这一下也心疼的厉害，特别是李铎，一人独出了五十块。
　　
　　哦，李铎并不是为这五十块纠结，他本来拿这钱就是想着让孔玄章一人请客太说不过去，他作为队长好歹也要意思一下。
　　
　　但是他心甘情愿的意思，和这种被逼掏腰包的感觉那是完全不同的，因此他虽然表面上没有什么，心中却已经在发狠了：“等着吧，等到明天看我怎么收拾你们！”
　　
　　“队长，我们现在怎么办？”张杰伟开口，“现在回去食堂里还有饭吗？”
　　
　　现在已经柒点多了，等他们再坐公交车回去，差不多就八点了，今天又是考试的最后一天，食堂说不定已经关门了。他们虽然每人都吃了十多串羊肉串，但又没吃主食，又没喝汤，这十多串，和吃零食没任何区别。
　　
　　李铎想了想：“咱们买点馒头，再去买两包榨菜吧。”
　　
　　在说出这一句的时候，他也是有些心酸的，但是他兜里只剩下十二块，其他人更少，他们还要坐公交，除了馒头咸菜，其他不管吃什么都是吃不饱的。只是这个点钟，要买馒头也不容易，卖烧饼的倒是有很多，但一个烧饼五毛，都可以买三个馒头了。
　　
　　众人正商量着到哪儿买馒头，就听到有人在那边兴奋的议论：“嘿嘿嘿，知道吗？那边的巷子里又有人打架了。”
　　
　　“打架有什么稀奇的？咱们这里还不是天天有人打？哪一天没有了才奇怪呢。”
　　
　　这话音一落，立刻就有人插嘴，夜市人声鼎沸，从下午六点，到凌晨三点几乎都不断的有人，如果放在古代，简直可以说是盛世的表现之一。但那只是对于一般人来说。
　　
　　在这个地方，小偷小摸是从来不缺的，为了争夺地盘，打架斗殴更是从来不少的。这一点，来这里吃夜市的不见得知道，但是摆摊的小贩却都是清楚地。
　　
　　“这一次打的稀奇，两边都是学生，还有一边好像是天茗的！你说说，天茗的学生竟然来这边打架。”
　　
　　李铎等人愣在了那儿，这正在打架的，该不会，就是那失踪的几位吧。
　　
　　被人议论的天茗学生，还就是孔玄章等人，说来也是凑巧，孔玄章去买江米甜酒的时候，正好被赵游看到了。
　　
　　九中也是今天考试，考完后，一帮田径队的就提议去搓一顿，当然，他们是没有人请客的，但大家一起对份子吃饭也不错。
　　
　　九中就在夜市的附近，他们平时经常来，早就摸清了哪里的东西好吃，那个羊肉串的老板娘并没有乱推荐，那家的江米甜酒是的确不错的。
　　
　　孔玄章等人都没有穿校服，这要换做一般人，是绝对不会发生任何矛盾的，但，赵游对孔玄章的印象实在是太深刻了，虽然几个月没见，也一眼就认了出来。
　　
　　这一下简直就是天雷勾动地火，虽然孔玄章并不想搭理赵游的，但在被对方挑衅之后，当然也不会认输，何况卫峰也不是个省油的主，一见赵游对孔玄章开火，立刻就调侃了起来。
　　
　　卫峰那是什么人啊，嘴损也就算了，还长了一张……让人很痛恨的脸！
　　
　　是的，痛恨，卫峰长的不错，属于小白脸那个级别的，皮肤细白，眼睛狭长，这张脸在女生那里当然能得到欢迎，但是当他歪着头，斜着眼，皮笑肉不笑的损你的时候，那就非常令人痛恨了。
　　
　　两边遇到了一起，没说两句就要干架，吓得卖江米甜酒的老板差点叫爷爷，又是哄又是求的，只愿他们离自己的铺子远些。
　　
　　两边也不愿意干扰老板的生意，也知道不能在人多地方打架，因此就到了巷子里，于磊出来找他们的时候，正好遇上，虽然于磊是不赞同打架的，但这个时候也不会独自跑开，而且他对九中也没好感。
　　
　　王鑫马森几乎是紧跟着于磊来的，一见这情况也没有二话，于是一群人就浩浩荡荡的进了巷子。
　　一开始是天茗这边占上风的，虽然九中那边有八个人，但天茗这边却几乎个个都是打架能手。
　　
　　孔玄章的妈妈对他是溺爱的典型，又看多了富家子弟被绑架欺负之类的新闻，因此从小就找人教他打架，什么跆拳道空手道连带少林八卦都没少学，虽然没一样学出个结果，但用来和普通人打架却正好。
　　
　　王鑫从小就是那一片的孩子头，那可以说是历练出来的，一招一式都非常实用。
　　
　　庄航身手一般，但他那块头，力气，碰你一下就够你受的了。
　　
　　于磊更不用说，上辈子从战场上历练下来的东西，就算十几年没动手了，但杀伤力也是最大的，这还是在他留手的情况下。
　　
　　马森卫峰相对弱一些，但前者灵活，后者贼坏，特别是卫峰，专找人的下三路走，虽然是最单薄的，却是最令人顾忌的。
　　
　　因此一上来就把九中的打的嗷嗷叫，不过这里毕竟是九中的老巢，附近九中的多，两边干架的动静又不小，不一会儿就有支援上来了。
　　
　　九中的人一多，天茗的就有些顶不住了，李铎等人赶到的时候，几人正背靠着墙苦战。
　　
　　李铎一看这个架势就和其他人一样，想冲上去，但他毕竟当了这么长时间的队长，为人又向来比较稳重，知道这要纠缠下去，最后不外两个后果，第一，警察来了把他们都收拾了；第二，他们被九中的狠狠的教训一通。
　　
　　前者一定是会惊动学校的，说不定这次比赛都要受影响；后者弄不好就要受重伤。
　　
　　因此拉住车青竹等人，嘱咐了一通，然后找了根木棍，提着上了：“他妈的哪里来的混蛋？在老子的地盘上撒野？不想混了？”
　　
　　几个人一边叫，一边拿着木棍乱敲，巷子里比较昏暗，九中的一时都被弄蒙了，赵游几个田径队的虽然觉得李铎等人很眼熟，但一时也没有想起来，等他们反应过来的时候，车青竹等人已经拉着王鑫等人跑了出去。
　　
　　“他妈的上当了，刚才的人也是天茗的！”
　　
　　赵游大叫着向外追，九中的人也跟着他向外跑，但是一出了巷子，众人都不由得停了下来。
　　
　　他们毕竟还是学生，在人这么多的地方打架还是有些胆怯的，而且他们也都知道夜市附近是天天有警车的，偷偷在巷子里打一场架也就罢了，若是追出去打，一定会被拉走的。
　　
　　“天茗的――都是他妈的孬种！”
　　
　　赵游恨恨的骂着，而被他叫做孬种的天茗众人此时已跑到了夜市的另一边。
　　
　　“说说到底是怎么回事，怎么会和九中的那些人闹上的？”觉得九中的不太可能追来后，李铎停了下来，开始秋后算账，“多金，你先说。”
　　
　　“我不知道啊，我见石头被人打了不能不管吧。”王鑫一边摸着自己的嘴角，一边抽气，他的嘴刚才不知道被谁打了一下，现在正疼着呢。
　　
　　李铎看向于磊，于磊眨眨眼：“九中的坏！”
　　
　　他这话一出，卫峰立刻笑了出来，马森也在旁边吭哧吭哧的。孔玄章横了他们俩一眼，开口：“这是我引起的，那个赵游认出了我，吵了两句，就打了起来，于磊他们是正好和我们碰上的。”
　　
　　李铎一听有赵游，也无话可说了。
　　
　　如果说他们对九中的印象是不好的话，那对赵游就是恶劣，而且有前面的因素在，这场架会打起来一点也不奇怪，只是……下面要怎么办？

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的积分一亿两千万的最后一千，不过因为收藏到三千一了，留言到四千了，所以是减一加二，五万二= = 




第 29 章

　　第二十九章
　　
　　下面的要怎么办？
　　
　　这场架结束了，没有闹到警察局，也没有惊动学校，想来九中那边也没有问题，就算是学校知道了，也绝对不会闹大，毕竟赵游等人都是田径队的，他们这次篮球上虽然没结果，但田径依然坚 挺，闹出去了，大家都不好看。
　　
　　但是李铎却还要操心之后要怎么办，因为，他前面这六个人实在是太精彩了。身上的衣服也就算了，脸上都是青一块紫一块的，比较好些的，也就是于磊孔玄章和庄航，但庄航下巴上也是乌青一大片，于磊也是右脸青肿，不过最严重的还是孔玄章，他脸上不知怎么弄了一道口子，一直从右眼的下面到下颌，还弄的挺直的。
　　
　　看着他，李铎就是一阵头疼。
　　
　　他们都知道孔玄章的老爸是校董，还有一个出了名的溺爱的老妈，舅舅就是老欧，虽然说这场架是孔玄章招惹出来的，就连他们这次出来也是孔玄章要请客，但，他毕竟在场，作为队长的他怎么说也是有责任的。
　　
　　这脸上的伤又盖不住，明天，不，今天晚上这件事就要爆发。他越想越头疼，正要说什么，就听到孔玄章开口道：“咱们去吃百家吧。”
　　
　　他抬起头，还没开口，王鑫已道：“百家，是哪里？”
　　
　　“就在附近，羊肉是发物，等回来咱们伤好了再去，今天先去吃鸡吧。”
　　
　　“伤好了？还是你请客？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“这才像话，走吧，还等什么啊，老子都快饿死了！”
　　
　　他说着转过身，然后又回头催促孔玄章带路，顺带招呼于磊：“石头，走啊，你不饿？”
　　
　　于磊愣了下，跟了上去，其他人迟疑了一下，也跟着走，李铎在后面瞪大了眼：“喂喂，你们――”
　　
　　“走吧，队长，有鸡吃总比回去吃馒头咸菜强吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哎呀，先去吃了再说！一会儿一定要狠狠吃回来！”
　　
　　车青竹一边拉他一边道，李铎想了想也不再纠结了，已经成这样了，他也没办法立刻将那些人的伤都弄好，总之是要挨训的了，还不如先大吃一顿！至于他们身上的伤……能跑能跳还能去吃鸡，那还能有什么问题？
　　
　　这一次是真正的大吃，十二个人要了两个大锅鸡，中途还加了一次肉，青菜豆腐粉皮之类的更是叫了几十盘，到最后还下了四斤的烩面，总之一个个都吃了个肚圆，也都非常心满意足。
　　
　　回去的时候已经没有公交了，一群人人打了两辆面包车，孔玄章和于磊坐在一辆车上。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　在快到学校的时候，孔玄章开口，于磊愣了下才知道问的是自己：“什么？”
　　
　　“你的腰，我刚才看队长敲到你身上了。”
　　
　　先前李铎为了营造出那种气势，那是蒙着头乱敲乱打，于磊也被横了一下。
　　
　　“没事。”
　　
　　孔玄章点点头，没有再说话。
　　
　　王鑫道：“石头，你被敲到腰上了？来我看看。”
　　
　　他一边说就要去掀于磊的衣服，于磊连忙拉住：“没事没事，不疼的。”
　　
　　听他说不疼，王鑫也不再勉强了，再看看他身上穿的衣服，觉得应该也没什么，于磊也是这样想的，但他洗澡的时候，发现自己的腰上青了一块，他看了看，非常疑惑这一块是怎么来的，他正研究着，王鑫就在外面叫开了：“于石头，你到底要洗到什么时候啊，那水不要钱，你也不能不出来啊，赶紧的，过来帮我看看我的嘴。”
　　
　　王鑫一边对着镜子照，一边吆喝，今天考试完，同住的两个普通学生已经回家了，现在宿舍里就他和于磊两人。
　　
　　听他叫喊，于磊也顾不上研究了，连忙擦干身体走了出来，天茗收费高，但待遇也好，不仅教室，宿舍里也都有暖气，比当时同城的大学的条件都要好一些。
　　
　　听王鑫喊得急，于磊穿了个大裤衩就跑了出来：“怎么了？”
　　
　　“你帮我看看这口子是不是发炎化脓了，我怎么觉得这么疼啊。”
　　
　　于磊盯着他的嘴研究了片刻：“没发炎，你辣椒吃多了。”
　　
　　“滚你的，这一会儿我哪吃辣椒了？我说……咦，你这腰上到底是怎么弄的？”
　　
　　“我也不知道，但真不觉得疼。”
　　
　　王鑫过去掐了一把，于磊嗷的一声躲开了：“你干什么？”
　　
　　“你不是不疼吗？”
　　
　　“你掐了，还能不疼？”
　　
　　“我又没用力，就是看看，你过来，我说你跑那么远干什么？过来让我看看。”
　　
　　“有什么好看的？我还没刷牙呢。”
　　
　　于磊一边说一边退，又回到了卫生间，王鑫也跟着过去了：“我说你别躲行不行？我还能吃了你？我就看看。”
　　
　　他说着，蹲到哪儿看那一片紫青：“这老李的手是真够狠的啊，你穿着毛衣都能打成这样，要是夏天，还不把你打残坏了？你别躲，我就看看，这样疼吗？”
　　
　　于磊还是忍不住向旁边让：“有一点，你别碰了，你不碰就不疼。”
　　
　　“什么叫我别碰了，你不知道有淤青就要揉开吗？一会儿我帮你揉揉。”
　　
　　“不用，我自己揉。”
　　
　　“你自己怎么揉？”
　　
　　“我碰的到。”
　　
　　“你不好用力。”
　　
　　“怎么不好用力？这样不就行了？”
　　
　　于磊用左手揉了揉那一块淤青，王鑫撇了撇嘴：“行行行，你能，你能，狗咬吕洞宾，你又不是大美妞，你以为我稀罕帮你揉啊。一会儿自己揉揉啊，明天咱们再找老李算账。”
　　
　　“不用找队长说，他、他也是帮咱们。”
　　
　　“怎么不用？他把你打成这样，怎么也要请一顿！”
　　
　　于磊看着他，王鑫一抬眼：“怎么，你有意见？”
　　
　　“那什么，你现在怎么这么好吃啊。”
　　
　　话音一落，头上就被王鑫拍了一下：“你这小子就和我做对的是吧！赶紧的，干好你的事爬床上去睡觉，明天还不知道老欧要怎么吼呢！”
　　
　　欧和青没有吼，但是天茗上下都觉得他吼的话会比较好，他们已经做好了被吼的准备，甚至也都有了加练的觉悟，可是来了之后，欧和青却什么都没有说，只是阴沉着脸，盯着他们。
　　
　　期间李铎几次想说话，却都被他用目光逼了回去，到最后，一帮人就排一直线的站在那里，硬着头皮迎接他的目光。
　　
　　“很好，十二个出去，六个带伤回来了，说吧，是和别人打架了还是自己窝里斗了，李铎，你来说。”
　　
　　李铎连忙把昨天的经过说了一遍，他不敢夸大更不敢说谎，但最后还是小心翼翼的把自己的分析说了一遍，听到是九中，欧和青的面色有些缓和，但眉却皱的更紧了。
　　
　　李铎分析的没有错，但是他知道，九中的那个主教练田开却不是什么大度的，这一点，从他把篮球队弄成那样就能看出来。
　　
　　这件事，看起来是两方都有错，说不定还是九中的错更多一些，但赵游那些人在田径队里却不是主力，若是田开拼着处罚自己的队员也要拉他们这边下马的话，那么受损失更大的当然是他们这里。
　　
　　他把心中的忧虑按下，看向于磊等人：“你们六个，换衣服跟我去验伤。”
　　
　　他说完，转身出去了，剩下一帮人在那边面面相觑，就这么容易？这么容易就拉倒了？
　　
　　这个，不太像老欧的作风啊。
　　
　　“我觉得，不会就这么算了的，”车青竹开口道，“你们几个小心点。”
　　
　　王鑫一副心有戚戚焉的点头：“我也这么觉得，同志们共勉吧！”
　　
　　的确是不会就这么算了的，但是欧和青现在还没功夫收拾他们，他先去找了张威，又给自己的姐姐，孔玄章的妈妈欧君慧打了电话。
　　
　　昨天孔玄章回去的时候，欧君慧正在和别人一起奋力的修长城，当时正在紧急关头，也没工夫看他，孔玄章自然不会往前面凑，远远的喊一声，就上楼了。
　　
　　今天他来的时候，欧君慧正在睡觉，还是被欧和青的电话吵醒的，一听自己的儿子受了伤，欧君慧那边立刻跳了起来，再一听说是伤到了脸上，更是炸了毛：“让他回来，不，我现在去接他，你就是这么当舅舅的，这才进高中多少天了，就打了两次架了！这一次还伤到了脸上，我告诉你欧和青，章章要是……”
　　
　　她那边还在扒拉，欧和青已经把电话拿到了一边，过了两分钟，才拿回来：“姐，小章的伤不重，但你要再这么吵下去就难说了，他昨天是和九中的打架，对，就是上次的那个九中。”
　　
　　他把过程说了一遍，又把自己的分析说了一遍，刚才还在吵着不能让孔玄章再打篮球的欧君慧一听说自己儿子会被连累，马上不愿意了：“怎么着，这还阳的不行来阴的啊，试试！你等着，我现在就给老柴的老婆打电话！”
　　
　　听到这一句，欧和青算是放下了心，他知道那位老柴，就是教育局局长，由他夫人出面，想来那位田开，就算想拿着这件事做文章，应该也做不起来了。
　　
　　他抬起头，就看到张威正一脸坏笑的看着他，他抬腿一踢：“闭嘴，我知道你想说什么，不用你说，走吧，给你那个同学打电话，我还要带着那几个小子去验伤！”
　　
　　“阴险，老欧，你真阴险！”
　　
　　欧和青只当没听到，再出现在孔玄章等人面前的时候，他又是那么一副阴沉着脸眉头紧皱的样子，吓的连孔玄章都不敢说什么，六个人乖乖的跟他上了车，一路来到医院。
　　
　　验了伤，开了证明，又领了药，来到医院门口，欧和青扫了他们一眼：“昨天晚上都吃了什么？”
　　
　　这里面王鑫最大，因此很自动的开口：“羊肉串，还有火锅。”
　　
　　“什么火锅？”
　　
　　“百家火锅。”
　　
　　“哟，还下馆子了？”欧和青一笑，笑的几人小心肝乱跳，“喝酒了吗？”
　　
　　几人连忙摇头。
　　
　　“行，既然吃的这么好，那就跑吧，咱们来的时候用了十五分钟，这回去就给你们半个小时吧，半个小时后，咱们学校见。”
　　
　　说完，转身走了，王鑫等人互相看了一眼，只有认命的跑了起来。
　　
　　车程十五分钟，听起来并不远，但天茗在西郊，他们来的医院在市区，就算开市不大，这中间起码也有五公里，而且几个人出来的时候，还都换了衣服，其中孔玄章和卫峰最惨，两人穿的是皮鞋！其他人虽然好一点，但也都是穿着毛衣大衣的。
　　
　　一路跑一路脱衣服，脱了的衣服还要抱着，跑到一半的时候，于磊将王鑫的衣服拿到了自己手上，过了一会儿，又将马森的也抱在了手上。
　　
　　卫峰看的很是眼热，心中不由得有点后悔过去把于磊欺负的太厉害了，这要还是一个宿舍的，现在也能让他帮着自己拿衣服了。
　　
　　孔玄章在后面看到了，皱了皱眉，伸手招来一个机动三轮。
　　
　　“孔少，那老欧……”
　　
　　卫峰一边说一边左顾右盼，生怕欧和青突然跳出来。
　　
　　“咱们就把衣服放上去。”
　　
　　卫峰一愣，立刻跳了起来：“对，咱们就放衣服，老欧来了也没话说！”
　　
　　他说着已经把衣服放了上去，于磊还有点迟疑，王鑫已经不客气的将他手上的衣服抱了上去：“别傻了兄弟，老欧就让咱们跑，又没不让雇三轮带衣服。”
　　
　　说完，又拍了拍孔玄章的肩：“孔少，我现在越看你越顺眼，不过你要是能一早就想到这个办法就好了。”
　　
　　“切，说的自己多不了不起，你不是到现在都没想到？”
　　
　　“是啊，我们没想到，但我们没想到也没关系啊，我们有个好兄弟嘛。”
　　
　　王鑫没有回嘴，马森已经在旁边接口了，他一边说一边搂住于磊，挑衅的看着卫峰，卫峰没有说话，那边孔玄章已经又皱起了眉，他看了一眼马森搭在于磊肩上的手，突然觉得，那是他见过的最刺眼的一只手。

作者有话要说：四千字，三千字的最后的收藏四千三的加更，一千字的王凯旋给俺的我与《最后一张牌》一路走来的第一千的加更，不过因为收藏到三千二了，所以是减四加一，四万九，小四，俺又见到乃了，但为毛俺已经不激动了捏？

 

话说，明天又是星期六了，俺休息，大家一起休息，O(∩_∩)O~

哦，对了刚才看到好几个人议论江米甜酒，那啥，那个东东在俺们这里四五岁的小孩都可以吃的，不算是酒吧，甜甜的酸酸的，味道很好，俺当年最爱吃羊肉串的时候配着喝……怀念啊~~~~




第 30 章

　　第三十章
　　
　　打架事件最终没能影响天茗的比赛，但是从李铎到于磊在其后的几天都被剥削的很惨，特别是孔玄章等六人，从医院跑回天茗只是第一步，在他们千辛万苦的跑回去之后，又立刻被赶到了操场上。
　　
　　在那一天当中，他们就是在奔跑、奔跑再奔跑的过程中度过的，跑到最后，用马森的话来说就是：“我真的觉得自己仿佛是一只马了，啊啊，我的使命就是跑步，我的人生就是跑步！上天啊，赐予我马的精力吧！”
　　
　　当然，奔跑还是轻的，真正的噩梦是之后的千字检讨，如果说奔跑只是体力上的折磨的话，那检讨就是绝对的精神上的摧残。
　　
　　六个人里面，无论是学习成绩最好的孔玄章还是最刻苦的于磊，对于检讨那都是没有办法的。
　　
　　六个人咬着笔头，苦苦思索，一边要和疲劳瞌睡做斗争，一边还要想着欧和青的要求：“要深刻要认真要严肃，要有内涵，要完全的不一样，不要以为我不会看，我会看，而且，一个错别字都不会放过！谁有一个错别字，那就给我重写！”
　　
　　这个晚上，对于六人组来说，那是绝对深刻的，当很久很久之后，王鑫回忆高中生活，还发出这样的感叹：“那一夜，对于我来说，几乎就相当于过去所有的人生。高考？哦，高考也没有那么黑暗！”
　　
　　就是在这种黑暗中，天茗迎来了他们的第四轮，这一次，他们的对手是省城建设，在这个消息一出来，欧和青就开始祈祷另外一支省城的队伍也通过第四轮，因为只有这样，他们才有可能有机会争夺第四名。
　　
　　在还没有开始之前就认输，这听起来很没有出息，但欧和青却是知道的，如果不出意外的话，自己的球队，的确是比不上省建的。
　　
　　连续八年都打进了全国，甚至拿过亚军，虽然说那支拿了亚军的队伍已经全部都离校了，教练也换人了，但目前的省建，仍然是强大的，他们去年的成绩是全国第四，这还是因为他们在半决赛中碰上了卫冕冠军。
　　
　　今年省建的比赛，他也都去看了，二十五中那样的队伍，在他们面前几乎就没有还手之力，比起去年，今年的省建更圆润更强大。
　　
　　他对自己的队伍有信心，但是，也有自知之明，如果再给他一年的时间，他相信他们不会比省建差，但是现在，他们的确，还是有差距的。
　　
　　当然，虽然已经有了这样的觉悟，他对自己的队员说的却完全不一样：“是的，我们这一次的对手是省建，一直都有人说，我们是在效仿省建，我们是省建的跟班，甚至还有人叫我们是小省建。”
　　
　　“有人觉得这话是恭维吗？反正我是不这么认为的。我们是天茗！开市天茗！从头到尾都和省建没有半点关系！我们是我们自己，我们不是任何其他的东西，我们也不需要成为其他人的影子！”
　　
　　“但是，省建比我的成绩好，他们建校早，又在省城，在我们还没有正式的篮球馆的时候，他们已经进入了全国，所以，被人这么说，我们也无可奈何，但是，现在，我们的机会来了！我们可以让别人看看，我们到底是不是省建的影子！”
　　
　　一席话说的一帮少年热血沸腾，而除了精神上的鼓励之外，天茗也拿出了实际的东西――请家长！
　　
　　哦，这一次的请家长不是那恐怖的家长会，更不是某某人因为成绩不好被抓了小辫子，这一次的请家长，是拉拉队。
　　
　　是的，天茗没办法将学生拉到省城为他们助威，但是请篮球队队员的家长跑一次还是办得到的。
　　
　　这些大人也不存在安全问题，就算有鸡蛋里挑骨头的人问起来，也可以用一句话打发了：“做父母的想来给自己的孩子加油，我们总不能拦着吧。”
　　
　　不能拦，不仅不能拦，还要大力支持！这个物质包括物质和精神两方面，精神上，自然是把各个队员都夸的像一朵花，把这次比赛的重要性重复了又重复。而至于物质方面，这些家长都和队员享受一样的待遇――管吃管住管交通！
　　
　　其实就算没有这些方面，在知道赢了这场比赛之后，自己的孩子就有可能高考加分，家长们也是要来的，有了这些激励，一个个更是擦拳磨掌。于跃进和徐慧玲以及王鑫的父母都停了水果摊，两家的水果摊都是常年的招牌，特别是于跃进的，可以说刮风下雨，节假日都没停过，这么突然一停，倒闹的附近不知道的人以为水果出了什么问题呢。
　　
　　孔玄章的妈妈欧君慧也停了自己的牌局和美容，当然，她倒不是太在乎加分的，用她的话来说就是：“我们章章要打这么重要的比赛，我怎么能错过？我可不是孔万青那个没良心的！章章，你说我穿哪件衣服好看？”
　　
　　……孔玄章满脸黑线。
　　
　　不管是什么反应的，总之在那一天，十二个队员除了卫峰的父母外，其他的都到了，有的是到了一个，不过大多数都是到了两个。
　　
　　天茗这一次也下了狠心，喇叭大鼓一个都不缺，这就是人数不够，就要靠技术弥补了。
　　
　　十二个队员和二十个家长，上了一辆大巴，家长们手里是都拿着东西的，像于跃进和王鑫的父母拿的就是水果，李铎等人的父母有拿零食的，有拿饮料的，欧君慧还拿了摄像机。
　　
　　这些人工作不同，社会环境不同，要在平时遇上，招呼都不见得会打一个，但在此时，相处的却很和谐，有一些平时自视甚高的，在这个时候也是不会拿架子的。当然，炫耀一下自己的儿子那是少不了的，这其中，李铎的父母最自豪，自家儿子是队长，虽然这个队长既不发工资，也没有奖励，但对于他们来说，却比自己升官加薪还高兴。
　　
　　欧君慧的声音是最大的，她不断的叫孔玄章的名字：“章章章章，来向这边看，章章章章，别总板着脸啊，你看人家于磊，一直都在笑。”
　　
　　这一句话说的孔玄章更是嘴角抽搐。
　　
　　欧君慧对于磊的印象很好，她一眼就能看出这于磊是绝对老实，而且是这辈子都不太可能变聪明的那种。
　　
　　欧君慧的职业虽然就是打牌美容，但是她非常清楚，现在这个社会，最缺的就是老实人，这种人也许不能为你出谋划策，也许不能为你扩展人脉，但是在你最需要帮助的时候，他是绝对不会让你失望的。
　　
　　欧君慧非常了解孔玄章，见他主动对于磊点头，就知道自家儿子和人家相处的不错，而且，那场打架的经过她也听说了，知道于磊是第一个去找自己儿子的，就冲这一点，她也对于磊高看三分，因此对于磊一家很是和善，还夸赞了徐慧玲的皮肤白。
　　
　　徐慧玲受宠若惊之下，更是礼尚往来，直夸欧君慧保养的好。
　　
　　徐慧玲平时接触的都是附近的小商贩，也没有什么高深词汇，夸赞起来未免有些粗俗，但欧君慧还是非常高兴，这第一是女人就没有不爱夸赞的，第二也是，她对自己的容貌也非常自信，特别是保养这一块。
　　
　　她也的确保养的很好，她二十柒岁有的孔玄章，现在也四十三岁了，但看起来最多三十出头，说是二十多岁也会有人信。
　　
　　再加上穿衣打扮，一车的父母也就她最出彩。
　　
　　到了酒店，家长们都非常满意，几个家庭条件比较差的，如于磊和王鑫的父母更是被惊住了。
　　
　　他们都听自己孩子说了，住宿的条件非常好，但在他们过去的经历中，最多也就是住住招待所，这样上星级的酒店，那是只在电视中看到过的，而且那电视上演的一般也都是北京上海这样的大城市，这就给他们造成一种错觉，那就是只有在那样的大城市，才有可能有那样的酒店。
　　
　　天茗这一次的安排是，父母和孩子住一个房间。
　　
　　于跃进和徐慧玲摸摸这里，看看那里，还专门到洗手间里听了一会儿音乐，最后于跃进拍着于磊的肩说：“好好打球，这真是条路！”
　　
　　别人都是和父母一个房间，而卫峰则是插到了欧和青和张威的中间，别的房间热热闹闹的，他们这个房间的气氛却有点尴尬。
　　
　　卫峰是冰了一张脸，欧和青和张威都怕说了什么刺激到他，因此也就泛泛的谈着。
　　
　　到了要睡觉的时候，欧和青将他赶上了床：“上去，别让说二遍，不是照顾你，是为了明天的比赛，换成是平时，当然是你打地铺！”
　　
　　张威听了这话很自觉地抱着被子下来了。
　　
　　欧和青道：“上去吧，我打地铺。”
　　
　　“得了，明天我只用看着有没有人受伤就行了，你还要指挥呢，上去睡个好觉吧。”
　　
　　欧和青也不和他客气了，找服务员又要了一床被子就躺到了床上。
　　
　　关了灯，躺在床上，不一会儿就听到了张威的呼噜声，他和张威住了几个晚上了，对于这呼噜声可以说早就有准备，但今天却怎么听怎么不习惯。
　　
　　他知道这不是因为张威，而是因为他自己，虽然在队员面前，他表现了一副势在必得智珠在握的样子，但其实，他很紧张，很没有把握。
　　
　　对于他个人来说，球队走到这里，已经是意外之喜了，就算败了，学校里也是只会夸他的。
　　
　　但是对于其他队员，特别是李铎等高三的那些学生们来说，则完全不一样。
　　
　　欧和青是个一直都知道自己要什么，并且也知道自己能得到什么的人，当年高考的时候，他都一直是坦然的。这种夜不能寐的情况，几乎是第一次出现。
　　
　　他睡不着觉，也不动，过了一会儿却听到临床有悉悉索索的声音，再之后，就听到卫峰下了床。
　　
　　以为他是要上厕所，欧和青也没有在意，结果过了好一会儿也没有听他出来，反而传来了流水声。
　　
　　“难道这小子半夜还要洗澡？”
　　
　　他又等了一会儿，见水声不停，终于也起来了，进了卫生间，就看到卫峰坐在墙角，垂着脑袋。
　　他过去把水龙头关了：“就算水费不用咱们掏，你也不能这么浪费啊。”
　　
　　卫峰一震，一边擦脸一边站了起来，欧和青看到他脸上还是带有泪痕的，但也不说破，只是道：“就算失眠，也去给我老老实实的躺到床上，要不你张老师知道他让出的床被你这么糟蹋了，明天不锤死你。”
　　
　　卫峰点点头，欧和青向外走去，走到门边，又听卫峰叫他。
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　卫峰看了他一眼，又低下头，过了一会儿才慢慢的开口：“我、我是不是很惹人烦？”
　　
　　欧和青翻了个白眼，老实不客气的道：“是，很多时候你都惹人烦。”
　　
　　一听这话，卫峰的脸顿时红了，但与其说是羞愧，不如说是愤怒，他瞪着眼，一脸倔强：“是吗？我知道了，我就是惹人烦，我明天就退出篮球队，不再烦你！”
　　
　　欧和青伸手摸向他的头，被他让过了，但他哪里是欧和青的对手，后者手腕一翻，到底是摸上了。
　　
　　“你惹人烦的就是这一点，好好的话不能说，非要说气话。你以为所有人都有心电感应，还是每个人都对你那么熟悉？就算是对你非常熟悉的，听到你说气话，也会伤心的。”
　　
　　卫峰哼了哼，欧和青又道：“你想要什么，要表达出来，就算不好意思说，起码要让人明白你的意思，再退一步，总不能反着理解吧。还有啊，卫峰――”
　　
　　他说到这里停了停，卫峰不由的抬起头。
　　
　　“你还是个孩子。”
　　
　　卫峰别过了头，欧和青继续道：“因为你还是个孩子，所以有的人会容让你；因为你家里条件好……所以，也有的人会奉承你，但，说到底，你还是个孩子，你不是国家主席，不是爱因斯坦，不是什么了不起的大人物，因此，不会所有的人都让着你的。有的时候，你也要让着别人一点吧。你妈妈这一次没有来，是她不来呢？还是你根本就没有对她说呢？”
　　
　　“……就算对她说了她也不会来！”
　　
　　“你不说怎么能肯定？”
　　
　　“她在香港，怎么可能会来？而且，我也不想她来！”
　　
　　欧和青看着他，他抿着唇，瞪着眼，欧和青也不知道说什么，只有再摸摸他的头：“好吧，回去睡吧。”
　　
　　卫峰躺到了床上，欧和青叹了口气，觉得自从卫峰于磊这一帮人来了之后，自己真是越来越像保姆了。

作者有话要说：这两天气温有点不正常，昨天突然冷的要穿长袖，貌似，俺有点感冒了……泪- -

那啥，以后的几天俺不能给大家回复了，为了将出差期间的文存出来，俺算了一下，现在平均每天要码一万才够= =所以，俺所有的时间恐怕就要给赶稿了…… 

不过所有的留言俺都会看，有什么问题也会在这个“作者有话说里”回复。

恩，有童鞋谈到和谐的问题，俺觉得这个文，应该是非常和谐的，擦汗……

还有童鞋问到V的问题，俺以前就说过，这个文是会V的，俺就是个大俗人，是个财迷，是个米啥存款还老想着享福的那一种。俺要交电费水费网费，要吃饭喝水穿衣，爱钱，爱人民币，美金虽然贬值了，但如果有的话，俺想俺也是爱的

所以，千万别高看俺……= =

恩，这个文大概星期三左右会V，不会倒V，应该会在V当天连发三章……不过俺要是真爬不起来了，那自然就是等俺回来再说了，不过，没走之前，大概也会变成两天一更三千字。

恩，总之，如果俺V了，那在走之前，会尽力保持目前的速度，如果俺不V，因为字数还有俺财迷，应该会放慢速度，变成两天一更三千字……然后等回来俺再开始算账，澹顶着锅盖爬走

最后，四千字，三千字的正常更新，一千字的王凯旋给俺的我与《最后一张牌》一路走来的中间一千的加更但因为收藏到三千五了，积分到六千万了，所以是减一加四，五万二- -




第 31 章

　　第三十一章
　　
　　这个晚上欧和青没睡好，这直接导致第二天他是以熊猫的形象出现在众人面前的，有几个家长想关心关心他，但见他板着脸，表情严肃，也怕影响了他的心情，只有他姐欧君慧不在乎，找机会将他拉到没人的地方：“小弟，你不是紧张的吧。”
　　
　　“屋里人多，没睡好。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　欧和青没说话，只当没听出其中的调侃。
　　
　　吃了饭，坐大巴来到体育馆，一进去，天茗的就被震住了，如果八中那一次是出动了一千多的学生的话，那今天，起码有两千多人在场。
　　
　　人还是一方面，重要的还是省建的那种气势。
　　
　　省建，中州省有名的私立学校，来这个学校上学的人只有三种：第一，成绩很好；第二，家世很好；第三，有某方面的特长。
　　
　　不管是有哪一方面，都会在个人身上体现出一股气势，要不过去就说跑堂的、门房等等狗眼看人低之类的，这就是有钱没钱，有权没权，有才气没才气那表现出来的还是不一样的。
　　
　　省建的都是自我感觉良好，而且在某一方面也真的不错的，当他们穿着统一的服装，出现在众人面前的时候，那立刻和普通的不一样，而且，他们的校服也实在漂亮。
　　
　　这种漂亮，一个人穿那是漂亮，几千个人穿，那是震撼。
　　
　　几千个青春年少的男女，一水的宽腰带，牛皮靴，白手套，不管长的怎么样，就是这种统一，就能带给人一种冲击。
　　
　　而且这些学生还分年级的被指挥着轮流唱歌，唱的虽然不是《义勇军进行曲》，但也不是一般的情情爱爱的，天茗的人进去的时候，他们正在唱张敏明的《中国心》。
　　
　　唱完最后一句还拍着巴掌叫喊：“省建！省建！”
　　
　　天茗的家长都被震住了，王鑫的爸爸王进步还不自觉的喃喃出一句：“这就是省城的学生吗？”
　　
　　就连见多识广，每年都要去香港买衣服，经常出国旅游的欧君慧也之震撼，她过了片刻对自己的弟弟道：“都说省建有那军区里的人对份子，现在看来，倒不假。”
　　
　　欧和青点点头，没说话，他表面上看起来是不为所动，心中却一片阴云。他本来以为，在经历过八中之后，他的队员，起码对于这种主场能有一种抵抗了，但是现在他知道，八中的经历也许有作用，但，却不会有他想象中的大。
　　
　　打个不恰当的比方，如果说八中是乌合之众的话，那省建就是百战之兵了。一群凑到一起的军队，和一支经历过训练打磨的军队那能一样吗？
　　
　　这歌声，这动作，虽然没有对着他们吹嘘，但那股气势却压了下来。
　　
　　“是欧教练吗？你好你好，我终于等到了你！”
　　
　　他正想着，面前突然走来一个人，拉着他的手使劲摇，他回过神，觉得面前的人有点面熟，然后想了想，明白过来了，这不是省建的教练吗？
　　
　　“欧教练啊欧教练啊，你不知道，从一个多月前，我就开始想你了！”
　　
　　沐文军说的情真意切，欧和青拼命的想，这人和自己过去有什么关系？大学同学？高中同学？初中同学？总不能，是小学同学吧！
　　
　　就在他正开始回忆自己小学有什么对手的时候，那边沐文军又道：“每次想到你，我都不能自已，全身发热，那是真热，不喝凉水那热都下不去！”
　　
　　欧和青嘴角一抽，觉得这话，真是诡异，他还没来得及问，那边欧君慧忍不住了：“这位先生，你是我家小弟的朋友？”
　　
　　“朋友？何止是朋友啊，那是知己！”
　　
　　欧君慧也迷惑了，她和欧和青差了将近二十岁，欧和青可以说是她一手带大的，从小他们姐弟的关系就很好，欧和青的朋友，她不能说都认识，但要好的那几个她是都知道的。
　　
　　在她的印象中，完全没有沐文军这号人物。
　　
　　她正疑惑着，那边沐文军又道：“钟子期和俞伯牙就是知己，你看，钟子期一开始只是听琴的，俞伯牙一开始也只是弹琴的，两人隔着岸，一开始谁也没对方，但只是听琴声，就知道是知己了。我和欧教练，虽然没有见过面，没有喝过酒，但我只要看他打……不是，我只要看他指挥过球队，就知道是知己了！欧教练也看过我指挥对吧！”
　　
　　“我是看过沐教练的指挥。”欧和青终于回过了神，他一边说一边把自己的手抽了回来。
　　
　　那个被拉着来回晃的右手，已经有指印了。
　　
　　“我就说啊，我就说咱们是知己吧。”
　　
　　沐文军一激动，又要去拉欧和青的手，不过被欧和青抬手梳理头发的动作给让过了。
　　
　　他也不在意，继续道：“这做知己啊，就要交一次手，你说那钟子期不会弹琴，这是多遗憾的事啊。从看了你们和九中的比赛，我就在想和你们交手，你我之间的第一次，多么令人期待啊。”
　　
　　旁边的欧君慧满脸黑线，她怎么听怎么觉得这话别扭，欧和青开口道：“我也期待。”
　　
　　欧君慧嘴角抽搐，沐文军却一脸欣喜：“我也知道你和我一样期待！”
　　
　　……
　　
　　在沐文军和欧和青说话的时候，省建的队员一边热身，一边议论：“你们说咱们的教练是不是和天茗的那个认识啊。”
　　
　　“不认识。”立刻就有人斩钉截铁的说，“要认识，那还能等到现在啊。”
　　
　　其他人纷纷附议：“要认识的话，三中那场比赛他就跑过去了。”
　　
　　“是啊，只要沾着一点边，他就能和人家八辈子的祖宗联系到一起。”
　　
　　一群人纷纷点头。
　　
　　“那你们想知道他和天茗的教练说什么吗？”
　　
　　一群人纷纷摇头，最后向豪以队长的身份做了总结：“教练的话，除了和篮球有关的，其他的都不需要听！”
　　
　　这是被沐文军蹂躏了一年多的，被省建篮球队誉为新时代的小白菜的结论，不过这个结论，不是和沐文军有过一番相处的人是不知道的，起码现在欧和青就有别的猜测。
　　
　　他一边听沐文军在那里胡言乱语，一边想这人过来到底是什么意思，搅乱军心？耀武扬威？反正绝对不会是单纯来找他胡扯的！
　　
　　欧和青想了几个可能，但都觉得不太对。说乱军心，再没有比这场中的气氛更乱的了，省建的实力又本在他们之上，完全没必要这么做。
　　
　　欧和青想来想去，一直到沐文军走了，他才反应过来，这人过来，该不会就是打乱他的部署吧，看，这都要比赛了，他还没和自己的队员说一句话呢！
　　
　　“小弟，那人到底是谁啊？”
　　
　　他走后，原本跑开的欧君慧又回来了，欧和青脸色不变：“不认识。”
　　
　　“他说话怎么那么古怪啊，真是省建的教练？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　欧和青一边说一边向自己的球员走去，快要比赛了，他还要再说几句。
　　
　　不是第一次参加比赛了，见他忙着，李铎已经招呼着队员做热身了，欧和青过去的时候，就见一群人有说有笑，心就放下一半，不管怎么说，不紧张，不怯气就好。
　　
　　他走过去，没有马上说话，先盯着看台上看了一会儿，所有人都围了过来才道：“省建的衣服真不错。”
　　
　　“我们的校服也不错啊。”
　　
　　王鑫立刻道。
　　
　　同样作为私立学校的天茗的校服也相当漂亮，他们一直摘不掉“小省建”的帽子，和这校服也有关系，否则全省那么多私立学校，那么多走的都是金钱路线，也没有第二支得到这样的绰号。
　　
　　省建的服装类似于国军，都知道，国军当时受美军和德军的影响，他们倒好，直接类似于二战德军了！
　　
　　从服装上来说，是国军受了德军的影响，但明显的，省建建校比天茗早，所以，那这里总不能是省建和天茗学的吧！
　　
　　欧和青回头看看他，开口：“那你觉得是他们的漂亮，还是咱们的漂亮。”
　　
　　王鑫说不出话了，光从服装上来说，两个学校是差不多的，但天茗的不像省建这么到位，还配送了皮带皮靴白手套。
　　
　　一身校服一百多，三身就是五百，要再加上配套的鞋子，没有八百块是绝对下不来的。
　　
　　开市毕竟不是省城，它的购买力经济能力都错着层次，三身校服五百，收的钱已经差点弄出轩然大波了，毕竟到天茗的，大部分还是因为学习成绩上的，虽然说现在都是一个孩子了，但三身校服小一千，还是无法令大多数人接受，更何况要把三身衣服的皮靴都配出来，三百也不见得够。所以到最后，天茗就只做了衣服，没有其他的东西。
　　
　　而省建则完全没有这方面的顾虑，虽然他们的服装收费比天茗更贵，但省城一般的工资也比开市的高，其他方面的物价本就不低，这一千多块对他们来说虽然多点，却不是不能接受。
　　
　　何况，省城有钱的也要比开市的多。
　　
　　细节决定成败。
　　
　　你说一身军装配上球鞋……这不说不好看吧，起码，总错着点味道，一个两个还不显，几百个几千个那就不一样了。
　　
　　王鑫正在纠结，是为了面子违心的说呢，还是好汉子似的说实话，那边卫峰已道：“衣服好看有什么用啊，看看人都长的啥样？不是畸形，就是残废，要不就是一看缺根线的，比于磊都缺。”
　　马森不愿意了：“你好好说话，拿石头做什么比较？”
　　
　　“我是夸他呢！”
　　
　　“行了行了，这里面就你长得最漂亮，中了吧。”
　　
　　欧和青拍了下他的头：“这场比赛已经不用我多说什么了，就是看台上那些……”
　　
　　他正在思忖什么合适的措辞，王鑫已道：“教练，这不用你说，用我们石头的话说，那就是一群穿着花衣服的，只会叫的狗！”
　　
　　一群人笑了起来，欧和青看着他们，同意也不是，不同意也不是，一片笑声中，只有于磊和他一样愕然。
　　
　　于磊觉得自己说的不是这个意思，但王鑫说的，好像也就是他说的！他有些纠结的抓抓头，也跟着露牙，扭了下嘴。
　　
　　比赛开始，欧和青先派上去的是李铎等人，毕竟他们没有和省建交过手，在这个时候还是要稳扎稳打的。
　　
　　李铎等人一上来，就感受到了压力。
　　
　　一路从市赛到省赛，从省城三中到八中，天茗也从最初的战战兢兢，到了现在的自信从容。
　　
　　全队上下，特别是十二个打过省赛的，都有一种感觉：我们现在已经很强大了！
　　
　　他们完全有理由这么想！他们将省赛中的中流球队斩于马下，面对老牌强队三中，也丝毫不差，就是在八中那种铺天盖地的嘘声中，他们最后不是还挺了过来了吗？
　　
　　省建是很强，但也不比三中强太多吧。
　　
　　也就是因为有这种思想，当他们知道这一次的对手是省建的时候，才没有心理弱势。
　　
　　三中是经常进前四的，省建就说是冠军，但他们打败了第四名，不说一定比第一名强，但也不是没有一争之力！
　　
　　是的，他们是这样想的，他们真的想像欧和青说的那样让其他人看看，让省建的人看看，他们到底是不是省建的影子！
　　
　　但是当来到赛场上的时候，李铎等人立刻感受到了省建的强大，速度、配合，你找不出来明确的形容，但是，他们的速度就能恰到好处，他们的配合也就能严丝合缝。
　　
　　李铎等人按照固有的模式在打，但是越打他们就觉得越累，当暂停哨响起的时候，他们突然有一种：“才过了十分钟吗”的感觉。
　　
　　不是十分钟，还不到十分钟！
　　
　　“很累吗？”
　　
　　欧和青看着他们，李铎等人有些麻木的摇摇头，王鑫道：“教练，不是累，是……”
　　
　　他说着，停了下：“他们就仿佛知道你下一步要做什么似的。”
　　
　　车青竹等人纷纷点头，他们去年和二十五中交过手，那时候二十五中对于他们来说也是强大的，但完全和今天的不一样。
　　
　　二十五中强大，但是你知道他厉害在什么地方，在一交手，你就能感觉到他们中的某个人有什么特点。
　　
　　比如大前锋体壮而不够灵活，再比如小前锋投篮有手感而不能打内线，就算过去没有看过，没有任何资料，打上几分钟，也就能感觉出了。
　　
　　而这一次，欧和青事先还给他们整理过资料！

作者有话要说：感谢所有支持俺的童鞋 

有童鞋担心俺V了之后会不会弃坑，这个，大家都知道，俺是财迷来着，俺要弃了，就没钱了，所以，只要不出现极品意外，比如……俺遭遇了某种不幸，所以，俺是不会坑的- -耽美的，俺只在几年前坑过一个，因为俺把自己写雷了，现在回头来看，更雷。

不过俺今天想到这个文，觉得可以换一种方式写，所以，俺应该还是会重新修改了来填土的，O(∩_∩)O~

恩，四千字，一千字的王凯旋给俺的我与《最后一张牌》一路走来的最后一千的加更，三千字的最后的一亿三千万的加更，但因为收藏到三千柒了，所以是减四加二，五万……

那啥那啥，虽然俺这几天不回留言了，但每一个都会看的，不透据的，也会拿到这里说的，不要霸王咩？打滚打滚~~~~

最后再来嗦一句，童鞋要补分，一定要看清楚啊~~~俺刚才查看留言的时候发现两个负分，再一看，都是夸俺来着，那意思，怎么也不像骂的，结果……这悲惨的事就发生了~~

恩，还有，评论的回复和俺的积分米关系，就算打两分也是只对那个评论来说的

哦，对了，JJ最近在搞“收文留评”活动，貌似有六百的积分奖励，大家登陆后，看“读书”一栏的“收文留评”或者到论坛上去查看，有详细信息~~~




第 32 章

　　第三十二章
　　
　　这种高中联赛，是不会有什么系统的官方资料的，但欧和青凭着自己的观察，以及从其他朋友、教练那里知道的信息，专门作出了一份有关省建的资料。
　　
　　向豪，身高一百八十六公分，中锋，技术全面，队长。
　　
　　齐敬，小前锋，身高一百八十柒公分，擅长灌篮，穿透力强，弹跳能力出色。
　　
　　葛亮，控球后卫，运球能力出色，身高一百柒十一公分。
　　
　　赵元，大前锋，身高一百九十三公分，篮板强悍，内线得分能力出色。
　　
　　杨一安，得分后卫，身高一百八十四公分，中远投能力出色。
　　
　　省建的五个首发队员的资料，他们早就背的滚瓜烂熟，甚至那些角色球员，他们也都知道一二。
　　
　　但是在来到场上，他们才知道，这些资料完全没用，在你没有和他们真正接触的时候，就算来到现场观看他们的比赛，也没有太大的作用。
　　
　　在你准备传球的时候，已经有人站到了你要运行的路线上，在你准备篮板的时候，已经有人先一步的卡着了空位，在你准备投篮的时候，你的身边，必定会有人干扰。
　　
　　李铎等人越打越心惊，到后来他们甚至连出手都有些畏缩，在最后一分钟的时候，他们有两次都是因为超时而丢球。
　　
　　不是不想进攻，不是不想出手，而是，确实有那么一种感觉：一进入内线，球就会丢！
　　
　　“这样的对手，真的是我们可以战胜的吗？”
　　
　　原本满满的信心，在经历了半节的比赛后，就有了裂缝。
　　
　　在天茗的球员在这边议论的时候，省建那边也在讨论着，齐敬往脸上倒了点矿泉水，然后状似非常遗憾的开口：“无聊，真是太无聊了，本来以为天茗能成为惊喜，现在看来，也就是这个样子了。”
　　
　　“行了吧，这才五分钟，你能看出什么样子？还有，别忘了天茗可是有两套队伍的！”
　　
　　葛亮在下面接嘴，齐敬抹了把脸，不屑道：“两套队伍又怎么样，你看看他们现在失魂落魄的，下面的比赛还用打吗？”
　　
　　他刚一说完，就后悔了，因为沐文军向他这边看了过来。
　　
　　“小敬啊，你是在怀疑我吗？”
　　
　　“教练，我绝对没有怀疑您！我对您是非常尊敬的！”
　　
　　“但你怎么能怀疑我的知己呢？你怀疑我的知己，就是怀疑我啊！”
　　
　　齐敬连忙点头：“是，我错了，教练。”
　　
　　沐文军托着下巴，有些忧郁的向天茗的那边看去：“知己呀，不要让我失望啊。”
　　
　　……省建上下，齐齐打了个哆嗦。
　　
　　沐文军对欧和青抱了很大的希望，欧和青总算是也没有辜负，在天茗再上场的时候，他换下了关匡，换上了于磊。
　　
　　于磊一上去，就起到了立竿见影的效果，哦，这不是说于磊的技术经验就比关匡好了，而是无论是力量还是速度，他都要比关匡出色，而且欧和青对他的要求也简单：“你上去，不要管防守，不要管进攻，篮板传球这些统统都不用你去操心，你唯一要做的，就是冲击他们的内线！”
　　
　　于磊那是最听教练的话的，现在又只有这一个任务，当然更是一丝不苟的完成。
　　
　　省建的立刻就感觉到不对了，特别是大前锋赵元，他刚往篮下一战，于磊就挤了过来，那速度那力量，几次都险些将他挤出去。
　　
　　李铎先前有窒息感，是因为他们那几乎严丝合缝的配合――也许在篮下来看，这种配合是有漏洞的，如果换个NBA的巨星来，说不定更会对这种配合不屑一顾。
　　
　　但是对于高中比赛，对于在场上和他们对抗的选手来说，这种配合，几乎就是令人绝望的。
　　
　　但是现在，这种配合出现了缝隙，虽然于磊一次只能直接影响一个或者两个人，但就像一台精密仪器，少了一个零件，它都会运转不灵的。
　　
　　在赵元没能及时的抢下篮板之后，直接就影响了控卫的进攻，再之后齐敬的速度也不得不慢下来，省建原本的节奏，就这样被打破了。
　　
　　当然省建不会甘心，他们的拉拉队不断的唱歌，拍巴掌，在这里我们就能看出什么叫人民海洋了，天茗这边的仪器算是充分了，家长们也非常卖力，坐办公室的，在机关中工作的，平时最在乎形象的几个家长，这个时候，也不惜力气的拿着喇叭喊，大鼓敲，但是和那几千人的歌声比起来，这些声音还是微弱的。
　　
　　而在场中，赵元和于磊也进行着角力。
　　
　　赵元身高一百九十三公分，体重九十一公斤，而且他还不像一般的大前锋那样欠缺灵活度，他的弹跳能力，动作都极为出色，在和人争篮板的时候……起码在省赛里，是很少有对手的。
　　
　　大前锋这个位置，听起来不错，但其实稍微对篮球有点了解的人都知道，这是蓝领，是苦工。
　　
　　做这个，你就是和人挣篮板，比力气，出风头一般是没有你的，相反，你还要保护队友，为队友做掩护，因此，又是容易受伤的。
　　
　　真的说起来，一般的人都不愿意打大前锋的，特别是十几岁的少年，小前锋多酷，中锋得分后卫也不错，就算是控球后卫，也还有花哨的运球，而大前锋有什么啊？
　　
　　但赵元却非常喜欢这份工作，每次将人挤出去，每次盖一个火锅，他都感觉到兴奋，有时候甚至会忍不住喊叫。
　　
　　在篮球场下，赵元是沉默的，甚至是木讷的，他基本没什么朋友，甚至很少和自己的队友交流，但是到了场上，他就仿佛圆月下的人狼，和平时判若两人。
　　
　　他很满意自己的位置，也很满意自己在篮下的霸主地位，他每天都刻苦的，甚至可以说是苛刻的训练自己，为的就是自己能变得更强壮，在篮下更有争夺力，因此在被于磊打乱了步骤后，他也是最恼火的。
　　
　　“这个十六号竟然想把我挤出去？开什么玩笑！”
　　
　　又一次篮板，赵元抢到位置，但是立刻的，他就感觉到了来自右侧的压力，又是那个十六号！
　　
　　他将身体的重心偏移，全身的肌肉在瞬间就紧绷了起来：“来吧，小子，看看这一次你还能不能将我挤开！”
　　
　　于磊没能将他挤开，就在赵元准备死守严防的时候，突然感觉右边的压力消失了，再之后就听到巨大的嘘声，然后就看到天茗的人在迅速回防。
　　
　　球丢了！
　　
　　进球了！
　　
　　在他和那个十六号争夺的时候，天茗的已经进球了！
　　
　　赵元有些无法相信，怎么会这么快的丢球？他刚卡到位置！他的位置没有错！他还没有起跳，球怎么就会丢了？
　　
　　他无法相信，但这却是事实，而且这种事并不是意外，在其后的两分钟，又连续发生了三次，在他和于磊角逐的时候，那边李铎已经抢到了篮板。虽然天茗并没有每一次都将抢来的篮板化为进球，但从场面上来看，也和先前大不一样。
　　
　　第一节结束的时候，两队的比分是二十二比十三，省建领先九分之多，观众席上发出一片欢呼，但下场的队员脸上却有些悻悻的，特别是赵元，脸色青中发黑，配上他那体格容貌，简直如同钟馗。
　　
　　“怎么样，现在知道我的知己的厉害了吧。”
　　
　　沐文军翘着二郎腿，笑嘻嘻的对着有点灰溜溜的队员开口，其他人没有理他，向豪作为队长却不得不回答：“教练说的，向来都是正确的。”
　　
　　沐文军非常得意：“现在还有人觉得无聊吗？”
　　
　　齐敬一缩头，没有回答。
　　
　　“只是换上来一个人，球队却大不一样，现在你们知道，我为什么这么期待和他们交手了吧。”
　　向豪连连点头，心中则和其他人想的一样：教练啊，这休息的时间没几分钟，您就算没什么话，也不用都用来夸赞对手吧。
　　
　　当然，这些话他也只敢想想，那是绝对不会说出来的。
　　
　　“老实说，那个十六号，我真的非常满意，对了，赵元，你和他交手的次数最多，说一说你的感觉。”
　　
　　“他的力气很大，速度也很快。”
　　
　　“是吗？那你觉得和他相比，你们谁的力气更大？”
　　
　　“我不会输给他的。”
　　
　　“当然，你没有输给他，刚才我已经看到了，他虽然一直都在和你争位置，但最终也不能将你完全挤开。”
　　
　　赵元的脸色好过了许多，沐文军又道：“这样，我推荐你到省队练摔跤怎么样？”
　　
　　赵元一愣，停下喝水的动作。
　　
　　“你力气这么大，身体这么壮，练摔跤一定是很有前途的，最重要的是，摔跤你想和人怎么比力气都可以。”
　　
　　赵元愣住了，虽然沐文军笑眯眯的，但他知道这绝对不是夸奖。
　　
　　“小元啊，我觉得篮球真不适合你，你看篮球是要五个人打的，这多限制你的发挥啊，你还是去练摔跤吧，要不柔道也成。”
　　
　　赵元明白了过来，他张张嘴，想说什么，却又找不到话。
　　
　　沐文军看了四周的人一眼，慢慢的开口：“都说我们省建强大，还有人说，不真正和我们交手，是永远也不会了解我们的强大的，知道为什么会这样吗？因为我们的配合是最好的，好了，现在把我们的口训再背一遍！”
　　
　　他这话一落，省建所有人的脸色都开始发黑。
　　
　　“怎么，忘了吗？那还不背！”
　　
　　“五五归一，一一是五；五就是一，一就是五。五个是一体，一体是五个；我们是兄弟，我们是手足……”
　　
　　在向豪的带领下，省建的开始磕磕巴巴的背了起来，他们知道沐文军的脾气，不敢胡乱应付，一开始齐敬赵元还有些放不开，后来被沐文军的目光一扫，也向向豪学习，闭着眼，背着手，什么面子里子全丢在了一边，就当是在学校篮球馆里似的喊了起来。
　　
　　“一是初始，五为大，少了一根就是差……”
　　
　　这声音传到天茗那边，从欧和青到于磊全愣在了那里，这是什么啊，怎么听起来这么古怪呀。
　　这开始还有点古文的意思，到后来怎么成大白话了？而且这白话的，也有点对不上啊。
　　
　　欧和青经历过先前热情的握手，这时候最有抵抗力，看了一眼，就收回了目光：“不要管他们，下一节，我们的战术有变动，其他人不变，李铎，你去防那个赵元，于磊……你试着和向豪对一对。”
　　
　　两人都点点头，于磊是无所谓的，而李铎则擦拳磨掌，在一开始的对抗中，他输给了赵元，这一次，他一定要找回来！
　　
　　对于自己最初的表现，李铎是非常不满的，作为大前锋，他竟然能没有斗志？作为队长，他竟然没能起到表率的作用？在面对省建的时候，他竟然还比不过于磊？
　　
　　在回想自己最初的懦弱，李铎觉得非常羞愧。
　　
　　抱着一往无前的状态，他来到了球场上，然后立刻的，他又感受到了那种压力，不，不是那种，而是比最初还要强大的压力，李铎不知道，刚刚背过口训的省建是最强大的！
　　
　　省建上下都憋着一股火，不过这个时候，天茗已经有了准备，再不像最初的时候那么茫然，特别是李铎，更是焕发出一种舍我其谁的气势，虽没能将赵元压制下去，但也再不像最初被打的没有还手之力。
　　
　　不过，省建毕竟不是普通的球队，就算天茗上下现在都是超水平发挥了，但是从场面上来看，还是无法和省建相比的。
　　
　　就算李铎不断的破坏赵元的篮板，但是赵元的概率还是要大于他，而除了篮板，其他几人也不是省建的对手。
　　
　　车青竹的控球水平是相当厉害的，但是只有一百柒十一公分的葛亮更灵活。
　　
　　在篮球世界中有这么一句话：得分靠进攻，但赢球靠防守。
　　
　　这句话经历过千锤百炼，自然是有一定道理的，否则欧和青也不会下大力气抓防守，但是那个能靠防守赢球的防守，一定要相当的强悍，否则当对手连连得分的时候，再说死防，就有点像笑话了。
　　
　　欧和青盯着场上的变化，在叫了一次暂停之后，他换上了卫峰和孔玄章。

作者有话要说：抓头，说是明天要V的，也不知道能不能V，这个文，俺一个字的存稿还没有，~~o(>_<)o ~~但是，咱们先按要V的准备吧- -

这个，有亲亲关心字数，俺这个文是分部的，也就是说，也许我会写的很长，也许不会，如果俺要接着写下一部的话，俺想俺是会另外开坑的，O(∩_∩)O~

恩，还有同学问到了沐同学，哈哈，其实，此人很有戏份的，因为，在俺的计划中，他是很重要的：），至于他和小欧是不是有啥咩，俺自然是不会说的 

关于怎样看V文，现在有三个办法，第一充值：要充值的话，建议网银和支付宝，手机的话绝对不建议，因为太贵了，几乎贵一半，恩充值可以看这里 ：千字三分，一万字，也只需要三毛钱，^_^

第二，长评，两分长评俺大概是都会送积分的，不过一定要登陆啊，如果没有登陆，俺是绝对米办法送的- -

第三，现在JJ新出台一个收文留评，据说是有六百积分奖励的，可以看二十万字了，^_^。

另外，不建议用自动订阅，因为也许你看着看着就不喜欢了，那时候要是多订阅了，不就是亏了？所以，还是看一章买一章，正好也知道自己看到哪儿了，O(∩_∩)O~

最后，是对盗文的同学说的，请一定等我完结了再盗，也许你会说，我不盗不愿意掏钱的还是不会来看，但是，没有盗文，我会比较舒坦，如果在没完结的时候就看到盗文，我会非常的纠结，你已经盗了我的文，影响了俺的物质，俺的经济，就拜托不要再影响俺的心情了。

俺不想在这里说写文多么辛苦，因为现在做什么都不容易，俺拿钱了，面对花钱的读者，我不能对他们说辛苦，但是对看盗版的，俺想说一句，就看在我天天打的十指酸疼，想的头晕恶心，连上厕所都要看篮球资料的份上，让俺舒坦到完结吧！

恩，四千字，三千字正常更新，一千字的最后的收藏四千五的第一千，但因为这个收藏到三千八了，所以是减一加一，还是五万- -



 
第 33 章

　　第三十三章
　　
　　篮球场上响起刺耳的尖叫。
　　
　　都听过这样的新闻吧：看到不懂事的小孙子要从阳台上掉下，年过半百的奶奶顿时化身为旋风，以超越世界纪录的速度奔到楼下接住危险的孩子；在看到孩子要被卡车压扁，平时手无缚鸡之力的母亲硬是扛起了半吨重的卡车！
　　
　　而这一刻，欧君慧再次向人们展示了这种奇迹，在看到孔玄章要上场的时候，她的叫喊在一瞬间竟然压倒了省建的拉拉队――当然，是在喇叭的帮助下。
　　
　　“章章！章章！加油――！！”
　　
　　欧君慧一手拿着喇叭，一手挥舞着孔玄章的球衣，省建的人齐齐转脸，她也不在乎，仍然兴奋的高叫：“章章！孔玄章！天茗二十一号的孔玄章！他上场了！他终于上场了！”
　　
　　卫峰有些怜悯的看了孔玄章一眼，突然觉得，比起孔大少，自己好像还是幸运的。
　　
　　在看到孔玄章和卫峰的时候，省建的有些疑惑，他们一直都知道天茗有两套队伍，而且是两套几乎互相不干涉的队伍，也许其中的某一个人会临时替补上场，但大多数的时候，他们都还是泾渭分明的。
　　
　　这种掺合到一起的状态，他们还从来没有听说过。
　　
　　不过虽然有些诧异，他们也没有太在乎，他们是省建，什么样的对手没遇到过？什么样的球队没打过？
　　
　　无论天茗换了什么人上来，他们该怎么打，还是要怎么打！
　　
　　虽然有着强大的自信，但是在开始的时候，省建的还是谨慎的尝试了两把，几个回合一过，上下都放了心――还没有先前的厉害嘛！
　　
　　在陈宁和车青竹在场的时候，虽然还是防不住省建，但最最起码，能有干扰，有影响，他们就像一只蜘蛛网，也许薄弱，但总有抵抗。而现在换了孔玄章和卫峰，这个蜘蛛网连连都连接不到一起了！
　　
　　在换人的一分钟内，天茗就丢了两个球，若不是李铎拼命防守，分差又要扩大四分了，但即使如此，此时两队的分差也相差十二分了！
　　
　　沐文军趴到椅子上不断的看欧和青，感受到他炽烈的目光，欧和青看了他一眼，随后又把注意力放到了场上。
　　
　　在遭受了两次丢球之后，天茗显得有些混乱，省建的抓着机会来了一次快攻，这一次他们总算没有浪费机会。
　　
　　向豪将球传给葛亮，葛亮带球进前场，面对卫峰的堵截，绕了两下之后传给齐敬，齐敬当时已经在三秒区内，一个跨越，小勾手上篮！
　　
　　“好！”
　　
　　欧和青在旁边暗赞了一声，如果不是对手，他几乎要出口喝彩了！这一个球看着没什么，但这种配合，这种默契，却是绝对令人赞叹的。
　　
　　球入篮后，葛亮和齐敬拍了下手，随后又分别和向豪打了声招呼，然后齐齐向后场回防。
　　
　　在这个球入篮之后，这三个人没有大肆庆祝，更没有欣喜若狂，连拍手的动作也非常随意，看起来，就像是做了件再普通不过的事情，但是这种态度，却更令卫峰恼火。
　　
　　“孔少，”他一边向前带球，一边道，“我现在很不高兴，我想你也不会高兴吧。”
　　
　　孔玄章没有说话，点了下头，向前跑了过去。
　　
　　卫峰眯了下眼，盯着篮筐，勾了下嘴角，猛地提速。
　　
　　葛亮拦了上来。
　　
　　篮球是长人运动，一百柒十一公分的身高，不说在篮球队中，就是和普通的高一男孩相比，也有点矮了。
　　
　　但是这并不是说，这样的身高就不能打篮球。
　　
　　哪怕你只有一百六十公分，起码也有一个位置是可以令你尝试的，那就是控球后卫。
　　
　　矮个控位没有身高，防守也许比较弱，但却可以以灵活的脚步和技术来弥补。葛亮盯着卫峰，他并没有将这个身高和自己差不多的十一号放在心上，在他来看，这个人的技术还是有些粗糙的，他从这个人手中截到了两次球，还当着他的面做了一次助攻。
　　
　　这一次，他相信胜利的还会是自己！
　　
　　虽然有这个自信，但他并没有自大，依然聚精会神的盯着自己的目标，在卫峰跑过来的时候，他迎了上去，在卫峰企图绕过去的时候，他也跟着一个错步，然后手下一勾。
　　
　　小勾手！
　　
　　能在错身的同时，将对手的球勾到手里，这可以说是他的绝技之一，也是他能坐稳省建首发的筹码！
　　
　　他相信自己一定能截下这个球！
　　
　　中指的指尖已经碰到了篮球，但是球却并没有按照他所想的那样被勾过来，他一愣，然后眼角的余光就扫到篮球已经传到了中场。
　　
　　背后运球！
　　
　　原来在他下手的同时，卫峰也把球反拍了出去。
　　
　　孔玄章和他默契十足，早知道他会这么干，在第一时间就拿到了球，两步跨到篮下，但就在他要出手的时候，向豪堵了上来。
　　
　　向豪，身高一百八十八公分，体重柒十四公斤。这个身高体重若是去当模特，那没话说，绝对是最标准的，但若是打篮球，就显得单薄了，特别是中锋这个位置。
　　
　　但是，向豪就是中锋，不仅是首发中锋，还是队长。虽然这个队长在省建队员的眼中，那就是个任沐文军搓揉的小白菜，不过，沐文军这个人虽然有点……很性格，但是，他却不会拿篮球开玩笑。
　　
　　他绝对不可能指一个废柴当队长的！
　　
　　向豪当然不是废柴，省建能够有那么圆润的打法，和他的调节是分不开的，若不是他在进攻和防守中都居中策划，省建的配合绝对不会有那么完美。
　　
　　而在一对一的对抗中，他也许无法和你进行身体抗争，但是你的一举一动都仿佛笼罩在他的预料之下。
　　
　　“中州省的建设球队里，最没有特色的仿佛就是他们的队长，但是，在你和他打了一场之后，你就会知道他的恐怖！”
　　
　　这是去年他们全国大赛半决赛的对手，也是最后赢了他们的来自L省最后获得全国第三的十四中的队员下的结论。
　　
　　那时候，向豪才是高一！
　　
　　而现在，孔玄章就感受到了这种恐怖。他的手刚一动，就笼罩在了向豪的阴影下，在他要把球向前送的时候，向豪的手已经在前面等着了。
　　
　　此时，省建的队伍已经合拢，赵元在和李铎的争夺中占据了上风，篮下已经没有空隙，孔玄章一个错步退了出来。
　　
　　一般来说，在相互争夺的时候，当进攻的一方后退，防守的一方就会有些松懈，但向豪仍然跟着孔玄章，他清楚的记得，在和三中的那场比赛里，这个人的中远投水平！
　　
　　现在天茗的防守被他们自己破坏了，所以他们现在要做的，就是再遏制他们的进攻！
　　
　　向豪紧贴着孔玄章，孔玄章一个旋身，又转了回来。
　　
　　回旋过人！
　　
　　省建的替补席上有了些骚动，这个回旋过人并不是太稀罕，但是能在向豪面前，特别是在他贴身防你的时候，使出这一招的却不多，他们队长最厉害的，就是料人先机！
　　
　　不过他们立刻又释然了，因为向豪在第一时间伸出了手。
　　
　　此时孔玄章在运球，向豪虽然不能将他拦下，但已经足以遏制他的动作，在这个时候，他必定不能再流畅的运球。
　　
　　是的，不能，孔玄章也不再运球，几乎就在向豪伸出手的同一时间，他将球勾到手上，跳了起来。
　　
　　抬腿、举手、投篮！
　　
　　篮球划过一道美丽的弧线，落入篮筐，观众席上，那骇人的尖叫再次响起：“孔玄章！孔玄章！天茗二十一号的孔玄章投篮！他投入了一个三分球！”
　　
　　……
　　
　　本来正一脸冷漠的孔玄章听到这一句，脸上一黑，他在三分线内，怎么算，也和三分是没关系的！
　　
　　当然，这不能怨欧君慧，她离得远看不清，而且在她来看，自家儿子离篮筐，那更远！
　　
　　那么远的距离难道还不是三分吗？
　　
　　“水平不错。”
　　
　　孔玄章回过头，就听到向豪正在夸他。他没有回话，转身走了，不错？被逼的退到外面，仓促出手，这在他看来是错着多了！
　　
　　他不知道，向豪的夸赞是真心的，他那一手拦住了孔玄章的运球，封住了他的路线，可以看出，孔玄章本来是不准备那么快就投篮的，在原本要运球的时候，急停投篮，这当然是相当高超的。
　　
　　经此一球，省建的都知道，新换上来的这两个，也许在防守上有漏洞，但他们的进攻，的确是更犀利。
　　
　　而下面的变化也证实了这一点，孔卫两人联手连连得分，特别是孔玄章手感超热，再之后竟然四投四中，竟然将分差追到六分！
　　
　　观众席上的尖叫，就没停息过，欧君慧不断高叫着孔玄章的名字，听的欧和青都有些担心自家姐姐的嗓子。
　　
　　在天茗打出一个六分的小高 潮的时候，沐文军叫了暂停，面对下场的队员，他什么话都没有说，只是笑眯眯的看着他们，但从向豪到赵元，浑身的寒毛都竖了起来。
　　
　　再上场的时候，天茗立刻感受到了不一样。
　　
　　压力，是的，从一开始，他们就有压力，从一开始，省建就让他们觉得高不可攀，但是现在他们才知道，原来先前的压力，和现在相比，那根本就是错着等级的！




第 34 章

　　第三十四章
　　
　　如果说省建是一只狮子的话，那么在先前，他们还闭着眼，而在现在，他们的眼睛睁开了。
　　睁眼和闭眼的狮子有什么差别？
　　
　　同样的配合，同样的默契，但是在先前，总还带着一种慵懒的感觉，而现在，则变成凌厉。
　　卫峰和葛亮又一次相对。
　　
　　在要错身的同时，卫峰将球拍到了左手上，然后就感觉眼前一花，再之后，手上的球就丢了！
　　他立刻回身，但葛亮已经将球抛到了前面，齐敬腾身接到球，顺手灌到了篮中！
　　
　　看台上一片叫喊！
　　
　　和八中那种有点强制的不同，省建的拉拉队，全部都是自发的，之所以会这么整齐，是已经形成了惯例。
　　
　　每年，省建都能打进全国大赛。
　　
　　每年，省建都能拿到荣誉。
　　
　　也因此，每年的最后几场都有省建的学生来给他们加油助威。
　　
　　不过，和八中那无时无刻都在叫喊吹嘘不同，省建是在只有出现了紧急情况，或精彩表现的时候，才会爆发――要不欧君慧也不可能凭着一个喇叭和两千多人抗争。
　　
　　这个进球简单，但，就算是不懂篮球的人也能看出其中的漂亮！
　　
　　而这只是开始。
　　
　　第二节第柒分钟三十秒，齐敬接到葛亮的传球，空中灌篮；
　　
　　第柒分四十五秒，赵元跳起拍了王鑫的火锅。
　　
　　第柒分五十九秒，向豪和齐敬拆挡配合，一起打到篮下，李铎跳起封堵，但半空中的向豪却将球传给了齐敬，后者勾手上篮！
　　
　　第八分十四秒，葛亮又一次截下卫峰的球，这一次是在中场，前场无人，他直接单枪匹马的杀到篮下，然后在面对回防过来的于磊的时候，传球给外线的齐敬，后者在三分线外投篮。
　　
　　球打到了篮板上，篮球在篮筐上旋转。
　　
　　李铎于磊赵元向豪都跳了起来，四肢手臂在空中交错，球在混乱的角逐中被打了出去，却被齐敬勾到，然后再一次的投篮。
　　
　　这次是在三分线内，球干脆的落入篮筐。
　　
　　一分钟，确切的说是四十四秒，省建就将分差再一次的拉到了十二分！
　　
　　天茗从防守到进攻，全面落后。
　　
　　欧和青叫了暂停。
　　
　　从场上下来的五个人都如同从水中捞出来似的，这其中的一半汗都是在最后一分钟出的。
　　
　　欧和青没有说什么，对于这个场面，他并不意外，如果省建没有这个水准，那么他们也不用说全国强队了。
　　
　　在众人喝了几口水之后，他才开口：“省建很强大，这一点，不用我多说了，但是他们之所以会变得强大也和你们没有施展开有关。还是那句话，每个人都做好自己该做的！”
　　
　　他说着，在众人的脸上扫了一遍：“我希望，在第二节结束的时候，我们的分差能回到十分内！”
　　
　　现在的比分是三十八比二十六，离结束还有一分半，一分半钟投进去一个球，分差就会变成十，一个三分球，就会变成九。
　　
　　看起来，并不是很艰难的任务。
　　
　　但他们的对手是省建，在这一分半的时间内，省建会不会再打出一个向刚才那样的六分？
　　就算不会，那么四分呢？两分呢？总之他们要比省建多进一个球！
　　
　　“这样的要求是不是有点太高了？”
　　
　　在几个人上场之后，张威走到欧和青身边，开口道，他虽然不懂篮球，但也看出其中的艰难。
　　
　　欧和青没有马上回答，过了片刻才道：“否则下面的比赛就不用打了。”
　　
　　天茗两套队伍，这一点，很多学校都对他们牙痒痒的，特别是那些吃了亏的学校。
　　
　　但其实在他心中，这并不是什么值得骄傲的事情，为什么会有两套风格不同的队伍？
　　
　　NBA里有吗？国家队里有吗？
　　
　　都没有！他们真正的主力位置基本上就是固定的。如果说NBA里还有资金限制的话，那国家队里有什么限制？
　　
　　那为什么那么多名帅、主帅都没有选择打造两支不同的队伍？而且还是一个主攻一个主守？
　　
　　真正的一支好球队，应该是浑然一体的，应该是健全的，不管你是用了谁来做核心，也不管你的核心是一个两个三个甚至五个，但都是一队的主力。
　　
　　当然，会有非常重要的替补队员，比如第六人、第柒人，再夸张一点，如果是国家队，也许就会有全队的替补，每一个替补都很重要。
　　
　　但，仍然是只有一套主力。
　　
　　这不是教练打磨不出来两套主力队伍，而是，如果有这么两套，那么必定有一个办法，有一个可能，令这两套队伍变成一个更好的一支队伍！
　　
　　在欧和青的心中，最好的得分后卫是王鑫，最好的小前锋是孔玄章，最好的大前锋是李铎。
　　
　　于磊和卫峰的经验都还无法和老队员相比，但前者的认真执着，后者的灵活意识也完全可以弥补他们在经验上的缺陷。
　　
　　可以说，目前场上的阵容，才是他心中天茗最佳的阵容。
　　
　　刚才已经证明，单靠防守，是防不住省建的，若是换上原班的进攻人马，效果会更惨。
　　
　　是的，于磊等人和马森庄航更有默契，但这种默契并没有好的浑然一体的地步，而王鑫李铎的经验、技术确实马森庄航无法相比的，起码现在不能。
　　
　　这也就是说，目前的五人，已经是最有可能遏制住省建的五人了，如果他们没有办法在第二节的时候将比分控制下来，那么剩下的两节，的确是不用再打了。
　　
　　李铎等人能遏制住省建吗？
　　
　　在一上场他们就又被灌了一次篮。
　　
　　当时赵元在和李铎的争夺中获胜，拿到球后他在虚晃了两步后，反手灌篮，再一次向人们展示了他内线的杀伤力。
　　
　　十四分！
　　
　　在第二节第九分钟的时候，两队的分差拉到了十四分。
　　
　　欧君慧还在喊叫，但是声音明显已经没有过去那么响亮了，其他的家长虽然也在敲锣打鼓，但就算是他们，也看出场上的形式不妙。
　　
　　球在天茗的手中，卫峰带着球向前走，他走的有点慢，他有意控制一下节奏。
　　
　　是什么时候开始打篮球的，他已经记不清了，他只记得为什么打篮球。
　　
　　因为孔玄章。
　　
　　他没有多少朋友，虽然从上幼儿园时，他身边就不缺人，但都说不上朋友，他知道那些人围着他，只是因为他有最新的小汽车，五彩缤纷的橡皮泥，从国外带来的巧克力糖果，以及其他很多在平常孩子看来非常稀罕的东西。
　　
　　他那时候并不知道什么叫“势利”，但是他知道他并不喜欢那些人围着他要东西。
　　
　　他真正的朋友，只有孔玄章一个，因为孔玄章喜欢篮球，因为孔玄章总是在打篮球，所以，他也渐渐的玩上了。
　　
　　是不是喜欢篮球，他没有去细想过，但是他知道，他非常不喜欢目前的感觉。
　　
　　这种被人压着打，逼着打，毫无还手之力的感觉。
　　
　　他看向前场，目光在自己的队友身上转了一圈，然后突然提速。
　　
　　葛亮在第一时间迎了过来，但是这一次，不等他近身，孔玄章就将球传了出去。
　　
　　葛亮立刻回头去看孔玄章，不过他立刻就发现，球是传给于磊的！
　　
　　于磊接到球也是一愣，在比赛中，不，哪怕是在平时训练的时候，卫峰也很少直接对他传球，他会传球给王鑫，甚至会传给马森，但就是不会传给他，他完全没有想到在这一刻，卫峰会对他传球。
　　
　　而也就是他这么一愣，齐敬就逼了上来，原本的缝隙合拢，他被堵到了内线外！
　　
　　于磊向后退了一步，本想就此拉开与齐敬的距离回旋，但齐敬却紧逼而来，差一点将他手中的球截走。
　　
　　于磊一边拿背抵着他，一边试图向里逼，但却连转身的机会都没有，他只有又退出来。
　　
　　齐敬跟着向外走，同时去拨他的球。
　　
　　对这个十六号，他可是印象深刻，上个月，他没少因为他被葛亮嘲笑！
　　
　　“我是不能向你那样的在罚球线上就起跳灌篮，但是，我能让你根本就进不了内线！”
　　
　　在又一次差点丢球后，于磊不敢再运球，他将球抱手上，一边来回躲避，一边看向自己的队友。
　　
　　每个人身边都有人，每个人那里都有人看守，没有机会了，他们不能再丢球！
　　
　　在找不到传球的机会后，他突然转身，然后在齐敬的诧异中跳了起来。
　　
　　抬手，投篮，这个动作并不优美，但是，球进了！
　　
　　是的，球进了，这个被逼无奈下的出手，姿势都不怎么标准，但是，竟然投了进去？
　　
　　“这人的运气，真好。”
　　
　　齐敬这样想，在他们所知道的资料里，于磊的弹跳能力强悍，体力好，速度快，但投篮能力却非常一般。
　　
　　所以他把这一次的投篮归结为运气，但是他立刻就知道，自己可能想错了，因为，在之后的二十秒，于磊又一次的投篮成功了。
　　
　　在于磊投篮后，球归到了省建，向豪投篮不中，李铎在和赵元的篮板中获胜，将球拨给了王鑫，王鑫带球进前场传给了于磊，于磊拿着球直接投篮，然后再一次的，投篮成功！
　　
　　在这个球落入篮筐后，最吃惊的还是天茗的，石头，什么时候这么热衷于投篮了？




第 35 章

　　第三十五章
　　
　　王鑫也没有想到于磊会投篮，他把球传给于磊，只是想和他做一次拆挡，完全没想到于磊会直接投球！
　　
　　其实于磊自己也没想到，在球入手的刹那，他看到了时间上的数字：八秒！
　　
　　他知道在篮球场上八秒甚至有可能来两次进攻，但是在看到齐敬的时候，他知道这八秒可能什么事都做不了。
　　
　　于是他出手了。
　　
　　球应声落网，在最后六秒的时候，他们将分差拉到了十！
　　
　　天茗的替补席上一片欢腾，欧君慧开始拿着喇叭高叫：“于磊，好样的！”
　　
　　不仅于磊，连于跃进和徐慧玲都开始脸红，不过最红的还是孔玄章……恩，他的已经红的发黑了。
　　
　　在最后五秒，省建想再攻下一城，但从李铎到于磊都拼命防守，最终他们也没找到出手的机会。
　　
　　带着十分的差距，天茗的回到替补席上，如同凯旋的功臣。
　　
　　欧和青看了他们一眼，淡淡的开口：“很高兴吗？”
　　
　　原本欢乐的气氛一窒，众人都想到了，现在落后的是他们，而且他们还在为这十分的差距而高兴。
　　
　　这简直是一种耻辱！
　　
　　“不过你们确实是应该高兴的。”
　　
　　欧和青话锋一转，众人都有些呆愣，这是什么意思？
　　
　　“现在你们看到了，省建也不过是如此，并没有想象中的那么可怕是不是？他们中没有替补，全部都是首发，也许在最初他们打的有些随意，但是现在我可以保证，他们绝对用心，拿出了全部实力。”
　　
　　说到这里，他停了停，然后又道：“看，就算他们拿出了全部实力也就是如此。”
　　
　　听到这里，天茗上下都是一阵放松，再次升起无限信心，而和最初的不同，这种信心是在对彼此都非常了解的基础上产生的。
　　
　　他们清楚的知道对方的厉害，也知道自己并不如对方，但在同时，他们也意识到了，他们，并不是没有机会的！
　　
　　见众人的脸色，欧和青点了点头，但心下并不像他表现出来的那么自信，他说的很好，但是，他们最终能达到目标，是存在了很大的偶然性的。
　　
　　他看向于磊，最后的那两次投篮，到底是这小子手感发热啊，还是真的找到了状态？
　　
　　他虽然心下疑惑，却没有询问，他知道有的事，不说出来，做了也就做了，如果一说，说不定就不行了。
　　
　　欧和青在这边鼓舞动员，省建那边则没有太多话，天茗到最后能追上来，在很大程度上是偶然的，因此也没有什么好说的，只是葛亮对此作了一番点评：“齐敬，我觉得那个十六号说不定是你的天敌啊。”
　　
　　齐敬脸色难看：“那小子走了狗屎运！”
　　
　　“就算是狗屎运吧，但你看，弹跳你是比不过人家了，投篮我看也不行，虽说你防守比他强吧，但人家能进球啊。”
　　
　　“你看下面他还进不进球！”
　　
　　于磊依然进球，在篮球中，有一个不成文的规定，那就是谁的手感热，就向谁传球。
　　
　　于磊最后的两个进球保证他们将比分维持了下来，第三节虽然没有人说，但都尽可能的向他传球，而于磊也没令人失望，竟然三投三中，在第三节的头两分钟，拿下了六分，虽然不是连续得分，但也将比分又一次的追到了六分！
　　
　　于跃进夫妇激动了起来，他们不懂篮球，但投篮还是知道的，见自己孩子这么出息，两人把早年沿街叫卖水果的劲头都拿了出来。
　　
　　王鑫的父母有点失落，王鑫虽然也有进球，但显然没有于磊这么派头。
　　
　　六分和十分是完全不同的，当比分牌上的数字越来越靠近的时候，天茗的上下越来越起劲，手感也越来越好，连卫峰都找到机会投篮成功……其实他那个球是很有侥幸成分的，但，进球是王道！
　　
　　当然，省建也不甘示弱，虽然天茗上下手热的发烫，但他们常年打比赛，这种情况也不是没有遇到过。
　　
　　若是现在有中立球迷一定会大呼过瘾，双方你来我往，投球、灌篮不绝于耳，分数飙升，咬的死紧。
　　
　　第三节第五分钟，双方的分差回到了五，这是自开赛以来，双方比分最接近的时候，然后，球又一次的到了于磊手里。
　　
　　一看到他拿球，齐敬立刻逼了上来，而且不再是想去截球，而是封堵，但在接到球的同一时间，于磊已经跳了起来。
　　
　　在一次次被于磊投篮得分后，齐敬的眼都有些发红，他伸手拍向于磊，在同一时间，于磊手中的球也出手了。
　　
　　哨声和落网声几乎同时响起。
　　
　　打手犯规，裁判做出了手势，加罚一球。
　　
　　于磊拿着球向罚球线走去，天茗的过来一个个和他击掌，先是王鑫李铎，再是孔玄章，最后卫峰也走了过来。
　　
　　两队站好，于磊拍了两下球，然后拿起来，长吸了一口气，球利落的落入篮筐！
　　
　　三分！
　　
　　在第三节第六分钟的时候，两队的比分缩短到了二，这在还有一节的情况下，几乎不算是有分差！
　　
　　沐文军叫了暂停。
　　
　　省建众人下场的时候脸色都有些难看，他们不是输不起球――何况他们现在也还没输。
　　
　　只是现在的情况却太令他们郁闷了，他们的配合要比对方好，他们的经验要比对方丰富，他们本应该远远高于对方的，但对方却出现了一个完全不按理出牌的人。
　　
　　八投八中，这手感，也有点太热了吧！而且其中的大多数还是中远投！
　　
　　这是手感吗？是运气吧，这家伙一定是被什么人附体了。
　　
　　沐文军叫了暂停，却没有说什么，他们的打法没有错，不过他却换下了一个人。
　　
　　“孙书宇，下一节你上，知道你要做什么吗？”
　　
　　孙书宇点点头，赵元嘴唇动了动，想说什么，但最终还是把话吞了进去，球场上，教练最大，虽然他不认为自己该休息，但教练说什么，就是什么。
　　
　　再上场，两队的表情都不轻松，虽然天茗这一节状态神勇，但不用人说，他们也不敢在这个时候放松。
　　
　　在看到省建换人后，欧和青的眼睛眯了一下，那个孙书宇他有印象，这个人的身高技术都无法和赵元相比，但破坏力巨大。
　　
　　果然，孙书宇一上场，就在天茗那里横冲直撞，他在内线争夺上连连失手，但却连连破坏天茗的节奏。
　　
　　顺风球和顺风仗一样，在你打顺的时候，那是所向无敌，说不定只是把名号传出去，州府就纳降而拜，但一旦遭遇阻击，几十万大军都会溃散。
　　
　　当然，天茗倒没有溃散，可是再不像刚才那样连连得手，从大前锋到控球后卫都有可能投篮得分了。
　　
　　这手感一冷下来，立刻就被省建抓住了机会，连接两个投篮，比分又一次回到了八分。
　　
　　球到了于磊手里，在一接到球，他本能的就想投篮，但就在他要起跳的时候，突然感觉到一股大力，他趔趄了两步，最终还是倒在了地上。
　　
　　“你做什么？”
　　
　　王鑫和孔玄章都跑了过来，孙书宇向后退了两步，没有说话，裁判跑过来做了一个手势，先看了一下于磊的状况，然后示意他到底线重新带球。
　　
　　王鑫还想说什么，被李铎拉住了。
　　
　　“他明明是犯规！”
　　
　　“听裁判的，你和他对抗的时候小心点，他的力气很大。”
　　
　　是的，力气很大，无论身高体重，孙书宇都无法和赵元相比，但他的力气却比赵元的还大，这一点，在争内线的时候，李铎已经有感觉了，而很快，王鑫也有了感觉。
　　
　　在于磊把球传给他的时候，他本想将球带到内线，但只和孙书宇一照面，球就被挤丢了。
　　
　　看到比分又回到了十，沐文军翘起来二郎腿，现在，知己啊，你应该怎么办呢？
　　
　　欧和青要怎么办？他也不能怎么办。力量型的球员他并不是没有，李铎庄航乃至于磊都算是，但刚才已经证明了，就连于磊，也不是那个人的对手。
　　
　　篮球比的是什么？
　　
　　技术？
　　
　　是的，当然是要技术，但是只有技术是绝对不行的，特别是当对手的技术好于你的时候。
　　
　　在第三节结束的时候，双方的比分又回到了十二，第四节第三分钟的时候，这个分差变成了十四。
　　
　　孙书宇破坏力强悍，但他的内线争夺力偏弱，也就是因此，比分才没能扩大到令人沮丧的地步。
　　
　　可是，这已经是最后一节了！
　　
　　在比赛只剩下柒分钟的时候，这个比分几乎已经可以说是锁定胜局了。
　　
　　沐文军换下了向豪、齐敬，在换人的时候，他是很有些沮丧的，走下来的向豪亲耳听到他以幽幽的声音感叹：“人生，真是寂寞啊……”
　　
　　这个换人，对天茗上下都是个刺激，他们都非常清楚这个时候换人意味着什么。
　　
　　这代表着省建以为胜负已定！
　　
　　这代表着他们的主教练再为下一场做准备！
　　
　　在这种刺激下，他们破坏了省建的一次进攻，截到球的孔玄章没有进内线就直接投篮。
　　
　　球打到篮板上被李铎补扣进网，但是在下一刻，省建又把这个球追了回来。
　　
　　即使是替补，被带到赛场的，也都不是废柴！
　　
　　第四分钟，篮球又一次到了于磊手上，此时他的位置相当好，就在内线，按照他先前的手感，这个球几乎就是必进的。
　　
　　但就在同一时刻，孙书宇扑了过来，可就在他准备要将于磊挤出去的时候，突然感觉后面传来一股大力。
　　
　　李铎！
　　
　　在孙书宇过来的同时，李铎也追了过来，他一边挡着孙书宇，一边大叫：“石头！”
　　
　　于磊起跳，他举手，投篮，眼睛盯着橘黄色的篮球，这是他的习惯，而就在篮球入筐的同一时间，他听到下面有响动，再低头，就看到李铎被挤到了地上。
　　
　　“队长？”
　　
　　“没事。”
　　
　　李铎一边说一遍站了起来，拍了拍于磊的肩：“就这么干！”
　　
　　在其后的两分钟，只要有孙书宇的地方就有李铎。
　　
　　在你的技术、力量，全部都比不上对方的时候，那就只有拼意识了！
　　
　　李铎一次次的被挤到、挤趴下，但一次次的挡在孙书宇的面前，他已经很累了，他是从最初打到现在的，每一次倒下他都不想再站起来，但是他必须站起来，因为他不想这么结束！
　　
　　可以的，他们曾经和省建只有两分之差，只是一个投篮，只是一次灌篮，甚至，只是两次罚球！
　　
　　时间一点点流逝，两队在不断的拉锯中，但省建现在上来的毕竟是替补多，而在李铎挡住了孙书宇后，于磊和孔玄章的投篮也开始有效率。
　　
　　第柒分钟，分差回到了十。
　　
　　第八分十一秒，分差缩短为八。
　　
　　第八分四十一秒，孔玄章三分得手，分差成为五。
　　
　　第八分四十二秒，沐文军叫了暂停，再次换上向豪齐敬。
　　
　　向豪齐敬一上场就攻下一城，但立刻就被于磊三分投篮成功，追成了四！
　　
　　那一球谁都没有想到，齐敬把于磊逼到了三分线外，就在他准备继续紧逼的时候，于磊起跳。
　　齐敬完全没有想到他会在这个地方投篮，他从来没有见过于磊投三分，但于磊投了，而且，进了！
　　
　　天茗的全部站了起来，四十三秒，还有四十三秒！
　　
　　四分的差距，不是不能追的！
　　
　　球到了省建的手中，葛亮有意识的拖延时间，他觉得这真是荒唐，他们和一个第一次打进省赛的球队比，竟然还要依靠拖延？这简直就是耻辱。
　　
　　虽然这样想着，作为一个控卫他还是在拖延，只是天茗这时候已经打红了眼，卫峰不等他过中场就扑了上去。
　　
　　葛亮带着球旋身，他倒不怕卫峰来和他争夺，来争吧，争两次，时间就过去了。
　　
　　卫峰上去了，但他不是在争，而是去拍。在和葛亮交错的同时，他一边抵着葛亮，一边横拍。
　　球向场外飞去，孔玄章两步赶上，又将球拍回到场内，王鑫传球给于磊，于磊拿到球就准备投篮，而在这个时候，他突然感到腰上一疼。
　　
　　齐敬从后面逼压过来，手肘抵到了他的腰上，他咬着牙，依然跳了起来，球直飞篮筐，打到篮板上，然后，落到了外面。
　　
　　这个时候，卫峰和孔玄章还在外线，王鑫于磊也在罚球线，李铎在和孙书宇争夺篮板，分 身 乏术，向豪轻松的摘下这个球，远抛给外线的葛亮，后者拿着球直冲前场，在卫峰和孔玄章赶到的前一刻跳起投篮。
　　
　　球落到了外面，被直冲篮下的向豪拿到，然后直接勾手上篮。
　　
　　橘黄色的篮球轻快的跳进篮筐，分差变成了六，这一个进球，也宣告着天茗的省赛，到此结束了。

作者有话要说：泪，终于在这个时候赶出来了，俺一感冒就是周期性的，头一两天比较轻，三四天的时候开始加重，然后就是彻底爆发- -好在爆发之后一般就是要好了，昨天咳嗽到半夜，造成今天晚起，然后，没能将文赶出来- -

扭动，本来能早发点的，但俺实在不好意思把这场比赛拖到下一章，所以，所以，到这个时候才弄出来~~~

一万字，两千字的最后的收藏四千五的加更――终于算是把上一个坑的债都还了~~~~然后，八千字的，这个文的收藏的一百到八百的~~不过因为收藏到三千九了，所以就是减十加一，四万一，小四，俺相信这一次一定可以和你厮守一段时间的！ 

恩，刚才看到有人争论私立学校的话题，擦汗，这个俺不知道其他地方怎么样，只能以自己身边的一些东西做篮板。

俺们城市有一个经营非常成功的私立，当然，没有俺写的这么夸张，但也是初中小学都办了，然后，别人也都觉得这个学校相当不错，当然，不是最好的，可是，也属于一流内的，而还有一个学校，不夸张的说，和俺们这里过去最著名的老牌学校相比都不差，要求的分数几乎也一样，但是它没有那一个经营的成功。

当然，这也许只是俺自己的感觉，不过的确是规模没有那个大呀~~~

至于校服的价钱，俺是根据俺自己的经验来设定的，俺当年上学，那难看的校服收了六十块还是八十块啊~~~

这里天茗的校服虽然好看，但是没有配套，就是上下两件衣服，一百多块，对于一碗面条两块五的城市来说，俺觉得应该还算合理的吧。

当然，虽然俺这么说了，毕竟是虚构的，也必定有不合理的地方，- -

最后哀号一句，同学们啊，乃们过去给俺留言都不登陆吗？俺刚才去给精华送积分，结果第一整页都是不能送的- -

MOMO，乃登陆了没？乃的是长评啊~~~~




第 36 章

　　第三十六章
　　
　　小勾手上篮，球几乎是轻飘飘的落到网里，但这个进球却如同一把锤子敲到天茗上下的心上。
　　
　　二十秒，六分！
　　
　　二十秒能够做什么？二十秒能够做很多事，在篮球中，二十秒完全能够上演一次绝杀！
　　
　　二十秒甚至能展开两次进攻！
　　
　　可是，在更多的时候，二十秒什么都做不了，卫峰拿到球就要向前带，但是他太慌了，出手太早，这个球没能按照预定的计划传出去，反而被向豪截了下来。 
　　
　　于是，剩下的事情就简单了，几次来回传球，二十秒就过去了，当比赛哨声吹响的时候，天茗的人都愣住了。
　　
　　就这样结束了？
　　
　　就这样简单的，就结束了？
　　
　　就这样被关在了全国大赛的门外？
　　
　　他们慢慢的向场下走，在来到替补席上的时候，欧和青一个一个挨着拍他们的肩，他们没有感觉。
　　
　　没有人说话，马森本来想说点什么的，但在看到众人的脸色后，又闭上了嘴。
　　
　　气氛是沉默的，甚至带着一种凝滞的感觉。
　　
　　省建的拉拉队在唱歌，他们显然是高兴的，但并没有太欣喜若狂，这个结果，对他们来说太正常了。
　　
　　周围的气氛是热烈的，而天茗这里，则仿佛是另外一个世界。
　　
　　就在这种沉滞中，沐文军走了过来：“很精彩的一场比赛，但是，我却有些遗憾啊。”
　　
　　欧和青和他握了下手，就抽了回来：“我也一样。”
　　
　　“我本来以为会更精彩一些的。”他看了眼还有些呆愣的众人，“可惜啊……希望明年能变得不一样些。”
　　
　　欧和青看着他笑笑，没有说话。
　　
　　沐文军左右看了看，有些落寞的走了。
　　
　　欧和青吐了一口气，转过身，笑道：“你们做的很不错，已经是很不错了，好了收拾收拾，我们也该回去了。”
　　
　　众人开始默默的起身，没有人说话，他们只是机械的把拿来的东西又放回去，这个工作在过去对于他们来说一直是娱乐。
　　
　　他们会在收拾水瓶毛巾的时候追打，会互相的开玩笑，就算是刚刚从场上下来的队员，也会像根本就没打过比赛似的，生龙活虎的蹦Q。
　　
　　而现在，没有人说话，就连连热身都没有，一直坐在这里的马森等人，也是有气无力的，然后，突然传来了一声低嚎。
　　
　　欧和青的心一酸，他装作没有听到仰起头，然后那个声音越来越大，众人都停了下来，在呆愣了几秒之后，向那声音看去。
　　
　　李铎，他一手拿着矿泉水瓶，一手把脸藏在自己的肘臂里，矿泉水瓶被他握的扭曲，水洒了一身。
　　
　　欧和青走过去，拍了拍他的肩，他哭的更大声了。
　　
　　“你做的很好了，已经很好了。”
　　
　　“……我不甘心，我不甘心，教练，我，我不甘心。”
　　
　　他拉着欧和青的衣服，在他怀中不断的重复着这一句：“我们本来可以的，我们本来有希望的，我不甘心……我不甘心就这么结束，我不甘心……”
　　
　　“……没有结束，我们还要去争夺第四?……”
　　
　　欧和青说着，他自己也觉得这一句有些干巴巴的，他知道李铎最在意的并不是名次，而是，他不甘心就这么结束。
　　
　　“我还想继续打下去，我还想进全国，我想打全国大赛，哪怕只打一场，只要打一场就行……”
　　
　　他不断的念叨，陈宁关匡在一边都转过了头，他们都是高三，这一次，是他们最后的赛季。
　　
　　在这个赛季之前，他们只想省赛，但是现在，他们想要打全国，哪怕没有任何名次，哪怕只是在第一轮都被刷下来呢，他们也总算是打过全国大赛了。
　　
　　是的，他们只有十八岁，他们的路还很长，但，哪怕以后他们成为了乔丹那样的球员，也是错过了高中生的全国大赛。
　　
　　“为什么呢教练，是我太贪心了吗？我就想打一次全国大赛，我就是想要打一次，哪怕没有加分我也愿意啊……”
　　
　　欧和青不再开口，只是不断的拍着他的肩。
　　
　　李铎可以说是他第一个挖过来的队员，那时候他才接手天茗的篮球队，没有人没有场地没有设施，除了天茗拨下来的一笔资金和几个特招名额他什么都没有。
　　
　　于是那时候他天天骑着车跑遍开市的五县四郊，不仅是那些篮球比较出众的学校，就连一般的学校，他也都跑了，为的就是能找到一个不错的苗子。
　　
　　那时候他的待遇是比较尴尬的，真正想在篮球上有所建树的，不会到天茗，毕竟在那之前，天茗的篮球实在太拿不出手了。
　　
　　而想到天茗的，就是冲着这里的学习环境，升学率，甚至补贴来的，这种不能安心呆下来的，技术再好他也不敢要――当然，一般这样的，技术也不会多好。
　　
　　李铎的初中是在四中上的，那个学校的篮球不怎么样，但在李铎初三那一年却打出了不错的成绩，作为队长的主力核心李铎也被二十五中招去试训了一次。
　　
　　虽然那次试训最终也没个结果，但他却一门心思的想走这条路了。不过他的父母却不愿意。
　　
　　四中算是中上等的学校，李铎的成绩虽然说不上好，但也不算差，并不是没有机会考大学的。
　　
　　他找到李铎，告诉他天茗要大力发展篮球，告诉他，自己一定会重点培养他的。
　　
　　“先不说你能不能到二十五中，就算能，你去了又怎么样？第一年，你是绝对不可能打上主力的了，第二年也难说。坐三年板凳这绝对不是我在这里吓唬你，你也知道二十五中都有什么人。”
　　
　　“而你来到天茗就不一样了，我可以对你许诺，你是绝对的主力，而且是核心主力。”
　　
　　“但天茗的篮球……”
　　
　　“是的，天茗的篮球现在还不好，但是从你这里，他会变得越来越好。想一想，你是第一个，是最初，当以后人们提到天茗的篮球的时候绝对绕不开你！”
　　
　　他用花言巧语，几乎可以说是欺诈的将李铎挖了过来，那时候他也是有些愧疚的，不过很快他就自我安慰开了。
　　
　　李铎不能进二十五中，二十五中明显并不是太稀罕他，他的父母也不同意他到二十五中。来天茗，就算没有篮球，起码，在这里好好学习，他还能去考大学。
　　
　　但是，就算有在多的理由也只是理由，最终的原因还是那时候他实在太缺少人了，他的前任留给他的一帮球员，不说本身的素质如何，连最基本的篮球知识都不具备。
　　
　　高三的队员，打了三年的比赛，还不清楚什么叫做三秒区！
　　
　　随后他还对李铎承诺，天茗一定能在三年内打进省赛，一定能让他觉得进天茗不比进二十五中差！
　　
　　现在，他做到了，但是，他也食言了。
　　
　　他们打进了省赛，可在现在的队伍中，李铎已经不是核心了，这一点，李铎没有抱怨过，他也从来没有觉得这有什么不妥。
　　
　　如果不做出改变调整，他们根本就不会打倒这一步，但在这个时候，在这个孩子在他怀中哭泣的时候，他却觉得非常的内疚与惭愧。
　　
　　家长们这时候也赶了过来，但包括李铎的父母也没有上前，那个地方，散发着一股外人莫入的气息，在这一刻，包括他们的父母也是插不进去的。
　　
　　于磊看着哭泣的李铎，看着悲伤的高三球员，慢慢的低下了头。
　　
　　那个球，如果那个球他投进了，那么现在……就完全不一样了吧。
　　
　　回去的路上是沉闷的，虽然家长们试图活跃一下气氛，但队员们都不怎么给面子。
　　
　　本来到了开市，学生们就该跟着家长回去的，但没有人愿意回去，他们的家长也没有勉强，只是各自拉着自己的孩子叮嘱了一番，就离开了。
　　
　　看着默默站在那里的队员，欧和青板着脸：“今天我就不说什么了，要是明天还是这个样子，就都给我去跑圈！”
　　
　　说完，目光在众人脸上扫过，转身走了。
　　
　　一群人站在篮球馆里，有些呆然，他们也不知道要做什么，在这个时候，他们应该做的就是洗澡吃饭睡觉，或者直接回家和自己的父母在一起。
　　
　　但是，他们就不想这样，他们总觉得，不应该，就这样结束。
　　
　　“咱们，去吃饭吧。”
　　
　　过了不知道多久，于磊开口，众人都仿佛突然惊醒了似的看着他，王鑫道：“对，还要去吃饭！走吧，石头，我还欠着你羊肉串呢，队长，你不是说要请吃烩面吗？孔少，我可一直记着你的江米甜酒呢！”
　　
　　王鑫一边说，一边搭着于磊的肩向外走，其他人也跟了上去。
　　
　　这一次他们去的还是那个夜市，他们中的大多数，下意识里都有一种，再干一场的想法，反正篮球比赛也进不了全国了，就算和九中的干个天昏地暗又怎么样？
　　
　　是，还可以争第四，但那个第四不要了又怎么样？不就是没有加分吗？我们才不稀罕呢！
　　
　　不过这一次他们没有再碰上九中的，起码没有碰到赵游，因此也没能轰轰烈烈的干一场。
　　
　　一堆人吃了羊肉串，喝了江米甜酒，还喝了啤酒，最后，唱着歌从市中心走回到学校。
　　
　　在看到他们进了学校后，欧和青长长的吐了口气：“这帮小子，总算没闹出事。”
　　
　　李铎等人当然不知道他一直就跟在后面，他们大多在学校有宿舍，孔玄章没有，也跟着卫峰到了他的宿舍，没有人向后面看一眼，当然就算他们看了，也不见得会留意到躲在面包车里的欧和青。
　　
　　这个晚上，他们都有些魂不守舍，这一天对他们都有一种触动，每个人的感觉都不一样，有悲伤的，有难过的，有茫然的，有自责的，还有一些他们自己理会不清的东西。
　　
　　那是什么阿？
　　
　　在很久以后，于磊回忆到这一幕，他是这样说的：“印象最深刻的？就是那一天了吧。我看到队长哭，我真的没有想到队长会哭，不仅是队长，我觉得所有人都哭了，除了我。”
　　
　　“我记得他们一直在唱歌，唱《真心英雄》，一遍一遍的唱，我到现在还记得那词，‘不经历风雨，怎么见彩虹’，从那一天，我开始觉得篮球有些不一样的东西。”
　　
　　他说的简单，但其实他的感觉远远复杂于此，从比赛结束之后，他的脑袋就成了浆糊。
　　
　　篮球对他意味着什么？
　　
　　过去是学校，现在是学校补助和责任。
　　
　　他认真打篮球，认真的对待每一次的训练，苛刻的练习着自己，在胜利、投篮中，他也体会到了快感。
　　
　　但要说他喜欢上了篮球……他从来没有想过这个问题，篮球对于他，是一种工具，就和他过去的枪一样。他离不开那杆三八大盖，睡觉的时候都抱着，天天都要擦几遍，但那并不是说他喜欢枪。
　　
　　而在这一天，在听到李铎哭，在听到他那一声声的不甘心后，他突然觉得，篮球，不应该仅仅是工具，不应该仅仅是能代表着有学上，有补助领的东西。
　　
　　但是代表着什么他还不知道，他只是觉得不一样了。
　　
　　回去后于磊王鑫都没有在洗澡，两人爬到床上就睡了，也幸亏这房间里的另外两个人还没有回来，否则非被这味熏死不可。
　　
　　事实上于磊第二天自己都被熏住了，他刚醒来的时候还没有感觉，到了洗手间一趟再回来就受不了。
　　
　　先把自己的被子给王鑫加上，然后打开门窗通风，结果一打开窗户就看到外面在飘雪花。
　　
　　中州省位于中原，开市可以说是中州省的中部地区，这里本来的气温是四季分明的，但这几年也受到了温室效应的影响，夏天照样热，冬天却不是那么冷了，雪也下的少了，这还是今年的第一场雪。
　　
　　上一世见到雪，于磊是不会高兴的，但是现在，也觉得挺好的，他看了眼睡的正熟的王鑫，最后还是没有将他拉起来，和往常一样，换了衣服，背着书包复读机出去跑步了。
　　
　　雪看起来下了不短时间了，厚厚的一层，踩到上面发出咯吱咯吱的声音，他正跑着，就听到身后也有声音，回过头，就看到孔玄章。
　　
　　孔玄章穿了身黑色的运动服，明显和昨天穿的不一样，但于磊也没有在意，他只是有点奇怪，怎么这人也来跑步？
　　
　　“你的腰怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“昨天，我看到那个人顶着你了。”
　　
　　“恩，没有事。”
　　
　　孔玄章皱了下眉：“让我看看。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“让我看看你的腰！”
　　
　　“这个，也没什么好看的吧。”
　　
　　于磊很是迟疑，孔玄章却一脸坚持，两人对视了好一会儿，于磊慢慢的开口：“那，那也不能在这里啊。”
　　
　　他虽然穿的不厚，但也是背心运动服的，最重要的是，孔玄章要看的那个地方，他还要再往下拉一拉裤子，虽说现在操场上没人，他也觉得不妥当。

作者有话要说：擦汗，今天的杂事太多。那啥，自考又快要开始了，所以白天基本上就是在弄这个，去划题，问自考办网上付款啥的。说到这个话题，想到前两章有亲亲问俺不是说在考自考，怎么又工作了？澹俺那一天本来就要回答的，结果不知咋的，忘了- -

那啥，俺一直有工作啊，一直在工作的说，不过大家都知道现在要文凭，所以，俺同时考着自考- -自考是不用到学校上学的，当然，也有上学的，不过你要不去上，也不会有啥，就是每年两次考试

晚上回来开始摆弄系统，重做了四次，希望不用再重做了，-_-!

四千字，三千字的正常更新，一千字的MOMO给俺的长评的头一千，不过因为收藏到四千了，然后还有昨天貌似是鬼节，这个，传统节日俺认两天，所以是减一加三，四万三~~

恩，还有亲亲问俺的帐是咋算的……那啥，俺的章节目录有一个话题，某人已经帮俺解释过了，捂脸…… 

最后，对所有过来支持的同学鞠躬，非常感谢……

哦，对了，精华评的事俺已经到论坛抗议过了，也解决了，O(∩_∩)O~



第 37 章

　　第三十柒章
　　
　　虽说于磊一百个不愿意，但在孔玄章的坚持下，也只有跟他来到篮球馆。
　　
　　天茗的篮球馆和班里一样，轮到谁值日，谁一早起来去开门，但都知道于磊天天一大早就起来跑步了，所以后来那个钥匙就在他那里固定了。
　　
　　“要不，还是别看了，真没什么。”
　　
　　孔玄章盯着他，他没有说话没有动，但那意思却是很明白的。于磊抓抓头，他真不明白孔玄章为什么这么坚持，但想来也是好意，因此还是撩起上衣，把裤子往下拉了一点。
　　
　　孔玄章弯下身，眼睛立刻眯了，他正准备细看，于磊就将衣服放下了。
　　
　　“再让我看看。”
　　
　　“这个，也就这样了。”
　　
　　“你先让我再看看。”
　　
　　于磊拗不过，只有再把衣服拉开，孔玄章盯着那一片乌青：“这是在昨天弄的？”
　　
　　在篮球比赛里，犯规有时候是很难界定的，当然，按照规定，是不能用肘的。但篮球场就那么大的地方，内线更是狭小，挤进去十个人，又互相在争位置，不一定就怎么碰到了，一般来说，只要不是特别大的，明显故意的，风格不是太硬的裁判都不会吹。
　　
　　孔玄章记得，当时齐敬虽然顶住了他的腰，但并没有撞击的动作，应该不会伤成这样。
　　
　　于磊此时很别扭，如果是王鑫他一早就躲开了，但孔玄章不是王鑫，因此他也不好和他那么随便。
　　
　　他觉得自己的腰没什么，上一世他不知受过多少比这更重的伤，他的腿还中过枪，后来还不是三哥给他找点草药糊糊就好了？
　　
　　当然，三哥也说，那是因为三八大盖的洞穿力好，从这边打过去，那边就出来了，也没卡到骨头里，否则就难办了。
　　
　　现在不过有点乌青，连血都没流，实在不算什么。
　　
　　他正想着，突然感觉腰上一凉，他条件反射的向旁边躲了下，然后有点不好意思的说：“我、我怕痒。”
　　
　　孔玄章收回手，突然觉得有点讪讪的，不过他冷面惯了，心里不好意思，于磊也看不出来。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“啊，不疼，没事，过两天就好了。”
　　
　　见他不在看，于磊连忙放下衣服，孔玄章皱了皱眉：“那不是昨天撞的吧，是上一次老李打的吧。”
　　
　　于磊抓抓头，不知道怎么说。
　　
　　“你看医生了吗？”
　　
　　“没事，不用看医生，这又不是……”
　　
　　“什么叫没事？这都多少天了！那一天去体检你为什么不说？你要是早点看，现在早就好了，昨天也不会被齐敬一顶就……”
　　
　　他突然闭了嘴，瞪了于磊一眼，然后突然拉起他的手：“你跟我来。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“让你来就来！”
　　
　　“可是你总要对我说是做什么啊。”
　　
　　于磊被他拉到外面，不再动了，也不理孔玄章的怒视，只是慢慢的道：“你让我做什么，就告诉我，我能做的一定帮你做，不能的，你把我拉去也没用。”
　　
　　孔玄章看着他，于磊的脸上有点苦恼困惑，但却非常坚定。他又气又恼还隐隐的有点高兴，他也分不清这到底是什么，只是觉得手发痒，仿佛是想把这个人的脑袋敲开把那些固执的线条理顺，又或者是……
　　
　　他摇了下头，又看了他一眼，转身走了。
　　
　　于磊看着他的背影，很有点莫名其妙，他觉得自己就从来没有弄懂过这个孔玄章。不过对于这一点，他也不是太在意，他弄不懂的人多了，早就知道自己没这上面的天赋。
　　
　　不过想到孔玄章刚才的话，他还是有点难过。
　　
　　这一块淤青他没有放在心上，只是每天晚上睡觉的时候自己揉揉，但他白天训练的强度大，在队里打练习的时候，不一定就怎么碰着了，所以这一块淤青才会反反复复的没有好彻底。
　　
　　他一直对此不在意，一直想着没什么，但是最终……
　　
　　如果他不是没有在意，如果当时验伤的时候他说了，如果他好好的治了，那么说不定那个球，就进了！
　　
　　他甩甩头，把这个问题抛开，把门锁上，继续跑步，他们还要争夺第四名，这一次，他一定要帮队长拿到那二十分！
　　
　　至于他的腰，他决定中午的时候找张威先去看看。
　　
　　天茗的操场是标准的四百米跑道，于磊每天早上都会跑十二圈。
　　
　　他过去养成的习惯是四点就起床的，来到这里也一样，四点钟起床，再收拾收拾，出来的时候一般就是四点十五到二十，然后再用半个小时跑圈，之后再做一些基础练习，等到五点多钟的时候，其他队员，也就差不多到了。
　　
　　今天孔玄章来之前，他已经跑了两圈了，孔玄章走了之后，他接着跑，跑到第八圈的时候，就看到孔玄章又跑回来了。
　　
　　看到孔玄章过来，他自动自发的站到了那儿，因为孔玄章正瞪着他，一脸的煞气。
　　
　　“你少跑一天会死吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“给我过来！”说完，又补上一句，“给你上药。”
　　
　　于磊这才看清，他手中还拿了一瓶红花油：“不用了，等中午我去找张老师……那什么，要不等我跑完再上？”
　　
　　孔玄章没有说话，只是瞪着他，于磊想了想，人家专门去给自己拿药，自己这样，也真不太好。
　　
　　因此就又一次的开了篮球馆的门，他本想自己来的，但孔玄章却说：“你以为就是拍上去就行了？这个地方要揉不好了，说不定伤的更严重！”
　　
　　于磊也听说过按摩按出问题的，此时又见他说的这么肯定，就有点信了。
　　
　　天茗和很多大学一样，晚上就算没有人，教室、篮球馆里的暖气也是通着的，篮球馆中还有独立的热水。
　　
　　孔玄章找了自己的毛巾在热水里烫了烫，然后拿来给于磊敷上，等热气散了，又让他趴倒更衣室的椅子上，然后把药水倒到掌心，来回揉搓。
　　
　　于磊趴在那儿，只觉得果然是人不可貌相，这孔玄章虽然看起来很冷淡，还总爱板着脸，但人真不错，又给自己笔记本，又帮自己按摩，都说雷锋做好事不爱留名，他是不是也有点这个意思啊，看来过去时都误会他了。
　　
　　如果孔大少知道他想什么，一定郁闷的吐血，其实现在他已经觉得自己莫名其妙了。
　　
　　给这个家伙整理笔记也就算了，反正他也是要复习。但是现在他又在做什么？
　　
　　好好的不睡觉，只因为惦记着这家伙的腰？惦记也就惦记了，还专门跑回去给他拿药？
　　
　　于磊以为他这瓶红花油是从卫峰的宿舍拿来的，其实卫峰又没扭着伤着，怎么会准备这个东西？
　　
　　这瓶红花油还是他从家里拿出来的，他出去的时候，还不到五点，大门自然是没开的，这还是他翻墙出去拿回来的。 
　　
　　天茗二十四小时都有保安巡逻，虽说不上多么严格吧，但总会来回走走的，就算今天下雪，保安偷了懒，孔大少来回翻墙也是冒着风险的。
　　
　　他十柒年来娇生惯养，对自己的爹妈都没这么好过，竟然对这么一个傻乎乎的东西……
　　
　　孔玄章一边揉着，一边觉得自己真是吃错了药，不过下手却还是极有分寸。他这一手还是跟欧和青学的，欧和青当时对他说：作为一个篮球员，不能不会按摩，因为受伤是难免的，一般的小伤，就要自己会处理。
　　
　　结果这些年，他倒没受过什么伤，偶尔伤一点，欧君慧都会带他去看专家，哪还用他自己动手？
　　
　　结果这学成的手艺，就练到了于磊这里。
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　他正按着，突然听到一个声音，抬起头，就看到王鑫站在门边，一脸吃惊。
　　
　　“你们，这是在做什么？”
　　
　　王鑫走过来，又问了一遍。
　　
　　他盖习惯了一个被子，于磊走后不久他就醒了，要按照他过去的习惯，那是恨不得不拖到最后一分钟都不会起床，但是今天，他想了想，还是爬了起来。
　　
　　收拾妥当，他也来到了操场，结果却没见到于磊，本以为他是去了厕所，但跑了两圈，也没见他，于是就想着他也许是跑完了先来篮球馆了，果然，篮球馆的门开了，灯也亮了，他一路来到更衣室，却看到这么一副情景。
　　
　　这副情景其实也没什么，但他总觉得……这样子有点不对。
　　
　　听到他的声音，于磊想爬起来，结果却被孔玄章一按：“还没好呢！”
　　
　　他说着又在手里倒了些红花油，看也不看王鑫，径自道：“你来的正好，他受伤了你都不知道？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“一个星期前就受伤了，你和他一个屋都没有发现吗？”
　　
　　王鑫已经看到他在做什么了：“这个，我知道啊，但……”
　　
　　“你知道还不叫他去看医生？你知道也不给教练说？他这一次只是青一块，要是下一次骨折了怎么办？他笨，你也跟着笨？”
　　
　　王鑫还没回过神，孔玄章已经收了手：“这瓶红花油你拿着，每天督促他用三次，还有，最好去看医生。”
　　
　　说完，把红花油递给他，转身出去了，王鑫愣愣的接了，过了一会儿才回过神：“我靠，这是，这是上演哪一出啊？”
　　
　　王鑫满肚子郁闷，拿着红花油，也不好骂孔玄章，火力自然就都冲着于磊去了：“石头，这是怎么回事？”
　　
　　“没、没什么……”
　　
　　“没什么？你不是对我说你的腰好了？”
　　
　　“是、是好了。”
　　
　　“是好了，那这又是怎么回事？”
　　
　　于磊没有说话，王鑫恨得半死。
　　
　　那天之后，他还问过于磊，结果这家伙告诉他已经好了，他见他能跑能跳，蹦Q的欢快，也就信了，哪知道这家伙是糊弄自己的！
　　
　　糊弄也就罢了，还被孔玄章那家伙发现，还被他训了一顿！
　　
　　王鑫对孔玄章的印象一直不好，这和于磊有关，不过没有于磊，他也看孔玄章不顺眼。
　　
　　老爸是校董，舅舅是教练，自己长的又帅，成绩又好，家里还又有钱，王鑫不想承认，但真的说起来，他的确是有些妒忌孔玄章的。
　　
　　这种妒忌可以说是再平常不过的，如果孔玄章低调一些，随和一些，那么这种妒忌很快就会在彼此的交往中消散，但孔大少还总爱摆个酷脸，不仅是王鑫，过去篮球队里看他顺眼的……实在不多。
　　
　　后来于磊来了，又受了卫峰的欺负，虽然孔玄章好像没有怎么欺负过于磊，但在他看来，卫孔就是一伙的，即使这一段他们的关系已经缓和了很多，但过去的感觉，也不是这么快就能转变过来的。
　　
　　现在又听孔玄章这么一通说教，王鑫真是气的几乎要跳脚：“那家伙什么语气什么态度啊，他以为他是谁啊，不对……石头，很不对。”
　　
　　于磊没有理他，收拾好东西就向外走，被他一把拉住。
　　
　　“不对，石头，我要再想想。”
　　
　　“你想吧，我今天的圈还没跑完呢。”
　　
　　“你让我想想。”他觉得有什么东西是他忽略的，但他一时又想不出来。
　　
　　“你拉我干什么啊。”
　　
　　王鑫一愣，松开手，于磊出去了，他低着头继续想，想了好一会儿才明白过来，那孔大少，凭什么那个语气啊，那话说的，就好像于磊和他孔玄章有的关系更近似的。
　　
　　“搞什么鬼啊，我认识石头的时候，那家伙还不知道在哪个旮旯里呢！”
　　
　　在没有人的更衣室，王鑫无比郁闷的吼了一嗓子。
　　
　　上午的时候，于磊去看了医生，他本想只是找张威看看就算了的，但欧和青知道后，二话不说，就带着他去了医院，还专门拍了片子，这样劳师动众，弄的于磊很不好意思。
　　
　　“石头，这次你不对，你觉得没什么，但很可能就是有什么。每年都有运动员因为伤病退役，多么有才华的球员球星，就因为受伤，发挥不出原本的实力，对于再小的伤病都要认真对待，你现在还小，万一落个病根，对你一生都有影响！”
　　
　　于磊觉得自己是不太可能成为职业球员的，但还是认真的点头：“我知道了，教练，这次要不是我受伤，也许……”
　　
　　没等他说完，欧和青就拍了拍他的头：“你发挥的够好了，难道在球场上还真的能百投百中，那可是乔丹都做不到的！行了行了，别这个样子啊，那场比赛已经过去了，咱们还是看下一场吧。”
　　
　　他这样说着，向省城的方向看去，他希望今天的比赛二十六中能赢，因为只有他们进了前三，他们天茗才能和剩下的球队争第四。

作者有话要说：捂脸，俺发现俺最近越来越迷糊了，昨天买了袋六十块钱的枣，结果忘到了内衣店里，不知道明天还能不能找回来- -今天差一点忘了报考，俺已经报号名了，但昨天重装系统，也就忘了付款，总算今天给起点充值的时候想到了这一茬，否则……泪

那啥，大家都不看作者有话说，俺非常忧郁= =俺最近米回大家的留言，统一问题，只要不透剧，俺都是在这里回答的，俺明明说过的，但还有亲亲问- -

这个文俺是分部写的，只有这一部的话，是不会太长的，如果俺准备写下一部，会再开坑，也就是说，会再放免费章节

还有剧情问题……对于俺来说，这些比赛啊，练习啊，就是剧情了，俺不会单纯的写两个主角的互动，所以如果说是感情，的确是慢热的吧，但剧情，一直都有进展啊，其实石头和天茗的成长，俺觉得，俺已经 

恩，还有一点，那就是俺本来计划是十号左右出差的，但今天领导通知俺，可能改到二十号左右了……这个，貌似不是啥好消息，但也不是坏消息，反正不出差俺就更着，出差了，就看存稿有多少了

四千字，一千字的MOMO给俺的评的最后一千，然后是积分一千万，留言一千，收藏九百的欠债，不过因为收藏到四千一了，所以是减四加一，四万~~~~

对了，明天星期六，打滚打滚，幸福的休息日~~~~



第 38 章

　　第三十八章
　　
　　第四轮的最后一场比赛是省城二十六中和蔡市六中的。
　　
　　这场比赛不仅参赛的两个学校上心，天茗和信市十二中一样上心，毕竟这关系到他们能不能争第四。
　　
　　看看二十六中安排的时间就可以知道人家占领了多大的优势。
　　
　　在省赛里，第十名和第十二名其实都是在同一轮中刷下来的，其中名次的差别不过是被刷下来的时间的先后。
　　
　　在六名以外，这个名次不过就是好听不好听，但在六名以内，那就不一样了。按照现在来算，天茗是第六名，十二中是第五名，要是二十六中输了，那么他们很可能就直接变成第四名了！
　　他们赢了，能进前三，输了，也会因为时间的关系直接晋升为第四。
　　
　　因此这一场比赛天茗和十二中的都齐心的祈祷二十六中能赢，如果有用的话，他们甚至愿意去给二十六中的当拉拉队。
　　
　　在比赛之前，欧和青还专门为两队做了分析，从过去的情况来看，是蔡市六中要比二十六中强一点，但二十六中也不差，何况他们在省城，占着地利，不是不能拼一下的。
　　
　　也许只需要一个三分球，也许只需要一个罚球，二十六中，就进前三了！
　　
　　这一天欧和青虽然没有赶到省城，但时刻关注着那边的消息，在当天下午四点三十五分的时候，他没有接到朋友的电话，打过去，说还没有结束，先前两队打成了平手，正准备加时赛。
　　在听到这个消息的时候，欧和青的心突了一下，因为他知道二十六中的板凳厚度没有六中深。
　　果然，三分钟之后，他在省城的朋友又来了电话，二十六中以一分之差输了。
　　
　　在接到这个消息的时候，天茗下午的训练刚结束，球员们都还没有离开，看着那些在场中休息的球员，欧和青第一次觉得有些无法面对他们。
　　
　　今天是星期天，昨天又刚打完比赛，因此今天的训练强度不大，结束的也早，要是在以前，队员们都直接进了更衣室，然后活蹦乱跳的往外面跑，毕竟他们一个星期，也只有这么两天能去干点其他事，但是今天，却都在那里坐着。
　　
　　有来回拍着球玩的，有坐在旁边休息的，有像于磊这样，还在做基础练习的，不过不管做什么，都是过一会儿就向他这边看看，欧和青知道，他们都是在等消息。
　　
　　叹了口气，他招招手，呼啦一下，所有的队员都过来了，一个个眼巴巴的看着他。
　　
　　“二十六中输了。”
　　
　　没有人说话，他又重复了一遍，众人开始有点骚动，过了一会儿王鑫开口：“那咱们，还能去争第四吗？”
　　
　　欧和青不知道怎么回答，他只有说，尽量去争取。
　　
　　是的，他也只有争取，虽然知道可能性不大，但他还是给信市十二中的主教练打了电话，毕竟这一次受损失的还有他们。那边在犹豫了一下道：“欧教练，这种情况已经很多年了，也有人争取过，不过都没有成功的，你想啊，换成是咱们，也会这样干的，怨只怨，谁让咱们不是省城呢？”
　　
　　欧和青也知道对方的话在理，但他还想再争取一下，不管到最后他们能不能拿到第四名，但他总想让李铎、关匡这些高三的队员再有一次机会，如果到最后他们输了，哪怕还是第六，他们也认，但是现在，他们所欠缺的也只是一些机会。
　　
　　不过他的这个想法，天茗和他在省城的一些朋友都不怎么支持。
　　
　　孔玄章的老爸孔万青对他道：“和青，我不懂篮球，但是你要知道，不管是我还是老卡他们，都是想见你们出成绩的，也很希望你们能拿到第四，拿到这个名次，以后咱们学校的篮球就真的闯出名堂了，这对学校只有好处，没有坏处。”
　　
　　二十五中之所以能成为开市重点的篮球学校，开市一般想打篮球的学生都愿意进那里，就是因为他们每年都能进省赛，而且，也总是不时的能进入前四，能进前四，就有一部分学生能得到二十分的加分，这是实打实的，连家长都愿意支持。
　　
　　天茗要是能拿到这一次的第四，那么在来年的招生上自然比现在更有优势，不用出补助，就有大把的人愿意进来。
　　
　　“但是，和青啊，咱们这篮球队是准备长久办下去的，是将来想成为标志的，不是就这么一年啊，现在咱们和省城对着干，有什么好处？”
　　
　　欧和青没有说话，他不是还在象牙塔中的热血青年，更不会天真的认为，这个世界就是公平的。
　　
　　连欧冠这样的比赛，在抽签上都能出现猫腻，更何况这种层次的省赛了。其实天茗这次一路走来，也不是没有体会。
　　
　　这几轮比赛，他们都没有遇到弱队，就连第一轮，他们遇到的洛市一中，也是中等水平的。
　　其后的三中、省建更不用说，省城八中不算强队，但与其说是照顾他们，不如说是照顾八中，毕竟在第三轮的时候，几乎没有弱队了。
　　
　　为什么会出现这种情况？倒不见得是有什么阴谋针对他们天茗，而是他们第一次打进省赛，天茗过去在体育界里也没有什么出头的地方，关系背景几乎可以说是空白的，所以很理所当然的，就成了其他球队的踏脚石。
　　
　　只不过他们这个踏脚石比较硬一点，成了一匹黑马，否则换一个球队，就算第一轮挺了过来，第二轮碰到九中，也是要画上休止符的。
　　
　　到了第四轮，他们这匹马就有些太黑了，于是遇上了省建。当然，从概率上来说，他们遇到省建并不算太意外，但，省建上一轮的对手是开市二十五中，连续两轮对上同一个城市的球队，这怎么看，都有点太过巧合了。
　　
　　他没有说话，孔万青接道：“更何况，你觉得这个事，能成功吗？”
　　
　　欧和青的嘴动了动，能成功吗？如果有天茗支持，大把的金钱撒上去，说不定倒还有些希望，但现在看来，连自己的姐夫都不支持，更何况其他校董了。
　　
　　孔万青拍了拍他的肩：“不要再想了，明年争取能打进全国！当然，对那些高三的是有点亏欠，这样，你去问他们想上哪儿玩，一个星期，国内不管哪个地方，学校都全包了，让他们都坐次飞机！”
　　
　　在欧和青上下奔走的时候，天茗的球员也在上下纠结，当然，他们除了纠结能不能打第四轮外，更纠结考试成绩。
　　
　　期末考试是在上一星期结束了，这一星期二出成绩，星期一的时候，很多学生就在烧香拜佛了，王鑫星期天的时候，特意到寺里买了把香，还很虔诚的往功德香里塞了十块钱，星期二一大早就拉着于磊要拜，于磊死活不同意：“你这样，都是不诚心的。”
　　
　　“怎么不诚心？我的心再诚也没有了！我告诉你，这把香是开过光的，也就是你，换个人，我才不和他分享呢！”
　　
　　“你平时都不拜，这时候才拜，没有用，神佛也不管这事。”
　　
　　“你怎么知道不管啊，你见过？你是？得得得，你不拜不拜，让一边去，我自己来。”
　　王鑫将他推到一边，把香炉摆到东边，然后很虔诚的再下面磕了三个头，于磊见了，也跟着跪了下来。
　　
　　“你不是说不拜吗？”
　　
　　磕完头，王鑫站起来，似笑非笑的看着他。
　　
　　“我不求考试成绩，就求家里都好。”
　　
　　于磊是相信神佛的，他上辈子信，这辈子带着上辈子的记忆当然更信，他不信的只是神佛会管考试成绩，在他来看，神佛就应该是救苦救难，保佑好人平安的，那求财的、求官的，像王鑫这样求成绩的，都有点不沾边。
　　
　　王鑫撇了撇嘴，没说话，但回头又拜了拜，刚才那三个头他求的是这一次考试能顺利过关，而这一次，他终于想到，还要为自己的爹妈拜拜：“观音菩萨玉皇大帝如来佛祖，刚才那成绩，你们能帮的要帮，不过主要还是我爹妈要平安，对了，还有我身后那个叫于磊的傻小子，他人傻，更需要保佑。”
　　
　　这一通拜下来，别说还真有点效果，反正于磊这一次的成绩是有了历史性的突破。
　　
　　绝对历史，要知道自上初中，他的数学成绩就没有超过过三十分的，而这次，他考了三十一分！
　　
　　连他的数学老师都点名表扬了他一通：“于磊同学这一次考的虽然还不是很理想，但比起期中已经有了很大的进步，继续保持！”
　　
　　于磊对这个成绩也很满意，他不贪心，只要能每次进步一点就行了，但是他满意，孔玄章却不满意，看着墙上贴的成绩表，他的脸阴沉的都快要滴水了。
　　
　　“孔少，还是你厉害，全年级第三。”卫峰说完，又找自己的名字，然后在第八十四名的时候看到了，他撇了下嘴，不是很满意，但觉得还能接受。
　　
　　孔玄章没有说话，卫峰跟着他向旁边的榜单看去：“哈哈，找到马森了，五百二十五，啧啧，他要再提前个二十五名就好了，也能正好凑个整数。”
　　
　　天茗一个年级十二个班，一班平均六十到柒十个学生，全年级一共柒百八十三个学生，马森的这个成绩在全年级来说就是中下的了，不过于磊的更差，他正好排在第六百名上，从数字上来说，倒也是吉利的。
　　
　　这个成绩当然是说不上好的，毕竟天茗还有两个慢班，那是纯粹用钱堆上来的学生。
　　
　　从榜单上就可以看出来，六百名以后的，很多都是那两个班的，于磊上的是中等班，虽然以他的成绩是要上慢班的，但因为他是内招的，也受了照顾，而这个成绩，在他的班上，绝对是倒数的。
　　
　　孔玄章看着那个第六百名，看了一遍又一遍。
　　
　　“石头，你今年一定行大运，看看，你前面的只比你多一分，后面的只比你少了零点五分。”
　　
　　后面传来马森咋咋呼呼的声音，孔玄章回过头，就看到于磊正在笑，瞬时，他就觉得一股无名之火从胸口蹭的一下窜到了脑门。
　　
　　“你给我过来！”
　　
　　于磊本要反抗，看到是他，一愣，就被抓住向外走了，马森在后面叫：“喂，你干什么？”
　　
　　“你才要干什么呢，小马驹，看看你这两个二百五。”卫峰挡住了马森，“不对，是两个，外加十分之一的二百五！”
　　
　　“你让开，我不想搭理你。”
　　
　　“嘿，你以为我想搭理你吗？”
　　
　　……
　　
　　两人在这边斗嘴，那边孔玄章早将于磊拉到了一边：“你那成绩是怎么回事？”
　　
　　“啊？”于磊愣了愣，“我没有抄，一点都没。”
　　
　　“你要是抄了才出鬼了！”那种成绩要还是抄出来的，简直就是天理不容了，“我是问你怎么考的那么低！你不是天天听单词吗？不是天天背书吗？我的笔记你看了没有？”
　　
　　“看了，我看了两遍。”
　　
　　“看了两遍你还考成这个样？”
　　
　　经常考试的，每次要考什么，心里都是有点底的，不说能猜对题，但要考什么知识点也是柒柒八八的能知道一些，卫峰每次都能考的不错，靠的就是这一手。
　　
　　孔玄章虽然不靠这个，但自忖猜起题来，也不差，这次给于磊整理的笔记，就是专门基础知识的要点，把那个看好了，考高分不能保证，但考个及格应该还是没问题的，最最起码，也应该上五十。
　　
　　于磊有点不理解，他觉得这一次自己考的不错了，因此满脸的疑惑带无辜。
　　
　　孔玄章瞪着他，恨不得拿个刀劈开他的脑袋，看看里面究竟都装了些什么。
　　
　　“那……”
　　
　　于磊正想说要回去，孔玄章突然开口：“你今天训练完有事吗？”
　　
　　“啊，没什么事。”
　　
　　“那好，你跟我回去，我要看看你究竟是怎么考出三十一分的！”
　　
　　这一句说的，很是有些咬牙切齿，说完不再看于磊，转身走了。
　　
　　高一的上学期还没有太多的补课，于磊他们训练结束的时间也早，下午三点就完了，于磊收拾好自己的东西后，还是乖乖的跟孔玄章走了，当然同去的不是他一个，还有马森和卫峰。
　　
　　卫峰是常去孔玄章家的，马森则是：“我要跟着你，否则你说不定会吃亏，要是不让我去，你也别去。”
　　
　　对于马森的要求，孔玄章没有多言，虽然不是太高兴，但也不是不能接受，就是卫峰有些嘀咕，他觉得孔玄章有点奇怪，好好的为什么叫于磊上他家呢？

作者有话要说：泪，一个星期了吧一个星期了吧，为毛俺的感冒还米好捏？不是说感冒一个星期就会自动好的咩？恩，看到很多人都说看了俺的嗦，很高兴 

擦汗，看到很多人为发展桑心，那啥，俺说分部的意思是说……俺很可能不写下一部，也就是说，在这一部中，俺起码也要给大家一个交代的= =所以，俺可以保证，KISS，是一定有的，濉…

哦，再然后说发展，俺本来是不想说的，但有很多亲亲都疑惑的样子，所以，还是说一下吧，石头咱们是不说了，就是小孔，最起码在他的意识中，是从来没有男男恋这回事的，就算他知道，也不会往自己身上想……

04年的时候，其他地方俺不知道，也许大城市已经信息爆炸了，但俺们这里，俺记得，大概是02年的时候开始有网络，04年的时候只能说有很多网吧，电脑相对来说还算是稀罕的，俺记得俺当时除了聊天就看书来着，当然，俺现在也是这样，不过那时候，貌似没这么多新闻

当然，就换成是现在，除了天生的，很早就意识到的，一般的男生，恐怕也不会想自己是爱上了同性，或者同性爱上了他

俺听俺一个表弟说他和他领导的事，俺听着，这其中是很有JQ的，但他只是当笑话来说- -

两人基本上都是直的，要让两人弯下，这个任务……恩，前途是光明的，道路是曲折的！不过是一定会弯的，抱头- -

对了，最近记性差，今天想到，貌似有同城市的想GD俺，那啥，俺恐龙来着，俺要藏拙，捂脸……

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏一千的加更，不过貌似收藏到四千二了，所以是减一加一，还是四万~~~

哦哦，还有，俺买的枣是“好想你”的，从店里找来了，赞一声那里的店员，还给俺留着，O(∩_∩)O~就是俺感觉，米上次买的好吃了- -



第 39 章

　　第三十九章
　　
　　孔玄章家本是有保姆的，后来开市有了第一家家政服务公司，欧君慧觉得钟点工更有意思，因此就没再请保姆。
　　
　　这一天欧君慧出去打牌了，孔家一个人都没有，孔玄章打开门，顿时将马森和于磊惊住了。
　　
　　要说两人现在也是见过世面的了――好歹总算住过四星级酒店了，但孔家却不是那酒店能比的。
　　
　　欧君慧没有工作，除了打牌美容，剩下的时间几乎都用来买东西了，她天天在商场上逛，虽然大部分时间都是用来看衣服，但不时的也会看看家具、装修，见到好的，就忍不住往家拉。
　　
　　当然要换个人这样倒弄下来，天知道会成什么样子，但欧君慧一心模仿电视中的贵夫人，本身又很具有一些小资情怀，因此家中的东西倒也被她倒弄的很顺眼。
　　
　　马于二人一进客厅，就看到一个红颜色的大嘴唇沙发，旁边是两个红色的手掌沙发，对面是墙挂的离子电视，房间的主色调是白色的，而一整面墙都是落地玻璃，前面是两个藤椅，一个原色的小桌子，桌子上还放了一瓶红酒。
　　
　　如果说四星级酒店对王于两人来说是电视的话，那么孔家对他们来说就是电视中的电视。
　　
　　要说马森家里的条件还是不错的，但什么时候见过这样的装修派头啊，他倒是想过，孔玄章家里很不一样，但没想到会这么不一样。
　　
　　卫峰是经常来的，当下撇了撇嘴：“土老帽。”
　　
　　马森回过神，立刻不甘示弱：“是啊，我是土老帽，但这又不是你家？你得意个什么劲。”
　　
　　两人在这边斗嘴，孔于两人却都没理会，孔玄章是在扒冰箱，看里面有什么东西，于磊则是小心的留意着自己的脚下，不时的还看看脚上穿的拖鞋。
　　
　　这双拖鞋是孔玄章刚才帮他们翻出来的，绿色长毛拖鞋，不用真的穿进去，只是看着就有暖和的感觉。
　　
　　当然于磊现在时顾不上暖和不暖和了，他就怕自己不小心将这双鞋给穿坏了，这双鞋怎么看也不像是让穿的，更像是让看的，而且这双鞋比他的脚还小，因此他非常担心一顶两顶，不小心顶出个窟窿。
　　
　　孔玄章在冰箱里找出一些水果饮料，又拿了一些干果零食，就招呼众人上楼，马孔两人到了楼上又愣住了，第一次知道原来篮球场还可以修到卧室里！
　　
　　卫峰倒很是主动，拿了个球，挑衅的看着马森：“怎么样，小马，敢不敢来一场？”
　　
　　“嘿，怕你啊！”
　　
　　马森说着，脱了衣服就要上场，于磊在旁边看着。孔玄章给他让了瓶饮料，他摇摇头：“我不渴。”
　　
　　又给了他递了开心果，于磊看了看，继续摇头：“我不饿。”
　　
　　孔玄章又给他让了水果，他继续摇头：“我不吃。”
　　
　　孔玄章看着他，于磊有些不好意思了，他抓了抓头：“我真不吃，我以前在家，天天吃。”
　　
　　说完，抬抬眼，见孔玄章的脸色好像还不怎么样，又道：“有的水果不能放，时间长就坏了，我就吃，吃很多，有一次吃的，还闹了肚子……”
　　
　　他还要详细介绍过程，已被孔玄章打断了：“过来吧！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我叫你来，是看你的数学的，不是听你怎么吃水果的！”
　　
　　于磊抓抓头，跟着走了过去。
　　
　　马森和卫峰还在对抗，两人倒是真刀实枪的来的，比在队里还猛些，孔玄章也不去管他们，带着于磊来到另一个房间，翻开他的数学卷，第一眼就看到那刺目的三十一分。
　　
　　他嘴角抽了下，然后继续往下看，越看越怒，错的都是他在笔记本上写过的东西！
　　
　　其实以于磊这个成绩来说，除非是基础的基础，其他的，基本上能错的他全都错了，但孔大少此时显然不会注意到这点，他只看到自己的一片苦心完全没起到作用，自己费心总结出来的东西都去喂了狗！
　　
　　不，狗还知道摇尾巴呢，这个人呢？
　　
　　他看了眼于磊，于磊正以炽烈的、讨好的目光看着他，孔玄章一愣，满肚子的怒气就不知道跑到什么地方了。
　　
　　其实孔大少完全误会了，于磊不是在看他，或者再确切一点的说，于磊看的是他的成绩，他之所以会这么听话的跟着孔大少过来，大部分原因，是因为他那几乎要令于磊膜拜的成绩！
　　
　　全年级第三！
　　
　　英语满分一百五，人家考了一百四十九。
　　
　　语文满分一百五，人家考了一百三。
　　
　　化学物理数学满分一百，人家就都考了一百！
　　
　　于磊向来尊重有知识的人，在他眼里，考试出成绩的，就相当于有知识，因此在发现孔大少高居探花的位置后，孔大少在他心目中的位置立刻蹿升了三个百分点！
　　
　　此时孔玄章拿着他的卷子，这在于磊的眼中，那就是剑客拿了剑，骑士跨上了马，虽然这些都只是一些辅助措施吧，但自然要比两手空空更有气势。
　　
　　“我看那些概念公式你是都背下来的。”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“你就是不会用。”
　　
　　于磊继续点头。
　　
　　孔玄章皱眉，这种问题是他从没遇到过的，他也不知道怎么解决，但在于磊面前他不能露怯，因此想了想，道：“还是题做的少，你要是做多了，背也能背会了。”
　　
　　于磊张张嘴想说什么，但最后还是点了点头。
　　
　　其实在初中的时候，他就试过了，他按照老师的要求，每天都坚持做三十道题，可是结果……
　　
　　当然，也是有些效果的，但是那效果还没这次王鑫带他求神拜佛有用，因此到最后，那原本天天给他布置练习的老师也绝望了。
　　
　　此时要换成别人，可能就会觉得这条试过的路是没用的，但于磊天生就有一股执拗。
　　
　　如果不知道也就罢了，但只要有人给他指上一条路，那么哪怕撞到了南墙，他也只会拿头去撞，而绝对不会想着回头的。
　　
　　见他一个劲的点头，孔玄章的心情更好，正要说些什么，突然那边就传来一声巨响，两人连忙起身去看。
　　
　　一进去就看到两筐的都滚到了地上，卫峰马森就在一地的篮球中间滚着扭打，一边打两人还一边斗口：“你打球不规矩。”
　　
　　“放屁，你才不规矩呢。”
　　
　　“你刚才明明犯规了！”
　　
　　“我那是合理冲撞！”
　　
　　……
　　
　　于磊上前将他们分开，两人还是气哼哼的不愿意，但两人加在一起也不是于磊的对手，尝试了两次之后就只能以目光杀死对方了，同时还数落于磊：“于石头，你放开我！”
　　
　　“石头，放开我，我今天非好好教训这小子一次不可！”
　　
　　于磊急的不知道怎么办，在他想来，应该是卫峰又使坏了，但听刚才的话，又像是两人因篮球争执，这让他有点不好下定论。
　　
　　“于磊你过来。”
　　
　　孔玄章开口，于磊一愣。
　　
　　“过来，别管他们。”
　　
　　于磊左看看右看看，然后放开了他们，又小心翼翼的加上了一句：“你们别打了，没意思。”
　　
　　只是他加上的这一句却被两人当成了耳边风，于磊刚一走开，两人就又斗在了一起，于磊想再过去，但被孔玄章拉住了，手中还被塞了一把瓜子：“坐到这儿好生看着吧，现在动物园里也没猴了。”
　　
　　……
　　
　　卫峰和马森同时分开了，两人一起瞪向孔玄章，于磊拉了拉他：“你别这样说。”
　　
　　“好吧，难得见到两个十六柒的人像柒八岁的小孩一起打架，这也是种稀罕。”
　　
　　一句话说的马卫两人都有些面红耳赤的，单独来说，他们哪个都不会干出这事，但遇到对方，立刻就心智无限退化，同时无论是EQ还是IQ，都大幅度下降，说出的话，干出的事就都不靠谱了。
　　
　　“孔少，我还有事，先走了。”
　　
　　卫峰本来是怒火滔天的，但被孔玄章这么一说，也有些讪讪的，虽然对马森还很有意见，但也不能在这里动手了，因此立刻使了三十六计。
　　
　　他一走，被留下的马森更不好意思，一边在心中大骂卫峰，一边就也想走，不过他当然是不能自己走的，因此就道：“石头，咱们回去吧。”
　　
　　于磊正准备应承，孔玄章道：“他还要留下来做数学题，你也过来看看吧。”
　　
　　马森一个头立刻变成两个大，他这次的成绩比于磊好，不过那只是因为他的运气比较好，像五百二十五名和六百名，听起来很有点距离，但其实分数差的并不多。而他学习的劲头，那是绝对无法和于磊相比的。
　　
　　他想自己好不容易熬过了期末考试，不好好去放松放松，要真留下来做数学题那才是有病呢。
　　
　　他看了眼于磊，见他没有说话，就知道他是要留下来的。他想了想，觉得卫峰已经走了，这孔玄章虽然冰冷，还有点莫名其妙，但说起来，也从没真的欺负过于磊，更何况，石头人虽然不精明，手下却硬，真发生矛盾，不知道谁收拾谁呢。
　　
　　这样一想，又觉得自己不用担心了，因此拉过于磊到旁边：“你自己留意着点，别吃了亏，那什么，我就不留下了。”
　　
　　于磊本想叫他一起也留下来学习，但想了想，觉得他是不会愿意的，因此也就没有说。
　　
　　两人都走了，孔玄章和于磊对视了一眼，孔玄章道：“过来我给你找些题，你先做着。”
　　
　　于磊老老实实的跟了过去。
　　
　　孔玄章这里的参考资料不少，但基本上都是拔高的，不适合于磊，他找了一圈也没找到合适的，最后就让于磊先做了卷子上的错题。
　　
　　于磊道：“那要不我回去做吧。”
　　
　　“你回去做什么？”
　　
　　“这些题……我回去也能做。”
　　
　　孔玄章眯了下眼：“回去有人给你讲解吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你在这儿做着，有什么不懂的问我。”
　　
　　“那什么……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，就是……过一会儿就没饭了。”
　　
　　于磊说的很不好意思，人家留自己做题，还说要给他讲解，他却只想着吃东西，说起来真不好。
　　
　　但他从上辈子开始，最怕的就是饿肚子，好孬他不在乎，但肚里要有东西，他现在正是吃饭的年龄，天天的训练又那么大，实在是受不了饿。
　　
　　当然，推迟一会儿吃他也没什么，但学校饭店都是有钟点的，过了那个点，一般也就锁门了，外面的东西倒也是不错的，但份量对于他来说却不够，要想吃饱，起码要多花一倍的钱。
　　
　　孔玄章看了他一眼：“我给你弄！”
　　
　　说完就又下楼了，于磊想叫住他，但伸了伸手，还是又缩了回来，就算他不是太机灵，但也看出孔玄章是不想再和他多谈了。
　　
　　他转回去又去看自己的数学题，老老实实的先把题干都抄了一遍，然后重新做。
　　
　　那边孔玄章来到厨房，对这电磁炉发呆，他说为于磊弄，但是他大少爷有生以来摸铲子的次数就屈指可数，一般也就是欧君慧或钟点工做好了饭菜，他再送到微波炉里热热。
　　
　　但他现在放假了，欧君慧知道他有大把的地方去吃饭，因此也就不再弄了，他又打开冰箱看了看，那是连碗面条都没有。
　　
　　他想了想，最终拿起了电话，现在开市还没有送披萨的，但麦当劳已经可以送外卖了。
　　
　　他订了两份家庭装，又额外加了两个汉堡，然后就坐在沙发上沉思，思考自己为什么会对于磊这么好。
　　
　　对于于磊，他好像比对卫峰庄航都好，他想来想去，也没想到理由。那家伙人笨、嘴也笨，除了会傻笑什么都不会，他为什么偏偏就像和这个人接近呢？而且……
　　
　　虽然孔大少不想承认，但他内心知道，他其实已经有些在巴结于磊了，这一点令他更为纠结。
　　
　　他正纠结着，送外卖的到了，他付了钱，拿着东西上楼，一进房间，就看到于磊正盯着自己的卷子，他盯了一会儿，又去翻课本，这是他刚才告诉他的，如果觉得拿不准，就先对照一下课本的例题再做。
　　
　　于磊翻着书，眼睛在课本和卷子之间来回移动，嘴唇微抿，脸上表情平和，但却没有丝毫的心不在焉。
　　
　　突然的，孔玄章明白了，这个人也许有一百个缺点，却有一个绝对的优点，那就是专注，绝对的专注。
　　
　　看到他，你会觉得，一切迷茫、思虑都是多余的，只要认准了一个方向，然后努力的走下去就可以了。
　　
　　这个人也许很笨，但是笨的，令人敬佩。

作者有话要说：今天去办出差的一些事情，白天基本没啥码字时间……泪

恩，有同学说伪更，这个，俺一般是这样更新的，先复制了WORD上的字，然后直接粘贴上来，再之后，用章节编辑打空格，因为有说空格是要算字数的，所以俺就用了这个方法，因为JJ的VIP，不能少字，但据说可以有一定程度的加字。

VIP是图片文件，如果不打空格，感觉会很挤- -

打完空格，俺开始在作者有话里嗦，等俺嗦完，一般就有亲亲帮俺找出虫了，然后在一两个小时内吧，俺会捉虫，如果时间太长了，就留到第二天更新的时候捉……当然，如果虫比较大，那也只有先捉了- -

这个分部，是因为俺想着这个文是很长的，但俺不知道在几十万字后，俺还有没有爱，也不知道大家还有没有爱，如果都有的话，那当然是会继续的，O(∩_∩)O~还有，恩，分部的话，俺要另开坑，这样，也会V的少些，这个V的有些早，是按照一部的打算来V的，如果俺要写的比较长了，那自然是要多放一点公共章节的，^_^

感谢大家向俺提供治感冒的秘方，但貌似，都要吃姜的……俺、俺再等两天，如果真不好，就去买姜，泪

四千字，分别是收藏一千一，积分两千万，收藏一千二，收藏一千三的欠债，俺刚才扒了扒，貌似忘把留言五千算上了，恩，现在时六千了，所以就是减四加二，所以就是三万八，小三，想不到有生之年还能和你相见~~~~~~ 
哦，对了，还有亲亲奇怪为毛04年的时候，俺们这里的电脑还不普及，其实已经有人回答出来的，原因很简单，工资低。

俺有个表姐，在一个半死不活的国有企业上班，啥都加上，一个月大概不到柒百块，俺说的还是现在，他们也有过想抗议，但他们的领导是这样说的：想走尽管走，你们不干，大把人愿意来做！

当然，这里富人也不少，俺老爸一个朋友夫妻两口都是公务员，现在每月加到一起有小一万，还不算其他的公积金住房之类的，r(s_t)q

最后再来嗦一句，还有同学问长评，长评是要一千字的，看章节目录的话题上面，挂着的，就是长评了，O(∩_∩)O~

第 40 章

　　第四十章
　　
　　这一天于磊在孔家吃的晚饭，看到孔玄章拿来的东西他本想不吃的，他虽然没吃过麦当劳肯德基，但吃过德克士，那还是在夏天于咏生日的时候，于跃进本说让两个孩子也开开洋荤，结果一到了那里，全家都被惊住了。
　　
　　一个小面包，要六块八，一小杯饮料就要三块八，一家四口，想要吃饱，最最起码，也要一百块――有那一百块，家里能吃十顿红烧肉了！
　　
　　最后徐惠玲和于跃进都没吃，于磊和于咏也只是意思的各点了个汉堡包外加一包薯条，就这，也差不多二十了。
　　
　　因此一看孔玄章拿来的东西，他就吓住了，孔大少也没勉强他，只是说：“这些东西过了时间，味道就不对了，要是吃不完，我一会儿就扔了。”
　　
　　再没有比这一句更管用了，不用孔玄章再督促，于磊就不客气的吃了起来。
　　
　　其实真的说起来，汉堡包这类东西是说不上美味的，不过是方便快捷宣传到位，再加上电视的影响，才会有现在这样的规模。
　　
　　这些东西，孔玄章早就吃腻了，他又不偏爱油炸食品，这一次要不是于磊，也不会打电话订购，只是看于磊吃的香甜，不由得开口：“好吃吗？”
　　
　　于磊点点头，又停住道：“只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“只是好像也没好吃到值这么多钱。”
　　
　　孔玄章笑了起来，心说这算什么啊，还有一瓶红酒就要几万的，真喝起来，其实和几百块的也不见得有多大的差别。
　　
　　吃完饭，于磊继续做题，孔玄章打开电脑查资料，于磊中途上厕所的时候看了一眼，对孔大少的敬仰又蹿升了三个百分点――全部都是他不认识的符号，只知道有一些是英文！
　　
　　这个晚上于磊在孔家消磨了四个小时，但作用嘛……
　　
　　于磊将数学卷子又做了一遍，但同时也让孔大少认识到，自己给自己找了一件多有挑战性的工作――看看这错的，实在是太有想象力了！
　　
　　最后孔大少认识到自己原本的方向是错误的，他不应该让于磊多做题，他做再多，该错还是照样能错，做三十道五十道不同类型的题，还不如彻底的将一个类型的弄清楚。
　　
　　将一个类型弄清楚了，保证以后遇到这种类型的都不会错，然后再弄下一个，这样应该更出效果。
　　
　　于是第二天，孔玄章就到书店扫荡了一堆练习题，然后又分类归纳在电脑上重新打了一遍。
　　
　　他知道于磊那性格，要是见到这么多练习册，恐怕又会不自在，因此干脆用A4纸打印出来，但即使如此，于磊再来的时候，也非常感动，他一时还想不到孔玄章专门为他买了书，只想着孔玄章专为他找出这么多题，也是很费功夫的。
　　
　　感动之下，又想自己能为孔玄章做什么，想来想去也想不到。
　　
　　孔玄章家里有钱，人也聪明，什么都不缺。
　　
　　当然，就算人家什么都有，自己也应该有所表示的，可是他又怕自己表示错了。
　　
　　他给自己家里买的东西，就算买回去挨骂，他也知道，其实家人是高兴的，就算是给郑芳培、魏新武送东西，虽然还没送，但他也知道，两位老师，应该也是会高兴的。
　　
　　但是在孔大少这里他没把握。
　　
　　孔玄章是好人，这一点，于磊已经非常的坚定不移了，但同时他也觉得孔大少还有点古怪。
　　其实不仅于磊这么认为，王鑫马森都是这样想的。
　　
　　他们想来想去也想不通，孔大少为什么要给于磊补习，想从于磊身上体会到那种优越感？但他已经是全年级第三了，下面有几百个人让他体会呢！
　　
　　孔大少助人为乐……？
　　
　　两人都觉得这猜想很可怕。
　　
　　到最后王鑫是这么说的：“这可能就是王八看绿豆对眼了，不过石头啊，你还是要小心，也许那大少身上有什么隐疾，等着哪一天病发拿你开刀呢。”
　　
　　猜不透的还有卫峰，见于磊天天跟着孔玄章回家，他很是纠结，见孔玄章为于磊补课，他更纠结。
　　
　　“大少，我真想不通你在他身上费这么多心思做什么，好吧，我承认这个人除了傻点，别的也没什么，但是你这样……也有点太过了。”
　　
　　孔玄章本来是不想说的，但他一个劲的问，最后他只有道：“我就是想做个试验。”
　　
　　“试验？”
　　
　　“我就是想看看，一个人能笨到什么程度。”
　　
　　卫峰不说话了，虽然孔大少给了他理由，但他还是觉得，这种事，不太像孔玄章会做的。
　　
　　当然，这不是孔玄章会做的，但是那个理由，他自己想想都觉得酸，更何况说出来了。
　　
　　因此他宁肯往自己身上抹黑，也不愿意告诉别人真正的原因。
　　
　　知道他为于磊补课，欧君慧和欧和青都非常赞同，两人想的也差不多，孔玄章多和于磊这样认真踏实的人接触是有好处的，当然，欧君慧的立场大多是站在自己儿子这边的，而欧和青还考虑了于磊。
　　
　　于磊这个孩子令他心疼，但是他能照顾他的时间有限，最多也就是到大学，而以后当他出了社会，他那样的性格，不知道要吃多少亏，但如果有孔玄章照顾那就不一样了。
　　
　　如果两人将来都无法在篮球上有所建树――其实在欧和青想来，他们打职业的可能都不大。
　　
　　那么孔玄章是不用说了，只要不出意外，他基本上就是一帆风顺的，而于磊只要一直跟着孔玄章，起码不会为工作发愁，也不会太受别人的欺负。
　　
　　同时于磊虽然成不了什么高科技人才，但最最起码，也能成为司机跟班，有这样的人在身边，对孔玄章也是非常有用的。
　　
　　于家夫妻知道这件事后，也是非常高兴的，有成绩那么好的同学为自家儿子补课，这是求都求不来的。
　　
　　于跃进道：“过去总认为有钱人不地道，现在看来，还是咱们太偏激了，看看人家孔玄章一家，舅舅好，妈妈好，儿子也好！”
　　
　　就是于咏有些疑惑，不过她没有见过孔玄章，因此也不好说什么，只是叮嘱自家弟弟小心点。
　　
　　就这么过了一个星期，省赛的冠亚军已经出来了，没有太多意外，省建两战全胜，拿到了第一，周市六中一胜一负，也抢了一个到全国的名额，赢了二十六中的蔡市六中拿到了第三。
　　
　　同时第四名也没有悬疑的落到了省城的二十六中手里。这一个星期，欧和青没少找自己的朋友，大学的朋友，连高中初中，只要目前和体育界有点关系的同学都找了一圈。
　　
　　但那些交情普通的，不过和他打个哈哈，交情好一点的，大多也是劝他，内容和孔万青说的话差不多。
　　
　　有几个愿意帮忙的，但是那些人也都和他差不多一样的年纪，就算家中有背景，也不可能一下子蹿升到什么位置，而且人家愿意帮忙，最多也就是顺手看看自己这里的权限，怎么也不会动用家中的关系的――想动用也动用不起来。
　　
　　这个结果欧和青早有准备，只是在奔波了一圈后，更觉得疲惫，当然更多的还是有些无法面对那些对他抱有了很大期望的队员。
　　
　　就在这个时候，他接到了沐文君的电话，虽然有些奇怪对方是怎么有他的电话的，但欧和青还是有礼貌的给予了回应。
　　
　　总算这一次沐文君没有再叫他知己，只是说出来的话，也相当令他不爽。
　　
　　“这一次天茗拿了个第六，这起码要有大半年是没有比赛了吧，我们省建过年就要去打全国大赛了，目前还缺少一些练习，怎么样，来省城玩玩，食宿我们都包了！”
　　
　　这是个邀请，但怎么听都像是耀武扬威，欧和青本想一口拒绝的，沐文君又道：“来吧，让那些高三的也再摸摸球，你们要是来了，我想办法让你们和二十六中再打一场，当然，名次是没办法了，可也能出出气不是？”
　　
　　欧和青想了想，同意会考虑，之后，就同时把这两个消息都给队员说了。
　　
　　知道名次已经定了下来，众人都有些茫然，不过毕竟他们中间已经有缓冲了，而且虽然他们也许还不是太懂，但家里的大人却是知道的，因此也给他们做过暗示，所以现在接受起来，也算是比较平静。
　　
　　而第二个消息则让他们争论开了。
　　
　　有的人不想理省建，这帮人以马森卫峰为代表：“凭什么呀，他们要去打全国大赛，还要我们给他们做陪练，想的美！”
　　
　　还有的人则觉得和省建多打比赛对他们自己也有好处，这帮人以王鑫为代表：“省建是比咱们强，这一点，不管怎么样我们都是要承认的，我觉得做他们的陪练，咱们自己的收获更大！”
　　
　　这话一出，众人都惊讶的看着他，看的他很是忐忑，正要说什么，李铎过来摸着他的头，很是感慨的开口：“多金，你终于长大了。”
　　
　　王鑫满脸黑线，马森卫峰在一边嘿笑。
　　
　　李铎道：“教练，我也是这么想的。”
　　
　　欧和青点点头，开口：“如果你们要到省城，可能就不能去旅游了，毕竟时间有限，你们要想清楚。”
　　
　　他这话，主要是对李铎几个高三的学生说的，天茗向来大方，只要出了成绩，奖励是一定丰厚的。
　　
　　王鑫马森他们错过了这一次，明年说不定能得到更丰厚的奖励，而李铎等人，除非回读，否则明年是必定不在这里了。
　　
　　李铎正要开口，看了眼旁边的关匡等人，嘴边的话就改成了：“那教练，我们再商量商量？”
　　
　　“还商量什么啊。”陈宁开口道，“省建的咱们不说了，那个二十六中，不教训他们一顿，我一辈子都有遗憾！”
　　
　　“不错，要教训二十六中一次。”
　　
　　关匡点头附议，其他人也来了兴致，虽然名次已经定了，但是咱们还可以算算账，一时间群情激动。
　　
　　当然，篮球队中也有想去旅游的，不过在这种情况下，他们也无法开口，于是到最后，就是全体一致决定了到省城。
　　
　　对于这个，天茗的领导层虽然有些诧异，但却非常支持，能和省建建立友好关系，对他们是非常有好处的，不说别的，以后省城教育界的关系，也能多划拉上一个不是？
　　
　　于是校长当即表示，这一次的旅游还算数，寒假不成改暑假，就算李铎等人那时候已经离校了，作为功臣，也是可以参加的！
　　
　　天茗几次到省城，都是欧和青带队，在学校里欧和青只管篮球队，不过却是体育组的组长，因此也算是管理层的，当然按照一般情况，是要再跟个副校长的，不过孔万青是天茗的大股东，欧家在开市本地也小有势力，因此大家都非常识趣。
　　
　　当然，这和篮球队油水有限也有关系，不打比赛是不说了，就算到外面打比赛，住在那家和天茗有关系的酒店，同时又是在那家酒店吃的自助餐，账单直接就挂到了账上。
　　
　　欧和青最多也就是拿几包烟，然后接一点回扣――这么低的房价，又只住一天，回扣随便也不可能有多少，因此大家也乐得大方。
　　
　　不过这一次就不一样了，要和省建去打友谊赛，虽然这友谊赛没名次没奖金，但却是和省建挂上了关系，因此副校长窦强亲自带队，此外还有两个主抓行政的领导，看他们那个样子，不像是打友谊赛的，更像是去做公关的。
　　
　　这一次不是正规比赛，欧和青将三十六名正式队员都带上了，除了想让他们也多一些经验外，还有一个心理――省建包食宿，吃死他们！
　　
　　省城建设在省城的繁华地带，过去是郊区的，不过现在已经差不多是市中心了，天茗等人一到，就受到了热烈欢迎，特别是沐文君，更是热情的拉着欧和青的手，摇啊摇的，一边摇一边感慨：“我等你好长时间了。”
　　
　　这话其实也没有什么，但从沐文君嘴里说出来，就有点不是滋味了，旁边省建的领导还插嘴：“这位就是欧教练吧，让我们小沐看上的人可不多啊。”
　　
　　天茗和省建的领导一起笑，窦强凑趣：“他们这是不打不相识。”
　　
　　省建的另一个领导立刻跟着：“英雄重英雄阿！”
　　
　　两边一片和睦，欧和青嘴角抽搐，他觉得自己忽略了一点，在来不来省建的这件事上，他不应该只从球员、球队的角度考虑，他还应该考虑一下自己。

作者有话要说：谢谢大家的支持，O(∩_∩)O~

四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏一千四的加更，现在是三万柒了~~~俺是哪里的，很多童鞋都猜到了啊~~~

有没有像石头这样的，唔，貌似以前有过揭露了，俺自己遇到过一个，真的很努力，几乎每次下课都找老师问问题，什么迟到早退啊，不按时完成作业啊，那是从来没有的，但是……每次考试，都能在后面几名里找到她= =

当时不懂事，有人嘲笑她的时候，也没帮她说过话，她当时要参加活动，俺也米支持，因为……她真的不行，无论是仰卧起坐，还是跑步，过了最初，就完了。但人很好，很要强，很体贴别人，也很能忍耐，现在想想，其实是很佩服她的

最后最后，大家不要霸王俺啊~~~~~~ 


第 41 章

　　第四十一章
　　
　　省建对于这一次的联合，也是比较重视的。
　　
　　天茗是看上了省建的资源、地位、经验、关系，而省建基本上也相同。
　　
　　他们在省城的关系雄厚，本身又是建筑业起家，知道不久，政府就要公布城市一体化的相关政策。
　　
　　开市是离省城最近的一个城市，必然也是最先被连体的城市，到时候，省建必然是要在那里开创局面的，虽然他们也有关系，但天茗却是地头蛇。
　　
　　双方都知道彼此的意思，但也都不计较，他们都知道，若是处理好了，就能来个双赢。
　　
　　有这层关系在里面，天茗被招待的也相当好。
　　
　　队员们都被安排到了附近的酒店里，这家酒店就是省城建设旗下的酒店之一，同样是四星级的规格，不过是新近建造的，因此设施更为齐全。
　　
　　李铎等人都被安排住进了标准间，欧和青窦强等人被安排到了商务套房里，当天晚上还来了个大聚餐，两队将近一百个队员都到场了，不过当然，领导等人在包间中，队员们在外面吃自助餐。
　　
　　包间中都是经过社会熏染的成年人，不管内心是怎么想的，该有的客套却都有，你好我好大家好的乱说一通，而外面的队员就没有这么深厚的功底了。
　　
　　天茗的看不上省建的，这其中有妒忌有仇恨，还有很多乱柒八糟的原因。
　　
　　省建的也看不上天茗的，凡是参加过比赛的人都觉得和天茗的那一场很丢面子――他们竟然差一点输了！
　　
　　论经验，天茗不行；论技术，天茗也不怎么样；论意志力，自己这边也不差啊，但最终的结果却那么悬！
　　
　　省建不是输不起，他们不是没有输过，何况这一次他们还没有输，他们郁闷的只是，比赛打到了那种程度，还找不到对方的厉害之处。
　　
　　两队都看对方不顺眼，那气氛自然是火花四射，不断的有人比拼眼刀、冷哼以及不屑的表情。
　　
　　几次双方都差一点打起来，不过总算克制住了――学校的领导就在里面，在这里打，那还不是找死啊！
　　
　　这顿饭吃的是危情四起，但总算圆满结束了，不过双方的矛盾又进一步激化，然后，在第二天就爆发了出来。
　　
　　天茗这一次的访问为期一周，做的，和他们在学校里的事差不多，就是和省建的一起训练，然后每天下午再打一场比赛。
　　
　　但是不等到下午，两队就几乎要打起来。
　　
　　欧和青和沐文君都站在场边，看着两边都不甘示弱的队员，也没有去阻止，过了一会儿，沐文君道：“欧教练，大家都很有激情啊。”
　　
　　欧和青点点头：“年轻人嘛。”
　　
　　“真好，看到他们，我也很有激情。”
　　
　　欧和青干笑了两声，没有说话，他总觉得不管多么正常的话，但只要从身边的人嘴里说出来，就有些不是味道了。
　　
　　“要不，就先让他们打一场吧。”
　　
　　“我觉得不能主张这种风气。”欧和青慢慢的开口，“虽然打篮球需要激情，但是也需要纪律。他们明知道下午就有练习赛，却还是这么冲动，明显是自制力的问题。”
　　
　　“那欧教练的意思是……”
　　
　　“跑步吧，全体都有，围着操场跑，一直跑到看最后一个剩下的是谁。”他说着，看了眼沐文君，“这个方法，应该还算是公平的。”
　　
　　沐文君点头：“太公平了，不愧是我的知己。”
　　
　　欧和青的嘴角一抽。
　　
　　两个教练分别叫来自己的队员，叮嘱一番，就拉到了操场上，然后就开始了壮观的百人大赛跑。
　　
　　双方的速度都不快，他们都知道，这是个耐力赛，但也都不算慢，见对方的球员在前面，谁甘心啊！
　　
　　前五圈，基本上没有掉队的，第柒圈开始有人的速度慢了下来，第九圈的时候，最快的已经追上了最慢的，那是省建的一个几乎没有什么上场机会的球员，沐文君招手将他叫了下来，其他人心中一凛，知道如果被超赶一圈，就失去了资格。
　　
　　第十一圈之后，开始不断的有人掉队，天茗省建的都有，等到第十八圈的时候，场上基本已经都是双方的主力球员了。
　　
　　十八圈，已经差不多有八千米了，虽然篮球队的一个个都是精力过人的，但他们毕竟不是练长跑的，所以跑到这个程度，基本上都有些吃力，现在咬牙死撑，大多是为了面子。
　　
　　这方面，主打的更要强，而替补则有些松懈。
　　
　　很多事情就是这样，如果咬牙顶住，也就顶住了，但是一旦放松，立刻大面积后退。
　　
　　如果一直没有人掉队，说不定最后要有人在这条跑道上晕倒，但当出现有人退场后，众人就不由得为自己找退路。
　　
　　“反正我不是第一个了。”
　　
　　“我跑的也差不多了。”
　　
　　“再跑下去，我可能会出问题。”
　　
　　……
　　
　　在这种心理下，越来越多的人掉队，到第二十圈的时候，场上不多不少，正好是二十四名球员，天茗的十二个，省建的十二个。
　　
　　退下来的开始为双方加油，沐文君吩咐人去准备毛巾和矿泉水，比赛是比赛，但也不能真跑出问题喽。
　　
　　此时领跑的是于磊，其实他一开始的速度不快，现在的速度也说不上快，他只是一直按照匀速在跑，但在坚持了这么多圈之后，就没人能和他相比了。
　　
　　他自己一个人为第一集团，在他后面十米，才是第二集团的，这个集团有六个人，分别是孔玄章、李铎王鑫，以及省建的向豪、齐敬和赵元，再后面的就是第三集团的，十八个人分成两队，倒也整齐。
　　
　　本来这么一大堆人一起跑的时候还互相挤眉弄眼，调侃动手，跑到这个时候，除了迈动双腿，他们已经做不出其他的动作了，连卫峰马森这时候都不再挤兑对方。
　　
　　二十六圈，学校里其他的人也被惊动了，现在虽然是寒假，但补课的并不少，很有一些人在课间的时候就跑了过来，见跑在第一位的不是自己学校的，立刻激动了起来。
　　
　　“上啊，上啊，超过去！向豪，别丢了篮球队的脸！”
　　
　　向豪作为篮球队的队长，在省建很有些知名度，过去他还有些得意，而这一刻，简直恨不得找地方大哭。
　　
　　他不想超过去啊，在主场被人甩到后面，最没面子的就是他这个队长，但前面那个人……简直不是人！
　　
　　你看他速度不快吧，但人家稳健！那一步一步，就像丈量好似的，还有那跑步的频率，他在后面跟了这么多圈了，就没见他有一点变化！
　　
　　他也曾经试图超上去，可是最多坚持个几百米就拼不住，在后面跟着还没有太大的感觉，但一领跑，立刻就不一样，现在他所能想的，就是这家伙一定坚持不了太长时间的，领跑的，向来都拿不到最后的冠军！
　　
　　他身边的齐敬、赵元也一样郁闷，他们两个对于磊也是很有一点怨念的，本来想给这小子一点教训，哪知道现在只能跟在人家屁股后面。
　　
　　第二十八圈，第三集团也开始有人掉队了，卫峰和马森几乎同时掉下来，两人手撑着腿在那里喘气，这时候于磊从他们身边跑过，卫峰一愣，然后又跑了上去。
　　
　　省建的不愿意了：“喂喂，都被超了一圈了，下来吧！”
　　
　　“别这么丢脸行不行，再跑也不算数啊。”
　　
　　卫峰只当没听到，只冲着于磊大喊：“石头，于石头，将你身上的东西丢了！”
　　
　　于磊有些疑惑，卫峰比了比手腕：“没人和你比负重跑，把你身上的铁块给我去了！”
　　
　　这话一出，向豪赵元差点跌倒，旁边的拉拉队更是迷茫，身上带着铁块，开玩笑的吧，诈唬人的吧，还有的想象力比较丰富，在想那所谓的铁块是不是就是个钥匙。
　　
　　而在这个时候，于磊反应了过来，开始去手腕，去了手腕，他左右看看，然后丢给卫峰：“帮我看着！”
　　
　　卫峰接了，继续喊：“还有脚上的。”
　　
　　这比较有难度，但于磊还是一边跳着一边去，在这个过程中，他被后面人追了上来，孔玄章等人是连看都没看，直接超了过去，齐敬等人看了他几眼，但也都没停。
　　
　　他们和其他省建的队员所想的是一样的，带着铁块跑了三十圈，根本不可能，一定是那个天茗的在动摇他们的军心！
　　
　　一定是这样的！
　　
　　他们坚信着，但还有些犯嘀咕，但在看到于磊又慢慢逼近的时候，齐敬忍不住了：“队长，那家伙该不会真带着铁块吧。”
　　
　　“不要说话……”向豪慢慢的回答，“留着力气跑吧！”
　　
　　而在旁边，关于铁块的问题也引起了轰动，省建的想确认到底是不是，卫峰却使坏的不让人看。
　　
　　别人不知道，他们天茗上下都门清，自家教练说要这么比，那就是要给省建的一些颜色看看。
　　
　　有几个人像于磊这样天天负重跑圈的啊，而且人家的跑圈不是队里的训练，是自己额外加的。
　　
　　比速度，于磊也许不是最快的，但比体力、比耐力，反正他们天茗上下是没人能比过的，省建的，嘿嘿……
　　
　　现在见于磊带着铁块还能跑三十圈，天茗上下都知道这一次赢定了，既然如此，当然要让那些冤大头多跑几圈，否则多亏啊，唯一比较遗憾的就是，队长他们几个也太较真了，否则让于磊一个人在前面领跑，带着一帮省建的，那才叫好看呢！
　　
　　卫峰打着这个主意，当然不会告诉人家是不是真是铁块。
　　
　　普通队员还在将信将疑，但沐文君已经看出端倪了：“欧教练，我本来以为你是个老实人的，现在看来，却是我想错了。”
　　
　　欧和青含蓄的笑笑，正要谦虚两句，沐文君又道：“不过，我就喜欢你的不老实。”
　　
　　……
　　
　　这场比赛最后是天茗大获全胜。
　　
　　第三十五圈的时候，第三集团的最后一个人庄航被于磊反超，他一下来，就晕了过去。
　　
　　第三十六圈的时候，省建的三个也一起被淘汰了。
　　
　　其实真说起来，倒不是他们的体力比李铎孔玄章等人差太多，而是于磊给他们的压力实在太大了。
　　
　　就那么一直的跑着，一直的匀速，自己拼命的追，却被拉的越来越远，这种心理上的煎熬也影响了他们的体力，在发现和于磊已经有半圈的差距后，他们终于崩溃了。
　　
　　天茗有四个人最后留到了场上，这场比赛的结果也不言而喻了，结束后，四人受到了英雄般的待遇，特别是于磊，连卫峰都过来帮他扇风。
　　
　　“欧教练，你确定他以前不是练长跑的吗？”
　　
　　沐文君盯着于磊，开口，欧和青微笑，没有说话。
　　
　　上午跑了这么一通，下午的比赛两队打的也没有激情，虽然他们的血在沸腾，但实在是体力跟不上去了。
　　
　　那软绵绵的出手，简直就像是在过家家。
　　
　　不过对于这一点，天茗的是没有任何感觉，而省建的则是更受刺激――他们本打算在练习赛上找回面子的！
　　
　　但是他们不知道，这只是一开始，他们以后还有更大的刺激要承受。
　　
　　第一天被天茗全方位压制，第二天，齐敬就抱着球找了上来，他也不看别人，径自来到于磊面前：“你真能跑。”
　　
　　于磊笑笑。
　　
　　“你不累吗？”
　　
　　“也累。”
　　
　　“那你为什么还能坚持快？我看从头到尾，你的速度几乎都没变。”
　　
　　他这一问，倒是诚心诚意的，这是他和其他省建的人最想不通的地方。如果是一个专练长跑的，这没什么稀奇的，但这家伙，明明是篮球队的啊，就算他以前是练长跑的，那起码也有大半年没练了吧。
　　
　　他们都是运动员，知道训练这种事是最不能停的，就像他们，如果有一段时间不练习的话，那状态必定不一样，就算在那段时间中他们去练足球、兵乓球，也是一样。
　　
　　跑步虽然看起来简单，但专练和不专练也是有差别的。
　　
　　于磊眨眨眼，没有回话，他不知道怎么说，昨天他跑了十五公里，其实他也累了，十公里他就很累了，但是那种疲惫，对于他来说并不是不能忍受的。
　　
　　上辈子，他曾经跟着部队进行过几天几夜的急行军，那时候才是真累，几乎走着就能睡着。
　　
　　在他的概念中，只要不倒下，那就应该继续前进。
　　
　　见他不出声，齐敬以为他是不想说，心中暗恨，但还是带笑道：“你跑步我是真佩服，不过咱们打篮球的，还是比比投篮吧。”

作者有话要说：上一章很多潜水的同学都出来了，俺本来想高兴的打滚的，但今天听领导说……俺，俺本来计划要去的一个地方，变成了两个，行程时间可能会增加一倍，而俺过去的一个多星期，都在和感冒做斗争，几乎没什么存稿，苍天啊大地啊，俺、俺找根绳挂起来吧…… 
俺已经决定借个笔记本了，但俺的行程非常紧，大概只有在飞机和火车上的时间能赶文，泪- -

恩，四千字，分别是收藏一千五收藏一千六，留言两千，积分一千万的加更，不过因为积分到八千万了，然后收藏到四千三了，所以是减四加二，三万六- -



第 42 章

　　第四十二章
　　
　　“你要找我们石头比什么？”
　　
　　齐敬来找于磊的时候，他正在做最基本的运球练习，因此他身边也没有别人，不过他一过来，其他天茗的也围了过来。
　　
　　此时问话的，就是马森。
　　
　　“咱们打篮球的，当然就是要比投篮了。”
　　
　　“比投篮？”
　　
　　马森上下打量了他一番，他没有怒气，丝毫没有，他就是怀疑这人的脑门是不是被夹了，或者受过什么刺激，否则不该这么想不开啊。
　　
　　他正要刺对方两句，那边卫峰已先开口了：“我记得你是小前锋吧，于石头可是中锋。”
　　
　　齐敬不免有些老脸发烫。
　　
　　真的说起来，篮球不像足球那样具有很直观的层次性，但是各个位置却是明显不同的。
　　
　　作为一个小前锋，需要做的就是得分、得分再得分，小前锋是一个球队中最主要的得分手，当然同时基本上也是投篮能力最出色的。
　　
　　而中锋……当然中锋也有投篮的责任，可是这并不是最主要的责任。
　　
　　小前锋和中锋，你不能说哪个最重要，你也不能说哪个更牛气，但最起码，从投篮情况来说，小前锋是要比中锋好的。
　　
　　但齐敬是出了名的厚脸皮，而且在于磊这边吃了两次闷棍，誓死要找回来一次，哪怕这一次有作弊的嫌疑呢？他也要找回来一次！
　　
　　事后，他曾无限郁闷，无比委屈的对自己的队员哭诉：“我只是觉得，如果不赢一次，我会有心理阴影的……”
　　
　　因此虽然此时面对卫峰疑惑的目光，他还是强硬道：“咱们打篮球的，当然要会投篮了，这样，我也不和他比别的，就比罚球，这样总行了吧。”
　　
　　天茗的众人面面相觑，他们的表情是呆愣的、迟疑的。齐敬以为他们是怕了，拍了两下球，看着于磊道：“当然，你要是怕了，也可以不比的。”
　　
　　“怕？于石头才不会怕呢！”卫峰义愤填膺的跳了起来，“不过和你比，有什么好处呢？”
　　
　　“什么好处？”
　　
　　齐敬有些迷茫，卫峰道：“嘿，比赛嘛，就要有好处，否则谁给你比啊。”
　　
　　“昨天怎么没听说你们要有什么好处？”齐敬心道，不过却没说出来，昨天的比赛时两个教练定的，而且自己这边输了，因此只是道，“那你想要什么好处？”
　　
　　“这样，哪一方输了，就哪一方请客怎么样？你就算是省建的代表了吧，那石头就算是我们这边的代表，我知道附近有一家土城火锅不错，要是你输了，就请我们到那里去吃一顿！”
　　
　　卫峰虽然不是第一次来省城，但过去并没有在这一边住过，那个土城火锅当然是更没吃过的，不过他昨天回去的时候，见门口停了很多车，就知道起码不会太差，而且那家的装修很有特色，又开在这样的路段，想来价钱也不会低了。
　　
　　齐敬左右看了看，这时候省建的也过来了，其实向豪几个也觉得自己这边的小前锋去和人家的中锋比，有些胜之不武，但真的说起来，他们昨天也是同样受了刺激的，现在多多少少也有和齐敬一样的心思，因此也没人叫住他。
　　
　　而这时候听卫峰一说，他们有点迷茫了，对方这么口口声声的要好处，莫不是那个叫于石头的真是个投篮高手？
　　
　　这时候卫峰又道：“当然，你们要是不敢的话，那就算了。”
　　
　　省建的人恍然大悟：这是诈唬！
　　
　　天茗的是不敢比的，但是要直接说不比的话又丢面子，所以就想诈的他们自动放弃，有冲动的已经直接开口为齐敬助威了：“上，大圣，兄弟们给你撑腰！”
　　
　　“大圣，今天的加餐，就指望你了！”
　　
　　“大圣，你一定行的，不要被吓住了！”
　　
　　……
　　
　　齐敬看了看向豪，见他没有反对，就放心了，转而对卫峰道：“好，就这么办！”
　　
　　“君子一言？”
　　
　　“快马一鞭！”
　　
　　卫峰一推于磊：“去，给他击掌，省的他以后赖账。”
　　
　　“这个，还是不要比了吧。”于磊左右看了看，“这么多人，他们要请客，可费钱啦。”
　　
　　……
　　
　　真的，于磊说的是实话，而且是站在了对方的角度，体贴的、深刻的为对方着想。
　　
　　那个饭店就在他们住的酒店的旁边，昨天他们一帮人从那里路过的时候还进行了讨论，他还记得当时卫峰很肯定的说，那家饭店的菜，起码要比别的地方贵一倍，当时马森还和他进行了抬杠。
　　
　　“傻了吧，你看看外面停的都是什么车，来这个地方，就是一个窝窝头，都要给他卖到十块，否则，多对不起人啊。”
　　
　　所以在这个时候，于磊实诚的想，这个赌注有些大了，但这一句，依然被省建的认为，还是在诈唬。
　　
　　齐敬更暗想：“这家伙看着老实，其实是个蔫坏的，这一次一定要给他些教训！”
　　
　　“没事，愿赌服输，如果你真赢了我，没说的，就那个土家了！”
　　
　　卫峰立刻接道：“看看，石头，这是省建的想请咱们呢，还不快去？”
　　
　　马森在这一刻也放弃了和他顶嘴，煽风点火的说：“哎呀，石头，做人要谦虚、要低调，虽然说你是赢定了吧，但也不能说出来啊，你说咱们和省建，怎么说也是同一个省的啊，要给人家留几分面子。”
　　
　　这两个人一唱一和，把省建上下给刺激的那是从脸到心都有些扭曲，有些好斗的如葛亮直接就道：“别光吆喝呀，真要有能力，就拿出来看看！”
　　
　　从对方到己方，都说要比，于磊也只有从善如流了，他走上前，就要和齐敬拍手，又突然停住了：“真的，你想好？可贵了！”
　　
　　齐敬忍无可忍，大吼一声：“老子有钱！”
　　
　　在这个吼声中，两人的巴掌拍在了一起，而与此同时，天茗看向齐敬的目光都转换成了怜悯同情。
　　
　　马森有些忧郁的在后面叹息：“我还没吃过土家菜呢，不知道好吃不好吃。”
　　
　　“那要看做的如何了。”卫峰同样有些忧郁的接嘴。
　　
　　两人对视了一眼，又不约而同的别过了脸。
　　
　　一帮人来到篮筐下面，两队的人分成两队站着，齐敬站在中间问于磊：“你先还是我先？”
　　
　　于磊笑笑：“你先吧。”
　　
　　齐敬也没有多做推让，站在罚球线上开始运球。刚才向豪曾拉住他说：“对方一而再再而三的挑衅，就是想令你心不稳的，上去后，一定要把心静下来，发挥你的平常水平就好。”
　　
　　他现在在这里运球，就是为了让自己能静下心。
　　
　　拍了几十下，他觉得自己的心已经很稳了，然后停下来，做了一次深呼吸，这才看向篮筐。
　　又静默了两秒，然后突然出手，篮球划过一个美丽的弧线，直入篮筐。
　　
　　“好！”
　　
　　省建的一片喝彩，那边就有人帮他把球传了过来，他接过，继续投篮，又是一个空心入筐。
　　
　　两个球、三个球、四个球……
　　
　　“大圣今天的表现不错啊。”省建那边开始有人议论。
　　
　　“恩，赢定了！”
　　
　　“也别说这么满，我记得天茗的那个，和咱们打的时候，最后的投篮率也是相当高的。”
　　
　　“那能当准？一时手热罢了。就算他真不错，大圣今天表现的这么稳当，他也没机会的！”
　　
　　真的来说，在罚球线上比赛，小前锋并不算太占中锋的光，小前锋格外要求中远投能力，而罚球线上投篮，又是在这种情况下，双方其实差不多的，因为不管是哪个位置，都要求你有罚球的能力，因为在场上，不定什么时候都就碰上犯规了。
　　
　　有的罚球可以指定，而有的罚球可能就撞到了你的手里，罚球在某种程度上来说，可以算是裁判给你送分。
　　
　　打篮球的，若是罚球不过关，哪怕只是高中比赛，也会被人鄙视的。
　　
　　当然，不管怎么说，小前锋和中锋总是不同的，不过这总比比三分球显得大度些，其实他们不知道……无论比什么，结果都是一样的。
　　
　　齐敬这一次发挥的很好，他站在篮下不停的接球，然后不停的将篮球投进篮筐，有一段时间，他完全忘了这是比赛，只是不断的投篮、投篮、再投篮。
　　
　　这边的动静当然早就引起了两个教练的注意，虽然离得远，听不清到底说了些什么，但只看众人的架势，和偶尔一两声的叫嚷，也猜出来了。
　　
　　两人和昨天一样没有管，此时见齐敬表现超常，沐文君笑道：“看来今天是我们要赢了。”
　　
　　欧和青笑笑，没有答话。
　　
　　就在这个时候齐敬的投篮表演终于结束了，省建的人大叫：“三十六个！”
　　
　　三十六个听起来并不是多么伟大的数字，关于罚球，还有一个要求的概率，在NBA中，无论你是中锋大前锋还是控球，都要求你的罚球命中率在百分之八十以上。
　　
　　当然，这并不是说你达不到百分之八十，就不能成为NBA，如果你在其它方面很强大的话，一样能成为巨星，但最最起码，在罚球这一项中，你是不及格的。
　　
　　齐敬现在的三十六个，如果按照一百个投篮来算，那只有可怜的百分之三十六，但如果按照他的出手次数来算，那就是百分之九十柒点二九！
　　
　　连续！这是最关键的，就算是NBA的巨星，在罚球的时候，也不能保证两投两中，现在两队虽然不是在比赛，可是，这种情况也没有太多差别了。
　　
　　这三十六个投篮，也开创了齐敬自己的记录，一时间，省建的人都兴高采烈，有去给齐敬捏肩膀的，有去恭维的，当然，更多的还是对天茗挑衅：“上啊，该你们了，能进三十柒个，就赢了！”
　　
　　哄堂大笑！
　　
　　“石头！”马森按着于磊的肩，语气沉重，“我知道你善良，但是兄弟们的钱包，这一次就看你的了！”
　　
　　于磊点点头，卫峰在后面补充：“给他们来一个柒十三个！”
　　
　　那边笑的更厉害了，还有的一边笑一边叫：“来吧来吧，我们等着呢！”
　　
　　于磊来到罚球线上，他拍了两下球，然后看向齐敬：“我能不能先投一个试试？”
　　
　　现在齐敬正在为自己的记录眩晕呢，听了这话很大度的摆摆手，示意他随意。
　　
　　于磊投了一球，篮球在篮筐上绕了几圈，最后才有些危险的落入篮筐，省建那边更是认为胜利在望。
　　
　　“看看，投的这么不干脆，说不定第一个都投不中呢！”
　　
　　省建的人大多是这样想的，第一个罚球就失败也没什么好稀奇的，NBA中的很多巨星还弄过这种事呢。
　　
　　见于磊又拿到了球，就有人喊：“现在算吗？你要不要再试一次？”
　　
　　于磊想了想：“可以了。”
　　
　　“那下一个就开始算了啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　他这样答应着，已经把球举了起来，然后，屈膝、抬身、投篮，篮球干脆的进入了篮筐。
　　
　　“瞎猫碰上死耗子。”
　　
　　当下就有人这么嘀咕，但也没有人多说什么，投进一个算什么啊。
　　
　　从理论上来说，对于大多数人，壹加壹都是等于贰的，如果只看理论，一个投篮和一百个投篮的概率是一样的，就和猜硬币相同，输赢的概率都是百分之五十。
　　
　　但那只是理论，在篮球比赛中，理论从来都只能作为参考，特别是这种投篮，状态、手感、技术、体力，一点细微的差别带回来的都是完全不一样的结果。
　　
　　因此，省建从上到下都不认为这一次天茗能赢了，三十六个连续进球，最起码在他们这个层次中，几乎就是无敌的！
　　
　　但是，这依然只是理论，因为最最起码，在他们前面，就有一个人在挑战着他们的认识。
　　
　　在于磊投进第一个球的时候，没有人在意；
　　
　　在于磊投进第十个球的时候，省建的也不得不承认，他也是个投篮高手；
　　
　　在第二十个球的时候，省建上下的目光已经非常吃惊了；
　　
　　在第三十个球的时候，他们有了危机感。
　　
　　“大圣，我怎么觉得……这家伙好像也能投进三十六个啊。”
　　
　　葛亮小声的开口，齐敬没有答话，他紧紧的盯着于磊，这家伙也能投进三十柒个？他能投进三十柒个可以说是人品大爆发，难道今天爆发的不止是自己一人？
　　
　　他暗自思忖着，于磊的每次出手，他都希望这个球失败，但是那个橘黄色的皮球总能落入篮筐。
　　
　　“三十四个了……三十五个了……三十六个！”
　　
　　葛亮最后一声的尖叫，连那边正在数数的天茗的人都吓了一跳，而在这个时候，于磊又一次出手了。

作者有话要说：擦汗，这个时候才更……

主要是八点多的时候才洗了澡，然后又为工作上的事打了个长途，坐下开始写的时候，已经快十点了- -

如果只是码字的话，俺偶尔有可能拼出一千多、两千多的成绩，但其实整个算下来，俺也就是一小时千字的料，算上查资料、修改思考的时间，可能还达不到，泪……三少啊，传说中的八千字是怎么达到的呢？

昨天有童鞋建议俺用手机来写，俺立刻悲催了……有童鞋看过张小花大大的“史上第一混乱”吗？还记得里面的主角用的是啥手机吗？

白板！黑白屏！

对，那就是俺的手机- -

不过人家还有神仙给的三个读心术，俺这个，暂时是没发现有什么特殊功能的

俺一般不怎么用手机，偶尔用来，也就是打电话，短信都很少发，俺从不觉得那个手机不好，真的，诺基亚的质量还行，起码不容易摔坏，就是一拿出来，经常被鄙视
 

俺一直在等着移动再搞啥活动，来一个交多少话费，送个手机那样的，去年的俺很遗憾的没赶上，今年貌似还没有说要举行，继续泪……

所以童鞋们不用指望俺用手机来打字了，就算俺换个，以俺的短信能力来看，也是不现实的- -


至于说笔记本，俺是想买一个传说中的上网本，就是只能看书，浏览，打字，做不了别的，貌似只要不到两千块？

不过那要等下个月，因为俺如果现在买的话，卡上的钱会直降到四百以下――誓死不给银行交小额管理费！

俺大概是十九号出差，所以俺会更到十柒号或者十八号，然后定下两天一章三千字的稿……唔，俺是这么想的，不过能存多少……望天

四千字，三千字的正常更新，收藏一千柒的加更，不过因为今天是教师节……唔，其实这不算传统节日啊，那啥，算一千吧，然后，俺刚才发现，好像，昨天的留言到三百了，第一次单张留言到三百，为了纪念这个伟大的记录，俺、俺再认一千，所以就是减一加二，三万柒- -


第 43 章

　　第四十三章
　　
　　颓败。
　　
　　如果再加一个形容词的话，那就是极度颓败！
　　
　　在葛亮的尖叫中，那个球稳稳的落入篮筐。
　　
　　三十六个！
　　
　　已经和齐敬打成了平手，哪怕下一个球投空了，天茗的也不会输了，而且，看对方这个架势，那第三十柒个，好像也并不是很难投。
　　
　　自己这边的小前锋和人家的中锋比投篮，不赢的漂亮已经是输了，再打成平手，那就是大输特输。
　　
　　一时间，省建的人都有些惶恐的看着于磊，如果他再投一个，如果再进一个，如果……
　　
　　他们这样想着，于磊却没有马上投篮，而是向天茗那边看去，刚才卫峰和马森一起做了他的思想工作，两人同时告诉他，省建有钱，贼有钱，他们的补助比天茗的高，而且，那个齐敬都叫喊自己有钱了，可想而知，也是个家里有的，这种情况，他绝对不用为对方节省。
　　
　　不过虽然他们这样说了，他还是有些犹疑，那次孔玄章请吃火锅，他们十二个而已，就吃了将近六百块，差不多是他两个月的补助了，这上百个人，省城的物价又贵……那这一顿下来，可不要上万？
　　
　　“于石头，你要敢给我这样停了，小心你的鞋！”
　　
　　一见他停手，卫峰就知道他在想什么，立刻就喊了起来，马森也跟着帮腔：“这一次我可不会帮你了。”
　　
　　王鑫道：“石头，哥哥我还没吃过土家菜呢。”
　　
　　这话一出，其他人立刻跟进，纷纷表示了对土家菜的向往与渴望，直把省建的气的想大吼那菜也没什么了不起的。
　　
　　不过他们也知道，在这个时候他们是不能随便乱说话的，因此纷纷向天茗的发射“愤怒的目光。”
　　
　　不过此时，天茗的却不理会他们了，无论眼刀怎么犀利，个个都如戴上了厚实的牛皮面具，恍若没有感觉，依然起劲的对于磊进行鼓励。
　　
　　李铎是队长，比较稳重，没有跟着瞎喊，但也说：“石头，尽力而为。”
　　
　　孔玄章是最后一个开口的，他说的是：“既然是比赛，就要公平的对待对方。”
　　
　　……
　　
　　真的，省建里很有几个人此时想说不要公平的对待我们，但这话，如果是私下说也就罢了，可在这种场合，这种情况下，那是死也要硬撑的，因此他们道：“投吧，让我们看看你到底能投几个！”
　　
　　嘴上这样说着，心里则巴望着于磊在下一个就失手，不过这种情况，不能说不会发生，但对于于磊来说，起码不会再三十六个球的时候发生，于是，第三十柒个球稳稳的落入了篮筐。
　　
　　而这，还是开始。
　　
　　既然已经是赢了，于磊也没有再留手，站在篮下，不断的接球、投篮，橘黄色的篮球在空中飞舞，从于磊的手中到篮筐，然后再到于磊的手中。
　　
　　省建的人一开始还巴望着他失手，但渐渐的，他们的心理转变了，这、这到底还是不是人啊，他们现在看到的其实是一个投篮机器吧。
　　
　　也亏的这是在省城，要是在帝都，他们都该怀疑这是不是国家新研究出来的机器人了。
　　
　　四十个、五十个、六十个、柒十个！
　　
　　柒十，这要在一百五十分的考卷上，这个分数还是不及格的，但，这是投篮！是罚球！
　　
　　虽说NBA的球星都要求有手百分之八十上的罚球功底，但那是百分比，并不是连续八十个进球。
　　
　　站在远处的沐文君也笑不出来了，在欧和青看来，这个人好像第一次这么认真。
　　
　　见他两眼直勾勾的看着于磊，欧和青也有点后悔，应该事先对这帮小崽子们交代一声的，哪能玩的这么嚣张？
　　
　　不过他没有交代，倒不是没有想到，而是他知道，在一起训练，这是很难隐瞒的。
　　
　　于磊每天都要做基础练习，运球、走位、跑步、投篮，这些都是他必做的，他当然可以让他暂时不要做，但，连着柒天不练习……会不会影响状态，这是谁都说不准的。
　　
　　一天不练手生，这连着柒天不练，万一于磊以后找不到状态了……欧和青怎么想都觉得不划算。
　　
　　而那边于磊的投篮还在继续，八十、九十、一百！
　　
　　在这个数字出来的时候，天茗那边也有些惊讶，他们天天和于磊在一起，知道他的最高记录是九十柒个，从没有到过九十八个，而今天，他显然破了自己的记录。
　　
　　一百零一，一百零二……
　　
　　省建的人有些麻木的数着数字，其实，他们是在做梦吧；其实，这是幻觉吧；其实，地球早就毁灭了，火星人二十年前入侵了吧。
　　
　　最后，于磊的投篮在第一百三十六次出手的时候，落空了。
　　
　　一百三十五！连中一百三十五次！
　　
　　当篮球没有钻进篮筐的时候，众人一时都有些发愣，然后天茗那边爆发了热烈的欢呼。
　　
　　“好样的，石头！”
　　
　　“破纪录了！”
　　
　　……
　　
　　一群人围上来，对他一顿猛夸，于磊有些不好意思的抓抓头：“不是，中间停了一次。没、没这么多的。”
　　
　　“那算个毛啊，一分钟都不到！”
　　
　　“是啊是啊，就算是去掉先前的三十六个，那也是九十九个，破了你过去九十柒个的记录！”
　　
　　他们在这边议论，省建的还在出神，一个个都觉得自己来到了外星球，九十柒个的记录？不要告诉他们对面的那个家伙，平时就是能投九十几个啊！
　　
　　其他人还在激动着，而卫峰马森已经来到了省建的面前：“怎么样，是中午还是晚上？我觉得晚上比较好，你们看，这下午还有训练的，中午吃不痛快啊。”
　　
　　省建的人面面相觑，最后还是向豪作为队长拍板：“那就晚上。”
　　
　　得到了承诺，卫峰马森心满意足的走了，只留下省建的人看着他们发愣。
　　
　　经此一事，下面的训练自然都有些涣散了，中午的时候，天茗的人结队去食堂。
　　
　　他们和省建的队员是一样吃食堂的，不过省建的要刷卡，他们只要带着天茗的队徽，就可以随便吃，过后自然有省建为他们买单，因此一个个也不客气，那是逮着什么贵吃什么。
　　
　　像于磊李铎这样的还有点节制，而像王鑫马森那样的，那就没这方面的觉悟了，每顿都要拿个鸡腿鸡翅的，大早上都不例外。
　　
　　天茗的在这边吃的开心，省建的却在那边开会，其实也说不上开会，就是集体在更衣室中发呆。
　　
　　其中就属齐敬呆的最很，不仅双眼发直，还不是的嘀咕一句：“他怎么就能投一百三十五个呢？他怎么就能投一百三十五个呢？”
　　
　　“大圣，别想了。”向豪回过神，出言安慰，“你今天做的已经够好了。”
　　
　　“队长，他怎么就能投一百三十五个呢？”
　　
　　齐敬抬起头，可怜巴巴的看着他，向豪苦笑，他怎么知道？他要知道，说不定也能投一百三十五个了。
　　
　　“我知道了！”葛亮突然开口，一堆人都向他看去，他微微一笑，然后慢悠悠的道，“其实，咱们现在是在做梦。”
　　
　　……
　　
　　没有人理他，纷纷把目光转移，还有人嘀咕：“靠，老子早偷偷掐过了，疼的很。”
　　
　　又坐了一会儿，向豪左右看看，见这样下去，对士气绝对有影响，因此就道：“晚上那顿饭……咱们还要准备好。”
　　
　　这里说准备，自然就是准备钱了，省建比天茗有钱，又在省城，篮球队又这么出彩，学校给他们发的补助，自然也都是不错的，主力全部都是一千，他们这次又拿到省赛的冠军，每人还都有一千到三千的奖励，但他们之中，并没有像孔玄章那样家里特别富有的，当然也不可能一个人拿出一百个人的饭钱。
　　
　　齐敬终于回过了神：“我中午回家拿存折，不过队长你们要先借我一点，等过了年，我就还你们。”
　　
　　“说什么呢，你这次比赛，我们都同意了，而且你这次发挥的没一点问题，只不过……只不过对手太强大。”
　　
　　“太君，不是我们没能力，而是八路太狡猾。”
　　
　　向豪的话音刚落，外面就有一个声音接道，沐文君走进了更衣室，一看到是他，向豪等人纷纷垂头。
　　
　　沐文君是一个主教练，一位主教练的工作向来是繁杂的，战术、练习、研究对手、观察自己的球员等等等等，而在众多的工作中，他还有一个工作，那就是鼓励自己的球员。
　　
　　沐文君当然也是有为自己的球员鼓舞过士气的，但是他鼓舞的方式……从来都是与众不同的。
　　别的教练会说：“你们是最棒的！”
　　
　　来到他这里就变成了：“我讨厌垃圾！”
　　
　　别的主教练会说：“上吧，你们一定会赢！”
　　
　　而他摸着下巴，面带微笑的说：“其实，我满希望你们输的。”
　　
　　……
　　
　　当然，沐文君对他们也是有过正面的鼓励的，可是那鼓励，他们实在分不清到底是真是那个意思，还是在说反话。
　　
　　赢球还不知道会变成如何，现在输球了，而且还输的这么惨，众人都仿佛看到了那可怕的未来。
　　
　　沐文君双手抱在胸前，扫了一眼更衣室：“怪全的啊，在商量怎么请客吗？”
　　
　　向豪硬着头皮点了点头。
　　
　　“恩，是该商量商量，商量好了吗？”
　　
　　向豪左右看了看，继续硬着头皮回答：“还没，不过我想，我们每人对一百，就差不多了。”
　　
　　“一百啊，那要看天茗的能不能吃了。”沐文君摸了摸下巴，“这样，我跟你们一起去，不够的，就由我来好了。”
　　
　　向豪愣愣的看着他，一时间，很有点惊疑，而沐文君也没有再说什么，转过身，走了。
　　
　　一直到他走了好一会儿，向豪等人才回过神：“今天的教练有点奇怪啊。”
　　
　　有人发出这样的感叹，立刻就得到了附和：“是啊是啊，竟然就这么算了？”
　　
　　“教练也被震住了？”
　　
　　“其实……还有后手的吧。”
　　
　　葛亮又慢悠悠的说出一句，这句话一出，如同一股强烈寒流入境，原本有点火热的气氛再次荡然无存，同时本来被向豪伟大的同学爱鼓舞过来的齐敬，又想到了那一百三十五个进球，再次进入呆木状态。
　　
　　有了这样的刺激，下午的比赛更不用说了，省建的集体梦游，天茗的和他们打了一会儿就不打了，他们是这样说的：“欺负你们，没意思。”
　　
　　这话实在是太刺激了，当下就有人跳了起来，但是不等那人暴吼出声，天茗的人就把于磊推了出去，于是原本不管是想挑战的，还是想对骂的，就都失了声，怎么来的，又要怎么回去。
　　
　　于磊觉得这样真不好，但是不等他开口，卫峰马森就联手将他堵了回去，于是到最后，他也只有缩在一边，去做基础练习。一直到去吃土家菜的路上，他才找机会安慰齐敬：“那个……对不起啊，我一会儿，会让他们少吃点的。”
　　
　　齐敬抬起头，麻木的看了他一眼，然后又慢慢的摇摇头：“不用了。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　“你能告诉我，你是怎么投的吗？”
　　
　　这个问题于磊经常被问道，他一开始也不知道怎么说，后来被问的多了，也开始总结了经验，他倒不藏私，谁问都回答，齐敬虽然不是天茗的，但于磊还是道：“看着篮筐，看好，然后努力往里投。”
　　
　　“……然后呢？”
　　
　　齐敬就是那么一问，其实是没想过他真会回答的，但是听他这么一说，就被吊起了胃口，结果等了半天，也没有等出第二句，不由得追问。
　　
　　“然后，就投进去了！”
　　
　　齐敬看着于磊，于磊回以诚恳的表情，还对他点了点头：“真的，真能投进去。”
　　
　　齐敬不再说话，慢慢的转过头，然后去追自己的大部队，他现在已经不想分辨这人到底是真傻还是巨奸了，他只知道，再呆下去，他有崩溃的迹象。
　　
　　见自己总结的经验又一次被鄙视，于磊有些郁闷，不过他已经被鄙视习惯了，因此抓抓头，也就算了，只是心中还是非常的不解。
　　
　　在他来看，自己的方法是管用的，也许一开始需要练习，但是次数多了，自然就会知道，用多大的力气，什么样的角度能将球投进篮筐，然后，只要以后每次都这样做就可以了，反正是罚球，不会有干扰，若是在真正的比赛上，那倒是难办了，但是静止的投篮，不就和打静止的靶子一样吗？只要认准了，然后手不抖，自然就能打中的。

作者有话要说：汗，终于弄出来了，俺也知道俺更新的时间不地道……可是，如果要是能一早更出来，俺也想的，泪- -

但俺的速度就这个样子，有时候又有点杂事，所以，总是越拖越晚- -

今天除了咳嗽，感冒终于好了，但前两天貌似辣椒吃的太多，貌似，又上火了，牙疼的厉害   

希望睡一觉，明天能好些，今天疼的简直想打滚。

唔，昨天一些童鞋和俺用一样的黑白屏，非常欣慰，-_-!俺终于找到了组织= =

电脑本啊，俺的计划是买一个便宜的，不容易坏的，然后，重要是能打字写文查东西，其他的功能，俺倒不要求

不过那起码要到下个月了，希望俺下个月能多存一点钱。话说，俺要不出差，貌似要笔记本也没用- -

恩，四千字，分别是收藏一千八到收藏两千一的加更，不过因为收藏到四千四了，然后留言到柒千了，再然后多出一个三千多字的长评，所以就是，减四加六，三万九……~~o(>_

第 44 章

　　第四十四章
　　
　　这一顿饭吃的，用后来的流行语来说，就是还是比较和谐的，起码天茗的人都吃的很开心。
　　
　　天茗里的，有像于磊这样老实的，也有像李铎那样比较稳重的，但更有像王鑫马森卫峰这样喜欢使坏的，特别是卫峰，那坏的到了另一个境界。
　　
　　王鑫马森点菜的时候，主要是看价格，这位可好，直接训话来了，还循循善诱：“你们这里怎么没海鲜啊，什么，不是特色？但顾客需要呀，顾客需要，就是要体现你们服务的时刻了，你看你们和人家广州茶楼学着收茶座费，怎么没把人家的服务给学到呢？顾客是上帝，这不是嘴上说说的，要真的实行。这样，我们吃的慢，等得及，你看看能不能想办法调点鲍鱼过来，二头三头的也就罢了，我知道那东西是可遇不可求的，就马马虎虎的来六头的吧，再坐的有九十多人，干脆就凑个一百的整数吧。”
　　
　　他这话一出，省建的有些傻眼，中州省是一个内陆省，海鲜普遍比较贵，在坐的大多是没有吃过鲍鱼的，少数几个吃过的也不太懂，他们最多知道鲍鱼汁配饭很好吃，但要说二头三头……难道不是头越多越好吗？
　　
　　不过虽然不太清楚，但也知道，被这家伙点名指出来，那是绝对不便宜的，当下一堆人纷纷向沐文君看去――他们反正就是出一百了，这剩下的，教练能不能包住啊。
　　
　　沐文君没说话，只是冲着对面的欧和青笑，本来欧和青是不想来的――这种球员之间的打赌，他要参与了，虽说也没什么，但总不是太好。不过在知道沐文君要来的时候，他也只有硬着头皮跟过来。
　　
　　虽然从目前的迹象来看，沐文君除了蹂躏蹂躏自己手下的球员，说一些不着调的话，对其他队的，还没什么，可他对沐文君的人品是相当不看好的，特别是在今天，于磊刚表演了一手投篮技术之后。
　　
　　他倒是相信于磊的忠诚的，但他不相信沐文君。
　　
　　他来了，自然和沐文君坐一个桌子，在周围都是他们的学生的情况下，两人孤零零的坐在一张四方桌上，四目相对。
　　
　　见沐文君对自己笑，欧和青也就笑笑，虽然觉得卫峰有些过了，但他也想看看，这个家伙要怎么处理。
　　
　　拒绝？
　　
　　不用想他就知道卫峰下面会说什么，那个坏小子一定会马上接道：“哦，原来你们这么没诚意啊，原来你们这么输不起啊。”
　　
　　在这么感叹一番后，那小子一定还会说：“好吧，既然你们请不起，那就算了，我们天茗，向来都不强人所难。”
　　
　　这一点，省建的就算对卫峰不了解，恐怕也能猜个大概。
　　
　　“欧教练，你也想吃鲍鱼吗？”
　　
　　沐文君终于开口了，欧和青继续带着温和的、可亲的笑容道：“这倒无所谓想吃不想吃，不过偶尔尝尝，却也不错。”
　　
　　卑鄙！极其卑鄙！
　　
　　省建的一个个在心中狂骂，怪不得他们怎么看天茗怎么不顺眼呢，怎么看天茗的怎么卑鄙呢，原来源头在这里！
　　
　　“既然是知己你想吃，那就上吧，就算请了这一顿，下个月我只能吃咸菜，我也是心甘情愿的。”
　　
　　恶心！极其恶心！
　　
　　天茗的打了个哆嗦，省建的有这样的教练，也不怪他们怎么看这帮家伙怎么古怪了！
　　
　　而在这个时候，沐文君还悠悠的叹了口气：“千金难买一知己啊……”
　　
　　负责帮他们点菜的大堂经理终于受不了了，虽然说顾客就是上帝，虽然他们是讲究服务的，虽然这种言语还不算过分，但，他们是土家饭店啊，他们的拿手菜是腊肉猪蹄，就算有鱼，也不是鲍鱼啊。
　　
　　逮着机会，他终于把这话说了出来，，沐文君一愣，正要说话，欧和青已先开口了：“没有就算了，小卫，好好的点你的菜。”
　　
　　卫峰有些遗憾，但终于不再节外生枝。
　　
　　倒是沐文君有些失落，过了一会儿，趁服务员上菜的功夫，他低声道：“你若想吃鲍鱼，我倒知道一个好地方，明天我单独请你。”
　　
　　欧和青嘴角一抽，冷静的回绝：“不用了。”
　　
　　“不要客气嘛，对知己你，我是绝对不会吝啬的。”
　　
　　“真不用了。”
　　
　　“真不是客气，我是真心的。”
　　
　　“沐教练……”
　　
　　“你看咱俩这么熟了，叫我小沐就成了。”
　　
　　“你有什么话就直说吧。”
　　
　　“见外了是不，我真心请你吃个鲍鱼都不成啊，怎么说，我也对你一见如故啊……”
　　
　　欧和青的牙都酸了，好在这一次沐文君总算没再绕圈子，说了两句废话就直接道：“不过你既然让我说了，那我还真有一点点要求，就是你们那个石头啊，能不能借我们几天？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“我就知道你会多心，我想的，就是这一次到北京也带着他，让他也看看全国大赛是怎么打的，过后，人还是你们的人，我绝不会抢他，你要不放心，也可以跟着一起来，不过那就委屈你做我的助理一下了。”
　　
　　沐文君一脸的“我很善良”，也不管欧和青怀疑的目光，径自道：“老实说，从现在来看，我并不认为他有很好的篮球天赋。他的身高不够，当然，在以后的几年，他还会再长一些，不过，恐怕是长不到两米了吧，现在篮球的趋势，你也知道，他这样的身高，打高中比赛还凑合，但打职业，就很勉强。”
　　
　　“而他的视野……现在来看也不够宽阔，但是有一点，他却有很多职业选手都没有的，那就是绝对的专注，让他能多在现场看比赛，对他是绝对有好处的。”
　　
　　欧和青愣住了，沐文君说的全部都对。
　　
　　于磊的身高是他硬件上的缺陷，而视野则是软件上的缺陷。硬件上的谁都没有办法，而软件上的，是有可能通过学习、经验弥补的。
　　
　　不过能不能弥补过来，却很难说，在打球上，于磊并不笨，他知道分析形势，评估对手，但是，也不能说很聪明，在这方面，他是无法和孔玄章卫峰王鑫相比的，这三人都有一种天赋。
　　特别是孔玄章和卫峰，因为几乎是他一把手教出来的，所以他更清楚。
　　
　　而于磊能跟上大部队，甚至成为主力，除了他比所有人都刻苦外，也是因为不管做什么，他都会绝对专注的去做。
　　
　　不过就像那句话所说的，天才是百分之九十九的汗水，加百分之一的天份，天份虽然只占了百分之一，可是其分量，却和那百分之九十九是相等的。
　　
　　这也是他为什么不看好于磊走职业的原因，有的时候，有的事情，真不是说，你只要努力就行的。
　　
　　沐文君说看比赛对于磊有好处，也没有说错，现场观看和看电视录像是不一样的。
　　
　　也许从电视上看，更清晰，更全面，但却少了那种气氛、感觉。于磊跟着省建去看全国大赛当然对他有好处，可是，沐文君真的像他所说的那样，没有其他意思？
　　
　　“我也是个老师，也是想培养出人才的，知己啊，你这样看我，我真伤心……”
　　
　　前半句话，欧和青听了还有点惭愧，不过还没等他来得及培养出情绪，就被后半句掐灭了。
　　而在两人在这边交谈的时候，那边的菜已经上齐了。
　　
　　中午的时候，卫峰就过来和饭店打过招呼了，还很豪爽的交了两千块定金，因此饭店特意为他们在二楼留出一个区域，外面用屏风隔着。
　　
　　其实他们是可以坐包间的，但对于卫峰来说，吃这顿饭不是目的，目的是能在吃饭的时候看齐敬等人精彩的脸色。
　　
　　而齐敬等人的表现却很令他失望，他们一开始是麻木的，而后来则变成了大彻大悟。
　　
　　不知是由谁开始的，原本下一筷子，就痛苦的要死的省建众人，也突然的甩开膀子大干了起来，一时倒令天茗的有些瞠目结舌。
　　
　　“他们是想和我们抢菜？但是，如果抢没了，我们不会再要吗？还有，这也不是一个桌，要怎么抢？”
　　
　　卫峰等人这样想，但是他们立刻又想到，如果真吃没了，省建的说不定就有说法了，更有可能吃完了自己桌上的，再来吃他们的，还有他们那个一个变态教练，谁知道一会儿会说出些什么？
　　
　　想到这里，众人也都觉得不能让省建的抢了独食，因此一个个加入了抢菜大军中，他们不知道，这其实是齐敬等人对沐文君怨念的一个表现。
　　
　　反正他们已经定了要出一百块了，剩下的，都是教练出钱，那还不多吃一点？否则过后要多后悔啊！
　　
　　省建的不用说了，那中午都是如鲠在喉，基本上都没怎么吃饭，少数几个化悲痛为饭量的，也都是大胃王，这时候也完全可以再来一场了。
　　
　　天茗的中午倒是吃的挺开心的，但从上到下都没吃主食，于磊本想吃碗面条的，也被马森王鑫联手制止了。
　　
　　半大小子，吃穷老子，这么九十多号人敞开了肚皮吃，那叫一个壮观，特别是腊肠、炒肉片这样的菜，刚端上去，就空了盘。
　　
　　总之到最后账单报上来的时候，不多不少，正好一万一，一直到这个时候，齐敬等人才意识到有点过火了，但沐文君却没有说什么，和豪爽的去刷了卡，再回来的时候，只是对向豪微微一笑：“把钱收齐了，明天交给我。”
　　
　　这话说的省建全体都打了个哆嗦，一个个在想，是不是自己多对出一些，这让教练多出了这么多……以后，还会有他们的好日子过吗？
　　
　　相比于省建的在这里纠结扭曲，天茗的却个个都兴高采烈的，有几个自负歌喉不错的，还哼出了曲，那真是一路歌声一路蹦跳。
　　
　　欧和青跟在他们后面，一直都没有说话，直到到了酒店的大堂才开口：“都来我房间里开个会。”
　　
　　他住的是商务套房，外面有一个大客厅，三十多个人虽然挤了些，倒也勉强够用。
　　
　　一行人跟他来到了房间，一进门，欧和青的脸就黑了下来：“今天都挺高兴的啊。”
　　
　　“教练，嘿嘿，我们就三十多个人，随便也没吃多少的，更多的，都是被省建他们自己人吃了，而且，愿赌服输嘛，我们也不能说过分吧。”
　　
　　王鑫嘿笑道，其他人纷纷点头，都以为欧和青现在是因为他们太过分才发火的，卫峰也道：“教练，我早问过了，知道没有海鲜菜故意吓那帮省建的，就算真有，我也不会真点的。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　卫峰用力点头，一副绝对的样子。
　　
　　“如果真是你赢的，你真点了又怎么样？”
　　
　　卫峰一愣，其他人也开始感觉到气氛不对了，欧和青继续道：“昨天赢了省建的，今天又赢了，这两天，你们过的很开心是吧，觉得自己真比省建强了？恩？”
　　
　　没有人说话，被他的目光一扫，一个个也就都垂下了头。
　　
　　“昨天赢省建的，是于磊；今天赢省建的，还是于磊。你们除了在旁边喊喊，还做了什么？靠于磊一个人赢了省建的，你们就自鸣得意了？让他们请一次客，就觉得满足了？别忘了，真正交手的时候，赢的是他们，而他们，马上就要去打全国大赛了！”
　　
　　“别忘了我们是第六！第六！别管这里面有什么原因，我们没打进前三名是事实！”
　　
　　这是欧和青第一次将这件事说出来，在过去，他总是说你们做的已经不错了，已经很好了。
　　而随着时间，他们当初的痛苦失落也有些平复了，特别是马森王鑫这些一二年级的。
　　
　　是啊，第一次打进省赛就有了第六名的成绩，在明年，他们进全国还不是手到擒来的？
　　
　　而现在，欧和青将这件事掀出来，一二年级的还好，三年级的都又回想到了当初的痛苦。
　　
　　“好好去想想吧，什么时候你们真赢了省建，才有资格耀武扬威！”
　　
　　说完，他挥了挥手，让队员离开，众人垂头丧气的向外走。
　　
　　欧和青又道：“于磊，你留一下，我有些事要对你说。”
　　
　　而在欧和青在这边训斥自己的队员的时候，沐文君也在给省建上下进行教育，他倒没有像欧和青那样长篇大论，只是点完了向豪收上来的钱后，一边往口袋里塞，一边漫不经心的说：“昨天输了，今天又输了，这算不算，一个人打败了一支球队呢？真好，你们一定是省建历史上第一个，败在一个人手下的球队！”

作者有话要说：这个，算是赶到了十二点之前了？

谢谢大家给与俺的关于上网本的信息，的确，不是经常出差的话，貌似不太需要，恩，俺先看看吧，反正这个月也不会买，而这东西，貌似是一个月一个价的- -

俺是真的上火了，泪，发烧不能吃辣椒吗？不是说吃点酸辣的好的快吗？今天牙总算不是太疼了，但下巴还有点感觉= =

这两天上火，没敢再吃枣，结果又有了过敏的迹象，那啥，童鞋们，如果过敏，一定要吃枣核枸杞子啊。

俺以前不吃的，前两年过敏的实在是太痛苦了，还起了湿疹，看医生吃药都没用，最后还是天天坚持吃枣核枸杞子，以及正常作息+运动好的……

唔，这么说，这一段俺的作息又有点不正常了~~o(>_<)o ~~

四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏两千二的加更，但因为收藏到四千五了，还有积分到九千万了，所以是减一加二，四万……

小四，为毛咱俩又相见了？ 

第 45 章

　　第四十五章
　　
　　其后的几天，在训练和对抗上，两队队员都拿出了吃奶的力气，斗的那是你死我活，要不是沐文君和欧和青对自己的队员都有绝对的压制力，难说不会发生流血事件。
　　
　　而在第柒天，重头戏终于来了，沐文君当初引诱欧和青的就是，会叫省城二十六中的来比赛，而现在他也没有食言，二十六中的，真被他找来了。
　　
　　二十六中在省城是一个区重点，这是指他们的学习成绩，也差不多算是他们的篮球成绩。
　　
　　论起历史，二十六中是不缺的，解放前就建校了，真的来说，比共和国的年龄还要大些。
　　
　　但是这个学校，最辉煌的时间，还是在解放前，解放后他们就和其他的学校一样，差不多成了一个样子，在那十多年的日子里，更是天天搞斗争。
　　
　　八十年代后，这个学校开始主抓教育，也真出了点成绩，但是不管他们怎么努力，最多也就是区重点，想成为市重点，总是不得志。
　　
　　这学校主抓教育抓了二十来年，几乎从未在其它方面分过神，直到其他学校都开始有了某方面的特点，他们这才慌了。
　　
　　作为一所中国的中学，学习成绩、升学率是最重要的，但若是其他学校都有了长跑、乒乓球等等运动，而你什么都没有的话……不说其他的，就是面子上也过不去啊。
　　
　　因此二十六中又上下一心的抓篮球，仗着区重点的优势，也着实吸引了一些打过篮球的学生，然后练习了几年，终于在今年见到了最大的成果！
　　
　　二十六中上下都知道，他们这个全省第四是怎么来的，但他们也不在乎。不是有那句话说的好吗？
　　
　　运气，也是实力的一种。
　　
　　是，如果不是六中在市赛的时候就被省建淘汰了出去，如果不是省赛上他们占有地利，如果不是他们一路都没有碰到太强大的对手，他们也许不会拿到第四，但，既然他们拿到了，那就代表着他们的崛起！
　　
　　第四的成绩一公布，二十六中上下都欢欣鼓舞，家长们更是来回奔走，二十分的加分，说是给篮球队一部分球员的，但里面，可大有能操作的。
　　
　　沐文君的邀请到的时候，二十六中的加分问题还没有彻底解决呢，一看到邀请，从校长到篮球教练，都对沐教练进行了最深刻的问候，有几个还在心中对他的直系亲属表达了敬仰。
　　
　　从内心来说，二十六中是不想赴约的。
　　
　　他们好不容易拿个第四，正是要大力宣传，巩固成绩的时候，若是这个邀请是单纯的来自省建的，那也罢了。
　　
　　赢了那自然是大好，输了也没什么――输给省建，那不是太正常了吗？
　　
　　但，这个邀请是省建的，他们的对手却是开市天茗！
　　
　　对于这个黑马，二十六中的都有印象，他们心中也清楚，若真打起来，自己不见得一定能赢，当然，也不见得会输。
　　
　　可也就是这样，才令他们恼火。
　　
　　和天茗打，赢了他们没什么好处，最多会被人家说一句，这次的第四，还是有点含金量的。
　　但要是输了，那损失就大了。
　　
　　可若是不打更不行！
　　
　　沐文君是谁啊，虽然他们没和这个人有过太多的接触，但也听过他的大名，更知道，此人有一个外号，叫惹不得。
　　
　　说起来，沐文君也才不过二十柒岁，在教育界，说是初出茅庐的小毛头也不为过，但人家能稳坐省建篮球教练的位置，并且将整个球队的球员都整治的见了他如同见了猫的老鼠，就可见此人的功力了。
　　
　　不要以为高中生好带，这个年龄的学生，体力智力都和成年人差不多了，欠缺的，也就是经验。
　　
　　但也就因为他们没有经验，初生牛犊，才更容易热血，也更容易闹出事。而体育生更和普通的学生不一样，他们更容易扎堆，也更团结。
　　
　　团结是好事，但在这里，就不见得是好事，若是团结在一起和你老师干谁受得了？
　　
　　特别省建又这么出成绩，真不受队员欢迎的话，有可能因此换主教练，连职业球队还会出现这种情况呢。
　　
　　他们要是拒绝了这次的邀请，真说起来，沐文君也不能怎么样他们，说到底，他也只是一个篮球教练，但是，只要他漫不经心的说出一句：“二十六中啊，唉，不要说了，连友谊赛都不敢和天茗的打，还能怎么样？”
　　
　　省建在中州省高中篮球中的地位，那可以说是力压群雄的，被他们的主教练扣上这样的帽子，对二十六中篮球的发展绝对很有影响。
　　
　　因此，就算再不愿意，二十六中也不得不来。
　　
　　在来之前，二十六中的校长齐伟甚至亲自给篮球队做了动员：“这次你们的对手是开市天茗！一直都有人说，你们这一次能拿到第四，凭的是运气！这样说，是很没有理由的，你们一路走来，在市赛里，有八中、十三中，在省赛里，你们更遇到了众多的强队！”
　　
　　“你们拿到第四，凭的是努力，靠的，是各位与薛教练的汗水。而这些，都被那些嫉妒你们的人抹杀了！现在，你们有了证明自己的机会！你们可以告诉那些随便乱说话的人，你们，是当之无愧的！”
　　
　　真的说起来，齐伟的话还是很有煽动力的，如果他没有将三个名额挪用的话。
　　
　　按照规定，省赛中的第一到第四名，是能为一部分队员申请二级运动员证书的，这一部分，就是不超过全队的百分之五十。
　　
　　全队是一个看起来有些模糊的概念，比如省建的有五十多名球员，但显然，他们也不能真拿出三十名去申请资格，所以这个百分之五十，就是参加比赛的一半。
　　
　　所有球队的参赛人数都是十二名，那么也就是说，能加分的，不超过六个。
　　
　　二十六中，怎么说也是老牌学校了，关系还是有的，因此这一次拿到了五个名额，本来这五个，不说都给球队的主力吧，起码要给那些高三的，但是，只有两个真正落到了篮球队的手里，剩下的三个，都被挪让给了平时连篮球都没摸过几下，今年才在篮球队挂名的考生手里了。
　　
　　当然，学校对篮球队的也有一些补偿，也给了许诺，但这件事，还是很伤士气的。
　　
　　特别是这话由齐伟来说，更令队员有了逆反心理，他们虽然当面没有发作，到了球场上却基本上都成了出工不出力，前两节还好，后两节简直就如同梦游。
　　
　　而天茗则不同，他们这几天，天天和省建对着干，对抗练习是不说了，就算平时的基础练习，也拿出了百分之二百的劲头。
　　
　　这自然令他们身体疲惫，但也令他们精神亢奋，特别是这样的年龄，更是恢复迅速的时候，第一天再累，睡上一觉，第二天也能好很多。
　　
　　当然影响还是有的，可是打梦游状态的二十六中那还不轻松？
　　
　　到第四节的时候，欧和青干脆全换上了替补，竟然也保持了胜利果实，最后结束的时候，还是稳稳当当的赢了八分。
　　
　　这倒令欧和青很是郁闷了一把，担心手下的队员又要翘尾巴，不过他的担心在这个时候倒是多余的了，用王鑫的话来说，就是：“二十六中？他们从来都不是我们的对手，我们现在就想着怎么干翻省建呢！”
　　
　　这一个星期的相处，并没能令两个学校的队员产生好感，反而因为天天对练，摩擦更为剧烈。
　　除去前两天和最后一天，省建和天茗真正打了四天的比赛，正好一天一场，天茗三输一胜，几乎可以算是完败了。
　　
　　而省建的却并没有因为这个成绩骄傲。沐文君是这么对他们说的：“第一天，你们输了；第二天，你们又输了，第三天，你们还输了。虽然之后的三天你们都赢了吧，但也只能说是平手。而且后来的两天，是咱们的替补比人家多啊。”
　　
　　友谊赛和正规比赛不同之处有很多，其中有一点比较明显的，就是替补队员要比正规比赛多，有的干脆就没有限制。
　　
　　天茗和省建的就是这种。
　　
　　省建五十多个球员，天茗只有三十多个，从人数来说，也是输了。
　　
　　当然从技术上来说，他们也是不如省建的，可是这一点，被沐文君给淡化了，而且向豪等人也不敢提醒，用膝盖来想，他们都知道沐文君会说什么。
　　
　　一个星期后，天茗的带着遗憾和满足回去了，这个星期对此时的他们来说，还是不如意的，但当多年后想起，却都非常怀念。
　　
　　坐在大巴上，气氛有些沉闷，这个星期他们天天和省建的干仗，每天都觉得从省建到省城都面目可憎，现在要离开了，竟都有一种古怪的感觉。
　　
　　王鑫和于磊坐在一起，见于磊托着下巴直盯着前方，开口道：“石头，你看什么呢？这后背椅上有什么秘籍吗？”
　　
　　“没有，我在想事。”
　　
　　王鑫本来也就是随便一问，听于磊这么一说立刻来了兴致：“哎哟，我们家石头也会想事了，来来来，快对哥哥说说，哥哥帮你想。”
　　
　　他这一声可真不小，带动的其他人纷纷侧目，马森更是道：“多金，你这话怎么听的这么别扭啊。”
　　
　　不过嘴上虽然说着，人却已经趴了过来，跟着王鑫一起问于磊到底在想什么，被众人瞩目，于磊很不好意思，吭吭哧哧的半天也不说话，他越不说，其他人的兴趣越大，一个劲儿的追问，但不管怎么问，他就是不说。
　　
　　他一直不说，像李铎这样的就认为他有什么隐私，也就不问了，王鑫马森想着将来私下问，只有卫峰凉凉的开口：“该不会是某人看上了省建的某个学姐吧。”
　　
　　于磊连忙摆手说不是，但不管他怎么否认，别人就认定了是，于是这一路上，就在猜测于磊究竟看上了省建的哪个女生中度过了。
　　
　　到了学校，众人纷纷下车，今天当然是不会再有训练的了，有的人就直接搭要搭公交车回家，有的则要先回宿舍。
　　
　　于磊本想先回宿舍收拾一下的，却被孔玄章叫住了：“我这里有一套卷子，你过来拿一下吧。”
　　
　　这个理由是强大的，于磊没有怀疑就跟了过去。
　　
　　欧君慧也在，当然，她是特意留下来等孔玄章的，毕竟儿子到省城一个星期了，也是怪想的。
　　见到于磊，她也表现的很热情，于磊已经和她见过几次面了，对于孔玄章的这个漂亮妈妈，他有点招架不住，但别人对他好，他还是分辨的出来的，只是他实在不知道怎么回话，只有抓着头笑。
　　
　　最后还是孔玄章帮他解得围：“妈，你不要到厨房看一下吗？锅干了咋办？”
　　
　　欧君慧出来的时候就关了火，这时候自然是不会干的，不过她也知道孔玄章的意思，因此一边嘟囔着“儿子大了就嫌弃老妈，这还没娶媳妇呢”这样的话，一边进了厨房。
　　
　　孔玄章忍耐的抽了一下，对于磊说：“你别在意。”
　　
　　“没有没有，阿姨人很好的。”
　　
　　孔大少自然不能说自家老妈不好，因此只是点点头：“你跟我来吧。”
　　
　　两人到了二楼，其实他那个什么准备好的卷子不过是临时找出来的借口，有什么卷子，他也在去省城前给于磊了，这几天在省城，他也没时间搜集。不过好在他这里的参考资料本就不少，这时候就随手给于磊抽了一份物理的拔高题：“这份卷子，你先拿回去做做，我看看你到什么程度了。”
　　
　　这一段两人是光在数学上纠结了，突然换成物理的，于磊也没觉得奇怪，他物理也不怎么样，只是对孔玄章有些不好意思，数学让人家补，物理也让人家补，也真是太麻烦人家了。
　　
　　“对了，你在车里说有事，该不会真的是看上了省城的某个女生吧。”
　　
　　在说了几句后，孔玄章突然转口道，他表现的很不经意，但其实耳朵都竖了起来。
　　
　　他也不知道自己为什么对这个问题这么感兴趣，在他们这个年龄，这本来是很正常的，初中的时候，他也曾觉得一个女生不错过。
　　
　　在他来看，这其实完全是不值得在意的事情，但是在卫峰说出那么一句后，他就一直在想，难道，这颗石头还真的开了花？
　　
　　这么想想，又觉得很怪异，也说不出来是纠结难过还是什么，反正是，不太舒服。
　　
　　因此他才会在下车后将于磊叫过来，为的，就是问清这件事。

作者有话要说：抓头，谢谢大家的关心~~~

俺的身体，这个，貌似好像真不怎么强壮，前几年还好，这几年很容易过敏，想来是长久用电脑，然后作息不正常的关系，所以，大家要注意作息正常，那啥，俺要是十二点以前没更新，请去休息吧，明天看也是一样的，O(∩_∩)O~

大概是写银君暗君的时候吧，俺最为悲惨，荨麻疹不说，还弄上了急性湿疹，说是急性的，却缠绕了俺将近两年，俺的两条腿都变成了红色的了，俺当时天天就想着做手术，将两条腿的皮都扒了 - -

用药是，一直用着的话可以，一停药，就又复发，简直真有一种活着实在太难受的感觉――所以说，身体真的是最重要的！

那段时间，天天在网上找，看湿疹到底是怎么回事，怎么能根治，后来看到说，湿疹就是一种过敏= =

俺在前几年去了趟厦门，就开始过敏，一开始只是耳朵、脸上有一些，感觉像痱子似的，后来就严重了。但吃了药，就会好，总能坚持几个月，所以也没太放在心上，直到被湿疹缠上，这才知道厉害。

俺看到网上说，红枣和枸杞子都是抗过敏的，所以就天天坚持吃，每天坚持吃六颗红枣，用枸杞子和菊花泡茶。

去年的时候，俺还天天坚持给自己炖汤，泪，原本俺一个人就是天天买着吃的，而那几个月是真变勤快了，擦汗……

那时候还天天跳绳，每天都坚持十二点以前睡觉，真的很管用，这一年，俺虽然有一点小过敏，但都不严重，湿疹也可以说好了，就是当初发病的那个地方，因为以前天天抹药还有点暗。

大家可以试试，红枣和枸杞子都是健身的，吃点也没坏处，当然，也不要吃太多了，O(∩_∩)O~

四千字，分别是收藏两千三，积分四千万，评论三千以及收藏两千四的加更，不过因为收藏到四千六了，所以是减四加一，三万柒，小三，俺总算没有抛弃乃太久…… 




第 46 章

　　第四十六章
　　
　　“章章快吃啊。”欧君慧夹了块排骨放在儿子碗里，“怎么，我今天的手艺退步了？”
　　
　　孔玄章回过神，连忙说没有。他咬了块排骨，看向自己的小舅舅，今天欧和青也被叫了过来。
　　
　　欧和青现在还没有结婚，本来是在家中住的，但因为他的女朋友一直没能确定下来，天天被自家老爸老妈以及附近的邻居念叨介绍外加种种折磨，最后终于忍无可忍的搬了出来。
　　
　　为了工作方便，他也住在开发区，欧君慧每次做大餐都会叫他，他没事的时候也会过来蹭饭。
　　注意到孔玄章的目光，欧和青一边往嘴里塞青菜，一边道：“怎么了，小章？”
　　
　　“没什么，我听说于磊要跟着省建的去打全国大赛？”
　　
　　“他给你说了？你们俩现在的关系倒好。”
　　
　　“那当然，章章天天给他补习呢。”欧君慧得意道，“说起来那小孩也真是的，我留他吃饭，他还非要走，你来的时候，他才走了不到五分钟。”
　　
　　“本来不走也要被你吓走了。”欧和青心中暗道，但这话当然是不能说出来，因此只是道，“他也一个星期没回家了，当然要回去看看。”
　　
　　他说着，给自己盛了勺汤，又对孔玄章道：“不是去打，就是去看看，他又不是省建的，怎么打？”
　　
　　“那个省建的教练为什么要叫他去看？”
　　
　　欧和青笑了起来：“怎么，没叫你，闹情绪了？”
　　
　　孔玄章皱了下眉：“我就是怀疑，那小子那么笨，这一次要跟着省建一起……”
　　
　　他说到这里，停了下来，看着欧和青，欧和青不说话，继续喝自己的汤，孔玄章有点按耐不住了：“欧教练，你不是说我们明年也能打全国大赛的吗？”
　　
　　话音刚落，就被欧君慧敲了一下：“学校是学校，家里是家里，叫舅舅！”
　　
　　“没事没事，孔玄章同学这是在向我请教篮球方面的事呢，叫教练也没错。”
　　
　　欧君慧更恼火了：“篮球篮球，一天到晚都是篮球，在学校还说不够？在家里，特别是在饭桌上，不准跟我说篮球！章章，妈妈今天做的菜好吃吗？”
　　
　　孔玄章连忙点头，欧和青更是配合的伸出碗：“姐，再给我来一碗！”
　　
　　欧君慧眉开眼笑的又给他添了一碗，然后兴高采烈的开始念叨自己又淘到了什么好东西，准备将家里的什么地方再改动一番，发廊里又出了什么新产品。
　　
　　饭桌上就听到她一个人的声音，欧和青偶尔还给她凑个趣，孔玄章却只会点头赞同。
　　
　　像他这样的年龄，对欧君慧说的这些事最没兴趣的时候，更何况他今天心中有事，也不想敷衍，因此吃了一碗饭，就跑上楼了。
　　
　　他走了之后，欧君慧又谈了几句，话题却转到了篮球上：“章章这样，是不是也想去看那个什么全国大赛啊，要不干脆也让他去吧，学校不出钱，我们自费！”
　　
　　欧和青哭笑不得：“姐，你也别太惯着他了。”
　　
　　“郑渊洁说过，孩子是惯不坏的，我们家章章天生就是个好孩子，再惯也惯不坏！”
　　
　　对于他姐的这番理论，欧和青实在不知道说什么，只有道：“那你真想让小章打职业篮球？”
　　
　　对于一般人来说，打职业篮球是一项不错的出路，哪怕成不了明星，只在国内打替补，收入也要比一般的工薪阶层好，若是能成为明星，接到商业合同，那更是不一样。但是对于孔玄章就完全不同了。
　　
　　欧君慧一挑眼：“他要是真想，那就让他打，他无论想做什么，只要不杀人放火不触犯法律，我都会让他做的，我这辈子就这个样了，但我一定要让他活的高兴！”
　　
　　欧和青心中一痛，外人看来，欧君慧有一个能干的老公，聪明的儿子，父母也都有保障有地位，她每天就只需要打牌逛街，实在是再逍遥不过了。
　　
　　但是天底下哪有这么幸福的人？你得到一样，必定是要失去一样的，又有几个人能想到欧君慧一个月也不见得能见到自己的丈夫一面？又有几个人知道，欧君慧当年其实另有心上人的？
　　
　　欧和青想说什么，欧君慧已先开口了：“别摆出这幅样子，我可不觉得我过的有什么委屈的，好了，我刚才问你的事，你怎么说？”
　　
　　“这个，小章也不见得真想去看全国大赛。”
　　
　　“胡说！我生的儿子，我还不知道？”
　　
　　一见她瞪眼，欧和青连忙道：“好好好，我一会儿问问他，你别急别急，我问过他再说。”
　　
　　他一边说，一边连忙扒饭，草草的吃了，就上楼去找孔玄章了，孔玄章正在网上乱逛，见他来了，就关了网页。
　　
　　欧和青和他随意闲扯了几句，就道：“你老妈，我姐姐，让我问你，你是不是真想去看全国大赛，若你真想去，她愿意全力支持。”
　　
　　孔玄章一愣，欧和青又道：“怎么，你不愿意？”
　　
　　“不是……”他本来想拒绝的，话到嘴边，又转为，“那我真的能去？”
　　
　　“别人也许有点问题，但你嘛，我想问题不大。”
　　
　　“那我也去吧。”
　　
　　欧和青没说话，盯着他一直看，开始孔玄章还能若无其事，过了一会儿，就有些受不住了，有点不自在的开口：“舅舅还有什么事？”
　　
　　“我以为，你和于磊的关系已经很好了。”
　　
　　孔玄章点点头，欧和青继续看他，过了好一会儿才道：“好吧，那我就当你是真的想去看比赛吧。”
　　
　　孔玄章一愣，过了好一会儿才明白欧和青原来以为他是因为妒忌于磊才要去看比赛的。
　　
　　想通这一点，他觉得有些委屈有些气愤，但同时又有些迷茫。
　　
　　他早就知道省建要去打全国大赛，但是他从来没有想过要跟着去，哪怕是于磊说他自己可能要去，他也没有往这方面想过，直到欧和青又一次提起，他才想到，原来自己也是可以去的。
　　但是他为什么要去？
　　
　　孔玄章知道自己对全国大赛其实是说不上怎么向往的，早两年，他就跟着自家老妈到美国看过NBA了，这种全国高中生的比赛，只是作为观众的话，对他已经没有太大的吸引力了。
　　
　　那么他为什么想去呢？
　　
　　他想了想，觉得还真是因为于磊。不过他可以肯定绝对不是因为妒忌。
　　
　　“我就是怕他不小心被省建的拐走了。”
　　想到这个理由，孔大少释然了，他觉得就是这个原因！那个石头那么笨，省建的教练又是绝对
　　老奸巨猾的，他家小舅舅好像还不怎么在意，于磊完全有可能被拐跑！
　　
　　欧和青当然不是不在意的，于磊来天茗的时候除了投篮什么都不会――就连投篮，姿势也不是太正确！
　　
　　经过一年的训练，正是要出成绩的时候，若是被省建挖走，他怎么会不在意？
　　
　　但，这是他站在教练的角度来想，若站在球员的角度，那就是另外一回事了。
　　
　　省建的成绩比天茗好，省建的机会比天茗多，沐文君的教练水平……不管他这个人怎么样，最起码，省建被他带的不错。
　　
　　当然，于磊若真到了省建，不见得就会比天茗更好，毕竟省建优秀的球员太多，他能不能出头，能不能成才也都是未知数，可是，这些弊端，在天茗一样也有。
　　
　　明年的市赛他们是没有问题的，但是省赛真的能打出去？是的，孔玄章卫峰于磊这些人在明年都会更成熟，但同样的，李铎车青竹这些老队员也都要离开了。
　　
　　一个连全国大赛都没有打过的球员，会被大学教练相中吗？会被特招吗？会有职业球队找他协商吗？
　　
　　欧和青同样不知道。
　　
　　因此在思忖了之后，他决定把这个选择权交给于磊自己。当然，沐文君说了不会挖人，无论这话真假，他也不用对于磊说，因此他说的，只是去看全国比赛的这件事。
　　
　　若换成王鑫马森，那绝对一蹦三尺高，哭着喊着也是要去的，于磊却有些拿不定主意。他倒不是不想看，而是，欧和青对他说了，全国大赛也是漫长的，因此这个比赛注定是无法在寒假完成的。
　　
　　当然，比赛会尽力的安排在节假日，但是也难保不会有特殊情况，而且来回的路上，也难保不会耽搁。
　　
　　于磊纠结的就是这个。
　　
　　自己天天这么努力，一堂课都不缺，还不见得能跟得上呢，要是缺课去看比赛，他还能补回来吗？
　　
　　于磊很为难，但是于跃进和徐惠玲却都没这方面的顾虑，一听说他要去看全国比赛，立刻全力支持。
　　
　　自从于磊开始打篮球，他们也开始留意篮球方面的信息，虽然知道的还不多，但也知道，这是一条路，上次在省城住的那次四星级酒店，更是巩固了他们这方面的想法。
　　
　　而且他们现在也彻底认清了，比起学习，于磊在篮球上也更有天赋一些。
　　
　　父母都支持，于磊也就不再纠结了，特别是在知道孔玄章也去之后，更是放下了心。
　　
　　在他来看，孔大少那就是好学生的代表，自己跟着他，就算缺了课，那也是应该能补回来的。
　　
　　而对于两人要去看比赛，篮球队的反应也不一，有羡慕的有妒忌的有纠结的，总之几乎一个人一个心态。
　　
　　不过不管心中怎么想，面上却没有爆发出什么矛盾。孔玄章是不说了，人家本来就是特权份子，而且水平也在那里放着。至于于磊，全队上下再找不到第二个能连续投篮一百个的了。
　　
　　因为两人要去，欧和青也要不时的跟队，当然，篮球队这边他也不能放下不管，但是一个月抽出一两天他还是可以做得到的，毕竟他们现在正是空闲时期，一些基础练习队员们自己都可以做。
　　
　　其后的两三个月，三人跟着省建到了河北、东北、山西的各大城市，对于欧和青和孔玄章来说，这种旅行是疲惫的、重复的。
　　
　　但是对于于磊则不一样了。
　　
　　真的说起来，他上辈子也是到过不少地方的，跟着大部队来回转移，从一个地方到另一个地方，但大多都是在山村，偶尔进一次城也是匆匆路过，在当时他甚至不知道自己路过的地方属于哪个省在哪个区域。
　　
　　而这辈子，他到过的最远的地方就是省城，虽然在电视上他见过很多花花世界了，但在电视上看，和真的接触到还是不一样的。
　　
　　欧和青和孔玄章也知道这一点，因此每到一个地方，就会叫他一起出来看看。不过他们是跟着省建来回跑的，时间有限，因此最多看一两个景点，或者只是在中心广场之类的地方转转就要回去了。
　　
　　不过即使如此，于磊也很是满足了。
　　
　　这段时间，省建的全心全意就扑在了比赛上，对于他们这两个天茗的队员倒没有太多理会，最多也就是碰上了讽刺几句。但于磊是个老实的，孔大少是不屑，因此，倒也没爆发什么矛盾。
　　
　　就这样到了四月，省建终于打完了他们所有的比赛，最终他们还是没能冲破过去的记录，依然只是拿到了亚军。
　　
　　其实就算是这样的成绩，已经很令人瞩目了，因为到最后，他们的对手几乎全部都是长人队，后卫的身高都几乎要到一百九十公分，大前锋能比向豪等人高出半个头。
　　
　　省建能走到最后，完全是因为他们的外线大爆发，齐敬等人的三分手感超热，否则在四强的时候，他们就要被淘汰出去了。
　　
　　但即使如此，一行人也很是低落，他们早就被沐文君调教的渴望胜利，渴望夺冠，在篮球之路上，哪怕是全国亚军，也不能令他们满足。
　　
　　但就算再不甘心，在结束哨吹响的同时，就谁也都无能为力了。
　　
　　毕竟在一起这么久，也有些感情了，见他们这么垂头丧气的，于磊也想去安慰一下，结果还没开口，齐敬就道：“要笑就笑吧，我知道你们一直等着我们输呢！”
　　
　　于磊不知道说什么了，他抓抓头，就想退开，齐敬却不依不饶：“我知道你在幸灾乐祸！我知道你一直在这里等着呢，我……”
　　
　　他说着，就要去抓于磊，孔玄章却先他一步挡在于磊面前，冷冷的看着他，这时候向豪等人也赶到了，就去拉齐敬，一边拉一边道歉：“别在意哈别在意，他就是输了有些难受……”
　　
　　齐敬被拉走了，于磊和孔玄章都有些发愣，沐文君走了过来，看了一眼正在那边收拾东西的欧和青，开口道：“唔，比赛结束了，我们说一些正事吧，两位同学，有兴趣来省城建设吗？”

作者有话要说：恩，谢谢说要给俺介绍医生的同学的关心，但俺的湿疹已经好了啊~~~~起码目前看来是好了，当然还有点小过敏，泪，俺估计就是熬夜熬的，有同学问俺为毛不早点更……= =俺要是能一早更出来绝对会早点更的

但是，俺实在是更不出来 

昨天看到很多同学都过敏，这个……俺算不算又找到了组织？擦汗

过敏，依照俺自己的经验是正常作息+运动+吃各种抗过敏的食物，看西医他会告诉你不要吃什么，澹俺的经验是没啥用的，反而会搞得越来越不能吃东西。

过敏，就是抵抗力差，增强自己的抵抗力是王道- -

四千字，三千字正常更新，一千字的收藏两千五的加更，但因为收藏到四千柒了，所以是加一减一，还是三万柒- -



第 47 章请看一下作者有话说

　　第四十柒章
　　
　　齐敬会对着于磊发疯不是没有理由的，在这场比赛中，他没有投入关键的一球，虽然不是说，他投进去了，省建就一定会赢，但在这种时候，没有投进去，他的压力、悔恨，当然和一般人不一样。
　　
　　这一点于磊孔玄章也都知道，所以虽然都有点不太舒服，但也不惊讶，倒是沐文君的这一句，把两人都问愣了。
　　
　　都知道，孔大少来，是守卫于磊的，在这几个月中，他时刻的严防死守，基本上就不给沐文君单独接触于磊的机会，同时还经常不经意的对于磊灌输一些：“省城的空气不好、省城的水质不好、省城的物价太高”之类的思想。
　　
　　他知道于磊对上学很有渴望，因此又不动声色的打听了篮球队众人的成绩。
　　
　　省建的成绩当然是不错的，但是像这种特长队伍里的，一般的成绩不能说都不好吧，但普遍来说，是出众的少。
　　
　　这不是什么光荣的事情，省建的人也不会拿着宣扬――更不会炫耀到孔玄章面前。但孔大少谁啊，他要打听的话，当然不会直接去问，只要打着看看两个城市的考卷是不是一样，书本有没有什么异同也就能问个柒柒八八了。
　　
　　怎么问？
　　
　　他们在这几个月中，自然不是只见过一次面的，当然很少有人像于磊这样不管走到哪里都带着书本复读机的，但孔大少找人借借课本，第一次借不到，第二次第三次总能借到的。
　　
　　一个人的课本是能反映出很多东西的，崭新的和翻的破旧的必然不同，上面有记录的和鬼画符的，自然更能让人领悟很多，更何况孔大少还会询问，比如问问这些题难不难啊，作业多不多啊，被问到的人就会顺口说了。
　　
　　如果是一个成绩很好的，一般都会很矜持的开口：“也就那个样子，虽然有些难度，不过我还能应付的过去，上次就考了某某某分。”
　　
　　如果是一个成绩不好的，自然就是破口大骂了：“靠，什么玩意，这些东西老子一辈子也不见得能用的上，我是个坚定的爱国者，这辈子都不准备出国了，就算出去，也一定要带翻译！”
　　虽然每门课总是有区别的，但是说辞大概也就是如此了，再之后，孔大少只要因势利导，那人就会巴拉巴拉的把自己所知道就都说了。
　　
　　毕竟两边的人在几个月内经常内互相见到，而且省建的也不都是向齐敬那样如同斗鸡似的，像向豪这样，就算对天茗表面上有什么看法，孔大少很谦逊的去询问的时候，又有几个真好意思不去回答？
　　
　　更何况孔玄章这个人，他不想搭理你的时候自然是冷冰面瘫，但若是想和你交往，也有的是办法。
　　
　　比如将开市的特产拿过去几样，再比如和于磊欧和青出去逛街的时候，回来捎带两串香蕉菠萝之类的。
　　
　　很自然，你不会感觉到他是在讨好你，但吃了人家的东西你还好意思和人家冷面相对？
　　
　　所以到最后，孔大少就帮于磊确定了，省建的成绩也许是不错的，但篮球队中的，没一个成绩好的这样的印象。
　　
　　两方面下手，再加上沐文君也没有动静，孔大少觉得自己总算完美完成了这次的任务。
　　
　　但是就在这最后一天，沐文君竟突然来了这么一遭！
　　
　　这么直截了当的询问，还拉上了他，孔玄章一时有些措手不及，沐文君又道：“我对两位同学都非常欣赏，怎么样，有没有兴趣来我这里打球？”
　　
　　“沐教练，你这样有些不厚道了吧。”欧和青走过来道。
　　
　　沐文君哈哈一笑：“我总要问问的嘛，小欧，我这可不是出尔反尔，我只是询问，询问，不能算挖角的啊。”
　　
　　对于他这种无赖，欧和青一时也不知道说什么，只有道：“那你现在问完了吗？”
　　
　　“哈哈，问完了问完了，小欧你别生气，晚上我请你喝酒。”沐文君一边后退，一边道，临走又对于孔两人摇摇手，“两位同学，好好考虑一下哦，我们省建的队员住的都是双人房，你们来了，可以住一间房哟。”
　　
　　说完这一句，他总算是消失了，欧和青看着两人，眼一瞪：“还不过来收拾东西？”
　　
　　关于这件事，三人都没有再说什么，只是在回到省城临下火车的时候，欧和青道：“关于省建的事，你们好好想想，回去和家人商量一下。”
　　
　　这一句，重点是对于磊说的，他对孔玄章是很有信心的，此时他不知道孔玄章此时，很有点心动。
　　
　　孔大少也不知道自己为什么心动，但是在听沐文君说完，他突然觉得，到省建，好像也不错。
　　
　　倒是于磊很旗帜鲜明：“教练，我，我不想去，省城物价高，水也不好，空气也不好，我觉得天茗，挺好的。”
　　
　　这句话对欧和青当然是意外之喜，虽然他总觉得于磊不像是会关心水质空气的那种人，但这个时候，他当然不会再圣父的说，省建很不错这样的话，因此他只是点点头：“你想好了就行。”
　　
　　于磊不去省建，那自然一切照旧。
　　
　　他这段日子一次不落的跟着省建将全国大赛从头看到了尾，不说技术有什么进步，起码意识的确比过去好了很多。
　　
　　孔玄章又让他看了一些NBA的比赛，两人在跟着省建到处跑的时候，也拿着篮球模仿哪些球星的灌篮、投篮。
　　
　　省建不缺钱，找的酒店自然是附带篮球场，起码也要有篮筐的，省建需要练习的时候，两人自然不会打扰，但省建是要比赛的，他们不可能把精力都花费在训练上，最多也就是活动活动。
　　
　　因此，在有时间，而那时间又不足以到外面溜达的时候，两人就会抱着篮球到场上秀一把。
　　
　　这么几个月下来，学到了多少花招暂且不说，两人的默契则是彻底的培养了起来，这在队内的对抗赛上最为明显。
　　
　　只要将两人分到一支队伍上，那结果一定是内外联合，将前场搅个人仰马翻。对此，王鑫曾有些酸溜溜的对于磊说：“你现在和那个大少爷的关系是越来越好了。”
　　
　　于磊虽觉得这话有些怪异，但也没太放在心上，反而非常肯定的对王鑫道：“他人不错，真的。你别看他不爱说话，但其实，人好。”
　　
　　对于这话，王鑫的反应就是撇嘴翻眼，但他也真不能说孔玄章不好，起码，他也看出来了，孔玄章对于磊还是不错的。
　　
　　就在这种训练、上课以及放假回家的过程中，时间到了六月，这一次，是真正的期末考试了。
　　
　　不过这一次于磊倒没有纠结自己的成绩，哦，这倒不是说他现在已经胸有成竹，视考试如无物了，而是于咏要在今年参加高考。
　　
　　于咏是于家的骄傲，她的成绩从小到大都没让家里人担心过，几次摸底考试也非常理想，但是在这个时候，于家人自然是做不到坦然的。
　　
　　徐惠玲也不再陪着于跃进一起出摊了，而是全程陪着于咏。
　　
　　夏天天热，别的人家早就安了空调，于家还是靠电风扇支撑，于跃进一咬牙，就把两母女送进了宾馆，不是太好条件的宾馆，但起码有个窗式空调调节温度。
　　
　　徐惠玲一天三次往返于宾馆和家中，给女儿做菜，于磊插不上手，只有在考试当天，为姐姐保驾护航，以免她被撞了碰了。
　　
　　就这么终于熬过了三天高考，也轮到于磊考试了，他这一次考的更晕乎，但竟然出乎意料考了一个还算不错的成绩，当然，是以他的水平来说，而让孔玄章看来，只觉得委屈――他费了那么大的心思，就培养出来了个这？
　　
　　不过他也没有说什么，想了想于磊考试前的状态，他宁愿相信，他是受了干扰。
　　
　　到了柒月份，又有四个特招生正式进入了篮球队，于磊等人一年级的身份也终于脱掉了，再不用每天早上开门，晚上打扫。
　　
　　而在柒月中旬，于咏的报考结果也出来了，没有意外，第一志愿是绝对不会落空的！
　　
　　那一天于跃进放了一挂一千响的鞭炮，全小区都知道了老于家的女儿考上了帝都的那所大学！
　　
　　于家人全家开到了饭店，再不是普通的路边小摊，而是真正的有服务员不断倒水，有着光洁菜单装修漂亮的饭店。
　　
　　于跃进要了瓶董酒，让于磊给全家人都倒上了。
　　
　　“我高兴，我真高兴，女儿，给老爸争气了！争气！我于跃进活了这么多年，除了石头出生那一天，就属今天最高兴！”
　　
　　于跃进高兴，徐惠玲高兴，于咏和于磊也都高兴，他们没有发现于跃进的手，在要举杯的时候哆嗦了两下，连于跃进自己也没有察觉，他只以为是太激动的。
　　
　　柒月下旬，于咏的通知书到了，八月份，徐惠玲带着她去报道，本来于跃进也要去的，但后来两口子计算了一下，还是一个人去送就好了。
　　
　　于咏考上的是一本重点，学费倒不贵，每年六千，加上一些其他零碎，柒八千也能打发住，但在帝都生活，虽然于咏是个节省的，但每个月也要六柒百的，这样下来，一年就要一万多。
　　
　　这笔钱，于家倒不是拿不出来，但并不宽裕，而且，于磊马上也要上高二了，天茗办的民办大学现在已经破土动工，两年后，于磊应该是能赶上的了。
　　
　　虽然他们现在想让于磊走篮球的路，但能不能走成，还难说，如果走不成，那还是要上大学的，就算只是个民办的，也要上。虽说现在学历已经不吃香了，可是没有更不行。
　　
　　大学还能不能免费，两口子都没有把握，但是，总要按收费的算，这么一来，家中的经济就非常困难了。
　　
　　于跃进跟着跑一趟，可能也只是不到五百块，但，能节省一点也是好的。于咏本想自己一个人去的，但两夫妻都不放心，女孩子，第一次出远门，有个家长跟着更好。
　　
　　徐惠玲去送于咏，于磊又住校，虽然他经常的回家，但最多也就是吃顿饭，住一晚，然后又要赶回去。
　　
　　徐惠玲一走，于跃进一个人在家，就邋遢了起来，吃饭也马虎，睡觉也凑合，而且平时徐惠玲管得紧，他自己也总是担心经济方面的因素，所以，喝酒吸烟都有节制，但徐惠玲这么一走，
　　再加上想着总算送走了一个大学生，心中也有些放松，就有些把年轻时候的尽头拿出来了。
　　
　　烟不离手，酒不离口，就这么颓废了两三天，于跃进终于发现自己的手有些不听使唤，不时的会麻痹。
　　
　　这一下可把他吓住了，就自己偷偷的去看了医生，这里所看的医生自然也不是到正规的大医院，而是社区附近的小诊所。
　　
　　那医生一闻他身上的烟酒味，再一听他的症状，就给出了酒精中毒的推论，让他戒烟戒酒，于跃进倒也听话，他知道自己是生不起病的，感冒发烧也就罢了，若是有大病，一家都毁了。
　　
　　他戒了烟酒之后，症状果然轻了很多，他也就放心了，过了几天，徐惠玲从北京回来，给他说了大气，女儿学校的历史，他听了也很开心，关于自己这几天的症状，也没有给自家老婆说。
　　
　　日子还是照常过，于跃进还是每天四点多就起来进水果，现在女儿进了名牌大学，儿子看起来也是要有出息的，正是他需要努力的时候。徐惠玲也是每天做饭以及跟着丈夫出摊。
　　
　　就这样到了九月，于磊升到了高二，在新学期开始的同时，他们的训练量也更大了，因为，马上就又要比赛了！
　　
　　这一次的市赛，天茗完全可以用势如破竹来形容，如果去年他们还有点别别扭扭，趔趔趄趄的话，那么今年，他们则是在稳步奔跑了，而且所有看过他们打比赛的人都要承认，今年的天茗，已经不比二十五中差了。
　　
　　这一点，在后来的省赛上也得到了证实。
　　
　　市赛上，天茗和二十五中并没有碰上，而开市还按照老规矩，在最后只剩下两个球队的时候，根本就没有再举行冠亚军争夺，但是在省赛上，两队在第二轮就遇上了。
　　
　　这个安排让两队的人都有骂娘的冲动，但真到了赛场上，却不能不杀个你死我活。
　　
　　二十五中的确是老牌强队，虽然他们近两年都没能打进全国，但是那经验、底气都还在，若是去年的天茗，恐怕很难招架，但是今年虽然走了李铎车青竹等人，但经过一次省赛洗礼王鑫孔玄章等人也和以前大不相同。
　　
　　两队就这么打到了加时赛。

作者有话要说：擦汗，那啥，今天又同学说被误踢了，在这里，向所有被误踢的同学道歉！

这个，关于群是这样的，因为T人是按照最后的发言日期来踢的，这一点，大家可以在群成员管理那里看到，不过是不是管理员，应该是都能看到最后的发言日期的，所以，新同学加入群里后，一定要及时冒一次泡，只要一次，然后以后每过两三个月出来冒一次泡，大概就不会被T了

抓头，老实说，有很多的后宫，俺也是非常高兴的（能自我YY咩），可是俺只有普通群，而有的同学，半年也不出来一次……= =如果有原因不能上网，请在群邮件里请假，恩，那两个群目前都是几个同学友情帮俺管理的，对他们俺非常感谢，因为如果是俺来管理的话，恐怕更惨不忍睹吧，几个管理员都是很好的，只要发邮件，他们应该就会记录，非常尽责，每次还会弄名单，这要是俺自己，恐怕是做不到的，

这个，大概就是这些原因吧，俺那里也没啥高不可攀的，俺自己过去经常被TX= =但是既然是交流群咩，所以还是要说话的啊~~~~

还有一个问题，就是俺现在已经确定，十九号要出差了，这几天俺给女尊的那个文弄出了几章存稿，而这个文……老实说，俺这个文一个字的存稿都没有- -

所以，明天，正确的说也就是星期四的更新就没了，星期五俺会更三千字，只算正常更新，星期六，俺已经在路途上了，然后星期天，大概会由存稿箱发布俺的存稿，在这两天，俺会尽力弄一些存稿，不过大概都是三千字的正常更新，更新的日期也是两天一更的。

希望俺能多弄出几章存稿，支持到俺出差回来，恩在出差期间欠的债，俺会回来一起算的，因为星期四没更新了，今天的这四千字就算补偿，不算到还债里了~~~

希望大家能等俺十天左右，不要抛弃俺啊~~~~

第 48 章

　　第四十八章
　　
　　“很好，你们做的非常好。”
　　
　　齐国林夸奖着自己的队员，这倒不是单纯的鼓舞士气，而是他的队员的确都做的不错，虽然最后有些惊险，但他们还是完成了自己的要求。
　　
　　今年的市赛，他就发现了天茗的来势汹汹，不过当时并没有太放在心上，他知道市里是不会让他们两支球队真的对上的，就算对上了，也绝对是到了最后的冠亚军争夺。
　　
　　开市能拿出手，并且有望争取到全国大赛名额的就他们两个队伍，领导们再昏头也不会让他们自相残杀的。
　　
　　果然，市赛上他们两支球队始终是两条平行线，来参加省赛的时候，他还和去年一样，和欧和青嘻嘻哈哈的打招呼，哪知道到第二轮，他们就碰面了。
　　
　　黑，真黑！
　　
　　这就是齐国林的想法，但是再黑他也不能不上，而且还一定要将天茗的给黑下去！
　　
　　球队去年的成绩就不理想，但那是遇到省建，今年……怎么也不能败在天茗这里！
　　
　　“进入了加时赛，我们现在所需要的就是小心谨慎，然后，胜利就是属于我们的了！”
　　
　　这一句话说的有些儿戏，但却是有根据的，真的说起来，天茗还是暴发户，而暴发户最大的特点就是缺乏底蕴，天茗去年虽然拿到了第六，据说后来还将二十六中斩于马下，但他们却没有在省赛中打加时赛的经验，而这一点，二十五中是不缺的。
　　
　　这也就是为什么齐国林在第四节，反复交代自己的队员最最起码一定要拖进加时赛的原因。
　　
　　而此时，欧和青也在对自己的队员训话，他沉着脸，几乎是有些阴森森的开口：“市赛里打的顺手就以为自己真的天下无敌了是不是？领先了二十五中就觉得很得意了是不是？在最后关头被对手扳平的滋味怎么样？要不要再尝尝失败的滋味？第二轮被刷下，被二十五中刷下，你们回去，也不是没有面子的。”
　　
　　一干人被他训的头都抬不起来，的确，在刚才的比赛中，他们是有些松懈了。
　　
　　如果说省建是他们心中的伤口的话，那么二十五中则是一个烙印。
　　
　　这个烙印不仅是他们有，几乎开市所有的球队都有，在他们上初中的时候就听说过二十五中的强大，在他们还参加着初中的比赛的时候，就幻想着能进入二十五中打球。
　　
　　所以，当他们一直在比分上压着二十五中的时候，他们明显的骄傲了、得意了。
　　
　　然后结果，就是本来明明能赢的比赛被他们打进了加时赛！
　　
　　见众人脸上都有愧色，欧和青话锋一转：“下面我们不需要什么改变，二十五中会以为你们没有经验而稳扎稳打，所以，你们只需要按照自己的方式打球就好了，如果不想输的话，就给我卖些力气！”
　　
　　一干人纷纷点头。
　　
　　这一年的省赛，是在省城当地的一所大学里举办的，比起很有些年头的省篮球馆，这个最新建成的篮球馆，设施更齐全，还有电视设备。
　　
　　一些大学生闲着没事也会来看看，当然人数是不多的，在空旷的篮球馆内，左边一些穿着省建校服的也就格外扎眼了，这些人自然是省建篮球队的了。
　　
　　这一年的省建，人员上没有太多变化，主力向豪齐敬等人，去年是高二今年是高三，当然继续打球。
　　
　　葛亮去年是高一的，未来还要再打两年，因此这一帮人在沐文君的带领下，就又凑了过来。
　　
　　“齐敬，你不是说不来的吗？”
　　
　　趁着空隙的时间，葛亮捅了捅齐敬，小声道。齐敬哼了哼：“我是来看他们怎么输的！”
　　
　　“你说谁会输？”
　　
　　沐文君突然回头，齐敬吓了一跳，但还是道：“我看天茗会输，他们没经验。”
　　
　　“没经验啊，小敬，你多大了？”
　　
　　齐敬有些诧异，但还是老老实实的回答：“十柒了。”
　　
　　“十柒呀，我听你的话还以为你是柒十了呢。经验，经验当然重要，但并不是绝对的。你要知道这个世界上有很多人都是被经验害死的，我不希望你将来也犯这方面的错误。”
　　
　　难得他说的这么正经，省建的人都跟着齐敬一起点头，哪知道他话锋一转，又道：“当然，经验还是非常非常重要的，就像在这里，你们就应该按照经验的想到，我既然叫小欧为知己，他就不能输！”
　　
　　他摸着下巴转过身：“我的知己，只能输在我的手里！”
　　
　　……
　　
　　也许是因为他的气场太强大了，五分钟后，天茗果然赢了，其实这个结果在加时赛的第三分钟就已经能确认了。
　　
　　二十五中稳扎稳打不错，但是天茗也丝毫不弱，而且他们的进攻更为犀利。卫峰和孔玄章，孔玄章和于磊，于磊和王鑫，四人之间的配合没有隔阂，而且无论是谁，中远投的技术都相当出色。
　　
　　并且庄航今年又长了四公分，一百九十柒公分的身高，放在职业队里也能凑合了，更何况这种高中比赛了。
　　
　　二十五中虽然也有一个大个子，但却比他低了两公分，而且，对方的中锋也不像于磊那么尽责，因此在争夺内线上，天茗也占有着优势。
　　
　　在比赛到了这里，明眼人也就都能看出了，今年不是天茗能和二十五中纠缠，而是恰恰相反。
　　而二十五中能和天茗打到加时赛，更多的，还是两队的心理因素。
　　
　　而现在，天茗稳下了心，二十五中心心念念着经验，两队的心理正好来了个对转，比赛最后的结果，也就很理所应当了。
　　
　　赛后齐国林和欧和青握手，只说了四个字：“后生可畏。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　要换成别人，欧和青还能虚伪一番说点客套话，但在这个同城的老帅面前，他知道只有这样，是最能表达自己的敬意的。
　　
　　齐国林走向自己的球队，欧和青转过身：“现在，你们可以高兴了。”
　　
　　众人愣了一下，然后就是亢奋的欢呼尖叫，虽然有一些波折，虽然他们后面还有很多比赛，但这场胜利，却带给他们从未有过的兴奋。
　　
　　二十五中！他们终于战胜了二十五中！
　　
　　欧和青也勾起了嘴角，在他还在上学的时候，就听过二十五中的厉害了。虽然在他做球员的时候，总是输给这个学校，但是现在，他却率领着自己的球队赢了！
　　
　　欧和青的心情很好，他本来应该更好的，但是在这个时候，他看到了沐文君，当然，他一早就看到省建的一行站在了看台上，可是在这个时候，他看到沐文君向自己走了过来。
　　
　　“小欧！”
　　
　　“沐教练。”
　　
　　“大家都这么熟了，你这样叫，我真伤心。”
　　
　　欧和青没有理他，沐文君也不在意，径自说着恭喜你心愿得偿旗开得胜春风得意这样着边或者不着边的话，最后又道：“我真是迫不及待的想和你们比赛了，虽然去年已经有过很多次了，但是正式来说，咱们才只有过一次，我对第二次，也是很期待的呀。”
　　
　　欧和青沉默了片刻，终于道：“这一次交手，赢的会是我们。”
　　
　　说完，就不再理他，招呼自己的球员收拾东西，沐文君也不觉得受伤，只是在旁边笑嘻嘻的看着他，见他们收拾的差不多了，这才开口：“那我就看你，怎么赢我。”
　　
　　“教练，我真是太佩服你了。”他一离开，王鑫就窜了过来，“竟然能忍受他这么多次，要是我，早就找地方吐了……这么说起来，省建那帮人也真是强大，在这样的教练手下竟然还能安然无事，这种强大简直就是变态了。”
　　
　　欧和青斜了他一眼：“王大队长，别忘了你现在要做什么。”
　　
　　这话一出，王鑫蔫蔫的又缩了回去，然后一个个的查看队员们收拾的如何了。
　　
　　李铎走了，队长的位置就落到了他头上，本来王鑫对于当队长还是很得意的，队长啊，多威风呀。
　　
　　当了几天，他就知道这原来是一个苦差事，再确切一点的说，简直就是奶爸。平时的训练要操心，纪律要操心，来到外面带的东西更要注意。他过去也就是搬搬箱子，抬抬水，而且还能奴役低年级的队员，而现在却要一件件的检查，有时候还要拿着小本子核实。
　　
　　这个工作对于他来说简直就是痛不欲生，他倒有心辞职，但他老妈早就把他当队长的事吆喝的恨不得全世界都知道了。若是他不是队长了，恐怕第一个饶不了他的，就是他老妈！
　　
　　好容易将东西都搬上了车，王鑫大咧咧的躺倒了最后一排――他现在是队长了，这点待遇是一定要享受的，何况过去占领这个位置的孔大少现在对这一排也不怎么在意了，反而经常在前面和于磊坐一起。
　　
　　想到这里，王鑫站了起来，果然就见到于磊和孔玄章坐一排，卫峰马森如同斗鸡似的隔着他们正在斗眼，而中间两个人对这个情况显然是已经习惯了，丝毫没有受到打扰，聊的正火热。
　　
　　王鑫突然觉得有些不舒服，他提高声音道：“石头，过来一下。”
　　
　　于磊跑了过来：“怎么了？怎么了？”
　　
　　“我的腿有点抽筋，过来帮我拉拉。”

作者有话要说：三千字正常更新，但貌似，有一个两千多字的长评，所以，是又加上三千，小四，在俺出差前，乃又一次回来了- -

那啥，看到同学们说十天也等俺，俺是非常感动的啦，可是，可是人家说了会弄存稿的咩，俺在这最后一天，会熬夜来写，尽量多写几张放在存稿箱里，然后定时发布，所以，虽然不是日更，也不见得能坚持到俺出差回来，但起码在几天内，应该是两天一更的~~~俺是好萝卜的~~~~ 




第 49 章

　　第四十九章
　　
　　于磊没有多想，伸手就抱住了他的腿，他们经常会遇到这种情况，活动不开，或者没有做好放松，就容易抽筋。
　　
　　于磊帮他来回扳着：“好了没？”
　　
　　“恩，好点了，就是还有点不舒服。”
　　
　　“哪里？这里？”
　　
　　“对对，就是那里，你再多捏两下。”
　　
　　于磊帮他捏着，王鑫舒服的眯起了眼，刚活动之后，有人帮着按摩是最舒服的了，若不是姿势不对，他几乎都要睡着了。
　　
　　他们两人在后面的这些动作，也没有太引起别人的注意，毕竟刚打了一场比赛，不是亢奋的还在回味，就是疲惫的想睡，只有孔玄章，虽然没有回头，但耳朵却竖的直直的。
　　
　　一开始两人的对话令他咬牙切齿，现在没声音了，更令他咬牙切齿，等到于磊回来的时候，发现他的脸色很是怪异。
　　
　　“孔玄章。”
　　
　　孔玄章没有动，装着睡熟了，要换做平时，于磊绝对不再说话，但现在看他脸色不好，还以为他生病了，就又推了推他，孔大少装不下去了，只有睁开眼。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“……没有。”
　　
　　于磊又摸了摸他的头，感觉不热，就放心的收回了手：“没事就好。”
　　
　　见他笑的一口白牙，孔玄章突然感觉到大泄气，觉得自己生的气简直就是莫名其妙，但就算是如此，他还是有一种说不出的情绪，那种情绪有些怪异，他也分辨不出来是什么，就是觉得不舒服。
　　
　　孔玄章的这次纠结，一直纠结了三天，这三天他除了丢给于磊一套卷子外，就没再让他到过自己家。于磊没有什么感觉，天天奋力的和那套卷子做搏斗。倒是王鑫有所察觉：“这几天你怎么没和那个大少爷在一起了？你们俩该不会是拌嘴了吧。”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“哦，那就是他嫌弃你了。”
　　
　　……
　　
　　于磊抓抓头，觉得王鑫的这句话说的很怪，因此就没有回答。王鑫也觉得自己的这句话有点怪了，摸摸下巴，也不再继续纠缠。而第二天，于磊还是找到了孔玄章，他倒不是真以为孔玄章嫌弃他了，而是担心孔大少遇到了什么事。
　　
　　比如家里有什么事了，或者身体上有什么不妥当了，再或者钻牛角尖了？……真的，于磊是真这样想的，他才从自己的老妈那里听到了一个叛逆期的词。
　　
　　这个词是于咏给自家老妈打电话的时候说的，大意就是弟弟正处于叛逆期，如果突然出现了不正常，一定要给她电话，千万不能让他钻了牛角尖。
　　
　　因为她这番话说的郑重其事，徐惠玲也记住了，于磊上次回家，就专门对他说了：“我和你爸爸都没有什么文化，也不太明白你们现在都想些什么。你一直老实，我们也放心，但万一遇到什么事，不能对我们说，也能对你姐说，千万别像你姐的那个同学似的想不开。”
　　
　　于咏会给家里打这样一个电话，是因为她过去的一个高中同学，那男生也考上了大学，虽然不算特别好吧，但也算不错了，和于咏在同一个城市，一直也没发现什么异常，哪知道前不久竟然自杀了，只留下一句话：“我觉得在这个世界上，我没有立足之地。”
　　
　　这句话令所有人都莫名其妙，到最后就归纳为，这孩子钻牛角尖了。
　　
　　同学的去世令于咏伤感，但同时也担心起自家弟弟――平时话都不怎么说，他们全家又都不懂篮球，万一要是也想不开……
　　
　　于咏完全是多想了，别说现在的生活在于磊看来如同天堂，就算再苦一百倍，他也不会想到自杀的。
　　
　　不过这番话他还是听到了耳里，现在就联想到了孔大少身上，听他费力的表达了自己的意思，孔玄章心中的那个滋味啊……如果说先前只是有一点纠结的话，那现在就是非常纠结，不过在纠结的同时，又有些高兴，觉得自己的一片苦心总算没白费，这家伙知道担心自己了！
　　
　　就这么又过了一个星期，省赛进入到第三轮，这一次他们遇到的对手和交市三中有些类似，不过在去年，交市三中都被攻破了，更何况是今年了，更更何况，这个学校比交市三中，还有些不如，天茗打他们，可以说是非常轻松了。
　　
　　赛后卫峰有些忧郁的说：“为什么今年的对手都这么弱。”
　　
　　“傻帽！”从他身边路过的马森丢下一句，“不是他们弱，是我们变得强大了。还有，别没事学省建的那个变态教练，你不用学，已经够变态了。”
　　
　　卫峰脸一黑，就要反唇相讥，那边马森已经找欧和青询问问题了。
　　
　　在第四轮的时候，天茗终于遇到了麻烦，他们这一次的对手是省城六中！
　　
　　在去年，省城六中没有出现在省赛上，但这不是他们不够强大，而是他们太倒霉，在市赛上的时候就遇到了省建，而且是在八强赛的时候遇到的，于是，省建晋级，而他们，连第四都没捞到。
　　
　　这一年对于六中来说，是卧薪尝胆的一年，是屈辱的一年，从上到下都憋着一股火，连沐文君见了都不得不赞叹：“今年的六中太强大了，太变态了，简直就像一条疯狗！”
　　
　　……恩，这姑且，算是赞叹吧。
　　
　　而今年的六中也真的就像疯了似的，六中本来就是一个靠进攻出名的球队，在前年和交市三中的比赛中，他们疯狂的砍下了一百一十八分，这个分数放在别的球队没什么，但是在交市三中那里，就很不一样了。
　　
　　交市三中，最出名的就是防守，很少有球队能在他们身上拿到九十分的，因此这一百一十八分简直可以称得上是恐怖。
　　
　　而今年的六中更为恐怖，他们从市赛杀到省赛，最厉害的一场，竟然拿到了一百四十柒分！
　　
　　高中联赛只有四十分钟，这也就是说，他们平均每分钟都有3.68分的入账，每分钟最起码有两次投篮，而且其中的一次半，是要成功的。
　　
　　而现在，天茗和他们遇上了。
　　
　　“我没有什么要说的。”在赛前的战术会上，欧和青开口，“你们都知道这场比赛的重要性。赢了，我们进入最后的小组赛，和另外两只球队争取全国大赛的名额；输了，我们就和去年一样到此为止，也许靠着祈祷，我们有可能争争第四，但那不是我要的，我想，也不是你们要的。”
　　
　　王鑫等人在下面嗷嗷直叫。
　　
　　打赢这一场，他们直接晋升为前三，加分，全国的舞台都在等着他们；而输了，他们就只有祈祷，这一次的前六名里没有省城的队伍，那种屈辱、那种窝囊，他们绝不想再经历一次！
　　
　　而与此同时，六中也在做着战前动员。
　　
　　“都说今年的开市天茗很强大，都说他们这个小省建终于要赶上真正的省建了。这句话你们相信吗？我是不会相信的，就算他们要赶上省建了，那也不会是在今年，因为，他们遇到了我们！”
　　
　　六中的主教练云书挥舞着拳头。这是一个精神矍铄的小老头，虽然有一个看起来很文雅、很冷清、很像武侠小说中穿着白衣、拿着白扇、谈着古筝的少年侠客的名字，但云教练这一辈子，哪怕是在青年时代，也和那些风雅不沾边。
　　
　　六十二岁的人，退休后被学校返聘，却天天精神头十足的调理着一帮十柒八的少年，遇到什么需要，学校又没能在第一时间帮篮球队解决，就去拍校长的桌子。
　　
　　“我们的目标只有一个，不管是什么省建还是小省建，只要挡了我们的路，我们就要撕碎他们！”
　　
　　云书站在高台上嘶吼，他下面的队员跟着叫嚷，那精神头让人们毫不怀疑，他们会遇神杀神，遇佛斩佛。
　　
　　“这帮小子，还是要云老师调教啊。”
　　
　　郑甲开口道，他是云书的助手，毕竟云书也六十多岁了，虽然精神身体都是好的，但一些事情上也会力不从心。
　　
　　所以他这个去年的主教练，今年就成了助理，他倒也没什么不满意的，和云书相比，他的确不如。
　　
　　校医延春笑了笑，这话郑甲能说，他却不能附和，不过他在心中也是认同的，云书的确有着不同于一般的煽动力。
　　
　　两边都热血沸腾，两边都想着要把对方撕了好晋级，因此比赛在一开始就呈现出了白热化。
　　
　　在第一节的时候，两队共同刷下了四十八分，平均一分钟就有两次半成功的投篮。
　　
　　二十八比二十，省城六中领先八分。
　　
　　两队的主力下场的时候都有些疲惫，不过因为占着上风，六中的精神显得更好一些。
　　
　　但是天茗的也说不上多么沮丧，他们已经不能说是菜鸟了，八分的差距虽然有影响，也还说不上是负担，欧和青看到眼里，心中满意，脸上却还板着：“这一节，你们完全在跟着对方的节奏走，卫峰，不要忘了你的职责，我们的目的不是和对方比投篮的次数，不是比速度，而是比输赢！拿下两百分，如果最后输了比赛，也没有意义！”
　　
　　卫峰喝了口水，点了下头，作为控卫，他是负有掌控节奏的职责的。
　　
　　第二节，天茗有意的拖慢节奏，但是在六中如火如荼的进攻下，他们还是被带动了，上半场结束的时候，他们再次落后对方六分，加上第一节的八分，已经落后了十四分！

作者有话要说：存稿箱发布，三千字，正常更新，O(∩_∩)O~

第 50 章

　　第五十章
　　
　　十四分！
　　
　　在这个比分出来之后，天茗的有些发蒙，他们不是输不起，而是他们有一种莫名其妙的感觉。
　　
　　发挥不好？的确是有失误，但是，没有一场篮球比赛是没有失误的，他们的失误绝没有多到让人不能忍受的地步。
　　
　　防守不好？也不是，相反他们的防守要比六中的好太多了！
　　
　　进攻不好？他们几乎和对方不差上下。
　　
　　但是，他们的比分却落后这么多！
　　
　　输并不可怕，但是像这种不知道输到哪里，才令他们觉得沮丧。欧和青看在眼里，暗叹了一声，果然还是没有足够的经验。
　　
　　从场面上来看，天茗和六中不相上下，但是六中的节奏更快一些，效率更高一些，然后再加上手感也不差，在二十分钟之后，比分就这样拉开了。
　　
　　在他来看，这样的六中并不可怕，因为它不稳定，如果他们的手感差一些，那么现在的结果就不一样了。
　　
　　但是篮球比赛是没有如果的，而且他现在要做的，不是等六中的手感冷下来，而是想办法遏制这种状态。
　　
　　他想了想开口：“马森，下一场你代孔玄章上场。”
　　
　　这话一出，全队的都有些诧异，连马森自己都有些发愣，孔玄章在上半场的表现虽然不能说非常亮眼，但绝对是合格的，当然，除非是极特殊的情况，就算是主力球员也不可能打全场的。
　　
　　但是现在他们的比分正落后，正是需要孔玄章这样的得分手追赶的时候，怎么将他换下来了？
　　
　　“知道要你上场做什么？”
　　
　　马森有些迷茫的摇摇头，他是得分后卫，当然，打小前锋也不是不可以，可是在这个位置上，他绝对不会有孔玄章专业，得分能力也是不能相比的。
　　
　　欧和青一笑：“很好，就这样上吧。”
　　
　　所有人都目瞪口呆，过了一会儿王鑫开口：“教练，那什么，壹加壹等于几？”
　　
　　欧和青瞪了他一眼，王鑫摸摸鼻子：“我这不是担心你突然出了什么事吗？还有现在传说外星人都很厉害，也许在这一秒钟之内，那些非我族类说不定就对你做了些什么……”
　　
　　“王队长，我突然觉得你的物理学的很好。”
　　
　　欧和青笑的温和，王鑫立刻闭上了嘴。
　　
　　虽然有这么一岔，但天茗的人还是带着满脑子的问号走上了赛场，不过很快这问号就传到了六中那边。
　　
　　因为马森，马森是一个得分后卫，从作用上来说，他是仅次于小前锋的第二得分手，这个位置同样要求好的中远投能力，但是他更要求队友的配合。
　　
　　如果说小前锋是单打独斗的英雄的话，那么得分后卫就是有着人民支持的代表者，他的得分更多的靠的是队友的配合。
　　
　　当然，马森也是能打小前锋的，可是欧和青没有告诉他。一般这种情况，他应该做的是锋卫摇摆人，可是欧和青同样没有告诉他。欧和青甚至没有告诉他是不是还要再做得分后卫――他们现在的得分后卫还是王鑫！
　　
　　马森很迷茫，他不知道要怎么打，他有时候觉得自己既然代替了孔玄章，那就是要做小前锋的；他一会儿又觉得，既然欧和青换上了他，那就是让他做摇摆人的，但在他没有意识的时候，他又会不自觉的做起自己的老本行。
　　
　　他的这些没有规律的行动给天茗带来了很多困扰，但与此同时，六中也被困扰住了。
　　
　　他们觉得马森要投篮的时候，他又传球了，觉得他要传球的时候，他又来了个投篮――重点不是他要投篮或者传球，而是他做的，完全没有规律可寻！
　　
　　当然，从某种程度上来说，篮球打的就是意料不到。匪夷所思的传球和精彩的投篮一样令人难忘。
　　
　　但是马森做的并不是匪夷所思，而是……简直就是混乱！
　　
　　在第三节的头两分钟，两支球队都和最初的表现大相径庭，如果这时候有一个人才进来观看比赛的话，一定会怀疑中州省的高中生篮球水平的。
　　
　　在第四分钟的时候，云书叫了暂停，六中的人晕晕乎乎的下了场。
　　
　　“天茗的人简直是在胡来。”小前锋徐翔一边擦脸一边咕哝，“有这么打篮球的吗？”
　　
　　“所以你也跟着他们一起胡来？”
　　
　　云书开口，徐翔一愣。
　　
　　云书向天茗那边看了一眼：“要记住，我们是六中，从来只有对手跟着我们的节奏走，而不是我们跟着对手的！不管他们怎么打，你们只要打好你们的就行了！”
　　
　　与此同时，马森正非常委屈的对欧和青抱怨：“教练，你到底要让我做什么啊，我觉得自己的表现糟透了。”
　　
　　“你的表现已经很好了。”
　　
　　马森瞪大眼，怀疑欧和青是在说反话，就这三分钟，天茗又被拉开了三分，马上就要接近二十分的大关了！
　　
　　欧和青笑了笑，看向比分，现在看来他们真的非常危险了，但是，在刚才的三分钟内，六中只有两次灌篮得分，这也就是说，他们的中远投能力受到了干扰。
　　
　　他看向孔玄章：“现在你知道我为什么要将你换下来了吧。”
　　
　　孔玄章点点头。
　　
　　“好吧，下面给你们的时间不多了，十六分钟，十柒分，如果你们不想就此止步的话，就一定要追回来！于磊，你再向外拉一些，不用太靠内。卫峰，我对你的要求就是，绝对不能被对手带动。庄航，内线就靠你了，我相信你是没有问题的。王鑫，你和于磊做配合，我想这一点就不用我多说了，好了，都上去吧。”
　　
　　在发现马森没有出现在这次的队伍内，六中的上下都松了口气，但是他们很快就发现，自己打的不像先前那么顺手了。
　　
　　他们的节奏还是快的，可是对手并没有马上被带动；他们的出手次数还是多的，但是失误率却在增加。
　　
　　他们焦急、困扰，而在这种困扰下，他们频频的犯规，并不都是故意的，可是因为急于求成，他们就总是出现技术性的错误。
　　
　　天茗的表现并不比以前的更好，可是，他们却逐渐的靠着罚球追了上来。
　　
　　“云老师，是不是限制一下球员的出手次数？”
　　
　　在比分缩短到十一分的时候，郑甲开口道。
　　
　　云书摇了下头：“小郑，天茗的教练的确很厉害啊，现在的年轻人果然了不得，省建的小沐厉害，开市的这一位也不差呀，这样一来倒真有些小省建的味道呢。”
　　
　　郑甲有些焦急，不明白他怎么突然说起这个，现在他们虽然还占着优势，但场面已经很难看了，这个时候就是不想办法调整，起码也要叫次暂停吧。
　　
　　“我性子急，这些球员也被我调理的……哦，对了，任函，你去活动，准备一会儿上场。”
　　
　　郑甲终于松了口气，虽然他不认为任函上场能做什么，但云书有了些动作，就令他放心。
　　
　　任函一声不吭的去做活动了，在六中，他是那种角色球员，虽然每次比赛都会带着他，但是往往都是从头坐到尾。
　　
　　“小郑，今年可能是我最后一次带队比赛了。”
　　
　　这话一出，郑甲立刻一惊，虽然云书前年就退休了，虽然去年就是由他带领六中的，但是当云书被返聘回来后，他就觉得自己起码要再做三年的助手。
　　
　　六中是公立学校，他的资格、工资也不会因此而受到什么影响，当然，也许荣誉少了些，但是在单飞过一次后，他更是认识到自己的缺陷。
　　
　　他虽然是打篮球出身的，但本身的性格并不是很张扬，虽然队员们也还算给面子，但是在他手下，队员们也的确欠缺一种激情。
　　
　　当然他也知道每个人都有自己的执教风格，他不见得要像云书一样富有煽动力，但是，他也需要自己的契机。
　　
　　“咱们六中就是个一般的学校，最好的篮球苗子会被省建的挑走，然后就是九中、二十六中、八中这些学校的，轮到咱们的时候，就要凭运气了。”
　　
　　郑甲没有说话，六中在省城算是个强队，他们几乎每年都能打进省赛，不时的也能打进前四甚至全国，但他们在省城的地位却相当一般。
　　
　　原因也很简单，他们并不是重点，连区重点都算不上。
　　
　　真正想打篮球而又有天份的，一般都会被省建吸纳了――几乎没有人能抵御省建的诱惑，无论是成绩、待遇，省建都力压群雄，这一点，全省城都没有学校能抗衡。
　　
　　当然，下面还是有不错的球员的，可是这样的球员同样不见得会选择六中，毕竟就算是要做特长生，也是要求分数的，六中又不是能保证每次都打进前四，那么进入学习成绩更好的二十六中等学校一般就是家长们的选择了。
　　
　　但也就是因此才更衬托出云书的伟大，他几乎每次接手的都只能算是稍有资质的球员，然后，全凭个人能力将这些球员揉搓成一支能杀出重围的强队的。
　　
　　“这些孩子都是很好的，但是他们被我调理的，却都有了些偏激。”说到这里，他看了眼郑甲，“还记得我在训练场上说的最多的是什么吗？”
　　
　　郑甲的脸色难看了起来，他过了一会儿才有些艰涩的说：“出手……”
　　
　　他明白了，他明白为什么云书说欧和青厉害了！

作者有话要说：存稿箱发文，三千字正常更新~~~O(∩_∩)O~，童鞋们要多多留言哟，欠的加更俺会统一记在小本子上的~~~

非常抱歉，这章的错字这么多- -




第 51 章

　　第五十一章
　　
　　“出手！进攻！快！更快！”
　　
　　在六中的篮球场上，经常能听到这样的声音，云老教练经常如同拿着皮鞭抽打陀螺似的抽打自己的队员。
　　
　　这种抽打很容易造成球员精神紧张，但是因为他极富煽动力的语言，所以六中的球员更多的不是紧张，而是热血。
　　
　　这种热血促使他们进攻，促使他们自信，特别是在云书带队的情况下，他们更会带着一种特别的气质。
　　
　　“舍我其谁，谁与争锋。”
　　
　　当一个人有着强烈的自信的时候，往往更容易成功，这也许有些玄学上的东西，也许只是单纯的心理因素。但是不管怎么说，这样的六中绝对是犀利的。
　　
　　但是这样的六中也有一个弊端，那就是一旦他们的气势被搅乱，他们就很容易溃败。
　　
　　这听起来好像很容易，但其实恰恰相反。
　　
　　快攻，六中是绝对不怕的，死守，他们更会亢奋。
　　
　　弱小的对手会被他们打的抬不起头，强大的对手会令他们更为顽强，无论是在省赛还是全国大赛上，每次六中都能令对手吃足苦头。
　　
　　当然，他们很多次的输给了省建，更很多次的输给了全国大赛上的其他球队，但是他们被搅乱的情况却不多。
　　
　　而现在，他们却被搅乱了，而搅乱的原因，只是因为欧和青一个看似无厘头的昏招！
　　
　　“不过小郑，你该不会以为我就这点本事吧，对我有点信心！”云书拍了下郑甲的肩：“让任函上场吧。”
　　
　　任函被换到了场上，在他上场的时候，王鑫等人并没有太在意，任函是5号位中锋，而他的身高，比于磊还要低两公分，而且在天茗队员所知道的资料中，这个队员只有一句话，那就是替补。
　　
　　欧和青今年的资料比去年做的更详细，比较重要的队员都有标注，而任函只有这么一句基本介绍，那就代表他不仅不是主力，连重要的角色球员都算不上。
　　
　　但是很快，他们就感到有些怪异了，因为任函虽然是中锋，但做的更多的，却还是大前锋的工作。
　　
　　他和自己的队友联手，最大化的为六中争取到了篮板。
　　
　　当然，中锋的职责中也有抢篮板这一条，但是任函做的更多却是卡位、干扰，他的起跳不多，传球也少，但是他就是能卡到最重要的位置上，为自己的队友争取机会。
　　
　　六中又一次投篮失败，庄航在第一时间抢到了篮下，但是就在他准备起跳的时候，任函也跟了过来，死死的用身体顶着他，庄航还是跳了起来，他尽力的伸展胳膊，想要把球拨到自己的队友那边，可是在他起跳的同时，任函和六中的大前锋朗华也跳了起来。
　　
　　朗华身高一百九十一公分，在高中联赛里，作为大前锋也能凑合了，但和身高一百九十柒公分的庄航对抗时，却还是吃着亏，在六中手感欠缺的时候，二次进攻的机会，大多都被庄航拨给了自己的队友。
　　
　　但是这一次他成功了，因为任函。
　　
　　任函跳的并不高，可是他正好卡在庄航的前面，因此在抢篮板的时候，庄航不免就受了影响，篮球比赛不过是一刹那的时候，这一点的影响，就足够影响战局了。
　　
　　“云书果然是一个老狐狸啊。”
　　
　　今天的体育馆要热闹很多，这除了六中自己的拉拉队外，大学生观众也比较多，不过整个体育馆看起来还是比较空旷的，这除了因为六中的拉拉队不够彪悍外，还是因为这个体育馆比先前的更大一些。
　　
　　此时发出这个感叹的，就是站在北面看台上的一个中年男子，从外表上来看，他实在很像学者、大学教授这样的身份，中等身高，身形偏瘦，戴着金边眼睛，唇角总是挂着一个显得有些温和的笑容。
　　
　　在他身后，却还跟着一些身形高大神情严肃的少年，若不是在这个场合，若不是这些少年们脸上都还带着稚气，恐怕又会让人误会成教父之类的人物了。
　　
　　不过他既不是什么大学教授，更不是什么黑社会的，而是周市六中的主教练元东，去年的比赛上，就是他们和省建一起进入了全国大赛。
　　
　　“一个苦力就能让他扭转乾坤，果然还是老姜辣呀。”
　　
　　此时朗华已经将球抛给了徐翔，这一次，他投篮成功了，这已经是他两分钟内的第二次得分了，显然，他正在慢慢的找回自己的手感。
　　
　　而就在这个时候，欧和青叫了暂停。
　　
　　这已经是第三节的最后一分钟，而两队的分差还有十三分，省城六中领先！
　　
　　“看来这次，我们又要和省城的六中打了。”
　　
　　“元教练这么想遇到自己的兄弟吗？但是今年恐怕又要失望了呢。”
　　
　　中年男子嘴角一抽，但还是面带笑容的转过头：“真巧，沐教练也在这里。”
　　
　　沐文君摆摆手：“错了，只要有天茗的比赛，我都会来看的，所以这不是凑巧。”
　　
　　“哦对对对，我忘了沐教练和欧教练的关系很好了，对了，你们是大学同学还是过去打过比赛？”
　　
　　沐文君看着元东，过了好一会儿才悠悠的叹了口气，然后道：“我们的关系，说给别人听，别人也是不能理解的。”
　　
　　元东的寒毛都竖了起来，不过他还是尽量自然的点了点头，看的省建的一行人直为叹服，在很久以前他们就知道周市六中的这位主教练很彪悍，现在又一次的证明了这点！
　　
　　“对了，刚才我好像听到元教练说这次赢的会是六中，那么要不要和我打一次赌呢？”
　　
　　“沐教练认为赢的会是天茗了？”
　　
　　“是的，六中必输！”
　　
　　元东身后一帮人的眼都瞪了起来，虽然这里说的是省城六中，可是作为周市六中的他们听到这一句也真不舒服，再联想到沐文君过去的所作所为，他们不由得怀疑这是不是故意的。
　　
　　“沐教练既然这么看好天茗，这个赌也就没有打的必要了。”
　　
　　“元教练还是这么谨慎啊。”
　　
　　元东笑笑，不理他语气中的讽刺。
　　
　　而在这个时候，暂停结束了，两队重新上场。
　　
　　第三节的最后一分钟，两方都知道这一分钟的宝贵，如果六中真的在这里又找到了手感，那么下面天茗绝对危险。但如果天茗能追上两分，那第四节还有的打。
　　
　　六中依然维持着自己的快节奏，控卫唐庆第一时间将球带进了前场，但此时天茗早就知道了他节奏，已经回防了过来。
　　
　　唐庆绕了两步就把球传给了徐翔，徐翔想要进前场的时候却遇到了王鑫，交手快要半个小时，他已经知道这个人很难缠，因此在尝试了两次之后，就把球带到了外线，然后立刻起跳投篮。
　　
　　篮球打在篮板上，在篮筐上跳了两下，落到外面。
　　
　　庄航、朗华、任函同时起跳，三个人三条胳膊在空中交错，任函因为跳的最低，率先落地，庄航和朗华的手几乎同时打在篮球上，但是篮球却像六中那边偏移了过去。
　　
　　力量！
　　
　　庄航的力量并不比朗华差，真的比起来也许还更胜一筹，但是在先前任函又一次卡到了他的前方，因此在和朗华的对抗上他又一次输了。
　　
　　但是就在徐翔准备去接球的时候，于磊先他一步跳了起来，他几乎以飞跃的姿势起跳，然后双手将空中的球摘在手中，然后人还没有落地，就做了一个拉伸的动作，球直接的飞向前场。
　　
　　看到这一幕，元东的眼睛几乎没有突出来。
　　
　　拉伸的动作很难吗？问一百个人，恐怕九十九个都要说很简单，不过是将胳膊高举后伸，然后在向前甩动，这实在是太简单不过了，只要没有肩周炎之类的毛病，一般都可以轻松做个三五个。
　　
　　但那是在平地上，那是在游戏似的运动中来说的，在篮球上，这个动作并不容易。最最起码，在全明星的扣篮大赛上，如果有拉伸的动作，裁判也是会加分的。
　　
　　而现在，这个人虽然没有扣篮，但是从难度上来说，这个传球，绝对不比扣篮差！
　　
　　篮球直飞前场，王鑫卫峰跟着球飞跑，六中的也在快速回防，但是先前还在进攻状态的他们已经来不及了，在追到篮筐附近的时候，王鑫一个起跳，将球摘在手中，然后直接灌到了篮中！
　　
　　“好！”
　　
　　这声喝彩来自看台的大学生那里，对于他们来说，谁赢谁输都没关系，重要的是比赛好看。
　　
　　元东也几乎要叫一声好来，不过他的好并不是针对王鑫的那个势大力沉的灌篮，虽然那个灌篮绝对说的上精彩，可是和先前的助攻相比，就显得逊色了。
　　
　　内行看门道，作为一个篮球教练，他知道那一下有多难，不说起跳反应，只是身体的柔韧度就有很高的要求，做一个那样的动作，一个不好，就有可能拉伤自己的。
　　
　　他的目光盯着于磊，对于这个十六号，他是有印象的，弹跳能力不错，中远投技术不错，知道和队友配合，总的来说，算是一个身体和心理素质都算合格的球员，但是，并不是一个很有灵性的球员。
　　
　　元东对自己的眼光一向是自负的，但是现在他突然觉得，自己也许遗漏了什么。
　　
　　而在这个时候，球又一次到了徐翔的手中。

作者有话要说：存稿箱发布，三千字正常更新，O(∩_∩)O~

非常抱歉上一章把卫峰和马森弄错了- -熬夜赶稿，赶的有些昏头了，-_-!




第 52 章

　　第五十二章
　　
　　在一般的球队中，如果几个得分手都多次投篮不中，那么教练会让他们控制一下节奏，减少一下投篮次数，多传球，如果真的没有合适的机会，就算超过时间也没关系。
　　
　　特别是在占据优势的情况下。
　　
　　但是云书却并没有这样做，原因也是简单的，因为六中就是一个这样的球队！他们从上到下想的都是快攻、出手，这就是他们的打法，如果被遏制了，也许有作用，但更也许适得其反。
　　
　　而就算有作用，恐怕在将来也会带来不好的影响。
　　
　　因此云书没有改变，场上的球员更没有改变，对于他们来说投不进投不中都没关系，但重要的是一定要去投。
　　
　　能进入内线就在内线投篮，进不去，就在外线出手，球丢了就再抢过来，然后，继续投篮！
　　
　　徐翔是在三分线内接到球的，当时他的位置离罚球线并不远，他带着球向往里面切入，但是孔玄章已经贴了上来。
　　
　　徐翔立刻后退，他知道孔玄章的截球水平很好，因此在留出空挡后就立刻跳了起来。
　　
　　篮球几乎是用砸的投向篮筐，投篮？这个球显然是投不进的！
　　
　　失手？徐翔的嘴角勾了起来。
　　
　　庄航和朗华又一次开始了争夺，在升到半空之后，庄航突然有一种轻松感，这种轻松感在他的感觉里，已经很有一段时间没有了，他不由得有些分神，而就是这一刹那，朗华已经将球拍了下来。
　　
　　是的，不是向左不是向右，更不是向外线，而是向下。
　　
　　这个有些诡异的动作，令本来准备争夺第二次篮板的于磊孔玄章都扑了个空，然后一直就守在下方的任函轻松的将球拿到了手中，直接传给了在左侧的项明，后者拿到球后一个勾手，直接上篮得分！
　　
　　六中的观众台上响起一片欢呼，在第三节还有二十四秒的时候，他们又一次将比分扩大到了十三！
　　
　　欧和青又一次的叫了暂停。
　　
　　这一次的暂停他没有多说什么，比赛打到这种程度，靠的更多的还是球员的平时积累，教练的作用已经很有限了。
　　
　　当然这并不是说教练没有用，而是，无论教练有什么战术，但是如果球员发挥不出来，或者说是对方的发挥更好，那也是没有办法的事情。
　　
　　欧和青知道对方的弱点在什么地方，他也想办法阻击了，只是那个办法能在第二节用，却不能在现在再用了。
　　
　　不说对方有了经验，说不定会利用其中的漏洞打他们一个大比分，就说现在的时间也不允许了。
　　
　　十分二十四秒，他们必须在这个时间内追回十三分，现在，得分是最重要的！
　　
　　“还有十分钟内，我希望在十分钟之后，我们不会遗憾的离开！”
　　
　　在要上场的时候，欧和青开口，天茗的众人咬着牙点头，此时此刻，他们再没有了最初的轻松，更没有了一路走来的得意，从孔玄章到卫峰，人人都有了一种危机感，特别是王鑫。
　　
　　他今年已经是高三了，这也就是说，这是他的最后一次机会了！
　　
　　众人向球场走去，欧和青拉了一下于磊：“注意一下对方的十九号。”
　　
　　于磊一愣，欧和青犹豫了一下，还是道：“不要让他轻松的卡到位。”
　　
　　十九号就是任函，以欧和青的眼光，当然看出了对方的作用，要遏制对方当然也是容易的，无论跑跳还是力量，那个十九号都不是很出色的样子，若是于磊专门看守他，应该是没有问题的。
　　
　　但是这样一来，他们的外线就有点问题了。
　　
　　省城六中最大的特色就是速度，他们的小前锋和得分后卫甚至敢在半场线上出手，而且手感一般都相当不错。
　　
　　虽说内线直接影响着外线，但是，那毕竟是二次进攻，如果对方在第一次进攻就成功的话，还谈什么第二次？
　　
　　而且到目前为止，天茗的二次进攻的机会并不比省城六中的少太多，现在的比分，更多的还是对方的节奏和外线的直接成功。
　　
　　也就是因为这个，他没有直接对于磊说抢夺内线。再上场的时候，天茗的打法并没有明显的变化，云书暗中笑了起来，果然，天茗的教练还是没有经验，他几乎和所有的教练一样，认为任函是没有威胁性的。
　　
　　任函有威胁性吗？如果让云书自己来说，他也会说没有的，除了卡位，任函几乎没有任何的优势。
　　
　　虽然说是中锋，但无论是力量速度还是弹跳能力，他都说不上出色，在要求速度、节奏的球队中，他甚至可以说是一个拖累。
　　
　　但是云书却知道，这个当年执拗的在自家门口站了十天的孩子有一种绝对的坚韧，而最重要的是，有他在，徐翔等人都会变得更自信。
　　
　　他们也许并没有清楚的意识到这种自信是从什么地方来的，但是云书却知道，有任函在场，这些人会更大胆的出手，因为他们在潜意识中已经知道，任函可以带给他们更多的进攻机会。
　　
　　云书几乎是以怜惜的目光看着在篮下不断转移脚步的任函，这样的专注，这样的认真，却没有相应的天分，如果他能跑的再快一点，如果他的力量能够再强一些，甚至如果他能再高一些……
　　
　　就在这个时候，项明出手了，在发现自己很难快速的将球带进内线后，他直接的从外线投篮，他希望在最后的时间里能够再拿下三分，十六分的差距，在只剩下一节的情况下，几乎就可以说是能锁定胜局了！
　　
　　他的手感很好，但是球还是在篮筐上弹了一下，滚到了外面，庄航朗华又一次的起跳，同时，任函也跳了起来。
　　
　　他尽量的伸展自己的身体，尽量的令自己跳的更高，尽量的干扰着庄航，他知道自己是抢不到这个球的，但是他希望朗华能在自己的帮助下抢到，然后再组织一次进攻。
　　
　　他所想的和项明一样，再拿下一球，十五分或者十六分都能更有保障！
　　
　　他知道自己并不是一个很有天分的球员，他甚至知道自己注定是打不了职业的，他比任何人都努力刻苦，可是，他所能做的，也只是勉强跟上队友的脚步――甚至在很多时候，他还跟不上！
　　
　　他唯一拥有的，就是卡位的意识，这是他看了无数盘的录像带，一次次的在脑中模拟，在场下练习得来的。
　　
　　即使他没能靠这个意识成为主力，甚至在很多时候，他都只能坐在板凳上，但他还是希望自己的球队能够走的更远一些，这样，他也会有更多的上场机会，更多的触摸到篮球的机会！
　　
　　哪怕只有一分钟，他也要争取！
　　
　　他的手臂在空中和庄航的交叉，他能感受到身侧传来的力量，他知道那是庄航试图在将他挤开。
　　
　　那种力量不是他可以抗衡的，但是，他可以干扰！
　　
　　他这样想着，尽量的和庄航抗争着，然后看着朗华的指尖率先碰到球。
　　
　　“成了！”
　　
　　他心中一喜，但就在这个时候，又一只手从左侧方伸出，然后猛烈的将球拍到了外线。
　　
　　孔玄章！
　　
　　原本在外线的孔玄章，不知道什么时候已经插了进来，而且先朗华一步抢到了篮板。
　　
　　不过因为他跳的太仓促，这个球的拨位并不是很正，于磊和徐翔几乎同时赶到。
　　
　　作为一个小前锋，徐翔的力量并不出色，但他的速度和意识都是一流的，但是在这个时候，他却尽量的推挤着于磊，他知道，只要自己能拦住于磊，项明就会比卫峰更前一步的赶到！
　　
　　是的，他想的不错，项明比卫峰的位置更好，但是他漏算了一个人，王鑫！
　　
　　其实并不能说是他漏算，先前的王鑫在内线，位置比卫峰的要更不利，但是在朗华和庄航争抢
　　篮板的时候，他已经向外线跑了，他当然并不能肯定，这个篮板一定能被拨到外面，但是他知道，自己一定要拦着省城六中的这次进攻！绝对不能让他们再有机会出手，无论是内线还是外线！
　　
　　从战略上来说，王鑫的这种做法其实是有问题的，站位战术更是一塌糊涂，但是在这个时候，他拦住了这一球，在于磊和徐翔的争夺中，他先一步拿到了蓝球，而在这个时候，项明也赶到了。
　　
　　很难说是不是故意的，但在看到王鑫拿到球后，项明的脚的确伸到了王鑫的脚下，他也许只是想卡位，也许只是想拦截，但是王鑫却被他绊倒了。
　　
　　此时王鑫正想向前带球，身体的重心本来就有些偏移，加上这一绊，整个人就向右飞了出去，但是与此同时，他也将手中的球抛给了卫峰，卫峰没有迟疑，直接带球上篮。
　　
　　这个球几乎没有任何阻碍，但在他转身要庆祝的时候，却觉得气氛有些不对，再抬眼，就发现两队的人已经对了上去，裁判正在调解。
　　
　　在篮球比赛中，摔跤简直是太正常的事情了，但是王鑫的这一跤却摔得有些重，现在他也还没能站起来。
　　
　　欧和青和张威都赶了过来，经过简短的检查之后，张威开口：“有可能是骨折了。”
　　
　　王鑫本来正抱着自己的胳膊试图站起来，听了这话，脸立刻变得煞白。项明也被吓住了，举着双手道：“我不是故意的，我真的不是故意的。”

作者有话要说：抓头，先对所有还在等待的同学鞠躬！俺出差前只赶出了三章，好在在第八天的时候就回来了，否则，就要断更了

唔，就算如此，这一章更的也有点晚了，而且也只有三千字，其实昨天回来的时候，俺本来是想先更一章的，但实在是太累了，坐在电脑前，一直都晕晕乎乎的说，今天白天十点起来的，吃了饭就又睡了，

一直睡到下午五点，这才好点。写的有点卡，因为几天没有码字，要找一下感觉，-_-!

三千字，正常更新，然后因为收藏到五千了，积分到一亿了，留言到八千万了，所以是直接加五，现在时四万五，俺、俺尽量从明天开始日更四千字…… 




第 53 章

　　第五十三章
　　
　　王鑫是被抬下场的，他虽然是伤在手臂上，但为了以防万一，张威还是叫来了担架。
　　
　　他坐在担架上凄惶的看着周围，虽然他平时表现的大大咧咧，好像什么都不在乎，但是，他毕竟只是一个还不到十八岁的少年。
　　
　　如果现在他只是一个普通的学生，他也许不会在乎骨折，就算疼的浑身冒汗，他说不定还会假装光棍的说这不算什么，但是作为一个球员，他知道骨折对自己意味着什么。
　　
　　在这一刻，他只感觉到恐惧，但是在接触到队友的目光后，他心中一凛，强笑道：“靠，你们那是什么表情？老子又不是去死，少给我摆出一副送殡似的脸，孔玄章，你不是向来第一的吗，这一次就让我看看！庄航，别白长了那么高！卫峰，别光耍嘴皮子了。”
　　
　　他的目光扫过了自己的队友，然后来到于磊身上：“石头，这场比赛要是输了，我就踢死你！”
　　
　　众人看着他，都没有说话。
　　
　　“听到没有，别以为我是说笑的，老子就算只有一只手，收拾你们也是绰绰有余！”
　　
　　他龇牙咧嘴的叫嚣着，于磊等人的脸色却越加沉重。
　　
　　“多金，你他妈的好好去养伤吧，别以为少了你，我们就不会打球了！”卫峰第一个开口，这句话立刻引来裁判的侧目，不过他没有说什么，只是提醒欧和青别耽搁太多时间了。
　　
　　欧和青换上了马森，裁判给了项明一个犯规，这个犯规事后很令省城六中纠结，他们认为项明只是正常防守，他并没有明显的推让动作，至于说绊脚，在争抢的过程中，他不过是在卡位。
　　
　　但是球场上，裁判第一，而现在这种程度的比赛，也还没有动用上摄像机，因此也无法纠错。
　　
　　裁判给了两个罚球，第一个罚球马森的手有点抖，但好在第二个球罚了进去，两罚一中，带上卫峰先前的上篮，天茗是带着十分的差距走下球场的。
　　
　　这一次的气氛更为沉闷，王鑫已经被张威带着去医院了，但是他的球衣，没有喝完的矿泉水，吃了半包的巧克力都还留在位子上。几个人的目光不时的在那堆东西上扫过，而后又很快的移开，只有于磊，一直死死的盯着那里。
　　
　　天茗这边气氛沉闷，省城六中那边也不见得多么欢欣鼓舞，比赛中受伤不少见，但骨折就有些严重了，他们虽然讲究进攻、效率，但却从来没有有意识的使用过杀伤战术。
　　
　　云书知道这样下去，第四节就危险了，因此又一次做起了动员，他的煽动力向来是强大的，被他一番鼓舞之后，项明等人也恢复了不少，但是他们立刻就发现，对手变得更难缠了。
　　
　　在这场比赛里，天茗一向是难缠的，但是在这一节里，他们打的更拼，更有韧性，几乎是以凶狠的、残酷的姿态在和六中比拼，双方在五分钟内就有了六次犯规，几乎比前三节的加在一起还要多。
　　
　　而比分也随着犯规有了明显的变化，天茗已经追到了五分！
　　
　　这种分差并不是说天茗都集体小宇宙爆发了，虽然他们的确都比先前更有精神，但有的事情并不是说你努力了、咬牙了，就能成功的。
　　
　　比分会变化的这么快，更多的因素还是因为于磊的罚球。他的凶猛进攻，令六中的人不得不把更多的注意力转到他身上，在拼抢的过程中，也就很容易造成犯规。
　　
　　当然，有的时候是于磊犯规，而有的时候则是对方，只是六中的犯规并不能保证每一个罚球都能投进，但是，落到于磊手中的罚球却从无落网！
　　
　　五罚五中！
　　
　　云书和元东同时瞪大了眼，五罚五中对他们来说并不是太稀罕的，手感一时超热，恐怕一个外行也能做到。
　　
　　但作为他们这些就是在这行里吃饭的，自然能看出于磊投篮的节奏、感觉以及投篮之后的表现，那绝对不是简单的凭运气，甚至天茗其他球员的表现，都给他们一种――这个人罚球，不用担心落空的感觉！
　　
　　“元教练，我劝你要对这个人多加注意一些，否则，你们说不定就要栽到他手里了。”
　　
　　元东有些狐疑的看了沐文君一眼，这是真心的忠告，还是混淆视听？不过在沐文君那种面带微笑的脸上，他自然看不出更多的东西。
　　
　　在比赛的最后两分钟内，两队的分差呈现拉锯状，六中始终保持着优势，但是却再没能拉开比分。
　　
　　第三十九分钟，于磊犯规，徐翔罚球两罚一中，再次将比分拉到了四，但是随即就被孔玄章一个中远投追回了两分。
　　
　　第三十九分三十二秒，卫峰带球前进，在不能带进内线的情况下，再次将球传给了于磊，唐庆拦截，如果有摄像机，我们能发现，他其实是有心制造一次于磊的犯规的。
　　
　　此时于磊身上已经背了四个犯规，再有一次，就要被罚下场，但是在要起冲突的前一瞬间，于磊突然后撤，然后跳投，篮球稳当的落入篮筐，第三十九分三十六秒，天茗第一次拉平了比分！
　　
　　替补席上所有的人是早就站了起来，在那一刻，众人的呼吸都屏住了，每个人都几乎是看一眼场上，就再看一眼电子表，他们不知道自己在盼望什么，是要拿个数字再延伸，还是立刻结束？！
　　
　　第三十九分第四十二秒，六中快速进入前场，徐翔在半场线上就出手了，这个球没有意外的打在了篮板上。
　　
　　庄航、朗华、任函又一次的开始了争夺，每一个人都知道这一个篮板的珍贵，但是就在任函准备起跳的时候，他突然发现自己跳不起来了，不，不是跳不起来，而是他想要的那个位置已经被另一个人抢先占领了。
　　
　　于磊！
　　
　　他如同一座山似的挡在前面，任凭任函在后面推挤也丝毫不动，此时，他的眼中只有那橘黄色的篮球，以及王鑫临走时那看似威胁，其实隐含着哀求绝望的眼神。
　　
　　都是他的错！
　　
　　教练已经让他看好这个十九号了，教练已经叮嘱过他了，但他却没能做到自己应该做的。
　　
　　如果他按照教练所说的做，王鑫根本就不会受伤！
　　
　　庄航和朗华在空中角逐，从力量上来说，庄航占着优势，可是他毕竟已经打了四十分钟了，而且在后半场的时间内，他几乎都是一个人对抗者两个人，虽然他也拼尽了全力，但篮球还是向六中偏移。
　　
　　不过就在篮球要被扇开的同一时间，于磊跳了起来，这一跳，曾被后来有些人形容，是他篮球生涯中最初的一个惊心动魄的跳跃，人们津津乐道的形容着这一跳的高度、速度，口传相告着这一跳的难度。
　　
　　在慢慢的传播中，这一跳简直是要跳出地球，蹦入火星，因此令很多人在向往的同时，又有些将信将疑。
　　
　　但，这一跳的确是令人诧异的。
　　
　　此时球已经被朗华率先碰到了，而于磊可以说是在之后起跳的，但他还是将这个球收到了手中，然后直抛给马森，后者接到球后，也没有太多的停留，一个转手就扔给了孔玄章。
　　
　　第三十九分第五十六秒，孔玄章拿到了球，但本身就在半场附近的徐翔等人已经撤入了内线。
　　
　　还有四秒，两队比分持平，天茗持球进攻，就算六中的骨子里都烙上了进攻的印记，也知道在这个时候要做的是防守。
　　
　　第五十柒秒，孔玄章冲入内线，徐翔唐庆一起包夹。
　　
　　第五十八秒，孔玄章将球举了起来，却没有投篮，而是反手将球扔给了外线的于磊。
　　
　　五十九秒，于磊接到球，在秒针的最后一刻出手。
　　
　　……
　　
　　窒息。
　　
　　于磊到篮筐的距离不超过三十米，这一刻的时间不会超过两秒，但是对于很多人来说，这几乎就是一生一世。
　　
　　省城六中、开市天茗、周市六中、省城建设包括在场的拉拉队以及没事过来消遣的大学生们在这一刻都盯着那橘黄色的篮球，他们看着它在空中飞翔，然后打在篮板上。
　　
　　在那个瞬间，几个天茗的球员甚至闭上了眼，但是篮球并没有弹出来，而是在篮筐上旋转，三圈的旋转，却几乎将所有人的心都提了起来，当它最终滚入篮筐的时候，篮球场上响起巨大的叹息。
　　
　　这里面自然有遗憾的，但也有满足的，这一个球对于天茗的人来说简直是如梦似幻。
　　
　　在比分又一次跳跃之后，他们才回过神开口欢呼。
　　
　　马森冲上球场抱住于磊，替补席上的众人也冲上了球场，所有人都几乎拥簇在于磊的身边，尖叫着、兴奋着，他们冲过了第四轮，进入了小组赛，这表明，最最起码，他们也能成为第三了！
　　
　　但是于磊却不为所动，连一贯的憨厚的微笑都没有露出，依然紧绷着脸，站在那里。
　　
　　渐渐的，马森等人也冷静了下来，他们都想到了王鑫。
　　
　　这一场比赛，对于天茗的人来说是有些惨烈的，王鑫算是幸运的，他的骨头断的很干脆，而且并不是那种容易反复受伤的地方，只要好好休养，以后的影响应该也不会太大。
　　
　　但就算休养的再成功，后面省城里的比赛他也是注定无法参加了，躺在病床上，王鑫已经回复了平时的大大咧咧，对前来看望自己的众人颐指气使：“都给老子绷紧点，要是敢在进入全国大赛前输了，就等着被我剥皮吧！”
　　
　　虽然他是队长，但如果是以往，卫峰总要刺上两句的，不过今天只是冷哼了一声：“没有你，我们更能赢球！”
　　
　　“好啊，那就让我看看呀，真要赢了，就让你做队长！”
　　
　　卫峰一撇嘴：“谁稀罕，不过是个苦力。”
　　
　　话虽然这样说，但这句话还是引来了一个问题，那就是队长。
　　
　　篮球的队长不像足球那样明显，但是还是需要的。按理来说，队长一般就是高年级中的主力担任，但是这一年的高三，首发主力只有王鑫一人，副队长岳庆虽然为人不错，但却不是主力。
　　
　　当然并没有任何一个规定说，不是主力就不能做队长，但总是有一些怪异，而且在球场上，也会有一些不方便。
　　
　　球员们关于队长的问题不过是一提，欧和青却要掉几根头发。王鑫受伤了，下面的主力一水都是高二的，当然，年级不是问题，麻烦的是，其中没有一个完全合适的。
　　
　　卫峰马森是不说了，庄航在球队里，几乎都有点无形化了――虽然他的个头是最高的，但那沉默寡言的性格，的确很容易令人忽略，这样的人做队长，和没有也没什么区别。
　　
　　孔玄章倒是个人选，但他那个性格……欧和青自己都先PASS了，这一年，孔玄章倒是变得柔和了很多，和其他队员也能有一些交流了，但一般情况下，嘴唇还是抿的紧紧的，遇到不满意的事情，也还是会先发出冰冷的目光。
　　
　　欧和青知道，这样的孔玄章，再成长一些的话，也许能成为球队的老大、核心，但却不适合做一个队长。
　　
　　这些人都排除了之后，那也就剩下于磊了，于磊倒是够柔和，但是，也有些太柔和了。
　　
　　不过瘸子里面挑将军，就算于磊有些不妥当，欧和青还是决定由他来暂时担任队长的职务。
　　
　　听到这个安排，于磊也没有多说什么，只是点了点头，然后就又回去转身练自己的投篮。
　　
　　欧和青觉得他这样有点怪，但想到他和王鑫的感情也不好说太多，只是道：“石头，王鑫的事你也不要想太多了，好好打球是关键的。”
　　
　　于磊点点头，欧和青还要再说什么，但一时又找不到话，因此只是拍了拍他的肩就离开了。
　　
　　第二天，欧和青在早晨训练的时候宣布了这个决定，全队的队员也都比较捧场，于磊的人缘在球队中是相当不错的，他做队长，就连岳庆都没有意见。
　　
　　而于磊也相当尽职，比起王鑫的懒散，他简直可以说的上是楷模，每天都早来晚走，低年级的请教问题，也绝对尽职尽责，如果说不清楚，就一遍遍的做示范。
　　
　　他在这上面投入了更多的时间精力，在其它方面自然就有所忽略了，除了回家的次数少了，连去孔玄章家中的次数也明显减少，孔大少的脸，也因此越来越冷漠僵硬。
　　
　　在发现他又一次准备留下来加练后，孔玄章终于忍不住了：“我上次给你的卷子呢？”

作者有话要说：这一章总算是顺畅了些，擦汗，希望下一章能更顺畅一些，然后连接上来~~~

那啥，俺今天重新翻了翻过去几章的留言，发现很多童鞋都很不满俺写比赛，澹这个问题，貌似俺从很久以前就说过

对俺来说，这些比赛就是情节了……人家的情节是误会啦分手啦，俺的情节就是比赛啦训练啦，这一点，貌似从暗君的时候就米变过，濉…

俺一向不怎么会写感情，除非是在一开始就决定了，就是写爱情的，否则俺总会扯上主角的职业，连十五万字的孽缘都没跑，擦汗

不过，俺上一章的确写的很没有激情，泪，俺本来是想写出比赛的惨烈的，是想写出通过这场比赛，天茗的成长的，但貌似……

米写出俺要的感觉，这是俺的错，鞠躬道歉，但俺真的尽力了，在这个阶段来说，俺真的是很努力的来写了，不过的确是有差距，等过两天，俺再磨磨爪子，看看能不能再修改一下，只是这VIP章节的修改，抓头……

嗦了这么一大堆，总体来说，就是这并不是一个纯粹的耽美文，如果想看攻受相遇然后相爱这种模式的童鞋，那啥，俺建议现在就弃文吧，因为下面还是会有比赛的。

有童鞋说，没有小说漫画会超越SD，那啥，俺从来没想过要超越SD，俺只是想写这么一个故事，这么一个人，也许因为都是打篮球的，所以会令人误会，可是，基本上和SD还是两个故事吧

这个文可以算是俺的一个尝试。石头和小暗、林跃都不同。小暗是君，本身就是高高在上的，做什么都能做的很好很强大，林跃一开始有凯撒的附体，所以他可以驰骋赌界。但于磊没有，也许他有一点天份，有一重别人没有的记忆，有一个现代人不可能经历的过去，但总的来说他还是一个普通人，甚至是一个比较笨的普通人。

所以在我想来，他的强大是要有积累的，他如果要在篮球的道路上走的更远，靠的，也绝不能仅仅是自己= =

俺希望自己能写的好看，也会尽力的去写的好看，但是如果令大家失望了的话，俺也只有鞠躬道歉了。但是有一点，同学们不爱看，打负分，撤文这都没有关系，但是请不要上人参= =

俺也是想要一天码出个十章八章，但是，那真不太可能= =俺还是要工作的，虽然一般情况下俺比较清闲，但还是要工作的

俺码字有赚到钱，但，大家也都知道码字的钱……望天，不说其他的，不稳定就是关键的一点，俺不可能靠码字过活，所以头头让做事情的时候，还是要做。另外还有家里的事情，还有俺自己起码还要吃饭刷碗洗衣服吧。

俺不是说自己多累多不容易，俺只是说，每天四千字，基本上真的是极限了- -

恩，四千字，分别是收藏两千六到收藏两千九的，现在是四万一了，擦汗……过明天，应该就能还上柒夕的了~~~~
 




第 54 章

　　第五十四章
　　
　　于磊瞪着眼看他，过了片刻才像是回过神似的道：“还、还没做完。”
　　
　　说这一句的时候，他的头慢慢的低了下来，他也觉得对不起孔玄章，人家给自己找卷子，还帮他改，他却还没有做完，的确不怎么对。
　　
　　见他愧疚，孔玄章的心情也舒坦了一些，但还是冷哼道：“那你要什么时候做完？”
　　
　　于磊想了想：“明天。”
　　
　　孔玄章的心情更好，正准备离开，突然觉得不对，又转过来道：“你现在做了多少了？”
　　
　　于磊低着头，不说话。
　　
　　“一点都没有做？这么说你是准备熬夜做了？”
　　
　　于磊抬头看了他一眼，又低了下去，孔玄章的火顿时冒了出来：“你以为你这是做什么？你以为自己是临时抱佛脚的料？就你这个脑袋，熬夜做出来的效果和不做又什么区别？把球放下，跟我回去！”
　　
　　于磊抱着球，过了片刻，才慢吞吞的道：“还、还没练完……”
　　
　　孔玄章的那个气啊，他恨不得那个斧子敲开于磊的脑袋，看看里面是什么，就在他觉得后槽牙发痒的时候，于磊又道：“我想、我想比赛前……先不去你家了，我想，先少做点卷子……”
　　
　　他说的吞吞吐吐的，语气中很是愧疚和犹豫，就像一个小孩很想吃某种东西，但是又不敢吃，说起来，很是有几分可怜的，但落在孔玄章耳里就不一样了。
　　
　　如果说刚才他只是生气的话，现在简直就是愤怒，除了愤怒更有一种莫名其妙的委屈和邪火。
　　
　　他不知道为什么委屈，也不知道为什么这么火大，但是他就是觉得，自己不痛快，非常的不痛快。
　　
　　于磊也知道自己的话不好听，会惹孔玄章生气，本来嘛，人家好心好意的说给自己补习，也真的补出了一些效果，自己却说不去就不去了，这从情理上来说，也是有点说不过去的。
　　
　　但是他的时间就这么多，要保证足够甚至更多的训练，要保证上课的时候不打瞌睡，必然，就不能再向以前那样几乎每天都到孔玄章家了。
　　
　　其实于磊是很喜欢到孔玄章家的，除了能在那里得到更多的指导外，还有很多新奇的东西，比如电脑比如网络比如NBA的录像。
　　
　　但是，最后的小组赛就在之后的两个星期内了，第一个星期六一次，第二个星期天一次，最最起码，他们要赢一场，而且要赢出大比分，这样他们才有可能晋级全国。
　　
　　要怎么赢，于磊是不太懂的，要怎么样遏制省建，怎么样打败周市六中，用什么样的战术，怎么换人，这些，都是欧和青的工作，他不熟悉，也不认为自己能做的很好。
　　
　　但是有一点他却是知道的，那就是如果他的发挥能更好一些，那一定是有用的。但站位、配合，这些都不是他自己能练的，他所能练习的，并且有可能成功的，那就投篮。
　　
　　更多次的投篮，更多次的让自己的命中率更好一些。
　　
　　为了这个目标，他只有牺牲做卷子，到孔玄章家的时间，他一定要打进全国，就算是为了王鑫，他也一定要做到。
　　
　　“你说，以后都不要来了？”
　　
　　于磊点点头，正要说比赛完了再去，孔玄章已经掉头走开了，于磊在后面叫了他一声，他也没有回头，而且从那天开始，就和于磊陷入了冷战。
　　
　　虽说还到不了有于磊的地方就没有孔玄章，但如果于磊在左边，那孔玄章是必定在右边的。
　　
　　他俩的这种状态，当然引起了众人的注意，卫峰试着询问过，但被孔玄章一句“没什么”就给打发了。
　　
　　卫大少爷当然是不相信真没什么的，不过他想想，就觉得自己没必要掺合到里面。
　　
　　虽说那颗石头现在没那么讨厌了，但如果离孔玄章远一点，好像也没什么不好的。
　　
　　马森当然也是问过于磊的，于磊只说是自己的错，他那一副诚恳的态度，弄的马森以为真是他的错，只是再问他到底错在哪里，于磊就说不出来了，马森以为他是不好意思，问了两次，就说：“没关系，过两天就好了，不过那大少爷的性子也太别扭，有什么事不能说开啊，再不行打两架，冷战？嘿，既不是东西方对峙，又不是夫妻吵架，冷什么战啊。”
　　
　　其实于磊不是不好意思，而是他自己也糊涂着。他知道自己有错，但在他想来，自己的错，应该还到不了冷战的地步，而且，他也是愿意道歉的，但孔玄章却不给他机会，弄的他以为自己是不是无意中还做错了其他什么事。
　　
　　但孔玄章不理他，他又想不通，只有闷着头，继续更多的练习，看在孔玄章的眼中，那股邪火就烧的更盛了。
　　
　　欧和青自然也看出了两人之间的不妥，找到机会就把孔玄章叫到了自己的办公室。
　　
　　“你和石头到底是怎么了？”
　　
　　“没怎么。”
　　
　　欧和青看了他一眼，他可不像卫峰那么好打发，不过他也知道，孔玄章性子上来，那是谁都不理的，因此也没有追问，只是道：“不出意外的话，我们首先碰到的就是省建，对于这个球队，不需要我多说什么了吧。”
　　
　　孔玄章点点头。
　　
　　“你觉得今年的结果如何？”
　　
　　“我们会赢的。”
　　
　　欧和青笑了起来：“你倒是怪自信，我们当然会赢，不过，你觉得我们一定会赢？”
　　
　　孔玄章没有说话，孔大少自我感觉当然是良好的，但也知道省城建设并不是那么容易打的，虽然他们比去年有进步，但省建，就是退步了吗？
　　
　　都在进步，也许省建还变得更强大了。
　　
　　孔玄章再自我感觉良好，自知之明还是有的。
　　
　　“我不管你和石头发生了什么，但我不希望你们两个有矛盾，你明白我的意思吗？”
　　
　　“……我不会影响到比赛的。”
　　
　　欧和青翻了个白眼，几乎想拍着桌子大吼，最后想了想，还是只有无奈的道：“我就不信石头会和你吵，好吧，就算他无意的犯了你的什么忌讳，你说出来，他绝对给你道歉，你让他怎么做，我想他绝对不会拒绝。小章，你和石头认识了那么久，还不知道他是什么人吗？”
　　
　　孔玄章不为所动，抿着嘴，脸上维持一贯的冰冷，看的欧和青大泄气：“好了，你下去好好想想吧。”
　　
　　孔玄章转身走了，欧和青头疼的捂着脸，王鑫伤了，队里的两个主力又突然闹了矛盾，下面又马上面临着决赛，一时间，他就有一种所有事情都堆积到了一起的感觉。
　　
　　而在这个时候，他的电话响了，他此时正纠结着，也没有看号码，随手就接了，里面立刻传出一个有些惊喜的声音：“青青啊，是我……”
　　
　　……欧和青的头更疼了。
　　
　　而与此同时，孔玄章也非常纠结，在欧和青面前他表现的冷若冰霜，但其实，内心也是扭曲纠缠的。
　　
　　于磊怎么惹着他了？于磊怎么令他生气了？
　　
　　说到底，其实，也没有什么的。
　　
　　马上就要决赛了，于磊临危受命成了队长，他不会鼓舞动员，也不知道怎么指挥，他所能做的，就是自己做一个表率，然后带动全队和他一起努力。
　　
　　从这个角度来说，于磊绝对没错。
　　
　　至于说忽略了学习……经过这么一年的补习，孔玄章也认识到了，少这么一个月的补习，对于磊的影响，恐怕也不会太大。
　　
　　比起过去，于磊当然是有进步的，但是这种进步，是一种积累，是千百次的做同一种类型的题，然后不再犯错的重复。
　　
　　少这一个月，当然是有影响，可要说立刻就令于磊的成绩大幅度下滑，那也是不可能的。
　　
　　于磊的提高很慢，要下滑也不容易。
　　
　　于公于私，于磊在这个阶段专注练习都没有错，那么，他生什么气？窝什么火？
　　
　　但他就是生气，而且想到这一点，就气的不行。
　　
　　孔玄章也觉得自己有些不对，但要让他给于磊道歉，或者只是接受于磊的道歉，他都觉得别扭。
　　
　　他一边想着，一边往回走，不知不觉，竟又到了篮球馆，此时早就过了训练的时间了，但篮球场里的灯还亮着。
　　
　　孔玄章看了一眼窗户，有心想转身离开，但还是走了进去，哪知道一进去，没看到于磊在篮下奋力投球，倒看到他和王鑫并排而坐。
　　
　　王鑫胳膊受伤，不能打球，也不好做训练，但学还是要上的，他父母本想接他回去住的，但他们家离天茗实在不近，天天往返占用时间不说，他们家附近的路又不好，万一颠住了，更是得不偿失，因此他还是住在学校里。
　　
　　也好在他是伤在左手，日常生活虽然有些不便，但也没有大碍，而且还有于磊供他奴役。
　　
　　于磊天天加班加点的练习，但到了饭点都会先跑回去给他打饭，其余的像洗衣服带书包更几乎是全包了，而且在需要的时候，甚至会帮他擦澡。
　　
　　应该说，于磊会忙的没时间，和要照顾王鑫也是很有关的。王鑫倒没有特别感觉，在他心中，于磊就是该这么对他，因为换成是他，也会这么对于磊的。
　　
　　他大大咧咧享受着于磊的照顾，不过也注意到于磊最近有点不对。他最近不用训练，上学嘛……人家高三是刻苦用功紧张煎熬，他王多金的高三却是逍遥自在东游西逛。
　　
　　现在连打饭都不用亲自动手，那日子叫一个舒坦啊。
　　
　　当然，他也不是那没心没肺的，看出于磊不对，就想找他谈谈，但于磊天天累成那个样，回到宿舍洗漱一下就要睡，他就算有心长谈，也有点不忍心打搅，因此这一天，他吃晚饭，百无聊赖的翻了两页书，就觉得可以趁这个时间找于磊谈谈心，解决解决他的什么需要。
　　
　　他这几天没到篮球馆，也不知道于磊和孔玄章之间的事情，就觉得于磊也许出了什么感情上的事情。
　　
　　不能怪王鑫，一是他这个年龄的少年对这种事都特别感兴趣。第二在他想来，于磊会有心事，那除了于家，就是闹相思了。
　　
　　于家目前没听说过有什么，那就是第二种了，虽然于磊没闹出过什么先例，但怎么可能没有？就算没有光明正大的，懵懂的初恋暗恋难道还没有吗？
　　
　　因此孔玄章来的时候，王鑫正在千方百计的试图打探出那位或许温柔或许刁蛮的女孩的名字。
　　于磊也正尴尬的一个劲儿的摇头。
　　
　　“不说是不是？连我都不说？石头，你这可没意思了。”
　　
　　“没有，真不是，我、我……”
　　
　　“好吧，没有，不是，那你总想过吧，来，给哥哥说说，你都想过什么？”
　　
　　于磊否认不了了，这些事，他还真想过，不过不是现代，而是上一辈子，在他们那个年代，十五六就结婚的多的是，还有很多一两岁就定亲的。
　　
　　他家穷，也没人和他定亲，不过他当年随着部队奔走，一群男人窝在一起，没事的时候也会谈论这个话题，有些人也会逗他，问他将来想找个什么样的婆娘。
　　
　　那个时候，婆娘对于他来说是遥远而又贴近的，遥远的是，打着仗，他每天想的更多的还是子弹、是鬼子。
　　
　　贴近的是，他的确是到了要有婆娘的年龄了，那个时候他也想过，如果仗打完了，他应该是也能找到个婆娘的。
　　
　　他跟着三哥学了不少打架的功夫，可以给人做护院，再不行，卖力气也是好使的。
　　
　　过去在村里什么都不懂，现在出来了就知道，在码头上抗包，在漕运上行走，也是能讨到生活的。
　　
　　有工作，就有钱，有钱，就能娶到婆娘。
　　
　　“要找一个能干的，能给自己做饭洗衣服的，能生养的，当然漂亮一点，就更好了，不过最重要的，还是身体要好，像他们这样的穷人，是生不起病的。”
　　
　　他以前的确是这样想过的，现在被王鑫问起来，也不好说没有。
　　
　　王鑫一见他的样子，立刻兴奋了起来，如果不是一条胳膊还挂在脖子上，简直就要捋袖子了：“我就说有吧，你小子，闷不吭声的，其实心里啥都有，快说，是谁是谁！”
　　
　　于磊涨红了脸，正要开口说什么，就看到站在门边的孔玄章。
　　
　　孔玄章此时的脸色……如果说过去是冰冷的，现在当然还是冰冷的，只是过去的冰冷是透明的、纯洁的，用一些小女生的话来形容就是酷。而现在，这个冷的，简直如同锅底，冷的带黑啊。

作者有话要说：唔，关于国庆能不能吃到肉的问题……肉嘛，大家先不要想了，肉汤也许会有，不过不见得是国庆，圣诞也许会更现实一些？话说，这个文有可能写到圣诞？-_-!就算有可能，估计也不是这一步了，

不过，肉汤还是有滴，这一点，俺是可以保证滴~~~ 

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏三千的加更，不过因为收藏到五千一了，然后留言到九千了，所以就是减一加二，四万二……




第 55 章

　　第五十五章
　　
　　欧和青发现，在自己和孔玄章谈过一番话之后，情况不仅没有好转，反而恶化了。在过去，孔玄章也就是不理于磊，而现在，简直恨不得散发出仇恨的气息，欧和青看着很是头疼，却也不好说什么。
　　
　　因为孔玄章虽然不理人，但该做的还是会做，练习的时候，该给于磊的传球，也还是会传。
　　
　　他做为一个教练，可以管学生的学习、生活、训练，但若说还管交情的话……他倒是想管，但问题是孔玄章要听啊！
　　
　　当然，他作为舅舅，还是可以管管外甥的交友状况的，但孔大少那个脾气……欧和青知道，自己对孔玄章还是很有影响的，但他同时也知道，一件事对孔玄章说一遍就够了，他愿意听，自然会听，不愿意，再说只会令他厌烦。
　　
　　就这样到了和省建比赛的那一天，在赛前，欧和青并没有做什么战前动员。天茗虽然是省赛中的新手，但也有了死敌了，这个死敌，就是省建。
　　
　　在去年，就是因为省建，他们才痛失进入前四的机会。而对于省建来说，天茗也是怎么看怎么不顺眼的。
　　
　　因此比赛在一开始，就进入了激烈状况，两队没有过度没有试探，直接就进入了□。
　　
　　在第一小节内，两队共同打下了四十三分的成绩！
　　
　　四十三分，也就是说，平均每分钟都有四个得分，两次成功的投篮。这个分数看起来也没有太了不起。NBA的比赛里，一节共同轰下六柒十分的也不是没有，但这毕竟是高中联赛，而且，两队都不能说是偏重进攻的球队。
　　
　　因此，这四十三分，也可以说明比赛的激烈了，这种激烈让一旁观看的大学生们都连呼过瘾。
　　但这种过瘾只维持了一节，在第二节，比赛就开始逐渐向省建偏移。
　　
　　第一节结束的时候，省建只领先了天茗两分，而在第二节结束的时候，这个数字扩大到了八，到了第三节，省建已经领先了十六分！第四节，天茗奋起直追，但已经是回天乏术。
　　
　　最后，两队是以十二分的分差结束比赛的。
　　
　　是的，天茗输了，虽然他们一直都在努力，虽然他们拼抢的很凶猛，虽然他们每个人都做到了自己应该做的事。
　　
　　庄航努力的抢篮板了，卫峰积极的调节了节奏，马森和孔玄章的投篮成功率也都达到了百分之四十以上，于磊的传球和组织都比以前有了进步，但是，他们还是输了。
　　
　　省建很强大？
　　
　　省建当然是强大的，经过这一年，省建比去年显得更有一种魄力，但是天茗会输得这么没有还手之力――除了第一节，他们几乎就没有给省建造成任何麻烦，从这一点来说，甚至比不上去年。
　　
　　省建虽然强大，却也没强大到这种程度，会出现这种情况，还是因为沐文君。
　　
　　沐文君，很多时候，很多人，包括他自己的球员都不觉得他是一个教练，但他的确是一个教练。
　　
　　而且，只从专业方面来说的话，他还是一个很合格的教练，只是一节，他就发现了天茗的漏洞。
　　
　　当然，任何球队都是有漏洞的，但是有的漏洞你是不可能抓住的，但是有的漏洞，却可以被你利用。
　　
　　而这次，被沐文君抓住的漏洞，除了他原本就预料到的马森之外，更有了孔玄章和于磊这个意外之喜。
　　
　　当然，在球场上两人都还是努力合作的，孔玄章并没有因为生于磊的气，就不再给他传球，或者不接他的传球，于磊自然更不会这么做。
　　
　　但是，当你和一个人有着隔阂的时候，你还能和他配合无间吗？当然，很多球星还是能做到这一点的，在全明星赛上，就算平时是死仇，被分到一个队里的时候，还能打的如同亲兄弟。
　　
　　但那是巨星，是职业球员。
　　
　　而于磊和孔玄章，现在都还只是高中生。虽然他们两个都不想让自己的情绪影响到比赛，但在沐文君的布置下，还是被影响了。
　　
　　欧和青自然看出了这一点，可是在这个时候，他也有些无能为力了，在第三节、第四节的时候，他试图用换人来打破沐文君的布置，但是他们的表现并不会比孔玄章或于磊更好。
　　
　　他们倒是没有什么矛盾，但是从个人能力以及和球队的配合上来说，自然没有最近一直在练习的五人组更好。
　　
　　特别是孔玄章和于磊，孔大少的天分是不用说了，于磊的稳定，也不是随便一个球员能代替的。
　　
　　那些替补和普通球队打也许还可以，但要和省建对抗，这个全中州省最出色的高中球队的球员来比的话，那就是绝对的力不从心了。
　　
　　更何况，马森也不能说完全就能顶替王鑫。
　　
　　因此，天茗的这次失败，虽然有些意外，却也是情理之中的。看到这个结果，欧和青也只是叹了口气，反而是天茗的队员更不能接受。
　　
　　比赛一结束，卫峰就把球衣摔到了地上，然后不断的跺地板，马森抱着头不说话，庄航一个人站在那里，默不吭声的看着球场。
　　
　　于磊和孔玄章仿佛平静一些，但从两人都紧绷的脸上，也可以看出他们的心情。
　　
　　输了球，天茗上下本来就够了，偏偏沐文君还跑过来火上浇油：“青青啊，这场比赛我真失望。”
　　
　　沐文君伸着手跑过来，欧和青没有搭理他，直接将他当成了空气，但沐文君却没有感觉，大手一翻，就拍到了于磊的肩上。
　　
　　孔玄章皱了下眉，嘴唇动动，但最终没有说出来，而欧和青这时候却不能继续无视了：“沐教练，放开我的学生好吗？”
　　
　　“为什么是你的学生呢？你的还不就是我的，我的还不就是你的？”
　　
　　欧和青嘴角抽搐：“沐教练，我的学生是天茗的，开市天茗，和你省建，没有半点关系！”
　　
　　沐文君很惊讶似的睁大了眼，还想再说些什么，欧和青已经过去，将于磊解放了出来，瞪着沐文君。
　　
　　沐文君摸摸下巴，还要再说什么，那边向豪却拿着他的手机过来了，他一手接过手机，一边还对欧和青道：“这场比赛，本来还可以打的更有意思一些的，青青啊，我本来以为，我们的第二次，会更加激烈的。”
　　
　　欧和青转过身，招呼自己的球员收拾，再不看沐文君一眼，等沐文君打完电话，天茗的已经收拾完回去了。
　　
　　看着空空的板凳，沐文君沉吟了很久，然后，有些忧郁的叹了口气，向豪在他身后打了个寒战。
　　
　　到了大巴上，天茗的一个个找到自己的位置。
　　
　　在第一次来省城的时候，众人都是随便坐的，但这么多次下来，大家也都有了比较固定的位置。
　　
　　孔玄章先前的几次都是和于磊坐在一起的，但是这一次，他又回到了自己的后排。
　　
　　气氛很沉闷，没有人说话。
　　
　　本来王鑫在这个时候会活跃气氛的，但今天王鑫不在，也就没有人大呼小叫了。马森和卫峰这一对本来见面就要掐的，今天仿佛也失去了动力。
　　
　　这种情况，作为队长的于磊本来是要说些什么的，但是他并不知道活跃气氛也是自己的职责之一，当然，就算知道，他也不见得能活跃起来。
　　
　　欧和青看了众人一眼，没有马上开口，直到车子下了高速，他才站起来道：“大家也都想了一路了，过去的已经过去了，我们现在还有一次机会，下面大家要想的，是怎么抓住下一次的机会！”
　　
　　说起来，天茗这一次的运气还是不错的，他们没有被排成背靠背，当然，也许在某方面的眼中，天茗这匹杀出来的黑马到底还是没有某个常年占据省赛头名的球队更令人厌恶。
　　
　　最后小组赛的三场比赛，天茗和省建在星期六，周市六中和省建在星期天，然后在下一个星期六，天茗和周市六中进行生死决战。
　　
　　当然，这是在一般人的心中，是这样想的，省建应该是两战两胜，那么最关键的，其实是最后一场比赛，到时天茗和六中争夺第二个出线名额，胜者进入全国，败者回家再等一年。
　　
　　不过比赛这种事是最难说的，省建赢了天茗，也许就会输给周市六中，如果真出现这种情况的话，那天茗自然是危险了，不过，如果他们能赢下周市六中，那就还有一丝机会，这也就是说，不管省建明天的比赛是输是赢，下一周的比赛，对他们来说都是至关重要的。
　　
　　这一点，不用欧和青多说，所有的球员都明白。
　　
　　到了学校，众人鱼贯而出，两个低年级的替补自觉的抬着东西向篮球馆走去，其他人也提着自己的东西，或是回家，或是走向宿舍。
　　
　　于磊下了车，先四处看了看，然后，走向孔玄章，慢慢的开口：“我，有话要对你说。”
　　
　　孔玄章没有说话，于磊又大声的说了一遍，孔大少皱了下眉，终于开口：你要说什么？”
　　
　　“我、我……”于磊吭哧了半天，面红耳赤下才算憋出一句，“我到底哪里做错了？”
　　
　　孔玄章看了他一眼，于磊又道：“我笨，一直都笨，我要做错了什么，你给我说，你说了，我一定改，你、你不要这个样子。”
　　
　　两辈子加在一起，于磊也没向人怎么表达过内心感情，说这番话他倒没有什么不好意思的，只是不知道怎么说，因此很是费劲。
　　
　　孔玄章见他这个样子，突然有一种舒爽，但还没等他说什么，就又听于磊道：“你这样子，我真不习惯，我不想输，王鑫想要进全国的，要是打进了全国，他今年说不定还能赶上，他最后一年了，他想进全国，我想让他进全国……”
　　
　　作为于磊自己来说，也是想进入全国的，但是这种想，更多的是一种责任。
　　
　　他是天茗的球员，因为他打球，几乎免了一切的费用，现在每个月还有五百块的补助，另外，因为他们这次打进了前四，天茗又给他们这些大名单里的球员每人发了二百块的饭票。
　　
　　这些条件，促使他想要打进全国。但是，只是想，他是会尽力去打，可是如果不行的话，他也不会太沮丧。不过自王鑫受伤后，这种愿望就变得非常迫切了。原本的“想”也变成了一定、必须！
　　
　　孔玄章听他说前面两句，眼神已经变得非常温暖了，但听到后面，那又成了刀风剑雨。
　　
　　孔大少此时就觉得一股怨气，还有怒气，从腹部蹿出，然后直溜溜的上升、再上升！
　　
　　他觉得自己应该掉头就走，再站在这里，他不知道会做出什么，但是他的脚又像被钉住了似的走不开。
　　
　　不知道过了多久，就在他准备说些什么的时候，却先被人截断了。
　　
　　“石头！石头！”王鑫一边大叫，一边向这边奔跑：“快回家！快点！”
　　
　　于磊一愣，王鑫胳膊骨折，是不该跑的这么快的，万一颠住了……
　　
　　正想着，王鑫已跑了过来：“你快回去，刚才刘叔打电话来，说你家出事了！”
　　
　　于磊眨眨眼，然后拔足就跑，又被王鑫叫住：“你身上带钱了没有？我这里还有三百，你先带上，不够再给我来电话。”
　　
　　最近胳膊受了伤，很多东西不能玩了，很多东西不能吃了，再加上天茗的饭票补助，他倒存了些钱，于磊也没和他客气，接了钱，胡乱的往兜里一塞，就跑了出去。
　　
　　王鑫说的不清楚，但是他知道，这绝对不是玩笑，也绝对不是小事，否则来电话的根本就不可能是邻居，就算是，也该是王鑫的父母。但是现在不是他的父母，也不是王鑫的父母，而是平时虽然关系也不错，但绝对不是铁杆的刘叔来的电话，这就是说，他们家真的出事了，而且，不小。
　　
　　他死命的向外面跑着，感觉到身后好像有人在追他，但这个时候，他也顾不上那么多了，一直到身后的人抓住他的胳膊，他才回过神，第一个反应就是把那人甩开，但那人却抓得很紧，他抬起头，就看到正在喘气的孔玄章。
　　
　　“坐车，你这跑要跑到什么时候！”
　　
　　这样说着，他那边已经伸出了手，开市虽然不怎么发达，出租车却是不少的，正好就有一辆车子路过，孔玄章就拉着于磊坐了进去。
　　
　　“不要怕，没有事的。”
　　
　　孔玄章拉着他的手道，于磊看了他一会儿，低下头，没有说话。
　　
　　孔玄章又道：“没事，就算有事，也没什么不能解决的。”

作者有话要说：四千字，分别是积分五千万，柒夕节的那两千字的加更，以及收藏三千一的加更，恩，现在是三万八了，不过……明天就是十一，三号就是中秋……小三、小三，你我相聚这么短……= = 





第 56 章

　　第五十六章
　　
　　在孔玄章的心中，真的没有什么事是不能解决的，但是他很快就发现，这件事他解决不了。
　　
　　他们搭出租赶到于家，只从邻居那里得到一个医院的名字，等他们再赶到医院，找到徐惠玲，于跃进已经进了重症室了。
　　
　　中风。
　　
　　于跃进还不到五十，按说是不该就得上这毛病的，但他早年吸烟喝酒的厉害，这些年又一直操劳，底子早就掏空了，而且他的饮食习惯又不好，从过去到现在，就一直喜欢吃肉，还特别喜欢吃肥肉。
　　
　　徐惠玲对饮食养生也不是太懂，想着他这么辛苦，当然要让他吃好，若是其他的也没那个条件，大肥肉嘛，也不算贵，因此经常给他炸油渣。
　　
　　于咏倒是觉得这有点不妥，但于跃进却从不在意：“什么高血压高血脂，那都是有钱人会得的毛病，像你爸爸我，除非将来你们出息了，否则再过一百年也不会得！”
　　
　　于跃进总觉得自己每天一大早就起来进水果，比别人的锻炼都多，身体当然也会更好。
　　
　　当然，他会这么觉得，也是因为，从力量各方面来说，他觉得自己还和过去一样。
　　
　　因此虽然前段时间有过手颤抖的状况，他却没有放到心上，徐惠玲也没有发觉出不妥，今天的事可以说是突然发生的。
　　
　　今天一大早，于跃进和往常一样在四点多钟就起来了，然后赶到批发市场去批发水果。
　　
　　现在这个时候，卖的最快的就是橙子，特别是一种新出来的品种，虽然贵了点，买的人却多。
　　
　　现在天冷，一些批水果的，也不愿意早起了，因此他倒比上一次抢到的更多，批回来水果，又喝了一大碗骨头汤，睡了一个小时，在九点的时候，就裹着大衣去出摊了。
　　
　　一般来说，除了节假日，水果摊上人的时间都在十点钟以后，不过他向来是九点就出来的。
　　
　　刚一出来，就碰到了两个客人，一个买了十斤橙子，一个不仅买了橙子，还提走了他最后的两串提子。
　　
　　当然，这些水果随便也没有多少钱，不过总是个开门红，哪知道还没高兴一会儿，旁边卖煎饼果子的就对他说，据说他们这些小贩都要取消。
　　
　　他当时还不是怎么相信，政府说整顿市容也不是一天两天了，但哪真整到他们这里过？
　　
　　但是到了十一点，却真有人来通知他去开会，说的，还就是这么回事。
　　
　　“我知道，大家对这个决定有意见，但是，咱们这附近的路真不能摆摊了，大家看看，每到下班的时候，都堵得走不动，再这样下去，大家也不方便。”
　　
　　讲这话的人还是和声细语的，但下面参加开会的却不会管这些，他们只知道，不让摆摊，他们就没饭吃，因此顿时就嚷了起来。于跃进本来就是个火爆脾气，因此嚷的也最大声。
　　
　　“大家静一静，静一静，我们也是知道大家的难处的，D区和C区之间不是还有一片空地吗？我们已经决定在那里盖个市场了，到时候大家可以再那里出摊，这不仅方便我们集中管理，对大家也是有好处的。”
　　
　　“八年前你们就说要在那里盖市场了，现在也没有盖起来！”
　　
　　没等他把话说完，于跃进就在下面喊了起来，这令上面讲话的人很有几分难看，但还是道：“那块地一直空着，但始终没有列入计划，不过现在已经列入计划了，很快市场就会盖起来了，在这之前，希望大家忍耐一下，这也是为了大家方便。”
　　
　　这人说着，话锋又一转：“当然，会造成这种局面，也是当初计划不周详的缘故。大家都知道，咱们本来是只有一个A区的，哪知道现在不仅有了B区、C区，连D区都有了，而且西边的路马上就要通过来，到时候西边和咱们连到一起，人更多！”
　　
　　“大家知道，要扩宽道路，是不太可能的，因此也只有让大家先忍耐忍耐了，我在这里给大家做个保证，最多三个月，咱们的市场一定能盖起来！盖不起来，大家可以来找我吴荣阳算账！”
　　
　　这话若在二十年前，估计众人也都没有什么意见了，但是放在现在，却没有几个人会信。
　　
　　王鑫的老爸王进步和于跃进都是叫的最响的，他们和其他人不同，是两口子都指望着水果摊的，而且孩子都还在上学。而其他人，不是家里还有做别的工作的，就是孩子已经大了，像他们这种情况的，却是不多。
　　
　　吴荣阳被吵的焦头烂额，最后翻来覆去说的就让大家忍耐，为了市容做贡献。
　　
　　“真要弄市容，先把路修了啊，看看附近的几条路都是坑坑洼洼的，一下雨，都要超过膝盖，都能游泳了，你们什么时候把路修了，我们什么时候就收摊！”
　　
　　王进步大喊，这话立刻就得到了其他人的支持，于跃进更是在他背后挥舞着衣服，现场的气氛，让不知道的人看了还以为在举办什么运动会。
　　
　　吴荣阳见说不通，也丢了原本的计划，指着王进步和于跃进就道：“你们两个，今天下午就给我撤！不撤就拉你们的车！”
　　
　　不欢而散。
　　
　　从会场上出来，众人都表示要坚持到底，不过有几个胆小的，下午还是没有出来，但是大多数人都是该怎么样就怎么样。
　　
　　见这个样子，王进步和于跃进也就更有底气了，徐惠玲虽然觉得不好和城管对着来，却也没有劝阻，因为他们没有其他退路。
　　
　　不让出摊，他们就只有拉着水果满街跑，这样辛苦倒是其次，不稳定就是最重要的因素。
　　
　　他们在附近出了十几年的摊，早就有了固定的顾客群，而且离家又近，做什么都方便。
　　
　　其实无论是于跃进还是徐惠玲都是不想闹事的，如果那个市场真能建起来，他们就是满大街跑三个月又有什么关系？
　　
　　但是过去的经历告诉他们，这话是不能信的，说是三个月，三年都建不起来的例子太多。
　　
　　而且，就算真建起来了，到时候不见得又有什么要求。就说他们西边的那排楼，盖了两三年，到现在还没有交工，倒不是房子没盖好，而是开发商要涨价。如果市场盖好了，却又要收什么管理费进驻费，他们又怎么交得起？
　　
　　而到了下午三点的时候，真的就有人来收他们的摊，于家和王家两夫妻不敢真的动手，都只是拉着车子大喊大叫，旁边的人也都在柒嘴八舌的围观，一片慌乱中，不知道于跃进怎么被绊倒了，再之后，就没有起来过。
　　
　　一开始众人都以为他是装的，直到发现他开始出鼻血，这才觉得不对，王进步徐惠玲也顾不上守摊子了，柒手八脚的就将他往医院送。
　　
　　王鑫的妈妈李琪经历过这事，因此一边拿钱一边就让邻居通知于磊，k知道于跃进这个情况，也许没什么大事，也许是瘫痪，还也许，就这么去了。
　　
　　徐惠玲此时已经没了主张，于跃进的事太突然了，k没有半点准备，看到于磊，k才回过神：“你怎么来了？没事的，你爸爸一定不会有事的。他这人虽然脾气不好，但也没有做过什么亏心事，一定不会有事的。”
　　
　　k对于磊道，也不知道是在安慰于磊，还是在说给自己听。于磊不知道说什么，只有抓着自己妈妈的手，用力的点头。
　　
　　母子两个站在医院的走廊上，焦虑的看着走廊尽头的病房。
　　
　　孔玄章看着他们的背影，无论从哪个角度来看，于磊的身影都绝对和娇弱、纤细没有半点关系的，就算在这一刻，他搂着自己的母亲，也只显得坚毅。但是突然的，孔玄章就有一种心疼感。
　　
　　不是可怜，不是怜悯，只是突然的，想抱着眼前的这个人，想让他不再受到任何伤害，想让他……过上很好、很舒适的生活。
　　
　　这种感觉以前并不是没有，但是，却从来没有像这一刻这么强烈。
　　
　　孔玄章一时也分不清自己的感情，愣了一会儿就出去找电话了，对于于跃进的病他没有办法，但是他知道于家现在需要什么。
　　
　　欧君慧本来正在打牌，接到他的电话，也顾不上正在坐庄了，连忙就开着车过来了，路上还和有关系的熟人打了电话。
　　
　　k一到，就有主任过来打招呼，还有一个专家过来帮着解说，对于那些专业名词，于磊和徐惠玲都不懂，但是有一个专家对他们讲解，这令他们莫名的觉得安心。
　　
　　而且那个主任还说了，一定会给于跃进最好的治疗，并且还拍着胸脯对欧君慧保证，绝对不会多收钱的。
　　
　　这些话说出来，于家母子也就更安心了，徐惠玲更是又惊又喜，k一开始根本就没有注意到孔玄章，更没有想到欧君慧会来，而且还帮了这么大的忙。
　　
　　他们家出事，最帮忙的就是王鑫的父母，不仅帮着把人送过来，还直接垫上了钱，但他们和王家夫妇的关系，那是几十年的朋友了，从一起进厂子到一起出摊，说是一家人也不为过。
　　
　　而他们和孔家，却几乎是没有什么关系的，只是自家的儿子受人家的照顾，他们两边的家长，却是连面都没有见过几次的。
　　
　　“嫂子，别担心，大哥一定会没事的。”
　　
　　欧君慧交代完，就拍着徐惠玲的手道，徐惠玲用力的点头，张开嘴想道谢，却说不出来。
　　
　　对欧君慧也许只是几句话的事，但是对他们来说，这就不是一句谢谢这么简单了。
　　
　　等到晚上八点的时候，于跃进的情况终于稳定了下来，最最起码，算是从鬼门关前回来了，不过到底能不能恢复，还要再看情况。
　　
　　欧君慧抽空将准备好的两千块钱拿了出来：“虽然我已经和他们说过了，但有钱还是好办事，我来的急，带的现金也不多，这点嫂子你先拿着。”
　　
　　徐惠玲想推辞，欧君慧有道：“嫂子就别和我客气了，不说我们家章章和石头还是好朋友，就是我那小弟对石头也很欣赏，我家小弟的球队能不能打进全国，还要看石头的呢，哎呀，对了，我还没对他说，我现在就给他打电话。”
　　
　　k一边说一边就要拿手机，徐惠玲连忙拦着：“别、别，不要再麻烦欧教练了。”
　　
　　“那你就接着啊，要不我就让小弟来给你说了。”
　　
　　徐惠玲只有接着，然后一把拉过于磊：“以后只要不杀人放火不犯法，你欧阿姨让你做什么，你都要做！”
　　
　　于磊用力的点头，在这一刻，他和徐惠玲一样，对欧君慧都是满满的感激。而旁边的孔玄章却皱了下眉，这一幕，徐惠玲和于磊都没有看到，欧君慧却是发现了，心中暗暗叹了口气，自家这个儿子呀，还是缺磨练啊。
　　
　　等到九点的时候，欧君慧和王家夫妻都要走了，孔玄章本是想留下来的，但不等欧君慧说话，徐惠玲就连说不行了，孔大少最后只有和自己的母亲一起离开。
　　
　　“怎么，生妈妈的气了？”
　　
　　见自家儿子坐在车上不出声，欧君慧开口道，孔玄章皱了皱眉，还是道：“你可以不这样的。”
　　
　　虽然他没有什么经验，但是他也知道，自己的母亲是在施恩，虽然他给自家老妈打电话的时候就是想让k帮忙的，可是，并不是这种帮法。于家母子，特别是于磊的感恩涕零，令他非常的不舒服。
　　
　　“章章，你和于磊是朋友，讲义气，但是妈妈和他可不是朋友。当然，我也是很喜欢于磊那孩子的，否则今天也不会来，但是，我的孩子还是只有你。我也知道你不喜欢这样，但是，你说说我为什么就一定要帮他们呢？”
　　
　　孔玄章一愣，欧君慧又道：“当然，你给我打电话，我当然要帮，可是你不能要求我还像雷锋学习，帮了别人还要不留名。我喜欢于磊，喜欢于磊和你做朋友，那也是因为我希望将来于磊能帮到你，否则今天，我最多也只会打一个电话。章章，你一向聪明，应该知道，我这话是什么意思。”
　　
　　孔玄章沉默了片刻，过了好一会儿，才点点头。虽然不喜欢母亲的做法，但他也要承认，他的确不能要求母亲做的更多了。虽然自己的母亲一向对他是有求必应，可是，这不仅仅是他的自己的事，也不仅仅是于磊的事，而是于家一家的事。
　　
　　于跃进现在情况稳定，但之后的治疗、复查乃至于家的生活都是近在眼前的问题。
　　
　　虽然这些问题，他们家不是不能帮着解决，可是，就像自己母亲所说的那样“为什么？”
　　
　　对于他当然是有理由的，但是对于自己的母亲，这个理由就不是那么充分了，于家的情况，并不是一两千，甚至一两万能解决的，甚至如果严重的话，一二十万都解决不了。
　　
　　第一次，孔玄章觉得自己的力量是这么的弱小；第一次，他觉得自己需要变得更强大。

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字留言四千的加更，但因为今天国庆，俺认两千字，还有，积分多了一千万，所以是减一加三，又是四万了……

小四，俺就知道，会和乃相遇- - 



第 57 章

　　第五十柒章
　　
　　于跃进是在五十三个小时之后醒过来的，又观察了八个小时，这才出了重症病房。
　　
　　进医院时用的押金早就用完了，不过因为欧君慧打过招呼，所以一直到于跃进转入普通病房，医院的才出面要求续交。
　　
　　徐惠玲把欧君慧留下的两千交了上去还不够，虽然因为欧君慧的交代，一些没什么用的东西就没在于跃进身上浪费，但是住在重症病房，这其中的看护费、医疗费对于家来说也是骇然的。
　　
　　徐惠玲取了钱之后开始算账，王鑫家先前垫付的三千不用急着还，孔玄章妈妈留下来的两千块应该也不急。
　　
　　于咏、于磊近半年也没有什么大的开销，但k问过医生了，自己的丈夫起码还要再在医院住二十天，这二十天，每天没有五百块都过不去。
　　
　　如果情况乐观的话，大概只需要两万块就可以了，但是，以后要怎么办？丈夫这一倒下，起码一年内是要修养的，以后就算好了，恐怕也是不能出摊起水果的了。
　　
　　如果情况不好，那是身边就离不开人了，于磊于咏都正在上学，一家四口，却是连个进项都没有！
　　
　　想来想去，徐惠玲也想不到什么办法，只恨这一次出事的为什么不是自己。若是自己，丈夫还能一边出摊，一边将k带到摊上看顾，但换成是丈夫，k却是没有办法日日搬动的。
　　
　　k在这边发愁，于磊却没有想太多，对于他来说，只要自己的父亲没事，那就都不是问题。在于跃进醒了之后，他就回到了学校，学校已经开始放假了，因为于跃进的事，他错过了这次的期末考试，不过老师们也都表示理解。
　　
　　班里的同学还为他举行了一次捐款，他每天的空闲时间都给了篮球队，所以也谈不上什么好人缘，不过大家对他也都没有什么恶感，因此最后也捐了差不多八百块，平均却是每个人都捐了十五六块的。
　　
　　钱虽然不多，于磊也非常感激了，拿着笔，将班中所有同学的名字都记了下来，他并没有去问哪个人捐的多了，哪个人捐的少了，对于他来说，哪怕只是一块钱，也是令他感恩的。
　　
　　而篮球队那里给他捐的更多，于磊在篮球队的人缘是相当不错的，因此最少的，都出了五十，有补助的主力，也都是一百，毕竟他们还都不是能存住钱的年龄，也是这次多发了两百块的饭票，否则很少能有存款的。
　　
　　而几个家里条件比较好的，更是比别人更多了一些，整个下来，竟然将近三千，而欧和青自己一个人又拿出了三千。
　　
　　看着儿子拿回来的小柒千，徐惠玲是又惊又喜，但没等k缓口气，于跃进那边就又进了重症病房。
　　
　　急性消化道出血，因为平时吃饭快，又喜欢暴饮暴食，于跃进的消化道本来就有点问题，当然，问题不大，只是这次中风，将这不大的问题引发了出来，徐惠玲正在给他喂粥的时候，他突然连食物带血的喷了出来，吓的徐惠玲一时间只能尖叫。
　　
　　送进重症病房的时候，人已经又昏迷了过去。
　　
　　当时于跃进身边只有徐惠玲一个，连王家夫妇都不在，自于跃进出了这个事之后，他们就排了班，三人轮流值守。
　　
　　当然大多数时间都是徐惠玲守着，不过王家夫妇也会来替k一下，于磊本也要值守的，却被于跃进赶跑了。
　　
　　于跃进清醒之后，虽然话说不利索，半边身子也不能动，但神志还是清醒的，也听自己的妻子说了经过，因此当下就对儿子说了：“打球，好好打，要对得起，你们的教练！”
　　
　　于跃进第二次昏迷的时候，于磊已经跟着球队到了省城。
　　
　　上一周省建虽然被排成了背靠背的赛程，但还是来了个二连胜，这也就是说这一次的比赛，就是真正的角逐了。
　　
　　欧和青这一次依然没有做动员，他知道这一次不用他来做，每个队员都应该知道要做什么。
　　
　　在晚上要休息的时候，他找到了于磊：“明天的比赛……”
　　
　　“我、我再也不会了，上次我、我没有做好，这一次不会了。”
　　
　　没等他说完，于磊就连忙表态。欧和青笑了起来：“你上次哪里没有做好？”
　　
　　于磊眨眨眼：“上次，我没有，和孔玄章配合好。”
　　
　　他虽然不太懂战术，但也知道上次省建能将他们那么轻松的拿下是因为他和孔玄章的配合出了漏洞。
　　
　　虽然他到现在也没想到自己错在了什么地方，但总是自己有错。
　　
　　欧和青更是哭笑不得，在他看来，那完全是自己的外甥闹别扭，不过这话也不好对于磊说，只是道：“正常发挥就好了，也别有太大的压力。”
　　
　　于磊看着他，欧和青笑笑：“当然，我也想咱们赢的，不过有些事，努力去做就可以了，真做不到，也不用勉强，你也别太死脑筋了，今年不行，不是还有明年吗，其实咱们现在取得的成绩已经够好了。”
　　
　　他这说的是实话，打进了前四，天茗的高层已经很满意了，不过若是在平常情况下，他绝对不会这么说，无论是作为球员还是教练，他对胜利都有着绝对的渴望。
　　
　　此时之所以会这么说，还是为了给于磊减压。
　　
　　于磊这一段的努力他自然看到了眼里，家中又碰到了这种事，虽然说他本人表现的还算平静，但是，心里哪能完全放得开？他这边再给他压力，万一这小孩真受不了了怎么办？
　　
　　“听过那个复活节的故事吧，就算是耶稣死了，也会在三天后复活，这就是说世界上世界上是没有什么解决不了的事的，关键的，就是要能耐下心等待。好了，咱们回去吧。”
　　
　　他拍了拍于磊的肩，站了起来，于磊看着他的背影，握紧了拳。
　　
　　欧和青先看着于磊回了房间，这才打开自己房间的门。这次他们打进前四，球队除了各种奖励外，外出的待遇也提升了不少，过去欧和青是和张威睡标准间的，这次就给他们定了商务套房。
　　
　　他一进去，就看到孔玄章坐在沙发上，张威在旁边笑道：“你可算回来了，他等你好一会儿了。”
　　
　　说着，端着咖啡就进了卧室，顺手还带上了门。
　　
　　“怎么了？”欧和青一边开冰箱一边道，回头见孔玄章的身体挺的直直的，这才重视了起来，“有什么事？”
　　
　　“教练……”孔玄章停了一下才道，“我能成为职业球员吗？”
　　
　　他在私下里还这么叫，那就是在以球员的身份问了，欧和青将刚拿出的水放在一边，想了想才道：“你说的职业球员，是什么样的职业球员？二线的？替补的？首发的？主力？国内还是国外？”
　　
　　“如果我想成为国际巨星，有可能吗？”
　　
　　“有可能，不过可能性不大。”欧和青很直白的说，“你知道现在的篮球趋势，身体素质几乎已经是第一要素了，NBA中的球星，大多是黑人，或者有黑人血统，欧洲人和亚洲人不是不能和他们抗争，可是很难。”
　　
　　“你有天分，也算是有机遇，如果顺利的话，有可能成为国内的一线，不过要成为国际巨星，那就需要更多的条件了。”
　　
　　孔玄章听了点点头：“我知道了，谢谢教练。”
　　
　　他说着站了起来，欧和青送他出门，在门边的时候道：“不管你下了什么决定，最起码，我希望你能打完高中。”
　　
　　“我也希望可以。”
　　
　　欧和青看着他的背影，有一种这个被自己看大的孩子突然长大的感觉，有点欣慰，还有点唏嘘，他愣了片刻，然后摇摇头，走了回去。
　　
　　坐在刚才的位置上，他拿起水，还没有喝，电话就响了，看着屏幕上显示的号码，他犹豫了片刻，然后按了拒绝，结果没过两分钟，就有一个短信传来：“要接我的电话啊，我有内部的独家资料。”
　　
　　欧和青的嘴角抽了一下，但是当再有电话来的时候，还是按了接听键。
　　
　　“青青啊，你刚才挂断我的电话，我真伤心。”
　　
　　“沐教练，请问你有什么独家资料？”
　　
　　“青青呀，你不要这么现实嘛，要知道我们可是……”
　　
　　不等他说完，欧和青就挂了电话，然后直接就关机了，那边的沐文君抱着嘟嘟响的手机，落寞的叹了口气：“青青啊，你真狠心……”
　　
　　相比于欧和青这边的纠葛，元东那边倒可以用清爽来形容的。
　　
　　比赛到了这么关键的时刻，周市六中当然不会吝啬，虽然不像天茗那样直接包四星级的酒店，但是却找了一个度假山庄，位置有些偏远，但设施环境却都不错。
　　
　　山庄里还有篮球场，晚上的时候，元东还让自己的队员都出来热了热手。当然，因为第二天的比赛，他也只是让自己的队员保持一下感觉，练习半个小时就结束了。
　　
　　“你们都不是第一次打小组赛了，该注意的，也不用我多说了，这一次的对手对我们来说是陌生的，但是，你们也都看过他们打球了，对他们，应该也是有一点概念了。”
　　
　　元东不仅领着自己的主力看了天茗和省城六中的比赛，上一次天茗和省建的比赛，他也带着自己的球员来看了。
　　
　　“我们就按照自己的风格来打，只要发挥正常，这场比赛我们还是没有问题的。他们的首发2号位受伤，替补的实力有所欠缺。而且他们的四号位和五号位还有隔阂，省建上次就是抓住了这一点，才会那么轻松获胜的。”
　　
　　他一边在战术板上划着，一边解说：“不过，我绝对不希望你们将胜利建立在对方的失误上。这些是他们的弱点，如果有机会，你们要抓住，不过更重要的是，你们要发挥正常！”
　　
　　“节奏、频率，不要被他们所带动，他们能赢下省城六中，在节奏上，是要比我们更占优势的，但是，只要我们稳住内线，就一定能拿下这场比赛！”
　　
　　他的球员纷纷点头，这些话他们并不是第一次听到，但此时却没有半点的不耐烦。
　　
　　和大多数的篮球教练不同，元东并不是篮球运动员出身的，他当年是练中长跑的，后来是因为机缘凑巧，才成为周市六中的篮球教练。
　　
　　在一开始，也有很多人不服气，但是渐渐的，那些声音就消失了，因为他能给球队带来胜利！
　　一次又一次的省赛，一次又一次的全国大赛，就算他们从没有进入过全国前八强，但这也足以令他坐稳周市六中篮球教练的位置了。
　　
　　第二天，周市六中的球员一进场，就引来了第一次看他们比赛的观众的惊叹：“这是高中生吗？比咱们那篮球队的看起来还职业啊。”
　　
　　“也就是个头看起来职业，其实水准也只能说一般。”当下就有看过他们比赛的人接口。
　　
　　“靠，这种程度的比赛，个头够就行了，难道这里还能出来一个詹姆斯啊，就他们这身高，基本上也就通杀了吧。”
　　
　　这话倒也没有人反驳，虽然周市六中并没有做到真正的通杀，但一路走来，也只在省建那里碰过壁。
　　
　　真的来说，周市六中整体的技术并不高，他们并没有出色的投手，控卫的水准也不能说非常出色。
　　
　　但是，他们有身高。
　　
　　绝对傲人的身高，从控卫到大前锋没有低于一百九十公分的，大前锋朗真甚至高达两百零五公分，站在篮下简直就如同一个人形坦克，高中还没有毕业，已经有职业球队在和他做接触了。
　　
　　虽然那只是一个二级联赛中的二流球队，但是只从这一点来说的话，他几乎可以算是中州省的第一高中生了。
　　
　　有他在，再配上身高一百九十六公分的中锋，他们的内线几乎是没有敌手的，就算是省建碰到他们也只能打小球。
　　
　　当然小球并没有什么不好，很多国家队，特别是亚洲球队都喜欢打小球，NBA的一些球队里也有打小球的。但是抛掉其中的无奈成分不说，小球也不是随便一个球队能打的。
　　
　　细腻、配合、节奏，缺一不可。
　　
　　而且就算这些都有了，也不见得能成功。在几年后的美国全明星赛上，就出现过一方没有高大中锋的局面，那一次，东部挑选出来的普遍要比西部的矮小，虽然在第一节他们因为手感超热暂时领先了西部，但是到了后来，还是以大比分惨败。
　　
　　抢不到篮板，没有二次进攻的机会，进入不了内线，他们败的可以说是合情合理。
　　
　　而现在，天茗就面对着同样的情况。

作者有话要说：总算没有拖太晚，不过也是星期六了，汗，那啥，大家中秋快乐！四千字，分别是收藏三千二到三千五的加更，不过因为收藏到五千二了，还有，中秋，俺再认两千字，然后，就是减四加三，三万九！！！

小三，虽然此刻你这么危险，但能见到乃，俺已经很高兴了 
对了，星期六，又是休假日，正好回去看奶奶，打滚打滚~~~~




第 58 章

　　第五十八章
　　
　　元东相信自己的球队是一定能赢的，但是在第一节第五分钟的时候，他却觉得，自己的剧本，也许出了点问题。
　　
　　不，不是自己出了问题，而是天茗，仿佛变了个样子。
　　
　　对于天茗，元东相信自己是了解的，他之所以能以外行的身份坐稳篮球队教练的位置，靠的，就是他的仔细和认真。
　　
　　对于任何一个对手，他都会用心研究，同时认真的规划自己的球队。其实在去年，他已经开始注意天茗了，不过那时候的天茗毕竟还是菜鸟，而且他们在第四轮的时候就碰到了省建。
　　
　　当这个结果一出来，他就放下了对天茗的关注，他知道，这个菜鸟是不可能过了省建那一关的。
　　
　　而今年，当天茗又一次杀上来的时候，他意识到，这个球队可能会成为他的劲敌，因此就算他们碰上了省城六中，他还是带着自己的全队队员过来观看。
　　
　　这里面自然是要看有云书重新打造的省城六中有什么不同，但同时也是来看天茗的。
　　
　　天茗的胜出，稍稍有点出乎他的意料，不过不管怎么看，也是他的球队更为强大，而后来他们和省建的比赛，也仿佛证实了这一点。
　　
　　天茗在省建面前几乎没有还手之力，而他们却几次都追平了省建！
　　
　　所以，天茗也许是个对手，可是，还不足以撼动他们的位置。
　　
　　元东知道，自己对球队的把握，其实是有些讨巧的，他在挑选球员的时候，第一个看的是身高，第二个看的是强壮，最后一个，才是技巧。
　　
　　这种挑选，在高中联赛里自然没什么，但是到了更高水平的联赛，可能就会出现问题了。
　　
　　毕竟，即使篮球比赛越来越注重身体对抗，但绝不是说不要求技巧的，特别是当大家都有身体素质的情况下。
　　
　　在高中联赛里，他的这一帮球员，可以驰骋，但是到了大学，到了职业联赛里，也多的是身体高壮强大的，到时，他们的优点就不再是优点，而他们的缺点却依然是缺点。
　　
　　因为这一点，在他手下成长起来的几个球员到了大学都慢慢的黯淡了下来，不过元东并不认为这是自己的错。
　　
　　身体是篮球比赛发展的必然，只看NBA中越来越多的身体高大强壮的球员就知道了，而且，小时了了，大未必佳的情况也不是他这里的独一份，那么多在NCAA中驰骋风云的球员，到了NBA中还要被边缘呢，更何况他手下的这些高中生呢？
　　
　　所以，他依然不遗余力的挑选身材高大的学生，在他想来，终有一日，他们甚至有可能打败省建！
　　
　　在这场比赛之前，他已经在考虑全国大赛上的对手，而现在他则发现，如果要进入全国，他们还要再搬开一块石头。
　　
　　强悍！
　　
　　在省城六中的那场比赛中，元东已经认识到了天茗的顽强，但是现在，天茗已经不仅仅是顽强了。
　　
　　内线那么多高大的球员，却被他们硬生生的撕开一个缺口，一次又一次的上篮得分，特别是他们的小前锋，竟然还上演过灌篮！
　　
　　十柒分！
　　
　　比赛开场才不过五分钟，天茗竟然已经拿到了十柒分，相比之下，周市六中的九分简直就有些可怜了！
　　
　　当然分数并不是最重要的，令元东有些警惕的是，他发现自己的球员有被打蒙的迹象。
　　
　　第五分十六秒，天茗拿球进攻，在外线他们几乎没有遇到什么麻烦，卫峰直接将球带过半场，然后传篮给孔玄章。
　　
　　几乎在孔玄章拿到球的第一时间就碰上了詹善明，这位周市六中的中锋知道孔玄章的厉害，没有贴身防他，而是在侧面做干扰。
　　
　　这个时候詹善明技术薄弱的方面又一次暴露了出来，当然不能说他的干扰没有起到作用，但孔玄章还是相较着和他一起来到了篮下。
　　
　　而同时，朗真也封堵了上来。
　　
　　在两个大个子的围堵下，孔玄章也不能有什么作为了，但他却在朗真上来的前一刻将球传了出去！
　　
　　球直接到了于磊的手中，而这个时候朗真还没有反应过来，于磊几乎是在没有人干扰的情况下，小勾手上篮的！
　　
　　看到这一幕，元东再也坐不住了，他起身叫了一次暂停。
　　
　　“我说过什么，要按照我们自己的节奏打，看看你们先前做的，简直是被一个人带动了全队！”
　　
　　这话虽然有点夸张，但也几乎是事实了，因为孔玄章一次次的撕破内线，在刚才的较量中，全队上下的注意力几乎都在他身上，而且居然发生了漏人！如果漏的是卫峰马森这样的后卫也就罢了，但偏偏漏的是于磊这个中锋！
　　
　　这在元东看来，几乎是不可饶恕的。
　　
　　周市六中的球员被他训的头也抬不起来，乖乖的听着，再上场的时候，他们终于找到一点自己的感觉，牢守着内线，就算孔玄章杀了进来，也不再轻易的被带动。
　　
　　而随着他们的稳定，长人队的威力也显露了出来。
　　
　　篮板，那几乎就是一伸手的事情。
　　
　　封杀，只要高高的举起双手，几乎就能将跳投拦下。
　　
　　在第一节后面的时光，周市六中虽然没有表现大逆转，但也在一点点的缩短着差距。
　　
　　看到这一幕，元东脸上虽然没有什么表现，但暗中还是比较满意的。
　　
　　他满意，向豪却非常不满意，本来嘛，任哪一个青春少年一大早被人从床上挖起来，那都是不会太高兴的，而且被挖起来的理由还是那么的……
　　
　　“小向啊，就算你明年就要上大学了，但是，也不能失去一个篮球的心啊！看看，你这下面还有全国大赛呢，现在人就懒散了起来，这可怎么好啊！”
　　
　　想到自家教练的话，他就有些欲哭无泪。
　　
　　他哪里有懒散，他们刚刚打完了省赛，这一个星期，可以算是他们的恢复期，当然训练还是有的，不过只是半天，这也是为了让他们积蓄体力――这明明是沐文君自己定下的规矩，现在却说他们懒散，他一年也就这们几天能睡懒觉！
　　
　　好吧，自己教练叫了，不能睡就不能睡吧，可是，他们为什么要来看比赛？
　　
　　“小向啊，这两个队伍还是我们的对手，在全国大赛上我们依然有可能相遇，不能因为我们胜过他们一次，就掉以轻心啊！”
　　
　　向豪能说什么？他什么都不能说，沐文君的话当然是有道理的，可是，这两个对手，他们都非常熟悉了吧。
　　
　　而且，他们在全国大赛上被排在一起的机率……向豪参加了两次全国大赛，印象中，几乎没有来自同一个省的成为对手的。当然，这并不是说来自同一个地方就不会相遇，可是，怎么也不会在最初就相遇的。
　　
　　周市六中在全国大赛上几乎都是一早被淘汰掉的，而天茗……他们根本就没有全国大赛的经验，就是这一点，几乎就注定了他们不会走的太远。
　　
　　总之向豪怎么看，都不认为自己有必要一大早爬起来看这场比赛，所以他的脸几乎一直都是板着的。
　　
　　沐文君当然知道他不高兴，不过对于自己球员的这么点小想法，沐教练几乎是从不在意的，在来之前，他还在想，如果欧和青问他来干什么，他就说来考察球队的，有向豪在，他这句话应该还是很有信任度的――就算欧和青不信，应该也不会在向豪面前太不给他面子吧。
　　
　　想到这里，沐文君看了眼自己的队长：“小向，你不高兴？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你怎么板着脸？”
　　
　　“我主要是不想再看到周市六中的那个教练了，每年都要和他们一起去参加开幕式……很丢脸！”
　　
　　“我以为你更不想看到天茗呢。”
　　
　　“我更不喜欢周市六中！”
　　
　　“这么说，你认为这一次赢的还会是周市六中？”
　　
　　向豪看了一眼自家摸着下巴的教练，暗暗的打了个哆嗦，不过还是道：“他们现在主要依靠的是孔玄章的突破，以及和于磊的配合。他们的庄航争不过朗真，马森的中远投技术也只是凑合，卫峰的投篮水平……”
　　
　　他做了一个不屑一顾的表情，其实卫峰的投篮水平还算是不错的，但他毕竟是一个控球后卫，投篮并不是他最需要的，所以他的水平是远远达不到好的。
　　
　　当然，这没有什么，控球后卫又叫组织后卫，他最需要做的，是带球过半场，是在队员需要的时候传球，是组织本队的进攻。
　　
　　但是在面对周市六中的时候，这就有问题了。
　　
　　周市六中根本就不在乎球是不是能过半场，他们很少在外线和人争球的，一队五个人几乎都堆积在篮下，这个时候，就要求他们的对手要不有犀利的突破，要不，就有着厉害的投篮功夫。
　　
　　当然，在这里，应该投篮的，也是孔玄章和马森，只是在面对这种类型的对手的时候，多一个投点，就多一个机会。
　　
　　“上半场也许还不明显，但是到了下半场，孔玄章的体力就会出现问题了，那个时候，周市六中应该就能追上来了。就算于磊能坚持到最后，可是只靠他一个人也不行。”
　　
　　他想了想，又道：“如果那个王鑫没有受伤的话，也许天茗还有机会。”
　　
　　“不错不错，看来我的小向真的长大了，那么，要打赌吗？”
　　
　　向豪认为自己的分析是绝对正确的，但是听到打赌这两个字还是把头摇的像拨浪鼓似的。
　　
　　沐文君忧郁的叹了口气：“小向啊，这可能是你唯一一次能赢我的机会啊。”
　　
　　向豪有些怀疑的看了他一眼，难道在自家教练的心中，也是这么想的吗？如果他真是这样想的，那为什么还要和自己打赌呢？
　　
　　想不通，向豪也是不敢问的，但是比赛却的确像他所分析的那样进行着，在第二节的时候，孔玄章的突破已经不如先前那么犀利了，不过在和于磊的联手下，依然领先着周市六中，但是在第二节结束的时候，他们的比分已经非常接近了。
　　
　　一分，甚至不需要一个投篮，周市六中就能将比分扳平！
　　
　　第三节，欧和青没有在一开始就将孔玄章放在场上――他的座位处已经是一片水迹。
　　
　　经过这两年的磨练，孔玄章现在的体力已经比过去有了很大的进步，如果是一般的球队，完全可以打完全场的。
　　
　　但是在刚才，他曾几十次的和几个大个子争锋，有的时候是靠技巧，而有的时候，就是完全的力量碰撞了。
　　
　　庄航当然有过护卫，于磊当然有过接应，但只靠他们两个人，是不可能完全的分担他的压力的。
　　
　　在碰撞的时候，也许只是几秒，可是对体力的损耗却是巨大的。
　　
　　在发现第三节的队伍没有他的时候，元东知道，比赛真正的进入了他剧本，在少了这么一个突破犀利的球员之后，天茗只有更大程度的依靠中远投，而这并不是他所担心，天茗并没有真正意义上的神射手，其实就算有了他也不担心，中远投的命中率是绝对无法和突破之后，近距离投篮甚至上篮相比的，更多的球还是会被投丢的。
　　
　　而他们强大的内线完全可以包揽大多数的篮板――不管他们是否能将这些篮板都转化为有效进攻，最最起码，天茗会失去更多的得分机会。
　　
　　比赛也的确这样进行着，第二十分钟第三秒，马森拿到球，他虽然尝试突破，最终却只能被逼投篮，篮球划过一个弧线，位置很接近，但是却打到了篮筐上。
　　
　　庄航和朗真同时起跳，他很努力了，真的很努力了，他几乎撼动了朗真的位置，但最终，朗真却依靠着身高的因素将球纳入自己的手中。
　　
　　当马森投篮不中的时候，天茗和周市六中的就都在向对面篮筐的方向奔跑了，双方都知道，朗真拿到球的可能性是非常大的。
　　
　　卫峰在奔跑，于磊在奔跑，就连马森都在奔跑，但与此同时，周市六中的球员也在奔跑。
　　
　　得分后卫吕浩在外线接到朗真的传球，然后没有停留的就将球抛给了在篮下的小前锋郑友，后者直接扣篮，面对这个暴扣，于磊和卫峰都无能为力。
　　
　　三十柒比三十六！
　　
　　在第三节的第十六秒，周市六中成功反超！元东满意的笑了。
　　
　　而这还只是开始，在其后的五分钟之内，天茗都没在中远投距离上拿到分数，马森的那次投篮仿佛影响了他们集体的手感，只要出了三秒区，球就要滑出篮筐，若不是于磊和庄航还有两次内线得分，天茗简直要被周市六中打个十比零！
　　
　　但就算如此，他们也被周市六中反超出了柒分。

作者有话要说：终于弄出来了，俺发誓下次一定不同时写两本，握拳！

四千字，三千字的正常更新，一千字的积分六千万的加更，现在是三万八了~~~~小三，乃竟然没有抛弃俺~~~

 




第 59 章

　　第五十九章
　　
　　五十九比四十六。
　　
　　第二十九分十三秒，元东高枕无忧的翘起了腿。
　　
　　在第二十六分钟的时候，欧和青重新换上了孔玄章，他的上场的确令天茗一振，但也没有扭转乾坤，反而因为两个中远投的丢失，而令周市六中打了两次反攻，又拉开了四分。
　　
　　十一分钟，十三分的差距并不是非常保险的，但元东相信天茗很难有什么作为了。
　　
　　不仅元东这么想，甚至天茗的替补席上都有这种想法，他们焦急的关注着赛场，不断的看着时钟和比分牌，就连欧和青也不自觉的去摸烟，但是摸到一半，他又把手缩了回来。
　　
　　张威递给他一包巧克力：“你也别太紧张了。”
　　
　　欧和青笑了笑，接过来，而就在这个时候，场上风云突变，球场上一阵喧哗，他有些迷茫的抬起头，这才发现比分牌有了变化，五十九比四十九，他们追上了三分！
　　
　　“石头，干的好！”
　　
　　“对，就是这样！”
　　
　　身边的球员大叫着，张威对他解释：“石头刚才投进了一个三分球，很漂亮的一个三分。”
　　
　　的确是很漂亮，当时是孔玄章拿球，他想再一次的杀进内线，但无奈周市六中的内线实在太强大了，他连跳投的机会都没有，因此只有在把球传出来。
　　
　　这个球传的有点惊险，差一点被周市六中的控球后卫陈泊正截下，于磊在拿到球后，直接起跳，然后就见那橘黄色的篮球没有任何偏移的投入篮筐。
　　
　　这个球并没有太多的干扰，但关键是他的位置，当时，他正在篮筐的左侧底线！
　　
　　从距离上来看，所有的三分都是一样的，都要在三分线以外投篮，但是，就算是同等距离，不同的地方难度也是不一样的。
　　
　　NBA每年都会举办三分球大赛，被挑选出来的神射手几乎无一例外的，都是在面对篮筐的那个位置更有手感，而在两边的底线上的成绩，一般都是比较凄惨的。
　　
　　这就和足球射门，同样的距离，但你是站在正中球门的位置，还是零角度，那是绝对不一样的，而刚才，于磊就是站在最不容易进球的位置。
　　
　　这个球进去后，连于磊自己也有点发愣，马森等人更纷纷对他竖大拇指。
　　
　　也因为这个进球，周市六中是带着些遗憾的走下球场的，元东也有一些遗憾，十三分和十分，从感觉上还是有差别的，但他还是鼓励了自己的球员：“你们做的都不错，下一节继续这样打，不要被他们带动。”
　　
　　而欧和青则没有说什么，在这个时候他不能要求自己的球员稳重，他们没有时间，却还有十分的差距，如果落后到底，那除了失败，几乎就没有别的可能了。
　　
　　但他也不能要求自己的球员贸然出手，因为他们篮板上的薄弱，如果贸然出手的话，就几乎是在给对方送分。
　　
　　目前的十分，还能令他们看到希望，但如果这个分差扩大，那就只有绝望了，所以他也只是再鼓励了一下自己的球员，只是在众人要在上场的时候，他拉了于磊一把：“刚才那一球非常漂亮，你可以做的更大胆一些。”
　　
　　于磊一愣，他笑着拍了拍于磊的肩，然后推了他一把。
　　
　　两队重新上场，在最开始的时候，周市六中有些松懈，他们立刻被天茗打了个快攻。
　　
　　第三十分十一秒，于磊接到马森的传球，挤进内线，然后将球传给孔玄章，后者晃掉朗真，勾手上篮，直接得分。
　　
　　第三十分二十三秒，卫峰截下陈泊正的球，传给庄航，庄航一边抵挡着朗真，一边把球传给了于磊，于磊当时正在罚球线附近，拿到球之后直接跳投，篮球在篮筐上跳了一下，最终还是落入了篮筐。
　　
　　二十五秒，仅仅二十五秒，天茗将分差缩短成了六！
　　
　　元东坐不住了，他叫了次暂停，然后将所有的球员都骂了个狗血喷头：“你们以为自己一定能赢了吗？看看现在这是什么？还不到半分钟，你们就被打了两次快攻！再这样下去，输的会是你们！不要以为一定能去全国了！不到最后一秒，都不能定输赢！在领先十分的时候还被反超，这个脸，你们也丢得起！”
　　
　　丢不起。
　　
　　如果说是比自己强，如果是一个老牌强队，那么输了也就输了，但是面对天茗，周市六中从上到下都不认为自己能输，特别是在自己领先的情况下，因此再上场的时候，他们的紧逼比最初还要严密，而天茗再也找不到先前那样的机会。
　　
　　比分在一分一秒的过去，两队的分差有些呈拉锯状态。
　　
　　周市六中速度上不上去，而天茗也不容易打进内线，不过总体来说，还是周市六中占据着优势，在第三十五分四十一秒的时候，他们还领先着天茗柒分！
　　
　　时钟上的数字在一点一点的消失，卫峰拿着球过半场，这场比赛令他觉得憋屈，他有一百个办法可以晃掉对方的控卫，他自信和任何一个单打独斗可以轻松过人，但却过不到篮下！
　　
　　周市六中在内线布置的太严密了，几个长人如同四大金刚似的守卫着方方面面，所以他只能把球带进三分线后就要转手。
　　
　　作为一个控卫，他勉强也算是尽到了自己的责任，但他却不甘心只是如此。
　　
　　他进入了三分线，立刻感觉到了压力，在对方两个大个子的包围下，他只有把球传出。
　　
　　他习惯性的想找孔玄章，而在这个时候，他看到了于磊。
　　
　　电光火石！
　　
　　不过是刹那，他的手在向右拨的同时又转到了左边，因为并不顺手，这个传球的速度其实是不快的，但吕浩和陈泊正都没有料到这个球会突然转向，因此球还是被传了出去。
　　
　　虽然没有想到，但于磊还是顺利的拿到了球，他第一个反应就是冲击内线，而这个时候，却听到卫峰一声大吼：“投篮！”
　　
　　投篮！
　　
　　这两个字，于磊听到过几千几万遍，不，并不是有谁天天在他耳边念叨，而是他不断的对自己说。
　　
　　投篮！投篮！再投篮！
　　
　　他每天练习的是投篮，所想的也是投篮，从三年前到现在，这两个字几乎已经融入到了他的骨髓里，因此在这一刻，他条件反射的跳了起来。
　　
　　起跳，右手在前，左手在后，伸展身体，然后，从胳膊道手腕一起用力。在这一刻，他仿佛不是在赛场上，不是在生死攸关的比赛上，而是在开市的那个城墙处，在天茗的篮球场上。
　　
　　会进，在出手的同一时间，他就知道，这个球，会进！
　　
　　没有声音――就算有什么声音，在这么大的球场，在这么嘈杂的环境中，也是要被淹没的，但是在这一刻，仿佛就有那么“刷”的一个声音传出，篮球没有碰到任何东西的直入篮筐！
　　
　　三分！又一个三分！
　　
　　这并不是这场比赛于磊的第二次出手，在前面的两节中，他也曾试图中远投，但最终都变成了周市六中的篮板。
　　
　　而现在，他两次三分出手，两次进球！
　　
　　分差缩短到了四！
　　
　　元东站了起来，不过又坐了下来，他的布置没有错误，这个三分，只能说天茗的运气太好了。
　　是的，天茗的运气很好，不到一分钟，他们又一次卷土重来。
　　
　　于磊的那记三分之后，天茗上下都有点太过激动，因此被周市六中抓住了机会，进了一球，因此比分又回到了六。
　　
　　依然是卫峰带球，这一次他把球传给了马森，马森带着球想杀进内线，结果也是不得而入，他只有把球传给于磊。
　　
　　在那两个三分之后，周市六中对他也重视了起来，因此一看他拿球，立刻就有人逼了过来。
　　
　　若是在过去，于磊要不是找机会突破，要不就是传球，而后者的可能更大一点，他的突破并不犀利，或者说，虽然他的技术已经很娴熟了，但是他的视野还不够开阔，他还做不到那些具有天赋的球员那样，能在刹那间看出诡异的球路。
　　
　　但是在这一刻，他没有向前走，也没有去看周围的队友。
　　
　　前面的三十柒分钟的比赛令他知道要打进周市六中的内线有多么困难，六分，三分钟，看起来并不是难以超越，可是却很可能是一个壕沟！
　　
　　“刚才那一球非常漂亮，你可以做的更大胆一些。”
　　
　　这句话虽然说的有些含糊，但于磊也知道这是欧和青在鼓励他的三分球，这几乎是在比赛上，欧和青第一次鼓励他投篮。
　　
　　于磊知道自己是怎么进入天茗的，因为他的投篮，因为他连续的投篮，欧和青才会将当时对篮球几乎一无所知的他吸收到天茗内。
　　
　　但是这两年，他的投篮几乎没有起到过什么作用。他当然也有过中远投，他当然也有过百分百的罚球。
　　
　　但是他知道，自己远远没有达到欧和青的期望，不止是欧和青，包括王鑫马森孔玄章，都在期待着他的投篮。
　　
　　虽然所有人都告诉他比赛和私下练习是不同的，在赛场上，没有任何人能做到百分百的命中率的，他只要能不断的进步就好了。
　　
　　练习和比赛是不同的，这一点，他也越来越有清楚的认识，但就算如此他还总有一份愧疚，就仿佛自己是一个假冒伪劣产品似的。
　　
　　而在这一刻，他觉得自己要和以前不一样了，他有一种感觉，他可以，他可以把这个球再一次投进去！
　　
　　在拿到球的同一时间，他就在后撤，周市六中的惯例是重视内线而忽略外线的，因此一看他的举动，原本逼上来的郑友就放慢了脚步，他一边跟着于磊，一边却在寻找孔玄章，他以为这会是一个传球。
　　
　　而就在这个时候，于磊跳了起来，几乎和刚才一模一样的动作，一模一样的高度，一模一样的出手，于是球也就一模一样的钻入了篮筐。
　　
　　天茗的替补席上几乎叫破了天，观众席上的大学生们也纷纷在议论：“这小子是谁？太牛了，三个三分了！”
　　
　　向豪瞪大了眼，张开了嘴，对于于磊的投篮他是不陌生的，他到现在还记得那次的土家火锅。
　　
　　但是，站在罚球线上和站在三分线外，那能是一样吗？在私下练习和生死攸关的比赛上，那能是一样吗？
　　
　　意外！一定是意外！
　　
　　他这样坚信着。
　　
　　元东再也忍不住了，他又一次叫了暂停，虽然他对于这样的三分也无能为力，但是他要打断于磊的手感。
　　
　　而在把队员叫下来之后，他也叮嘱自己的球员：“不要让他轻松出手，就算到了外线，也要逼他一逼。”
　　
　　他这样说着，皱了下眉，真的只是一时的手感超热？但为什么偏偏在这个时候热？！
　　
　　真的只是一时的手感超热？
　　
　　这个问题欧和青也非常疑惑，但是他不敢问，他害怕自己这么一问就把于磊的手感给问丢了。
　　还有两分四十一秒。
　　
　　这样的分差，这样的时间，什么事情都有可能发生！因此他只是把所有的球员都鼓励了一番，就打发他们上场了。
　　
　　再上场，周市六中变得更加谨慎，他们本就算是防守型的球队，本就是只求稳当而不求速度的，再加上他们的身高体格，天茗面对他们，还真有点无处下手。
　　
　　第三十柒分三十九秒，詹善明推进到天茗的篮下，他本来是要灌篮的，但是被庄航撞了一下。
　　
　　裁判判了一个防守犯规，詹善明得到两次罚球的机会，第一个球他罚了进去，而第二个球则罚空了。
　　
　　两队争球，朗真没有意外的将球收到了手中。
　　
　　第三十柒分四十二秒，周市六中试图再进一球，却被孔玄章将球抄走，然后直扑篮下，直可惜朗真已经回防，他张开双臂，如同巨无霸似的挡在了孔玄章面前。
　　
　　与此同时，陈泊正也赶了回来，孔玄章将球换到左手，然后拍给了于磊。
　　
　　这一次，周市六中的用心了，就算此时于磊在外线，吕浩也贴了过来。他一边紧逼，一边挥舞手臂，他最大的目的不是截球，而是干扰于磊的视线。
　　
　　要把球截下来自然是有难度的，但，要干扰他投篮，吕浩认为自己还是能做到的。
　　
　　而只要他拦下来，自己的队友就会赶到，那么这个十六号就不太有可能出手，那么这一次进攻，也就算瓦解了。
　　
　　而现在，已经只剩下两分钟了，时间拖的越久，对他们就越有利！
　　
　　....

作者有话要说：最近记忆力越来越差，今天突然想到前段时间有人问郁闷男的事，那啥，俺有说过咩？抓头，记不太清了，俺就再说一遍吧，恩，那本的确是出了，不过俺大概是去年过的稿吧，记得那时候还米和晋江签约- -

然后直到今年九月才出，~~o(>_<)o ~~

那位亲亲貌似还问了最后一张牌，那啥，最后一张牌的大陆风太浓了，估计要在台湾出的话不太可能，而国内……耽美更难吧，不过有工作室找俺说个人志，不过还没有提到日程上，恩，就是这样~~~

四千字，分别是收藏三千六到收藏三千九的加更，不过因为收藏到五千三了，所以是减四加一，三万五 




第 60 章

　　第六十章
　　
　　第三十八分两秒，于磊跳了起来，他的这个起跳是勉强的，当时，吕浩正在侧方逼着他，陈泊正也转了过来。
　　
　　他是在两人的夹逼之下起跳的，这个球，按照常理来说，是很难进的，在看到他跳起来的同一时间，元东原本就提起的心就放了下来，他相信，这个篮板还是会被自己的球队拿到。
　　
　　是的，从常规，从常理，从经验，从任何一个角度来说，这个球都是应该落空的，更有可能连篮筐的边都不沾，直接就被扔了出去。
　　
　　但是，这个球偏偏就进了，而且进的没有任何勉强，就仿佛这一球是一个罚球高手站在罚球线上，在私下练习的时候，优哉游哉的投出来的。
　　
　　在看到这一幕，元东几乎没有骂娘，这么扯的出手也能进，这还有没有天理了呀！
　　
　　向豪也是瞪大了眼，这手感也有点太热了吧。
　　
　　只有天茗的替补席上一片欢呼，一分！还有一分！再有一分他们就要追平了！
　　
　　一分钟五十八秒，一分的差距……这还是差距吗？只要一个投篮一个灌篮甚至一个罚球，他们就能追平甚至反超！
　　
　　虽然现在他们还在落后，但天茗上下都有一种幸福的眩晕感。
　　
　　元东又一次叫了暂停，在前三节，他只用了两次暂停，而在这一节中，他已经用了三次了！
　　
　　这一次他不得不做出调整：“那个十六号的手感现在太热，朗真，我要你给我冻结他！”
　　
　　元东很少动朗真，有他在篮下，几乎就可以保证他们的篮板，但是现在，于磊的三分令他不得不做出这个，他不愿意做出的改变。
　　
　　现在的情况可以说是他最不想看到的，他不怕神射手，也不怕三分球，但是在比赛进行到最后，突然有一个球员爆发，这对于他们来说，是最不好应付的。因为时间太少，他等不到那个球员的手感冷下来。因为时间太少，如果分数被反超，他们很可能就这样输掉了。
　　
　　“虽然朗真去守那个十六号了，但是在这剩下的两分钟内，我还是要求你们绝不能丢篮板！”
　　
　　他说着，目光在詹善明、郑友几人脸上扫过，几人也都知道，这是最关键的时候，因此一个个都用力的点头，心中更是发狠，哪怕是犯规，也绝对不能丢了篮板！
　　
　　再上场，天茗的比赛更难打了，周市六中充分发挥自己身体的优势，或卡或挤，就是不让天茗舒服的移动，在比赛进行到现在，他们也不担心犯规，只要不是在对方投篮的时候犯规，他们就没有犹豫。
　　
　　不到半分钟的时间，篮球就几次换手，周市六中更是屡屡犯规。
　　
　　这种战术打乱了天茗的节奏，马森等人的传球中出现了失误，在第三十九分十三秒的时候，天茗本有机会打快攻的，但是卫峰在传球的时候竟然一个失误，将球给传到了吕浩的手中。
　　
　　吕浩也没想到会出现这种事，没能及时组织起来，否则若是让周市六中在这个时候再进一个球，那对天茗的打击几乎是致命的。
　　
　　最后一分钟，两队你来我往，犯规不断，论激烈程度绝对是四节最高，但若论得分，那就是最低了。
　　
　　第三十九分二十六秒，于磊拿到了球。
　　
　　虽然朗真没有再固守篮下，天茗要想冲到内线里也不是太容易，而且就算冲到了，也会被犯规战术给冻结。
　　
　　而于磊这边又有朗真的看守，所以天茗的也不好往他这里传球。
　　
　　朗真的身高、臂长都不是于磊能比的，他在前面一挡，总是能干扰到于磊拿球，因此这个球，还是庄航从内线传出来的。
　　
　　于磊此时就在三分线的边缘，拿到球后，他立刻后撤，周市六中从上到下都紧张了起来，元东再也坐不住的站了起来。
　　
　　而天茗那边，也都纷纷起立。
　　
　　第三十九分二十柒秒，若在这个时候能再进一个三分，他们就能反超了！
　　
　　向豪也瞪大了眼，他要看看，他要看看这个天茗的中锋是不是能再进一球！若是还能的话……
　　
　　若是还能的话，向豪也不知道要怎么样，但是他隐隐的觉得，若是真能再进一个三分，那好像，已经不是手感的问题了。
　　
　　于磊将球抓了起来，朗真伸手去拍，同一时间，陈泊正也从侧面插了过来，他比朗真的手慢一线，就算于磊躲过了朗真的那一下，也躲不过他那一下！
　　
　　球飞了出来，不是投篮，那一球仿佛是被陈泊正拍飞的。
　　
　　成了？！
　　
　　周市六中的又惊又喜，但是立刻他们就发现，这个球并不是被打飞的，他更像是一个传球！
　　
　　因为孔玄章在第一时间就拿到了这个球！
　　
　　这的确是一个传球，如果有摄像机的话，我们就可以再这个时候从慢镜头中看到，在陈泊正的手碰到篮球的前一刻，于磊的手腕一送，将手中的篮球传了出去！
　　
　　孔玄章拿到球，一个运球直接跳起，此时篮下还有詹善明这个身高一百九十六公分的中锋在，他在第一时间就反应了过来，但是，不等他起跳，身边就有一股大力传来。
　　
　　庄航！
　　
　　在和朗真的对抗中，庄航一直是处于下方的，但在这个时候面对詹善明，他却还是能够抵抗一二的。
　　
　　不过周市六中在篮下并不仅仅只有詹善明一人，在朗真去防守于磊后，郑友就向内线撤了。
　　
　　作为一个小前锋，他是不该长时间守内线的，但周市六中本就不是进攻型的球队，所以他的内守倒也不影响大局。
　　
　　在发现詹善明被庄航缠住之后，他没有在第一时间跳起，反而挪动了一下位置才起跳。
　　
　　正中！
　　
　　他相信自己一定能拦住孔玄章的，他这个位置正在孔玄章的路线上，而且他的起跳比孔玄章晚，因此他的高度也绝对要比孔玄章更好，所以，孔玄章是绝对没有办法在他面前灌篮的。
　　
　　他想的没错，在这个时候孔玄章已经开始下落了，而詹善明却还在最高峰，他挥起右掌想将这一球打下，但是一掌下去却仿佛什么都没有碰到。
　　
　　落空了？
　　
　　就在他这样想的时候，突然听到天茗那边传来一声欢呼，他立刻向比分牌上看去，那里的数字已经有了变化。
　　
　　依然是一分的差距，但是，却已经是周市六中落后了！
　　
　　就在詹善明挥掌下来的同一时间，孔玄章的手臂缩了回来，然后用左手将篮球送入了篮筐。
　　
　　第三十九分三十一秒，天茗完成了反超！
　　
　　在这个比分一出来，场下一片欢呼，但球场上天茗队员却连回头都没有直接向自己的篮筐跑去。
　　
　　二十四秒规则。
　　
　　在篮球比赛中，二十四秒，进攻的一方必须让篮球碰到一次篮筐，否则就是违规。这也就是说，二十四秒，完全能组织一次进攻，而现在，还有二十九秒！在篮球的世界，九秒都有可能是生死之别，更何况是二十九秒了。
　　
　　周市六中拿到球果然展开了疯狂的反扑，陈泊正拿球进半场传球给郑友，郑友做了一个佯攻，却是出手将球传给了朗真，朗真接到球，但是在他准备投篮的同时，庄航从左下方将球打开了。
　　
　　在事后，沐文君和自己的队员讨论这场比赛，给出的结论是成也朗真，败也朗真。
　　
　　因为有朗真的存在，周市六中的内线简直可以用恐怖来形容，包括省建，都难以和他争篮板。
　　
　　但也就是因为没有敌手，朗真在这个时候还是有些松懈了，当然，他绝对不是漫不经心，可是庄航却比他更用心、更用力，因此，这个球被打飞了出去。
　　
　　周市六中根本就没有想到朗真手中的球会被人煽开，虽然吕浩在第一时间反应了过来，但篮球还是被马森收到了手里。
　　
　　拿到球的马森立刻向前场跑去，在他身后是吕浩，再之后是郑友，再再之后才是天茗和周市六中的其他球员。
　　
　　吕浩和郑友都在拼命的追赶，他们知道，绝对要将马森拦下，但在这一刻，马森却仿佛真的化成了一匹马，他几乎是在两人的包围中冲到了篮下，然后，将篮球送入了篮筐。
　　
　　三分！
　　
　　第三十九分四十五秒，天茗又一次得分，此时，离比赛结束还有十五秒。
　　
　　十五秒能做什么？
　　
　　在篮球的世界里，十五秒能做很多事，在比赛上，十五秒上演过很多次的绝杀。
　　
　　十五秒，从不欠缺奇迹。
　　
　　但奇迹依然是奇迹，奇迹之所以是奇迹就是因为这种事情是不多的，就算在篮球的世界里，十五秒反追四分的例子虽然不是没有，但也不是常例。
　　
　　在那一个球之后，元东又一次叫了暂停，对自己的球员做了一番布置，在这个时候，他再也不要求什么防守、内线了，他所有的话综合到一起就只有一个意思：投篮！进攻！
　　
　　周市六中也是这样做的，但，十五秒毕竟太短了，特别是在这个时候，天茗上下又都是拼命防守，连卫峰都敢和朗真对抗，所以，在十五秒之后，周市六中并没有能上演奇迹。
　　
　　柒十三比柒十，这就是两队最终的得分。
　　
　　在裁判吹响哨声的同一刻，天茗就陷入了狂喜，马森一把抱住于磊，恨不得骑到他身上呼喊：“可以到全国了！可以到全国去打比赛了！”
　　
　　卫峰做出一副不屑一顾的姿态，但他的脸上也满是笑意。
　　
　　每个人都在笑，就连最近一直都绷着脸的于磊也露出那一口白牙，这一次被选进来的两个一年级新生更是连蹦带跳。
　　
　　欧和青虽然一向自持，但这个时候也有点控制不住了。
　　
　　全国，高中生篮球全国大赛。作为一个篮球教练，这当然只是很小很小的一个开始，但是，这也是稳当扎实的一个台阶。而且，能带着自己手下的这帮球员进入全国，他也充满了自豪和满足。
　　
　　他没能带着李铎进入全国大赛，而现在，总算没有辜负了王鑫这些最后一年的学生了。
　　
　　欧和青此时的心情很好，好到就算见到了沐文君，他的脸也没有拉下来。
　　
　　“恭喜恭喜！”
　　
　　人还没有走到，声音就到了，此时天茗上下都和欧和青一样充满了喜悦，因此就算见到了平时看不过眼的省建中人，也没有那么厌恶了，只是沐文君伸出的那只手还是被冷落了，最后还是张威看不过去，上去握了一把。
　　
　　不过这一点小小的尴尬，对于沐文君来说当然是不算什么的，他一边和张威握手，一边道：“青青，我终于能和你一起到全国了！”
　　
　　欧和青嘴角抽搐，冷笑：“沐教练说错了，虽然天茗和省建是同一个省的，但恐怕也很难碰上同一个省的对手。”
　　
　　全国大赛和省赛的模式有点像，也是先经过淘汰制，然后再进入最后的小组赛的。
　　
　　不过全国几十个省，再加上特区、直辖市，因此每一次进入全国大赛的，多则柒八十个球队，少的时候也有六柒十个。
　　
　　这么多的球队当然不可能在一个地方比赛，因此又分成南北两区，然后按照抽签的方式安排。
　　
　　像是去年，省建就不断的在几个省来回奔波。因此天茗和省建一起进入了全国大赛，但若说能一起到同一个地方……倒不是不可能，但这个可能实在不怎么大。
　　
　　不过沐文君是谁啊，他立刻就道：“最最起码，也有开幕式啊。”
　　
　　欧和青转过脸，只当没有听到这一句。
　　
　　欧和青催促着自己的球员收拾了东西，就干脆的走了，只留给沐文君一个洒脱的背影，沐文君看着他的背影出了好一会儿神儿：“人生啊……”
　　
　　向豪头皮发麻，哪知道他下面的一句竟是：“真是精彩呀……”
　　
　　向豪一愣，再抬头，就看到沐文君已经背着手向外走了，他也顾不上自家教练的台词怎么换了，连忙追了上去。
　　
　　这一次回程的路上，天茗没有一个人睡觉，所有人都在谈论刚才的比赛，当然，孔玄章的突破，马森最后的那一个上篮，不过被谈论最多的，还是于磊的三分。
　　
　　所有人都知道，若不是于磊最后手感爆发，连进几个三分，他们恐怕是很难赢下这场比赛的，而且，孔玄章的那一次上篮，也是他的助攻。
　　
　　“石头，你果然没有让我失望。”
　　
　　虽然于磊成了队长，但在马森心中，于磊还是那个需要他照顾的同学，因此此时说这话的时候，还是摇着他的脑袋，没有半点对队长的尊敬，其他人看了，也没有放在心上，只是落在孔玄章眼中，就觉得有些刺眼了。

作者有话要说：那啥，谢谢大家对最后一张牌的喜欢，鞠躬，不过，那啥，个人志的事还没有详细说，所以，什么时候出事不能保证的，澹当然，如果要出的话，是一定会通知的，O(∩_∩)O~

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏四千的加更，现在是三万四了 



第 61 章

　　第六十一章
　　
　　这一段时间，孔玄章已经认识到自己对于磊的感情不同了，他已经意识到，于磊对他来说，不再是一个普通的朋友，也不能简单的说是好友、哥们。
　　
　　比起卫峰和庄航，于磊都要更不一样，更特殊一些，而且，孔大少虽然没有特意的去想，但也知道，于磊要比另外两个人更重一些。
　　
　　他愿意为了于磊改变，愿意为了他去思考未来。
　　
　　对于他来说，未来本来是明朗而朦胧的。
　　
　　明朗的是，无论做什么，他的前面都不会有太多阻力，朦胧的是，他一直拿不准要做什么。
　　
　　他并不排斥经商，继承家业对于他来说也不是什么难以接受的事情，只是也不怎么喜欢。
　　
　　他倒是喜欢打篮球，可是是不是要打职业还没有确定。
　　
　　在他上高中的时候，他的父母就问过他，是要高中毕业后出国还是在国内上了大学再出去。
　　
　　他对于出国其实是并没有太强烈的愿望的，出国对于他来说，也不是太稀奇的事情，因此最后定下的是先参加高考，看考上的是什么，如果是很好的学校，那就先上着，然后等机缘合适的时候在出去。
　　
　　如果只是一般的学校，那就提前出去。
　　
　　对于这个决定，他也觉得满意，提出的唯一要求，就是如果要出国的话，就到美国。
　　
　　并不是多喜欢美国，只是那里除了学校之外，篮球也足够发达，NCAA比一般的职业联赛都牛气，他倒没想过到大学一定要打篮球，只是，如果有机会的话，也不排斥。
　　
　　这大概，就是他的未来了，他对于这个未来说不上怎么喜欢，但也不讨厌。
　　
　　但是，在那一天，和自己的母亲谈过话，当他看到于磊在锻炼的间歇，有时会向一个方向看去的时候，他突然觉得，那样的未来还不够！
　　
　　这样急切的想保护一个人的愿望，这样酸涩的有些痛楚的感情，孔玄章是第一次尝到。
　　
　　很奇怪，但并不排斥，有时候想到还会莫名的发笑，笑过之后才发觉自己的愚蠢。
　　
　　孔玄章意识到自己对于磊是不一样的，但是他并没有去想这到底是一种什么感情，同时，与其说是他不去想，不如说是不敢。
　　
　　他隐隐的觉得那种感情是很可怕的，是不能去细思的。
　　
　　不过虽然还没有想清楚，但是有一点他还是知道的，那就是他不喜欢人乱拍于磊，因此在发现马森没有节制的时候，他就开口道：“你姐姐是不是这两天就要回来了？”
　　
　　听他说这些事，马森也不好再拍着于磊吆喝了，自动的就退了下来。于磊皱着眉，点点头。
　　
　　于跃进的事，家里一直瞒着于咏，于咏的学校今年寒假倒是放的早，不过k一直在外面做家教，直到这快要到春节了，才要回来。
　　
　　于磊当然是很希望能看到自己的姐姐的，不过他又不想于咏担心，只是这个时候，他又不能对自己的姐姐说不要回来，因此很有些纠结。
　　
　　孔玄章见他皱起了眉，递给他一个巧克力：“没事的，放心吧。”
　　
　　于磊点点头，但是，并不是真的没事了。
　　
　　于磊回去后才知道自己的父亲又进了重症室，不过这一次只进去一天，这是好的一方面，而坏的一方面则是，于跃进是小血管破裂，这听起来好像没有大血管破裂那么吓人，但却非常麻烦。
　　
　　这种破裂，以后很可能变成经常性的，一不注意，一激动，说不定就有问题了。
　　
　　这也就是说，于跃进得了一种要安心静养，不能生气，不能动怒，甚至不能太高兴的富贵病。
　　
　　一天之后，于咏回来了，k是兴高采烈的拿着东西回来的，自k进了大学，除了第一个月的军训外，k就一直在做家教，k做家教做的是很成功的，一开始还是因为k学校的牌子硬，后来则是因为k的教学效果了。
　　
　　k不像一般的同学是从辅导班出来的，k甚至连课外的辅导材料有很多都是借的，k的成绩好，最主要的就是k学的扎实，知道要怎么学，k做家教，就把这些年的心得也传授了出去，而且k当年还有辅导于磊的经验，虽然于磊当年并没有突飞猛进，但像于磊这样的，也实在不多。
　　
　　因此除了不想学的，k教导的学生都能多多少少的得到提升，也因此每天都排的有家教课。京城大，k有时候要骑两个小时的车才能赶到学生家里，教两个小时，再骑车骑回来。
　　
　　不过这个辛苦在k看来却是非常值得的，一小时三十块，每天两个小时，一个月就是一千八！
　　
　　于咏计算着这样教一年，不说生活费，下学期的学费说不定也能凑出一些。因此这一次回来，k给家中的每个人都捎了礼物，哪知道一回来就听说自己的父亲住院了，虽然家中的每个人都告诉k没什么事，但k还是感觉到了那种沉重。
　　
　　这个年，于家都是在沉重中度过的。
　　
　　于跃进虽然在过年前出院了，但他的左腿还是不能动，至于以后，那就还要再看了。
　　
　　而除此之外，于跃进也没有了第一次醒来时的坚强，那时候他还让于磊去打球，还在没有人的时候拉着徐惠玲的手宽慰k。而这一次，他整个人都失去了那种坚韧和锐气。
　　
　　躺在床上，看着家人努力做出的欢快的样子，他也不为所动，只有在家人找他说话的时候，他才会应付一下，但也只是单音节的恩、啊。
　　
　　于家人知道他心中不痛快，自然不会把他的这种态度放在心上，而为了怕他多心，也都不提有关他的病的事。
　　
　　是的，不提，不仅不对于跃进提，他们自己之间也没有说太多。徐惠玲不提，k害怕给两个孩子增加负担；于咏不提，因为k也不知道要怎么办，k所能想到的，也只是再多接家教。
　　
　　可是每天一个家教，已经是k的极限了，毕竟k还有自己的课业要负担。那么，就只有贷款了？据说k这种情况是能够贷款的，可是，k并不知道具体要怎么操作，k最后只能决定，过了年早点返校去打听，看看需要什么手续。
　　
　　而于磊，也不提，只是在给于咏送行的时候，他开口道：“姐，你别担心家里，就好好上学，家里有我呢。”
　　
　　于咏只以为这是他的安慰，也没有太放在心上，于磊能做什么呢？虽然他现在的补助涨到每个月的六百了，虽然他现在每个月还有两百块的饭票。但就算他把六百块都省下，也不过是维持家中的基本开销，父亲的药费依然是不能解决的。
　　
　　至于说捐助，捐助一次还能捐助两次、三次？救急不救穷，这个道理，于咏也是知道的。
　　
　　所以于咏听了，也就是摸摸他的头，说一声好。
　　
　　高二的功课还说不上太繁重，但在初四，篮球队就又开始训练了，他们总共也就停训三天，因为从初十开始，他们就又有比赛了！
　　
　　新年刚过，第一天训练，天茗上下也没有半点的浮躁，这当然是因为对于未来的全国大赛他们也很期待，第二也是因为于磊。
　　
　　于磊自然没有摆出一副苦大仇深的样子，不过他一来，就在那里勤勤恳恳的训练，这种无言的示范，给所有人都树立了一个榜样。
　　
　　因此欧和青一来，就看到全队的人有条不紊的在那里练习，跑步的跑步，投篮的投篮，很是自觉。
　　
　　他在那里看了一会儿，觉得没有自己什么事，就对于磊招了招手。
　　
　　“你家里怎么样了？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　欧和青看着他：“说老实话，别在我面前玩着虚的。”
　　
　　“真的、真的挺好的。”
　　
　　他说的诚恳，不带半点虚假，倒令欧和青一时有点疑惑了，真的挺好的？但据他的了解，最多也只能说还过得去吧。但是于磊的脸上虽然说不上多欢快，不过也没有苦闷，难道于磊的爸爸真的恢复迅速？
　　
　　于跃进当然没有恢复迅速，不过在全家人精心的照料下，也是没有恶化的。过去徐惠玲不懂，而在这件事之后，着实看了几本书，又详细的问了医生，于跃进现在每天吃的，都是那些对血压、血管有好处的东西。
　　
　　而且于磊和于咏在家的时候，都会帮着做按摩，每过几个人小时还要再帮着他翻翻身，只要有太阳，更还会推着他出来晒一晒。
　　
　　所以，于跃进虽然还不能走路，但坐在那里，看起来还是不错的。
　　
　　当然这个不错也只是相对，徐惠玲和于咏每次见到他，就算嘴上不说，眼睛、神情里也会有一种担忧，而只有于磊是没有的。
　　
　　他当然也知道事情的严重，也知道于跃进的病对于他们家意味着什么，可是这在他看来，都不是问题。
　　
　　就算生活会变得苦一些、累一些，可是只要一家人能在一起，每天能吃饱饭，不用担心什么时候鬼子会进村，不用担心什么时候炮弹会落下，不用去想明天要跟着部队转移到什么地方……只是吃的差一些，用品破旧一些，那算什么？
　　
　　而且，他还不见得吃得差！
　　
　　在春节前，孔玄章就给他家送来了一堆东西，用他的话说是，别人送给他们家的，每年都是吃不完要扔的。
　　
　　那一堆东西里，从鸡鸭鱼肉到蔬菜水果都有，所以他们家，这一次过年虽然并没有准备太多东西，但却过的很丰盛。
　　
　　而自从他家出事后，每天都有人抢着要和他一起吃饭，而且每个人都会“无意”的或多买一个鸡蛋，或是一个菜，再或者甚至是一个鸡腿，然后就殷情的拉他一起吃。
　　
　　这种好意都是他无法拒绝的，而且，这种体贴和帮助也令他在感激的时候更感动。
　　
　　因此，就算他有时会担心自家父亲的身体，但却从来没有为未来的生活发过愁。
　　
　　欧和青看了他半天看不出什么，只有道：“那什么，缺钱吗？”
　　
　　“不缺。”
　　
　　“真不缺？”欧和青竖起一根手指，“我警告你啊，于石头，你别给我玩虚的，你不知道你老师我是贼有钱的，十万二十万那是不说了，三万五万还是不放在眼里的。你老师我又不会玩股票，银行利息又低，就等着借给你放高利贷呢，你可不能挡了我的财路。”
　　
　　他板着脸，一副郑重其事的样子，于磊被逗笑了。
　　
　　“笑什么，听到没有？”
　　
　　“听到了。”
　　
　　“真的听到了？”
　　
　　于磊用力的点头。
　　
　　欧和青这才满意的收回自己的指头，然后想了想又道：“你现在投三分有什么感觉吗？”
　　
　　于磊一愣，有些没反应过来。欧和青又道：“上次比赛，你连中三个三分，感觉怎么样？”
　　
　　“也没有什么感觉。”于磊抓抓头，“就是，那样投了，就是当成和平常一样，就、就投进去了。”
　　
　　听到这个回答，欧和青有点郁闷。
　　
　　于磊的投篮，一直是他想解决的问题，这两年他和于磊在这上面都用了心思。
　　
　　于磊是不说了，每天的练习，让他这个教练都没话说。他自己没事的时候，也做过分析研究。
　　
　　当然，效果还是有的，一开始于磊在赛场上只能灌篮或上篮，后来就有了一些投篮，再后来，中远投的能力也算是不错了。
　　
　　他做过一个粗略的统计，于磊中远投的命中率在百分之四十左右，不能说是特别好，但作为一个高中生来说，也是绝对合格了。
　　
　　而除此之外，他的防守、传球也都很有进步，所以就算于磊现在成长的和他最初所想象的不同，他也没有太多不满。
　　
　　不过上次的比赛，又让他看到一丝希望，如果于磊能把那个状态维持下来，那么，他们在全国大赛上也大有可为！
　　
　　只是于磊现在的回答又让他拿不准了，他最后只有拍了拍他的肩：“就是这样，不要有太多的思想负担，不过是一场球赛，输赢都不是大问题，重要的是好好打，享受这个过程。”
　　
　　这句话很是有点套路的，但对于磊来说就不一样了。
　　
　　欧和青告诉过他不要想太多，也告诉过他尽力就好，但是却从没有告诉过他要享受这个过程，他也从来没有想过要享受篮球，而他，就算有时候能从篮球中得到一些快感、兴奋，他也从没有往这方面想过。
　　
　　篮球是可以享受的吗？
　　
　　比赛是可以享受的吗？
　　
　　他有点迷惑，但面对欧和青，还是用力的点了点头。

作者有话要说：泪，越来越晚了，明明俺几乎是一起来就打开电脑的，为毛效率这么低捏？叹气，那啥明天老爸生日，过明天领导生日，所以今后这两天俺会更，但估计还是会很晚的，所以，大家也不要熬夜等了，- -

四千字，分别是中元节的两千，和收藏四千一四千二的两千，但因为多了个两千多字的长评，所以是减四加三，三万三…… 




第 62 章

　　第六十二章
　　
　　倪鹏这两天很郁闷，他知道论资历论威望，自己都是排不上什么好的场合的，但是，也没必要糟糕到这种程度吧。
　　
　　全国高中生大赛，听起来好像很厉害，但是有多少人关心中国的篮球？哦，当然，亚锦赛、世锦赛我们都还是关注的，各地的职业联赛，也很有一点当初九十年代足球的火热，但更多的球迷所关心的还是NBA！还是美国！还是那些世界闻名的巨星或球队！
　　
　　这一点，让我们翻开国内最火热的《篮球报》就知道了，看看那么多版面有几个是关于国内的？有多少是关于国内联赛的？
　　
　　四个版面！而在这四个版面中起码还要有一两个是关于那两个在NBA打球的球星的，除此之外，就是被有国家参加的国际大赛给分割了，真正关于国内联赛的，十期也不见得会出现一次。
　　
　　职业联赛尚如此凄惨，更何况是高中比赛了。
　　
　　当然，他所在的报社并不是《篮球报》，但是他很怀疑，自己把这场大赛的文章写出去，会被刊登，或者说会被刊登多少？
　　
　　“小鹏，我们要关心下一代，不能只看职业联赛啊，中国篮球的未来，还是在这些少年身上的，也许，就是这一次的大赛能诞生出一个未来的巨星呢？”
　　
　　想到自家主编的话，倪鹏就想起鸡皮疙瘩。未来的巨星？真有天赋的，早早就被职业球队挑走培养了，再或者就是在体校。这里就算能出来一两个，最多也不过是在国内打打联赛。
　　
　　他家主编之所以会想到要采访这次的篮球比赛，第一是为了形象，的确，不管怎么说，这也算是关心下一代了；第二则是方便。
　　
　　这一次的比赛，他们城市也是赛点之一，他只要每周蹲在这里守点，自然就有大把素材，完全不用像跟职业队那样全国乱跑――这还省路费呢！
　　
　　当然，除了这些，倪鹏还知道，这是一个巴结体育局的机会，像他们这样的运动报纸，总要和体育局那些人扯好关系，不管将来上不上报纸，刊登不刊登，他们举办的活动，自家有人出来，那就可以了。
　　
　　因此，就算再觉得没有意思，这一天，倪鹏还是带着自己的东西来到了体育场。
　　
　　倪鹏觉得这场比赛没什么意思，但对于于磊等人就不一样了，虽然于磊在去年的时候，也跟着省建转了一圈，但他们并没有看开幕式，更何况，坐在旁边看别人比赛，和自己真的下场，那是绝对不同的。
　　
　　而且今年的开幕式也不同于往年，因为今年的高中比赛终于找到了耐克作为他们的赞助商。
　　
　　有了钱，一些东西也就不一样了，因此虽然还是显得简陋，但比起往年，已经很是火红了。
　　
　　球场是不用说了，借了一家大学新盖的篮球馆，而且还找了当地艺术学院的来做了一些表演，此外还放了烟花。
　　
　　虽然那表演说不上精彩，那烟花也说不上漂亮，不过这已经令第一次进入到这种场合的天茗上下非常激动了，这种激动一直延续到后来一个又一个的领导上台讲话才冷却下来。
　　
　　“石头，你们去年看这些了吗？”
　　
　　站在球场上，王鑫扭头问于磊，于磊还没有回答，马森已经先回答了：“多金，这个问题你都问三次了，烦不烦啊。”
　　
　　“去去去，没大没小了是吧，我这不是想和石头聊天吗？”
　　
　　“我看你是没话找话，老欧让你来，太兴奋了是吧。”
　　
　　王鑫的确是太兴奋了，他的骨头虽然长好了，但要说打球，还是不行的，前两场比赛他是必定要缺席的了，后面的比赛能不能打也要看恢复的如何。
　　
　　但是这种比赛，却是一早就要把大名单报上去的，此后虽然不是说绝对不能变动，但要变动起来却非常麻烦，省市的体育局不说，还要到全国那里去跑、去出示证明。
　　
　　因此，就算大名单中的某个球员出了意外，一般来说，也不会变动，毕竟这么一圈下来，消耗实在太大了。
　　
　　所以说，如果不能上大名单的话，那么就算以后王鑫恢复的很好，天茗也能打到后期，王鑫本人也是要和这次全国大赛无缘的。
　　
　　王鑫本来觉得自己是上不了大名单的，毕竟他很可能不能比赛，但没有想到欧和青竟然带上了他，这让他又惊又喜，就算过了这么多天，整个人还是持兴奋状态，总是想说话。
　　
　　刚才看表演也就罢了，现在听领导讲话，就又静不下来了，但是他这几天几乎把全队上下都烦了个够，也就于磊还能忍受他，因此他就不断的找于磊：“石头你看，那里还有记者呢，你说咱们会不会上报纸啊。”
　　
　　听到他说的，于磊向那边看去，果然就看到了记者，立刻，他的身体不由得向后退了退。
　　
　　孔玄章就站在他另一边，回头：“你怎么了？”
　　
　　“没、没事。”
　　
　　他一边说，一边不断的用余光看向另一边，记者！报纸！这两个词令他有一种眩晕感。
　　
　　王鑫撇撇嘴：“看你这点出息！有记者才好呢，最好还能照上咱们，那样一来，咱们就出名了！”
　　
　　他这话一出，卫峰就在旁边撇嘴了：“他没出息，你也没好到哪儿去，再过八百年，那记者也不会照你的，你没看，人家根本就不向这里看。人家要照绝对是先照主席台，再照艺术学院，然后就是那几个强队，省建的说不定有希望，咱们，哼哼。”
　　
　　“要我说，你才没出息呢，连想都不敢想。”马森虽然也觉得自己出现在报纸上的可能不大，但是，他向来是坚持两个凡是的――凡是卫峰反对的，他都赞同；凡是卫峰赞同的，他都反对！
　　
　　卫峰虽然和他针尖对麦芒，但在这两个凡是上，却是站在同一个立场上的，只是中间的名字换成了马森。
　　
　　因此当下道：“我这是有自知之明，不像有的人……”
　　
　　“一个个哪来的这么多话？”欧和青瞪了他们一眼，“都给我少说几句！”
　　
　　他出口了，下面的人自然不敢再说什么，一个个缩了缩脖子，乖乖的继续听领导的圣音。
　　
　　众人都没有发现，欧和青在说这一句的时候是带着笑意的，对于他来说，学生们的斗嘴也是要比领导讲话有趣的，只可惜，旁边已经有人在向这边看了。
　　
　　他正想着，感觉到裤兜里的手机震动了一下。
　　
　　欧和青虽然没有女朋友，但却有一个小资情怀的姐姐，因此像手机、钱包这些东西都是放在夹包中的，也是因为今天要参加这个开幕会，他作为教练，不好夹个包进来，这才把手机钥匙这些必需品放到兜里。
　　
　　他左右看了一眼，摸出手机，就看上面显示六个字：“青青，你寂寞吗？”
　　
　　他嘴角一抽，正准备删掉，又有短信传来了：“这老头讲的真嗦，比我的话还多。”
　　
　　欧和青哭笑不得，但立刻，那边又有了短信：“一会儿我们去喝酒吧，我知道这里有一个酒吧很有趣。”
　　
　　欧和青想了想，终于还是回了一个：“不行。”
　　
　　“青青，你真冷酷，真无情，我们都多少天没在一起喝酒了？我们……”
　　
　　这一段话那边是分段发过来的，虽然没有真的看到，但欧和青也可以想象，那个人应该是一边抱怨，一边拿着笔在屏幕上奋笔疾书，然后咬牙切齿的一个接着一个发。
　　
　　不由得，欧和青的嘴角向上翘了翘，而在这个时候，他突然感觉到有人侧过了头，他连忙把手机收起来。
　　
　　“老欧，你这可不地道啊，训完学生，自己就犯规了。”
　　
　　张威调侃道，欧和青笑笑，没有说话，裤兜里的手机又开始震动了，他不动声色的关掉了。
　　
　　张威压低了声音：“老实交代，是不是女朋友？”
　　
　　欧和青摇头：“你又不是不知道，我哪里有时间交女朋友？”
　　
　　“真没有？”
　　
　　“我能骗得过你吗？”
　　
　　“这可难说啊，男人要想出轨，总是能做到的，你要想背着我做什么，也总是能做到的。”
　　
　　说完，还很有几分落寞的叹了口气，见欧和青的脸黑了，不由大乐：“我学的像不像，省建的那个沐教练就是这么说话的吧，看着虽然让人觉得恐怖，但是，真用起来也是很有意思的啊。”
　　
　　欧和青磨了下牙，没有回话。
　　
　　沉闷而枯燥的领导讲话终于结束了，学生们都很给面子的用力鼓掌，然后在自己的教练的带领下出了体育馆。
　　
　　如果说在篮球馆内还有点拘谨的话，那么来到外面就都像脱了缰的马，跑的那叫一个欢。
　　
　　今天下午没有比赛，第二天的比赛也是没有天茗的，本来他们应该是坐当天的车回去的，但欧和青想着，既然来一次了，也该让自己的球员看看其他省的队伍，看看全国大赛是个什么样的，因此定的是第二天晚上的火车。
　　
　　这个星期他们没有比赛的任务，欧和青也不想太拘着自己的队员，因此招手叫来了于磊和孔玄章：“这里你们也来过了，带着他们四处走走吧，就有一点，晚上六点前必须回酒店！”
　　
　　说完又将所有人都叫过来，叮嘱了一番，大意也就是不许到混乱场合，不能散队。
　　
　　“你们也知道下面就是什么比赛了，其他的话我也不多说，反正就是谁把自己弄受伤了，谁退出。”
　　
　　众人都听话的点点头，他们虽然对一些刺激的场合也有好奇，但也都是不想错过这一次的大赛的。
　　
　　将人都打发走了之后，张威有点担心：“这样没有问题？”
　　
　　“都不是三岁的小孩了，还能有什么问题？这一次又没有比赛，难道还能把他们一直关到酒店里？咱们两个还能一人把守一边的楼梯看着？”
　　
　　他这样一说，张威也笑了：“那现在咱们要上哪儿？”
　　
　　欧和青打了个哈欠：“你要上哪儿，我不管，我是要去睡了，这城市我不知道来过多少遍了，也没什么好看的了。”
　　
　　欧和青说这城市没什么好看的，但其实恰恰相反，如果从名山胜水或者文物古迹的角度来说，这个城市的确是很单薄的，但这个城市的规划，在全国也是首屈一指的。
　　
　　就算当地的民众会抱怨：“克扣军饷种小草。”
　　
　　但这个城市的景致的确是非常漂亮的，到处都有花园，到处都有草坪，而且房子建的都非常漂亮，有的大厦的造型就是城堡，这个城市又临着海边，所以，整个城市都很有点童话的味道。
　　
　　不过再美丽的画看的多了也就不稀罕了，欧和青本人又不是一个多具有浪漫情怀的，所以也没有游逛的兴致，因此就想回酒店睡觉，不过他注定是睡不成的。他刚一回去，床头柜上的电话就响了，那边传来一个极其哀怨的声音：“青青，你都不回我短信。”
　　
　　欧和青忍了再忍，终于忍不住道：“沐文君，你能不能正常点！”
　　
　　“那好吧，我正常，咱们去喝酒吧，我看你把学生都打发了，我把这帮小兔崽子也都打发了，咱们两个，偷偷的出去，我现在就去找你。”
　　
　　欧和青咬牙切齿：“我不会给你开门的。”
　　
　　“青青，你这话，真像小姑娘。”
　　
　　欧和青顿时被满脸黑线，而沐文君那边又加了一句：“不过我喜欢。”
　　
　　欧和青此时只有一个感觉：一失足成千古恨！
　　
　　他根本就不该搭理沐文君，根本就不该和这个人说话，刚才，更不该拿起电话！
　　
　　不过就算有再多的后悔，现在也没有用，而他，也一直没有把电话挂下，就那么忍耐的、抽搐的，黑线的听着沐文君东拉西扯。
　　
　　也不知道扯了多长时间，外面突然传来敲门声，欧和青放下电话区开门，就看到酒店的服务生：“欧先生，张威张先生让我们来传话，因为您房间的电话一直占线，所以他让您赶快回一个电话给他。”
　　
　　欧和青应了，回去就拨了张威的手机。
　　
　　“老天，你到底和谁在扯拉呀，这都多长时间了！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“怎么了？那帮小兔崽子和人吵起来了。”
　　
　　欧和青立刻站了起来：“动手了没有？在哪里？我立刻过去！”
　　
　　“你也别过来了，我看问题还不大，就是真见鬼，这一次和人吵架的竟然是于磊，好了好了，我回去再给你说。”
　　
　　张威说着，挂了电话，欧和青却愣住了，于磊？于磊和人吵架？

作者有话要说：泪，终于更出来了，那啥，四千字，三千字的正常更新，一千字的留言五千的加更，不过因为留言到一万了，然后收藏到五千四了，所以是减一加二，三万四…… 


第 63 章

　　第六十三章
　　
　　要说于磊和人吵架，那么，凡是对他有点了解的人都不会相信，但他还真的吵了，不仅吵了，而且还吵的很激烈。
　　
　　当然，就算再激烈，他也不会像别人那样把对方的十八代祖宗都绕进去，但他会盯着对方的眼睛，不断的重复自己的观点。
　　
　　这一次开幕式的地点在连市，这个城市在现在来看很漂亮还很重要，但在过去，还属于偏僻的渔村，因此也没有什么名胜古迹，唯一比较出名的，就是几个炮台，还有点屈辱性质。
　　
　　天茗上下对炮台都没有多少期待，反而对大海很向往，毕竟开市是一个内陆城市，很多人都没有见过海。
　　
　　因此众人在城市里溜达了一圈之后，就搭着车往海滨那边走。
　　
　　开始还好好的，众人看着海，看着四周美丽的风景也挺开心的。
　　
　　虽然欧和青交代，要众人不能散开，但这十二个人也不可能时时都凑在一起，到了海边，就慢慢的两个一伙，三个一群的分开了。
　　
　　孔玄章、于磊和王鑫三个人在一起，本来还有卫峰马森和庄航的，但马卫两人中途又吵了起来，因此他们三个又落到了后面。
　　
　　孔大少和王于两人顺着泊油路走，最后还上了一座旱桥，当时王鑫看着那旱桥的名字还笑着说：“看看，这学校有名了，都开始沾它的光，连一个桥，也要起和他们一样的名字。”
　　
　　那座桥的名字和帝都的一座大学很像，当时孔玄章和于磊也觉得有点太那个了。哪知道等他们来到了这座桥的另一边，就听到一个人拿着大喇叭在对这一群人讲解：“这座桥，就是中日友好的象征！”
　　
　　中日友好，于磊很早以前就听到过这四个字，在电视上听到过，在报纸上也看到过，他一开始是惊奇的，中国和日本有可能友好吗？那些鬼子真的有可能和他们做朋友？
　　
　　中日友好，那么那些死去的那些人，那么那些被□过的、欺负过的人又怎么算？那么，过去的那一次次战斗又算什么？
　　
　　因为这四个字，他还很迷惘了一阵。
　　
　　从过去，他就一向听“上面”的话，在他的心目中，“上面”说的话，都是正确的。
　　
　　他的老队长曾经说过，不打，没有出路。
　　
　　这是正确的，他的二叔没有打，他们全村的人都没有想过要反抗，因此，只是一次次的被欺侮。
　　
　　后来老队长死了，三哥就成了他们的新队长，三哥说，中国人只要团结了，就什么都不怕。
　　
　　这也是正确的，那么凶残的鬼子，那么先进的武器，但只要他们齐心合力，也是抵得住的。
　　他的队长和三哥都告诉过他很多，那些话，都是正确的。
　　
　　而现在，“上面”说中日要友好，他虽然迷茫，但也渐渐的接受了，是啊，已经过去那么多年了，死去的已经死去了，活下来的人当然要好好的活着。如果不友好，难道还能再打仗吗？
　　
　　打仗，总是不好的。
　　
　　因此听到这四个字，于磊当时也没有太多的反应，只是他们过去的时候，又听到人问：“这么座桥就能代表中日友好了？”
　　
　　“这起码算是一个象征。”那个拿着喇叭的人说，“是一种进步，我们不能总抱着过去的仇恨去想那些陈年旧事，再想那些也没有用，而且说起来，当年的事，也不见得都是日本的错。”
　　
　　这句话不仅令于磊站住了脚，也令听他讲解的人不满了起来：“小胡，你这话可就不对了，难道还能是咱们中国人的错？”
　　
　　“当然也不是咱们中国人的错，只是第一，中国当时的确落后，落后就是要挨打的；第二，现在都说日本人杀了多少多少中国人，可是，真说起来，中国人自己杀了多少中国人？那时候军阀混乱，今天你打我，明天我打你的，不知道自己打死了多少人呢！”
　　
　　“那个时代特殊，上面有命令，下面的士兵也没办法。”
　　
　　又有人这样说，那个小胡立刻道：“是呀，其实一般的老百姓都不想打的，不仅咱们不想打，那些日本人也不想打。只是上面有命令，那些当兵的又有什么办法？所以说到底，还是帝国主义的错，是那些军事狂人造成的那场劫难，普通的日本人也是被逼无奈的。”
　　
　　一阵沉默，并不见得每个人都同意小胡，但这话也是不好反驳的，小胡也知道这个话题不能多说，因此立刻道：“不过这些都已经过去，以后只要我们……”
　　
　　“不对！”
　　
　　小胡一愣，然后就看到一个少年瞪着自己，见自己看过去，那个少年又大声的道：“你说的不对！”
　　
　　“这位同学，你说我说的什么不对？”
　　
　　“都不对！”
　　
　　这么干脆、这么决绝，小胡立刻就觉得脸上一阵火烧，如果这个时候说话的是一个大人，他也许打两个哈哈就过去了。
　　
　　但面前的这个少年，看着也不过十六柒的样子，而且也不像本地的，更不是自己的客人，这么大声的说自己不对，这不是明摆着找他麻烦吗？
　　
　　“都不对？这位同学是说，我刚才所说的关于中日友好的那番话吗？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“那么，你说我说的哪里不对了？一般的百姓，不管中国人还是日本人有想打仗的吗？恐怕都没有吧。日本人是犯了错，但是那个时候，中国人其实也没有多么正确。这位同学，我理解你爱国的心情，但我们也要尊重历史，要理智。你如果翻翻有关方面的书籍，你就会知道当时的中国有多么混乱。”
　　
　　“在那样的混乱中，人们的生活有多么困苦，这种困苦，给人们带来了多少灾难，也就是因此，在那个历史上才会出现那么多汉奸，其实那些汉奸也不见得是真正的坏人，他们也许是有苦衷的，想一想，他们也是要活下去的。”
　　
　　“为了自己能活下去，作出一些事情也是没有办法的。试想一下，如果我们也生活在那个炮火横飞的年代，如果我们每日也是朝不保夕，我们会不会做的比他们更好？”
　　
　　于磊瞪着他，喘着气，却一时不知道要怎么回答。
　　
　　会不会做的更好？是的，他上辈子是拿起了枪，但如果不是他的二叔被鬼子杀了，他会不会成为汉奸？会不会为了一个白面馒头就对那些敌人摇尾乞怜？
　　
　　他不知道。他没有遇到过这样的诱惑，他也没有选择，因此，他现在不能大声的说不会。
　　
　　但是，他知道这个人说的不对！
　　
　　“不对！不是这样的！”
　　
　　他盯着小胡，大声道，小胡好整以暇的看着他，他已经把于磊归纳为那种头脑发热，有点热血，但是，没多少知识见识，口齿更不灵活的那一种了。
　　
　　“那么，你说，又是怎么样的呢？”
　　
　　“他们错了！”于磊一字一句，“日本人错了，那些汉奸，也错了！他们错了，就是错了！”
　　“是呀，我也没说他们对啊，我只是说，他们也是有苦衷的，也是有为难的地方的。同学，你现在还小，没什么经历，等你慢慢大了就知道了，世界不是像你想的那么美好的。”
　　
　　他微笑着说完，转身就要走，但是却被于磊拦住了，他有点恼了：“你做什么？”
　　
　　“你说的不对！”
　　
　　“你除了这一句还会说别的吗？同学，我现在还在工作，我已经为你浪费了很多时间了，现在请你让一让好吗？”
　　
　　他这话一出，就有人道：“小胡，你和他说吧，我们不介意的。”
　　
　　“是呀是呀，再说说吧。”
　　
　　他的那番话，众人一时都想不到要如何反驳，可是又都觉得心中不舒服，因此，看到于磊拦着他，就纷纷配合。
　　
　　小胡很是郁闷，他知道这是客人在觉得他刚才的那番话有问题，他觉得自己很无辜，他并没有说日本人的好话，他只是站在理智、客观的角度来讲述。
　　
　　他说的有错吗？有几个人是真正的一出生就奔着坏蛋、汉奸去的？有几个人不想成为正面英雄？
　　
　　会走到后来那一步，还不是环境的逼迫？至于日本人，日本人当然错了，可是，这就是战争。世界上哪个地方的战争没有死人？
　　
　　“一群没脑子的。”
　　
　　他在心中下了这样一个结论，不过这话当然是不能说出来的，在当下他还是只有陪着笑脸：“各位各位，咱们下面还有行程呢，可不能在这里耽搁了。这位同学，你与其站在这里和我辩论，不如回去多看几本历史书。”
　　
　　于磊只是站着不动，孔玄章走到他身边。对于于磊的这种坚持，他也是有些诧异的，在他的感觉里，于磊不像是会这样和人争辩的。
　　
　　当然他也知道于磊死脑筋，认定了一件事那是轻易不会回头的，不过，他只会自己默默的坚持，而不会像现在这样，拦着别人的路。
　　
　　对于小胡的话，他也不知道要怎么反驳，他的成绩不错，但是对于那段历史，却不怎么了解，在这一点上，他和很多中国人一样，面对那一个世纪，本能的选择了逃避。
　　
　　那样的屈辱、那样的困苦、那样的灰暗。
　　
　　虽然所知道的只是冰山一角，但也足够令人痛心了，因此，他没有想过要去详细了解那个时候到底发生了什么，也不知道那个时候到底是不是像这个小胡所说的那样，虽然现在听起来，这个小胡说的是有道理的，但是他还是走到了于磊身边。
　　
　　哪怕小胡说的有道理，但最最起码，于磊的这种坚持也没有错，既然他愿意坚持，那么他也愿意陪他一起坚持。
　　
　　他们这么一耽搁，后面卫峰马森就都追上了，两人本就是唯恐天下不乱的，不过两人也都是精明的，他们不仅看到了孔玄章于磊在和人争执，还看到了一个人在拿着相机拍照，因此两人没有马上跑过去，而是合计了之后兵分两路，一边去通知其他的队员，一边就去给欧和青打电话。
　　
　　像孔玄章卫峰这样家里条件比较好的已经配了手机，但欧和青的规矩，是不允许在训练比赛的时候带手机的，因此此时他们还要去找电话。
　　
　　但欧和青为了躲沐文君在篮球馆里的时候就关机了，所以最后卫峰又把电话打到了张威那里。
　　
　　张威当时离孔玄章他们并不远，他虽然不是怎么稀罕海，但也知道那边风景好，因此也是往那个方向靠近的。
　　
　　他一接到电话，就立刻快马加鞭的往这边赶，同时给欧和青打电话。
　　
　　而等到欧和青给他打电话的时候，他其实已经赶了过来。
　　
　　他一过来，第一个注意到的就是，还没有动手，当下心就放下了一半――不管怎么吵，只要不动手，就有转圜的余地。
　　
　　但是立刻的，他也看到了一个拿着相机的人，在那边很有兴趣的站着，不时的还拍两下照片。
　　
　　张威见的记者虽不多，但却印象深刻，因此立刻就走了过去，看到他，那人笑了笑：“你是这些学生的老师？放心，我虽然只是个小记者，但在这里也只是凑巧，这些照片不会登出来的。”
　　
　　张威没想到对方这么好说话，正想劝对方把照片也删除了，就听到于磊如同嘶吼似的声音：“我不懂，我不知道那个时候有多少军队，到底杀了多少人，但是我知道你说错了！”
　　
　　很悲哀、很酸痛，于磊只觉得自己的胸口被一块巨石压着，压的他几乎喘不过来气：“你错了！你知道，你知道多少人被杀了吗？他们没有错！没有错，却被杀了。他们、他们也是普通人，也是一般人，也、也有亲人，却被杀了！”
　　
　　“你知道有多少人打鬼子吗？你知道他们为什么要打鬼子吗？被逼的！被逼的，你知不知道！”
　　
　　于磊瞪着小胡，双手颤抖，两眼发红。
　　
　　他想着二叔没的那一天，他守着二叔的尸体，那时候他是什么感觉？已经忘了，只记得那一天，仿佛是灰突突的一片。
　　
　　只知道从那一天开始他就没有了亲人，没有了照顾他十多年，为了他操劳牺牲的唯一的亲人。
　　
　　再没有人一边敲他的脑袋，一边往他嘴里塞肥肉了；再没有人一边骂着他，一边把唯一的棉被盖在他身上了；再没有人对他说：“石头，别像个丫头似的，你还没娶媳妇，我怎么也不会去的！”
　　
　　一辈子没有娶老婆的二叔，却想着要给他娶个老婆延续他们家的根，想着要给他找个好婆娘照顾他。
　　
　　但是，他的二叔还是没看到他娶媳妇。
　　
　　还有三哥，有本事，识字，还上过洋人办的学堂，但他的未婚妻却被那些鬼子凌 辱致死！
　　
　　“其实我没有见过她几面的，家里订的，当时还不怎么满意。”那个晚上，三哥淡淡的这样对他说，“只知道她在一个女子学堂念书，然后有一天，回去有点晚，就被几个鬼子拖到了小巷里，然后，再出来的就是尸体了。”

作者有话要说：终于弄出来了，虽然说星期六休息……但，貌似和不休息也差不多了，泪，不过不管怎么说，俺总算熬到了这一天，可以去睡觉了，万岁！

那啥，四千字，分别是留言六千、积分八千万，收藏四千三以及教师节的加更，那啥，今天貌似多了个长评，但是1085194090乃打的是零分啊，抓墙……

零乘以N也还是零啊~~~亲爱的，换一个章节重新贴，俺再来加精算字数重新贴好不好？ 

恩，目前是三万，不过……估计很快就回升了- -




第 64 章

　　第六十四章
　　
　　倪鹏也不知道自己为什么会在这里浪费时间。
　　
　　他们是运动报纸，什么民族仇恨都不是他们要报道的，而且，这两边的人，一方明显是导游，另一方，又是明显的学生，虽说他现在在跟的这个新闻就是高中生比赛吧，也不好登这些的。
　　
　　拜天茗那比较骚包的校服所致，倪鹏对天茗还是有些印象的，不过他也知道这个球队不是什么强队，没有什么新闻价值的。
　　
　　所以他倒没有想过要把今天所看到的登到报纸上，只是觉得这挺有意思的。一般人听到什么“中日友好“的言论，就算心中觉得刺耳，也会当做没有听到。很少人会这样，在大街上拦着另一个人大声说错，而且看起来还是一个团队。
　　
　　倪鹏觉得自己现在的血有些冷了，在他的学生时代，他也曾大声疾呼过，也曾为身边人的麻木而痛恨过。
　　
　　但是等他有了工作，开始为自己的生活奔波了之后，所想的，也就都变成了工资、房子、资历这些更和自己的生活息息相关的东西。
　　
　　他也变成了他曾痛恨过的麻木中的一员。
　　
　　“这么年轻、这么热血……”
　　
　　倪鹏有些不是滋味的摇了摇头，他也不知道到底是为于磊，还是为自己。
　　
　　此时的于磊，当然不知道有人在拿着自己感叹，他只是觉得脑袋嗡嗡的。那么多人死了。
　　
　　“哪儿凉快上哪儿去，打仗不是小孩干的事！”最初的老队长，在第一次见面的时候，一脸嫌弃的看着他，“家里的大人呢？没有了……行了，就留下来吃饭吧。”
　　
　　“哎哟嘿，又来了个娃娃兵啊。”第一次就打趣他，在以后也不断的喜欢和他开玩笑的德子叔。
　　
　　“队长啊，你看看你收的都是些什么人，就他这小胳膊小腿，抱的动枪吗？小胖牛刚来的时候还够壮实，粮食不够了咱们可以宰着吃，这家伙，煮了还不够费柴禾呢。你不是说咱这是军队吗？有这样的军队吗？”第一次只是扫了他一眼，就开始向老队长抱怨，但此后总会给他多留一口吃食的大厨子。
　　
　　……
　　
　　还有很多，很多很多的人，他们队里的，其他队里的，有的曾经一起赶过路，一起吃过饭，有的，只是见过一面。
　　
　　是的，只见过一面，第二次见面，就是在打扫战场的时候，而有的时候他们来不及打扫战场，所以，连最后一面也没有见到过。
　　
　　很多人都死了。
　　
　　那个小胖牛，是他去之前，队里最小的，在他到了之后，也最爱斜着眼看他，特别是在他吃饭的时候，那目光，总仿佛带着点蔑视。
　　
　　当然那个时候他还不知道那是蔑视，只知道那目光令他不舒服，而有一天，那样的目光再也不会出现，那个比他们所有人都白，比他还矮还瘦的，总爱说：“这些东西，少爷我过去都不吃！”的小胖牛被一颗炮弹刮掉了半个身体。
　　
　　“这个小牛，刚来的时候很胖，家里也还算有钱，不过全家都被杀了，只有他，贪玩跑出去，这才活下来，他有时候说话不好听，你不要在意。”
　　
　　在他刚到队里的时候，三哥曾这么安慰过他，他当时还有些懵懂。而直到又活了一辈子，他才隐隐的知道，当年的小胖牛，为什么当初总爱斜眼看他。
　　
　　其实，就和现在的那些在老师面前争宠的孩子一样吧。
　　
　　“你什么都不知道！”
　　
　　这个人什么都不知道所以才会这么说，这个人如果知道了，一定不会这么说的！
　　
　　“你真的耽误了我太多时间了，请你相信，作为一个导游，我是有足够的知识的，我当然无法和专家教授相比，但是，我还是要有比一般人更丰富的知识和阅历的。”
　　
　　“当然，我知道你是爱国的，不过爱国，更要理智，像你这样，心虽然是热的，用意虽然是好的，不过还是太盲目了，对国家，并没有好处。”
　　
　　小胡从容的侃侃而谈，他此时甚至是有些遗憾的，如果此时他不是带着团，倒可以好好的过一次嘴瘾，而现在……
　　
　　他看了一下四周，觉得还是不要多说的好。
　　
　　“这，不是理智的问题！”于磊说的有些费劲，他不自觉的握紧了拳。他知道自己现在有一些冲动，有一些激动，但是，这根本就不是理智的事情啊。
　　
　　“好吧，不是就不是，你能让一让吗？”
　　
　　于磊站着不动，他瞪着眼，看着小胡，呼吸越来越重。
　　
　　张威也顾不得和倪鹏说什么了，连忙走过来：“于磊。”
　　
　　于磊回过头：“张老师……”
　　
　　小胡看到张威，一愣，然后立刻道：“你是他们的老师？你来的正好，赶快让你的学生让让路吧，我这边还有事呢。”
　　
　　张威皱了下眉，但还是道：“于磊，来这边，我有话对你说。”
　　
　　他说着就要拦着于磊的肩走到一边，但一揽之下竟没有拦动：“于磊？”
　　
　　“他错了！”于磊站在那里，执拗的开口，“他错了，不是那样的！”
　　
　　“你的学生反反复复的说我错了，但又说不出我错在哪里，我现在又在工作，老实说，这不仅耽误了我的事，还耽误了这多客人的时间。我知道他这个年龄总是热血的，我也不要求他道歉了，你赶快把他拉一边吧。”
　　
　　张威青筋暴跳，不过想到这时候这么敏感，再想到旁边还站了一个记者――虽然那家伙说不会刊登，但记者的话能随便相信吗？若是真登出来，不说于磊，天茗上下都没好果子吃。
　　
　　何况这里还不是开市，闹大了，自己这边完全不站地利，因此到底忍住了怒火，只是道：“于磊过来，让他们过去。”
　　
　　他一边说着，手上的力更大了一些。但他虽然是一个成年人，只是平时也就是拿拿针管、药盒的，了不起就是比较厚的医学书，体育锻炼基本就等于零，站在于磊身边，不仅个头要矮一些，身体更要单薄一些，此时虽然用了力气，也推不动于磊。
　　
　　“孔玄章，把于磊拉到那边去。”
　　
　　“张老师，我也认为他错了。”孔玄章想了想，慢慢的开口，“我不是太懂那段历史，我不知道，也许我也不够冷静，但是……我觉得那些话，一个日本人说可以，一个美国人说也可以，全世界任何国家的人说都可以，但，只有中国人不能说！”
　　
　　这话一出，立刻引起了共鸣，原本被小胡口口声声的历史、理智压的不能开口的众人终于找到了出口。
　　
　　“孔少，说的好！”
　　
　　“对对，就是这样！”
　　
　　不仅天茗的在大声叫好，小胡后面的游客也纷纷发表议论：“操，我说刚才那话为什么那么别扭呢，原来问题就在这里啊。”
　　
　　还有些不客气的直接道：“小胡，你是不是中国人啊。”
　　
　　“小胡，你其实是日本来的吧，这中国话说的怪溜的啊。”
　　
　　“人家小胡是中国人，就是歆慕鬼子国呗。”
　　
　　……
　　
　　小胡又羞又怒，有心发作，但毕竟是自己的客人，因此当下只能笑笑：“好好，是小胡错了，我错了，我认罪，大家就饶了我吧。好了，这位同学我也认错了，你可以让开了吧。”
　　
　　于磊站着没动：“你错了。”
　　
　　“是啊，我错了，我认错还不行吗？同学，杀人不过头点地，我都说自己错了，你还想怎么样？要我切腹自杀？”
　　
　　于磊看着他，然后慢慢的、慢慢的向旁边挪了一步，小胡立刻带着自己的团友从他身边走过。
　　
　　“小伙子，好样的！”
　　
　　“像个爷们！”
　　
　　……
　　
　　那些人虽然跟着小胡向前走，但一个个都对于磊竖起了大拇指，若换一个场合，换一个地方，于磊绝对羞涩的不知如何是好，而现在，他只是板着脸，静静的看着在他面前走过的众人。
　　
　　见这边没事了，张威又连忙去找倪鹏，好说歹说，倪鹏也没答应把照片删了，不过却一再保证不会刊登出来：“放心吧，我知道你们是来参加比赛的，我还是这一次的记者呢，这小伙子我挺欣赏的，不会坏你们的事。”
　　
　　对方这样说，张威也只有将信将疑的先信了，最终倪鹏还和他换了名片，临走前还对于磊孔玄章等人说：“好好干，我希望还能看到你们打比赛！”
　　
　　这个定时炸弹终于走了，张威也有时间来处理这边的事了，不过他看了看于磊，又看了看孔玄章等人，最后只有道：“走，跟我回去吧，你们的欧教练还在酒店等着你们呢。”
　　
　　欧和青就在酒店的大堂，虽然张威对他说没什么大事，但他怎么放得下心？因此还是下了楼，不断的看表看手机，同时间或的抽一下嘴角――沐文君也跟了下来！
　　
　　因此孔玄章等人回到酒店的时候，就看到欧和青和沐文君站在一起，前者一脸忍耐，后者喜笑颜开。
　　
　　欧和青先看了眼于磊，见他抿着嘴，垂着眼，到嘴的话又转了口：“回来了，都先回房里休息吧。”
　　
　　有的队员本来想点什么的，但一听这话，也只有先憋回肚里，于磊和孔玄章也上了楼，张威则和欧和青落到了后面。
　　
　　“石头，别想了，就是有这种欠打的，孔少说的好，他就不是中国人！”见他还有些闷闷不乐的，王鑫出口安慰。
　　
　　他难得说孔玄章的好话，这一次也是因为孔玄章说出了他没想到的，才会这么出口称赞。
　　
　　刚才于磊和小胡对峙的时候，他是又急又气，气的是小胡说的那些话，急的则是上历史课的时候睡大觉，除了知道中国那个时候受了屈辱，遭了罪之外，竟然对其他的都不了解。
　　
　　“他真的错了。”
　　
　　“是啊，他错了，不过你也别想了，这都过去了，以后只要咱们强大了，谁也不敢再欺负咱们！”
　　
　　于磊慢慢的低下了头。
　　
　　那个男人认错了，王鑫也赞同他的观点，可是，他为什么还是觉得不舒服？那个男人的认错，是表面的，他不过是为了应付他才说一句“我错了”，而王鑫……王鑫当然说的是真话、实话，但是不一样，完全的，不一样。
　　
　　于磊说不出有什么不同，但他就觉得，王鑫所说的，和自己所想的，其实还是有所不同的。
　　他就那么坐在房间的椅子上，垂着头，仿佛独自在另一个世界，王鑫感觉到了这种疏离，慢慢的闭上了嘴。
　　
　　跟着他们一起回到房间的孔玄章则走了过去，他抬起手，犹豫了一下，终于还是抓住了于磊的手。
　　
　　于磊抬起头看了他一眼，又低下了头，过了好半天才又低声说了一句：“他真的错了。”
　　
　　孔玄章没有说话，他不知道说什么。现在的于磊是他所陌生的，不，不是现在的，现在的于磊更令他熟悉一些，真正令他陌生的，是在桥头和人对峙的于磊。
　　
　　坚定的挡在桥头，大声的执拗的一遍遍说那人错了，红着眼睛，颤抖着身体，那样的仿佛时刻会哭出来，却丝毫没令人感到脆弱。那时的于磊就仿佛一座山，不过那座山又带着雾，令他捉摸不透。
　　
　　真的说起来，小胡的话也令他不舒服，不过他不会挡着小胡的路，更不会重复的对这小胡说“你错了！”
　　
　　不，孔玄章并不认为这样的于磊是有问题的，他只是觉得，有什么问题挡在了他和于磊之间。
　　那是一道鸿沟，一个天险。
　　
　　就仿佛两片相望的断崖，明明能看到另一边，但却怎么也摸不着，就像此时他拉着于磊的手，也仿佛不能，不能真正的明白那一句“错了”到底意味着什么。
　　
　　他知道于磊不是在重复，不是在唆，他只是不知道要如何表达，就如同他不知道要怎么理解一样。
　　
　　孔玄章很茫然，茫然之下他只有紧紧握着于磊的手，于磊感觉到他手上的力度，慢慢的回过了神。
　　
　　他先看了看两人握在一起的双手，又顺着手臂看到了脸，然后露出一口白牙，很真挚的说：“孔玄章，谢谢你。”
　　
　　一层粉色慢慢爬上了孔玄章的脸，孔大少有生以来难得结巴的开口：“谢、谢什么？”
　　
　　“谢谢你刚才那么说，你说的，真好。”
　　
　　孔玄章的脸更红了，孔大少十柒年来不知听过多少夸赞，但就这一句，让他连应付都不知道怎么应付。
　　
　　有心想说些什么，但又张不开嘴，不过不等他说什么，那边王鑫就受不了了：“你们两个好了吧，别这么肉麻行不行？大少，拉着手也就罢了，你还脸红什么？”

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的，第四十一章三百留言的加更，因为是第一次有单张三百留言，所以，也算上了加更，不过因为多了两个两千字的长评，以及一个一千多字的长评，还有收藏到五千五了，所以是减一加九，三万八……

上一章有很多读者留言，在这里，对所有反驳小胡的同学鞠躬！

有读者说年轻的一般不会这样说，但很遗憾，网上这样的言论从不少，如果说一部分是渗透的，但那些跟帖的，甚至有很多事固定马甲跟帖的，则令人不知道说什么好了，而且，会说那样的话的不仅是年轻人，也不仅是中年人，而是各个年龄层都有，俺曾听一个警察说过这样的话――再有战争，他第一个当汉奸，因为说不定那样还有好日子过

俺还记得小时候有一个同学，很羡慕香港：如果咱们当时也被殖民了，也能过上好日子了

而至于网络上的脑残言论：他们也是有苦衷的，他们也是一个人，相信俺，是从不少见的，有兴趣的可以找一下。

有同学问俺为什么要写这个桥段？为什么呢？可不可以不写？当然是可以不写的，就像比赛一样，完全可以忽略过去，跳过去。可是，在写到这一段的时候，实在是，忍不住。

虽然现在已经有人把愤青叫做粪青了，但我还是很骄傲的，不管在任何场合，都会承认我是一个愤青。我不觉得那有什么不好，虽然我并没有亲人直接的死在那个战争中。可是我总觉得，既然我生在这个国家，我就有理由讨厌日本，痛恨日本。

我总是愤青的，一直以来都是愤青的，所以在见到那些什么“人性”啊，“苦衷”啊之类的话，总是气的手发抖。

真的，我不在乎日本人承不承认那场战争，不在乎他们是否赔礼道歉，他们做与不做，不过是一种态度，但是，我在乎中国人怎么看，如果我们自己也认为那是可以被原谅的，如果我们自己也要那样想，那真的是，最大的悲哀。

恩，想说的东西很多，不过一时又不知道要怎么说，就先这样吧，放个短片，有兴趣的同学可以看一下~~：

有视频打不开的同学可以来这里看：中国




第 65 章

　　第六十五章
　　
　　关于这一次的争吵，欧和青到最后并没有吵于磊，只是在听完全部的过程之后，对于磊道：“石头啊，你的口才是该练练了，你看看，你明明说的是对的，但就因为不会说，表达不出自己的意思，结果只能干生气。”
　　
　　于磊要是过去听了，估计也就笑笑，倒不是不在意，只是他知道自己的本事，要练口才……那就和他数学考满分一样，基本上就是属于不可能的任务。
　　
　　不过这一次，他听了之后想了想：“那要怎么练？”
　　
　　欧和青倒没想到他真用上了心，不过想了想还是道：“第一，要大胆的说出自己想说的，我看你是没问题了；第二，要口齿伶俐……这个，倒也罢了；第三，要言之有物。也就是说，你不仅要说的有理，还要有据，只是有理别人可能还会不服，但要还有据的话，一般也就无可反驳了。”
　　
　　“至于怎么有据嘛，那就需要你有足够的阅历，知识度，起码要比普通人知道的多一些。石头啊，你平时不是学习就是练习，这很好，不过适当的，也可以放松一些，比如看看课外书。你要真有心的话，就看看地理、历史方面的书籍。当然，这还看你的喜好。”
　　
　　于磊听了点点头，回去就真开始找这方面的书，在这方面，他没有什么经验，王鑫和马森也帮不了他，这两位，玩电子游戏那是一流的，看书那是九流的。后来还是孔玄章从网上搜了搜，然后帮他找了几本。除此之外，还给了他几本自己过去看的杂志，有关于兵器的，也有关于汽车的。
　　
　　“你既然想多了解一些东西，那就随便看看吧，你要不感兴趣，那就再给我。”
　　
　　他们参加了这一次的开幕式之后，也差不多就要开学了，于磊的大部分时间都给了学习和练球，不过现在也会抽出一点时间，看孔玄章给他的书和杂志。
　　
　　在一开始，他只是按照欧和青的要求多看看，但在看了之后，他才发觉自己过去对于知识的认识太狭窄了。
　　
　　他总是觉得要上学，要听老师讲。但那是在过去，而现在，其实不听老师讲，他也可以了解很多东西的。
　　
　　想通这一点，他的心下的一块巨石终于落地了：以后就算不能上学了，他还是可以学习知识的。
　　
　　他现在每个星期都回家一次，每个月的补助也都拿回家了，徐惠玲一开始有些犹豫，不过最终还是收了五百：“石头，我知道你有心，妈妈也不和你客气。不过你现在正长身体的时候，一定要吃好，你每个月有两百的补助不假，但只靠那些是不够的。同学帮你是帮你，但你也不能光靠人家帮你。我给你算了下，一定要三百才够的。”
　　
　　见推不过，于磊还是把那一百收到了卡里，不过没有用，一直存着，事实上他现在连二百块都用不了。
　　
　　他倒没有想过要占别人的便宜，他知道不能总沾别人的光的，但每次总有人和他一起去食堂，然后，和他同去的，总会多点东西，他倒是想避开的，但提前是提前不了的，毕竟他总要等到下课，或者训练完了，才能去吃饭。
　　
　　但要拖后，那不一会儿，就有人帮他打来饭了，几次之后，他就不再躲避了，既然是大家的好意，还不如大大方方的受了，然后，再找机会报答。
　　
　　在于磊翻地理历史书的时候，孔玄章也在看有关电脑方面的资讯。
　　
　　他算是开市第一批接触电脑的人，如果说网络的话，他在全国也算是比较早的那一批了。
　　
　　中国互联网是在1994年正式被国际上承认的，那时候他才六柒岁，当然不在那个行列，不过他却是在瀛海威时代，就开始接触互联网的。
　　
　　都说电脑是玩出来的，孔玄章可以算是这句话的最好注释，对于他来说，电脑一直都是个玩具，后来网络庞大了，东西多了，那就是再加上一个搜索功能。要说靠这个赚钱、发家，他是从来没有想过的。
　　
　　他老爸是靠房地产和电器发家的，房地产是不说了，家里一直都有关系，做的算是顺风顺水的，就算最近各方面关的严了，土地少了，但拆迁的也多，所以还是能做的。
　　
　　而电器，则是因为他们家是最先打出“服务质量”品牌的。那时候，人们才刚刚从买个东西，要求爷爷告奶奶，托熟人找关系的年代中过来，卖东西的还是老大，产品质量出了问题，不管你是正常的，管你也是要收费的。
　　
　　而他们家则打出了保修甚至包修的招牌，后来又反复强调态度，所以在开市众多商家里脱颖而出，就算这么多年，卖家电的商铺越来越多，但他们还是属于龙头地位。
　　
　　这两个方面，他将来进去工作没问题，继承也没有问题，但要说现在就跟着干，就有些问题了。
　　
　　他现在还在上学，虽然他的父母都不认为上学是必须的，可是，也不会同意他突然辍学回来经商的，除非他有什么特别的理由，但是很遗憾，他没有，他总不能说，因为他想强大，所以要提前接手家业。
　　
　　自然，他的父母也不会轻易的让他去做其他事，就算他搬到学校里住宿，在每天都要训练、上学的情况下又能做什么？
　　
　　所以，电脑、互联网几乎成了他唯一的选择，第一，这不引人瞩目，第二，目前来看，也不需要什么关系。
　　
　　当然，孔玄章自知之明还是有的，他知道自己有技术，但要说他的技术足以做一个大型网站，或者比现在已经非常正规的搜索引擎还是有难度的。而且不是互联网的初期，出来一个都受人追捧，现在的网站太多了，搜索引擎也太多了，做起来容易，要想出头却很难。
　　
　　而且，现在网站也是要搞宣传的，他一个人，就算再带上卫峰庄航和于磊也是精力有限，特别是于磊和庄航都不怎么懂电脑，只靠他和卫峰两个人的话也铺不开。
　　
　　不过孔大少也不气馁，像QQ、MSN这些聊天工具，真的说到技术，两者其实都没多少的，但他们加在一起，完全可以说风靡全球了。
　　
　　所以，他要弄出的东西，不是技术如何，而是怎样令人们喜欢，人们接受。
　　
　　于磊在学习，孔玄章在研究，王鑫在养自己的胳膊，就这样，他们迎来了自己全国大赛的第一个对手。
　　
　　在比赛之前，他们一个个都摩拳擦掌，甚至精神高度紧张，有的甚至头一天翻来覆去的睡不着。
　　
　　但是真比了之后，他们却觉得，很空虚。
　　
　　是的，空虚。
　　
　　这就是全国大赛吗？这就是令他们向往恐惧的全国大赛吗？这就是他们心心念念的全国大赛吗？
　　
　　好像，也就是那个样子呀，比起省建，差了很多啊。
　　
　　……当然要差很多，省建在全国来说，也是强队了，而他们这一次碰上的，最多也只能算中流球队，而且是一个打炮轰的中流球队。
　　
　　当然炮轰不是不好，但是，论速度的话，孔玄章马森卫峰都不差，于磊的耐力更是强悍。
　　论防守，他们还有庄航这个大个子在。
　　
　　更何况，欧和青的思路一直是：进攻是用来得分的，但赢球，还是要防守！
　　
　　他们练了将近两年的防守，配合了两年，面对对手的炮轰，那是丝毫不怕的，虽然在最初因为紧张丢了分，但慢慢的也追了上来，因此到最后赢的没有任何意外。
　　
　　虽然有些失落，但赢了球，天茗上下还是非常开心的，一个个嗷嗷叫着要庆祝，这个时候，欧和青自然不会败兴，因此当天晚上就带着他们去吃饭。
　　
　　这一次他们是在中州省的临近省城比赛的，离开市的距离也不远，坐火车的话只需要八个小时，不过他们的比赛是在下午，因此欧和青就没有定晚上的火车，毕竟如果那样的话，到开市就要半夜了，虽然能让校车接，却也不方便，因此还是在当地又多住了一晚。
　　
　　这个省的省城是出名的古城，而且面食发达，特别是泡馍，更是一绝，天茗虽然前一晚就来了，但那时候担心比赛，自然是既没心情吃也没心情玩的。
　　
　　而现在赢了球，心情大好，又没有负担了，自然是敞开了心怀带肚皮。
　　
　　学生们在这里笑着闹着，欧和青和张威也是面带笑容，张威倒是真高兴，虽然他并不是教练，但，自己的学生赢了球，自然是开心的，而且，跟着球队这么久，他偶尔的也负责做做监督、照看的工作，说起来，也算是助教了。他又是一步步看着天茗走到这里的，因此此时很有一种与有荣焉的感觉。
　　
　　而和他相比，欧和青的笑就复杂很多了。
　　
　　哦，当然，欧和青也是高兴的，但是除了高兴之外，他还有一点别的感情――因为他的手机，不断的收到那个王八蛋的短信！
　　
　　什么时候和那个王八蛋熟悉了呢？
　　
　　真让欧和青想，他也想不出来。一开始只是普通的教练与教练的关系吧，就算他受邀到省建进行了几天的友谊赛，他和那个王八蛋，好像，最多也就只能说是朋友。
　　
　　那么是什么时候熟了呢？
　　
　　从他不断的打电话，而自己总不好意思每次都挂掉的时候？或者更早一点，在省城他答应了和那王八蛋一起喝酒的时候？
　　
　　是的，欧和青和沐文君一起喝过酒。
　　
　　那还是在去年天茗到省建打友谊赛的时候，虽然他一开始就看沐文君不顺眼，但是在那一天沐文君邀请他去喝酒的时候，他还是答应了。
　　
　　毕竟，这个教练除了说话怪异点，真做的事……好像也没有什么大不了的。更何况，现在自己的学生就在省建，和人家的学生一起吃饭一起训练。虽然说两队之间有点摩擦吧，但这点摩擦，甚至连矛盾都说不上的。
　　
　　而且真的说起来，和省建打友谊赛，收益更大的是天茗。
　　
　　于是，出于礼貌、出于面子、出于脱不开，欧和青答应了和沐文君去喝一次酒。
　　
　　沐文君带领着，也没去什么高级的地方，就是一个看起来还有点脏的小店铺，两人要了一份大盘鸡。
　　
　　麻辣的鸡肉，冰爽的啤酒，之后就是劲道的烩面，吃的很是尽兴，喝的也可以说是痛快的。
　　
　　沐文君虽然偶尔会吐出一两句让人不知如何回答的外星语，不过两人一起聊聊篮球，骂骂中国男足，说说学生时代，也勉强可以说是投机的。
　　
　　再之后呢？
　　
　　再之后好像没有什么了，只是从那以后沐文君就开始喜欢给他发短信，然后他有时候也会回上一两个了。
　　
　　再然后呢？
　　
　　想到这里欧和青有些头疼。
　　
　　是的，他是很少想女朋友、家庭这样的事，但是，他更少想男朋友！除了在最开始怀疑自己是同性恋的时候想过，之后，就没有再想了。
　　
　　虽然他对女人没有多少热爱，但是，那并不代表他就喜欢男人，特别是像沐文君那样的男人……想到这里，欧和青打了个冷战。
　　
　　而与此同时，沐文君正在不断的给他发短信，省建这一轮没有意外的也赢了，这种胜利对他来说已经说不上喜悦了，相比之下，欧和青的回复更令他精神抖擞，只可惜欧和青的回复总是稀少的，而且，总是短小的。
　　
　　“青青啊青青，你怎么如此残忍。”沐文君一边按着键盘一边抱怨，“忘了过去还不说，现在还对我如此冷漠……”
　　
　　和第一次闯入省赛不同，第一次进入全国大赛，天茗的运气倒还不错，他们第一轮碰上的对手普通，第二轮碰上的对手也不是很强，第三轮碰上的对手很有些实力，天茗打的也很惊险，不过最后还是凭运气球获胜了。
　　
　　那看起来的确是一个运气球，当时比赛已经进行到最后的几十秒了，天茗还有两分落后，而且还是对方拿球。
　　
　　比赛进行到这个时候，对方也非常谨慎，他们明显的是想把时间拖过去的，在这个时候，时间越少对他们越有利，虽然篮球里有二十四秒进攻规则，但是剩三十秒和剩五秒显然是不同的。
　　篮球在几个球员之间来回传递，然后在不得不出手的时候，被截断了。
　　
　　大意？
　　
　　不，正好！
　　
　　这个时候离结束只有八秒，八秒当然是可以组织一场进攻的，但是，现在他们已经整个都回防了，他们相信自己能守住这八秒的。
　　
　　他们也的确守住了，天茗在尝试了两次不仅没能攻入内线，还差点丢了球，惊慌之下马森犯了个失误，他将球传给了于磊！

作者有话要说：首先鞠躬道歉，第一更新晚了，本来是能在十二点之前的，但因为一个评论实在太气愤了，所以在剩下的时间里去回复了，而没能及时更新。

第二，昨天的视频有一个有问题。那个视频是我从别的地方看到的，看了之后很感动，所以拿到了这里。我不懂经济，更没有买过股票，我不知道股票崩盘到底是因为什么，所以，那个视频里关于股票这一块，也许是错误的。

但是，我觉得这并不影响它带给我的感动，就像我在上一章所说过的那样，别人如何看，永远都只是别人的，别人看你好，如果你不够好的话，那也是虚的，我唯一在乎的，就是我们自己，我们自己怎没看待，我们自己怎么做。

所以，那个视频对我来说最大的震撼不是那些包围，而是，那不断出现的STAND UP！真的，那就像去年，去看奥运，唱国歌，那一刻的自豪与满足，感动与骄傲甚至是带了些悲壮的。

俺在暗君传里写过这个场景，那其实，是俺自己的经历。俺看的是闭幕式，一开始，就有很多的工作人员做示范，告诉观众，什么时候挥舞旗子之类的，当时还有点烦，但唱国歌这一点，没有任何人说，没有做任何预演，就是当国歌响起，然后全体起立。

一开始是没人唱的，起码俺身边的人并不是一开始就跟着唱的，但是在最后每个人都在唱，包括我自己。

我不是说我有多么爱国，真的说起来，我对一些事情是有抱怨的，比如物价、比如房价、比如很多很多，但是有的东西那是渗入骨髓的。

有点扯远了

再扯回来，我并没有说要打仗，要马上立刻的怎么怎么样日本

虽然如果真的打日本的话我一定全力投入，但，打仗了，一定有伤亡，一定有悲痛，一定有泪水，所以，就连文里的于磊都说“打仗，总是不好的”，就连他也接受了政府所宣传的中日友好！

自强、自立、从自我做起，同时不要忘记历史！

就像前几日有位亲亲说的，欧美人信基督，中国人信什么？中国人，对自己的历史几乎也是抱一种信仰的态度的。

是的，中国，我们想起中国，总会想起五千年的历史，一段又一段的文明，不管她是璀璨的还是灰暗的，但是，这么一步步下来，都是伟大的！

我想，这就是我的态度了，我不知道这样的态度是狭隘的，如果这是狭隘的，那我的确是狭隘的，我实在不知道要怎么诚心诚意的接受日本，实在不知道要怎么从心里爱他们，爱哪一个人，也许将来我结识一个日本人，会觉得他不错，但要说接受这个民族，哈哈，我实在无法想象。

是的，我没有经历过那段历史，我不是穿越而来，我没有切身的伤痛，但是，虐杀是真实的吧，活体实验是真实的吧，我想只是这些就足以支持我的仇恨了。

如果这是狭隘的，那我就是狭隘的！

四千字，分别是收藏四千四，留言柒千，以及ttyzdd给俺的《催文之我很无聊……（民间版43章）》的头两千，这个长评有三千多字，所以，会加四千字的更……不过因为又多了一个两千字的长评，加上收藏到五千六了，所以是减四加四，还是三万八，deville0也写了一个评论，但是非常抱歉，我实在无法把那个我无法理解的评论加进来，我不认为那值得我加更，当然，这在deville0的眼中，更证明了我的狭隘和无知，那么，我就做你眼中的狭隘和无知就好了！




第 66 章

　　第六十六章
　　
　　传给于磊当然不是错误，有错误的是，当时于磊所在的位置。
　　
　　因为天茗差一点丢球，于磊已经从内线拔了出来，毕竟他的耐力是最好的，因此他的跑动也是最多的，特别是在这最后关头，特别是在这打了将近四十分钟的比赛的时候！
　　
　　三十九分五十柒秒！
　　
　　还有三秒，其实这个时间就算对手能捞到球，再迅速的打一个快攻的可能也不大了，但于磊还是在第一时间就回防了，不过这个球没出内线就又被抢了回来，而于磊在这个时候还没有回到内线。
　　
　　在当时，孔玄章在右侧，卫峰在孔玄章的身后，他们两个的身边，都没有太严密的防守。
　　
　　在这个时候，对手也有些乱了，他们唯一的目标，就是防止天茗进球，所以如果这个时候马森将球传给孔玄章的话，孔玄章很有机会杀到篮下直接上篮，或者和卫峰一起打个配合。
　　
　　但是马森将球传给了于磊！
　　
　　于磊身边没有任何队友，他本身还在外线，会犯这一个错误，实在是因为太条件反射了，太习惯了。
　　
　　在最开始进天茗的时候，马森就太习惯将球传给于磊了，在以后的比赛里，他每到紧张的时候，第一个反应，不是去观看场上的形式，而是去找于磊。当然，他会有这种反应，也是因为，就算于磊不能做一次精彩的投篮或精妙的传球，他也总能把球护的好好的。
　　
　　但是在这个时候，显然只是护球是不够的。
　　
　　“傻呀！”
　　
　　王鑫一见这个传球就骂了出来，对手的教练闭上了眼，他知道，比赛结束了。
　　
　　比赛的确是结束了，但是，却不是像他所想的那样结束的。
　　
　　于磊投篮了。
　　
　　如果在以前，在这个最后关头接到球，而他又在外线的话，他是不会投篮的，除非真的除了投篮没有别的办法。
　　
　　他会传球，比如传给孔玄章；会上篮，如果时间足够的话。
　　
　　事实上，在他接到球的同时，他就动了起来，他是一边向孔玄章所在的方向横切，一边跑动的。
　　
　　但是，时间明显不够了。
　　
　　如果马森是直接将球传给孔玄章的话，那孔玄章还能试着发动一次进攻，但是在传给于磊之后，于磊如果再将球传给孔玄章的话，那孔玄章也只有投篮。
　　
　　只有两秒。
　　
　　于磊其实是也没有时间犹豫的，在他发现孔玄章不见得能及时出手的时候，他就投篮了。
　　篮球入网。
　　
　　然后，比赛结束了。
　　
　　而之所以说这是个运气球，第一是因为距离，就算跑了两步，于磊也还是在外线；第二，则是于磊当时的姿势，实在不像是投篮的，那更像是无可奈何之下的一种尝试。
　　
　　不过，球进了，对手只能目瞪口呆的看着天茗陷入巨大的狂欢。
　　
　　这一场比赛之后，天茗算是杀进了北方赛区最后两轮的小组赛！
　　
　　中州省虽然位处中原，但一向是被划到北方那一块的，这一次，北方所有的参赛队伍一共有四十八支，这一轮比赛之后，还会剩下六支，而在这里，全国大赛，也显得比市赛、省赛更严谨一些。
　　
　　最后的六支队伍会分成了两个小组，然后决出前四名去参加真正的全国大赛――有人是这么形容的，一直要到最后的八支队伍的时候，才是真正的全国大赛，因为到那个时候，南北两个战区才会汇集到一起。
　　
　　而天茗，闯进了最后的小组赛。
　　
　　面对这个结果，天茗的高层显得有些茫然，他们实在没有想到第一次进入全国就能取得这么好的成绩，能打进全国他们已经非常满意了，根本就没有想到小组、八强这回事。
　　
　　因此面对球队的成绩，他们一时间有点措不及时，不过他们很快就拿出了被外界评为简单粗暴但很实用的措施，那就是加钱，加饭票！
　　
　　“今天我为天茗骄傲，明天天茗为我骄傲，你们现在，已经令天茗骄傲了！”副校长窦强在接风宴上，对着球员兴奋道，“为了奖励你们对学校做出的贡献，学校决定，从这个月开始，你们的补助涨为八百，饭票增加到三百！”
　　
　　对这个年龄的少年谈钱，他们都还有点羞涩，不过听到这一句，也都一个个忍不住露出兴奋高兴的样子。
　　
　　对于他们中的大多数来说，还不能清楚的认识到金钱的价值，不过自己能挣的更多了，也足以令他们有充分的满足感。
　　
　　欧和青在旁边轻轻的叹了一声，学校这次涨钱，事先没对他打招呼，如果要是对他说了，他会建议采取另一种方式的，而学校现在这样的做法，却是有可能带来矛盾的。
　　
　　不过这个时候窦强已经说了，他也不能再劝阻，只是知道，自己以后要更加注意了，虽说校队不是职业球队，不会那么黑暗，但一些负面情绪却是天生的。
　　
　　不过欧和青也没有将这次的事放在心中，这个小小的插曲，很快过去了。
　　
　　一个星期后，天茗和北方其他五个球队一样，赢来了至关重要的日子――小组赛！
　　
　　两个小组，每个小组三场比赛，不过却被安排到了同一星期，而比赛的最终地点，就是开幕式所在的城市，这当然不是凑巧，而是被特意安排的，但是到了沐文君的嘴里就不一样了，他是这样对欧和青说的：“青青，我就说咱们还能相遇吧，你看，咱们真有缘。”
　　
　　不过有缘没缘先不说，中州省的一家和中学生有关的媒体，却是小小的兴奋了一把。
　　
　　虽然中州省年年都会有两支球队参加全国大赛，虽然省建已经成为公认的全国强队，但两支队伍都打进最后的小组赛的情况却很少，因此这一次，他们也派出了一个记者跟踪报道。
　　
　　被派出来的记者叫陶新，他会被派出来，除了年轻力壮，手头上没有重大案子等等原因之外，还因为他有一个同学在连市工作，而且，这一次也追踪这个新闻，到时候两方面可以共享。
　　
　　他的那位同学，叫倪鹏。
　　
　　陶新到的第一天就将倪鹏叫出来一起吃饭，一边吃一边抱怨：“这日程真够混蛋了，你看看，两个队伍，还就排在同一天，同一个时间段比赛，你说让我追哪个？”
　　
　　“行了吧，没把他们安排在同一小组里，就够不错的了，你还想要求什么？”
　　
　　天茗和省建这一次没在同一个小组里，不过对此，两队上下都是半点意见都没有，毕竟如果是那样的话，很可能他们中的一支就无法出线。
　　
　　不过会如此安排，其实也是怕两队打友谊球，这是很有可能，而且非常具有操作性的，毕竟省建是强队，不出意外的话，他们是绝对会出线的，那么照顾一下天茗也是很方便的。
　　
　　这一点，就算两个球队坦坦荡荡，省里市里的有关领导说不定也会打招呼――两个球队都进入八强，说起来也是很有面子的。
　　
　　“没要求，我一点要求都没有，但你看，我跑这么远，只追到一个球队的话……”
　　
　　倪鹏笑了：“你这小子，从过去到现在，就不会明明白白的求人，行了，你想追哪一个？另一个交给我好了。”
　　
　　他这么大方的应承了下来，陶新倒有些愧疚了：“那你这边没事吧。”
　　
　　“我能有什么事？我们市的那个球队也被淘汰了，开幕式也报道过了，那一天，我去了是爱岗敬业，不去……不去也没人说我什么，不过先说好啊，这一顿饭钱，我可不掏！”
　　
　　“这是一定的！”
　　
　　陶新立刻大包大揽，又招呼老板上了几串烧烤，没有丝毫犹豫，陶新就选择了自己追踪省建，毕竟不管从任何一个角度来说，追踪省建都更有价值，至于天茗嘛，如果他们到最后败了，那么只要来一句，经过顽强拼搏，开市天茗因为经验不足，还是惜败于对手，但是这毕竟是他们第一次参加全国大赛，让我们以待来年！
　　
　　而如果胜了呢，也不用修改太多，只要换成经过顽强拼搏，开市天茗终于杀出重围，进入全国八强！这还是他们第一次进入全国大赛，我们可以想象，未来的他们，一定不可限量！
　　
　　看看，根本就不需要构思观看，只需要拿一些套话就完全足以应付过去了，而省建则不同了。
　　
　　省建的名气更大，也算是有一些群众基础了，更何况还在省城。
　　
　　和在开市的天茗相比，本身就在省城，拥有一定实力规模的省建当然更值得报道，无论他们是胜是败，他相信自己都能写出一份令人满意的报道的。
　　
　　当然，他相信省建也是不太可能会失败的。
　　
　　“那这么说，让我去看的是天茗？”
　　
　　“怎么，有问题？”
　　
　　“没有。”想到那次在桥头相遇，倪鹏笑了笑，“放心吧，一定给你拍上充足的照片！”
　　
　　“靠，只是照片，你还不替我写了？”
　　
　　“你还需要我帮你写？”
　　
　　两人大笑。
　　
　　他们相谈愉快，即将要比赛的选手则没有这份轻松了，下面的比赛，就连省建也不敢有丝毫马虎，他们是对自己的实力有信心的，但是阴沟里翻船这种事在篮球比赛中从不少见。
　　
　　因此在比赛的前一晚上，沐文君就温和的、体贴的为自己的球员做心理建设：“上一次我们只拿到了第二，我很遗憾，相当遗憾，我相信你们也很遗憾。”
　　
　　向豪等人纷纷点头，沐文君的执教方针一向是简单的，那就是冠军、胜利！在市赛上如此，在省赛上如此，在全国大赛上同样如此！
　　
　　拿不到冠军会怎么样？哦，也不会怎么样的，但是，他会经常温柔的对你一笑，在训练的时候，不断的将深情的目光从第一位球员开始传达到最后一位球员那里。
　　
　　哦，不不，这里面绝对没有丝毫的猥亵，没有丝毫的威胁，但每次被他这么看的时候，无论是久经风雨的向豪，还是刚进入球队的菜鸟，都会不由自主的发抖发寒，如果他们更野性一点，形容词更丰富一点，那么就会知道，那种感觉，类似于被天敌盯上。
　　
　　当然，这种感觉也的确没错，每次失败，他们是必定要过一段苦日子的，在那段时间内，不要想假期、不要想休闲，甚至不要想在上厕所的时候能交谈！沐文君会很温和的将他们压迫到，连做梦都会梦到训练的地步。
　　
　　不是没有学生诉苦的，也不是没有家长抗议的，但是，省建不差人，你不愿意？觉得苦？太好了！外面有大把人愿意呢！什么，你是主力？哦，你会发现，你并没有自己想象的那么重要。
　　“那么，我想大家都不想再感受这种遗憾了吧。”
　　
　　向豪等人继续猛点头。
　　
　　而和沐文君一样，欧和青也在对自己的球员做心理建设，不过他这里就是真正的宽慰了。
　　
　　打了这么多场比赛，天茗也可以说是历经风雨了，但在全国大赛上，还是菜鸟，特别是在这种小组赛上。
　　
　　别说天茗了，那么多NBA的球队，哪怕过去有过辉煌的历史呢，如果都是一些年轻的球员，或者更确切的说，都是一些没有太多经验的球员，那么哪怕能在常规赛上笑傲风云，到了季后赛也很有可能折戟。
　　
　　为了这些经验，球队的老板有时候还会撒下巨资，吸引可能根本就打不了两年的老将加盟。
　　
　　天茗没有经验，而就算是天茗愿意出钱，这个时候也找不到老将，所以教练在这个时候也更为重要，而偏偏欧和青自己也没有带队打全国大赛的经验，不过他不能在球员面前摆出一副自己也不懂的姿态，他必须侃侃而谈。
　　
　　当然他谈的，倒不是胡乱扯的，他没有经验，但是其他人还是有经验的，比如开市二十五中的齐国林，再比如省建的沐文君。
　　
　　就算欧和青想到沐文君都要头疼，但是他也不得不承认，那个混蛋说的还是很有用的。
　　
　　论这种小组赛的经验，在全中州省里，恐怕都很难找到比沐文君更丰富的了。
　　
　　关于比赛中确切要注意的，他已经在这一个星期反复的对球员们交代过了，而在这个时候，他更多的是为球员减压。
　　
　　“不要慌，就把这当成两场普通的比赛，不要想什么全国八强、四强的，打好每一场比赛就可以了，要知道，慌的应该是他们，输给我们这种菜鸟，他们会很没有面子的啊。”
　　
　　马森等人都笑了。
　　
　　小组赛中的另外两名分别是平市四中和淡市华中，都是老牌强队，特别是华中，更是去年的四强！

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的ttyzdd给俺的《催文之我很无聊……（民间版43章）》中间一千，不过因为又多了三个一千字的长评，所以是减一加六，四万三……- -

鞠躬道歉，这里把省建去年的排名记错了，俺涉及的有一个省建是第四……结果，擦汗……- -




第 67 章

　　第六十柒章
　　
　　天茗今年的运气的确是好，就像王鑫所唱的那样：“风水轮流转，今年到我家。”
　　
　　他们这一次的赛程安排也非常不错。
　　
　　天茗并没有被安排在比赛的第一天，也就是说，他们要打两场背靠背的比赛了，这本来不是什么好事，但事情就是那么奇妙，在这里，这个安排成了一件非常美妙的事情。
　　
　　一直以来，比赛都是在周末举行的，星期六星期天，各个球队在指定的城市球场厮杀，这一次的比赛本来也是这样安排的，后来多家学校一起抗议，因此改为了三天。
　　
　　因为如果是两天的话，那就必定要有一个球队，一天打两场比赛！虽然改为三天，还是必定要有一个球队背靠背，但总要比一天两场好太多了！
　　
　　天茗的第一场比赛在星期天，他们的第一个对手是平市四中，而最妙的是，平时四中要先和华中在第一场死磕。
　　
　　想一想，一方是和四强的对手刚打了一战，一方是蓄势待发，哪一方更占优势？
　　
　　哦，这还不是最幸运的，最幸运的是，平市四中输了！
　　
　　是的，虽然四中也是个强队，但是比起华中还是错了一点，因此，在经过一番艰苦的、拉锯的搏斗之后，四中还是输了。
　　
　　这同时也代表着，只要天茗在第二天赢下四中，他们就能出线了！还有比这更美妙的事情吗？
　　
　　当然，被逼到这个境地的四中也绝对会拼死一搏的，但即使如此，天茗也已经占据了很多的优势，很多的好处了。
　　
　　这一天，晴空万里，这一天，万里无云。
　　
　　连市的规划做的好，空气也是相当相当好的，因此这一天在天茗上下的眼中，见什么都是美妙的，他们这种放松的姿态，令欧和青不得不阴着脸敲打：“不要以为就一定能赢了，如果你们抱着这样的想法，我想，明天你们就轮到我们和华中死磕了！”
　　
　　他说着，停了停，看了一眼车中的队员：“还是你们觉得自己一定能赢下华中？”
　　
　　天茗上下顿时安分了不少，当然，他们并不是就认为自己赢定了，当然也不是害怕和华中死磕，可是，如果有更容易走的路，何必要选择一条艰难的呢？
　　
　　就算是热血青春，也没这个热血法。
　　
　　欧和青再接再厉：“昨天的比赛你们也看了，你们觉得四中是容易对付的吗？”
　　
　　全队继续沉默，过了一会儿，王鑫才在欧和青逼迫的目光下开口：“他们的防守不好。”
　　
　　“很对，我还以为我昨天晚上白说了呢，他们的防守薄弱，所以，我们最重要的，是做好防守，那么你们以为，以你们这种掉以轻心的态度，能防得住他们？”
　　
　　继续沉默，昨天他们都在现场，自然看出了四中的攻击有多犀利，特别是他们还有一对华丽的组合。
　　
　　一个速度奇快，而另一个，却拥有惊人的弹跳，特别是那一手灌篮功夫，就算是他们不服气，也不得不赞叹一声厉害。
　　
　　若是今日的四中，还拥有昨天那样的状态，他们能像华中那样赢得最后的比赛吗？
　　
　　天茗上下的信心当然是充足的，但是面对这样的比赛，也不免会有些患得患失。欧和青看了，心中暗叹，果然是没有经验啊，从一个极端，又要到另一个极端，这样的心理状况……
　　
　　不过这个时候，他只有第一百零一次的重复：“不要掉以轻心，但也不要太在意，好好打，就可以了。”
　　
　　在这种反复揉搓下，天茗上下总算是以一个比较稳定的状态走进了赛场，但是在第一节，他们就被四中给打蒙了。
　　
　　快，太快了。
　　
　　当然，快速进攻的球队他们不是没有遇到过，但是他们过去遇到的，一般都是整体的速度快，也就是说过去的对手打的是一个节奏。
　　
　　当然，不是说四中的不打节奏，但是，他们更多的进攻，是由两个人完成的。
　　
　　十四号江安，以及八号云峰。
　　
　　昨天在观看比赛的时候，天茗上下就知道这两个是四中的核心，欧和青对此也做了部署。
　　
　　但是真到了比赛上，天茗上下才真正感受到这两个人的组合有多厉害。
　　
　　一般的进攻是什么样子的？
　　
　　控球后卫到前场，将球传给当时看起来最有机会，或者最适合接球的球员，而那个球员在接到球之后，会尝试出手，不过大多会再传出去，而之后的球员和第二个球员一样。
　　
　　在这个过程中，也许找到了合适的机会，也许没有，而反而被对手劫走，但是，大多的进攻总是会经过几次传球的。
　　
　　哦，四中当然也是要传球的，不过他们的传球是这样的。
　　
　　江安将球传给云峰，云峰拿着球进内线，然后一路杀到篮下，然后，球就进了。
　　
　　云峰是一个中锋，但是他却有一百九十八公分的身高，除此之外，他还有绝对的速度和灵活度。
　　
　　这也就是说，他有着可以和大前锋比拼的身体，同时还有着小前锋的技术，当他拿着球杀进内线的时候，简直无可抵御。
　　
　　不要以为这是玩笑，当年中国的一个职业球队就是因为拥有小巨人才笑傲全国的，后来小巨人去了美国，这个球队就一蹶不振，多少年都没能爬起来。说当年的小巨人以一人之力支撑起一个球队，这是绝不夸张的。
　　
　　当然，云峰没有小巨人的身高，也没有他的实力，不过，这也不是职业篮球赛，他的对手是和他一样的高中生。
　　
　　当然，有时候球不会进的这么顺利，那么云峰就会把球再穿给江安，然后江安就会带着球杀入篮下。
　　
　　这个时候，一般就会出现两种情况，要不，江安直接投篮，要不，他把球再传给云峰。
　　
　　很简单，简单的甚至可以说是简陋，但是，这样的速度，这样的攻击力，天茗一上来，就被打了个十二比零！
　　
　　旁边的倪鹏看的直摇头，他倒是拍了很多的照片，只是照片中天茗的形象都不怎么好，不是被云峰在头顶灌篮，就是江安过人，他这一次要是来报道四中的，倒是有N多的精彩照片可供选择。
　　
　　不过好在他也知道，自己的那位同学，也不是真的非要有照片的，只是看天茗被这样欺负――的确就是欺负，他心中很有点怪异的感觉。
　　
　　有点愤怒，又有点失望。
　　
　　而就在这个时候，他听到一阵欢呼。
　　
　　篮球馆很大，但是却是几乎没有观众的，这不是不正常，而是非常正常，别说这样的地区小组赛，就算是真正的决赛，如果参赛的双方都不是当地球队的话，那一般也是不会有观众的。
　　
　　所以，偌大个篮球馆，除了几个好像是来睡觉的大学生外，就再也找不到别的观众了，也因此，这声欢呼虽然不大，倪鹏也听到了，他回过神，就看到比分已经变成了12：2，天茗终于开张了！
　　
　　倪鹏有些遗憾，没有看到这第一个球是由谁投进的，不过也不是太在意，四中上下对这个球也不怎么在意――他们从来就不是防守强大的球队！他们靠的，永远是犀利的进攻。
　　
　　在之后的几分钟内，他们也演绎着这种传奇，天茗终于回过了神，不时的也有几个进球，但是在第一节结束的时候，他们已经被拉下了二十分！
　　
　　整整二十分！
　　
　　走下赛场的时候，从孔玄章到卫峰的脸色都是青着的，他们觉得茫然，还觉得憋屈。
　　
　　四中的进攻很好，四中的配合很好，这是他们都知道的，但是，真的有这么好吗？
　　
　　他们真的差这么多吗？
　　
　　真的不觉得，他们的进攻就强大到了那个地步，可是，为什么就被拉下了那么多分？
　　
　　“不要在意，我们还有三节的时间。”欧和青拍了拍手，将他们的注意力都集中到自己身上，然后开口道，“下面我们要防守，一定要防守，庄航，你不要被那个八号带动，无论他怎么跑位，你就守在篮下，不要管他是不是做假动作，只要他起跳，你就去封堵，错了也没有关系。”
　　
　　“于磊，下面你可以更自由一些，不过还是要在内线附近活动。”
　　
　　因为知道云峰的内线杀伤力大，所以欧和青就把于磊固定到了内线，想着他和庄航联手，总可以辖制住云峰。但是云峰的速度太快了，庄航根本就跟不上。
　　
　　于磊如果就在云峰身边的话，倒是可以跟的上，但是刚才的情况已经表明，他一个人同样很难防得住云峰。
　　
　　“孔玄章，那个江安就交给你了，你主盯他。”
　　
　　欧和青又交代了一番，不过不管怎么交代，重点还是云峰和江安，至于剩下的三个，则是顺带。
　　
　　这倒不是欧和青大意，而是不管横看竖看，另外三名，实在不怎么样，不说是菜鸟吧，但是，和自己队里那些打不上主力的球员也没有太大的区别。
　　
　　他们在场上更多的作用是牵制、传球，然后，偶尔的爆发一下完成一次进攻，会出现这种结果，是因为他们有一个崇尚华丽篮球的教练。
　　
　　付丹飞，原本并不是一个篮球教练，事实上现在的他在四中还担任着体育老师，负责教导一帮同学立正、稍息什么的。
　　
　　四中在平市是那种笑傲群雄的学校，这一点，指的是他们的成绩，他们从不重视什么体育啦特长啦，对于他们来说，成绩就足够了。
　　
　　但是从上到下现在都要求德智体都要求素质，都要求学校里要有一个拿手的东西，所以，四中就搞了个篮球队。
　　
　　对于这个球队，学校同样是从上到下都不怎么在意的，因此就随便点了付丹飞去做，谁知道，就在那一年，他们就杀进了省赛，而且，被誉为全平市甚至全省最好看的球队！
　　
　　进攻，除此之外，他们还有一个超级组合，一个擅长组织，一个擅长投篮，两人联手，杀的平市一片哀号。
　　
　　第一年省赛，第二年就是全国大赛，而且一路杀进八强，被誉为当年最大的黑马。
　　
　　是的，八强，四中几乎年年都能进八强，然后，也就止步于八强。
　　
　　付丹飞每三年就能搞出一个强大的进攻组合，但是，也就是这么一个进攻组合了。
　　
　　对于他来说，强大的进攻，华丽的组合，这就是篮球的全部了。
　　
　　防守？整体？
　　
　　对不起，那不是他所爱的篮球。什么，不能带来最终的胜利？那么好吧，谁能弄来最终的胜利谁就来吧！
　　
　　谁能保证一定能拿下全国冠军？谁能保证年年进入八强？就算能的话，又要在这里面投入多少？
　　
　　因此，四中的篮球教练，依然是付丹飞，而四中也一年又一年的打着华丽的、犀利的能进入全国八强，能为四中带来若干个二级运动员资格的篮球。
　　
　　“真无趣，还没有昨天的一半有趣，今天的对手太不堪一击了。”江安很是不满的抱怨，看起来，他对于昨天的败北并不是太在意，也的确是如此，这两年，他们已经输给华中三次了，从某方面来说，也算是习惯了。
　　
　　当然，会说的这么从容自在，也是因为他们全体上下，都在付丹飞的影响下，养成了注重过程，而不注重结果的习惯。
　　
　　“他们不是来自中州省的吗？中州省的省建可是很厉害的，为什么差这么多？”
　　
　　“他们今年是第一次参加全国大赛，打成这样，已经是不错了。”付丹飞笑着开口，“江安，你下面投篮的次数更多一点，帮云峰吸引一点活力，你看他们的内线，已经站两个大个子了。”
　　
　　“可是很无趣啊，无趣的篮球，我没有投篮的动力，而且，云峰才不在意呢，是吧，云峰。”
　　云峰一如既往的没有回答，但是，他的确是不在意的，他相信自己在篮下的冲击力，相信自己的速度技术，他并不在乎篮下站几个大个子，在他们以往的比赛里，从不少遇大个子。
　　
　　再上场，云峰依然拿着球在内线横冲直撞，但是他立刻就发现，庄航不会再像第一节那样跟着他左右摆动，然后被他过掉了。
　　
　　死守吗？
　　
　　你会认识到自己的错误！
　　
　　云峰起跳，庄航也立刻跟着跳了起来。
　　
　　论身高，两人不差上下，论弹跳力，云峰更出众，但是，庄航的位置更好，而且，以他的身形也完全可以起到干扰作用的，但是这一次，云峰完全绕过了他。

作者有话要说：终于是更出来了，望天……

四千字，分别是ttyzdd给俺的《催文之我很无聊……（民间版43章）》给俺的最后一千，收藏四千五，积分五千万和收藏四千六的加更，但因为又多了一个两千字的长评，以及收藏到五千柒了，所以是减四加四，还是四万四……

俺本来想说什么呢？忘了……先就这样吧，

 




第 68 章

　　第六十八章
　　
　　倪鹏愣愣的站在那儿，不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？老天，他刚才看到了什么？！
　　
　　云峰灌篮。
　　
　　是的，云峰灌篮，庄航起跳阻拦，以他的身高位置，完全可以起干扰作用的，但是就在他要和云峰接触的前一刻，云峰绕过了他。
　　
　　这个绕不是换手，不是身体的偏移，而是完全的转身。
　　
　　是的，就是转身，云峰在空中扭转自己的身体，从侧移到转到背面，然后又转过来，最后在双脚要落地的前一刹那，双手将篮球扣到篮中！
　　
　　这也就是说，云峰在空中完成了一个三百六十度的转身！
　　
　　很简单的一个动作，一般人可以在原地转个十多圈，体操运动员可以在平衡木上转个两三圈，相比之下，云峰的这个三百六十度实在是太拿不出手了。
　　
　　但是，他这是在比赛上，是在起跳之后，是在完全借不到力的情况下的空中！
　　
　　“这真是，太不可思议了。”
　　
　　过了半天，倪鹏才喃喃出这么一句。当然，这没有什么不可思议的，NBA比赛里，比这更不可思议的动作都有，但是，这不是NBA，这只是一届，不受多少人待见的高中生比赛。
　　
　　不仅是倪鹏惊讶，看到这一幕的天茗上下也无言，这动作，实在是太他妈的厉害了！
　　
　　欧和青看了一下旁边人，叫了暂停，这次暂停他没有说什么，只是拍了拍每个人的肩。
　　
　　云峰的那个灌篮太厉害了，真说到分数，其实也就一个球，两分，但这就像古代的大将似的。
　　
　　一个大将拼死能杀多少人？十个？一百个？用一千个人围着，哪怕都是体弱多病的，也能困死他了――除非那位大将，真有一掌下去山崩海裂的能力。但事实是，有的时候，光凭一个将军的名号，就能吓的数万人逃溃。
　　
　　当然，云峰的那一记灌篮还达不到这种程度，但是，的确很打击天茗的士气，欧和青叫暂停，也就是为了让球员们有个缓冲。
　　
　　众人来到场下，喝水的和喝水，擦脸的擦脸，都不怎么出声，上场的人没有出声，没有上场的人也没有出声。
　　
　　王鑫左看看，右看看，然后来到于磊身边，抬手拔了他一根头发，于磊抬起头，有些诧异的看着他。王鑫对他一笑，然后又拔了一根。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　于磊和孔玄章同时出声，孔玄章还站了起来，王鑫先瞥了孔玄章一眼，然后又转向于磊：“你还有感觉啊。”
　　
　　孔玄章皱眉：“你到底要做什么。”
　　
　　王鑫不理他，依然对这于磊：“我还以为你没感觉呢，看到那小子那么嚣张也不去教训一下。石头啊，别人怎么样也就算了，你可是代替我的呀。以后人家谈起这场比赛，知道的，会说我没上场，不知道的，还以为我这么没用呢。”
　　
　　听他这么说，孔玄章几人都有些愤怒，特别是卫峰，当下就跳了起来，不过却没说什么，他们刚才被人蹂躏是事实。
　　
　　“作为代替老子上场的队长，你一定要代替老子教训那个小白脸，否则老子就教训你！”
　　
　　王鑫一拍于磊的头，说的斩钉截铁，于磊一愣，然后点了点头，看到这一幕的孔玄章无比郁悴。
　　
　　也许是被王鑫刺激的，但总之，再上场的时候，五个人的精神面貌和下场的时候大不相同。
　　
　　于磊卫峰等人都是面带坚毅，只有孔玄章的脸色有点黑，但眉宇之间充满了煞气。
　　
　　“干得好！”
　　
　　看着五个人雄纠纠气昂昂的上场，欧和青夸口称赞，王鑫得意一笑：“那是，也不看看我是谁，教练啊，一会儿有机会也让我上去练练手呗，马森那小子撑不下全场的。”
　　
　　“他撑不下还有韩松呢？”欧和青逗他道，“韩松打的也不差。”
　　
　　韩松也是得分后卫，是天茗在今年新招的球员。和以往需要哄骗利诱不同，天茗去年打进省赛的效果已经出来了，这个韩松就是拒绝了二十五中的召唤，而投奔到天茗的。
　　
　　韩松在初中的时候就很有名气了，来到天茗后，却迟迟没能打上主力，这不是他的水平不够，而是在得分后卫这个位置上，已经有王鑫和马森了。
　　
　　十二人的大名单，五个主力，剩下柒个替补，一般来说，教练会在每一个位置上都安排一个替补队员，这也是为了防止意外，这就又去掉了五个。最后的两个，如果条件允许的话，会给万能球员或者有什么绝招的球员。
　　
　　所谓万能，并不是真的万能，不过能打两三个位置，也就合格了，这样也是为了在有需要的时候能顶上去。
　　
　　而有绝招的，就是整体水平不怎么样，也不太可能长时间在场上拼杀，但是偶尔一上场，就能给对方一个惊喜的那种。
　　
　　当然，这种人员的布置，也要根据战术、实际情况和教练的习惯来说。有的教练可能就喜欢在某个位置上安排两个甚至三个替补。
　　
　　不过欧和青没这种习惯，他就算偶尔这么做了，也会用在大前锋或控球后卫上。
　　
　　前者是因为庄航那个位置太消耗体力，后者则是因为卫峰的体力依然可以说是全队最弱的。
　　
　　而在得分后卫这一块，王鑫主打，马森替补已经足够了，韩松虽然不错，但他毕竟欠缺着经验。
　　
　　不过在欧和青的计划中，韩松的进步是可喜的，在他想来，再过一年，就可以和马森共同担当这个位置的责任了。
　　
　　当然，那还要等王鑫离开后，可以说，是王鑫的这次受伤，使他能够提前加入大名单的。
　　
　　“哎呀呀，韩松打的是不差，但你也要给我这个老将一点发热发光的余地嘛。”王鑫搓着手道，“我的投篮功夫可是咱们全队的前三啊。”
　　
　　“是吗？”欧和青对他笑了笑，“那我们再看看吧。”
　　
　　他这一笑有点意味深长，又有点将信将疑的感觉，那意思好像是确定的，又好像是否定的，直把王鑫勾的抓耳挠腮。
　　
　　他的伤已经好了，平时的训练也没什么大碍了，就连医生都说不会再有什么影响的。但是他毕竟这么长时间没打比赛了，所以一直以来都是坐在板凳上，当然，他也知道，这么大的比赛，这么重要的场合，欧和青不会轻易冒险。可是想一想，自己在全国大赛上，竟然一分钟都没上场……
　　
　　那不是郁闷，而是遗憾，比没有来全国大赛更遗憾！他光在这边焦虑了，没有注意韩松刚才一直盯着他看。
　　
　　而就这么一会儿，场上已经是风云变幻，受王鑫的刺激，天茗上下现在都别了一股劲。
　　
　　现在什么小组赛八强已经被孔玄章卫峰丢到了一边，重要的是，绝对不能再让王鑫那么嘲笑――虽然刚才王鑫一直是在对于磊说，但是那表情，那姿态，那是□裸的对他们的讽刺！
　　
　　当然，于磊是没有这种感觉的，但是王鑫的话也提醒了他。
　　
　　他是队长，队长要做的，不仅仅是带头训练，听教练的话，还要在需要的时候挺身而出，挑起大梁――就算他遏制不住对手，也要尽力而为！
　　
　　天茗这边上下一心的死磕，四中立刻感受到了压力，云峰马上就觉得自己的冲击突破不像先前那么容易了。
　　
　　其实真的说起来，天茗并不比四中差太多，之所以被落下这么多分，还是因为他们开头的状态散漫，而四中则在一开始进进入了节奏，连续得分下把天茗打了个晕头转向，此时他们一进入状态，四中再想打的向先前那么轻松就不容易了。
　　
　　第十二分三十六秒，于磊接到马森的传球，在外线直接投篮，三分球擦板而入，比分变成34：17.
　　
　　第十二分四十三秒，云峰突破到篮下，在上篮的时候被庄航打手，裁判判罚了犯规，云峰罚球，两罚一中，比分变成了35：17。
　　
　　第十二分五十柒秒，孔玄章和于磊配合拆挡到篮下，面对云峰的篮板，他在空中换手上篮，篮球轻松入网，比分牌上的数字变成了十九！
　　
　　……
　　
　　在其后的两分钟内，两队你来我往，展开了对攻大战，比分牌上的数字直线上升，到了第十五分钟的时候，两队的分差终于缩短到了十五分！
　　
　　在这里，四中之所以止步八强的问题得到了充分的暴露，他们的防守实在是太糟糕了，技术方面不怎么样，基本上他们所谓的防守，就是全队都冲回内线，然后用人数顶住，所以，只要天茗的能迅速冲进去，差不多就能得分。
　　
　　当然，他们的进攻的确是强大的，可是，天茗的防守当然要比他们好的多，就算云峰突破厉害，也不能次次都得分，所以比分还是缩短了。
　　
　　在分差缩短到十五之后，付丹飞终于叫了次暂停。
　　
　　“过瘾过瘾，这打的才有点意思嘛。”
　　
　　一下来，江安就吵吵嚷嚷的说，付丹飞道：“别光说过瘾了，别到最后，在这里输了。”
　　
　　“怎么会输呢，教练，我的绝招还没有用出来呢，而且，这对云峰来说，才热开身吧，下面的才是好戏呢。”
　　
　　付丹飞笑着点头，但还是道：“江安，防守的时候你不要跟着到内线，我看那个十六号的外线投篮能力还是不差的，没人干扰的话，成功投三分的几率很大。”
　　
　　江安点了下头，但并不是太在乎。美国的三分球大赛，专门布置好的让投篮，能全中的还没有呢，总共二十五个球，如果能投进二十个，就有可能拿冠军，有的时候，甚至十柒八个都能拿冠军。
　　
　　三分球，哪是那么好投的？
　　
　　他这种态度，付丹飞自然看在了眼里，不过也不是太在意，他们本就不是防守型的球队，而且在他看来，比赛就算输了也没有关系，打的精彩才是最重要的。
　　
　　回到场上，两队又开始了死掐，不过如果说先前是天茗上下集体兴奋的话，那现在就是四中兴奋，当然，主要是江安和云峰两人兴奋。
　　
　　特别是江安，终于拿出了自己的投篮功夫，连接两个中远投，差点让分差再次回到二十！
　　
　　不过立刻的，孔玄章也投桃报李，回了一记擦板三分，马森不甘示弱的也跟着勾手上篮，将分差拉到了十四。
　　
　　这两个来回看的倪鹏大呼过瘾，快门就没听过，他想，这一次就算天茗输了，也不丢脸了。
　　
　　但是这样的快速拼打，自然也是极消耗体力的，在第一节的时候，天茗还没有太大的反映，但是这一节，才不过柒分钟，中间又休息了两次，卫峰和庄航的体力问题就显露了出来。
　　
　　欧和青只有将他们两个先换下来，而与此同时，他也有点了解，为什么防守如此薄弱的四中每次都能打进全国八强了，那一对组合，实在厉害，他们从第一节蹦Q到现在，竟然还是精神饱满，看起来完全可以再蹦Q二十分钟。
　　
　　他想的没错，不出意外的话，四中的核心组合向来是要上场超过三十五分钟的，他们在平时训练的时候，就是如此，比赛的时候也是这么来的，所以，早就习惯了这种强度――也不得不习惯！
　　
　　杀伤战术？
　　
　　如果这是职业联赛，那是非常有可能的，但这毕竟是高中联赛，当然，就算在这种级别的联赛里，也不能保证不会出现一两个不守规矩的球队，但是，四中还真就没遇到过。
　　
　　不是他们的运气好，而是他们在平市太厉害了，几十年的龙头老大那不是白当的，各方面的关系那绝对可以用雄厚来形容。
　　
　　伤了他们的球员，无心的也就罢了，有意的，就等着他们的校长去到教育局告状吧。
　　
　　为这点事，得罪这样的学校，在全市丢面子，值得吗？因此，就算是这种类型的学校，面对四中，也会温柔的不像话。
　　
　　而到了市赛、全国大赛，更不能用这种战术了，用各个省市领导的话来说，那就是：你们就代表着某某省、某某市。
　　
　　你说你要用了这种方法，就算拿了名次，以后在领导面前什么形象吧！
　　
　　庄航和卫峰一被换下来，天茗的防守立刻比先前弱了一些。现在的大前锋是高三的宁选，他虽然有一百九十四公分的身高，但是比庄航还不够灵活，云峰在面对他的时候，根本就不需要太多的技巧。
　　
　　第十八分二十一秒，云峰又一次的杀进内线，宁选阻拦，云峰一个假动作就将他骗了过去，穿过了宁选之后，他一个侧移，起跳，但是就在他要把球往篮里送的时候，于磊也跳了起来。

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏四千柒的加更，但因为积分又多了一千万，然后，多了一个一千多字的长评，所以，就是减一加三，四万六…… 

哦，俺想起昨天要说啥了，恩，昨天那一章里提到了小巨人，这个，大家都知道他是谁的说，不过放心，俺不会写他，就像以前说的那样，最多提到一点，或者让某人说仰慕他，而不会安排他出场的……基本来说，这是一个在相似环境里的架空……擦汗- -




第 69 章

　　第六十九章
　　
　　“错误！是的，我们每个人的一生都要犯很多个错误，但是有的错误足以令你抱憾终生！我相信那一届全国高中生篮球大赛的举办单位已经无数次的后悔没提前一年安上摄像头，就像我已经无数次的后悔过那一天为什么拿的不是一个摄像机一样！”
　　
　　这是几年后，倪鹏在自己的博客中的一段话，事实上，在当时他就后悔了！
　　
　　在那一秒，云峰扣篮，于磊阻挡，于磊的身高无法和云峰相比，但他的弹跳能力还要比云峰好一些，所以，就算有差距，但在两人都跳起来的时候，差的也不是很大。
　　
　　所以，于磊完全挡住了云峰，但是，就在同一时间，云峰又一次侧过了身体――三百六十度旋转！
　　
　　倪鹏不断的按着快门，上一次他没有照下来，这一次，一定要留下来！
　　
　　九十度！一百八十度！三百六十度！
　　
　　云峰完全绕过了于磊，篮球本来是抱在胸前的，而这个时候，他举过了头顶，扣篮！
　　
　　是的，这会是一个和先前一样的经典扣篮，如果没有那个突然出现的一只手的话。
　　
　　于磊被绕了过去，但是在云峰开始旋转的时候，他的身体开始向左倾斜，然后他伸出了自己的左手。
　　
　　啪！
　　
　　完全没有想到还会出现阻拦的云峰，没有任何防备的，被盖帽了。
　　
　　这个盖帽出现后，四中和天茗都是一片骚动，天茗的自然是在欢呼，而四中也没有骂娘。
　　
　　“那个十六号好厉害。”
　　
　　“是啊是啊，竟然盖了云峰。”
　　
　　“而且是在这个时候盖了！”
　　
　　这句话是重点，盖云峰一点都不稀奇，怎么牛的巨星估计都是要有被盖帽的经历的，更不要说云峰了，但是在他做出了那样的动作后还被盖帽，而且还是被同一个人盖帽，这就不一样了。
　　
　　一堆人都被这个盖帽吸引了，但是这个球并没有死，孔玄章拍到传给了马森，马森直接打了快攻。
　　
　　十二！
　　
　　现在两队的分差还有十二分！
　　
　　欧和青又将卫峰换了上来。
　　
　　第十八分三十三秒，四中依然领先，但这个时候，他们的分差已经不像最初那么大了，十二分，再还有两节的情况下，完全有反超的可能，而看眼前这个情况，天茗很有可能在第二节内就追回到十分内的！
　　
　　事实也的确如此，在十五秒之后，天茗就将这两分追了回来，当时江安拿球，但是在要进前场的时候，被卫峰拦着了。
　　
　　最初，他完全没将卫峰放在心上，他知道卫峰的控球水平不错，组织截断都过的去，但他相信，一对一，他是绝对不会输的！
　　
　　在他先前和卫峰的对抗中，他也从没输过。
　　
　　但这一次他输了，如果他提前将球传出去也许不会被截断，但他太相信自己的控球水平了，于是在两人擦肩而过的时候，在他以为绕过了卫峰之后，被卫峰将球捅了出去。
　　
　　此时两队大多都又回到了内线，所以马森捡到这个球，立刻就又打了一个快攻，然后，两队的分差回到了十。
　　
　　若是换一个球队，这时候处在四中位置的主教练就要喊暂停了，但付丹飞没有，他觉得没必要喊，即使他的球队被人一节追上十分，他也觉得自己的球员打的挺好的。
　　
　　就仿佛为了回报他这份信任，江安很快投了一个三分，当时他在外线，在面对卫峰的阻拦的时候，他出手了。
　　
　　几乎所有人都以为这是传球，因为当时云峰就在内线，但这是一个投篮，这个投篮看起来有点鲁莽，有点冒险，也有点危险，但最后，球还是进了，于是比分又回到了十三。
　　
　　再这之后，江安展示了自己控球出色外，截断能力也相当出色，卫峰的两次控球都被他截断，虽然不是每一次的截断都能化成得分，但也很打击天茗的士气。
　　
　　第十九分三十柒秒，卫峰带球进前场，如果不出意外的话，这会是第二节，他们的最后一次进攻，两队分差十五。
　　
　　江安拦了过来，如果换做其他人，此时已经把球传出去了，但卫峰没有，虽然和刚进球队的时候相比已经好了很多，但卫峰的大少爷脾气却是从来都没有改过的。
　　
　　江安在先前都只是过他，而现在却开始截他的球，显然是被自己先前的那个截断刺激的，同理，这是对他的挑衅！
　　
　　“好啊，你就再来试试呀。”
　　
　　回过去一个眼神，卫峰带着球加速，在要和江安接触的时候，他的身体开始偏移，然后手下一勾，从背后，将右手的球传到了左手上。
　　
　　“这一次你还能截断？”
　　
　　这个得意的念头刚冒出来，手中的球就被打了出去。
　　
　　江安的确是跟着他偏移了方向，但是在他将球换到左手上的时候，他也跟着偏了过来。
　　
　　这是一个很简单的动作，但是，在这个刹那，这个变向对膝盖是很大的负担，而这份反应更不是一般人能做到的了，就算是江安也只是将这个球打掉，而不是直接截走。
　　
　　球丢了！
　　
　　卫峰一愣，然后就在同时，他的眼角瞥到一个人影冲了出去。
　　
　　“卫峰！”
　　
　　一个熟悉而陌生的声音，然后他就看到了直冲自己而来的篮球，他条件反射的接着，直接传给孔玄章。
　　
　　此时内线已经挤满了，孔玄章拿着球只能跳投，篮球划过一道弧线，擦板落入篮筐。
　　
　　在球落入篮筐之后，卫峰回过头，然后就看到马森倒在地上，他立刻反应过来，这个球是被马森拦了回来。
　　
　　他跑过去，看到马森的同时，也看到了地上的血迹，张威已经冲了过来，他看了马森一眼，就立刻对欧和青示意，欧和青带着两个球员，将马森抬下了场，卫峰这才看到马森的半张脸，都是血。
　　
　　见血了！
　　
　　在篮球比赛里，见血骨折这种事都不算稀奇，但这毕竟不是职业联赛，因此一时间两队的人都有些发愣，剩下的十多秒，基本上就是应付过去的。
　　
　　裁判一吹哨，天茗的就奔了回去，四中的话题也是围绕着这边的：“天茗的那个家伙没事吧。”
　　
　　“看起来不怎么妙，怎么会撞的那么厉害？”
　　
　　是啊，怎么会撞的那么厉害？说起来，马森并没有撞到什么突起物上，也没有什么人撞击他，但是他前冲的太厉害了，再把球打给卫峰后，没有做任何防护，左边的头就撞到了地板上。
　　
　　此时，张威正在对马森做检查，马森断断续续的回答他的问题。
　　
　　“有可能脑震荡，我要带他到医院去拍片。”
　　
　　张威开口，欧和青点点头，然后安排两个球员跟他一起去。
　　
　　卫峰站在那里，看着马森在别人的搀扶下离开，他站在那里，想说什么，但却张不开嘴。
　　
　　“那好像是那个家伙第一次，叫我。”
　　
　　有些恍惚的，他这样想。这当然不是马森第一次叫他，不过过去都是这么说的“卫峰我告诉你……”，“卫峰你别以为……”或者干脆的就是卫大少爷什么什么的。
　　
　　他们两人，一开始就不对盘，一开始就互不顺眼，所以，同队两年，他们从来没有正正经经、规规矩矩的叫过对方的名字。
　　
　　所以，刚才那是第一次；
　　
　　所以，他才会觉得有些陌生。
　　
　　肩膀被人拍了一下，他转过头，就看到庄航和孔玄章。
　　
　　“别想太多了。”
　　
　　卫峰点点头，然后和他们一起回到了位子上，没有人说他什么，但是他知道，如果刚才他传球了，也就不会有那个意外了。
　　
　　马森显然是不能参加这一次的比赛了，欧和青只得提前将王鑫放上来，他本来就准备找机会让王鑫上场的，毕竟这是他最后一年，他带着王鑫，就是想不管怎样都得让他感受一下场上的感觉的。
　　
　　当然，他现在也没有想着就让王鑫挑起大梁，会提前安排他上场，是为了下面能有更多的转圜时间。
　　
　　如果王鑫一上去就状态奇佳，那自然什么都不说了，但这种可能性并不是很大，毕竟王鑫有一段时间没有真正上场比赛了，所以更大的可能就是王鑫表现平平，甚至很不怎么样。
　　
　　为了这种状况，他必须留出足够多的时间给球员追赶。这个时候，欧和青并没有放弃希望，但是他也知道，他们即使最终能赢下，也必定是艰险的，如果要保险着来，他好像不应该让王鑫上场，但是如果这一场他们输了，那王鑫更没有上场的机会了。
　　
　　是的，他们还有一场比赛，也许他应该赢下这场比赛之后，再考虑王鑫的问题，但是如果他们在这一场输了，下一场就是真正的生死对决了，恐怕他到时候就要把韩松当马森用了。
　　
　　韩松如果能坚持全场，他绝不会放王鑫上去的。
　　
　　当然，如果他们一场赢了，那么不说王鑫，就是所有的替补都有上场的机会。只是这一场，他们能赢吗？
　　
　　能赢吗？好像还是很有机会的。
　　
　　王鑫一上场就投入一个三分。他当时接到庄航的传球，找不到机会出手，就把球传给了于磊，然后自己跑到外线对于磊招手。
　　
　　两人配合不知道多少次了，他一招手，于磊条件反射的就把球传出去了，他拿到球之后直接跳投，篮球空心而入，连篮筐的边都没碰到。
　　
　　投入之后，王鑫比了个健美姿势，然后对于磊道：“怎么样，这一手不比你的差吧。”
　　
　　于磊对着他笑，正要说什么，耳边就传来孔玄章的声音：“回防！”
　　
　　两人往回跑，跑到一半，又折了回来，球已经被截回来了，是卫峰和孔玄章两人联手做的。
　　
　　当时卫峰逼着江安，江安发现不好突破后传球，这个球传的倒不错，只是接球的不是云峰，孔玄章从后面就将这个球勾了回来，然后拿着球快攻到篮下。
　　
　　首先回防回来的江安倒是想阻止的，不过虽然他的控球和投篮都不错，但篮板实在不怎么样，孔大少一个空中换手，就将这个球扣到了篮中。
　　
　　八分！第二十一分十三秒，两队的分差第一次回到了十以下！
　　
　　看到这一幕的欧和青有一种怪异的感觉。
　　
　　进入全国大赛后，天茗没有变的更弱，也没有变的更强。他一直觉得这是正常的，甚至还为这种状态喜悦。他知道马森虽有进步，但还是比不上王鑫的，而现在没有变弱的感觉，那自然是其他人也变得更强了。
　　
　　但是现在他觉得自己想错了，王鑫不仅个人能力比马森强一点，而且，对其他球员也是一个激励？
　　
　　好像也的确如此，王鑫上场后频频投篮，他的投篮能力本就不差，若换一个球队，不是第一也要是第二得分手――得分后卫本来也差不多都是这样的状态，但他上面先有孔玄章，后有于磊这个变态，于是压的他就不显眼了。
　　
　　而现在，在这个自己梦寐以求的舞台上，他终于无所顾忌的展现自己的能力。
　　
　　而就仿佛为了和他比拼似的，孔玄章也不断的拿分。
　　
　　两人你一个投篮我一个上篮，你一个扣篮，我一个灌篮，和四中展开了对攻大战。
　　
　　两队你来我往，打的好不热闹，那几个大学生都从后面跑到了前台。
　　
　　第二十四分十柒秒，王鑫又中远投成功，上场四分钟，这已经是他得到的第十分了，按照上场时间来看，他的得分率是天茗第一，但就在这个时候，欧和青将他换了下来。
　　
　　“教练，我……”
　　
　　他下场后想说什么，欧和青不等他说完，就指了下记分牌，上面的分差是十二，天茗落后！
　　
　　这是一场对攻，但是，四中是从不怕和人打对攻的，王鑫在场上活跃，为了能尽快进攻，他只在外线游弋，这必然造成内线空缺。
　　
　　虽然作为得分后卫，防守并不是他主要要做的，但是在只有五个人的篮球队里，防守是从控卫到大前锋都要做的，特别天茗又是一个讲究防守的球队，王鑫的放空，对全队都有影响。
　　
　　王鑫和孔玄章的进攻是很厉害，但四中本就是进攻型的球队，如果说两队一开始就这样打的话，欧和青只会在第四节才做出调整，但是现在已经是下半场了，而他们还落后十多分，显然是不能就这样和四中打对攻的。
　　
　　“对不起，教练，我有点太兴奋了。”
　　
　　王鑫也认识到自己的错，欧和青拍了拍他：“我知道，你打的已经是不错了，不过一时没把握好，先坐在这里看看吧。”
　　
　　随着王鑫的下场，场上的形式又是一变。

作者有话要说：终于发出来了，JJ又抽了，泪

四千字，分别是荇子吟给俺的《俺是来套近乎滴~~~ 》的三千，以及积分一亿的一千，不过因为留言到一万一了，所以是减四加一，四万三，明天星期六，休息~~~撒花~~~~


第 70 章

　　第柒十章
　　
　　“那个天茗的教练，真不是我辈中人。”
　　
　　四中的教练付丹飞在心中暗道，他刚觉得这场比赛有点意思，欧和青就将王鑫换了下去，新上来的韩松中规中矩，虽也有投篮上篮，但明显没有王鑫那样凌厉。
　　
　　除此之外，原本和王鑫彪分的孔玄章也安静了下来，这让他很是失望，刚才孔玄章着实打了几个让他眼前一亮的球，其中一个上篮，普通人看了也就罢了，但他虽然是个外行――一直有人说他是个篮球外行，指导球队靠的完全就是自己的喜好，没有半点专业知识，若不是在四中，别说全国八强了，省赛都进不去！
　　
　　但他毕竟是一个有经验有眼光的外行，自然看出孔玄章的上手多么柔和，这在篮球里是很不容易的，这除了后天的苦练外，更是一种天赋，一种与生俱来的协调感。在这样的协调感之外，其他的都可以暂时忽略。
　　
　　“这要是我手下的球员，一定比现在有用的多。”
　　
　　他一边暗道，一边为孔玄章的可惜。
　　
　　不过孔玄章倒不觉得自己有什么可惜的，从小就接受欧和青理念的他，一直也认为只有赢球才是最关键的，虽然他享受比赛的过程，但是如果最后输了，总是有遗憾。
　　
　　因此在王鑫下去后，他就也警惕了，他知道自己刚才的打法也有些失控，欧和青的这个换人，对他也是一个警告。
　　
　　此后的两分钟，两队成胶着状态，被调动起来的云峰江安不断的展示着自己的进攻能力，但全体配合的天茗，在进攻方面也不差，特别是他们的防守更胜一筹，因此两队的分差也没有太大的变化，在你来我往的进攻中，因为于磊投进了一个三分，所以分差缩短为十一。
　　
　　在第二十八分钟的时候，欧和青又叫了一次暂停，这一次他没有换人，而是对自己的球员道：“好了，这十八分钟，你们都做的很好，现在，我们要把节奏慢下来。”
　　
　　天茗上下有些惊诧的看着他，他们现在是落后的一方，比赛又进入到了下半场，正是要奋力直追的时候。当然，不是说这个时候就要快节奏，而是再慢下来……
　　
　　“我知道你们在想什么，十一分，六个进球就可以追回来了，甚至如果是三分的话，不需要四个，想一想，我们完全没有必要太赶的。相反，我们最重要的，是要让对方不舒服，他们不舒服了，就是我们的机会了！卫峰、孔玄章，你们两个把握一下节奏，我的要求是，每一次进攻，都要经过五次传球！”
　　
　　于是再上场，四中上下都感觉到不一样了，慢、太慢了，当然，王鑫下场后，天茗的节奏就慢了下来，可是那慢的还合理，还在他们的接受范围之内，而现在，则是慢的令人发指了。
　　
　　这其中，感触最深的就是江安和云峰，他们感觉天茗突然变成了一大堆软绵绵无边无际的棉花，任凭他们刀剑合璧的乱砍乱刺，也不过弄的棉絮满天飞，这种无力感，简直快憋屈死他们了。
　　
　　当然，天茗的这种慢，大部分还是体现在进攻上，就看见橘黄色的皮球在他们之间来回飞舞，明明有很好的机会，但人家就是不投篮。
　　
　　说起来，这其实对他们是没有太大影响的，毕竟他们本来的防守就不好，天茗这样慢腾腾的折腾，倒是浪费自己的时间。
　　
　　但是看到他们这样来回倒腾，首先从心理上就觉得难受，因此在轮到他们进攻的时候，难免就会进行的更快。
　　
　　更快，当然意味着更多的机会，但有时候也意味着更多的失误，因此四中的四次进攻中，有两次都化为了失败，其中一次更是直接让天茗捡了个漏。
　　
　　第三节结束的时候，四中上下都有些悻悻的，江安更是不屑的喷口水：“天茗这哪是来打篮球的？根本就是老太太跳舞！不对，老太太跳舞都要比他们有激情！”
　　
　　四中的在这边纷纷抱怨，他们不知道欧和青依然在向自己的队员传授慢节奏大法，这一次，他不仅要求他们进攻的时候多传球，更要求他们防守也要慢。当然，不是回防慢，而是回防后不要轻易的去截球，他是这样对自己的球员说的：“就给我贴着他们，要像一个牛皮糖死死的粘着！”
　　
　　于是到了第四节，四中上下都发现，他们的情况变得更糟糕了，特别是江安，觉得自己每走一步都是难得。
　　
　　当然，云峰的情况也不比他好多少，但他是中锋，对这种情况也有些习惯了，但江安不同，作为一个控卫的他，过去面对更多的是抢断阻拦，什么时候遇到过这种紧逼啊。
　　
　　就算逼，也是等他进了内线，哪有在外线，甚至从中场就开始的？
　　
　　“这个小矮子真烦人。”
　　
　　他横了一眼卫峰，猛地提速，然后又突然停下，左脚跨前，身体一偏，就把球带到了另一个方向。
　　
　　变速转向！
　　
　　这是一个看起来很简单的动作，但是无论是在足球还是在篮球里，都是过人的利器。
　　
　　特别是江安这一手更做的利落无比，卫峰在先前就比他过了几次，但是这一次，他没有过掉卫峰，虽然卫峰在第一时间被他甩掉了，但立刻又贴了过来。
　　
　　欧和青在旁边看了，在心中点了下头，卫峰一直是一个合格的控卫，这句话是说他做控卫当然是够资格的，但同时，也表明他在其它地方有所欠缺，比如防守，比如紧逼。
　　
　　当然并不是说他不做，但是，做的并不是很积极。
　　
　　被卫峰贴着，江安很是恼怒，怒吼了一声：“云峰！”
　　
　　然后猛地停下，高高的将球抛了出去，不是投篮，明眼人都能看出，这个球除非出现绝对的奇迹，否则是绝对没有可能进的，但这个球却是直飞篮板的。
　　
　　球打到篮板上，一个白色的身影拔地而起，然后接过篮球，按到了篮筐里！
　　
　　灌篮！
　　
　　这是一个无可争议的，绝绝对对的空中接力大灌篮！
　　
　　欧和青惊住了，这样的配合……也无怪能靠着两个人一路杀到现在，这一记灌篮，看起来没有什么技术含量，但是其中时间的拿捏却要丝毫不差，否则很容易就会灌空甚至拿不到球，不要以为灌篮就一定能灌进去，就算是专门的灌篮比赛上，也经常会出现灌不进去的情况。
　　
　　倪鹏惊住了，他更是惊讶云峰的起跳高度，哦，这说起来更没有技术含量，但就像那句话说的，最简单的，也是最厉害的。
　　
　　在几年后有一个灌篮明星，在全美灌篮大赛上所使出的绝招，就是比其他选手高五十公分的篮筐，那是一个最简单的灌篮，但是所有的评委都给了十分，其原因，就是因为高度。
　　
　　云峰的这个灌篮一出现，四中一片欢呼，付丹飞有些受不了的摇摇头：“这小子，明明告诉过他不要这么早用出来的。”
　　
　　不过虽然嘴上这么说着，脸上却露出了笑意，不管怎么说，他追求的都是比赛好看。
　　
　　一次成功之后，江安再接再厉，但是他们再也取得不了先前的成功了，天茗上下绞成一股绳的托着他们，就算是这种空中接力灌篮也难以施展。
　　
　　哦，江安倒是有机会再将球抛出去的，但是，云峰再也没有机会接到了，每当云峰将球抛出，庄航都会第一个跳起，一般来说，他不太可能拿到球，这是因为他跳起的时机和高度。
　　
　　要不就是跳的过早接不到，要不就是被云峰顶出去，但于磊会跟着他跳起来，如果于磊还不行的话，那还有孔玄章。
　　
　　因为要完结粘住四中的人，孔玄章也进入了内线，当他们三个连续出手的时候，云峰再牛，也不太可能拿到球。
　　
　　这个办法不行，其他方法也没好到哪里去，就算云峰跑到外围，但要杀到内线，也万分艰难，他们唯一的办法，就是外线投篮。
　　
　　但是外线投篮本来就是不怎么准确的事情，更何况江云两人此时又都有些心浮气躁，两人连投四球，都成了空，最后却是都便宜了天茗。
　　
　　在比赛进行到第三十五分钟的时候，天茗可以说已经掌控了局面，虽然他们的比分还落后，但那六分的分差，看起来却是非常容易追的。
　　
　　这个状况令一直站在看台上的倪鹏先是疑惑，后是惊讶。
　　
　　最初的疑惑是想不通，毕竟从场面上来看，天茗并不能说太强大了，起码除了某个人偶尔灵光一现外，并没有看起来支撑着脊梁的人物。这说好听点，是他们人人都有核心，但说难听点，却是没有核心。
　　
　　这样的天茗看起来实力平均，每个人都在做自己应该做的事情，但却是松散的，当然这种松散不是说他们是一盘散沙，他们的配合、走位都还是一个团体，但却没有一个核心，没有一个凝聚力。
　　
　　这样的天茗当然不能说很弱，但是要说超出四中很多却不然，而现在，天茗却是真的压制住了四中。
　　
　　不过后来，他还是看出了欧和青的安排。
　　
　　欧和青的所有安排，主要是令两个核心不顺畅。江安和云峰都是不怕进攻不怕防守的球员。
　　
　　进攻，他们比对手更能进攻。
　　
　　防守，他们有信心撕破一切防守。
　　
　　这也是为什么天茗第二节虽然用心防守了，但效果却不是很明显的原因。可是一旦令他们不顺畅了，他们的进攻状态自然也就被遏制了，而偏偏四中所有的进攻防守都是靠他们两个来完成的，他们两个的状态也就是四中的状态。
　　
　　而且在这个时候，四中还无人可换！
　　
　　“难道说没有核心，反倒是好了吗？”
　　
　　倪鹏看着场上来回折腾篮球的天茗球员，有些疑惑的想。他不知道，欧和青并不是不想树立一个核心。
　　
　　欧和青是讲究全体战术的，但是他也知道，有一个核心会令真格球队更流畅。但是，他找不到这样的核心。
　　
　　卫峰马森庄航是不用说了，孔玄章和王鑫都有点这方面的气质，但前者太冷漠，后者太跳脱，于磊倒是一个好苗子，他的性情技术都适合做一个这样的核心，但是，一直以来他打球还是缺乏一点灵性。
　　
　　是的，他偶尔也会有令人眼前一亮的表现，但是，也只是偶尔，总的来说，他在打球上，还有一种放不开的感觉。
　　
　　和一年前相比，于磊的赛场适应力更好了，投篮也更好了，对篮球的把握也更好了。但也只是如此，他只是按部就班的成长，而不是迅速的脱化。
　　
　　这种状况，欧和青虽然有些遗憾，但也无可奈何，也不好对于磊说什么，于磊很努力了，努力的他这个教练都不好意思说什么，他也只能从其他方面着手，希望能让他有所领悟。
　　
　　他让他做队长，未尝不是想迫使他成长，但这孩子是更有责任感了不假，可是灵性却没迸发出来。
　　
　　“他的投篮是很有灵性的啊，为什么到真正打球的时候却不行了呢？”欧和青很有点疑惑。那一百多个投篮，并不是随便就能练出来的，如果没有灵性，那份手感是绝对把握不住的。
　　
　　就在欧和青这样想的时候，于磊觉得自己，真的有点理解欧和青的话了，当时，他正在外围投篮。
　　
　　这并不是一个必须投三分的环境，在这种状况下，他过去会选择突破，但是在此时，也许是因为已经没有太大压力了，也许是因为这一节打的都非常顺手，总之在拿到球的时候他突然有一种可以投进去的感觉。拉拉拉最搞笑的某破地居然盗图。垃圾
　　
　　这种自然的感觉和习惯的冲突令他有点犹豫，停了两秒才真的有动作，真的说起来，不过是几个呼吸，但江安和另一个球员也扑了上来，此时江安是非常恼火的，这样的球打的令他觉得憋屈。
　　
　　他不怕输，也不在乎输球，可是，不能输得这么窝囊！
　　
　　就是抱着这样的念头，他贴了上来，而就在同一刻，于磊抓起了球，江安的反应是非常迅速的，他立刻跳了起来，他知道这个时候一个不好，就有可能令对方罚三球，而对方的罚球功力他是已经见识过了的，所以，绝对不能冲撞！但是，他可以干扰！
　　
　　于磊当然看到了江安，但是，他没有任何感觉，他将球举起，起跳、身体后仰，出手！
　　
　　整个过程一气呵成，他没有看到江安，没有看到那在空中来回摇摆的双手，他只看到了篮筐，虽然被江安挡着，但是，他仿佛也看到了那个篮筐！

作者有话要说：很抱歉，又超过了十二点，本来是不该的，毕竟昨天休息了，没有熬夜，但是这一章，实在写的头疼。

一直以来俺都希望能把比赛写的精彩一点，因为俺的情节很多地方就是比赛、训练，不过三步的比赛，的确不是很又富有激情，这有篮球这项运动本身的原因。

它不像足球，足球一个球就有可能造成绝杀，这种绝杀自然也是有的，但是篮球一场比赛，两队都是要进一百个球以上的，有时候甚至有可能达到二百，俺不可能只写一个球的绝杀……- -

而且，怎么说捏，这本书对俺来说也是一个尝试，真的说起来，暗君和最后一张牌都是开了很大的金手指的，前者本身就是“君”后者有最顶尖的牌王附体，那自然是所向披靡，而于磊，虽然俺也给他开了金手指

但这家伙不聪明不机灵，而且，篮球也不是一个扣篮或者几个三分球这样的事，当然，还有一个原因……那就是他现在才高中，还在高中的篮球界里混，还是一个接触篮球没多久的家伙，俺每次写他的时候，总是又想写又不想写

更何况俺还想写写整体，写写全体的进步……捂脸，总之，现在的比赛不是很精彩，俺有错，俺在以后会努力改正的

四千字，三千字的正常更新，一千字的留言八千的加更，但因为又多了一个一千字的长评，所以是减一加二，又是四万四……- -

恩，这个，第二年是一个过渡的时期，马上就要结束了，后面大家想要的转折啊，JQ啊，都会出现，望天，啊，对了，女罗同学为俺画了一张图（先前把女罗同学的名字弄错了，澹俺先自抽一个），很有爱，大家看看，但不要问俺哪个是哪个，O(∩_∩)O~ 




第 71 章

　　第柒十一章
　　
　　他投不进的！
　　
　　江安笃定的想，他身高一百八十四公分，手臂伸长后超过两米，再加上起跳，就算对方的身高比他高一点点，就算跳跃能力比他强一点点，但是有他这份阻碍，他也是绝对投不进的！
　　
　　作为一个外线能力还算过得去的球员，他更清楚，三分线外投篮的艰难，就算没有人干扰，也只有三成的可能――如果一个球员的三分球，有百分之三十的进球率，在NBA中也可以说是不错了。
　　
　　更何况现在还有他的干扰！
　　
　　江安这样想着，在落地后立刻转身，他希望这一次，云峰抢到了篮板，那样他们就能再打一个快攻了。
　　
　　但是他一转过身，就发现天茗的在回防，其中还有人在对着于磊树大拇指。
　　
　　球进了？那个球竟然进了？
　　
　　是的，那个球竟然进了，而且这还不是第一个，在其后的四分钟，于磊手发热的简直令人觉得不可思议。
　　
　　六个！
　　
　　整整六个三分！
　　
　　天茗所有的进攻在不知不觉中都转到他这边了，在过去他们和所有的球队一样，拿到球就会想进内线，而现在，他们只是在内线尝试一下，然后就转着手的把球传到外面的于磊手上。
　　
　　而于磊，拿到球之后，就会顺手投篮，于是，一个又一个的三分就这样诞生了。
　　
　　在这之后的四分钟，被倪鹏称为“梦幻的四分钟”，在他其后的博客上，他是这样说的：“一直到现在，我都觉得那是一场梦，真的，那或者可以说是梦幻的开始。”
　　
　　他这样说，四中上下更有梦幻的感觉，什么时候三分球像大白菜这么廉价了？什么时候三分球这么容易进了？
　　
　　但是看这家伙的动作，就仿佛这是一件再简单不过的事情，只要拿到球，然后跳起来，球就能进。
　　
　　不过，球能进也就算了，他们不是没有遇到过外线强大的球队，但是，你们都有这么强大的神投手在了，这节奏就不能再快点？
　　
　　是的，一直到最后，天茗都在严格的执行者“令对方不爽”的战术，他们的防守还是那样的紧逼，他们的进攻也还是转了四五次手之后给于磊。
　　
　　想一想，在慢腾腾的倒手之后，再来一记干脆利落的三分，四中的都有要崩溃的迹象。
　　
　　因此，在他们听到比赛结束的哨声后，集体上下都有一种解脱感――终于不用再忍受这种折磨了！
　　
　　比赛一结束，倪鹏就拨通了陶新的电话。
　　
　　“什么？你那里已经结束了，天茗赢了？哈利路亚！我这边进入了加时赛，省建这一次遇到硬骨头了，他们遇到了去年的老对手，十四中今年是势要报仇呢。你拍到了很多很好的照片？我这边也是，好好好，等我们回去再说！”
　　
　　倪鹏在这边和自己的老同学通着电话，而那边两个教练的手已经握到了一起，再过后的几年，倪鹏对此非常后悔，觉得自己错过了一个历史镜头：“虽说那个照片目前还不好放出来吧，但留着收藏也好啊。”
　　
　　“你们打的很好，但我觉得，你们其实还可以打的更好的。”付丹飞一边说，一边遗憾的摇头，那表情，就仿佛自己输球了似的。
　　
　　“付教练客气了，我们这次真的很危险。”
　　
　　“不是，他、他、他，”他分别点了于磊卫峰和孔玄章一下，“如果这三个球员都在我手里，一定会更厉害的。”
　　
　　欧和青的脸色有点不好看了，付丹飞却像没有察觉似的：“欧教练，你有没有觉得其实好看更重要啊，你有这样的球员在手里，本来是可以打出很精彩、很华丽的篮球的！”
　　
　　“我当然也喜欢华丽的篮球，不过我觉得，赢球是最根本的。”
　　
　　一听这话，付丹飞本来有些热络的表情立刻冷淡了下来，他松开欧和青的手，很是落寞的走了，临回头的那一眼，很是有些恨铁不成钢的意味。
　　
　　欧和青对于这一眼也没太大感觉，如果在以前，他还会觉得莫名其妙，但是在遇到了沐文君之后，不管多么不可思议的事情他都可以很自然的接受了。
　　
　　赢了球，天茗上下都很高兴，特别是王鑫，一边拍着于磊的背一边说：“行啊，最后那几个三分球很厉害啊，以后像这样的球，就要多多发挥，经常发挥，按照需要的发挥。”
　　
　　于磊抓着头笑。
　　
　　“你傻笑什么，不会再出现像上次那样发挥之后，又不见踪影的情况吧。”
　　
　　“应该……不会吧。”
　　
　　“应该？来打个赌吧，要是以后你还能这样发挥，也不要求多，只要能一场里拿下六个三分，以后你的午饭，我都包了。”
　　
　　“不赌。”
　　
　　“不敢？”
　　
　　于磊不说话，王鑫顶了他一下：“傻瓜，像这种赌你就要赶快上的，我告诉你啊……”
　　
　　他还准备再说些什么，那边孔玄章已经叫道：“于磊，这个东西你还要不要了，不要我扔了啊。”
　　
　　“那是我的外套。”于磊连忙过去。
　　
　　王鑫看着他的背影，有点发愣，心中想于磊那个外套虽然有点对不起观众了，但就是这样，孔大少才不应该认不出来吧。
　　
　　这边于磊和孔玄章争论外套的问题，那边卫峰找到欧和青，有点磕磕巴巴的问马森怎么样了。
　　
　　欧和青拿出手机，拨通张威的电话，问了一下情况后，对卫峰道：“他们才刚到医院挂上号，检查结果还没出来，应该是不怎么严重的，一会儿我们先回饭店放东西梳洗，然后有愿意的，跟我一起去看他。”
　　
　　卫峰点点头，过了一会儿又有些犹疑的开口：“那他……没大事吧。”
　　
　　欧和青拍了拍他的头：“应该没有，要是这样，就能摔出个什么，也有点……”
　　
　　他正要说什么，手机又响了，他看了一眼号码，面不改色的掐掉，然后对卫峰道：“回去吧，没事的。”
　　
　　马森的确是没有什么大事，但还是有点脑震荡，而且因为头擦着地板过去了，因此头皮有一块擦伤很厉害，包扎之后，看起来也还有点恐怖。
　　
　　天茗全体都去看了马森，不过那时候他正在睡觉，因此，众人都只是在门外看了看他。
　　
　　第二天还有比赛，欧和青也不会再安排什么训练，也没有把它们都圈在酒店里，他知道这个年龄的男生，越圈越容易出问题，只是给他们规定了，柒点以前一定要回酒店，其他的，就让他们自便了。
　　
　　一群人出了医院后，就开始按照各自的群体散开了，卫峰跟着孔玄章等人走了一会儿，就停住了脚步，开口：“大少，我就想在附近走走。”
　　
　　孔玄章看了他一眼：“行，你自己小心点。”
　　
　　卫峰点点头，就停了下来，向旁边的一个商店走去。孔玄章于磊王鑫庄航四人继续向前走，他们也不知道要上哪儿，走了一会儿，于磊开口：“要不，咱们先去吃饭吧。”
　　
　　四人就去找个地方吃饭，他们出来打比赛，吃饭住宿都是有补助的，吃饭是每人每天一百块，不过早饭一般都是在酒店吃自助餐，所以就相当于两顿饭一百块。
　　
　　这一百块是只报销，而不给现金的，所以欧和青统一安排的话，都会可着劲的花，如果让他们自由活动，也都交代他们要去大一点的饭店，起码是要有发票的。
　　
　　因此四人找了家还不错的饭店，吃了一个人五十八块钱的自助餐，一般来说，不管再怎么丰盛的自助餐，赚钱的还是饭店，但这四个人绝对把五十八块都吃回了本。
　　
　　不过出了饭店之后，四人又有些茫然了，于磊道：“要不，咱们再回去看看马森吧，也许他已经醒了。”
　　
　　王鑫道：“对对，再给他买份东西，我记得这小子喜欢吃海鲜的，咱们给他买份虾吧，要不海鲜粥？”
　　
　　孔玄章看了他一眼：“他刚脑震荡完，吃什么都得吐。”
　　
　　王鑫一瞪眼：“预备着还不行吗？他要真不能吃，我吃！”
　　
　　最后还是买了两份粥，孔玄章掏钱的时候，王鑫在旁边嘿笑：“大少，你不是说不能吃吗？怎么还买两份，那一份给你自己的？”
　　
　　“给卫峰的。”
　　
　　“嘿，你倒是怪有同学爱。”
　　
　　王鑫这样说着，最后还是和孔玄章各提一个盒子进了医院，马森的确是醒了，不过也的确是不能吃东西，用他的话来说就是：“别让我看到吃的，看到吃的我就想吐。”
　　
　　坐在旁边看报纸的张威扫了他们一眼：“你们几个是够有同学爱的，但是怎么就没有点尊师重道的思想呢。这一碗是给马森的，另外一碗也不是给我的吧。”
　　
　　王鑫立刻道：“张老师，我早就知道小马吃不了东西，不过这不是得让他看看吗？这一碗就是给你的。”
　　
　　张威看了看他：“那么那一份是给你们欧教练的了？”
　　
　　“是啊是啊，我们教练呢？”
　　
　　张威含笑道：“不知道，刚接了个电话出去了，应该就在院子里。”
　　
　　被他这目光看的不好受的王鑫立刻道：“我去找他！”
　　
　　说着就向外跑，走到门边又回来拉住于磊：“石头你给我一块去，咱俩分头找。”
　　
　　于磊没来得及开口就被他拉了出来，房间里就剩下孔玄章庄航和含笑的张威，以及还有点脑震荡后遗症的马森。
　　
　　张威看了看孔玄章和庄航，一边问着他们刚才上哪儿了，一边就去吃粥了。
　　
　　他这边吃着粥，也就不说话了，那边孔玄章和马森大眼瞪小眼。孔玄章和马森的关系，说不上不好，但也说不上好。真的说起来，马森还有点不是怎么待见孔玄章，但人家现在来看自己了，还给自己带了吃的――虽然说不能吃吧，但也不好恶言相向，只是要开口招呼，也不知道怎么招呼。
　　
　　于是一时间，几人都有些尴尬，等了一会儿，孔玄章道：“张老师，你看到卫峰了吗？”
　　
　　“卫峰？没有。”
　　
　　孔玄章一愣，他肯定卫峰不跟他们一起是想回来看马森的，但现在张威没有见他，那他跑到哪儿了？
　　
　　孔玄章觉得卫峰不会先回酒店，他一个人也不可能跑到什么地方去玩，更大的可能还是在医院里晃荡，恐怕正因为不好意思在那边纠结呢。
　　
　　他想了想道：“那张老师，我去找找他，我觉得他就在附近。”
　　
　　张威摆摆手，示意知道了，庄航跟着孔玄章走了出去。
　　
　　孔玄章和庄航来到院子里，先看大路，没有什么发现，于是慢慢的就向偏僻小路上摸去。
　　
　　他们比赛是在一所大学里，张威带马森出来看医生，也不可能跑的太远，因此，这个医院就是这所大学的附属医院，和医学院邻的也很近，风景相当不错，小亭青草坡地树林，倒有点类似于疗养院。
　　
　　孔玄章一边找卫峰，一边找王鑫于磊，这两个人一块出来了，也不知道上哪儿了。
　　
　　“卫峰在那里。”
　　
　　他正想着，庄航一拉他的胳膊，他转过头，就看到卫峰手里提了两袋东西，正低着头晃荡呢。
　　“卫峰。”
　　
　　他叫了一声，卫峰抬起头，面色很有点古怪，但还是走了过来，和孔玄章庄航打了招呼，也不等他们问就道：“哦，我买了点东西，你们两个要不要吃？”
　　
　　他说着，把东西往外面掏，什么蜂蜜、燕窝还有蜂皇浆，掏着掏着，卫峰自己也觉得不对了，又把东西塞了回去：“咱们回去吃。”
　　
　　孔玄章自然知道他这东西是买给马森的，不过此时也不说破，只是道：“我们出来找教练让他喝粥，你看到他了吗？”
　　
　　“老欧？我刚才好像看到他往那边去了，咱们一块儿去找他吧。”
　　
　　三人一起向他所指的地方走去，在以后的日子里，孔玄章有时会忍不住的想，如果那一天，他们没有碰到卫峰，或者说他们虽然碰到了，但却没有向他所指的那个地方走去，或者虽然去了，但却没有靠近，那么，所有的一切会不会有什么不同？
　　
　　他隐隐的觉得应该不会，可是又知道，有些东西就是因为那么一份机缘。如果那一天他没有靠近，如果他一直不确定，如果他高中毕业后就直接出国，如果……
　　
　　但是这个世界是没有如果的，所以孔玄章还是和卫峰庄航一起沿着那条小路越走越深，然后看到了于磊和王鑫。
　　
　　于磊和王鑫站在一起，两人离的很近，非常近，这种近令孔大少觉得非常不舒服，非常刺眼，于是没有开口叫两人，而是走了过去。

作者有话要说：谢谢大家的鼓励，O(∩_∩)O~

四千字，分别是收藏四千八到收藏五千一的加更，不过因为收藏到五千八了，所以是减四加一，四万一，长吐气……

恩，有同学说看不到昨天的图，那，来这里看……图图

泪，爬上来弱弱的说，俺的那位亲戚今天可能会来，俺本来以为今天不会的，因为昨天没有任何感觉，想着可能因为上个月出差、熬夜，可能又不正常了，但今天醒来就感觉不一样，所以，如果今天她来了，那么，俺今天就更不成了，捂脸……




第 72 章

　　第柒十二章
　　
　　王鑫拉着于磊出来，第一是出于义气――他总不好自己跑了，而把于磊丢在那儿受张威的扫视，第二则是想拉个伴，一个人出来找人，可以说是很郁闷的事情。
　　
　　于磊虽然不怎么善于交谈，但总会应个声，有个反应，还能帮他找找欧和青，所以他就拉着于磊东游西逛，别说，还真让他看到了欧和青。
　　
　　当时于磊就想叫人的，不过被王鑫捂住了嘴，因为在同时，他还看到了沐文君。
　　
　　真的说起来，王鑫当时是没有其他什么想法的，他就是想听听，自家教练，和省建的教练在一起会说点什么。
　　
　　这里面，有一点点的恶作剧成分，不过更多的，还是好奇，这就和任何看到两个老师在一起咬耳朵的学生一样，就是想知道老师们会不会说到自己，会不会说到自己的朋友，会不会说一些平时不会当着他们的面说的东西。
　　
　　如果王鑫知道自己会看到什么，那么他当时一定不会捂于磊的嘴的。
　　
　　但可惜，他也不知道，于是，他拉着于磊，悄悄的摸了过去。
　　
　　“青青，你啊，真不老实！”
　　
　　“和沐教练相比，全世界的人都是老实的。”
　　
　　“看看，看看，现在还教我沐教练，这就是典型的口不对心啊。”
　　
　　“我和沐教练还没有熟悉到直呼名字的地步。”
　　
　　……
　　
　　这样的对话令王鑫很有一种怪异感，其实真的说起来，这样的对话也没有什么，他们都知道省建的教练是典型的没脸没皮，自家教练一直不怎么待见他的，不过，他还是有一种，这样的对话不该出现在这里的感觉。
　　
　　“青青啊，你太令我伤心了。”
　　
　　沐文君捧心，欧和青冷笑：“我要回去了，没空陪你在这里发疯。”
　　
　　说着，欧和青就要离开，但却被沐文君拉住了：“我受伤了，我要求补偿。”
　　
　　这么说着，他就抱住了欧和青，然后压了上去，欧和青完全没有想到他会突然这么做，顿时惊在了那里，等反应过来的时候，腿已经被沐文君夹着，腰已经被他箍着，连头都被他捧着，而且最最重要的是，嘴唇还被他咬着！
　　
　　欧和青瞪大了眼，两眼射出的，那绝对是凶狠的目光，但是沐文君则完全不为所动，只是不断的轻咬他的嘴唇，诱哄他松开牙。
　　
　　这个时候，连市还是有点冷的，但是，树木已经开始吐芽，蓝天碧海，再加上鲜活的绿色，风景也是相当不错的。
　　
　　他们所处的位置在树林里的一棵大树下，欧和青在下，沐文君在上，两人的容貌虽然都说不上什么俊秀、妖孽、美丽，但也勉强可以用英俊来形容，而且两人都是球员出身，这些年又一直执教，训练始终没有断，身材那保持的也是要比同龄人好的。
　　
　　所以，只从画面上来看，这一幕还是有点唯美的，当然，表面的美丽无法掩饰内部的暴力，特别是欧和青，简直就要快被气疯了，他一开始还紧闭牙关，在发现沐文君不依不饶后，他突然张开嘴，然后猛的咬住伸进来的舌头，最后一个翻身，倒将沐文君压到了身下！
　　
　　孔玄章和庄航卫峰到的时候，看到的，就是这一幕。
　　
　　他们和王鑫于磊一样，呆呆的看着那两个在外人看来是难舍难分，干柴烈火，但其实是在你死我活的拼杀中的两人。
　　
　　不知道过了多久，孔玄章是第一个回过神的，他一手捂住卫峰的嘴，一手拉他，等他反应过来后，对他点了点头。
　　
　　卫峰和他是早有默契的，这时候自然知道他要做什么，因此也点了点头，就找上了王鑫。
　　
　　就这样一个拉一个，一个捂一个，五个人都反映了过来之后开始往后退，他们慢慢的退，退了十多步之后才转过身，然后就是越走越快，之后一口气向医院门口跑去。
　　
　　其实如果他们多停留一会儿，那么也许能看到两个教练真正的全武行，那么也许，他们会有点别的想法，但是现在，他们一个个就如同火烧屁股似的向前跑，生怕自己跑的慢一点，又哪里还会停下回头？
　　
　　到了医院门口，五个人你看看我，我看看你，孔玄章清了清嗓子：“咱们刚才什么都没有看到。”
　　
　　卫峰等人立刻点头，王鑫还道：“对对，咱们什么都没有看到，什么都没有发现，咱们就是出来找欧教练的，但是没有找到，那……咱们是不是还要回去说一声啊？”
　　
　　几个人又愣在了那儿，最后还是孔玄章咬了下牙：“咱们回去再说一声！”
　　
　　几个人都没有异议，沉默的回到了病房，这时候卫峰也顾不上纠结了，提着两袋东西很坦然的放到了马森的床头柜上，倒弄的马森一愣。
　　
　　放下东西，和张威打了招呼，五个人没有停留就又往外走，张威叫住他们：“你们不是去找你们教练了吗？”
　　
　　五个人的身体都是一僵，孔玄章回过身：“没找到他。”
　　
　　“没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这倒奇怪了，他这跑出去接个电话，怎么一走，就没人影了呢？喂，老实交代……”
　　
　　除了于磊，其他四个人的脸色都绿了起来――于磊的是红了！要说，无论是孔玄章还是王鑫卫峰，以他们的这个年龄来说，都算是能沉得住气的了，就连庄航，也是足够沉稳的――何况此人还一向擅长不动声色。
　　
　　而且学生对老师，那是天生的就会打游击，就会伪装的，但是，刚才看到的那一幕对他们的震撼实在是太大了，所以这个时候才有点装不起来。
　　
　　不过张威就算看出他们有些不对劲，也猜不出到底是为什么，因此他说的是：“你们几个给我说老实话，是不是和你们教练串通了起来？”
　　
　　几人连忙摇头。
　　
　　“别以为老欧才是你们的老师，要知道你们以后有个头疼脑热还要来找我呢。”
　　
　　他说着，掰了掰手指，王鑫道：“张老师，我们哪里敢糊弄你啊，是真没看到欧教练，我们刚才出去都找了一圈了，你要不信，那……石头，我们刚才看到了什么吗？”
　　
　　于磊用力摇头。
　　
　　张威有点不信的看了他们一眼，总觉得还有点古怪，但他们几个不说，他也不能真的上刑，何况就算他们真和欧和青联合了，也不过是一场玩笑，所以也没太放在心上。
　　
　　“走吧走吧，早点回去休息，别让我抓住你们的小辫子。”
　　
　　王鑫等人如蒙大赦，立刻一溜烟的钻了出去。
　　
　　“这几个小兔崽子，到底在玩什么！”
　　
　　张威很有点遗憾的嘟囔了一句，其实他一个人挺寂寞的，马森状态不好，也不怎么想聊天，他一个人，除了看报纸也不能干别的，欧和青跑出去了，几个学生也不知道在这里陪陪他。
　　
　　他哪里知道，他所谓的几个学生，都齐齐的陷入了青春期的震撼中了？要说他们这个年龄，不见得都看过黄片了，但除了于磊，起码这类的东西都是接触过了，所以，如果今天看到的是一男一女，他们最多也就兴奋一把。
　　
　　像孔少卫少这样的，说不定还会觉得没什么意思，但偏偏他们看到的是两个男的！偏偏两个他们还都认识！偏偏其中一个还是他们的老师、还是他们的教练，勉强说的话，说不定还是他们最尊敬的人……就算不是唯一，也是之一了。
　　
　　因为对欧和青的尊敬，令他们无法觉得这是一件龌龊的、肮脏的或怎么样的事，但那种事，又明显的和主流不符合，明显的，是有那么一点点怪异的，所以，这就令他们更纠结。
　　
　　而这种事，他们又不能对外面说，甚至连讨论都不能，王鑫和于磊一个房间，他几次想开口说说，最后话到嘴边就又都缩回去了。
　　
　　这一晚，五个人可以说没有一个睡好的，因此，在他们第二天出现在欧和青面前的时候，一个个都是熊猫眼。
　　
　　欧和青扫了他们一眼：“就这么兴奋？”
　　
　　几个人飞快的看了他一眼，又飞快的垂下了头，不过即使如此，他们也看到，欧和青的嘴角，青了一块，于是，几个人的小心肝，又那么同时的颤了起来。
　　
　　如果在以前，他们会想欧和青是不是和人打架了，说不定还会摩拳擦掌的叫嚣着给他报仇，而在现在，几个人唯一的想法就是――这也，太激烈了吧。
　　
　　不过他们不说，旁边人却会问，欧和青摸了摸自己的嘴角，道：“昨天不小心摔了一交。”
　　
　　王鑫孔玄章卫峰的脸色都古怪了起来，王鑫和孔卫两人的思想本来是不合拍的，但这一刻，他们三个人都心有灵犀的想到了一句话：这一交，摔的可真巧。
　　
　　欧和青觉得孔玄章等人有些不太对劲，但这个时候，也顾不得多想，昨天晚上他回来晚了，没来得及再开个会，只有趁这个时候提点一下了。
　　
　　“淡市华中，我前两天已经说过了，这个球队球风扎实而且凌厉，他们虽然打的平稳，但并不代表保守，所以，我们一定要小心，不要贪功冒进。这样的球队很难得，和他们打，对我们是很有好处的。”
　　
　　欧和青说着，看了眼低着头的五人组，以为他们是紧张的，就随手拍了拍王鑫的肩：“也不要想太多了，这场比赛，你们用心打就好了，不要太有压力。”
　　
　　王鑫身体一抖，总算克制住自己没有跑到一边，反而抬起头，对欧和青露出一个虽然有些怪异的，但的确是有弧度的笑。
　　
　　这个笑当然令欧和青觉得有些奇怪，不过此时他也顾不得多想，所以就又转到了华中上。
　　
　　而与此同时，华中的也在谈论天茗，天茗打败四中，还是令华中有些惊讶的，他们都是全国大赛的老队了，对彼此都多多少少有些了解，四中那缺点是明显的，但优点也是突出的。
　　
　　天茗能打败四中，也令他们觉得觉得今天的对手不容小觑，于是一个个都提起了精气神。
　　
　　其实这场比赛他们和天茗一样，无论是赢是输，都无关紧要。
　　
　　赢了，他们两战两胜，排小组第一进入真正的全国大赛。
　　
　　输了，他们一胜一负，排小组第二，照样进入前八强。
　　
　　但是，输给一个黑马，说起来也总有点没面子不是？更何况这场比赛之后，还有一个星期的调整时间，所以，完全不用担心体力。
　　
　　因此他们的教练叮嘱的就是，小心小心，再小心，千万不要受伤了！
　　
　　华中的抱着碰撞的决心，擦拳磨掌的应战天茗，一经碰撞，他们就傻了，呆了。
　　
　　这就是天茗？
　　
　　这就是今年最大黑马的天茗？
　　
　　这就是打败了四中的天茗？
　　
　　怎么会，这么弱小？这五个是首发？该不会是替补的替补吧！但是，这样身高的大前锋是替补？
　　
　　这怎么看，也不怎么像啊，还是说，就这个大前锋不是替补，其他的都是？但，表现的都不怎么样啊。
　　
　　说表现的不怎么样那是夸孔玄章等人呢，他们五个在场上，一个个都如同梦游，那是完全就没有状态。
　　
　　卫峰运着球，能自己把球给运丢。王鑫和于磊在球场上如同没头的苍蝇乱跑，速度那叫一个快，频率那叫一个高，但球明明在左边，这两人硬是能跑到右半边场上去！
　　
　　孔玄章看起来倒是没什么，就是能把截到的球，再传到对方的手里。被华中寄予厚望的庄航是规规矩矩的站在篮下了，但他也就是一个木头杆子，而且是结实的、粗壮的、扎根于土地的，撞上一下都不带颤的那种！
　　
　　华中惊讶了，倪鹏也惊讶了，华中昨天忙着去研究省建那边了，所以不清楚――对于他们来说，真正的敌人还是在那边。
　　
　　但是他可知道，今天这首发的五位，差不多就是主力，除了那个得分后卫可能不算绝对主力，其他的四位，每一个都是上场三十五分钟，甚至打满了全场的，而他们昨天的表现，和今天绝对是云泥之别！
　　
　　“这是怎么回事，难道说天茗是为了迷惑其他人，是为了到全国大赛上再突然发力？”
　　
　　抱着相机，倪鹏陷入了疑惑。
　　
　　当然，此时最震惊的，还是欧和青，他怎么也想不通，孔玄章几人这是怎么回事了，他是说了放松不假，是说了不用在意输赢也没错，但，也不至于给他打到这种程度吧！
　　
　　要说一个人不在状态也就罢了，怎么能五个人一起都不在状态？
　　
　　不过此时他也顾不上多想，只有先把这五人换下来，五个人垂头丧气下了场，一个个都不敢看欧和青。
　　
　　欧和青本想说他们两句，见他们这个样子，话到嘴边就又转了：“先坐在这里看吧，一会儿咱们再说。”

作者有话要说：捂脸，虽然有感觉，但貌似，真的有点不正常了，她米来，所以，俺还是更了，

四千字，三千字的正常更新，一千字的留言九千的加更，现在是四万了，那啥，再弱弱的说，如果明天她来了，俺明天大概就是不能更的，第一天，总会很纠结，捂脸

叹气，二十四号二十五号还要考自考，马爷爷呀马爷爷，保佑俺把- -

恩，二十四号是星期六，那一天就不说了，二十五号也有考试，所以，能不能更俺也不能保证，俺尽量吧~~~ 




第 73 章

　　第柒十三章
　　
　　五个人下来后，天茗的梦游状态总算结束了，只是韩松也有点不太在状态，看的欧和青在旁边直摇头。
　　
　　“我说……”王鑫把其他几人拉到自己身边，低声道，“咱们下面要认真点啊，刚才咱们表现的实在是太不好了。”
　　
　　“我就是……”于磊想了想，“觉得有点别扭。”
　　
　　他话刚一说完，就被王鑫打了下头：“你说你别扭什么？有什么好别扭的？”
　　
　　“是啊，有什么好别扭的？”
　　
　　欧和青的声音突然从他们头顶传来，五人组一惊，顿时作鸟兽散，欧和青也不去管别人，只是看着于磊：“石头，你告诉我，别扭什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　于磊的脸涨的通红，左看看右看看，就是不敢看欧和青。
　　
　　“说呀，有什么不能说的？”
　　
　　“我昨天和他吵架了！”孔玄章站过来道，“我们昨天吵架了，所以他觉得别扭，我也觉得别扭。”
　　
　　“吵架？”
　　
　　“是啊。”王鑫也凑了过来，“他们两个昨天吵的可凶了，连我也被带进来了，其实这也不是什么大事，就是、就是闹了点别扭。”
　　
　　欧和青看着他们几个，对于这套说辞，他是绝对不信的，不说别的，就光看看他们几个这互相帮嘴的架势，与其说是吵架了，不如说是一起干了什么坏事！
　　
　　他狐疑的看着几人，他昨天晚上没有再回病房，如果他回去了，听张威说，这几个人找过他，那么他也许会往那个地方上想。但是昨天晚上，他先和沐文君打了一场，又找地吹了半天的冷风，后来只是给张威打了个电话，就直接回了酒店。
　　
　　因此，他并不知道这五个人昨天又回了医院，而且去找他了。所以他现在就怀疑这几人昨天晚上是不是做了什么坏事：“你们几个老实说，昨天干了什么？”
　　
　　“我们昨天什么也没做啊。”王鑫哀号。
　　
　　“除了打架。”卫峰接嘴。
　　
　　“对对，除了打架。”
　　
　　欧和青冷笑：“就是打架是吧，行，既然你们都承认自己昨天打架了，那今天就都在下面好好反省吧！”
　　
　　五个人都傻了脸，还想再说什么，就被欧和青一句“按照队规，打架是要禁赛几场？”的喃喃给堵了回来。
　　
　　青春期的男孩，又都是篮球队的，一个个精力旺盛，而且在训练中，不定就有什么摩擦，而这种摩擦也就很容易演变成打架，因此早在一开始，欧和青就规定了，若是打架，不管谁对谁错，有什么理由，必定是要被惩罚的，至于惩罚的方式嘛，则要看主教练，也就是他欧和青的心情了。
　　
　　刚才几人为了转移欧和青的注意力，一个个都咬死了就是打架，现在也不能再说不是，因此也只能面面相觑的坐在那里。
　　
　　就在天茗的五人组在这边纠结的时候，省建的沐文君也在那边纠结，要说，纠结这个词好像是和沐文君无缘的，就算和他扯上了关系，一般也是，他让别人纠结。
　　
　　但现在，沐教练真的在纠结。
　　
　　他纠结，不是因为自己那满脸的伤痕――如果孔玄章等人此时见了他，恐怕会心里舒坦很多。
　　
　　昨天晚上，两个教练展开了全武行，欧和青被气的火冒三丈，下手完全没有谱，而且，可能是出于下意识的对他这张脸的痛恨，几个重拳着实在他脸上招呼开了，所以，欧教练最后只是因为嘴唇被咬到而有些损伤，但沐文君就是一脸青紫了。
　　
　　欧和青那个伤还能勉强用摔了一跤来解释，沐教练这样的伤，恐怕就只能说摔到了深坑里了――而且还要摔的非常有水平才能摔到他这个样子。
　　
　　好在沐教练也不用解释，别人问起，只需要用哀怨的目光扫过对方，也就可以过关了。
　　
　　所以，别人的看法，对他来说也不算纠结，他纠结的是，昨天那么好的机会，他竟然只亲了一下，虽然那一下是激烈的，是长久的，可是，还是只有一下！
　　
　　“我的心还是太软了，青青一不高兴，我就狠不下心了。”到最后，沐教练得出这样的结论，同时他还认识到，这样是不行的，他应该再接再厉，奋发图强，必要的时候，还要硬的下心肠，否则，他这都快三十了，青春就只剩下个尾巴尖了。
　　
　　下定了决心的沐教练，一回头，见自己这边的比分被咬的很紧，立刻怒了，他拍了拍手，施施然的站到了场边，这个动作吓的省建上下的小心肝都是一扑棱。
　　
　　要知道，沐教练向来走阴森路线的，就算这边落后，也只会叫个暂停，然后在暂停的时间里温柔的看着自己球员，像这样站在场边的情况，实在不多，从向豪开始，一个个都头皮发麻的爆发小宇宙。
　　
　　当然，在爆发小宇宙的同时，他们也有点疑惑，他们昨天赢了，不出意外的话，是铁定要出线了，这一场比赛，还有必要这么拼？
　　
　　而天茗那天，孔玄章等人已经充分认识到自己的错误了，他们从一开始的不该打架，到后来已经上升到了世界观人生观价值观的高度，但任凭王鑫卫峰说的口沫横飞，欧和青都不为所动。
　　一直到到了第三节，他才让庄航上场，过了五分钟，又换上了于磊。
　　
　　“教练――”王鑫的声音如同哀号，“我们错了，我们真错了。”
　　
　　“真错了？”
　　
　　“真的真的。”连孔玄章都跟着点头。
　　
　　“那就继续认识吧。”
　　
　　他说着一笑，这个笑带着点调侃，带着点阴森，还带了点邪魅，欧和青本就长的不错，今天他穿了件咖啡色的带领毛衣，又在自己最熟悉的球场旁边，这一笑，玩味中带着成年男子的魅力，王鑫等人脸色都是一僵。
　　
　　哦，没有，他们并不是被自家教练突然魅惑了，而是在这个成熟的，很有魅力的笑容中，令他们不由得想到了昨天医院中的场景。
　　
　　虽然是看到了两个男人亲吻，但毕竟过了一夜，他们本也该冷静下来了，可是，这就和撞上别人老爸出轨，和撞上自家老爸出轨，虽然都是出轨，但那绝对是不同感受的！
　　
　　其中孔玄章的感受最纠结，最复杂，欧和青还是他的小舅舅！他从小就和欧和青亲，说欧和青代替了他生命中，父亲的角色都不为过，但是现在这个小舅舅却和一个男人、一个男人……
　　
　　孔大少并没有恶心、无法接受之类的感觉，他就是震惊，然后还有，这件事如果让家里人知道，如果爆发了……
　　
　　孔大少的姥爷，并不是那种纯粹的老干部，这并不是说他官职不够，毕竟在开市这个小城，他老人家还是有点能量的。
　　
　　不过他老人家大概是没有老干部身上的那种古板、硬朗的，可是就算再开明，估计也是接受不了小儿子喜欢男的这件事的。
　　
　　孔玄章知道，自己的姥爷可能最喜欢自家小舅舅的，因为喜欢，未免就有点高要求，小舅舅打篮球这就让他老人家不喜了，后来没按他的意思，进体育局、教育局，更有点不喜。
　　
　　“爸，你别看我现在是去教高中生，其实这只是积累经验，赶明有经验了，我就能教大学生了，再弄出点名堂，执教个职业队，说不定有一天，我还能指教国家队呢！爸，我当球员是没打出名堂，可是这不代表我以后就没有进入国家队的机会啊。”
　　
　　“再退一万步，就算我干几年还是什么都干不出来，但起码有经验了不是，到时候再进你说的什么体育局教育局也能真真实实干点事，您可千万别指望我能玩政治玩出什么，您老人家这方面的优良基因都被大哥继承了。”
　　
　　这是当初三堂会审，小舅舅的话，他一直记得，他知道这句话小舅舅虽然说的轻松，但其实还是因为姥爷最疼他，所以最后还是半推半就的不管了，不过，也就是因为最疼，将来也更不能接受吧。
　　
　　孔大少很纠结，他一方面想和欧和青好好谈谈，一方面又不知道怎么谈，而同时心底呢，还不断的冒出一种类似于感悟之类的感觉。
　　
　　原来，两个男人之间还可以那样！
　　
　　原来，男人与男人之间也可以……
　　
　　同性恋这个词，孔玄章过去也是知道的，不过这个知道，过去只限于理性的，就像我们都知道相对论，都知道基因克隆，都知道哥德巴赫猜想，可是，也就是知道，那毕竟离我们的生活太遥远了，遥远的仿佛在另一个世界。
　　
　　而现在，这另一个世界突然和这个世界交叠在了一起！过去遥远的世界到了眼前，而原本的世界呢，被重塑了！
　　
　　这个时候的孔大少只感觉到一阵轰鸣，直到很久很久以后，他才确实的明白，那一眼，那一刻对他的作用。
　　
　　而就在孔玄章又翻起那一幕他们并不想看到的回忆的时候，天茗正和华中打的火热。
　　
　　庄航被换上来的时候，华中上下还没有什么感觉，虽然觉得他和一开始有点不同了，但也没太放在心上，毕竟比赛进行到现在，他们领先天茗三十四分，要是说还能被翻盘，那就太可笑了。
　　
　　所以第三节的时候，华中也是大规模的换人，从上到下都非常轻松，于磊上来的时候，也没太把他当一回事，场下还有两个坏小子嘿嘿猜测，这一次他会怎么转呢。
　　
　　等他和庄航联手，封了两个篮板之后，华中这才对他有点重视，不过也只是有一点，一直到他投了两个三分之后，华中的这才真正发现他不一样了。
　　
　　“这个十六号是怎么回事？”
　　
　　“他刚才不是这样的啊。”
　　
　　“突然开窍了？”
　　
　　……
　　
　　替补席上，华中的议论纷纷，都觉得于磊像是突然变了个人，其实于磊只不过暂时把那些纠结于他的问题抛到了一边。
　　
　　和沐文君一样，纠结这个词一般也是和于磊无缘的，但和沐文君不一样的是，他不纠结，只是一般来说，没什么想不开的。
　　
　　在别人来看很重要的问题，在他来看，都不是问题。可是在昨天，他也纠结了。
　　
　　他不是太清楚同性恋，虽然听过这个词，但只限于听过，对于他来说，同性恋这个问题，那是比外太空还要遥远的事情。
　　
　　他没有多想过，也不觉得这个问题需要想，他说不上厌恶，当然，更说不上喜欢，他唯一的感觉，就是没感觉。
　　
　　但是昨天，他看到了欧和青一个男人这样又那样。他纠结了一晚上在想两个男人之间这样那样到底是对还是错。
　　
　　说是对的吧，那明显和常识不符。
　　
　　但说是错的，那又是欧教练，是对他很好很好，帮助他上学，给他申请补助，教导他的欧教练！
　　
　　在于磊的眼中，欧和青做什么都是对的，可是那件事、那件事也能说是对的吗？
　　
　　不过再上场的时候，他已经把这个问题放在了一边，不是他想通了这件事是对是错，而是他知道，在现在，他最重要的，是打好比赛！
　　
　　他一把心思用到篮球上，华中的立刻糟糕，他们现在也全部都是替补球员，当然就算是替补，那比起一般学校的主力也是不差的，可是再不差也挡不住于磊的投篮啊。
　　
　　你说你防守厉害，但人家根本就不进内线，你要防外线，范围大不说，一不注意，人家说不定就又溜进来了！
　　
　　几次之后，华中场上的球员就有一种见鬼了的感觉，倒是华中的教练觉得这是理所应当的，如果没有这样的实力，那四中是怎么被淘汰的？
　　
　　不过他也没有太放在心上，毕竟比分在那儿放着呢，这场比赛，可以说是已经结束了。
　　
　　就在他这么想着的时候，于磊又投进了第三个三分。
　　
　　这个球一进去，华中的教练终于变换了一下姿势，看了眼身边的球员，最后还是决定按兵不动，难得有这么好的机会，这个时候把替补多磨练磨练，有利于他们在全国大赛上走的更远！
　　然后，于磊投进了第四个三分！
　　
　　华中的教练终于坐不住了，十二分！这个十六号才上场多长时间，有三分钟吗？就拿到了十二分！
　　
　　他看了一下时间，觉得再这样下去，自己这边的大比分好像也不是太保险了，他想了想，叫了一个暂停。
　　
　　“你们感觉天茗的十六号怎么样？”他看着从场上下来的球员道。
　　
　　“还没有太多感觉。”替补大前锋想了想，道，“就是他的手感这一会儿的确热的发烫。”
　　
　　手感热，这种事情谁都没有办法，华中的教练想了想，最后决定把主力中锋和主力大前锋先换上。
　　
　　而就在这个时候，王鑫等人终于以一篇三千字检讨，换来了最后的上场时间。

作者有话要说：四千字，分别是积分一亿一千万，收藏五千二以及中秋的两千加更，不过因为收藏到五千九了，所以是减四加一，三万柒……

恩，昨天同学们貌似都很喜欢螃蟹，俺这里，还有一个静态的~ 

哦，对了，有同学说看到了红叉叉，那啥，VIP是图片文件，所以对着点右键显示图片就可以了哦~~~

还有，刚才差点忘说了，那啥，最后一张牌的个人志如果不出意外的话，应该是由台湾那边出，可以确定为横板，但恐怕是要繁体的了，这个，不知道大家习惯不习惯。恩，如果买过V的，提前预定，可以扣除当初的买V钱，应该会便宜十块到二十块之间，现在是刚开始谈，都还米定论，擦汗~~


第 74 章

　　第柒十四章
　　
　　这一场比赛，几乎被华中的视为噩梦，从天堂到地狱的噩梦。前三节他们都打的非常轻松，在第二节的时候，他们就换上了替补，在第三节的时候，他们领先对方三十四分！
　　
　　这样的比分，这样的时间，无论在哪种联赛里，都可以说比赛结束了，虽然下面还有十几分钟，但几乎也可以说是垃圾时间了。
　　
　　但，就在后面的十几分钟里，他们差点被对手翻盘！
　　
　　是的，他们到最后还是赢了，但却赢的异常尴尬，从三十四分被对方追到两分，这个事情，他们想起就觉得更像是笑话，但当这事真发生到他们身上的时候，他们却都笑不出来了。
　　
　　他们在走出篮球馆的时候还有点疑惑，对方到底是怎么做到的呢？还是那五个人，还是那五个一开始如同梦游似的人，怎么到了最后一节的时候，一个个都像爆发了小宇宙的圣斗士似的？
　　这种联想更让华中的不舒服，对方是圣斗士，他们成了什么？
　　
　　“好了，比赛已经结束了，说到最后，还是我们赢了。”看自己的球员都有点垂头丧气的，华中的教练开口道，“虽然到最后出了点意外，不过那已经过去了，如果你们觉得不舒服的话，那就在以后的比赛里找回来！”
　　
　　华中的教练在这边鼓励自己的球员，欧和青却在那边打击王鑫等人：“两分，如果我们一开始只落后三十二分的话，现在就可以打附加赛了，也许，我们现在还赢了呢。”
　　
　　他说这话，其实是非常乐观的，天茗之所以能在最后十几分钟追上这么多，先是于磊的那四个三分球，再之后，是王鑫等人上场的时候，华中的大多数球员还都是替补。
　　
　　一方是蓄势待发的主力，一方是有些迷茫的替补，相撞的结果，不用想也可以知道了。
　　
　　当然，在他们拿下了几个球之后，华中也都换上了主力，但就和最初一样，这时候天茗的气势已成，再加上华中的主力们下来后就都放松了，虽然最后还是提着精神上来的，但状态却还没能恢复。
　　
　　也就是因此，天茗才能在最后打出奇迹似的比分，若是先前他们表现的不是那么不堪，想来华中也不会那么粗心大意。
　　
　　不过此时，王鑫等人当然不会想到这些，因此一听欧和青的话，一个个都低下了头。
　　
　　好在虽然这一场输了，但毕竟天茗还胜了四中，因此也算是进入八强了，这令天茗的领导层都很是惊喜，同时也有些人就有些坐不住了。
　　
　　天茗的篮球队，一直以来都是欧和青说了算的，队伍是他一手拉出来的，成绩是他带队打出来的，自然算是他的。
　　
　　有些人就算是有心，但看在孔万青的面子上，也不会做什么。但现在就不一样了，全国八强！虽然只是高中生比赛，虽然这个比赛还没有多少人待见，但只是这份荣誉也足够了，最最起码，说出去，多有面子啊。
　　
　　而且过去篮球队最多就是到省城，说破天，也没多少油水，但现在在全国，那就又不一样了。
　　十二个人，带上教练校医就是十四个人，十四个人在外面的衣食住行，外加补助，这都是有文章可以做的。
　　
　　虽然说住宿、吃饭都有标准，但现在哪个酒店不打折？打五折和打四折可大不一样！
　　
　　而且篮球队一般都是在外面要住两天的，这一次还住了四天，这四天，每天的开销都在五千以上，这里面，有多少是虚的？
　　
　　除了这些之外，还有那最重要的运动员证书！一个证书就是二十分，这在高考里，有时候一分就是天堂地狱的差别。虽然说现在大学多了，大学生不值钱了，但是重点和一本还是不一样。
　　
　　在省赛里拿到名次自然也是有证书的，但按照规定，不能超过全队人数的一半，而全国大赛的前八名，却是可以达到百分之柒十的！这也就是说，天茗这一次差不多能有八个运动员证书！
　　若是再进一步，拿到了第四，那就是十二个！
　　
　　当然，这些证书，主力是要有的，但是主力只有五个，那么剩下的呢？而且，就算主力，也只需要一个证书，就算拿到了两个，那二十分也不会变成四十，所以说，等到明年，证书会更多！
　　
　　当然，走到这里的时候，欧和青也不可能一手独大，必定是要和学校协商的。但是现在篮球队就等于他一个人说了算，他的影响力可以说是最大的。
　　
　　这种影响，无论家长们是否清楚，无论最终会不会找到他那里，都无关紧要，因为学校必定不能跳过他。
　　
　　这要换做其他人，还没什么，最多也就是各种奖金、福利优先，资历上多写几笔。但他偏偏还是孔万青的小舅子，那当然是就不能这么马虎了。
　　
　　当然，那些有心人也知道，要把欧和青赶走是不现实的，也不可能，可是，篮球队不是还缺一个领队吗？有教练、有校医，自然还要有领队，这也可以有一个专人来负责杂务。
　　
　　这一点，就算是孔万青也不能说什么的！
　　
　　于是，在欧和青还没有回来的时候，几方就为了这个领队的位置大打出手，你夺我抢，欧和青回来后，刚吃了饭，就被告知，自己的篮球队，已经多了一个领队了！
　　
　　“小欧啊，你别有什么心理负担，篮球队还是你说了算，方老师虽然来了，但不管别的，就是管杂务，好让你专心抓篮球！”
　　
　　天茗的校长卡浩一边给欧和青让烟，一边道，欧和青接过了烟，看了眼旁边的方荣。
　　
　　对这个四十多岁的中年男人他还是有点印象的，话不多，比较木讷，虽然好像是卡浩的什么亲戚，但一直都非常低调，他对这个人其实是没有什么反感的，但是他对这件事非常反感。
　　
　　不，并不是意外，不是没有想到。在火车上的时候，他就接到自家姐夫的电话，虽然没有说的很明确，但也算提前给他打过一声招呼了。而且他也早就知道会有这么一天，如果篮球队出了成绩，必定要有人伸手，他只要保证，没有人对他的训练计划、人员布置出手就可以了，可是当这一天真的来了，他还是觉得非常不舒服，这就仿佛自己的领地，自己的家，突然多了一个外人。
　　
　　这个外人就算是老实的，但就他往那里一站，也让人有突兀感。不过在这个时候他当然也不能拒绝，只好笑着应了，又和方荣打了招呼。
　　
　　见他答应下来，卡浩和方荣都松了口气，又寒暄客套了一会儿，这才离开。欧和青骑着摩托在大街上溜达，其实他已经很累了，往常这个时候，他会找个地方洗洗澡，睡一觉。
　　
　　开市的澡堂文化很发达，二十块钱，就能得到一间干净的带床和电视的房间，同时还有一条新毛巾，以及消过毒的浴衣拖鞋。
　　
　　过去欧和青就喜欢到这样的澡堂，在有些发烫的温泉池子里泡一泡，有时候还会找人来给自己做一下按摩。
　　
　　他虽然不用真的上场比赛，但一场比赛下来，他也同样疲惫，而且还要带着这么多学生，就算都是十柒八了，有很好的自理能力了，却也是同样要操心的。
　　
　　但是今天他更累，累的他连洗澡都没有力气，他想找个人说说，但和谁说？过去的朋友同学，恐怕是不能理解他的感受的，也许会帮着他骂两句，但最终还是会劝他，算了吧，这是必然的，反正有你姐夫在，他们也不会做的太过火的。
　　
　　是的，不会过火，想来自家姐夫也是这么想的，因此才会同意的吧，但是他要的，真不是什么好处。
　　
　　如果他要那些，又何必来学校，直接去教育局不是更好？
　　
　　但是这些，无法和人说，说了就显得他多么清高似的，张威倒是个不错的人选，相识这么久，也有点知己的味道了，但是何必呢？
　　
　　毕竟都是一个学校的，他可以不在乎这份收入，张威却不能不在乎，更何况，说了，又怎么样，他本身不也接受了吗？
　　
　　在街上转了几圈，他最终还是找了一家澡堂，这家澡堂在开市算是比较高档的，比一般的澡堂更干净，也是温泉，但是要包间的话，却要另交费。过去欧和青来的时候都是不要包间的，因为大堂的床同样舒服，同样有免费的矿泉水、电视。
　　
　　不过今天，他要了一个包间。
　　
　　他拿着自己的东西刚进包间，电话就响了，看了一眼，号码很陌生，但他还是接了起来，毕竟有可能是学生的家长。
　　
　　那边立刻传来沐文君哀怨的声音：“青青，你好狠心，竟然把我的号码拒绝了……”
　　
　　这个声音令他有些头疼，但也许是因为他太累了，竟然没有在第一时间挂断，这个迹象令那边的沐文君很是兴奋，立刻喋喋不休了起来。
　　
　　欧和青在这边有一搭没一搭的应付着，不知不觉就把自己这边发生的事说了出来。
　　
　　“青青，需要我安慰你吗？如果你需要的话，我十分钟就能赶到你身边。”
　　
　　“沐教练，你能不能不再说这样不着边的话。”
　　
　　“青青，人家对你说的话，每一句都是真心的！”
　　
　　这句话若换做别人来说，欧和青恶心也恶心死了，但不知道为什么，从沐文君嘴里听来，厌烦是厌烦，不过除此之外，也就是无奈了。
　　
　　“好啊，你来吧，你能在十分钟之内赶过来，我就相信你是真心的。”
　　
　　他把自己的地址说了，那边立刻传来沐文君欢快的回应，那信心满满的声音令他有一瞬间的忐忑，想着自己是不是要马上离开，那家伙该不会是说真的吧。
　　
　　但想了想，又觉得不太可能，省建应该是和他们一样在今天回来的，这个时候，沐文君如果不在庆功宴上，也该回去休息了，总不会巴巴的跑到开市来，难道省建的庆功宴还能挪到开市来举行不成？
　　
　　同样作为篮球教练，欧和青知道，别看沐文君好像火星来客似的，但说到底，他还是人，在打了这么一圈比赛后，他也同样累，而且明天，他同样要为球队的训练、战术做准备。
　　
　　从哪个方面来说，沐文君都不会在这个时候出现在开市，因此在几分钟之后，他打开门，看到沐文君一手搭在门框上，头枕着胳膊，模仿电影造型对他打招呼的时候，彻底的惊住了。
　　
　　就在欧和青为沐文君吃惊的时候，孔玄章也在为沐教练纠结，在连市的时候，孔大少光顾着想两个男人之间的事情了，现在回到开市，他的脑子更清楚了一些，想的问题也就更多了。
　　
　　他先是疑惑，觉得自家小舅舅就算是真喜欢男人，也不该找个沐文君那号的。这么一想，就又觉得会不会是沐文君骗了自家的小舅舅。可是想到那天的情形，又觉得这个可能性不大。
　　
　　“难道小舅舅是真的喜欢那个人？”
　　
　　一想到这个可能，孔大少就觉得非常的不舒服，非常的纠结。
　　
　　他这么阴沉着脸，欧君慧自然就以为他是因为打球输了，心情不好，因此就转移话题的说：“对了，也不知道于磊的爸爸怎么样了，还好吧。”
　　
　　“恩，好像是能走了。”
　　
　　“那就好，人能活动了，就好的快，于磊以后的压力也会小点。”
　　
　　孔玄章恩了一声，脸上的表情好看了一些，虽然于磊没有表现出来过，但他也知道，那个家伙其实是很在意自己父亲的身体的。
　　
　　想到于磊，他突然有一种怪异的感觉，不知怎么的，还觉得他的脸和沐文君的有些重叠，他立刻摇摇头，把这个荒唐的念头丢在了一边。
　　
　　于磊自然不知道孔玄章正在想他，在这个时候，他正扶着于跃进的手散步，于跃进现在走路还是有些困难的，但已经可以一手拄着拐杖慢慢走了。这个进步，令他的心情好了很多，现在已经和徐惠玲商量着，继续摆水果摊了。
　　
　　路的事情还是没有解决，虽然当初迫于压力，两边的摊贩都少了很多，但所说的市场却一直没有建起来，甚至根本都没有动工，于是渐渐的，摊贩就又都回来了。
　　
　　于跃进这个样子当然不可能再去进货，但是看摊，他觉得自己已经没问题了，生意毕竟是要有影响的，但是，多少总能赚一点。
　　
　　“好好上学，好好打球。”于跃进叮嘱于磊，“要活出个人样，不能像我这样的，窝囊一辈子。”
　　
　　于磊没有说话。
　　
　　“我说的你听到没有？”
　　
　　现在他也知道控制自己的脾气了，但见于磊不支声，还是忍不住提高了音量，于磊抬起头：“我不觉得你窝囊！”
　　
　　“不窝囊吗？靠儿子媳妇养着。”
　　
　　“儿子养老子，天经，地义。”
　　
　　于跃进看着他，慢慢笑了：“好，这学没白上，会摆置词了！”

作者有话要说：汗，终于算是弄出来了……泪- -
四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏五千三的加更，现在是三万六了= =
那啥最后一张牌出的是个人志啊，澹就是俺们自己找出版社，自己弄，自己卖，这个对个人志有点了解的同学应该知道，这一种，都是最多几百本，因此价格比普通的小说要贵，不过这次是一个作者找的台湾的出版社，也就是质量是能保证的，但是很可能是繁体的，当然，是会弄成横板的，但老实说，俺对销量……望天，这一次是抱着其他大神的粗腿搭了顺风车，只希望不要扑的太厉害吧~~~ 

那啥，有同学说，看文的时候有掉字，那啥，一般这情况是网络有些卡，或者是IE垃圾多了，清理一下内存IE，应该就能好，再或者，对着缺字的地方点右键显示图片，也可以暂时解决，O(∩_∩)O~




第 75 章

　　第柒十五章
　　
　　对于球队里多了个领队，王鑫等人都有些不舒服，特别是像卫峰孔玄章这样对成人的世界已经有一定了解的，更是能看出这个领队是做什么用的，孔大少还好，自带着一种稍微有一点不屑，一点无所谓的傲气，而卫峰则觉得这事天茗的领导层做的很不地道，因此对着方荣总是冷眉冷眼的，不过他卫大少向来喜欢把鼻子仰到天上去，倒也没有人觉得他这是给方荣脸色。
　　
　　不过方荣也知道自己不受待见，所以基本不出现在篮球队，就算来了，也绝对不指手画脚，就老老实实的在旁边一站，或者坐在旁边的休息区看看书，有时候有球滚到他那边了，他也就是捡起来再丢回去，连话都不和学生多说，倒也实在令人讨厌不起来。
　　
　　卫峰几次想给他点颜色看看，最后也只有算了，当然卫大少看谁不顺眼，不会因为对方老实就另眼相看，他到最后之所以没动手，是害怕反而给欧和青惹麻烦，毕竟现在方荣也算是他们篮球队里的，有了事情，就算不知道是谁做的，欧和青总有责任。
　　
　　他没有动手，倒令的马森很奇怪：“士别三日，刮目相看啊，卫少爷你终于长大了啊。”
　　
　　卫峰哼了哼，本想说什么，看了他一眼，改口道：“你这话什么意思？”
　　
　　“别装了，你看方荣的眼神都不对，我还不知道你想做什么？老实说，你是真不准备动手了，还是想再等等？”
　　
　　“我等什么？”
　　
　　“你就嘴硬吧，我告诉你，你要是想干什么，也想个周详点的，有点意思的，可别再干出去年那种丢鞋的事情，怎么说你都是十柒岁的人，放古代说不定都当爹了，这种幼稚的事，还是少干吧。”
　　
　　卫峰脸皮涨的通红，有几分是气恼，但也有几分是觉得自己去年做的事丢人。哦，他倒不是觉得欺负于磊丢人，而是一想到自己干的那种事丢人。
　　
　　看于磊不顺眼，他本来有一百种办法对付他的，再没技术含量，也可以找外面的人收拾他一顿，虽然这家伙住校，轻易不外出，但好歹总要回家，找人打他一顿，太容易了。
　　
　　有那么多办法他都没用，最后竟然去扔人家的鞋……这件事，卫峰只要一想，就觉得当初的自己不可思议。
　　
　　不过就算自己觉得不好意思，当下口风却不弱：“我想不出来，你能想出什么周详的计划？”
　　马森双手放在脑后：“我想不出来，不过我何必要想，我又不准备做什么。”
　　
　　“看来你是只期待我做，而自己不做了。”
　　
　　马森扭过头，当没听到这一句，他当然也是看那个方荣不舒服的，不过在他的求学生涯里，最多也就是考试的时候打打小抄，做作业的时候少做两道题，像给老师下绊子这种事，他还是没胆子做的。
　　
　　只是这一点，他当然是不会对卫峰说，正想着怎么想个办法激他一下，就听卫峰又道：“你没事吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你的头没事了吧。”
　　
　　马森摸摸自己的头，正要说没事，话到嘴边又一转口：“怎么，你是不是觉得很愧疚？”
　　
　　卫峰冷笑了一声：“有的人啊，好像从没照过镜子似的，总是喜欢自作多情。”
　　
　　“哼，我自我多情，但总比有人幼稚的好。”
　　
　　“你说谁幼稚？”
　　
　　“谁认就是谁了！”
　　
　　……
　　
　　两人又吵了起来，对于这个景象，篮球队的其他人已经见怪不怪了，王鑫还在旁边对于磊道：“我刚说什么来着，这俩人在一起，那是一定要吵的，你别看先前没吵，那是时候没到！”
　　
　　“你别这样说。”
　　
　　“我说错了？他俩不是在吵？”
　　
　　于磊向那边看了一眼，也不知道说什么了，他很奇怪为什么马森和卫峰总是能吵起来。一开始卫峰是有点不好，但最近也没什么了，为什么马森还要和他吵？
　　
　　就算于磊比较偏向马森，也不得不承认，有时候，马森就是在挑衅，如果他不那样说，卫峰和他是吵不起来的。
　　
　　不过他现在对于这种争吵也麻木了，过去还会去拉马森，现在却只会在旁边看两眼，反正那两个人到最后也就是吵吵，吵完，该干什么还是要干什么的。
　　
　　就这样过了三天，八强赛的具体时间公布了，在这里，天茗的运气终于用完了，天茗的第一个对手，就是省建。
　　
　　听到这个消息，张威吹了声口哨：“这是不是就是不是冤家不聚头啊。”
　　
　　他说这话是带着几分调侃的，说完才发觉欧和青的神情有些不对。
　　
　　“怎么了，老欧？”
　　
　　“没什么，我就在想要和省建怎么打。”
　　
　　“还要怎么打，反正你们熟悉的很了。”
　　
　　“……也是。”
　　
　　以为他是有压力，张威上去拍了拍他的肩：“别想太多了，我知道你是想拿冠军，但那句话是怎么说的？罗马不是一天造成的，去年打进省赛，今年进入全国大赛，就算按照三步走，那冠军也要明年拿的是不是。当然，我不是说咱们今年就拿不到冠军，而是说，你现在干的已经很好了，就算是止步八强，已经很了不起了。”
　　
　　“行了行了，我还用你开导？你不觉得这话从你嘴里说出来特酸吗？”
　　
　　“靠，什么叫白眼狼，你欧和青就是典型啊。”
　　
　　两人说笑了一阵，欧和青就回去把这个结果宣布了，球队上上下下都面面相觑。
　　
　　省建，又是省建，在正式的比赛上他们和省建交手了两次，两次皆败，这一次，是胜是败？
　　
　　欧和青的目光在众人脸上扫过，看到王鑫等人的时候，心下有些奇怪，但还是道：“怎么，看到他们你们怕了？”
　　
　　“没有！”
　　
　　“我们会怕他们？”
　　
　　一群少年立刻被激的嗷嗷叫了起来，欧和青这才点点头：“不管省建多么强大，多么厉害，那都是他们，关键的，是我们要怎么做！我不希望你们畏惧，但我也不希望你们自大！”
　　
　　“我们现在的确很厉害了，而且一定是会越来越厉害，但是，不管怎么样，我都希望你们能认真的、严肃的对待你们的对手！打好每一场比赛！”
　　
　　这一番话总算是端正了众人的一点态度，对于省建，天茗的是很复杂的。首先，在全国大赛上，同省的两个球队，天生就有一种亲切感。
　　
　　如果给一个选择，问天茗的众人是希望省建胜，还是希望其他省的另一个球队胜，那么不管众人嘴上怎么说，最后还是会选省建的。
　　
　　而现在，他们要和省建对上了，那就不一样了。他们当然是想把这个球队打败，一雪先前的耻辱，可是能不能打败这个球队，他们心中真没谱，而且如果真的敢于承认的话，他们在内心深处，其实还真有点怕省建。
　　
　　不是因为省建强大，而是因为两次，都在他们面前败了，这是一种心理暗示，就像被蛇咬过一样，天茗的虽然还没达到十年怕井绳的地步，但要说不胆怯也不可能。
　　
　　而现在，欧和青的话则令他们知道，他们现在最重要的不是怕与不怕，而是认真打好比赛。
　　
　　自然，这一番话当然不能完全消除他们的心理阴影，不过总好上一些。
　　
　　不过虽然自己的话起到了效果，欧和青还是找机会，把王鑫叫了出去，王鑫一听他叫，立刻别扭了起来，到了他面前，不等他开口就道：“教练，我明天就交，我明天真交，我不是没有写，我真写了，可是，我实在达不到你要求的那个高度啊。”
　　
　　三千字的检查，欧和青还要求有血有肉，认识深刻，思想到位，这个检查他们在去年因为打架写过一次，写的王鑫当时只想吐，没想到到了今年这要临毕业了，又重温旧梦了。
　　
　　他知道欧和青有一是一，因此一回来就在为这事发愁，可是这事也不是愁出来的，虽然他都恨不得悬梁刺股了，那三千字也还是没凑齐。
　　
　　写不出检查，他本是很忐忑不安的，再后来见孔玄章和卫峰也写不出来，这才松口气――总算有一块作伴的了。
　　
　　这两天见欧和青一直都没问，还以为是故意忘了呢，哪知道是在这里等着他啊。
　　
　　欧和青是真忘了，回来后发生的事一件接一件，他就顾不上这茬了，现在听王鑫不打自招，这才想起还有这么一回事，当下就板着脸道：“我还以为这几天你们已经写出九千字了呢。”
　　
　　“教练你就饶了我吧。”
　　
　　欧和青似笑非笑的看着他，笑的王鑫头皮发麻，一再保证，今天就算是熬夜，也要把那三千字弄出来。
　　
　　“教练，再给我一次机会，再给我一次机会，我保证，我发誓，我一定在今天写出来！”
　　
　　“再给你一次机会嘛……”欧和青慢慢的开口，“也不是不可以，不过嘛……”
　　
　　王鑫可怜巴巴的看着他。
　　
　　“你告诉我到底是怎么回事，我刚才一说要和省建打，你们几个的神色都不对，是不是上一次……”
　　
　　第一次，王鑫知道了什么叫心跳如雷，打全场比赛，他的心跳也没快到这个地步，而现在，他觉得就仿佛自己心里怀了个兔子似的，跳的那个欢畅啊。
　　
　　他现在翻来覆去就想一句话，教练知道了！他知道了！

作者有话要说：很抱歉只有三千字，明天要去考试，实在不敢熬了- -

三千字，ttyzdd为俺写的两千字的《一些小小小小的意见~》加更，不过因为积分又多了一千万，所以是减三加一，三万四~~~




第 76 章

　　第柒十六章
　　
　　其实真的来说，那件事，就应该是欧和青觉得不好意思的，但是王鑫这一会儿想不到这点，他此时的感觉，就仿佛是自己做了什么坏事，然后被欧和青发现了似的。
　　
　　不知不觉，他的两手都是汗，身上的冷汗更是出了一层又一层，他这种表现，更坚定了欧和青的看法――有鬼，绝对有鬼！
　　
　　“说吧，到底是怎么回事。”
　　
　　王鑫抬头看了眼欧和青，后者脸上从容自信的表情更是令他相信穿帮了，不过同时心中又有一点疑惑，在很久很久之后，王鑫想到此时的情景，那只有一个感叹：“老子当年，就是个棒槌啊，老欧当时要是真知道我们看到了什么，怎么还会是那种表情？那种态度？”
　　
　　不过那时候的王鑫，已经是在听到人兽之类的字眼还从容谈笑的，而此时，他是绝达不到这种高度的。
　　
　　“我……”
　　
　　“恩，你怎么了？”
　　
　　“教练，我们那一天，看到两个男的手拉手。”
　　
　　欧和青心中一跳，不自觉的拿出烟，一边点火一边道：“那又怎么了？”
　　
　　“他们那种拉手，和平常的不同，就是特别的、特别的……”他一边说，一边留意欧和青的表情，然后牙一咬，“就是特别的那样。”
　　
　　“哪样？”
　　
　　“就是那样，就和一个男的，一个女的似的，那样。”
　　
　　“你怎么知道人家就是那样了，而且就是那样了，和你又有什么关系。”
　　
　　“不是，其中的一个，是省建的那个教练。”
　　
　　欧和青愣住了：“你说什么？”
　　
　　“就是我们那一天，看到省建的那个教练和一个男的在一起，还特别的那样。”
　　
　　凭良心说，王鑫在说这一句的时候，绝对没有挑拨离间的意思，毕竟在他当时的心中，还不认为两个男人在一起能怎么样的。
　　
　　他会这么说，第一是为了应付眼前的难关，毕竟打架的借口已经不能用了，随便再找一个借口，恐怕也糊弄不过去，只有这种比较有震撼性的，可能还有点作用。
　　
　　第二也是一个试探，毕竟他也无法直接将那件事说出来，在他想来，先有一个缓冲，探探教练的口风态度，虽然在他看来，欧和青是已经知道了，但，万一呢？
　　
　　这就像考试作弊，你明明知道监考会很严，但你总会想着，万一有机会呢。所以，王鑫现在想的就是这个万一，他不知道他的这个想法给欧和青造成怎样的震撼。
　　
　　或者也不能说是震撼，因为在这一时间，欧和青是百般滋味一起涌上了心头。他没有想到王鑫会说谎，毕竟，两个男人亲密的手拉手，如果不是真的看到了，又怎么会说出来？而且，不仅王鑫，于磊庄航的表情都不对，如果说其他人会做假的话，那这两个是绝对不会的。
　　
　　也因此，欧和青此时的第一个想法，就是原来是这样，之后呢？为什么会这样，或者说这样了之后又如何，欧和青完全就没有去想。
　　
　　欧和青对沐文君的感觉，绝对体现了马克思主义的唯物辩证法中的一条――事物总是不断的发展的！
　　
　　欧教练一开始不喜欢沐教练，觉得这个人说话做事不靠谱，后来又发现，此人虽然嘴上欠抽，但做出来的事，还是有章法的，再之后呢，那就有些纠结了。
　　
　　欧和青没想过和沐文君在一起怎么怎么样，毕竟他知道同性恋这条路是不好走的，他既然不是，没必要巴巴的赶上去。
　　
　　但不是有那么一句话吗，女追男隔层纱，虽然沐文君不是女人，但无论是男是女，其实都是喜欢别人喜欢自己的。
　　
　　只听说过一个人恨不爱自己的，但却很少听说某个人恨爱上了自己的，除非爱上他的那个精神有问题，并且做了什么天怒人怨的事情。
　　
　　沐文君虽然有点抽吧，但毕竟还没达到那个程度。而且，那人虽然虽然嘴上说点疯言疯语的，但的确是，一直都对他有帮助。
　　
　　欧和青毕竟已经二十八九了，而且又在外面一个人住，虽然他有点小资情调，虽然他工作忙碌，但偶尔闲下来的时候，也是会有点寂寞的，而这段时间，沐文君可以说占据了他所有的空闲时间，短信、电话、甚至专门的跑过来，虽然令人厌烦，但的确是很热闹。
　　
　　这两天，他不是没有想过和沐文君在一起的可能，当然，他还是认为那条路不好走的，从本心上来说，他也不想走。
　　
　　可是，他的确在想，如果不结婚的话，自己还能拖几年，装着眼光高，勉强，是能拖到三十五岁的。
　　
　　这也就是说，还能再拖个柒八年，如果从现在就开始存款的话，柒八年后，应该也能有十多万甚至更多一点，他甚至还想过，也许可以加入一下孔万青的生意。
　　
　　当然，孔万青的生意现在已经走入了正规，他如果现在加入的话，那就等于直接去分桃，就算是亲戚，也是有麻烦的，但是孔万青是做房产的，旗下还有公司帮附近郊区乡村大队的盖房，在这方面的路是很广的。
　　
　　所以，如果他想弄一点地，然后跑手续盖房的话，应该不是问题，何况他家大哥也在公职里担任个领导，虽然说不上多大的官，但是官场相通，他要做些什么也要比普通人方便。
　　
　　欧和青知道自己没有什么做生意的细胞，他过去也没在这上面用过心，毕竟他不缺钱。他老爹早给他挣下了两套房产，除了他现在住的这套外，还有一套是二百多平方的临街房，现在每个月的租金都有五千，在开市，这足够他过的很滋润了。
　　
　　但是，那毕竟还是爹娘的，要跑路的话，当然不能拿这笔钱走人――是的，欧教练已经想过跑路的问题了。
　　
　　如果在三十五岁之后，他和沐文君之间如果还是可能的话，那么他计划到美国荷兰这样比较宽松一点的国家，而要想到那边，起码要先准备一百万。
　　
　　昨天的时候，欧和青还在考虑买地盖房再卖出，要多长时间，而在今天他发现会想这些的自己，真成了笑话。
　　
　　他抽了一口烟，慢慢的笑了，他笑的很温和很淡然，王鑫在旁边看的却心惊胆颤。
　　
　　“教练……”
　　
　　他尝试的叫了一声，欧和青回过神：“恩，好吧，既然如此，你先回去吧。”
　　
　　“啊，哦。”王鑫一愣，没想到就这么过关了，转身就向回走，走了两步，又忍不住回头道，“那教练，你说沐教练和一个男的……”
　　
　　“你看错了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“两个男的在一起是不正常的，所以，是你看错了！”
　　
　　他说的斩钉截铁，一时间王鑫差点真以为是自己看错了，不过，就算那时候光线昏暗吧，也不可能他们五个人一起看错吧。
　　
　　不过就算这样想着，他还是老老实实的点了点头，转身走了。
　　
　　他一回去，就被马森等人围住了，一个个纷纷问他欧和青刚才说了些什么，他想了想，就把后面的隐了，只说了前面检查的事情，立刻一片哀号，哀号的同时，还有不忿的抱怨，马森摇着于磊的肩直叫唤：“石头啊石头，为什么你不用写检查呢？你也有，也有打架啊。”
　　
　　于磊想了想道：“可能是因为我写不出来吧。”
　　
　　这一句立刻令马森大泄气，于磊是的确写不出来，上一次的检查他是最后交的，而且交出来的，与其说是检查，还不如说是字帖，满篇就两句话：我认识到了我的错误，我以后会注意的，但是我不能保证以后不打架。
　　
　　这样的检查如果是别人写的，自然是要被打回去重写的，但因为是他交上来的，欧和青还将他叫过去问了一下。
　　
　　于磊也是个实诚的，问什么就说什么，当时就老老实实的说：“可是老师，如果我姐姐被打了，我不能不管。那如果王鑫被打了，我也要帮他的。我知道打架不对，可是，那要不管，更不对吧。”
　　
　　这一句，说的欧和青也无言，最后就这么让他过关了，当时王鑫和马森还因为这事，逼着他买了两个鸡腿，说是要补偿他们的精神损失。
　　
　　想起这件事，王鑫也伤心了：“我错了，我就不该老老实实写检查，我就该向石头学习才对啊。”
　　
　　“那你现在学吧。”于磊笑了笑，“现在学也不晚的。”
　　
　　……王鑫愣住了，正在郁闷的马森也愣住了，庄航的球拍到了一边，卫峰瞪大了眼，孔玄章微微张开了嘴，过了两秒，王鑫犹疑的开口：“石头，你刚才说什么？”
　　
　　“你不是说要跟我学吗？”于磊眨了下眼，“那就学呗，不是说，学习永远都不会晚的吗？咱们的作文中，都有。”
　　
　　他说的情真意切，几个人面面相觑，最后王鑫道：“靠，我也不知道你是真傻，还是真坏。”
　　他说着，就习惯性的去拍于磊的头，不过这一次却拍空了，在他下手的前一刻，孔玄章已经将于磊拉走了：“我有件事要对你说，你上次的那道题……”
　　
　　“哪道题？”
　　
　　一听他说学习上的事，于磊立刻很乖的跟着走了，这一幕在别人看来，也没什么，但王鑫的目光却不由自主的落到了两人相交的手上，这是……

作者有话要说：抱歉还是只有三千字，因为今天实在熬不出来了- -

三千字，正常更新，但因为收藏到六千了，所以是，三万五…… 




第 77 章

　　第柒十柒章
　　
　　“为什么又是和天茗打啊。”
　　
　　听到这一次的对手是天茗，葛亮叹了口气，向豪看了他一眼：“和天茗打怎么了？”
　　
　　“不怎么，但我这不是怕大圣有阴影吗？”
　　
　　葛亮一边说一边看向齐敬，后者立刻跳了起来：“我有什么阴影？”
　　
　　“没有阴影吗？那我有，我一想到那个于石头能连续投一百三十多个球，我就觉得前途无亮。”
　　
　　“能投一百三十五个算什么？我现在……”
　　
　　“你现在怎么样了，大圣？”
　　
　　齐敬嘴角抽搐，自从那次比赛之后，他每天都勤加练习，在学校里练不说，就算是每次回家，也还要在小区的篮球场上练习。他过去的投篮就不错，这么练下来，更有了长足的进步，现在就算不爆发，连着投十几个也很轻松，最高一次，他还有过五十一个的记录！
　　
　　五十一个连续投篮进球，这在任何职业联赛中都可以说是出色强悍的，但是在那一百三十五个进球面前，却连陪衬都算不上，齐敬这些日子越练习，越觉得那个数字是难以超越的。
　　
　　现在听葛亮又提起，那心情啊，别提多郁悴了。
　　
　　向豪在旁边拉了葛亮一把：“别哪壶不开提哪壶。”
　　
　　“嗨，我这不是先给他打打预防针吗？我不说他就不想了，你忘了上次说要和天茗比赛，前三天他就像驴似的转圈了，也亏得上一次天茗不在状态，否则啊我看就轮到他不在状态了。”
　　
　　向豪没有说话，上一次，齐敬的确如此。
　　
　　“而且啊……”葛亮又道，“我觉得每次要和天茗比赛，咱们教练就会变得有些不一样，好像特别亢奋似的，你说教练亢奋了，咱们要怎么办啊。”
　　
　　向豪打了个寒战：“你弄错了吧，教练他，一直都是这个样的。”
　　
　　“弄错？你没见他这两天，天天在腿上打拍子了吗？上次我还听他哼歌了。”
　　
　　向豪一脸惊悚的看着他，葛亮沉重的点点头。
　　
　　沐文君教练英明神武，上知天文下知地理，从棍棒刀剑到叉枪鞭针，那是十八般武艺样样精通。
　　
　　……当然，也许不那么百事通，也许不那么精通，但是，在省建众人的眼里，沐教练，那就是全能的，就算不能，你也绝不会有心思和他比试。但是有一点……沐教练，不能唱歌。
　　
　　说起来，沐文君嗓子不错，虽然说话总让人崩溃，但是听起来的话，还是很有磁性的。
　　
　　可是，这么有磁性的声音唱起歌来，那就比他说话还令人崩溃，省建上下都还记得去年发生的那件事，他们得了亚军归来，学校开庆祝会，也是吃饭唱歌一起来。
　　
　　沐文君本来是不唱的，还难得严肃的说：“我觉得我还是不唱的好，我一唱，你们可能就要觉得受不了了。”
　　
　　一直到现在，向豪都记得沐文君当初说这话是无比恳切，无比认真的，但是当时他们都认为是假的，或者就算是真的，也都觉得难得碰到一次可以让他出丑的机会，怎么也不能错过。
　　
　　于是众人轮番上阵，哀号打滚，一定要求沐教练高歌一曲。
　　
　　沐教练高歌了，挑了曲《狼》，当时他们还啪啪的鼓掌，但等沐教练一上去，拿着麦克风那么一吼……
　　
　　现在人口大爆炸，很多过去泛滥的野生动物现在都稀缺了，就算是能在动物园里看到，但动物园里的动物，基本上已经是虎不像虎，狼不像狼了。
　　
　　什么虎啸啊，狼嚎啊，作为八十后的新一代，向豪等人都没有什么印象，但是，自从听过沐教练的《狼》之后，他们都对这种动物，特别是其叫声，有了直观的、深刻的印象。
　　
　　“小沐，你歌声……真特别啊。”
　　
　　要说还是教导主任厉害，那天听完沐教练的歌后，还能说话，还能找到一个对双方来说恰当的词汇形容，特别，这词，真是太传神了！
　　
　　“是啊，都这么说，其实我不喜欢唱歌的，一般也就高兴的时候唱唱，这次没拿到冠军，我其实不怎么高兴的。”
　　
　　“好在你高兴的时候不多……”
　　
　　这几乎是当时所有人的想法，在这种歌声的刺激下，他们甚至觉得没拿冠军，其实也挺好的。
　　“你真听见他唱歌了？”
　　
　　葛亮肯定的点点头：“真听见了，就那句‘今儿真高兴’。”
　　
　　向豪的表情更加惊悚了，他过了一会儿，才有些艰难的开口：“这一次比赛，咱们一定要赢！”
　　
　　葛亮用力的点头。
　　
　　在向豪葛亮看来，沐文君会这么亢奋，那自然是因为他们的对手是天茗，而天茗的教练，是欧和青。
　　
　　对于欧和青，他们的印象还是不错的，觉得这个教练有魄力有水平，最重要的是，还不欺负手下的球员，要真说有什么不好，也就人比较倒霉了点――被沐文君引为知己，还不倒霉吗？
　　
　　做别人的知己，那可能是多个朋友，多个死忠，做沐文君的知己，那就是多个死敌啊。
　　
　　看吧，口口声声叫着知己，却每次说要和人家打都兴奋，这知己是好做的吗？
　　
　　向豪和葛亮知道，也许自家教练是真的将欧和青引为知己了，但恐怕也就因此才会更在意输赢，更不允许自己输给自己的知己，听听他天天说到的词吧：第一次，第二次……
　　
　　这第三次，想来也是不能输的吧，何况他们和天茗是第一场就相遇的，上次拿到亚军，沐文君还不怎么高兴呢，这要说拿个第八回来了……恐怕就不是不高兴这么简单了！
　　
　　向豪和葛亮都认为自己想的没错，虽然赢了有狼嚎袭击的危险，但他们更不敢令沐文君不高兴。
　　
　　省建这边众志成城，天茗那边气氛还是有点诡异，欧和青的那番言论，能振奋其他人的精神，但对于观看了那震撼性一幕的五人组则有点不够了，一想到要见到沐文君，连于磊都有点纠结。
　　
　　见到这种情况，欧和青特意在前一天晚上，将五人组留了下来：“有一件事我希望你们能弄明白，你们是要和省建的球员比赛，而不是和他们的教练比赛，所以，无论你们看到了什么，都不应该影响这一次的比赛。”
　　
　　顿时，除了王鑫，其他四人的脸色都是一变，从孔玄章到于磊都瞪大了眼，张大了嘴，一脸的不可思议。看到这一幕，欧和青更是确定无疑。
　　
　　他吁了口气：“不管你们看到了什么，现在，你们最重要的任务，就是打好下面的比赛，我想，你们都不愿意连输他们三场。”
　　
　　五个人一起点了点头。
　　
　　这一次八强的比赛都聚集到了帝都，从开市到帝都并不远，坐火车的话，也就柒八个小时，不过开市直达帝都的只有一列普快，而且那列火车是在晚上发车，对于一般人来说，睡一觉，第二天正好到达目的地是一件很不错的事情，但是对于球员们来说就不一样了。
　　
　　就算是卧铺，哪怕是软卧，在火车上睡也难睡踏实了，因此天茗最后是到省城坐的火车。
　　
　　也知道这个问题的沐文君在一早就打过电话过来，问要不要坐同一列火车，欧和青接了只是轻描淡写的说，现在这种订票的事情都由方荣掌管了。
　　
　　沐文君于是又给方荣打电话，在方荣来说，是想同意的，省建就在省城，订票什么的也比较方便，两个学校在一起，互相也有个照应。
　　
　　但是，他毕竟是才来的，因此就去问欧和青的意见。
　　
　　“其实我也觉得能和省建一起走不错，不过你看，咱们马上就要和他们比赛了，这在一起走，总不好吧，而且你看，都是年轻气盛的，万一发生矛盾了……”
　　
　　方荣恍然大悟，回去就找个借口推了沐文君，弄的沐文君很是郁闷，挂了电话就给欧和青发短信：“青青，我错了，我不该说，你不要理那个姓方的，你应该好好收拾他，我们是要坐星期五上午十点三十分那一趟的，你想办法也让他定那一列的吧。”
　　
　　欧和青看着那个短信，过了一会儿，才慢慢的回了三个字：“我尽力。”
　　
　　欧和青的确是尽力了，他尽力没有让方荣定十点三十分的那一趟列车，他是这么给方荣说的：“如果坐这一列的话，我们到帝都的时候，就是六点多柒点，正是最挤的时候，你也知道帝都的交通，一个弄不好，说不定九点十点才能到酒店，到时候还吃不吃饭？不吃当然是不行的，吃的话马上就又要睡觉了，也不好，所以，我看咱们要再提前一两个小时，这样吃了饭，还能安排球员们先到球馆去看看，不说适应吧，熟悉一些总是好的。”
　　
　　一番话说的合情合理，方荣又是早就打定主意要配合他的，自然就去定了八点多的火车，所以两队虽然是同一天出发，但却是一前一后到的帝都，住的酒店，当然也是不一样的。
　　
　　天茗的坐的是早上八点多的火车，当天下午三点就到了，到了酒店之后，欧和青就先安排队员们吃了饭，然后就带着他们到了这一次要比赛的体育场。
　　
　　这家体育场所处的位置勉强也算是个体育区，对面就有耐克、阿迪之类体育品牌的专卖店，篮球馆的设施也算是比较好的，篮板是玻璃钢的，下面铺的，也是上好的塑胶地板，而且，最重要的是，整个篮球馆带上临时座位能容纳两万人！
　　
　　和足球不一样，如果一个足球场只能容纳两三万人，虽然说不小了，但也不是特别大，世界上，多的是能容纳六柒万人的足球场，但篮球就不一样了，因为是在室内，而且，无论是场地人数，篮球都要比足球小的多，也因此，哪怕是在NBA中，超过三万人的篮球场馆也不多。
　　
　　所以，两万人坐席的篮球场已经可以说非常大，非常有气派了。
　　
　　天茗的球员站在篮球场上，都有点神魂颠倒，王鑫一手搭在于磊的肩上，感叹似的道：“石头，你说咱们什么时候能在这个地方打球啊。”
　　
　　“明天，就能。”
　　
　　话音一落，就受到一个白眼：“傻了吧，我的意思是，咱们什么时候打球的时候，这看台上能坐满人！想一想吧，那个场面，几万个人一起高呼你的名字！”
　　
　　他说着，闭上眼，仿佛能想到，球迷穿着支持自己的球衣，拍着巴掌，为自己加油的情景了。
　　
　　于磊也向四周看了看，他倒是没什么感觉，在他想来，有人看没人看同样是打球，他只要好好打球就行了。
　　
　　就在天茗的众人看场地的时候，省建的终于到了帝都，沐文君也终于找到了机会给欧和青打电话，一路上他发了不知多少个短信，但欧和青一个都没回。
　　
　　电话响了两声就接通了，欧和青那边也好像有点疑惑：“短信？没收到，刚才我关机了，我电池不行，怕没电，就先关了机，刚才才开的，恩，都挺好的，啊，那边有点事，我先过去了。”
　　
　　他说着，就挂了电话，那边沐文君疑惑的看着手机，他觉得，欧和青对他的态度，明显不一样了。
　　
　　“昨天他就有点怪，不对，好像从三天前就有点怪了。”沐文君回忆着，觉得这三天来，欧和青虽然接他的电话，回他的短信，可是，那种感觉却有点不一样了。
　　
　　“难道说是因为知道我们要交手的原因？”他算了一下日期，发现正是比赛时间出来的时候欧和青变得不一样了。
　　
　　他摸着下巴，皱眉思忖，向豪等人见了，一个个纷纷转过脸，暗暗握拳，深觉明天的比赛，是一定要赢的。
　　
　　挂了沐文君的电话，欧和青来到外面，掏出根烟，刚要去摸打火机，张威已经把火伸到他旁边了，他看了张威一眼，凑上去对着。
　　
　　“怎么了，你这两天有点不对头。”
　　
　　“没什么，就是有了点压力。”
　　
　　“是失恋了吧。”
　　
　　欧和青斜了他一眼，张威笑道：“别这个表情，都是这么过来的。”
　　
　　欧和青慢慢的吸着烟，没有说话，张威又道：“你现在觉得难受，是因为还没多长时间，过几天……我打赌不出一个月，甚至不到一个星期，你的感觉就会比现在弱很多了，这个世界，谁离了谁不能活呢，不过，你真失恋了？”
　　
　　“你多想了。”
　　
　　张威心想这哪是我多想了，你虽然装的挺像样的，但也就能骗骗那些没经历的小毛头，有点经验的，还能看不出来啊。
　　
　　不过这些话他当然是不会说出来的，当下只是道：“好吧好吧，我多想了，不过你要是觉得放不下，不妨再找她出来谈谈，不定有什么误会呢。”
　　
　　..

作者有话要说：抓头，有点晚了，不过貌似大家也都习惯了，- -

恩，四千字mj9评《三步上篮》的长评的三千，以及留言一万的加更，不过因为积分又多了一千万，所以，是减四加一，三万二 




第 78 章

　　第柒十八章
　　
　　是不是误会呢？
　　
　　这个问题，欧和青也想过，毕竟他现在只是听说沐文君和另外一个男人手拉手，在现代这个时代，同性和异性或者同性和同性拉手好像都没什么稀奇的，而且，依照沐文君的性格，也很有可能是在开玩笑，或者有其他原因。
　　
　　这些，欧和青都不是没有想过，但是在想了之后，他又不禁想道，就算是误会又如何呢？就算是假的，就算沐文君说的都是真的，又能怎么样？难道他们两个男人，还真能像他所想的那样，过一辈子吗？
　　
　　欧教练这样一想，又觉得自己当初有些幼稚了。
　　
　　关于另一半，他过去也有过种种设想，比如对方也许可以不美丽，但是要从容，也许可以不多才多艺，但要知情识趣，也许不够婉转温柔，但要善解人意。
　　
　　总的来说，欧和青对于另一半的要求，是要能说得来，能有共同语言共同爱好，他无法想象自己过像自己父母或自己姐姐和孔万青那样的生活。
　　
　　当然，不是说他的父母，或欧君慧孔万青的家庭有矛盾，而是因为出身、经历、学识、爱好的不同，他们对问题的看法、思想也是不同的。
　　
　　这样的两个人碰到一起，长久下来，也不是不会产生感情，也不是不能组成家庭，但是他不要那样的生活。
　　
　　当然，沐文君不能说是符合了他对另一半的要求，只是在他所接触到的人中，他已经是相当的符合了。
　　
　　于是，在那一天之后，欧和青就动了心思：“就这个吧，再找也不见得能找到更好的了，完全应该符合心意的，应该是不存在的吧。”
　　
　　虽然沐文君有时候说话不着调，但他们在篮球、在很多人情世故上的看法却是一致的，当然，除此之外，沐文君还一直粘着他，一直表现的对他非常非常在意。
　　
　　欧和青过去上学的时候也不乏人追，但那些女孩子最多也就是给个暗示，了不起了不过是写封情书，让人带个信，于是欧和青并没有被人重视在意的感觉。
　　
　　当然，这不是说他需要那种感觉，而是说，他既对对方没有什么强烈的感觉，对方的表现好像也不是太在意，那他自然就没有放在心上。
　　
　　而沐文君则不同。
　　
　　几乎从一开始，沐文君就对他保持强烈的关注，而在之后，更是对他越来越重视。
　　
　　也就是因为这种感觉，所以，虽然沐文君说话总有些欠抽，但欧和青却没有真正的和他翻脸。
　　当然，真正引起变化的，还是那一吻。
　　
　　那一吻令欧教练觉得气愤惊讶，但是，过后冷静下来，他发现自己竟然没有恶心厌恶。
　　
　　是的，没有厌恶，不仅那一次没有厌恶，就是在澡堂的那一次，也没有厌恶。如果说第一次他是被突然袭击的话，那么第二次，就是他默许的，在当时，他是抱着几分试验的心情的，试验的结果说不上很好，但也还可以。
　　
　　一个重视你的，能和你说的来的，不管从哪方面来说，都算的上良伴了，唯一的障碍，就是他们两个都是男的。
　　
　　其实是男是女，欧和青并不是太在意的，他过去就曾怀疑过自己的性向，有着先前的怀疑，这一次真碰上了他接受起来自然也就不太困难了，但是他们毕竟不是生活在真空里的，所以他才会想后路。
　　
　　手中的烟快抽完了，他随手掐掉，扔到旁边的垃圾桶里，手插到兜里往回走，现在他最重要的，是和那些球员一样，打好下一场比赛。
　　
　　欧和青想打好和省建的比赛，天茗上下也都是这样想的，但是结果却并不好，其实在一开始的时候，天茗也是气势磅礴，和抱着必胜决心的向豪等人相遇时，那就像火星撞地球，如果放在电视动画里，那就是刀光剑影，气场比拼，只是遥遥相望，双方仿佛已经斗争过无数个回合了。
　　
　　但是！
　　
　　天下无数个事情都出在但是上！这一次的但是是，沐文君出现了，当然，沐文君一直都是跟着的省建的，不过，这一次，他不仅出现在众人的视线范围内，还跑了过来。
　　
　　不仅跑了过来，还跑到了欧和青面前，不仅跑到了欧和青面前，还肉麻兮兮的叫着欧教练。
　　
　　当然，欧教练这个词是很正经很普通很一般，甚至是很正式的一个称呼，但是在孔玄章等人的心中，此时，沐文君看欧和青的每一个眼神都是别有深意的，他的每一个称呼，自然也都是另有玄机的。
　　
　　沐文君来了之后，一边和欧和青握手，一边说说：“欧教练，这是我们第三次交手了，前两次的经历都非常愉快，我希望这一次也是愉快的。”
　　
　　这种话在过去是被认为挑衅的，但是现在，就连于磊听着都有怪异感――当然，更怪异的是，来自那两个相交到一起的手上。
　　
　　想一想，当五个人抱着这种怪异的、纠结的心情面对誓要拿下比赛的向豪等人的时候，结果会是什么样的？
　　
　　当然，也不是很惨的，可是，总有那么一点点欠缺，比如，投篮的时候，就少了那么一点点精准，传球的时候，就偏了那么一点点方向，防守的时候，就缺了那么一点点力度。
　　
　　于是当这么一点点，一点点增加到一起的时候，两队的分差也拉开了。
　　
　　第一节结束的时候，天茗落后了八分，第二节结束的时候，两队的分差已经扩大到了十四分，这个分数已经有些危险了。
　　
　　“二十分钟，十四分，我们必须要追回来！如果我们不想就此止步的话！”欧和青看着眼前的球员，“我知道你们努力了，但是，这并不是你们的最好水平，你们能打的更好！想一想，在第一年，我们就是因为对方没能进入小组赛，从而失去了四强的位置！想一想，在今年的省赛上，我们还是被对方打败了！现在是在全国大赛上，你们还想输吗？”
　　
　　五人组摇头。
　　
　　“那么，就给我再加一把力，再努力！庄航，你在篮下的活动可以再活跃一些，于磊，你的体力没问题，多跑动。孔玄章，我刚才算了，对方的齐敬的投篮可是要比你多。卫峰，进入前场再快一点。王鑫，你应该就不用我多说了吧，别忘了你当初是怎么教石头的。”
　　
　　他把几个人都点了一遍，又拍了拍手：“好了，都打起精神，想一想，如果我们能在这里把省建拉下马，从此以后，就再也没有人能叫我们小省建了！”
　　
　　他说完，时间也差不多了，王鑫等人向场上走去，于磊本也跟着其他人一起走的，走了几步，他又退了回来，有些为难的开口：“教练，要不你把我换下来吧。”
　　
　　“怎么了石头，你不舒服？”欧和青立刻道。
　　
　　听他这么一说，先前走过去的几人又都回来了，王鑫道：“石头你发烧了？”
　　
　　孔玄章伸手去摸摸他的头。
　　
　　于磊摇摇头：“不是，我就是觉得，我状态不好，有点、有点抓不住感觉。”
　　
　　欧和青点点头：“既然这样，那就先下来休息一会儿吧。”
　　
　　代替于磊上场的是岳庆，他今年高三，虽然投篮和拼抢都比不上于磊，但短时间内，还可以依靠经验应付。
　　
　　于磊坐在下面，看着其他人在比赛，觉得很抱歉：“对不起，教练，我不该这样。”
　　
　　“你不该怎样？状态这种事，谁都没办法，乔丹也还有状态不好的事情呢。”
　　
　　“不是。”于磊想了想，有点为难的说，“我就是没法忘了你说的那个事。”
　　
　　欧和青一时没反应过来，一边看着场上，一边随口问：“哪个事？”
　　
　　于磊左右看了看，然后又向欧和青那边凑了凑，压低了声音道：“就是你说的让我们忘了的那件事，我一看到那个沐教练，我就想起来了，我本来能不想的，但、但他一抓你的手，我就忍不住想。”
　　
　　欧和青此时的那个心情啊……如果现在有一把刀，他说不定就会抽出来去剁沐文君的爪子！
　　
　　怒火滔滔下，他忍不住就向那边看了一眼，而沐文君一直是一个眼睛看场上，一个眼睛看这边的，一发现他在向自己看，立刻就把视线调了回来，而且还冲着欧和青笑了笑。
　　
　　这一笑，欧和青那自然是怒火更旺，于磊却是更加纠结了。
　　
　　这要换在别人身上，也许于磊还不会这么纠结，但欧和青虽然不说是相当于他的父兄吧，但也是最最重要的人之一，而且这种事，还和别的事不一样。就算于跃进生病家中缺钱，于磊也只为自己的父亲担心，而不为家中的经济发愁，因为那在他看来，那是只要努力，就能解决的事情。
　　
　　但是这种事……要怎么解决？
　　
　　他想了想，又压低了几分声音：“教练，那你以后能和沐教练在一起吗？”
　　
　　欧和青看着他，眼珠一时有些发直。
　　
　　于磊眨眨眼：“不是，教练，我虽然觉得这事有点那个什么，可是、可是绝对不会、不会对你……不管怎么说，你都是我们的教练！他们也都是这么想的，绝对不会因为这个事，就不把你当教练了，真的……”
　　
　　于磊磕磕巴巴，有些费力的表达着自己的意思，他竭力想让欧和青知道，虽然他们看到了那一幕，但绝对不会因此而对欧和青有什么看法的。
　　
　　本来他虽然不怎么聪明，但也知道这种事是不能乱说的，他们那天又都互相说了，当做什么都没看到，所以他本来是不打算说的，但欧和青上次的那番话却让除了王鑫外的人都误会成，他其实已经知道他们知道了。
　　
　　虽然于磊不知道欧和青是怎么知道的，但既然已经知道了，那当然就没必要隐瞒了，而且，此时他还的确有些迷惘，有些纠结，并且这迷茫和纠结还影响了比赛，这在他看来是非常严重的事情。
　　
　　他怎么想，都觉得这是要尽快解决的，至于怎么解决，他认为只要欧和青对他说两句话就可以了。
　　
　　他没想到会是什么话，但他其实隐隐的在盼着欧和青给他一个答案，比如给他一个一切都是误会的答案。
　　
　　虽然那个样子怎么看都不会像是误会，但是只要欧和青说了，他就会相信。当然如果欧和青不这么说，而是肯定了的说，其实是男是女不重要的话……他也能想得开。
　　
　　自然这些于磊并不知道，他只是知道自己需要得到一个答案，可是这时候欧和青哪还能给他答案啊，于磊虽然说的不清不楚的，但也足够令欧教练明白了。
　　
　　什么手拉手，什么这样那样的，自己这五个队员分明是看到了连市的那一幕！
　　
　　一时间，他也不知道是惊是喜，是怒是愁，是气还是愤，总而言之，就是百般滋味糅合到了一起，糅啊糅的，糅的那个均匀啊。
　　
　　在这种糅合下，欧和青一时只能僵直的坐在那里，半天没有反应，直到裤兜里的手机传来震动。
　　
　　他下意识的拿出手机，麻木的按开，然后就看到一句话：“青青，你一直看着我，人家会害羞的啦。”
　　
　　欧和青终于回过了神，他当时只有一个冲动，拿刀砍死对面的王八蛋，其实就算没刀，也可以用手掐，用牙咬，用头撞。
　　
　　一时间，欧教练的内心血腥的暴力，他咬着牙，两眼喷火的瞪向对面，手机又传来一个一个短信：“青青，你想说什么，就告诉人家嘛，虽然人家也能从你的目光中领会，但人家还是想听你亲口说哟。”
　　
　　轰！
　　
　　……
　　
　　这一届的篮球比赛之所以没有染血，完全是因为于磊及时的一嗓子，他见欧和青咬着牙，瞪着眼，表情越来越狰狞，还以为他哪里不舒服，连忙叫了一声。
　　
　　这一声，终于将欧和青从那个状态中叫了出来。
　　
　　“教练，你没事吧。”
　　
　　“没事。”欧和青挤了一丝笑容，艰难的开口，“于磊，那件事……”
　　
　　于磊瞪大了眼看着他。
　　
　　“那件事……”欧和青此时的那个纠结啊，特别是面对于磊这纯真的、信任的目光，他简直就张不开嘴，他此时就只有一个想法：一失足成千古恨，他欧和青活到这么大，基本上从来都是清清白白的，就出了那么一次差错，还就被别人看到了。
　　
　　而且这别人还是自己的学生，而且还不是一个学生！而且其中有一个还是自己的外甥！

作者有话要说：叹气，两个教练越来越有爱，快抢完主角的风头了，叹气，其实人家本来只是想让他们打一下酱油的，但为毛这个酱油打的这么长捏？俺、俺会尽快的将他们搞定，然后转到俩小的身上的，- -

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的五千四的加更，不过因为留言到一万二了，然后，好像昨天是重阳……所以也加一千字，因此，就是减一加二，三万三…… 




第 79 章

　　第柒十九章
　　
　　场上的比赛是激烈的，虽然天茗的几个都有点不在状态，但是，他们自然也都是不想输的。
　　
　　手感上不来，那就只有靠拼抢上了，因此动作就难免会大一些，犯规也难免会多一些，在一次防守中，庄航又一次犯规，省建得到两个罚球。
　　
　　在站位的时候，齐敬道：“喂，多金，于石头怎么了，是不是病了，今天的他可不像他啊。”
　　王鑫一挑眼，开口：“怎么，你还想和他比投篮？”
　　
　　齐敬一龇牙：“不识好人心，你就嘴硬吧，不光于石头，我看今天的你们都不在状态，和这样的你们打，真没意思。”
　　
　　这句话可犯了众怒，卫峰马上道：“我们不在状态，那可要问问你们的教练都做了什么了！要不是他做了那种事，现在轮到你们嚣张？”
　　
　　“喂喂，别乱说话啊，我们教练怎么了，给你们下毒药了？下泻药了？这一次咱们可既没有住同一家酒店，也没有坐同一列车，不管怎么着，都不会牵扯我们教练的事。”
　　
　　葛亮连忙道，平时对自家教练有什么那是他们内部矛盾，在外人面前，当然还是要维护的。
　　
　　王鑫道：“他是没下毒药，但比下毒药还厉害，他……你们教练，真是流氓！”
　　
　　向豪正拿着球准备投篮，一听这话，手中的球差一点都掉在地上。流氓？他们家教练是说不上正直善良，但应该，还不算流氓……吧。但是听王鑫这语气，还有其他人的表情，好像他们家教练真做了什么天怒人怨的事情？
　　
　　向豪不由得回头，见沐文君正低着头摆弄手机，好像是挺正常的。他正这样想着，就看到沐文君抬头了，那目光直直的向自己这边……不是，是越过自己，直接跑到了天茗那里。
　　
　　他还没反应过来，就看到自家教练笑了，顿时，向豪的小心肝跳了起来。哦，沐文君是经常笑的，而且经常温柔的对着自己的球员笑，每次他的笑，都能令人想到寒冷啊，冰冻啊，南极啊之类的字眼，但这次他的笑，那叫一个春花灿烂啊。
　　
　　这个笑、这个笑……
　　
　　向豪一时找不到形容词，他正觉得这个笑的确好像有点不正常的时候，裁判对他发出了警告。
　　
　　他只有把注意力转回来，拍了两下球后投篮，带着这种纠结的心情罚球，那球自然是没有意外的罚丢了。
　　
　　齐敬瞪了旁边的王鑫一眼，咬牙切齿的道：“你故意的吧。”
　　
　　王鑫哼了哼：“我还说你们是故意的呢。”
　　
　　齐敬还要说什么，葛亮开口：“大圣，别和他说话了，准备抢篮板！”
　　
　　齐敬不再说话，王鑫在那边状似自言自语的道：“教练是流氓，教出来一帮小流氓。”
　　
　　省建的那个纠结啊，向豪当场就想举手向裁判高呼有人对他进行语言干扰，他们打球虽然说不上多么有风度，但是绝对不肮脏，从市赛到全国大赛，一路上对他们恨的人多了，但什么时候有人叫过他们流氓啊。
　　
　　他做了两个深呼吸，到底没有举手，而这个球，又毫无意外的投丢了。
　　
　　两投两不中，而且更不好的是，这个球还被庄航抢走了，天茗以此打了个快攻，孔玄章扣篮得分。
　　
　　在扣进这个球之后，孔玄章向替补席那边看了看，于磊和欧和青坐的很近，不知道在说什么，他微微的皱了下眉，虽然于磊说自己不是病了，但他还是担心。
　　
　　这里面，有几分是担心于磊的身体的，但他也知道，于磊之所以不在状态，恐怕也是因为那件事，所以，他更担心的，还是于磊的心理。
　　
　　于磊看样子是很坚强，仿佛不管什么事都能挺得住，但是今天他却自己开口要留下……
　　
　　孔玄章觉得自己错了，他应该和于磊谈论一下的，不过对于这件事，他也很纠结。
　　
　　要是别人也就罢了，他也许还能说什么，在国外，同性恋结婚都是合法的，所以，没什么大不了的。但其中的一个是自己的小舅舅，要再说这话，就有点困难了。
　　
　　孔大少想到这里，更是心烦意乱，而欧和青那边，已经不仅仅是心烦意乱了。他面对于磊信任的、求知的目光，咬牙再咬牙，终于道：“石头，那件事，其实，是个误会。”
　　
　　于磊恍然大悟的点点头，整个面孔突然一亮，眼睛更是爆发出一种令欧和青眩晕的光彩。
　　
　　那是一个释然的、惊喜的，就如同一个在黑暗中摸索的人突然看到了光明似的，在这种目光下，欧和青不知道为什么突然有点心虚――虽然那的确是一场误会没错！
　　
　　“不过其实同性恋也没什么。”欧和青如同喃喃自语似的开口，他此时是有些迷糊的，有些口不择言的，他不知道自己为什么会说这些，但他还是说了，“咱们国家古代就有，现在国外的一些国家也都承认了其合法性。”
　　
　　“但、但两个男人在一起能生小孩吗？”于磊当然是相信欧和青的，不过他还是觉得有点怪，其他的也就算了，两个男人或者两个女人怎么生小孩？他虽然对这些不是太懂，但也知道生小孩是一男一女的。
　　
　　欧和青嘴角抽搐，彻底不知道怎么回答了。同性恋的孩子问题，他也多多少少知道一些，比如试管婴儿，比如领养，但关于这些他怎么能在这个时候对于磊说？
　　
　　而在这个时候，省建叫了一次暂停，欧和青顺势站了起来，顺手拍了拍于磊的肩：“这些事，你以后自然就知道了。”
　　
　　他说着，长吸了口气，他需要做一些心理建设，来面对另外四个也看到了那一幕的队员。
　　
　　就在欧和青做心理建设的时候，沐文君正微笑的看着自己的球员：“很好，你们和天茗学的很快。”
　　
　　向豪等人纷纷低头，刚才那几分钟，他们打的实在不好。
　　
　　“还是你们认为这场比赛，已经赢定了？”
　　
　　沐文君看了他们一眼：“向豪，说说是怎么回事？”
　　
　　向豪抬起头，有些发愣，沐文君微笑的看着他，他的笑容是温和的，目光是鼓励的，但对向豪来说，这目光这微笑都如同千斤重担。
　　
　　“刚才，”向豪咬了下牙，还是道，“天茗的骂你了。”
　　
　　“哦，骂我？”沐文君更有兴趣了，“他们骂我什么？”
　　
　　“他们骂你、骂你是流氓。”
　　
　　扑哧一声，省建跟着的校医孙毅笑了出来，其他替补球员也多有捂着嘴肩膀耸动的。
　　
　　沐文君一挑眼：“骂我是流氓啊，那还有什么？”
　　
　　“还有，他们说，说今天他们不在状态也是因为你。”
　　
　　“因为我？”
　　
　　“因为你、因为你流氓。”
　　
　　孙毅在旁边笑的更厉害了，沐文君也不去管他，反而摸了摸下巴。
　　
　　向豪忐忑不安的看着他，虽然这些话他都只是转述，但他实在不知道自家教练会不会转怒到他身上，他正想着，突然听沐文君又道：“还有别的什么吗？”
　　
　　向豪摇摇头。
　　
　　沐文君的目光在他们身上扫过，笑了起来：“首先，我要感谢你们对我的爱护，因为听到别人骂我，就这么义愤填膺，作为老师的我，真的是非常感动的。”
　　
　　他这番话说的情真意切，省建上下却齐齐打了个哆嗦。
　　
　　“不过，如果你们还这么维护我的话，我可能就不单单是感动了，你们都听明白我的意思了吗？”
　　
　　向豪等人纷纷点头。
　　
　　“好吧，那就上场吧。”
　　
　　向豪等人上场了，孙毅也连忙站起来：“我去上趟厕所。”
　　
　　他说完，就向通道走去，那副急切的样子，仿佛他真的非常需要，但从他快速耸动的肩膀来看，恐怕他更需要的还是找个地方大笑一场。
　　
　　他能找个地方去笑，但却苦了其他的替补球员，他们当时不在场，没体会到那种带点气愤的诡异感觉，因此听了向豪的转述，一个个只觉得好笑，只是他们又没胆子真的笑出来，忍得非常辛苦。
　　
　　而沐文君则坐在那里，不时的看一眼那边的欧和青，又翻了翻自己的手机，过了一会儿，终于缓缓的吁了口气，他想，他知道天茗的那些人骂他流氓的原因了。
　　
　　他揉了揉自己的太阳穴，突然的，有点头疼。
　　
　　这一场比赛，天茗到最后还是输了，虽然于磊上场后，打出了一个连夺十分的小高 潮，但毕竟他们先前已经落后差不多二十分了，而且，省建并不是平市四中那样只会进攻不会防守的球队，在发现于磊又手感爆发的时候，他们立刻采取了针对措施，向豪和齐敬几乎随时和他形成着三角状态，一旦他拿球，两人立刻就去夹击，用尽一切合理甚至不怎么合理的手段干扰他。
　　
　　当然，天茗之所以最后没能翻盘成功，也和其他四人的状态有关。欧和青能对于磊说那是误会，但是他显然是不能对其他人说的。不仅不能说，而且还要装作不知道――虽然其他人也许都知道他知道了。
　　
　　欧和青也知道，这种事已经影响到了他们的状态，如果不说开，也许以后碰到省建，他们就要有问题，但这种事要怎么说开？而且，就算要说的话，也不是在现在，在这个场合。
　　
　　于是欧和青只能一边纠结着，一边提点自己的球员。
　　
　　在比赛进入到第四节的时候，其实孔玄章等人已经基本上能将情绪平稳下来了，可是他们并不是于磊，不是一想开了，就能马上找回手感的，更何况，他们并不是想开了。
　　
　　所以虽然他们和于磊配合的还不错，但也只是不错，要追上省建，甚至翻盘，显然远远不是不错就能做到的。
　　
　　比赛结束的时候，两队相差四分，这个分数也代表着，天茗的第一次全国大赛，到此结束了。
　　
　　比赛结束后，两队教练握手，沐文君这一次没有抓着欧和青的手乱说话，他像一个普通的教练那样，和欧和青握了两秒，就松开了。
　　
　　两人像普通的对手那样，寒暄了两句，沐文君就带着自己的球员离开了，他这个样子，天茗的也就罢了，省建的却都很是疑惑。
　　
　　在向外走的时候，葛亮捅了捅齐敬：“大圣，你说教练这是怎么了？”
　　
　　“我怎么知道。”齐敬回答的很没好气，他再次被于磊郁闷到了，在最后一节，于磊进了三个三分！
　　
　　一场比赛三个三分，这种事他也做到过，但那是在全部的比赛上，而不是一节！
　　
　　这场比赛，他一个人拿到了十八分，但是于磊也拿到了十五分，听起来好像是他胜了，但人家的得分几乎都是在第四节拿的！而且人家说起来，也只上场二十分钟！
　　
　　这场比赛他们胜了，但是，他不仅不觉得高兴，反而非常的郁闷，而更令他郁闷的是，葛亮还滔滔不绝的问他：“那他这是高兴还是不高兴啊。”
　　
　　“你问我我问谁啊。”
　　
　　“你问教练啊。”
　　
　　齐敬差点吐出一口血来：“葛亮！”
　　
　　正在他准备伸手掐死这个令自己郁闷的队友的时候，前面走着的沐文君突然转过了身：“你们在做什么？”
　　
　　“没事没事。”齐敬立刻一边捂住葛亮的嘴，一边道，“我们没做什么。”
　　
　　他嘴上回答着，心中却很是忐忑，特别是在沐文君的目光扫视下，好在这一次沐文君也没有多看他太多时间，只是停留了一会儿，就开口道：“上车吧。”
　　
　　原来他们已经来到了停车场，齐敬飞快的拉着葛亮窜上了大巴。沐文君又向后看了一眼，然后才上车。
　　
　　等到省建的大巴离开后，天茗的众人才慢慢的从篮球馆出来，输了球，众人的心里都不好受，当然最不好受的还是欧和青，只是他不仅不能表现出来，还要打起精神安抚鼓励自己的队员。
　　
　　虽然是输了，但能走到这一步，已经不容易了，他们这一次的运气是比较好，但若只是靠运气的话，也不可能走到这里。他自然是想一路赢到最后的，不过那毕竟不太现实，能一年比一年更好，就足够了。
　　
　　“好了，都打起精神，这一次咱们是输了，但还有明年呢，照咱们这个发展势头，明年，咱们起码能杀进四强！”他说着，拍了拍手，“现在咱们先回酒店收拾一下，都给我抓紧这，咱们要赶时间去看降旗，然后去到全聚德吃烤鸭，就给你们二十分钟的修整时间，谁晚了，就给我留在饭店里吃自助餐！”
　　
　　他这么一说，众人立刻骚动了起来，原本沉闷的气氛也少了许多，于磊跟着王鑫起哄的笑了笑，见身边的孔玄章还有点闷闷不乐的，就道：“你别多想了，教练说了，那不是什么事。”

作者有话要说：四千字，两千字的1085194090给俺的《有爱的石头》的加更，两千字的收藏五千五和收藏五千六的加更，所以，现在是两万九了，小二，小二！俺有多久没见到过乃了？  

恩，有同学提到全民BL，那啥，大家可以YY，但俺真正会写出来的，大概也就这么两对，俺越来越觉得俺适合写轻小说了，望天……




第 80 章

　　第八十章
　　
　　孔玄章真没想到有一天听到于磊的开解，不是说于磊不会开解人，而是他没有想过会是这样的开解！
　　
　　所以，当听到于磊像普及知识似的，对他说同性恋在中国古代就有，外国还能结婚的时候，他真不是一般的吃惊。
　　
　　他瞪着于磊，于磊以为他还没想开，就看了看两边，然后压低声音，趴在孔玄章耳边道：“真的，我想了，两个男人在一起其实也没什么，就是咱们会觉得有点怪，不过、不过也不是什么坏事。”
　　
　　孔玄章心说，我当然知道这不是坏事，但又有多少人能接受的了？他本来还想对于磊说还有世俗人的看法，但话到嘴边，却变成了：“你真觉得没什么？要是我舅舅真的……你也觉得没什么？”
　　
　　孔玄章可不会像于磊似的，听说一句误会，就真的将那事当成了误会，就算真是误会，那样的误会也是有问题的。
　　
　　于磊点点头：“教练总是教练的。”
　　
　　“那要是我呢？”
　　
　　于磊有点吃惊的看着他，孔玄章舔了下嘴唇，继续道：“如果要是我也……那个了，你也觉得没什么？”
　　
　　“不好吧。”于磊面露难色。
　　
　　“有什么不好的？你不是说也没什么吗？”
　　
　　孔玄章眨也不眨的盯着于磊，于磊看了他一眼：“你家就你一个，要是你也那个了，那、那以后谁给你养老啊。”
　　
　　孔大少嘴角一抽，顿时有一种无力感，他知道于磊说的没错，但是他想听的不是这个，他要的也不是这个答案。
　　
　　他们两个在这边嘀嘀咕咕，后面的王鑫却是怎么看怎么不舒服，总觉得有点刺眼，而且他看着那两个几乎要粘在一起的脑袋，总会不由得想起两人手拉手的样子，甚至会不由得想起沐文君和欧和青。
　　
　　他摇摇头，觉得自己真是这一段的刺激受的太多了，看谁都有问题了，不过即使如此，他还是别扭，因此当下就开口叫起了于磊：“石头石头！”
　　
　　于磊站起来，趴在后背椅上：“干啥。”
　　
　　“我腿又有点抽筋了，你过来帮我拉拉。”
　　
　　于磊正要过去，孔玄章先他一步站了起来：“我去吧，省的你来回过了。”
　　
　　他坐在于磊的外面，于磊要来回过的的确有些麻烦。
　　
　　孔玄章不等他答应，已经来到了后面，见到他，王鑫也有点发呆，不过他立刻道：“哎哟哟，这可不敢让大少来，石头石头，你快过来啊。”
　　
　　“没事，他会弄的，我也会弄。”孔玄章活动了一下手腕，“你哪个腿抽筋了？左腿还是右腿？”
　　
　　“不用不用，我让石头来就好了，他会弄。”
　　
　　“队长你腿没抽筋吧，我看你好好的啊。”
　　
　　王鑫心中暗骂，面上却装着痛苦的样子龇了龇牙：“刚才好一点，现在又厉害了，石头？”
　　
　　于磊已经走了过来，不过孔玄章已经先他一步，抓起了他的右腿，然后用自己的腿压着他的左腿，之后用力一抬。
　　
　　这几个动作那做的绝对是迅雷不及掩耳，再之后，就是凄惨的哀嚎――王鑫叫的，绝对媲美沐教练的歌声了，虽然他还没有听过沐教练唱歌。
　　
　　这声音叫的实在是太凄惨了，连原本正在纠结的欧和青都被惊了过来。
　　
　　“没事，教练，就是队长抽筋了，我帮他拔拔筋，队长，好了吧，我没拔错吧，我看你刚才拍右腿，就觉得你是右腿抽筋了，难道我拔错了？”
　　
　　他说着，又要去抬他的左腿，王鑫连忙道：“没错没错，好了好了。”
　　
　　孔玄章点点头，然后又转向于磊：“拔筋就要这样，一下子就好了。”
　　
　　于磊一脸受教，王鑫此时连吃了孔玄章的心都有了，他肯定孔玄章是故意的，有还没弄清是哪条腿抽筋就这么抬的吗？他这是没抽筋，要是真抽了，而且如果抽的还是左腿的话不成雪上加霜，两条腿都有了问题？
　　
　　因为太过气愤，再加上右腿有点被拉伤了，他一时也没有去想，孔玄章为什么会这么热心的跑过来。
　　
　　到了酒店之后，球员们纷纷回房梳洗，欧和青给的时间不多，但都是男生，一个人五分钟都能冲次澡，因此到了规定的时间，也都集合在了大堂。
　　
　　之后欧和青带他们去看了降旗仪式，又去吃了烤鸭，然后就带着他们直接到了火车站，这一次天茗搭的是晚上九点多的火车，第二天早上五点多省城，因为时间太早，所以也没有叫校车来等，一行人是搭着早班车回去的。
　　
　　天茗虽然又一次败于省建，但对此，除了篮球队的有些纠结外，学校中的其他人却都最多觉得有点遗憾罢了。其实这一次天茗能进入省赛前四，已经令他们很满足了，进入全国大赛，并且进入到前八，完全就是意外之喜。
　　
　　因此该有的接风宴，该有的奖赏，一个不拉全都有了，十二个队员，每人都有一千块，孔玄章于磊等人还多了两千。
　　
　　而除了钱，还有一大堆的荣誉，比如校门口的张贴红榜，出早操时点名表扬，这些东西，孔玄章也许不怎么在乎，卫峰还要撇嘴表示不屑，但有的人比如王鑫却是非常自喜的，每次从门口过，都要盯着自己的名字看好一会儿。
　　
　　不过除了这些之外，更令人在意的还是那八个二级运动员的名额。
　　
　　如果公正的来说，八个名额，是应该按照得分、出场时间以及各种贡献来分配的，但是这种分配那是哪个学校都不可能实现的。但是，只要不是太脑残，太贪婪，都要给主力照顾到了，这一点，天茗的高层也知道，而且他们也都知道，现在球队中的主力有四个都是高二的，这也就是说，他们还能再打一年。
　　
　　这一次把名额给他们，明年的成果，就可以更多的用做它途了。更何况像孔玄章卫峰，别说他们还真真实实是主力，就算他们不是，这名额也要有他们的。于磊的得分和出场时间也在那里放着，更没有争议，庄航的出场时间也足够。
　　
　　因此到最后，有争议的就是王鑫。
　　
　　王鑫是主力，但是在这一次的全国大赛上，他却没有太多贡献，甚至他连省赛的小组赛都没参加。
　　
　　“欧教练，这个王鑫虽然是主力，但这一次，他一早就受伤了……”
　　
　　“他是在比赛的时候受的伤！”不等对方把话说完，欧和青就道，“若是没有他，我们能不能打进小组赛都难说！而且，他今年高三，他没有下一次的机会了。”
　　
　　他一边说，一边盯着对面的副校长窦强，他知道对方是怎么想的，王鑫今年是最后一年，而且没有任何背景，凑巧他今年又受了伤，上场时间不够，将他刷下，不会有任何问题，但是这种事，他是绝对不允许发生的！
　　
　　天茗的校长卡浩咳嗽了一声：“小欧，窦校长的意思是，也许可以换个别的球员，这个韩松就不错嘛，和王鑫打同样的位置，省赛、全国大赛都有参加，而且也拿到了不错的分数。现在还是一年级，未来不可限量啊。”
　　
　　欧和青微微一愣，随即明白，韩松的家长应该是已经找过了，对此，他倒没什么意外的，从他们打进省赛前四，他就不知道接过多少家长的电话了，有的家长来找他，当然就有家长去找学校领导，或者甚至两方都找。
　　
　　“韩松的数据是不错，不过要说同样位置的话，马森的应该更好一些。”欧和青微笑道，“若是王鑫不行，那就马森吧。”
　　
　　卡浩和窦强一时都有些被僵住了，欧和青又道：“韩松现在才是一年级，他以后还会有两次机会，我想，并不是太急的，不过若是真的非韩松不可，那我只有暂时让孔玄章退出来了，反正他还有一年，而且，他成绩好，有没有这二十分，影响也不大。”
　　
　　他这话一出，卡浩窦强两人都心中暗骂。欧和青说的没错，但若是令孔玄章退出来，那不是明摆着得罪孔万青欧君慧？孔万青也许还好说话点，欧君慧那可是个母老虎。
　　
　　两人对视一眼，立刻就有了决定，韩松那边的关系虽然硬，但的确还有两年，倒不见得非争今年不可，照天茗这样的势头，全国大赛也许没有十全的把握，但省赛前四应该还是没问题的吧，难道同一帮人，在全国大赛还能打进前八，在省赛里倒不行了？
　　
　　放弃韩松，两人都觉得有些肉疼，但也都觉得不值得为此得罪欧和青甚至孔万青。
　　
　　见这五个名额定了，剩下的欧和青也就不再插言，虽然按照他的想法，是想再带一下像岳庆这样的高三球员的，但那显然是不可能的，剩下的，就要看那些学生们的家长了。
　　
　　听着几个领导在那里议论球员，欧和青却已经跑到了其他地方，他知道其他的三个，恐怕还是要再经过一番角逐才能出来，因此倒也不怎么关心。
　　
　　他昨天回来后，就又接到沐文君的电话，电话中那人一反常态，只是问了他路上是不是顺利，人选是不是定好了，之后就挂了，这么正经，倒弄的他一时有些不太适应。
　　
　　当然，他并不是喜欢沐文君的疯言疯语，只是他突然变成这个样，让他怎么想，都觉得有古怪。
　　
　　“难道他知道了什么？”这个念头一出来，就被他立刻甩到一边，虽然他还没有和王鑫等人详谈过那件事，但那几个显然也不是会将那件事到处说的，而且，就算要说，也不可能对省建的说，也没那个时间和机会。
　　
　　欧和青和天茗的高层忙着赛后的诸多事宜，而球员们则是已经呈放风状态了，从帝都回来后，欧和青就给了他们一个星期的假，毕竟他们今年的比赛已经结束了，也是该放松了放松。
　　
　　这里面，像乖学生于磊自然又开始了苦读，而像王鑫马森这样的，则开始游荡了起来。
　　
　　要说王鑫今年也高三了，正是最紧的时候，但他早就放弃了学习，他自认就算努力也学不出个什么，更何况他也不想学，他对自己未来的设计就是打球，打职业篮球。
　　
　　他早就给于磊说了，若是能进职业球队，那就立刻进，如果不能，那就先进一个民办大学，然后再找机会进职业队。
　　
　　“但你要是大学毕业了还不行呢？”于磊曾这样问过他。
　　
　　“靠，老子这么一个篮球天才，高中被埋没也就算了，大学里还能也被埋没了？我告诉你石头，我一定会成为巨星的，起码、起码也给小巨人似的，要不要我给你签名啊，我告诉你，你的后半辈子说不定就指望着我这个签名呢！”
　　
　　在说这句话的时候，王鑫是非常有自信的，他深信自己有天赋，所欠缺的，只是机遇。
　　
　　马森虽然不像他这么自信，但他是个没心没肺的，反正还有一年呢，一年后谁知道怎么回事呢？
　　
　　而卫峰和庄航，一个是把时间给了画图，另外一个则用来练习自己的力量，庄航知道自己的优点和缺点，速度和弹跳他没有太多的办法，但是力量，他觉得自己还是可以更上一层楼的。
　　
　　在众人都忙着自己的事的时候，孔玄章则把所有的时间都用到了电脑上，他最近在做一个网页游戏，其实说是游戏还有点夸张，因为这个游戏从技术上很简单，也没有什么关卡、情节，就是吃饭穿衣住房行走。
　　
　　说到底，这就是一个针对衣食住行而做的游戏，就是玩家能在这个游戏里吃到在现实里不太容易吃到的东西，穿上不太容易能够穿上的衣服，随意的装修房子，以及拥有可能只在图册上看到过的名车。
　　
　　这个游戏制作不难，但要搜集大量的信息图片，为此孔玄章熬的两眼通红，弄的于磊还以为他是因为给自己补习而耽误了睡眠。
　　
　　“不是因为你，我最近在做一个游戏，赶得有些紧了。”听于磊说不想耽误他休息，孔玄章解释道，他现在有一种强烈的急迫感，他没有去想自己为什么会有这种感觉，他只是知道，自己要加紧了。
　　
　　“游戏？那个，游戏还是少玩点吧，王鑫过去就是因为玩游戏而不爱学习的。”
　　
　　他现在也不见得多爱学习，孔玄章心道，但他也没有在背后说人的习惯，当下只是道：“不是玩，是我在做一个游戏，在这个游戏中，玩家可以体验另一种生活。可以到国外旅游，可以种菜养殖，还可以盖房买车，还可以……”
　　
　　他滔滔不绝的说着，一开始他只是想给于磊说自己不是在玩物丧志，但这个游戏也是花费了他大量的心血，从构思到制作，为此还给自己的电脑进行了全部的更新换代，所以此时说来也是有几分得意的，因此不知不觉就讲的详细了起来。
　　
　　于磊愣愣的听着，孔玄章说的大多他都不懂，不说那些电脑上东西，他对游戏都没有什么概念，但是他也听出来这个东西是很了不起的――只冲那些英文单词都很了不起。
　　
　　因此当孔玄章说完后，他由衷的开口：“你真厉害。”
　　
　　孔大少一愣，然后在于磊崇拜的目光中，脸慢慢的红了起来。

作者有话要说：住一楼，外面的老鼠又跑进来了，泪……- -

四千字，三千字的正常更新，一千字的留言一万的加更，现在是两万八了~~~~

byby_0421说自己的评总被删，但俺有记的有看到啊，而且俺也都回了，不过，的确是有很多评被删了，泪…… 




第 81 章

　　第八十一章
　　
　　于磊看着孔玄章本来白皙的脸变得粉红，然后又变得通红，一时也有点发呆。
　　
　　因为打篮球，孔玄章身材可以算的上强壮，腹肌、二头肌都有，不过却长了一张唇红齿白的脸，平时穿着衣服，甚至会给人一种单薄的感觉，只是因为他一直冷着个脸，所以显得有些生人勿近。
　　
　　但是此时脸一红，那就仿佛一块冰变成了瑰红色，说不出的艳丽。于磊一时竟看愣了。
　　
　　孔玄章知道自己脸红了，又逵旨被褂械阆苍谩
　　
　　从小到大他不知道听过多少夸奖，那些赞叹他小时候不懂事的时候，还会觉得高兴，等到后来渐渐大了，就只觉得厌烦了。
　　
　　现在就算知道有的人是真心夸他的，他听了最多也就是笑笑，但是于磊的这一句，除了令他觉得高兴之外，更有一种强烈的满足感。
　　
　　他一时冲动，竟然想一点点的对于磊详细解说这个游戏，不过他也知道，于磊对此是不懂的，因此总算压住了这个渴望。他抬起头，正要说什么，就看到于磊正直直的看着自己。
　　
　　他顿时有些不自在了：“你看什么？”
　　
　　“你真好看。”
　　
　　轰！
　　
　　孔玄章刚白下来一点的脸，顿时变得几乎要滴出血，红的几乎可以说是惨烈了，他此时可以说是又气又澹有点高兴，还有点气愤，一时之间冒出来的感觉太多，他也分辨不出来，只是瞪着于磊。
　　
　　于磊说完，也觉得自己说的有点不对，抓抓头，有些不好意思的说：“你别在意，我就是觉得你刚才特别、特别好看……恩，不是不是，不是说好看，是帅！特别帅！”
　　
　　孔玄章觉得自己的脸简直都要冒烟了，但是见于磊一副诚恳的样子，也不好说什么，只是道：“你最近的题做的怎么样了？”
　　
　　说完就有些后悔，如果是那个什么多金，这个时候八成就要托着自己的脸说什么“你才知道啊，哥哥我一直都这么帅！”
　　
　　当然，他倒不是觉得这种没脸没皮的话有什么好的，但是，他本来可以说的更随和一些，而于磊必定就要顺着这个话题多说一些，而不是像现在这样，马上低头翻书包。
　　
　　虽然有点遗憾，但既然过去了，孔玄章自然不会再将这个话题重拾回来。
　　
　　于磊已经将自己的本子翻出来，孔玄章接过，发现上面的题明显比以往的少了。
　　
　　“恩，我最近就做了老师让做的，没有再多做，我在理科上是真不行，还不如，多背背英语呢。”
　　
　　孔玄章有些惊讶的看了他一眼，于磊的理科那是早就不行了，但过去他一直不认，哪怕比别人付出十倍的努力，也想着搞好，怎么现在放弃了？不过虽然有点疑惑，他却没有提出来。他早就觉得于磊没有必要继续在理科上下功夫了，经过这一年的时间，他已经差不多将基础的掌握了，高分是不可能的了，但一些基本分应该不会丢了。
　　
　　“孔玄章，你说我要用功学英语，能学好吗？”
　　
　　孔大少更有些惊讶，不过还是道：“语言这种事，其实最重要的还是环境。你要想把英语学好，那就要多听多说多练。”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“怎么，你准备考英语系吗？”
　　
　　“我不知道，不过都说会一门外语比较好，我英语学了五六年了，天天都听录音，但也没学的多好，那语法，我还不是太懂。”
　　
　　“语法就算了，不会就不会吧，你只要能听懂，会写就行。这样，你以后天天来我这里吧，我这里有情景对话的碟子，你天天看看，更容易弄懂，这也算是有个环境。”
　　
　　于磊先点点头，马上又说：“那会不会耽误你啊。”
　　
　　“不会，我这里这么大，你在这边我在那边，谁都不会影响谁。”
　　
　　这一年多，于磊也来他这边来习惯了，当下也不再和他客气。孔玄章给他找到碟子，放到机子里，就又回到了自己的电脑前，停了一会儿，他抬起头，看于磊正认真的坐在那里，聚精会神的盯着屏幕。
　　
　　他眼神一敛，心里有点不舒服，于磊有事瞒着他，他虽然不认为于磊就不能没有自己的秘密，但是这种被排斥在外面的感觉还是令他觉得不好受。
　　
　　他张张嘴，想问一句，但最后还是没有发出声，就算是再好的朋友，互相之间也有秘密的，他不是也有不想让于磊知道的？
　　
　　从这天起，于磊天天训练完就来孔玄章这里看碟片，一开始他还不好意思，后来见孔玄章在电脑面前都是戴着耳机的，他就跟着碟子里的对话学，两人天天同进同出的，让王鑫看的很郁闷，但是于磊说是去学习的，他也不好说什么，他自己不爱学，难道还能不让别人学？
　　
　　就算他觉得于磊再学也不见得能学出个什么。
　　
　　就这样又过了两个星期，八个名额算是都定了下来，除了原本定下的孔玄章等人，球队中两个高三的也分到一个名额，而还有一个，欧和青却是连名字都没听说过的，只知道同样是高三的学生。
　　
　　对此，欧和青沉默了片刻，也没有说什么，他知道这种事情是免不了的，不管怎么说，八个名额，有柒个都是自己的队员，已经算是不错了。
　　
　　这一天训练完，欧和青交代了两句，就向车库走却，刚出来，就听到韩松在后面叫自己。
　　
　　“有什么事？”韩松是高一的，这时候正应该打扫卫生，现在跑出来自然是有话要对他说的，不过刚才怎么不提？
　　
　　“没什么，就是，教练……你是不是觉得我不好啊。”
　　
　　欧和青一愣：“没有啊，你挺好的，你怎么会这么想？”
　　
　　韩松没有说话，欧和青想了想道：“你的反应意识都不错，就是欠缺点经验，不过这是可以弥补的，我真的觉得你挺好的。”
　　
　　“教练说真的？”
　　
　　欧和青点点头，本想解释一下证书的事不是故意为难他，但到底没有说出来，毕竟韩松也没提，这种事，他做教练的，总不好这样给学生说。
　　
　　“那教练，我下学期，能当首发吗？”
　　
　　“这个我不能保证，你能不能当首发，要看你自己了。”
　　
　　“但教练你刚才不是还说我挺好的吗？”一听他这么说，韩松有点着急，“我也觉得，我应该是不比别人差的。”
　　
　　“是，但是我刚才也说了，你还欠缺点经验。”
　　
　　“但是我要是首发了，自然就有经验了。”
　　
　　欧和青笑了：“我们没有必要这么冒险，韩松，你的经验可以慢慢积累的，下学期不出意外的话，你还是能进大名单的，得分后卫这个位置上应该就是你和马森了，至于你是不是能首发……那就要看你是不是足够优秀了，我希望你可以，不过也不用着急，你有的是时间。”
　　
　　韩松还想说什么，但张了张嘴，最后到底没有说出来，他愣了一会儿，点点头走了，欧和青看着他的背影，笑着摇摇头。
　　
　　这一番对话他并没有太放在心上，他对韩松说的也是实话，韩松有天分也有实力，若是在两年前那是不用说的主力，而且若是没有王鑫的话，也是绝对的首发。
　　
　　但是现在的天茗已经不是两年前的了，他们的板凳厚度已经开始加深，现在的主力又都是高二的这一批，完全可以给下面人更多的适应熟悉的时间。
　　
　　当然，若是高一中有惊才绝艳的，那不用说，他自然会将他安插进来，不过包括韩松，目前高一的这些人中，也没有特别优秀的。
　　
　　所以韩松虽然优秀，可是还要和马森争一争位置，而且因为配合的关系，在他心中，也觉得还是马森首发比较好。
　　
　　当然，他对韩松没有意见，就算这个队员的家长今年就开始为他争名额，那也是情理之中的，哪个家中不想让自己的孩子好呢？虽然韩松还有时间，不过谁又能保证，他们后来的两年一定就能拿到名额呢？
　　
　　所以，他即使不是十分偏爱韩松，但对他也没有意见，而今天这一番话，从本心上来说，还是想激励他的，所以当第二天，他看到那张照片出现在开市信息港、中州省的各大论坛的时候，他一时真没有往韩松身上联系。
　　
　　“这样的人，能当老师吗？”
　　
　　这是在中州省的各个论坛蹿红的帖子，帖子写的并不是多有文采，只是说，有这么一个人，仗着背后的关系，当上了某个学校的教练，这个教练还是有一点本事的，这个球队今年的运气也特别好，竟然打到了全国大赛里，还拿到了名次。
　　
　　但是这个教练的人品极为低劣，竟然将难得运动员证书给一个比赛都没打过几场的球员，同时还打压其他有天分有才能的球员，而且，这个教练还是一个同性恋！
　　
　　整个帖子的行文幼稚，错别字更是不少，若是没有下面的一张照片的话，绝对会被唾沫淹死，但是下面有一张照片，一张两个男人在激吻的照片，照片中，另外一个男人因为光线的原因有些模糊，但是另一个男人的面孔却是清楚的。
　　
　　那是欧和青。
　　
　　那是他在气恼之下反吻回去的照片，所以，从照片的角度来看，他是主动的，甚至有些强迫的吻另外一个男人。
　　
　　这个帖子一出来，论坛上立刻沸腾了，有疑惑的，有吃惊的，有调侃的，当然更有痛骂的。
　　
　　欧和青虽然不算是什么知名人物，但在开市也有不少人认识他，特别是他带队参加比赛，可以说开市的篮球运动员对他都多多少少有点印象，更何况那个帖子虽然没有明摆着说出来，但是开市打进全国大赛的有几个？中州省打进全国大赛的队伍有几个？
　　
　　于是几乎没有怎么搜索，欧和青的名字就曝光了，再之后就还有一些莫名其妙的跟帖，比如说什么我早觉得这个教练不对劲了；什么和我们打比赛的时候，我就发现他特别婆妈了；什么我有个同学就是那里球员，他就说他们教练总爱用奇怪的目光看他，等等等等。
　　
　　发这些帖子的，有的是为了好玩，有的就是别有用心了，天茗这几年风光，早有人看他们不顺眼了，这次逮到机会当然不能放过，除了这些之外，还有表面上看起来是维护欧和青的，但其实句句诛心。
　　
　　比如就有一个人以看起来公正的角度说：“同性恋其实是一种病，得这种病的人都是很可怜的，而这个老师，我觉得比一般的同性恋更可怜。他是一个篮球教练，平时要和那么多的球员打交道，在球队中，那些青春男孩换衣服必定也是无所顾忌的，这对他来说，是怎样的折磨！”
　　
　　“但可喜的是，这个老师一直控制着自己，虽然从照片中我们看不清另外男人的面孔，但显然已经是成年人了。不过就算如此，这个老师还是辞去目前的工作吧，起码，在现在来说，他是不再适合担任老师和教练了。我说这些，绝不是针对这个教练，相反，我非常同情他，只是为了下一代，我觉得他应该主动辞职，他的学校，也应该关注这件事，这也是他们的职责！”
　　
　　这个帖子一出来，又惹来一波跟帖热潮，虽然不是每个人都责难欧和青，但大部分人都认为他的确不能再担当老师和教练了。
　　
　　而天茗篮球队中，第一个看到这个帖子的是卫峰。
　　
　　卫峰最近迷上了画图，已经不像过去那样，空闲时间都用在电脑前，不过还是会每天上去看看新闻，逛逛论坛，这个消息，就是他QQ上的一个好友给他说的：“你也是开市的吧，我记得，快去你们的论坛上看，你们那里出了件新鲜事。”
　　
　　当时卫峰还有点兴奋，结果一看之下，顿时傻了，他愣了两秒，连忙给孔玄章打电话，同时自己也跳起来去找庄航于磊等人。
　　
　　这两年，他和于磊王鑫的关系还说不上好，但因为于跃进的那件事，已经大为缓和了，此时见他虽然没说清楚，但这么急，两人也没嗦，都跟着他到了孔玄章家。
　　
　　孔玄章已经看过那个消息了，见他们来了，就又把电脑让给了他们，于磊王鑫和庄航三人看了也都惊住了。
　　
　　“这是谁做的，谁现在老实承认。”
　　
　　卫峰嘴上说着，眼睛却盯着王鑫，王鑫顿时怒了：“他妈的老子才不会做这么缺德的事呢！”
　　
　　卫峰只是冷笑，他自己没做，孔玄章当然更不会做，庄航也不会做这种事，而于磊是个老实头，更是绝对不会做这种事的，其他人都排除了，那么就只剩下王鑫一个了。

作者有话要说：四千字，分别是yangqxia给俺的《在美国的日子（小番外）》的长评的三千字以及收藏五千柒的加更，现在是两万四了，现在又是星期六了~~~  




第 82 章

　　第八十二章
　　
　　房间中，卫峰看着王鑫，王鑫瞪着眼，一副就要跳起来的样子，眼看两人就要掐起来了，于磊道：“不是他，不是咱们中的，咱们当时，都没有拿相机。”
　　
　　这么一说，房间中的气氛立刻缓和了下来，王鑫还有点愤愤的，但此时也无心和卫峰计较，因此只是瞪了他一眼便罢了。
　　
　　卫峰道：“不是咱们那是谁，难道是那个姓沐的找人拍的。”
　　
　　他这么说着，自己也觉得不对，他看到的，正是欧和青反吻沐文君的那一幕，无论是事后回想，还是现在的这个照片，都是欧和青占主动的，所以虽然他们对向豪等人说沐文君是流氓，但其实更觉得自家教练也有点不对头。
　　
　　但如果说自家教练是主动的，而沐文君找人偷拍，那这不是说不堪烦扰才出此下策的吗？如此一来，自家教练的形象实在不怎么光彩。
　　
　　“有这个可能，但是，更有可能是咱们队里的。”孔玄章开口，将几行单独提了出来，“这里应该就是关键了。”
　　
　　其他几人又看了一遍，王鑫和卫峰几乎同时开口道：“是韩松！”
　　
　　因为太过震惊和愤怒，先前两人一时都没有多想，此时在看这几句，几乎立刻就想到了一个人。
　　
　　和王鑫打同一个位置的，并且这次也出席了全国大赛的只有马森和韩松。
　　
　　自王鑫受伤后，马森就是主力首发，绝对不存在没有打比赛，受到了冷落之类的事情，那么，也就只有韩松了。
　　
　　“我去找那家伙！”
　　
　　卫峰说着就要向外走，却被孔玄章叫住了：“也不见得就是他。”
　　
　　王鑫在一旁道：“不是他还能是谁？”
　　
　　“好，就算是他，但如果他不承认呢？”
　　
　　“那就打到他承认！”王鑫恶狠狠的说，“老子高中毕业了，也不想上什么狗屁大学，我六月份生，现在还不到十八，打他个半死，最多关我到劳教所！”
　　
　　“不用你动手，我找人处理他。”卫峰接道，“那小子也就是他二叔有点钱，其他的可没什么。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　孔玄章又道，王鑫不耐烦了起来：“孔大少，你到底想说什么？这可是你舅舅！你就这么任人糟践他？”
　　
　　要是过去王鑫这么说，卫峰绝对立刻就跳了起来，但是此时他却没开口，显然也有相同的心思，孔玄章吸了口气：“我们不能将事情闹大，这件事，不能闹大！”
　　
　　“孔少，我知道你的意思。”卫峰道，“但你看，现在这帖子已经被转到多少个地方了，照我说，就把那小子揪出来，然后逼他说，他在造谣，照片也是作假的。”
　　
　　“对对，”王鑫立刻道，“还要逼他在开市报纸上道歉，不过这小子到底哪来的照片啊。”
　　
　　其实会照到这一张，韩松自己也是意外的。
　　
　　天茗在全国各大城市比赛，一些条件比较好的也都带着相机甚至摄像机出来了，就算照不到多少风景名胜，但就算抱着球，在球馆前面留影，也算是有个纪念了。
　　
　　韩松家里的条件也不错，虽然他的父母都只是普通的国企员工，但他有个二叔生意做的比较成功，而且因为他是家中的长子长孙，没有儿子的二叔对他也非常好，经常送东西给他，这一次知道他们打进了全国大赛，就送了他一个摄像机。
　　
　　一般的男生，若是有个稀奇的玩意，不说会变成全队的玩具吧，起码总会和两三个比较要好的朋友分享。但韩松性格有点独，除了和同是高一的陈云关系比较好外，队里几乎没有朋友。
　　
　　但陈云这一次，却没能进入全国大赛的大名单，十二个人里面，只有他一个是高一的。
　　
　　这要换做其他人，就算不说巴结学长，起码会和同屋的搞好关系，其实本来和他同屋的宁轩也是想和他友好相处的，但他虽然不说是对宁轩冷漠，但也不会主动打招呼，早上起来，也不叫宁轩，自己偷偷的收拾了，就到餐厅吃饭，晚上回来，不是戴着耳机听歌，就是蒙着头睡觉。
　　
　　这么两天过后，宁轩自然也不会再去贴他的冷屁股。
　　
　　因此那一天，其他人都结伴去吃饭或者去玩了，而他只有自己一个人到处晃荡。
　　
　　因为欧和青规定了时间，他也不敢走太远了，所以就在住的酒店附近乱走，走着走着，就又回到了球馆所在的大学。
　　
　　韩松对连市的印象也是不错的，因此走到那里之后，突然就萌发了也许考这个大学也不错的念头，因此就拿着摄像机到处乱拍，在这个时候，他只是想把这些地方拍下来，然后给自己的父母看，因此就专找漂亮的地方拍，也因此，就把欧和青和沐文君拍了进去。
　　
　　而在当时，他其实并不知道自己拍到了什么，一直到回去后，他闲着没事翻看，发现自己好像拍到了一对情侣，这才把那个镜头放大。
　　
　　在没放大前，他也只认为那可能是一对校园情侣，所以在看到欧和青和沐文君的时候，他也是吓了一跳，也因此，在第二天，他替补上场的时候，发挥也有些失常。
　　
　　在当时，韩松也是想过要将这个镜头删掉的，他也知道，如果这个镜头流传出去的话，一定会惹出轩然大波，不过他犹豫了一下，还是鬼使神差的留了下来，而当第二天他不是首发的时候，就再没有想过要删掉了。
　　
　　关于首发，他一开始是没有想的，他最初的努力目标只是进入大名单，甚至在王鑫受伤之后，他也没想过首发，但是在马森也受伤之后，他觉得，要轮到自己了。
　　
　　他承认，论经验甚至论技术的话，他都是比不过王鑫的，但是王鑫都那么长时间没打过比赛了，凭什么还能打首发？更何况他首发出场的效果更不好――他并不知道，王鑫也看到了那一幕，他只知道欧和青安排错了，而且错了之后没有改正，不仅那一场，在之后和省建的比赛中，也还是王鑫首发！
　　
　　再后来他二叔帮他找关系，花了不少钱，请动教育局的一个人，当时那人也许诺的很好，但最后却黄了，不，他并不是太在意那个证书，他二叔早就有许诺，若是将来他不能在国内上大学的话，就送他出国――因为怕他不努力学习，他二叔并没有当着他的面说这话，但是他妈妈还是偷偷的把这话告诉他了。
　　
　　所以，他并不是十分在意那二十分的，但是他在意传过来的那番话。
　　
　　“那件事本来是能成的，他们校长都保证了，但他们的教练不愿意，这要是一般的教练也就罢了，但你们也知道，那个教练的大哥是做什么的，家里也不简单。要我说，你们还是在那个教练身上多多活动，要不然，明年还难说，别是你们孩子令那教练有看法吧。”
　　
　　卡浩事情没办成，自然就往欧和青身上推，那教育局的人收了钱，当然也要给一个交代。于是一来二去就成了欧和青看韩松不顺眼，硬卡着不让他过，而在韩松看来，也的确如此，孔玄章于磊等人也就罢了，王鑫和另外两个高三的在全国大赛上可没他拿分多，特别是另外两个高三的，根本就没上场多长时间！
　　
　　连那两个都行，他不行，那是什么原因？就是欧和青看他不顺眼！为此他还专门又做了一次求证，如果欧和青能保证给他首发，他依然会帮他保守秘密。
　　
　　但是没有，欧和青没有给他任何承诺。
　　
　　他明明那么努力，也有天分――起码绝对比那个什么于磊有天分，去年于磊才学都成了首发，他总比去年的于磊强吧，为什么在王鑫毕业了之后还不能成为首发？他是没有马森有经验，但是只要让他多打一些比赛，他绝对要比马森强的。更何况马森已经高三了，马上就要离开了，而他却还能再为球队打两年，不是更应该被培养吗？
　　
　　他是长子长孙，韩家的第一个男孩，自幼就习惯了什么都占最好的，再加上他二叔帮他打点，所以从上幼儿园的时候老师就照顾他，欧和青可以说是第一个对他公正的老师。
　　
　　而这种公正，在他来看，就是不顺眼，就是针对他了。
　　
　　“凭什么啊，你欧和青不就是一个同性恋吗？我就让人见见你的真面目！”
　　
　　在被欧和青拒绝后，他再也不去想什么后果，回到家直接就把那段录像找出来，剪切了那个镜头，传到了网上。
　　
　　这种心理，欧和青当然是不知道的，也没心思去探究，这件事一爆发出来，他就被欧君慧叫到了他大哥欧和出那里。
　　
　　欧家三个孩子，欧君慧是做起了少奶奶，勉强说的话，算是经商了，欧和青当起了老师，只有欧和出算是继承了他老爹的衣钵，在机关里工作。
　　
　　“这件事，到底是真是假？”
　　
　　欧和出严厉的看着欧和青，欧和青沉默了片刻，终于道：“是个误会，但是照片是真的。”
　　
　　这话一出，另外两人的脸色都是一变，欧和出立刻就怒了，欧君慧抢先道：“和出，现在不是论这件事的真假，而是要怎么收尾？学校那里万青已经去沟通了，教育局那里也没有问题，你看看这些网站……”
　　
　　欧和出摇摇头，气急败坏的说：“姐，你不知道，这种帖子，越删越有人传，哪怕删了所有论坛上的，也会有人放到国外的网站上去，你看看那些什么运动的，有哪个是能真正禁的了的。这件事要是是假的还好办，但是……”
　　
　　“那要怎么办？”欧君慧一时也有些迷茫，“爸爸那里暂时还能瞒着，但一定瞒不久的，妈妈那里已经知道了……”
　　
　　“现在全世界都知道了！”欧和出更是愤怒，转而又转头吼道，“早让你找个女朋友，介绍多少人给你，你不要，好好的男人去搞同性恋，现在好了，被人拍照了，全家人的面子都被你一个给丢光了！你……”
　　
　　“和出！”欧君慧道，“和青已经说了那是个误会。”
　　
　　欧和出冷笑了一声，想说什么，但话到嘴边还是没说出来。
　　
　　对于这个小弟，他本来就有点看不上，本来他是欧家唯一的男孩的，结果父母老年得子大半的宠爱都转移了，从小到大，他要按规定的上学工作，他本来是对理科有兴趣的，但因为父亲的一句话，就要去改文科。他本来是想做生意的，十多年前的生意也还好做，但最终还是被逼着进了机关。
　　
　　但欧和青却可以打篮球，念体育系，毕业之后甚至做起了什么教练！而自己父母和自家大姐最多说他两句，最后还是让他随心所欲的做自己想做的事情，并且还帮他铺平道路。
　　
　　这一切，都令欧和出觉得不公平，不过，毕竟是亲兄弟，而且，他现在过的也不错，虽然说不上飞黄腾达，但以三十四岁的年龄成为有实权的处级干部，也是少有的了。
　　
　　而现在，眼看他又能进步了，欧和青却闹出这么一出！
　　
　　“你不能承认，你绝对不能承认。”在又瞪了欧和青一眼后，他开口，“从现在起，你手机关机，电话拔线……不，电话别管了，你到大姐家，不要出门，不要和外人联系，外面的事都交给我和大姐。”
　　
　　“我的那些学生……”对欧和出其他的话，欧和青都没有意见，其实在看到那个帖子后，他就把手机关机了，要把这件事处理干净，他帮不上什么忙，而且他现在也是一片混乱，也做不了什么，但是他还挂念那些球员。
　　
　　“你还有心管你那些学生？”
　　
　　“我总要给他们一个交代。”
　　
　　“你给他们什么交代？这封信就是你的哪个学生弄出来的！”
　　
　　欧和出虽然不知道韩松，也不知道球队里谁打什么位置，但是他在这方面的经验何其丰富，这种幼稚无比的手段，他甚至不用想就能得出结论。
　　
　　欧君慧开口道：“和青，那些学生你就不用担心了，还有章章在呢，有什么事，他也会给你说的。”
　　
　　欧和青露出一个苦笑，不再开口。
　　
　　在欧君慧和欧和出想来，这件事，一是压制二是淡化，虽然棘手，但过一段时间，慢慢也就大事化小了，但是他们都没有想到，此事，却是淡化不下来的。

作者有话要说：抱歉这时候才更出来，今天……恩，应该是昨天晚上，俺们这里起风了，也不知道是不是被刮的，整个小区都停电了，出来看，一片黑……一直到一点左右才来电，于是爬起来重新码，总算，还是码出来了，-_-!

那啥，这个，好像很多童鞋都急了，这个这个……俺不知道要怎么说，但是，俺一直是在按照规律来写的，起码，俺认为这是规律吧。

如果俺现在就让孔玄章和于磊关系定了，这个，总不太对头吧。还有，虽然这是小说，是架空，是YY，但，总的来说，还是偏向现实向的，这里没有哪个人能一手遮天，没有谁能强悍无比，就算 有条件很好的，比如孔玄章，母亲那边有点权，父亲那边有点钱，但也只是如此了。

他也许可以不在乎未来，可以不用金钱发愁，但绝对不可能随心所欲，像一些太子党那样，就算闹出人命也不过是轻描淡写，起码现在不能。

抓头，脑子有点糊涂，也不知道怎么说了，总之就是，俺觉得他们俩，包括其他人都在一步步的前进，都在有进展，但是有的童鞋可能觉得要更快一些，老实说，俺其实已经淡化了很多比赛了，但俺总觉得，有的事情，是不能淡化的，否则就会突兀了= =

那啥，如果有接受不了的，就跳着看，再接受不了，就弃文吧，自动订阅，可以通过VIP服务取消，因为俺真的不会让他俩马上就三垒的- -

四千字，三千字的正常更新，一千字的积分一亿三千万的加更，不过因为积分又多了一千万，收藏到六千一了，所以是减一加二，两万五= =

唔，真想看口口的同学，就看这里吧…… 




第 83 章

　　第八十三章
　　
　　在欧和青被人指名道姓的叫出来之后，沐文君作为照片中的另一个主角也被人搜了出来，虽然他的形象本来是模糊不清的，但是自有热情人士帮他化朦胧为清晰。
　　
　　于是，当他的照片一出来，网上又是一阵沸腾，欧和青的影响基本还只局限在开市，但沐文君、省建，那是在整个中州省都有名气的。于是惊讶的、奇怪的、看笑话的，各种人出于各种心理把这个帖子顶了又顶，传了又传。
　　
　　当然，若只是如此，这件事在多方面的压制之下还能慢慢消停下来的，毕竟再有趣、再轰动的新闻，也只是一时的。但是在第二天，这个帖子的风气就变了，用一句术语来说，就是外楼了。
　　
　　这个帖子，一开始是掐欧和青，后来也只是在议论同性恋的事情，但是再后来就变成了对全国篮球大赛、二级运动员证书的拷问。
　　
　　帮高三的学生拿各种能加分的证书，这几乎也成了学校的一个工作，越是好的、有名的学校，能拿到的证书也就越多，不止是篮球的，田径的、足球的、网球的等等等等，以开市为例，每年都有一百多个学生能拿到这个证书，而且其中大多数都是重点高中的学生。
　　
　　开市最好的高中一高，整个学校，有一百多个人拥有这个证书，而一高每年的毕业人数也不过一千多人，这也就是说，十个人里面，差不多就要有一个省级甚至是国家级的体育健将――就算是以全校的学生比例来说，那也是三十个人中就有一个！
　　
　　一高是个好学校，升学率高，有名气，学生中藏龙卧虎，但它毕竟不是以体育为主的学校。就算有些特招生，也绝对不会达到这个比例。但是这件事还就真的发生了，并且一直延续着。
　　
　　知道的人会觉得夸张，但如果细想，又觉得是可以理解的。
　　
　　虽然天茗现在也牛了，但还是无法和一高相比的，那种教育界的关系人脉，不是靠钱砸就能砸出来的。更何况天茗还是总被人说成是暴发户的，来这里上学的，家中有钱的多，但要说有权的就不一定了。
　　
　　但是不管是一高还是天茗，或者是其他学校，取得的证书，必定都要有一部分是给那些有关系有门道的学生的。
　　
　　而这也就必定令那些没有门道没有关系的学生和他们的家长觉得不公平，有怨恨，只是过去他们也没有办法，毕竟这种事可以说是行业里公开的秘密，只要是有能力的学校都会这么做的。
　　
　　可是现在，这个帖子出来了，而且影响面够广，关注的人够多，于是他们终于找到突破口，因此一时间调查二级运动员证书，调查各个赛事的公平性的声音不绝于耳，而作为最初引发这个问题的原帖，也被人一再引用、转载。
　　
　　如果只是单纯的新闻，人们当那个兴趣过去后，自然也就罢了，但是这件事又是实实在在的牵扯着利益的！
　　
　　多少家长为了能令孩子上更好的学校拿出多年的积蓄甚至找人借款的？托人找关系走门路改名字，甚至直接迁移户口，更有的直接将孩子转学到其他考生比较少的省份，每年光车票机票就不知要花掉多少！
　　
　　在第一天的时候，像九中、柒中这样的学校还抱着看笑话的心态，但是在第二天他们就笑不出来了，因为这几乎把他们所有人都卷了进去，而不仅仅是开市，省城乃至整个中州省，都有同样的问题！
　　
　　当然，不止是中州省有，全国各个省都有，甚至有的直接就批发这种证书，但是当事情进行到这一步的时候，高层坐不住了，他们不敢让事情更扩大，于是几方插手压下这个问题，同时开始对中州省的各个学校，特别是这一次被点名的学校进行严查。
　　
　　当事情进行到这一步的时候，已经不是欧和出以及欧君慧能插手的了，他们此时也只能和欧和青一样，静待事情的发展。
　　
　　作为事情最初的天茗，自然是首先要被查的，不过他们的运气不错，因为这件事的爆发，名单还没有报上去，如果说韩松是晚一天再发这个帖子的，那乐子就大了。
　　
　　韩松一发这个帖子，卡浩就怕有什么事情被牵涉到，虽然他当时并没有想到事情会走到这一步，但他还是把名单扣了一扣，再之后发现风向不对，他立刻将八个人名都换成了大名单里的，除了孔玄章于磊这几个首发外，其他的三个全部是按上场时间和得分数来定的，因此这个名单让再苛刻的人来看，都没有问题。
　　
　　当然，整个篮球队的也都被叫去问话了，不过欧和青在篮球队中即使不能说绝对受爱戴，但是大多数球员也都是非常尊敬他的，就算因为那个帖子令他们中的一些人比较迷茫，但问到名单、证书的事自然不会扯他的后腿。
　　
　　自然，也有人问到了那个照片，其实要说起来，那张照片更像是一个绯闻，不过因为另外一个对象是沐文君，因此也被列入了调查，毕竟沐文君是省建的教练，而且这一次他们还交过手。
　　
　　也幸亏省建一向强大，这一次还赢了天茗，否则更不知道要被怎么看待了！
　　
　　对于那张照片，大多数球员都说不知道，一口咬定欧和青平时绝对没有对他们做过任何怪异的举动的，而像卫峰这样的，更是含含糊糊的表示其实不是欧和青怎么怎么样了，而是有人想陷害他。
　　
　　当然这样的话也没有起什么作用，毕竟有专人来看，P过的和没P过的那是绝对有区别的。
　　
　　天茗这边没问题，但是省建那边却是有些问题了。他们这一次的全国大赛还没有结束，名单也还没出来，不过他们的过去却不怎么干净，也总算他们实力强大，虽然不说完全压住了此事，毕竟没有被当做典型处理，最后只是一个副校长表示为此事辞职。
　　
　　整件事搞的轰轰烈烈，记者天天追踪报道，官员天天出面说，严查、狠查，查彻底，一定要从根子上解决这件事，天天都有报纸刊登某某人有问题，某某人辞职了，某某人被调查，看起来，倒是动真格的了，但是有心人都知道，这一次，其实还是雷声大，雨点小的。
　　
　　这只看最后的处理结果就知道，包括省建的那位副校长，一共有八位正副校长辞职，两个处级干部被免职，还有若干官员被处分。整个中州省只有这八个学校有问题吗？显然是不可能的，但是这件事也只能处理到这种程度了，毕竟牵扯的范围实在是太大了。
　　
　　在这种调查中，欧和青和沐文君的那张照片，其实已经不太受人瞩目了，但是，还有人提起，特别是在省建夺冠之后，干脆就有记者直接问了沐文君――拜这次调查的事情所赐，这一次的高中生比赛终于得到了各界的关注，跟踪报道的记者，也不只是那么小猫两三只了。
　　
　　“那张照片吗？那张照片自然是真的，不过这个照片却有一个失误，这张照片看起来是他主动，其实却是我主动，或者说是我强迫他的，你们没看他的表情非常凶恶吗？哈哈！为什么要这么做？因为我喜欢他啊，哦，他倒是不喜欢我，说起来，这倒是我们第一次亲密的照片呢，说不定也是最后一张了。”
　　
　　在很多年之后，当时的记者爆料说：“真的，他那时候是笑着说这番话的，我最初还以为他是在开玩笑，但是他表示是真的，他的眼神也告诉我他说的是真的。”
　　
　　当然沐文君这番话，在此时自然是不可能在报纸上刊登的，不过也流传了出去，自然又惹来一阵沸腾。有人说沐文君是故意这么说的，目的是为了掩护欧和青，不过下面立刻就有人说，就算是故意的，也证明他说的是实话啊，他要是不喜欢欧和青，为什么要掩护他，当着记者的面说这种话，那不是明显的给自己找不舒服吗？
　　
　　于是经过一番口水大战，再加上先前天茗篮球队对欧和青的维护，渐渐的，欧和青就变成了一个惨遭袭击，最后还被人黑的倒霉教练了，只是就算如此，欧和青也不能再在天茗担任教练了。
　　
　　这第一，是因为影响和形象，不管现在网上又怎么传，但是最初的一些传闻已经令家长不安了，篮球队中的家长还好，他们多少和欧和青有些接触，但一般学生的家长就不是这么看了。
　　
　　无论欧和青是真的倒霉或是怎么样，他们都不放心，自己的孩子在有这样老师的学校上学……就算欧和青可能根本就不会和自己的孩子接触，但是同性恋，还是令人觉得怪异的，当然这其中当然也夹杂了一些有心人的活动。
　　
　　不过最大的原因，还是欧家老爷子发火了，欧家老爷子可以容忍欧和青去打篮球，去当教练，但绝对不能容忍他成为一个同性恋――哪怕是这么被传也不行！
　　
　　老爷子暴怒之下几乎要赶他出家门，虽然被欧君慧拦了下来，但还是放了话：“让他立刻给我辞职，否则，以后就别叫我！”
　　
　　欧君慧也觉得，目前欧和青不再适合呆在天茗了，她是这么给欧和青说的：“辞职了，好好去散散心，等过一阵子再回来，若你还真的想当教练……”
　　
　　她说到这里停了停，想说什么，不过最后还是道：“若你真想，姐姐还是会帮你的。”
　　
　　欧和青也知道自己不再适合留在天茗了，就算他不甘心，他不放心，但是再留下来，只会给那些球员带来麻烦，就算是他没有去过学校，孔玄章也没有告诉过他什么，但是他也可以想象到，这一段时间以来，自己的学生一定饱受非议。
　　
　　“姐，我还是再继续去上学吧。”
　　
　　欧君慧一愣，欧和青继续道：“高中比赛，大学比赛，职业联赛，国家队，这话，我并不是糊弄老爷子的，我是说真的，执教国家队，打国际比赛，真的是我的梦想。不过，短时间内恐怕是难以实现了。”
　　
　　欧君慧没有说话，他们都知道，欧和青也许出去避几个月，这件事就淡了，但要想再当教练，起码要再等几年。
　　
　　“即使这条路走不通了，那我就再换一条路好了，我到国外去上几年学，说不定，还能混到NBA里呢。”
　　
　　说到这里，他笑了笑，欧君慧也跟着笑了：“好，你既然非要走这条路，那就去上学吧。”
　　
　　在这个时候，欧君慧并不认为欧和青真能走好这条路的，她之所以同意，而是她也觉得，起码在几年内，欧和青在国内是比较难过的。
　　
　　他有了这样的记录，机关是不好进的了，那就只有经商，在开市内经商，恐怕还是免不了要被人侧目，但要到外面，那恐怕就要吃足苦头了，当然最重要的是，欧和青对经商也没有太大的兴趣。
　　
　　因此她是这么说服自家老爷子的：“小弟到外面去上个几年学，回来后什么事不都烟消云散了，他在外面又吃过苦了，回来绝对听爸爸的话。再说，他现在也只有到外面，就算到其他城市……前段时间闹的那么大……”
　　
　　一听她这么说，欧家老爷子更是气的要拍桌，不过冷静下来想想，也就是这么回事，因此也就半推半就的同意了。
　　
　　在离开前，欧和青和天茗的队员吃了顿饭，不管是主力还是一般球员，都被他请到了饭店里，当然，韩松不在此列，其实自那件事爆发后，他就休学了，他家人本想帮他转学的，但开市几乎没有学校愿意接收他。
　　
　　虽然出于对未成年人的保护，报纸电视一律都没有刊登他的姓名，但开市的学校哪有不知道的？这一次几所好点的学校都被卷到了其中，早就对他恨得牙痒痒的了，哪还会要他。
　　
　　因此他二叔正在帮他联系外地的学校，不过这些，欧和青没有兴趣，他先前还有过愤怒伤心，不过在之后也就淡了，他没心思在一个这样的学生身上多浪费精力。
　　
　　饭店是好的，上的饭菜是丰盛的，但气氛是压抑的，球员们一个个坐在那里，没有人动筷。
　　
　　欧和青扫了众人一眼，开口：“吃啊，怎么不吃啊，怎么，嫌弃我请客了？”

作者有话要说：顶着锅盖的爬上来……那啥，先来感谢大家对俺的支持，因为昨天受到点刺激，所以觉得要把话说明白，要告诉大家这下面的是一个什么样的东西= =

恩，俺写的好像的确不太像正宗的耽美，所以能得到支持真的非常感谢，鞠躬！

关于这个文的长度，是这样滴，俺是分部写的。也就是说如果俺只写这个上部，也是会给出一个结果的，起码，孔于两人要、要……不用想H，但彼此定一下关系还是有的吧。

如果这个文只到这里的话，那么已经进行到三分之二甚至是四分之三的地步了……但愿俺不会越写越长。

不过俺可能还是会写下部的，下部就是真正的有东西了……还不是H，但彼此互相扶持，互相携手，一路到真的修成正果，应该都是在下部的。

而要写下部的话，我会重新开坑，这也就是说，再怎么样，也是要放一定程度的免费章节的，所以担心点数不够的同学，应该也不用太担心吧。毕竟看了上部也许就不想看下部了，更也许看了下部的开头就不想追下去了，濉…（俺为毛老说点这种话？）

大概就是这样的，咱们慢慢看吧，当然也很有可能，俺写完上部，大家都不喜欢看了，然后俺也米爱了，那下部就不出现了……- -

再次感谢大家的支持，鞠躬！

四千字，分别是lgycln给俺的评《三步上篮》三千字以及留言一万一的加更，现在是两万一了~~~~ 




第 84 章

　　第八十四章
　　
　　一个大包间，三张桌子，三十多个人，平时就算训练的时候也要斗几句嘴的球员们此时却都一言不发，他们一个个低着头，看着眼前的饭菜，听到欧和青的话，也都只是僵了僵，过了一会儿，王鑫才有了动作，他第一个拿起筷子，招呼身边的人：“都吃啊，教练请客，哪个敢不给面子？想让我收拾你们的是吧，石头，吃！”
　　
　　于磊抬起头想说什么，而他旁边的孔玄章已经一筷子夹了块红烧肉，一口放到了嘴里，卫峰在旁边也夹了块牛肉，受他们的带动，其他人也纷纷动筷子。
　　
　　欧和青这才笑了起来：“对嘛，你们教练两个月的奖金都在这个席面上了，敢不吃，就算我不能收拾你们了，也还有多金的。”
　　
　　“教练，怎么连你也叫开多金了？”
　　
　　“这名字不是挺吉利的？”
　　
　　“你知足吧。”卫峰在旁边开口，“于磊还被叫做石头呢。”
　　
　　“他就是个石头。”王鑫说着一斜眼，“说起来，你还没个外号呢，卫少叫着怎么感觉有些别扭呢。”
　　
　　“我也别扭。”马森立刻接嘴，“要不叫他西风吧，或者山西风。”
　　
　　“滚你的，你还东风呢。”
　　
　　“我就说你不懂吧。”马森慢悠悠的说，“你看你的名字，拆开来，就是一个山，一个夕，一个风。”
　　
　　“那是夕？你识不识字啊。”
　　
　　“我不识字，但起码比你有常识，你不知道什么叫简化吗？”
　　
　　两人说着，又斗了起来，他们这么一吵闹，房间中的气氛总算又活络了一些。
　　
　　欧和青微笑的看着他们斗嘴，这些场景，过去看着没什么，最多不过是会心一笑，想起自己当年，而现在，却格外留恋。当教练四年，他也送走了一批学生，他本来以为自己起码能将于磊孔玄章这一批的也送走，没想到，却是他们送他。
　　
　　声音突然消失了，他回过神，见马森卫峰已经都停嘴了，此时正和其他人一样怔怔的看着自己，他一笑，站起来：“这几年，咱们也一起吃过不少次饭了，但是这一次可不同，这一次可是你们教练我自己掏的腰包，为此，咱们也喝一杯吧，十八岁以上的喝白酒，十八岁以下的喝啤酒，别给我乱喝。”
　　
　　所有人都端起了杯子，欧和青都道：“总的来说，我觉得咱们还算是相处愉快的，我也没什么好说的，只希望咱们以后还能有机会相见，若是有这个缘分呢，还能在一起坐下来吃顿饭，喝杯茶。要是将来有谁能进到NBA里成了国际巨星，想到给我寄张票，我也就满足了。”
　　
　　气氛更加低沉，很多人都想说什么，但张开嘴，却说不出话。欧和青笑了笑，也不多言，他知道这个时候是欢快不起来的，也就不勉强众人了，因此又端起一杯酒：“来，我在这里，就先预祝你们，个个都能考上心仪的学校，找到好工作。作为老师，我当然希望你们将来一个个都功成名就，不过这种事情，一百个、一千个人里面也不见得有一个，你们当然要向着这个目标努力，但若是没有达到，也不用灰心。人这一辈子，也就这么几十年，能开心、平安过完也就足够了。”
　　
　　这些话，若不是他现在就要离开，是绝对不会说的。
　　
　　少年轻狂，这四个字仿佛是带着贬义的，但作为少年，本就有轻狂的资格，本就要有梦想，要自负，要有一种天不怕地不怕的冲劲，虽然这种梦想，这种自负，这种冲劲将来大多是要被现实压碎的，但这就是少年的锐气。
　　
　　特别是他们又都是球员，若一个个都想着胜固欣然，败亦可喜，那球也不用打了。
　　
　　但是现在，他要离开了，以后是不是能相见都很难说，他的这些学生会不会因为太过骄傲而难过，会不会因为太过自负而痛苦，会不会因为梦想被现实压碎而迷茫，会不会……
　　
　　是的，这些东西可以说每个人都经历过，恐怕也是每个人都要经历的，但是他希望，他的学生，在经历这些的能想的开，能尽快的接受，能少走一点弯路。
　　
　　毕竟打球只是他们生活的一部分，若是他还在，他可以连骂带打的训斥他们，可以激励他们，但是以后这些他都做不到了，他也就希望他们能开心，能健康的成长。
　　
　　他这样想着，低头把手中的酒喝了，又道：“别的话，我也没什么好说的，就是有一点，我希望你们都能做个好人，我不要求你们个个都是雷锋劳模，但是，我要求你们不犯法，不边缘。不要以为黑社会很酷，吸毒很刺激。我告诉你们，那是犯傻！再酷仔刺激，将来也不会落到好了！”
　　
　　说到这里，他的口气严厉了起来：“听到没有？”
　　
　　于磊等人一怔，纷纷点头。
　　
　　“给我大声点！”
　　
　　“听到了。”
　　
　　“再大声点！”
　　
　　“听到了！”
　　
　　三十多个少年一起嘶吼，声音传到包间外，外面的服务员都被吓了一跳，而随着这一句，众人仿佛又回到了球场，回到了比赛上。
　　
　　在一次又一次训练的时候，在一场又一场比赛的时候，欧和青就这样激励过他们，训斥过他们，他们曾觉得别扭，曾觉得老套，但是，当他们一次次大声嘶吼出来的时候，却又会有一种特别的感觉，仿佛，自己真的就是能做到的，而很多时候，他们也真的做到了。
　　
　　现在，他们又一次的这样叫了出来，但是除了激荡之外，更多的，却是难过，终于有人忍不住的哭了起来，然后，就像被传染似的，更多的人呜咽了起来，而就算勉强克制着自己的，一个个也红了眼圈。
　　
　　欧和青张张嘴，想说什么，但是却发现自己一个字也说不出来。他捂着脸，长吸了一口气，冷静一下自己的情绪，这才慢慢的开口：“好了，就这样吧，你们明天有的还要上课，不要耽误了。还有，你们应该会有新的教练，好好听新教练的话，不要捣蛋。”
　　
　　卫峰冷笑了一声，虽然没说什么，但那意思却非常清楚了，欧和青看了他一眼：“当然，如果你们中有不想再打球的，我也不会勉强，不过有一点，我希望你们明白，你们不是为我打球的，你们有的是喜欢篮球，有的是喜欢比赛，有的，可能是有别的原因，但你们最初走进篮球场的原因不是我，我不希望你们因为我，而放弃篮球。”
　　
　　“我不是放弃篮球，但是在天茗打球没有意思。”
　　
　　马森开口，这句话立刻得到很多人的附和。
　　
　　欧和青叹了口气：“我不是为学校说话，但这次的事，说到底，学校也不是……”
　　
　　他想说学校也没做错，但天茗的确是错了一些，比如先前定下的名单，不过他离开却和这件事也没有太直接的关系，因此只是道：“学校也有学校的立场，而且，我也是主动辞职的。”
　　
　　“但省建的那个教练却好好的。”
　　
　　有人这么嚷道，欧和青没有说话，气氛又沉默了下来，那个先前这么说的，也知道自己说错了，立刻讪讪的低下了头。
　　
　　“别人是别人，我辞职是因为我自己的原因。”
　　
　　他说这句话此时不过是给自己的学生一些交代，但却很接近真实了。
　　
　　要说这件事，欧和青虽然最初受到的关注比较多，但是到了后来，就是沐文君更引人注目了，毕竟省建打到了决赛，并且最后拿到了冠军。
　　
　　但是沐文君却仿佛没有受到太多影响。
　　
　　这里面，有省建比天茗的实力更雄厚的原因，但同时也有，沐文君是同性恋这件事，对省建的冲击力……实在不怎么大。　
　　
　　哦，这倒不是沐文君早就露出了尾巴，省建人都知道他的性向特殊，而是从领导到普通老师，甚至到一般的学生，只要和他接触过的，都有一种什么事出现在他身上都不稀奇的感觉。
　　
　　甚至当向豪等人从网上看到他的那番“维护言论”时还发出这样的感慨：“天茗的欧教练好倒霉啊。”
　　
　　“是啊是啊。”葛亮在旁边附和，“怪不得他们上次说老沐流氓呢，恐怕是早先就知道这件事了。”
　　
　　其他人一脸古怪，总觉得这样说自家教练有点别扭，但要说反驳的话……还真找不出来。
　　
　　当然，在最初他们看到那张照片的时候，也震惊过，也纠结过，也茫然过，甚至有一些脆弱的还有一种这样怎么办的茫然。面对沐文君，他们一个个既纠结，又有点小心翼翼，想问又不敢问，反而是沐文君先挑明的。
　　
　　“那张照片，我想你们都看到了，有什么感想没有？”
　　
　　……
　　
　　有什么感想？有什么感想也不好说出来啊！
　　
　　“好吧，我知道你们可能会惊讶。”
　　
　　老沐你太客气了，我们不止是惊讶啊――这几乎是所有人的心声，但在沐文君的气场下，那个时候，他们还是习惯的保持了沉默。
　　
　　“不管你们有什么想法，都给我憋着，也不管你们是怎么看我的，我都还是你们的教练。我的责任，是带你们打球，不是给你们做思想政治工作，有想不开的，自己去看《道德经》，再想不开，就去看《金刚经》，或者有特殊爱好的，去看《圣经》我也没有意见。总之，不要让我发现，你们被这事影响了！不管外面说什么，你们的目的只有一个，赢球，拿到冠军！”
　　
　　在他说完之后，众人都有一种古怪的感觉，但是在当时，他们也只能愣愣的点头，直到过了两天，才有人反应过来：“为什么老沐能把那些话说的那么理所当然啊。”
　　
　　……
　　
　　沉默，再沉默了两分钟之后又人开口道：“那你还想怎么样，指望老沐不好意思吗？”
　　
　　这话一出来，众人一起打了个寒战，沐文君不好意思，那比他们那张照片还令他们觉得无法接受！
　　
　　也因此，再当沐文君说出那番话的时候，他们想的更多的就是，欧和青好倒霉，有这么一个知己，几乎没有人意识到，他们对这种事，竟有一种出奇的接受度，一直到很久以后，齐敬在自己的回忆录中这样说：“都说一个好老师对你的人生会有重大影响，老沐对我的影响当然是非常大的，如果没有他，也许就不会有现在的我，但是，我觉得他对我最大的影响还是……在以后，无论遇到什么事，我都觉得没什么大不了的了。”
　　
　　省建的这些事，欧和青自然不知道，见气氛又压抑了之后，他就站了起来，众人都以为他是到厕所，但其实他是去了柜台，他舍不得这些学生，因此，将他们召集在一起来吃这顿散伙饭。
　　
　　该说的话，他都说了，再之后，恐怕他就要失态了，他虽然走的不怎么光彩，但是也没有必要当着一帮学生的面流泪。
　　
　　结了帐，他就出了饭店，他没有骑车，就一边走一边看有没有出租，正准备伸手拦的时候，突然听到有人叫自己，回过头，就看到于磊正飞奔而来。
　　
　　“教练！”
　　
　　欧和青又点惊讶：“你怎么来了？”
　　
　　于磊瞪着眼，眼睛有点发红：“我知道，我知道你们都是这样，你们、你们要走的时候都是这样……”
　　
　　他说着，声音就带了些沙哑，欧和青向四周看了看，将他拉到旁边：“傻小子，我是辞职了，又不是要消失，你和孔玄章关系这么好，想见我，让他带你找我就好了。”
　　
　　“孔玄章说了，你马上就要出国了。”
　　
　　“这小子！”欧和青悻悻的骂了一句，转口道，“是啊，我出国是要学习的，现在多少人想还出不去呢，怎么，你不高兴我去上学啊。”
　　
　　于磊一愣：“那、那我还欠你钱呢。”
　　
　　“哦，这倒是……唔，你一时显然是还不了的，那不如这样，就先放在你那里了，就按银行的利息算吧，等到下一次见面，你要记得还债啊。”
　　
　　“教练，我……”
　　
　　“别人也就罢了。”不等他说完，欧和青就先道，“但是石头，你要打球，起码，把下面的一年打完！”

作者有话要说：擦汗，更的越来越晚，泪……

这个，这一章有点难写，然后，俺今天一天都有点情绪波动，最初是因为俺们家楼上着火了……四楼的煤气出了问题，厨房着了，俺闻着味不对的时候跑出来，才知道，原来危险竟然那么近过- -

大家一定要注意煤气啊，特别是一个人住的，更要小心，俺这次幸亏是事情不是太大，否则、否则……当初着火的时候，俺正在厨房刷碗同时洗衣服，若是煤气爆炸了……~~o(>_<)o ~~

然后，等到晚上俺静下心来的时候，突然知道一个消息，那就是晋江还有一些文能有无线收入，具体怎么弄的俺也不清楚，但是有一点是明确了，没耽美的份- -

这个无线，貌似是通过手机看小说的流量分成，可是，人家不要耽美的，泪，俺不淡定了，因为有认识的靠着这个，三万字都比俺三十万字的收益多，俺、俺立刻红果果了- -   


恩，谢谢大家对俺的支持，鞠躬！俺会努力写的，握拳！

四千字，三千字的正常更新，一千字收藏五千八的加更，不过因为收藏到六千二了，所以是减一加一，还是两万一- -




第 85 章

　　第八十五章
　　
　　欧和青的离开，令天茗的一下子就像少了主心骨似的，虽然自那张照片出来后，欧和青就几乎没在学校露过面，但是在过去，他们总觉得欧和青还在这个城市，总觉得还是能见到他的。
　　
　　但是在吃了这顿饭之后，他们意识到，以后，恐怕是很难见面了。而像于磊这样知道欧和青要出国的，更是茫然。
　　
　　就在这种茫然中，又一年的高考结束了，天茗也给他们找到了一个新的教练，为了这个教练，天茗也是花了功夫心思的，毕竟好不容易打出的局面，他们也不想就这样轻易丢了，不说其他的，那个篮球馆他们可是花了巨资的！
　　
　　到最后敲定的这个教练叫何益，原本是一家职业队的助理教练，过去还曾担任过某所大学的教练，在中国的职业体系刚出来的时候，他受不了诱惑，跳了槽，想着能像那些足球教练一样淘上一大笔金，但很可惜的是篮球并不是足球，而且，就算是足球，也不是每个教练都能淘金成功的。
　　
　　因为有足球的教训在前面，篮球队的老板们相对来说都是比较吝啬的，而且何益虽然是体育系毕业的，也有过执教经验，但学校和职业队还是不同的，因此他这一下海，立刻撞了个头破血流，后来在各地转战，一直都没有真正混出来。
　　
　　真的说起来，职业队的助理教练的工资也还算是不错的，但是何益在那个环境中，自然不满足，再加上现在大学老师的待遇越来越好，眼看自己过去的同事换房换车，何益心中也很不是滋味，也就是因此，当天茗找到他的时候，他才会动心。
　　
　　在他想来，以自己过去的经历，调教一个高中篮球队，那还不是小菜一碟？既然职业队这里不好混，那还不如先到这所私立学校淘金，等拿到全国冠军之后，再说。
　　
　　但是他没想到，他刚一进天茗，就又撞墙了，原本的五个主力首发，一个毕业了，另外四个，两个都退队了！其他的替补，更是一口气少了十几个，原本三十多个人，现在只剩下十六个！
　　
　　当然，十六个人也足够撑起一个高中篮球队了，但是这十六个人，原本的主力不过六个，其中还有三个是去年新招生的，而且这六个主力都有一个特点，那就是他们都是免了学杂费的。
　　
　　何益一看这种情况自然也就知道，这六个人，恐怕也不是真心想呆在篮球队，更多的，恐怕还是不得不在这里，毕竟他们都是免了一年甚至两年的学杂费了，这时候退出，恐怕会被天茗追究。
　　
　　天茗原本的事情，他当然也是知道的，但是他没有想到，上一任会这么受学生的爱戴，而这些学生又都这么挺他，这样的学生，若他是那个被爱戴的，自然是喜欢的，但是他偏偏是这样老师的继任者，那就有些头疼了。
　　
　　不过头疼是头疼，他还是将这些人都召集了起来：“上一个学期篮球队发生了很多事，但是，那都是以前了，现在，我们很快就又要面临着新一轮的比赛，我希望你们都用心打，当然，我也会用心的，来做好我自己的工作的。”
　　
　　说到这里，他停了停，看了一下其他人的表情，见众人虽然不算多热络，但总算没有给他翻白眼，当下就道：“咱们是才认识，彼此还说不上了解，但好在咱们有一个共同的目标，那就是拿下这一次冠军。我希望你们能和我配合好，希望等到明年这个时候，咱们回头看，觉得这一年没白过。”
　　
　　“老师，你放心，我们，我一定好好和你配合。”
　　
　　于磊开口，何益心中大喜：“你是于磊吧，我记得你还是队长。”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“那行，这话我可记着了，你要是做不到可就是食言了。”
　　
　　于磊又点点头，然后道：“我们欧教练也说了，让和你好好配合，好好打比赛的。”
　　
　　虽然是大夏天，但何益就仿佛被一桶冰水浇了个透心凉，虽然纠结的都有些扭曲了，但也只能点点头，连声说好。在郁闷的同时，也不免佩服欧和青的手段，竟然将这帮学生收拾的这么服帖。
　　
　　而欧和青此时当然不知道还有人在佩服他，此时，他正坐在前往美国的飞机上，虽然他出国不困难，但是要办手续也还是需要一段时间的，而且他还有一些杂事要处理，所以，一直到两个月后才坐到飞机上。
　　
　　他坐在座位上，怔怔的看着窗外，他当然不是第一次坐飞机，但是过去，都是国内航班，就算是搭乘国际的，也是暂时去旅游，而这一次，他却是要在国外常住了。
　　
　　虽然出国是他自己的选择，但是真坐到飞机上的时候，还是不舍，还有一种撕裂的难过，他知道这是暂时的，就像他第一次离开家门去上大学，要上火车的时候，也是这样，不过再之后，就习惯了。
　　
　　想到这里，他觉得自己真有点失败，他过去说孔玄章是被宠坏的，其实他自己又何尝不是被宠坏的，一样是从小就被家里惯着，一样是从来就没有为钱财工作发过愁，活了二十八年，几乎没有遇到过困难，遇到这一次，就成了一个逃兵。
　　
　　他这是家里有条件，若是没有条件，他又该如何？
　　
　　睡不着觉，又无心看书，这时候看着窗外如絮的白云，不免回忆自己的过去，过去觉得自己做的还不错，大学是自己考上的，到天茗工作，虽然是走了后门，但是他也做出成绩了，现在再想，其实很多普通人要遇到的难关，他都没有遇到，很多一般人要经过努力、拼搏才能得到的东西，他很轻松的就拿到了手。
　　
　　于是，这也造成了他自己的不珍惜，造成了自己的松懈，他虽然想在篮球上做出成绩，但对未来，他其实一直都不算有明确的计划的，因为他知道，他比别人拥有更多的机会。
　　
　　这一路上他不断的剖析着自己，然后，就不可避免的想到了沐文君。
　　
　　从那张照片出来后，他一直不去想这个人，就算偶尔想到，也会强制自己避开。此时想来，突然就觉得有些荒唐，自己怎么会和这个人扯上关系，然后，就被卷到了漩涡里呢？
　　
　　现在想想，他并不恨沐文君，就算他因此不得不辞职，而省建却拿到了冠军，他对这个人，好像也是不恨的。这一路上他都是冷静的，但在想到这个人的时候，他又不免有些纠结，他也不知道自己纠结什么，但是就觉得心烦意乱。
　　
　　他知道，自己恐怕还是有些在意那个人的，在听到他说，那个最后一张合影的时候也是有些心酸的。不过此时，他也不想在这个问题上纠缠了，反正他现在已经出国了，以后能不能见面都难说，过一段日子，他自然就把这个人忘了。
　　
　　欧和青是这样想的，但是当他下了飞机，出了关之后，却愣在了那里，一个牌子，一个写着他名字的牌子，哦，他来之前欧君慧已经托人帮他租好了房子，联系好了语言学校，当然，那人也会来接机的，此时那个举着牌子的，就是他通过网络见过的，负责先帮他熟悉环境的江场，但是，在江场身边，还有一个男人！
　　
　　细长眼，高鼻梁，方形脸，明明一大把年龄了，还总爱穿T恤和牛仔裤冒充青少年――沐文君！就是那个明明变态的如同火星来客，但一笑起来还有两个酒窝的男人！
　　
　　欧和青此时也不知道是惊是喜，是怒是恨，总之一时间，就愣在了那儿。而这时候沐文君也看到了他，立刻兴奋的挥起了手臂，一边招手还一边大叫：“青青！青青！”
　　
　　欧和青长吸了一口气，然后才提着自己的行李出来，沐文君立刻跑过来，刚要开口，欧和青已放下行李，然后一拳打倒了他的脸上。
　　
　　沐文君捂着脸，没有说话。
　　
　　“沐教练，”欧和青嘿嘿一笑，“我能知道你为什么会在这里吗？”
　　
　　“因为你要来这里，我就你这么一个知己，当然不能让你离的太远了。”
　　
　　欧和青一愣，沐文君看着他道：“青青，以后咱们不仅是知己，还是同学哟，我也报了何你一样的学校。为了咱们未来的同窗生涯，来，握个手吧。”
　　
　　欧和青头疼的扶着自己的头，无奈的叹了口气，但他的嘴角，却勾了起来。
　　
　　沐文君也离开省建的消息，于磊等人是在一个月后才知道的，那时候高考的成绩已经下来了，王鑫不用说，凄惨的不得了，就算有那二十分的加分，他那分数也低的令人发指，不过好在他们家是早有准备了，因此王进步骂了他几次，也就罢了。
　　
　　不用上学，暂时也不用训练了，王鑫的时间，就都用来打听哪所大学，当然是民办大学的篮球出色了，结果打听了一圈，大学没有打听好，倒得到了沐文君辞职的消息，他是这么给于磊说的：“总算老天有眼，他也遭报应了，要不是他，老欧也不会走，对了，你们现在训练的怎么样了？”
　　
　　“不好。”
　　
　　“嘿，那人不是说还做过职业教练的吗？该不会是个水货吧。”
　　
　　于磊摇摇头，何益是不是个水货他不知道，他就知道现在篮球队的情况不怎么好，原本的球员散了一大半不说，这一年，也没有特招的进来。现在已经是柒月了，要在原先，早就有来试训的新生了，但是现在却一个都没有，而且原本的老球员也有点心不在焉的。
　　
　　“大家都不用心训练了，何老师说的，他们也不怎么听。”
　　
　　“这样啊，那天茗今年说不定连省赛都打不进呢。”王鑫说的很有些幸灾乐祸，“你也别太放在心上了，反正那二十分你也有了，下面这一年，你做好你该做的，有孔大少在，想来天茗也不会取消你的补助。至于出不了成绩，那就是姓何的事情了。”
　　
　　“何老师，也没有做错什么。”
　　
　　“我管他错不错呢，反正我就是看他不顺眼，我这是毕业了，要是还在队里啊，说不定就带头和他作对了。”
　　
　　于磊没有说话，其实，他看何益也觉得别扭。
　　
　　“石头，你想好以后要怎么办了吗？你也看到我的成绩了，我觉得你就算比我好吧，也好不太多。要不这样，咱俩以后还上一个学校吧，我现在找个合适的，将来你也报这个学校，再等有机会，咱俩一起去打职业。”
　　
　　“我想叫孔玄章和卫峰回来。”
　　
　　于磊有些答非所问，王鑫看了他一眼，于磊没有管他，继续道：“我觉得他们要是回来了，今年，还是能行的。”
　　
　　“是啊，他们要是回去的，不说别的，起码省赛是没问题的，不过我劝你歇歇吧，他们两个又不缺钱，又不在乎那点补助的，才不会回来呢。别说他们，马森和庄航，要不是因为学杂费，也不会留下的。”
　　
　　于磊没有说话，但是第二天还是找到了卫峰，卫峰没等他把话说完就道：“你别找别扭啊，别给我说篮球队的事，提起篮球队我就恶心。你要在那儿呆着是你的事，但别找我。”
　　
　　“那教练说……”
　　
　　“谁的教练？我可不认什么姓何的教练。”
　　
　　“是欧教练，不是何老师，教练说让咱们好好打球的。”
　　
　　听他没有把何益叫做教练，卫峰的脸色好看了一些，不过还是道：“但老欧也说了，没有兴趣可以离开的，我现在就没兴趣了。”他说着，拍拍自己背的画夹，“看到没有，我现在的兴趣是这个，来，我先给你签个名，以后把这个签名卖了，就保你一生衣食无忧了。”
　　
　　他说着，拿出纸笔，龙飞凤舞的画了几道，然后就塞到于磊的手里：“别弄丢了啊，将来你的老婆本说不定就在这张纸上了。”
　　
　　于磊拿着他的签名，也不好再说什么，只有在晚上到孔玄章家的时候去劝他，孔玄章的答复倒不刻薄，但意思却和卫峰的差不多，只是卫峰的兴趣转到了画画上，而他的兴趣则转到了电脑上。
　　
　　“真的不行吗？就一年了。”
　　
　　孔玄章看着他眼巴巴的表情，心中一软，张开嘴就要同意了。

作者有话要说：捂脸，不知道说啥好……- -童鞋们真是对俺太好了，俺、俺米想到会有这么多人安慰俺，俺太幸福鸟~~

其实，自开始写耽美，就不断的受到刺激，比如耽美不比言情好出版，比如不敢让家里人知道――俺试探的提过，俺奶奶立刻对俺展开了怒吼――你可不敢写那个啊- -再比如还有朋友说，也就是你，要是别人对我提这个，我现在扭头就走，以后再不和他来往……= =

反正是被刺激的多了，然后昨天又增加了一个新的刺激罢了~~~扭动，俺不会抛弃耽美的啦，起码不会抛弃这个坑啦，虽然言情的确是更有市场，可是，那也要有爱才能写啊（不过老实说，俺觉得俺越来越适合写暧昧，而不适合写感情，澹

就像俺过去说的，如果要是没有爱，其实干啥，都要比写文强点的，一天四千字，起码要在这个文上面耗费四个小时，而且是绝对不能摸鱼的四个小时- -用这份精力时间做别的，学东西，想来应该也是能出成果的，不过，没有爱啊没有爱- -

所以，还是有爱更重要~~~

对了，不知道是不是有同学兑换盛大点数看的，那啥，盛大的点数不用兑换，可以直接看的，不兑换的话是一比一，就是盛大一点就相当于晋江的一点，兑换了，会有损失的，这一点，包月论坛上有详细解释，大家可以去看看，O(∩_∩)O~

四千字，两千的延麒给俺的《对长评的长评》，两千的chee_rio给俺的评《三步上篮》，现在是一万柒了，小一小一……俺终于和乃会师了！！！不过据说晋江抽了，这两天的积分都毛增加，所以所以，俺不知道可以和乃能相会多久，先蹭蹭吧~~~ 




第 86 章

　　第八十六章
　　
　　看着于磊希翼的表情，孔玄章就有答应的冲动，不过想到自己正在做的东西，他又犹豫了起来。
　　
　　真的说起来，他那个东西其实只能说刚刚开始，毕竟他需要的咨询太庞大了，他虽然在网上委托了别人，但还是需要自己筛选对比，他也不敢让别人来帮着做，他知道自己的这个东西，所依靠的，就是新奇，要是让那些大型网站知道了，抢先下手，就完全没他的份了，因此他只敢让别人帮他找一些图片和资料，然后自己在一点一点的输进去。
　　
　　当然，他做的这个东西也许并不像他所想象的那样有市场，可是，这毕竟是从他手中一点点成型的，只是自己看着也是非常有成就感的。现在经过这几个月，终于大体有了一些东西，虽然还是简陋的，不完全的，但也可以放到网上看看效果了。
　　
　　在这个时候，他当然更没有闲暇时间。
　　
　　“那算了。”
　　
　　见他摇摇头，于磊慢慢的低下头。
　　
　　“你……”孔玄章犹豫了一下，还是道，“你想过以后要上哪个城市上学吗？”
　　
　　于磊摇摇头，孔玄章想说什么，但想到他那个记着各个账单的小本子，也就没有开口，这个石头，虽然会接受别人的帮助，但却是个死认真的。若他真考上了大学，恐怕不会拒绝自己的帮助，但若是没能考上，想来是不会借钱上高价学的。
　　
　　“你也高三了，不如专心学习。”
　　
　　于磊瞪着他，孔玄章有些赧然，但还是道：“学杂费你不用担心，这是咱们打进全国大赛该有的奖励，岳庆他们的，不也免了吗？”
　　
　　去年十二个大名单内的球员，有几个高三的本来是没有免学杂费的，当他们拿到第八后，天茗大笔一挥，就本来收的学杂费又退了回去，当然这其中最初未免没有安抚的意思，毕竟那个八个名额，原本是都要给这十二个人里面的。
　　
　　“你选的是文科，更应该多背背，多记记……”
　　
　　孔大少自己说着，都觉得纠结，但是于磊这个成绩，一本是几乎是没可能的，二本，也是需要下大工夫，而且还需要他的运气不错，三本倒是比较有把握的，但是三本的学费要比二本高，若是国家的院校也就罢了，若是民办的，于磊到时会不会去上都难说。
　　
　　他并不认为于磊一定要上大学，不上大学就没有出路，可是于磊若不上大学的话……那么，他们就要分开了。开市只有一所能拿得出手的大学，这所大学的文科还不错，理科却实在不怎么样，若他要在这个学校上的话，他父母一定会将他转到国外去的，而他这一出去，起码要四年，甚至更长时间。
　　
　　而就算他不出国，那也是要在外地上大学的，而于磊，恐怕就是要留在开市的……
　　
　　想到这里，他更是有些心烦意乱。
　　
　　于磊当然不知道他在想什么，他眨眨眼，道：“那我和教练说好了，要打球的，要把这一年打完的。”
　　
　　孔玄章顿时无语，他此时最大的冲动就是打电话到美国，问问欧和青为什么要给于磊做一个这样的约定。
　　
　　卫峰和孔玄章都不回来，于磊有些失望，但也不沮丧，相反，他比过去训练的更刻苦了，他知道少了孔卫两人，他只有更努力，更有用。他的这种刻苦让何益很是惊讶，他从来没有见过，这么用功的球员，无论是职业的，还是不职业的。
　　
　　而更令他惊讶的，还是于磊的投篮。
　　
　　关于于磊的投篮，他一开始也没有太在意，篮球队中的人和他不亲，也没有人特地告诉他，队中哪个都有什么特长，他虽然问了，也观察过，但是即使在队内比赛中，于磊也不可能站在那里一个劲儿的投篮，所以，何益对他一开始的印象只是，手感不错，投篮有准头。
　　
　　而当他发现于磊特别用功的时候，不免就多注意几分，而这一留心，也就发现，于磊投篮，几乎没有落空的时候！
　　
　　他一开始还以为自己弄错了，后来一打听，才知道于磊还有一个骄人的记录――一百三十五个投篮！
　　
　　虽然已经过去一年多了，但那次和欧和青一起到省建的领导都还有点印象，当然，他们平时想的太多，已经几乎把这事忘了，现在何益一打听，他们才回想起来。
　　
　　在他们看来，这只是一件，比较有意思的事情，有一点点新奇的成分，但也不值得太在意，毕竟于磊也没有靠这一手投篮将天茗送上冠军的宝座。
　　
　　所以对于他们来说，一百三十五个投篮，很厉害，很少有人能做到，但是对于何益来说，就不仅仅如此，一时间，他就和当初的欧和青一样浮想联翩，但是很快他就发现，于磊在比赛上虽然同样厉害，不过也只是比普通人强吧，当然就算如此，他对于磊也更高看一眼，休息的时候，也会和他多交谈两句，还有意无意的对他说一些职业比赛的事情。
　　
　　有的时候，甚至会对他进行单独指导，何益毕竟在职业队中多年，从理论方面来说，他不见得比欧和青更强，但是经验却绝对更丰富的。他的这些动作，其他球员自然也看到了眼里，不过于磊的人缘一向不错，众人也不会因此排斥他，只是马森说：“这个姓何的在拉拢你，石头啊，你可要立场坚定啊。”
　　
　　于磊眨眨眼，马森又道：“石头啊，你可要睁大眼睛，别被卖了，还给人数钱啊。”
　　
　　他这话说起来像是打趣，但从某方面来说，却无限的接近事实了，何益之所以特别拉拢于磊一是因为他最听话，第二也是因为他是队长，他知道自己在天茗是被排斥的，要做什么，离不开于磊的支持，不过还有一个原因，则是他觉得于磊倒是有打职业的可能。
　　
　　于磊的心理素质好，手感稳定，其实已经算是很有职业素质了，他所欠缺的，一是经验，二是机遇。
　　
　　经验是可以慢慢增加的，而机遇嘛……他认为于磊遇到他就是机遇，他虽然在职业圈子里没有混开，但一些关系还是有的，将于磊送到某些球队中去试训还是做的到的。
　　
　　他已经打听清楚，于磊的父母都只是普通的下岗工人，虽然有个姐姐据说很聪明，但一个女孩子，又还在外地上大学，就算再能干，又能做什么？
　　
　　那么当于磊进入到职业队，所能依靠的，自然就是他这个教导过他，又将他送到球队里的教练老师了。
　　
　　而作为一个职业球员，普通的也就罢了，稍稍有些气候的，都是要有经纪人的，毕竟要和球队谈工资、谈转会都是很伤情面的事，有个经纪人在中间中转一下，对球员球队都好。
　　
　　经纪人在国外需要资格，但在国内就没这么多规矩了，有的球员的经纪人甚至是自己的父母亲戚，而他既有经验又有人脉，于磊又是个念旧恩的，到时候他稍稍意思一下，恐怕于磊就会让他做他的经纪人。
　　
　　CBA是比不上NBA的，但普通的一线主力的年薪也都在几十万到一百万之间，他就算只抽百分之五，每年也有几万的收入，更不要说转会、交易这样必有的红包了，操作的好了，一年弄个一二十万也不是不可能。
　　
　　当然这些都是建立在于磊能进入职业队，并且打出了名堂的基础上，不过就算不成功，他损失的又有什么呢？就算于磊没有进职业队的素质，这么听话的小孩，他多教他一些东西也是应该的。
　　
　　何益在他身上的用心，于磊也是感受到了，他是那种别人对他不好他不见得会在乎，但是对他好了一定要报答的那种，因此训练的更加刻苦，当然，有时候他也会有些别扭，不过想到欧和青的话，也就释然了。
　　
　　更何况他拿了天茗的钱，就要对得起这份补助。
　　
　　就这样，终于又迎来了新一轮的比赛，在九月的时候，天茗终于多了一些新球员，不过都只是普通球员。
　　
　　虽然去年有成绩，但因为先前的事，有名气的新生都往二十五中那边跑，而何益也不像欧和青那样的，到处去挖人，他是这么对天茗的高层说的：“咱们现在若再那么主动，倒掉了身份，等咱们这次有了成绩了，好球员会自动上来的。”
　　
　　是不是能打出成绩，何益还是不担心的，打进全国大赛他没有多少把握，但是进省赛，问题还是不大的，他想的不错，虽然说现在的天茗已经没有了那种朝气，但有于磊做支柱，庄航和马森配合，再加上两个高二的球员，在开市内，还算是强大的，用何益自己的话来说就是是半个国家级的队伍，就算只是高中级别的，那也不是其他一般的球队能抗衡的。
　　
　　而在开市的比赛中，也证实着这点，一路的淘汰赛，天茗那是遇神杀神，遇佛斩佛，有时候根本就不用于磊等人上去，替补就拿下了比赛，也直到这个时候，何益才真正感觉到天茗的厉害。
　　
　　本来以他的眼光，也只是觉得天茗勉强凑合，但是一进入到比赛，他才知道，自己过去拿来对比的对象不对。说到底，这还是高中比赛，能有这样的程度，已经是相当不错了。
　　
　　意识到这一点，何益更是兴奋，觉得这一次说不定还能进入到省赛前四，但是就在他展望未来的时候，发生了一件意外，于跃进走了。
　　
　　不是去世，而是离家出走！
　　
　　于跃进的离家，可以说是有预兆，也可以说是没有预兆。
　　
　　在上个星期，于跃进又进了一次医院，这一次并不严重，他并没有昏迷，但是当时却是有嘴歪，脸哆嗦的症状，徐惠玲不敢耽搁，立刻将他送进医院，住了两天，病情也就稳定了下来，第三天，就出院了。
　　
　　回到家的第二天，他说要到楼下走走，徐惠玲也没有在意，这一段时间以来，于跃进可以说是严格按照医生的嘱咐，每天控制自己的情绪，锻炼身体，在这次发病之前，他不用拐杖，也能走路了，而这次发病，除了瘸拐的更明显一点，也没有给他带来更明显的后遗症。
　　
　　当时正是晚饭前后，小区里都是人，因此徐惠玲也不担心，就在家做饭，但是一直等她做好了饭，于跃进也没有回来。
　　
　　当时她还没放在心上，想着他是和谁说话耽搁了，于是就下楼去找，结果找了一圈都没找到，问到的人都说于跃进出了小区，他们只能说出一个方向，但具体地点却是不知道的。
　　
　　这时候徐惠玲才害怕了起来，只有拜托王鑫的父母和其他邻居一起找，还是没有结果，这时候所有人都怕了，都想着于跃进可能又在哪个地方昏迷了，因此王进步就让徐惠玲回家，以防有医院联系而找不到人。
　　
　　而回去之后，徐惠玲才发现于跃进留给她的信，信没有多少字，大概就是说对不起她，拖累了她，另外就是希望她和于咏、于磊三口好好过，不用担心他，也不用找他。
　　
　　这件事，对于磊和徐惠玲来说都是晴天霹雳。于跃进的离开，对他们来说，比他住院比他发病，更令他们无法接受。
　　
　　于跃进住院，他们难过，他们伤心，但是那个时候，他们还知道他在那里。可是现在，他们不知道于跃进在什么地方，不知道他是好是坏，不知道他是否能吃上饭，现在天气一天比一天凉了，他身上就算带的有钱，也不多，他要睡在什么地方？他要怎么生活？
　　
　　“他个王八蛋！”徐惠玲边哭边骂，“他拖累了我一辈子，就是不让我安心的！他就是存心不让我好过的！”
　　
　　孔玄章到的时候，就看到于磊抱着自己的母亲，身体颤抖。
　　
　　只有一百六十公分的徐惠玲，在于磊面前就像个孩子，她一边哭骂，一边紧紧地拉着于磊的衣服，就仿佛这是自己唯一的依靠，于磊安慰着她，拍着她的背，但是他自己的背，却在抖动着。
　　
　　突然的，孔玄章就有一种顿悟，那被他感觉到了而又逃避的东西，再也无法掩盖。　　

作者有话要说：叹气，终于写到了这里，这个情节，倒不是俺虚构的= =俺一位同学的爸爸就是这样离开的，那是另外一个同学告诉我的，他当时对我说，某某人的爸爸走了，我还以为是去世，他说，就是走了，离开了，说了几遍，俺才反应过来。

那个时候，俺和那位初中同学已经没有联系了，只是从这位同学口中知道，他爸爸好像得了脑血栓，然后就自己走了，当时还不懂，还非常不解，后来才知道他爸爸为什么离开- -

四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏五千九的加更，不过因为留言到一万三了，所以是减一加一，还是一万柒~~~




第 87 章

　　第八十七章
　　
　　对别人来说，那大概只有几秒，但对于孔玄章，却仿佛是一生一世，不管多久以后，当他回想起自己的过去，这一幕都是深刻的。
　　
　　他看着于磊的背影，突然明白，自己为什么不喜欢王鑫敲他的头；突然明白，自己为什么会有那种急迫感；突然明白，为什么当初他看到于磊在医院中的背影的时候，自己会心痛。
　　
　　他一直以为，那是他觉得于磊笨，于磊呆，他要照顾他，他一直觉得，那是他把于磊当做自己真正的朋友，虽然他明确的感受到了于磊和卫峰的不同，但是他也一直告诉自己，那是因为卫峰聪明，是因为卫峰睚眦必报，是因为卫峰不会让自己吃亏。
　　
　　而现在他知道了，他并没有将于磊当朋友的，也许一开始，他的确有这种想法，但是不知道从什么时候，这个想法就改变了。
　　
　　他这么一恍惚，再回过神的时候就听到徐惠玲在撕心裂肺的哭喊：“他那个王八蛋！他那个王八蛋！吴荣阳！你不得好死！你不得好死！”
　　
　　吴荣阳是当初那个召集开会的城管，后来也是他带人来拉于家的三轮车的，虽然说他只是一个诱因，但在徐惠玲的心中，自然是因为他，自家丈夫才会中风，因此早就恨他恨的不行了，不过以前就算心中暗骂，也不敢大声吆喝出来的，但是现在，她叫的甚至是凄厉的，而随着她这么一声一声的惨叫，于磊的身体也越来越僵硬，肌肉越来越紧迫。
　　
　　孔玄章看了心中一痛，上前道：“阿姨，你不要哭了，我们会找到叔叔的。”
　　
　　徐惠玲一顿，有些僵直的看着他，孔玄章又道：“你放心，一定能找到的！”
　　
　　他说着，拉开徐惠玲的手，徐惠玲猛地反握住他：“能找到吗？能找到吗？派出所不立案，我去报案了，他们说要等两天！说他是自己走的，说……”
　　
　　她一时慌乱也说不清，在找不到之后，她就到派出所了，但于跃进虽然中过风，不过智力正常，又是成年人，派出所给出的答案是不能立案的，只说帮她找，但是又说现在是下班时间，要等到明天上班了才能帮着寻找，那种轻描淡写的口吻，只让她觉得绝望。
　　
　　“可以的，叔叔又走不远，一定能找到的。”他说着拿出手机，“我给我爸爸打个电话，他认识公安局的，阿姨你放心吧。”
　　
　　在于磊和徐惠玲炽烈的目光中，他拨通了孔万青的手机，接到他的电话，孔万青是有点惊讶的，他这个儿子，很少主动给他打电话，他也知道为什么会这样，因此还有点惊喜，但是一听他说的事，就不由得皱起了眉，不过最后还是同意了。
　　
　　等他挂了电话，徐惠玲抓着他的手，想说什么，但却张不开嘴，她就算现在情绪激动，也知道孔玄章帮他们家太多了，这已经不是说几句感谢的话，就能报答的了。
　　
　　“虽然警察会帮着找，不过咱们自己也要找找，我和于磊再到附近去看看吧，阿姨你今天也累了，就在家等电话吧，也许一会儿就有消息了呢。”
　　
　　徐惠玲连声说是，孔玄章将于磊拉了出来，虽然这个时候徐惠玲需要自己的儿子在身边，但在孔玄章看来，她的这种失控却是更加重于磊的痛苦。
　　
　　果然，于磊出来后，一路上都没有说什么，只是眼睛不断的在两边张望，孔玄章也不说话，只是和他并肩而行，然后慢慢的，拉住了他的手。
　　
　　于磊一愣，有点不解的看着他，孔玄章对他笑笑：“放心吧，没事的。”
　　
　　于磊用力的点点头，孔玄章另一只手搭在他的肩上，看着他道：“你要想哭，就哭吧。”
　　
　　“我不哭，我就是……难受。”于磊咬着自己的下唇，“我知道他为什么要走，他就是不想拖累我们了，但我还是难受，更难受……我、我觉得不管怎么样都能过的，真的，就吃馍和咸菜都中，吃不饱都中，我、我就是受不了这个……”
　　
　　他慢慢说着，低下了头，孔玄章将他的头按到自己的肩上，他想说什么，却找不到词。虽然他说没事，说没关系，但是这种事情，不是他一个外人说一句没关系，就真的没关系了。
　　
　　此时，他也只是能抱着于磊，尽力的，让他好过一些。
　　
　　他感觉到自己的肩头湿了，感觉到于磊的身体抖动的越来越厉害，突然的，他也有了一种悲哀，一种从未体会过的痛苦，他感觉到自己的眼睛开始发涩，他抬起头，更用力的抱着于磊。
　　
　　“我就想，大家都在一起，都好……但现在没鬼子了，都没有了，还不能在一起，还要走……”于磊咬着自己的牙，呜咽的说，他不知道自己哭了，他就是感觉很难受，难受的几乎要受不了了，他不得不说些什么，他不知道自己在说什么，他只是在不断的说着，“我过去觉得现在的日子好，和仙境似的，有吃的，有穿的，但还是让人难受，可难受，可难受可难受了……”
　　
　　他不知道要怎么形容自己的痛苦，他想叫，可是叫不出来。
　　
　　一个又一个的人都离开了他，二叔、小胖妞、老队长、三哥……现在还有欧和青，还有、还有他爸爸也走了。
　　
　　他过去觉得能吃饱肚子就足够了，可是现在他知道，就算能吃的饱，却还有很多很多的痛苦，有很多事，比吃不饱更难以忍受。
　　
　　孔玄章此时也在情绪激动中，也没有听清他在说什么，但是他知道，于磊现在很难过，而对这种难过，他却无能为力，他长吸了口气，更用力的抱着于磊。
　　
　　这个晚上，对于于家人来说是黑暗的，他们就仿佛掉进了海里，随时随地都感觉到窒息，于磊回想起这一晚的时候，就只记得孔玄章抱着自己，其他的，就是一片黑色。
　　
　　不过等到第二天的中午，这个黑色终于消退了，于跃进被找到了。
　　
　　于跃进离开家之后，也不知道自己要到什么地方，他只想着离家越远越好，也没有固定的路线，看见个弯儿就拐了，而且他还专找小路走，因此徐惠玲等人没能在第一时间找到他，不过当公安介入的时候就不一样了。
　　
　　孔万青找到了公安局的某个高层，然后那位高层在给全市的出租车司机打了声招呼，于跃进走路的特征又那么突出，因此很快就将他找了出来。
　　
　　因为有那位高层打招呼，警察也知道他容易中风，因此一找到他，就先将他送到了医院，徐惠玲和于磊赶到的时候，他刚做完检查。
　　
　　看到自己的老婆孩子，于跃进立刻把头低了下来，徐惠玲走上去，抬起手，但一转身却打到了于磊脸上。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　于跃进一惊，徐惠玲看着他冷笑：“我干什么？我想打你的，可我不能打，我只有打他，只有打我自己！”
　　
　　她说着，又往自己的脸上打了一巴掌，啪的一下，黑红的脸上却清楚的显现出了三个指印。
　　
　　于跃进更是呆住了，但徐惠玲不等他开口，就指着他的鼻子道：“于跃进，我嫁你的时候，我全家人都反对，但我想着你是个实诚人，跟着你能踏踏实实的过日子！二十年！咱俩一起过了二十年！你重男轻女，有了于咏还不够，还非要再生个儿子！你没本事，别的人做生意都发财了，你就一直守个水果摊！你喝酒吸烟，喝多了还折腾人！但我嫌弃过你吗？你要儿子我也给你生了！你摆摊，我跟着你出摊！你喝酒我给你做菜！喝多了我还帮你收拾！”
　　
　　她说一句，于跃进的头就低一分：“我对不住你……”
　　
　　“你是对不住我，但是我生病了，你也知道照顾我，你也帮我做家务，我娘当年几年不和你说话，但她生病的时候，你也帮着照顾，十几年来，都是你早上去起水果，在你生这个病前，从来没有让我去过一次！就冲这个，你再有什么毛病，我也忍了！我跟你过了二十年了，难道下面的日子我就过不下去了？再苦还能有多苦？”
　　
　　她说着，哭了起来：“你走了，你走了倒轻松了，你是不是想着自己死到什么地方，我们也不知道，是不是想着不会再拖累我们了？那好，我现在就去跳楼，去摔个半身不遂，我来拖累你！”
　　
　　她说着，就向外走，于磊连忙拉着她，妈、妈的大叫，于跃进也上去抱着她：“我错了，小徐，我错了，我再也不了……”
　　
　　一家人哭做一团，孔玄章在旁边看了一会儿，默默的走了出去，刚一出去，他的手机就响了，是他爸爸打来的，问了他所在的地方，就叫他到附近的澡堂去见面。
　　
　　他搭了个出租车赶过去，在服务员的带领下，进了包间，这个包间类似于酒店的商务包间，外面还有一个客厅，包间里也没别人，但孔玄章还是闻到了一股若有若无的香水味，这个香水味他在欧君慧的身上闻到过，但显然，刚才在这个房间中的不会是自家老妈。
　　
　　他嘴角抽了抽，却没有说什么。
　　
　　孔万青先问了他吃饭了没有，又说了几句闲话，然后道：“你昨天没有回家？”
　　
　　“恩，我在同学家。”
　　
　　其实他和于磊昨天晚上在外面走了一夜，早上的时候他又拉着于磊到了永和那里吃了点饭，不过这些，他也不想详细说。
　　
　　“你那个同学，和你一样打篮球对吧，我记得好像还见过他。”
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“你们两个关系怪好的啊。”
　　
　　孔玄章心中一凛，面上却还是淡淡的：“凑合吧，这人又笨又倒霉的。”
　　
　　孔万青看着他，沉默不语。他在社会这么多年，自然也知道男人和男人的事，但是他过去从没放在心上，对于他们来说，带上一个漂亮的小男生，是一个新奇。
　　
　　女人玩多了，换个男人玩，不过也就是玩玩，贪个新鲜，有的玩的多了，还会被人拿来开玩笑，但要是真认真了，那就不一样了，他过去只听说过认真的，见到的却几乎没有，一直到欧和青的事情出来。
　　
　　而现在，见自己的儿子，对另外一个男生这么在意，他不免有点怪异的想法，不过孔玄章掩饰的很好，看起来好像就是因为倒霉，他出于一种同情，才会帮忙的。
　　
　　这个理由，倒也解释的过去，孔万青自己是一个男人，他知道有的男人，就是喜欢照顾那些倒霉的，这也是一种大男子主义。
　　
　　“对了，我小舅舅在美国过的怎么样。”
　　
　　孔玄章开口，孔万青一愣：“这个我还不是太清楚，你回去问你妈吧，怎么了？”
　　
　　“也没什么，就是我想着大学还是到美国去上比较好一点，我最近在做网站，觉得自己还是会的太少了，想去学习。”
　　
　　他这么一说，孔万青也不去想于磊了：“你想好了，要去上哪个大学？给你妈说了没有？”
　　
　　“恩，到美国上大学是想好了，不过还没想好上哪个，我再查点资料吧。”
　　
　　两个人很自然的转移了话题，说了一会儿，孔玄章就以下午还要上课的理由要走，孔万青打开自己的皮夹，给他抽了几百的现金，他顺手放到自己的钱包里，就走了出去，他走的很自然，还和过去一样，淡淡的，也没有太多表情，也没有太热络，出去后，他顺手招了一个出租，过了一个岗楼，这才长长的出了口气。
　　
　　这才发现自己的心跳的厉害，他害怕了，是的，刚才那一阵，他真的害怕了，虽然他不知道是怎么回事，但他感觉到了，自己的爸爸，好像看出了点什么。
　　
　　他昨天才意识到自己的感情，这一天都在为于磊纠结，还没来得及去想这感情意味着什么，但是他知道，他不能让人看穿，特别是不能让自己的父母看穿，起码现在还不能。
　　
　　他还不够强大，还不能将于磊保护好，欧和青的教训告诉他，在这个时候，是绝对不能暴露的。
　　
　　不过虽然过了这一关，他却没有轻松的感觉，他知道，这仅仅是开始。

作者有话要说：扭动扭动，爬上来，有童鞋问俺当年在体育队做啥，人家是中长跑的说，从小学开始练，练到初中，一大早就爬起来，也没跑出个啥- -

五点多的时候起来，训练到七点，因为太累，也不想吃饭，通常就是喝一瓶汽水完事，到了两节课后饿了再买包方便面= =

于是，每次参加完比赛，俺都要病一场，但就这样的身体，别人还都觉得俺很强悍……更诡异的是，俺自己也这么觉得，现在回想才知道，八成，是因为俺那时候傻，要强，还要和男生打架

不过貌似俺现在还是傻，不知道要适当的示弱……童鞋们，这是俺的血泪史，都说聪明的女人要装傻，千万不要跟俺学啊~~~~~

四千字，两千字的adawuya给俺的《感谢作者》，两千字的小佚给俺的《评三步上篮》，现在是一万三了，胜利的曙光就在眼前，撒花庆祝！ 




第 88 章

　　第八十八章
　　
　　九中教练田开最近的日子过的很舒心，这倒不是因为他在买了两年彩票之后终于中了二十块，也不是因为教师的工资又涨了，更不是因为九中在田径上又大放异彩――虽然九中的球队出成绩了，可是带队教练不是他，弄出成绩的也不是他，即使他算是助理教练，可是，最多也就是在开会的时候提一下他的名字，发奖金的时候给他一个薄薄的红包。
　　
　　虽然有红包总比没红包强吧，但是如果有其他更厚的红包衬托，那就不一样了，更更何况，那个更厚红包的拥有者，从实质上来说，还和他八字不合。
　　
　　田开的心情好，是因为天茗倒霉了！
　　
　　本来，田开对天茗是没有什么感觉的，虽然有点妒忌那里老师的工资待遇，但是，他还是有编制的呢！现在这年头，工资高是一时的，稳定才是持久的，天茗的田径一塌糊涂，九中的成绩是令人悲剧，总之两个学校井水不犯河水，唯一的交集，除了他们都是高中外，就是篮球比赛了，不过参加篮球比赛的高中有十多个，也只是普通的对手关系。
　　
　　但是，自从前年那件事后，天茗就成了他们的死敌！
　　
　　当然，本来死敌也没什么，可是如果这个死敌越来越好，那就令人纠结了。
　　
　　在天茗从省赛打进全国大赛后，九中上下，特别是篮球队的，那是一个比一个郁闷，虽然说参与当年那两件事的很多球员都毕业了，可是，这就像足球场上的德比，哪怕是最初的双方都已经到了另外一个世界呢，那个仇恨也是会延续下来的，更何况，田开还在做主教练，当年的主力还有一个蔡俊，这个仇恨哪能这么容易就消散？
　　
　　而现在，天茗终于倒霉了，他们的主教练欧和青是个同性恋，还被人照了相！一想到这件事，田开就忍不住发笑，说起来，帖子最初出现的时候，他没少让九中的学生们帮忙顶。
　　
　　虽然最后天茗没受到什么处罚吧，但这件事也令他们在开市大大丢了个面子，没见他们今年的招生都受影响吗？
　　
　　不过只是如此，田开觉得还不够，他觉得自己还可以在这伤口上在撒一把盐，在比赛的前一个星期，他就开始做了动员了：“下一次我们的对手是天茗，这一次我们做的不错，很有可能进省赛，打败他们，我们就只剩下一个对手了！不过，我相信就算不能进省赛，你们也是绝对不会放过他们对不对？”
　　
　　下面的球员一个个都叫了起来：“对！”
　　
　　“就算我们不能进省赛，也不能让他们赢了！”
　　
　　“打残他们！”
　　
　　“他妈的老子早等则这一天了！”
　　
　　最后一句是蔡俊说的，田开看了他一眼，但也没说什么，只是笑了笑：“看来大家都想到一起了，而现在，我们就有一个绝好的机会！从前面的比赛来看，天茗虽然是一路赢过来的，但是，他们的队伍却大不如以前，原本首发的小前锋和控球后卫都退出了，所以从实力上来说，是大大受损的，而且，因为那两个人的退出，相对来说，另外三个的压力也就更大了，如果，其中再有一个人不能上场的话……”
　　
　　他这么一说，九中的都露出心领神会的微笑。
　　
　　“现在天茗的首发主力，其实还只剩下三个，大前锋庄航，是他们中身高最高，力量最大的，不过这个人的得分能力一般，我们不用管他；得分后卫马森的身高力量最单薄，这个人，就交给寒拙了。”
　　
　　被点到名字的寒拙点点头。
　　
　　“而最后一个，就是于磊了，这个人身高一般，但力量很强……”
　　
　　田开拿着笔在黑板上点着，仿佛很为难要怎么处理他，蔡俊道：“教练，把他交给我吧！”
　　
　　田开看了他一眼，蔡俊又道：“我不和他比力量，我就和他比速度，比反应，我就不信，他腿上的反应能比我更好。”
　　
　　他说着，笑了笑，脸上充满了自信，他是练跨栏出身的，这项运动看起来没什么，不过就是跑几步，然后一个跨越，但是要练好了却不容易，反应、速度、掌控力，一点都不能少了。
　　
　　当然，他会被调来打篮球，也证明他的跨栏技术其实是不怎么样的，但是他相信这就足以对付于磊，反正他也不是和他比投篮比得分，田开虽然说的很含糊，但是他们都明白，就算让天茗赢了下一场也没关系，关键是不能让他们走下去！
　　
　　表面来看，开市下面的比赛还有两轮，但确切的说，说不定只剩下一轮了，而下面到底是真的会比赛还是抽签却是不一定了，这也就是说，哪怕天茗赢了他们，还要起码再赢一场才能进入省赛，而能打到现在的球队，都不是普通的鱼腩了，天茗再想用替补获胜恐怕就不容易了，当然，如果还是现在的阵容，天茗出线几乎是没有悬念的，但是，如果现在的阵容不能用了呢？
　　
　　当然，如果他们本身就赢下了天茗，那是更好的。
　　
　　田开看了看他，然后点点头：“好，这个于磊就交给你了，剩下的两个，我相信你们都没有问题。”
　　
　　下面的一阵响应！一个个擦拳磨掌，气氛热烈的，简直就像是成了冠军。
　　
　　而等到这一天比赛的时候，开市的体育场也热闹了一把，除了开某个小歌星演唱会外就几乎从来没有过观众的体育场这一天竟有了一半的上座率，全部都是两队的学生。
　　
　　哦，这倒不是两个学校的号召，毕竟，无论是天茗还是九中，都没有太将这场比赛放在眼里，在天茗来看，他们是赢定了，而九中的高层呢，人家根本就不在乎！
　　
　　所以这半场将近一千多个学生完全都是自发而来的，两年前的那场比赛不仅令两个学校的球队都对彼此有了深刻的感觉，因为因此爆发的单挑、群殴、围攻等等事件，也令两个学校的学生对彼此有了深刻的“友情”，因此，这场比赛竟然是开市，第一场没有经过学校号召，而有大批学生观看的高中比赛――包括足球篮球和田径的！
　　
　　看到这种情况，九中的更是兴奋的只想叫唤，他们觉得在这些人面前击败天茗更有成就感，但是，当天茗的一来，他们就傻眼了。
　　
　　只有三个主力？
　　
　　已经是半残的队伍？
　　
　　不是吧，另外还有两个他们也很面熟啊！特别是其中那个小白脸，蔡俊绝对不会认错――这家伙在赵游的脸上打过一拳，他们还一起打过架！
　　
　　“教练，情况好像有点不对啊。”
　　
　　蔡俊找到田开道，田开很迷茫，这和他得到的消息完全不同啊，难道说因为对手是他们，所以天茗的特别对待了？不对，不是说那两个就是因为不满天茗的高层才退出的吗？
　　
　　其实不仅他迷茫，就连何益也很迷茫，几天之前，他还为于磊发愁，于家出现那样的事，于磊会不会请假，如果请了，他是绝对不能不准的，但是，就算九中不是什么强队，可是，和这样有仇怨的球队打，完全是不能掉以轻心的，不见连欧洲豪门，在和同城较量的时候都有可能阴沟里翻船吗？
　　
　　就算于磊不请假，状态怎么样，他也不能保证，而于磊的状态不好，很可能影响全队的，毕竟他在队里的威信不够，没有于磊，这些球员很可能不卖他的帐。
　　
　　于磊请假了两天，他也纠结了两天，但是等到第三天的时候，不仅于磊回来了，连孔玄章和卫峰都回来了！一开始，他也以为这两人是为了九中临时回来的，但是一探口风，竟然是真的归队！
　　
　　要是过去，他还在大学当主教练的时候，绝对不收这种想走就走，想来就来的球员，但是现在……他们只要来了乖乖打球，他什么要求都没有！
　　
　　更何况，这两人的身份还不一般，拒绝他们，他这不是给自己找麻烦吗？因此他乐呵呵的收下了这两人，一点也不提他们的自由散漫，而随着他们的归队，队里的气氛也缓和了很多。
　　
　　当然，他们的归队，球队中也很有疑问，马森就是第一个开口的：“西风啊，你们怎么又回来了？亏我前一段，还和多金说，你总算做了件令我刮目相看的事。”
　　
　　当时卫峰就斜着眼看他：“你知道什么？你以为我真想回来？还不是为了老欧！”
　　
　　一听欧和青，其他人都围了上来：“老欧怎么了？老欧要回来？”
　　
　　“做梦吧！老欧现在正在美国学鸟语呢。”
　　
　　“那关老欧什么事啊。”
　　
　　“老欧在天茗呆了五年，教咱们也教了三年，你说他不想拿个冠军？”卫峰冷哼，“要不是有那件事，咱们这一次，是最有希望拿冠军的！”
　　
　　这话一出，其他人都沉默了下来，如果说一直成绩不好，那自然就不会想什么冠军，这就像一个学生，如果年年垫底，那么能及格恐怕就很高兴了，可若是一个学生，年年进入前十，那必定是要想第一名的！
　　
　　他们去年第八，离冠军，其实并不遥远，而且，他们之所以没能更进一步，是因为碰到了省建！
　　
　　“当然，老欧现在是没有这么说，但是上次我和他通话，听那意思，是很遗憾的。”他说着，耸了下肩，“这不，我和孔少商量了一下，就回来了，谁让我当了这么多年的学生，就碰上了这么一个顺眼的老师呢？”
　　
　　“靠，西风，我收回刚才的话。”在沉默了一会儿之后，还是马森第一个开口，“你不仅做了一件令我刮目相看的事，而且还说了一句令我刮目相看的话，不容易啊不容易！”
　　
　　他说着，就去拍卫峰的肩，被卫峰一下拍开，两人又掐在了一起。
　　
　　为了欧和青，这当然是一个理由，不过更多的，却是为了于磊。
　　
　　前几天孔玄章和欧和青通话，他正巧也在，听出欧和青话中的遗憾，他当时也是心中一动，不过却没有想过付诸行动，他是最小心眼的，在他来看，不管欧和青有什么遗憾，他现在已经离开了，这也代表，无论他们取到什么成绩，其实都是和他无关的了。
　　
　　如果他们拿到了冠军，那得实惠的是天茗，出风头的是何益，对于欧和青恐怕没有几个人还记得，就算想到，说不定还会冷言冷语呢，所以他半点也没有想过要回来，但是孔玄章却叫他回去，当时他还很激烈的反对。
　　
　　“好吧，你说的没错，那么，你觉得于磊怎么样？”
　　
　　“这关那个石头什么事？”
　　
　　“你觉得他能考上大学吗？”
　　
　　“孔少，你到底想说什么？”
　　
　　“于磊不聪明，要想考上大学是有一定难度的。”
　　
　　卫峰记得自己当时直翻白眼，强忍着没说“孔少你太客气了”这样的话，不聪明？那何止是不聪明啊！
　　
　　“他上不了大学，他家又这个情况，你觉得他还能做什么？他没有别的特长，除了打球，我舅舅临走的时候，也交代他起码还要打一年，他没对我说这样的话，也没对你说这样的话，为什么只对他说了？因为打球的确就是他现在唯一的出路了。但是你也看到王鑫了，虽然说他最后还是找了个学校打球，但是你觉得于磊也能上那样的学校吗？”
　　
　　王鑫找了一圈，虽然也有学校表示可以免他一部分的学费，但是那些学校的篮球实在不怎么样，所以王鑫最后去的，是一个外省的篮球学校。那个学校算是一个职业球队的后备队，但是，除非你特别有才华，否则进那个学校都是要掏钱的。
　　
　　王鑫一门心思打篮球，他家里又为他上大学准备的有钱，所以最后，他还是去上了，但于磊显然是不可能和他一样的，别说那个学校还要掏钱，哪怕是免了他的学费，他也不可能去的。
　　
　　现在于家最大的生活来源，一是靠于磊的补助，二就是于咏的家教费，要说两人的钱加在一起也有一千多了，光说生活的话也绝对够了，但于跃进每个月的医药费也差不多要一千，于磊是绝对不可能把这些负担都留个自己的姐姐的。
　　
　　所以，如果于磊上不了大学的话，那他是绝对要去工作的，而只有高中学历的于磊又能找到什么工作？
　　
　　“所以，哪怕是为了他，我们也要拿一个冠军，只有拿了冠军，他才有可能被大学特招，就像省建的那个齐敬似的。”

作者有话要说：四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏六千的加更，不过因为收藏到六千三了，所以是减一加一，还是一万三- - 

抓头，记得有一些同学貌似和俺一样，身体不怎么强壮……

恩，俺来说一下俺的经验，记得，大概是从上初中的时候，每年冬天，俺都要大病一场，然后，有一段时间，每星期五的课俺都是缺的――必定要感冒发烧，而说起俺的大病历史，那更是充满了血泪……

四岁血小板减少，八岁肺炎，十岁猩红热，十二岁腮脑炎――就是腮腺炎，也就是肿榨菜引起的脑膜炎- -顺带还并发了心脏病，貌似那时候心脏快的时候能有一百多下，慢的时候只有几十下。

（如果有认识的，看到俺这么辉煌的历史，估计也就知道俺是谁了，不要扒的马甲，偷偷来勾搭俺就好了）

但是很骄傲的说，在两年前，俺没有因为皮肤大过敏的之前，大概有十年的时间没吃过药，也米去过医院。

十二岁那一年实在令俺对医院深恶痛绝，打针打的俺现在看到尖端的东西还有眩晕的感觉，所以从那以后，俺死活再不打针了。

至于俺的经验，那说起来，是有那么一点点玄乎的，那就是相信自己没有病，相信这些病最多几天就能过去，就像一位童鞋的爸爸靠强大的意志力恢复一样，真的，有的时候精神是很有用的，都说七分精神三分病嘛，一定要自己不当成一回事，他可能就真的不是事了- -

当然，俺这精神力也就对付对付感冒发烧，连过敏都对付不了，泪，最近又开始过敏了，爬走……对了，正常作息很重要啊~~~~俺过敏就是不正常作息的缘故= =




第 89 章

　　第八十九章
　　
　　孔玄章对其他人说他们回来是为了欧和青，对卫峰说是为了帮助于磊上大学，但其实，他心中还有一个计划，只是这个计划是不是能实现，他完全没有把握，不过不管怎么说，他们都要拿到冠军，否则不管他有什么计划都没有用。
　　
　　“孔少，我看那些九中的不怀好意啊。”
　　
　　发现天茗和他们预想的情况不一样后，九中的不断往这边看，这目光落到卫大少的眼里，那自然就是猥琐的、恶意的、别有用心的：“狗改不了吃屎，禁赛一年，我看这九中也不见得能改进，他们八成一会儿还会使阴招！”
　　
　　孔玄章恩了一声，没有说话，卫峰道：“孔少，你不信？”
　　
　　“不是不信，而是，你怕阴招吗？”
　　
　　他这么一说，卫峰笑了起来，正要说什么，孔玄章已道：“我去给教练说一声，一会儿就咱们两个上场。”
　　
　　“我看马森那小子也够坏的，不如带上他？”
　　
　　他说着，不等孔玄章答话就去找马森了，看到他，马森很是惊讶，但还没等他开口，卫峰就对他道：“过来小马驹，我给你说个事。”
　　
　　“哎哟嘿，不容易啊，西风大少要找我说事，这我要听听。”
　　
　　因为时间紧迫，卫峰也不想和他斗嘴，当下只是翻了个白眼就将他拉到一边了。而那边，孔玄章则找到了何益，他当然不好说九中不怀好意，不是这个理由不能用，而是，这样一来，于磊和庄航恐怕都是非要上场的了，他也不能说准备对九中下阴招，这种事，做了也就做了，要真说出来，就不好了。
　　
　　因此，他用的理由是，他和卫峰都是有一段时间没有打比赛的了，需要找一下感觉，正好，这九中说不上强，但也不算弱，最适合练手，所以，于磊庄航就可以先不用上场了，万一不行了，再换人。
　　
　　何益觉得他说的也有道理，因此就同意了，所以在上场的时候，九中的发现，他们计划中的对象换了一大半！
　　
　　“这怎么办啊，队长。”
　　
　　寒拙开口，蔡俊冷笑了一声：“没事，你继续对付那个马森，我来对付那个姓孔的，这小子是最阴的，我正愁找不到机会收拾他呢，他自己上来倒是正好！还有那个姓卫的，就交给苗勇了，苗勇没问题吧，就是那个十一号。”
　　
　　苗勇看了一下卫峰，笑了：“就那个小身板，我压也把他压扁了。”
　　
　　一堆人都哈哈的笑了起来，要说十六七岁的男生是最长身高的时候了，但卫峰却是个例外，这两年，他只长高了三公分，从过去的一百七十五到现在的一百七十八。
　　
　　这个身高，在开市来说，也算是可以了，但是，在篮球队里，那就是相当不可以了！更何况卫大少的不仅没有纵向发展，也没有横向发展，到现在他的体重也不过才一百三！
　　
　　这样的身高这样的体重是很标准的，可是在篮球世界里，那就不一样了。而苗勇虽然同样是控球后卫，但不仅比卫峰高，而且比他壮，苗勇相信自己欺负起卫峰，那是完全没问题的。
　　
　　事实也的确这样，在和苗勇的对抗中，卫峰全面落后，但是――
　　
　　又是一声吹哨，田开头疼的扭过了头，刚刚拿到球的蔡俊几乎要跳起来，苗勇在后面大叫：“我没有！我什么都没有做！”
　　
　　他摊开手向裁判表示自己的无辜，但裁判还是义无反顾的给了他一个犯规！这已经是他的第三次犯规了，在NBA中，每个球员有六次犯规，但在一般的赛事中，每个球员只有五次，这也就是说，如果再有两次，他就要被迫离场了。
　　
　　十八比二十二，从比分上来说，九中领先，但无论是田开还是下面的队员，都没有半点高兴，正确的说，他们还相当的郁闷。
　　
　　他们怎么能不郁闷？上半场没结束，他们总共就领到了九次犯规，其中苗勇三次，寒拙四次，蔡俊少点，也有了两次，天茗靠此，还得到了十二分的罚球――比他们投篮得分多多了！
　　
　　当然，他们本来就是存着心用杀伤战术的，所以别说九次，就算是十九次，他们也不在乎，但是，他们的犯规完全……哦，也不能说完全没用，因为每一次，他们都能看到天茗的痛苦的倒在地上哀号，在第一次见到卫峰倒下的时候，他们还挺高兴的，可是，不到半分钟，人家就又回到了场上。
　　
　　好吧，第一次，还可以认为那是卫峰精神力强大，意志顽强，但是第二次呢？第三次呢？而且不止是卫峰，还有马森，还有孔玄章，这三个，那是碰到了就要倒，倒了必要叫，叫了之后……人家该怎么站起来还是要怎么站起来的。
　　
　　当这次数一多，九中的也看出来这三人是故意的了。
　　
　　不仅九中的看出来了，天茗的和裁判也看出来了，但是这三个人的表演实在是太强大了，其中卫峰是反应派的，只要苗勇碰到他了，他就往下摔，而且摔的绝不含糊，绝不作假，绝对不存在因为怕疼而慢腾腾往下倒的迹象。
　　
　　篮球比赛，本来就是你推我攘的，要真追究出来，恐怕每一个进球，都不怎么干净，但一般来说，攻守双方为了追求速度、效率都不会在这上面太追究，为了抢位，更很少有故意去摔的――更多的，是为了不被挤倒而努力保持平衡的。
　　
　　但卫峰不，卫峰倒的那叫一个干脆，摔的那叫一个利索，知道的，他是在参加篮球比赛，不知道的，恐怕还以为他是在弄摔跤柔道。他摔的次数多了，裁判也会警告他，但人家会很委屈的对裁判说：“老师，我真不是故意的，我挤不过他，他力量太大了，老师你看，我腿都摔红了。”
　　
　　裁判也知道他这话水分多，但卫峰那小身板也是实在是柔弱，而且这小子天生就有一张晒不黑的小白脸，那一次次摔倒，还真在他腿上、胳膊上落下了红一块青一块的印记，看着，也确实有那么点凄惨。
　　
　　而与他相对比，马森那就属于叫唤派的，这不是说他声音凄惨，而是他不断的用声音干扰寒拙，只要寒拙接近他，他就开始极尽讽刺之能事，弄的寒拙本来想做的巧妙动作难免就要大点，态度就要过分点，然后，马森就开始毫不犹豫的开口，往往人还没倒下去呢，呻吟声已经响起了。
　　
　　他是故意的，这一点裁判绝对不怀疑！但是，寒拙也的确犯规。
　　
　　事后，马森是这么对卫峰说的：“要做到我那种程度，本来是有难度的，但是，自从我把他当成了你，就一切问题都不是问题了！”
　　
　　……
　　
　　不过要说最出色的，那绝对还是孔玄章，孔大少是真正的实力派，倒的那叫一个真实，表情那叫一个痛苦，在他第一次倒的时候把何益都吓住了，于磊更是蹿到了球场上，差一点上演一通八点档的狗血剧。
　　
　　孔大少倒在地上是不会像马森、卫峰那样呻吟的，但是那紧蹙的眉头，痛楚的表情，都告诉别人，他当时受到了怎样的伤害，弄的裁判也非常迷茫，这是作假吗？这假的……也太真实了。
　　
　　因此，卫峰和马森都受到了裁判的警告，也都领到了犯规，唯有他，那还是清清白白的如同豆腐，而九中也对他也最为痛恨，用蔡俊的话来说就是：“这小子，别看一副傲气冲天冷若冰霜的样子，但其实是天茗里最坏的！最他妈的下作的！”
　　
　　……寒拙很想提醒他冷若冰霜用在这里不太对，但见他那么一副气急败坏的样子也不好张口，只是道：“那我们下面要怎么办？”
　　
　　九中的都有些迷茫，现在天茗碰到就倒，他们根本就不好下手――难道还能在倒地的人身上再踩上一脚？而且此时，他们最多的身上已经背了四个犯规了！再有一个就要下场了。
　　
　　当然，他们也有替补，可是，就连他们这些主力都是临时拼凑的，更不要说那些替补了。
　　
　　“继续这么做。”田开开口，蔡俊等人都有些惊讶的看着他。
　　
　　“现在是他们落后，他们要比咱们急！”
　　
　　田开一锤定音，不过他还是想错了，天茗的不急，虽然他们落后了九中将近十分，但他们还是不急，急的是看台上的一帮观众。九中的看到自己这边一次次被吹犯规，气的都想往看台上扔东西，而天茗看到自己的球队被九中压制，那也是无法接受，两边的学生一开始还是为自己的球队呐喊加油，在发现没有结果后，就开始了对掐，这边喊卑鄙，那边喊龌龊，举办单位连连镇压都没有效果，最后还是给两个学校的领导打了电话，两边分别派了几个老师过来才算是压住场。
　　
　　从裁判到主办单位都出了一头汗，他们也都知道，别看一个两个学生在他们面前都老老实实的，但是人一多，出了乱子，他们还真收拾不了。
　　
　　“咱们这也算是体验了一把德比吧。”
　　
　　有裁判开玩笑的说，另外一个道：“这场下是德比了，但场上可不怎么德比啊。”
　　
　　现在场上的比分是四十六比三十八，就算是在高中联赛里，在第三节快要结束的时候，还是这样的比分，也有点难看了。九中的一开始被天茗的倒地战术弄的上蹿下跳，嘴上起泡，不过后来他们也想开了，反正我们现在占优势，你们要拖，那就拖吧，拖到最后，你们被淘汰了更好！
　　
　　在这样的思想下，九中的也渐渐的开始懈怠了，他们一开始是满心思找天茗的麻烦，但在一次次失利后，他们也就想着把这段时间混过去拉到了，就算田开反复的对他们说，要坚持要坚持，他们自己也想着要坚持，但这就像狼来了似的，喊了几次，总会令人麻木的。
　　
　　就这样，比赛到了第四节。
　　
　　这个时候，天茗还落后对方十二分，何益有些坐不住了，他当然看出孔玄章他们是在逗九中的玩，对此他也没什么意见――九中的刚上来的时候，那可是来势汹汹，几次出手，那明显的就是杀伤战术
　　
　　这种战术在职业里动用没什么，哪怕是在省赛的小组赛里动用，他也能理解，那代表着□裸的利益，但是在一场市赛里，就这么动用，就有些太过了！
　　
　　所以他也乐意看着孔玄章等人在那里演戏，必要的时候还上去包庇他们一番，但是在第四节的时候，他坐不住了，戏耍是戏耍，要是真输了，那就是他们被别人耍了！
　　
　　“放心吧，教练。”孔玄章开口，“这次的比赛，我们一定能赢的。”
　　
　　何益还想说什么，于磊已道：“教练，孔玄章说能赢，就一定能赢。”
　　
　　他说的很肯定，不仅何益，连孔玄章都有点惊讶，旁边更有马森在冷哼，虽然那话没说出来，但意思却是绝对明白的了，孔玄章说能赢就能赢？他谁啊，乔丹？魔术师？张伯伦？
　　
　　发现别人不是太信，于磊继续解释：“孔玄章可聪明了，他说能赢，就能赢。”
　　
　　……扑哧！
　　
　　这一次不仅是马森，就连卫峰都在旁边笑了出来，何益的自制力强点，但也转过了头，于磊很迷茫的看着他们，他知道自己说错话了，但是他不知道自己说错了什么。
　　
　　孔玄章的确是很聪明啊，什么都会，学习又好，还会用电脑做东西，他张张嘴还想说什么，孔玄章已经先一步开口了：“放心吧，教练，下一节我们就不和他们玩了。”
　　
　　何益一边笑一边点头。
　　
　　“我说错话了？”再要上场的时候，于磊拉着孔玄章道。
　　
　　孔玄章摇摇头。
　　
　　“那你好好打，小心点，别受伤了。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，点了下头，来到球场上。
　　
　　九中的球，苗勇拿着球慢慢的进前场，他现在身上也背着四次犯规，实在不得不小心，他的进攻带着一点懒洋洋的感觉，在他想来，天茗是不会和他逼抢的，但是他刚进前场，手中的球就没了。

作者有话要说：四千字，三千字的小尺给俺的《关于中日的评论》，一千字的留言一万二的加更，不过因为积分又多了一千万，所以是减四加一，还有一万 




第 90 章

　　第九十章
　　
　　在发现球没有了之后，苗勇立刻转身，但只来得及看到卫峰一路绝尘的身影。
　　
　　没有防守，没有阻拦，卫峰在没有任何人干扰的情况下轻松上篮，篮球没有任何意外的落进了篮筐。
　　
　　这个球进的九中的有些蒙，他们一时还反应不过来，于是第二次丢球就是顺理成章的了，还是卫峰，还是同一个动作，如果不是时间过去了几十秒，人们会以为这是时光倒流。
　　
　　这一次九中的终于回过了神，虽然丢了四分，但他们一个个却亢奋了起来，天茗急了！他们等了三节，就是等这一刻啊！
　　
　　依然是苗勇持球，这一次，他没有了先前的懒洋洋，虽然他的动作还是缓慢，但充满了机警，目光死死的锁定着卫峰，卫峰果然过来了，苗勇身上的寒毛都竖了起来，但就在他准备和卫峰相撞的前一刻，后者却几乎是擦着他的跑了过去。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　还没等他反应过来，就发现手中又是一空，球再次丢了。
　　
　　马森！
　　
　　马森一直跟在卫峰的后面，或者说，他一直就在卫峰左右，这并没有什么，因为篮球场中，球员们总是在一直跑动，而两个后卫的跑动会比较外围一些，所以马森的跑动是正常的，再加上苗勇一直盯着卫峰，他没有发现自己在不知不觉中，已经进入到了前场，再之后，马森一个加速，就将他的球拍走了。
　　
　　这一次九中的反应很快，回防的非常迅速，应该承认，田径出身的他们在速度这方面还是很有优势的，但是卫峰此时已经到了他们的前场，马森一个长传，他接到球，直接就送到了蓝中。
　　
　　六分！
　　
　　不到一分钟，三个进球，六个得分！天茗的看台上彻底沸腾了，他们终于找到了扬眉吐气的机会，一个个声嘶力竭的大叫了起来，田开连忙叫了一次暂停。
　　
　　“刚才，你们有些松懈了，这三个球，我们完全可以不丢的，起码不应该丢的这么简单的。这一点也怪我，我应该想到天茗是不会放弃的，就算他们原本的教练走了，对于这一次的比赛，他们也不会轻易这么放弃的。好了，不要沮丧，不过是三个球，没什么大不了的，不要忘了我们原本的打算。我们只要达到我们原本的目的就好了。苗勇……”
　　
　　他看了一眼苗勇，想说什么，但最终没有说出来，苗勇现在已经有四次犯规了，要说，是不适合留在场上了，但除了他，他们也没有更合适的人选了，这不是大前锋，技术差点也没有太多关系，控球后卫，如果运着球就运丢了，那也有点太不成样子了。
　　
　　因此他最后说的是：“注意点，不要轻易的犯规。”
　　
　　苗勇点点头，他也知道自己现在危险了。
　　
　　再出现在场中的时候，九中的带着一股杀气，特别是苗勇和蔡俊，两个人几乎是带着寒光的盯着自己的目标，他们相信自己这一次是绝对能够得手的，就算是因犯规被罚下场，但在罚下场之前，他们也绝对可以达成自己的目标的！
　　
　　但是他们立刻发现，天茗，一如当初。
　　
　　是的，在拿到了那三个球之后，天茗又变得和前三节一样，又开始了慢腾腾的倒弄，在发现九中的逼过来的时候，还会立刻跑开，若是真的避不过，人家就又开始了摔倒，这一次不是那种骗犯规的摔了，而是如同纸糊似的，一个个都娇柔的承受不了一点碰撞，脆弱的都变成了林妹妹。
　　
　　九中的雄赳赳气昂昂，抱着绝对的信心，坚定的信念，其中还有抱着几乎是殉道似的悲壮――比如苗勇，但是就在他们把自己的精气神都提到极点的时候，却发现对手根本就不值得自己如此对待，这种郁闷，也就重拳击在棉花上能代表一点了。
　　
　　“不要放松。”在一次空隙的时候，蔡俊对自己的队友说，“还有六分，天茗的是绝对要拿回来的，他们绝对不甘心就此止步，我们只要等待机会就好了！”
　　
　　他说的没错，天茗的当然不甘心，但是，当一个人面对生死大敌的时候自然会聚精会神，但是在面对路人的时候，还会这么瞪大了眼，不放过对方的任何一个动作吗？
　　
　　就算天茗并不是路人，但是在对方表现的这么软弱的时候，他们也不免松懈，然后，就是那么一个间歇，天茗又打了一次快攻。
　　
　　这一次的快攻是孔玄章发起的，当时球正在焦宇手中，他是替补寒拙上场的，说起来，他也算是两年前的老人了，因此对天茗的痛恨也是深刻的。
　　
　　看到孔玄章贴过来，他就想动手的，但是，作为一个高三的却替补上场，那只有一个理由，那就是他的技术，实在不怎么样。
　　
　　他刚想贴过去，孔玄章就避开了，而且顺手掏走了他的球，再之后，他就把这个球扔给了卫峰，卫峰简单粗暴的拿着球到了篮下。
　　
　　八分！
　　
　　现在只剩下四分的分差了，而离比三结束还有五分钟！
　　
　　五分钟，两个球，这在足球比赛中，那代表着锁定胜局，而在篮球比赛中，那代表着一切皆有可能！特别是现在明眼人都能看出，两队的实力相差，那不是一般的大，田开又一次叫了暂停。
　　
　　“这样下去不行。”田开对自己的球员说，“下面我们不要管他们了，我们要想办法进攻！”
　　
　　九中的人都是一愣，田开继续道：“他们绝对不会看着我们再得分的！只要我们进攻，他们一定会阻拦，然后……”
　　
　　他下面的话没有说，但蔡俊等人都心领神会的笑了起来。
　　
　　九中的球，苗勇拿着球进前场，这一次，他没有去看卫峰，反而扫视着自己的队友，但是，就在他准备传球的时候，眼角瞄到一个绿色的身影。
　　
　　天茗的！
　　
　　他并没有看清这个人是谁，但是他知道那是天茗的，当下，他就方向一转，看起来，他还是在运球，但是他的胳膊已经向外拐了，他准备等这个人再贴近一些传球，同时，再给这个人来一下。
　　
　　那个人果然贴近了，但就在他准备动手的时候，却感觉到一股大力，再然后，手中的球又丢了。
　　
　　孔玄章！
　　
　　这一次截他的球的是孔玄章，因为这个球的速度太快，九中的根本就来不及回防，孔玄章拿着球一路绝尘到篮下，当他把篮球扣到篮中的时候，跑的最快的蔡俊才赶过来。
　　
　　两分，在比赛还有四分多钟的时候，两队的分差只有两分了！
　　
　　蔡俊急了，苗勇急了，九中所有的人都急了，眼看比赛就要结束，眼看对手就要反超，他们等待了两年才有这个机会，再等一年，就算他们把这个仇恨延续了下来，像孔玄章这些正宗的仇人那是早就毕业了，以后能不能相见都是问题，更何况报仇了！
　　
　　在那一瞬间，蔡俊等人的小宇宙都被点燃了，苗勇带着球进前场的时候，那简直就是横冲直撞，不过再之后，马森就拦住了他，马森的身高和他差不多，力量也不比他弱太多，因此苗勇一撞之下竟没能将他撞到，然后就在他准备下脚的时候，马森开口了：“四次了啊。”
　　
　　这一句的声音并不大，语气也不严苛，甚至还带了点温柔的感觉，那就仿佛一个负责的老师，对待顽皮的孩子，带了一点警告，更多的，却是关怀，苗勇不由得一愣，然后他就立刻醒悟了，四次了，再有一次他就要下场了！
　　
　　而就在他一愣之间，手中的球已经被马森抄走了，不过这一次，马森并没能立刻把这个球转化成为一次成功的快攻，因为蔡俊在第一时间补了过来，吃了几次亏，蔡俊一直就谨防着天茗故技重施，所以他一见到苗勇丢球，立刻就从侧面，将球煽开了。
　　
　　马森当时的大部分精神都在苗勇这里，一个疏忽，竟然没能控制住，不过这个球也没能落到九中的手里。
　　
　　蔡俊本来是想自己去接这个球的，但是还没等他控制住球，孔玄章就从后方抄了过来，蔡俊一见不怒反喜，立刻就贴了过去，在这场比赛里，他一直都想找机会废了孔玄章的，但是孔玄章实在太精了，他甚至连近身的机会都很少，好不容易贴近过几次，人家又会假摔，不过现在，他可不信孔玄章还会摔！
　　
　　假摔，在足球中很常见，足球赛场上，经常会因为假摔而爆出众多的仇恨，甚至有的会延续百年，很多死仇都是因为假摔而发生的，但是篮球场上，这种事情虽然还是有，不过却没有那么重要，就算是出现了，也不过是一场争执，或者之后的几天口水。
　　
　　这是因为一个球对于足球来说是弥足珍贵的，往往一个球就代表着惊天大逆转，但是在篮球上……如果是在最后时刻，一个球当然是珍贵的，但是在中间，哪怕是比赛还有两三分钟的时候，一个球，也不过就是两分。
　　
　　在很多篮球比赛上，往往施展犯规战术，他们宁肯让对手战在罚球线上，也要限制他的出手，这一方面是为了影响他们的手感，另一方面，却是为了影响他们的节奏。
　　
　　是的，篮球比赛，作为一个快速转移的运动，节奏是非常重要的，这也就是为什么有人说，篮球比赛的教练比足球更重要，这除了更多的换人之外，就是叫暂停。
　　
　　而暂停，在某方面来说也是为了影响节奏。
　　
　　在这个时候，蔡俊相信孔玄章是不会摔的，而孔玄章也没有摔，但是他一推之下，竟没能将孔玄章推倒！不仅没有被推倒，反而是自己有一种被挤迫的感觉。
　　
　　这种感觉太强烈了，一时间他甚至不敢相信！
　　
　　他不是没和孔玄章交过手，两年前，他就和孔玄章打过比赛了，那个时候孔玄章的技术就很好，但是力量还是薄弱的，他还记得，他们队中，除了那个中锋和大前锋，其他人的力量都无法和他们相抗！
　　
　　而这两年，他虽然没怎么打球，但一直都参加着训练，自认力量是要比以前更强大的，但是现在一推之下，他竟然推不过看起来要比他更瘦一点的孔玄章？
　　
　　而就趁着他发愣的时候，孔玄章已经带着球跑了，当篮球被天茗掌握的时候，下面的事情也就没有悬念了，天茗无论是投篮还是传球都要比九中强大的多，孔玄章拿到球之后，在中场抛给马森，马森跳起接到，转身扣到篮中。
　　
　　空中接力！
　　
　　从场面上来看，这是一个相当好看的进球，天茗的观众席上响起一片尖叫，而何益总算是把心放了下来，终于追平了！
　　
　　而一直到这个时候，蔡俊还有点发愣。
　　
　　“比打架，你们不行，比打球，你们还是不行啊。”
　　
　　卫峰从他身边走过，淡淡的开口，蔡俊终于回过了神，正要说什么，就看到孔玄章也正向这边看来，孔大少一向冷漠的眼睛中带着一点淡淡的笑意，这个笑带着一点点的蔑视，带着一点点的嘲弄，就仿佛在对卫峰的话做形象表达似的，瞬时，蔡俊就炸了。
　　
　　“队长！队长！”看出他的情况不对，焦宇连忙开口，“还有三分钟，还有时间，他们不会得意到最后的！”
　　
　　这句话提醒了蔡俊，是的，还有三分钟，他们就算是被淘汰了，但起码，也能让天茗的走不下去！
　　
　　他这样想着，九中的其他人也是这样想的，但是，就和他们其他的打算一样，这一次，他们的打算依然是失败的！
　　
　　第三十七分四十一秒，孔玄章拿球，蔡俊贴了上去，他正要下脚，孔玄章突然转身，两人相撞在一起，这一次蔡俊是运足了气，鼓足了劲，但是，他还是没能撞过孔玄章，反而是孔玄章撞了他之后，轻松出手，终于完成了反超。
　　
　　第三十八分九秒，九中的杀了回来，苗勇拿球，卫峰阻截，这一次，苗勇是存着要废了卫峰的心的，他在卫峰要过来的时候，就踮起了脚，在卫峰贴过来的时候，他也真的下脚了，但是，在他下脚的前一刻，卫峰先出手了。
　　
　　哦，他这次的出手是绝对不野蛮的，也就是轻轻的拉了一下苗勇的球衣，然后，苗勇就顺着这个劲自动的转了一个圈，再之后，他就把自己给摔倒了――谁让他当时抬起了一只脚来着？
　　
　　第三十八分十二秒，天茗拿球，这时候九中已经有些气急败坏了，如果说先前他们还顾忌裁判顾忌观众的话，这个时候，那是连面子都不要了，一个个张牙舞爪，就差点真的上演全武行，但也就在这个时候，天茗叫了暂停，于磊和庄航都被换了上来。
　　
　　这两个人的上场，也代表着这场游戏似的比赛结束，因为这两个不是打大前锋和中锋的，他们两个是替换卫峰和马森的！

作者有话要说：叹气，本来是不想说的，因为说的多了，会令人厌烦，而且，在这里看文的，也大多是支持俺的，可是，俺又不能真的到那些盗文网站去发言――俺在很多的盗文网站去注册过，去拜托那些网站删文，但有很多，不等俺能发言，就把俺的ID删了，一个网站，删过俺三次ID，所以，俺只有在这里说。

无论是盗文网站的，还是单纯的自己买了文去到处张贴，俺都希望能考虑一下俺的话，那就是，作者都只是普通人，以俺为例，拿着一份只能说是在三线城市勉强的工资，单靠工资的话，只能养活自己，所以，写文赚钱，是一种补贴了，虽然说是因为兴趣才会选择这条路，可是，若是单纯的兴趣，是支持不了太长时间的。

有很多人说俺最初的文比如懒爱、郁闷男和现在的大不一样，这当然有时间的关系，而且，厚脸皮的说一句，写的多了，也比以前知道怎么写了，但是，俺要说，之所以不一样，是因为晋江有V文，如果没有的话，俺恐怕还是要写那一种的，为什么，因为那种更有可能在台湾过稿，懒爱在两个出版社过过稿，不过因为种种原因一直没能出，郁闷男今年总算是出了，虽然俺还没能拿到样书，但最起码，这是一种希望。

大家都知道耽美在国内出是很难得，俺要想写耽美，想有收益，只有写那种，但是现在有了V文，有了别的选择，所以可以写更多用台湾的话来说是“大陆风”的文。

郁闷男的稿费其实是不怎么样，架空的新人稿费，都知道是四百美金，但俺要说，论千字的话，还是要比V文强的。

但是，不管怎么说，V文总算是有收益了，对于作者来说，总算是另外一条路了，总算是可以选择了，也总算是，能更自由发挥一点了，在这里，要感谢所有掏钱的读者，因为有了他们的支持，才有了这条路，而如果没有这个支持呢？

俺当然还是会写的，但是很明确的说，不会每天都更，也不会一本接一本的写，这个时间我可能会去做别的，比如硬着头皮的背公务员要考的东西，或者是英语什么的。二十多岁的剩女不可能再幻想白马王子的出现，也不得不承担起应该承担的责任，不得不去考虑父母怎么办，自己的将来怎么办，所以一份更好的工作，一份更有钱途的工作是必然的。

但是因为有V文，有了这么一份补助，所以会想着，就算这样写着也不错，在这个小城市也可以过得去了。
同时，也是对家里有了交代，每天在电脑前坐这么几个小时，不是虚度光阴。

所以，盗文的童鞋，请手下留情，请晚几天再盗，那些说不愿意花钱，或者说没有钱的童鞋，请等俺完结了之后再去找盗文，这是一个很简单的道理，如果大家都去看盗文了，作者在没有收益的情况下，只有去写能有收益的东西，也许是言情，也许是玄幻轻小说，也许就是台版的那种耽美。

请不要一边说着爱我，一边到处去发盗版，几个朋友说，私下凑一个账户看文，这没什么，但发在论坛上，发在百度上，甚至发在一些下载工具上，这就有些太过了！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
恩，昨天还有同学问什么是德比，这个，其实不是篮球里专用的，足球里也有，甚至其他运动里也可以用，怎么说呢？大概的解释，就是有一个共同点，比如，同一个城市，同一个国家。举例来说，国际米兰和AC米兰的比赛，就是德比，两个球队同在一个城市。姚明和易建联同在NBA，如果篮网和火箭对上了，而且两人都在场的话，那一场比赛，会被一些媒体说是中国德比，这样一说，大家就比较清楚了。

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏六千一的加更，不过因为又多了个一千多字的长评和一个两千多字的长评，所以是减一加五，一万四…… 




第 91 章

　　第九十一章
　　
　　于磊控球后卫，庄航得分后卫，这两个人往场上一站……用一句后来比较流行的话来说，那就是两道惊天玄雷！
　　
　　于磊和卫峰一样，在天茗两年多也只长了三公分，但是他本来就有一百八十二公分，所以他现在有一百八十五公分了，但是和卫峰不同的是，他比当初更精壮了，不是那种肌肉纠结的样子，这家伙一年三百六十五天，几乎没有一天不锻炼的，就算哪天有特殊情况，没有跑步，身上也是时刻带着负重的。
　　
　　这样长时间的练习，平时穿着衣服还不显，但是一脱了外面的衣服，就充满了彪悍感。
　　
　　而庄航那是更不用说了，他本来就有一百九十三公分的身高，现在更是长到了一百九十七公分，而且他还是真正的强壮，站在那里，就如同一个巨无霸，一般的人，就算比他高，但是在力量上也会显得比较单薄。
　　
　　当然在篮球世界，他们两个的身材都不算什么，而现在的关键是，他们的位置！
　　
　　控球后卫、得分后卫……好吧，在NBA中，在职业联赛中，一百九十多公分打后卫是很正常的，可是这是高中联赛啊，而且，更重要的是，这两人原本明明不是打这个位置的啊！
　　
　　他们两个一上场，九中的就傻眼了，在一开始的战术中，他们就没有考虑过这两个人，现在当然更不用说了。
　　
　　下面的比赛，完全没有任何悬念，九中被全面压制，蔡俊还想过怎么也要给孔玄章来一下，但是于磊却几乎紧贴着他，他这边刚一抬腿，于磊那边就挡住了，刚一伸手，于磊就将他挤开了。弄到最后，蔡俊几乎想对他呐喊：“你现在是控球后卫，不应该来看我啊！”
　　
　　最后的比分是五十六比五十，天茗反超六分拿下了这一轮。比赛结束后，看台上天茗学生的纷纷对九中的做各式各样的怪脸，他们故意大声的唱歌，大声的呐喊，把巴掌拍的啪啪响，气的九中的几乎想骂娘，同时也令两边的老师非常紧张，而蔡俊等人则是非常沮丧，他们的目的一个都没达到不说，而且还被对手戏耍了四十分钟！
　　
　　“我操！”
　　
　　比赛的哨声一响，蔡俊一脚跺在地板上，手中的球就向天茗那边砸了过去，不过也许是因为愤怒，也许是因为到底有所顾忌，所以这个砸的不是很有准头。
　　
　　这个球算是偏着天茗的众人过去的，孔玄章等人都没有说什么，跑进来庆贺的卫峰却跳了起来：“裁判，他犯规！”
　　
　　裁判向这边看了一眼，没有说什么，虽然这个球是往这边砸的，但毕竟没有砸到人，而且差的有点远，裁判也不想在这个时候惹麻烦。
　　
　　“裁判，他就是犯规，你看他还瞪我呢！他还瞪我呢！”
　　
　　卫峰指着蔡俊道，若不是苗勇在后面拉着，蔡俊已经冲过来了，裁判左右看了看，开口：“比赛已经结束了，都赶快回去吧。”
　　
　　见挑不起来事端，卫峰也只有耸耸肩，拉倒了。
　　
　　“别高兴的太早！”
　　
　　虽然被拉着，蔡俊还是忍不住开口，天茗对此的回应是一起望天，只有于磊的犹豫了一下，向那边走去，他一往那边走，孔玄章等人也跟过去了，九中的也立刻围了过来，裁判本来已经走到了场边，此时不得不马上回转：“干什么呢？干什么呢？”
　　
　　“老师，我就给他们说两句话。”于磊老老实实的回答，转而又面向蔡俊道，“其实你们都挺好的，身体素质都挺好的，好好打，能打的很不错的，以后不要再这么干了，真的，没什么意思。”
　　
　　……
　　
　　这一句，表情诚恳，语气真诚，但是，造成的杀伤力，那用巨大来形容都毫不为过，不夸张的说一句，孔玄章等人努力了四十分钟，没有于磊的这一句对蔡俊等人的打击更大。
　　
　　于磊这几年和卫峰、孔玄章这样的聪明人经常在一起，也比较开窍了，他知道自己这一句不太讨人喜欢，因此也不等回应，转身就走了，于是，被打击的蔡俊等人只是愣愣的看着他的背影。
　　
　　喧闹的篮球场，结束的比赛，被众人簇拥着离开的背影……这一幕，从某种程度来说，也是经典了。
　　
　　“靠！这一次的比赛，是他们在耍人吧！”
　　
　　在天茗等人都消失了之后，蔡俊终于反应了过来，可是，于磊等人已经离开了。
　　
　　而在这个时候，出了篮球场的卫峰等人则快笑趴了，特别是马森，还一边笑，一边拍于磊的肩：“石头啊，你真是太经典了！太经典了！”
　　
　　于磊看了看他，想说自己是真心建议的，不过他也知道，这话一说，恐怕其他人更要笑了，因此他最后只是张了张嘴，到底什么都没有说。
　　
　　孔玄章插过去，一边将他和马森分开，一边道：“你刚才说的挺好的，不过你这两天小心点，如果出学校，不要单独一个人。对了，叔叔没事吧。”
　　
　　“没事。”
　　
　　他俩谈到这个问题，马森自然不好再插过去夸奖于磊，看着旁边还在吭哧吭哧闷笑的卫峰翻了个白眼，忍不住开口：“我现在总算明白大智若愚和大愚若智的区别。”
　　
　　“你说这话什么意思？”
　　
　　“没什么意思。”
　　
　　……
　　
　　两人不到两句又掐在了一起，不过对于这个场景，其他人实在是太熟悉了，现在连何益也不放在心上了，反而看着这几个吵吵闹闹，说说笑笑的球员，他也忍不住笑了起来，他现在毫不怀疑天茗能打进省赛，甚至，能打进全国。
　　
　　他想的没错，在下面的比赛中，天茗出线的没有任何悬念，甚至在省赛里，他们也表现出了足够的霸气，在和一些老牌劲旅的比赛上，虽然也有一些危险的镜头，但到最后，他们还是拿下了比赛。
　　
　　最悬的一次，是在和周市六中的比赛上，那一次两队打了两次加时，最后的比分两队加在一起突破了三百，可以说创造了当年省赛的一个记录，不过最后还是天茗赢了，而且赢的可以说是非常经典。
　　
　　在最后十二秒的时候，是周市六中拿球，而且他们当时领先，虽然说只领先了一分，但在这个时间上，这一分是很有可能保持在最后的，他们也是这样想的。
　　
　　如果是在加时赛以前，他们也许会更有冲劲，但在打了五十分钟之后，无论是体力还是精神，他们都到了极限，在这最后时刻，他们所想的，只是拿下比赛。
　　
　　天茗也并不比他们好多少，不过因为他们是落后的，所以，就更有一种压力。
　　
　　这是小组赛的第一场，虽然说就算输了他们也不见得不能出线，可是如果赢了，他们就是一定能出线了！
　　
　　第四分五十一秒，周市六中的得分后卫陈泊正终于进了前场，卫峰上前逼抢，被他绕过，却没能躲过后面的马森，在球要丢了的情况下，他向队友传球。
　　
　　第四分五十三秒，吕浩接到球，接到球的同一时间，他就在看传球路线，但是，孔玄章已经过来了。
　　
　　吕浩一边用身体挡着孔玄章，一边向内线斜插，但是在同时，他手中的球已经向外面拍去。
　　
　　反弹传球！
　　
　　他要的，也就是将球传出去！
　　
　　可是，几乎就在篮球出手的同时，孔玄章已经转身了，他在发现自己身后的压力小了之后，也立刻转身，正赶上孔玄章将球截到。
　　
　　第四分五十四秒，他逼上了孔玄章，在这个时候，什么道德，什么犯规已经被他抛到了脑后，他只知道这个球是绝对不能丢的！
　　
　　他贴着孔玄章，一路干扰着他拿球，当孔玄章跑到前场的时候，已经陷入了包围。
　　
　　第四分五十六秒，孔玄章将球传了出去。
　　
　　他没有传给已经插进来的庄航，也没有传给就近的马森，而是传给了于磊。
　　
　　是的，于磊。
　　
　　于磊是个中锋，在这个时候他本应该是在内线的，但是，在当时，他的的确确的是在外线的，也因此，这个球没有任何阻碍的被传到他手中了。
　　
　　“为什么会漏过他？”周市六中的主教练元东瞪大了眼，在这场比赛中，于磊的三分球绝不少见。
　　
　　“他投不进去，他投不进去，他投不进去……”
　　
　　有周市六中的球员开始祈祷，也有的，几乎是绝望的向他奔去，在这个时候，他们当然是做不了什么的，但是他们企图能进行精神干扰，哪怕只是视觉上的。
　　
　　第四分五十七秒，于磊接到球。
　　
　　第四分五十八秒，他出手了。
　　
　　第四分五十九秒，几乎就是在比赛结束声音响起的同时，篮球应声落网！
　　
　　三分！天茗完成了反超！
　　
　　天茗的替补席上一片欢腾，小组赛的成员除了他们之外就是省建，六中能打过省建吗？哦，当然不能说打不过，可是，这个可能性实在是不怎么大呀。
　　
　　就算现在没有了沐文君，没有了向豪，但省建也还有葛亮，还有赵元，今年的省建，依然是强大的，而如果六中输给了省建，那他们就是一定能进入全国大赛了！
　　
　　为此，一些一年级的新球员甚至祈祷省建能赢。
　　
　　但不管怎么说，全队上下都充满了欢乐的气息，作为主教练的何益当然也是笑着的，可是，如果真的去研究的话，就会发现，他的笑容，实在是有些勉强的。
　　
　　球队能赢，他当然高兴，可是，这场比赛，或者说是从九中的那场比赛之后，他就越来越有这种感觉，那就是，他被边缘化了，他现在与其说是主教练，不如说，就和方荣一样，成了个领队的。
　　
　　球队的训练，有于磊做榜样，几乎不用他管，而比赛的布置呢，却大多是孔玄章在做！
　　
　　和九中的比赛他这么做，他不觉得有什么问题，在市赛之后的比赛中，他也抱着让他们玩玩的想法容忍了，十六强、八强，一直到现在的小组赛！像这样的比赛，他这个主教练竟然说不上话！
　　
　　如果他只追求成绩的话，那么现在这也算是有成绩了，他不应该多说什么，但是，他之所以离开职业队，除了天茗给他的待遇很好外，也是因为他来这里，能做主教练！
　　
　　他当了几年的助理教练，绝对没想过，来到一所高中里还当助理甚至是傀儡的。
　　
　　看着在那边庆贺的众人，他的眼神幽暗，天茗下一场的对手就是省建了，这也会是他们今年省赛上的最后一战，他必须把这个状况扭转过来。
　　
　　孔玄章等人当然不知道他此时的想法，他们只知道自己赢了，就是该高兴，就是该庆祝，所有人都高兴，不过最高兴的，恐怕就是于磊了，他觉得自己总算没辜负欧和青临走前对他的叮嘱，而且这场比赛，也让他有一种酣畅淋漓的感觉，这种感觉对他来说是陌生的，不单纯的是高兴，而更像是，好像有什么东西释放了出来，因此自下了场，他的嘴就没合拢过。
　　
　　“石头啊，你好歹也是队长……”马森本来想拍他的肩的，但一看旁边的孔玄章，到底没有拍下去，虽然他有点疑惑，但好像每次他一拍于磊，孔玄章就会插进来，因此他现在已经形成了条件反射，只要孔玄章在，就不和于磊做身体上的接触。
　　
　　“不过，这如果不是我的错觉的话，还真的有点古怪呢。”他这么一想，随即又丢开了，转而对于磊道，“作为队长的你，好歹保持一下形象吧，看这牙露的。”
　　
　　于磊看了他一眼，但还是笑的露牙。
　　
　　“你到底高兴什么啊，咱们进四强的时候，你也没笑成这个样子。”
　　
　　“我……”于磊停了停，看了眼众人，“那如果我说了，你们不许笑啊。”
　　
　　他这么一说，其他人顿时来了精神，连庄航都竖起了耳朵，马森更是一个劲儿的催促：“快说快说，保证不笑，谁笑我打他。”
　　
　　“我就是觉得，篮球挺好的。”
　　
　　他慢腾腾的开口，众人沉默。
　　
　　“比赛也挺好的。”
　　
　　……众人继续沉默。
　　
　　“都挺好的。”
　　
　　……
　　
　　“完了？”
　　
　　过了好一会儿，马森小心翼翼的询问，于磊点点头。
　　
　　“真完了？”
　　
　　“恩，真完了。”
　　
　　众人顿时做鸟兽散，纷纷回到自己的位子上，于磊抓抓头，左右看了看，见孔玄章盯着自己，又冲他笑了笑：“那个，我说真的。”
　　
　　“我知道，你是觉得篮球有趣。”
　　
　　于磊用力的点头。他知道自己的反应有点慢，但是他真的是直到今天才真正的觉得篮球很好，当然过去他也不觉得篮球不好，而是，那时候的篮球对他来说是一种工具，而不像现在这样有意思。
　　
　　“你觉得有趣就好，以后就能长时间的打了。”
　　
　　于磊笑了笑，能打完高中，他就觉得不错了，至于以后，他不认为自己还能打篮球。
　　
　　孔玄章握了握他的手，没有说话，他的计划才刚开始，现在还不到揭开的时候。

作者有话要说：抓头，非常感谢大家的支持！

那啥，昨天会说那些话，是因为在群里发生了一件事，可能有人知道，在这里，俺也不重复了，毕竟俺也说了，在这里看文的，大多都是支持俺的，俺那些话，只是拜托那些盗文的不要盗，如果真的忍不住，那就晚几天，手下留情几天，最好能等我完结了- -

很多亲亲给俺说办法，这个，好吧，俺来说两件比较经典的事：
第一件是暗君的时候，俺发现一个论坛同步盗，就过去说了，那边也撤文了，但是过了两天呢，又有了，俺又去说了，同时对版主说，请注意一些，因为这盗的太厉害了。版主对我的回复是――你的语气，令我很不愉快。
俺当时发蒙，就说，看到自己的文被这样盗，我实在没办法愉快，于是版主又说，你自己不愉快，不要令别人也不愉快……
- -
真的，俺当时的感觉就是，俺终于知道人为什么会被气死了，如果俺当时吐一口血出来，俺是绝对不觉得意外的
然后另外一件呢，就是前不久的，另外一个盗文论坛，同样是同步盗，俺注册ID，去说，说了之后，发现文好像真的没有了，当时还挺高兴的，结果过了两天，俺发现不是没有了，而是被改名了，三步上篮被改成了不是SD，张鼎鼎被改成了ZDD
……
真的不好形容当时的心情，如果说暗君的事是气愤的话，那这件事就是伤心，坐在电脑前，真的是什么感觉就没有了，俺没有结婚，也没有孩子，不过，那种感觉，可能也就类似于孩子被偷走了，还被人扭曲了的感觉吧。
以前被盗，好歹还没有过篡改，这就好像，别人不经你允许用了你的东西，但好歹他好像承认是你的，但是这一次，那就是完全不承认了
当时俺第一感觉是去发帖，可是发现过去申请的ID已经被删除了，再申请，那论坛已经改为五个小时之后，才能发言，于是俺只有先给编辑说。
等过了两天，俺发现这种事还是没有改变，就又去那个论坛，于是，那个一次言也没发过的ID再次被删除了，于是俺再申请，等足了五个小时之后立刻去投诉，结果就是，投诉的帖子被删，ID被删，那个被改名的文章依然在那里……
真的，就像一位亲亲说的那样，遇到这种事，作者只能长呼吸的说，不气不气不气，俺已经很长时间不去搜自己的文，天天都肉麻兮兮的对自己说，那些盗文的，不是你的读者，那些到处转载的，不是你的读者，你不是为那些人写的，你就当只是为你花钱的人写的好了= =
然后就是在群里出了那个事情，俺犹豫了再三，到底没有将群解散，只是关闭了群邮件，然后，在这里，诚恳的拜托那些到处转载俺文章的童鞋手下留情，晚上几天，真的，晚上几天，你不会有任何损失的，就算我没有因为你晚上这几天而多更多的收益，可是最最起码，我心里能好过点- -
最后拥抱所有在这里支持俺的读者，真的是因为有你们的支持，俺才能一直写这种长长的具有大陆风的故事，O(∩_∩)O~
――――――――――――――――――――――――――――
四千字，分别是艾轻尘给俺的《评三步上篮》的两千，以及小佚给俺的《评《三步上篮》》的两千，不过，貌似又多了一个长评？澹那啥，其实不怎么像长评的，不过，既然发到了这里……那，俺就认了，只是这个这个，有对晋江的意见，在论坛上提效果更好哦~~~在这边，管理员不见得能看到= =

恩，现在是减四加三，还有一万三- - 




第 92 章

　　第九十二章
　　
　　孔家的三楼，现在已经快成天茗的另外一个聚集地了，过去只是于磊经常来这里报道，现在卫峰、庄航，连带着马森都经常过来了。
　　
　　卫峰来，是和孔玄章一起弄电脑的，在电脑上他当然比不上孔玄章，但反正也不是什么高深的技术，他也弄的来，孔玄章本来是准备把自己试验的网站放在网上的，但因为于磊的事，他决定还是再等等。
　　
　　他原先只是有一个远期目标，那就是变得足够强大，而现在，他更有了近期计划，那就是他必须出国。虽然那一天被他岔了过去，但是，自家老爸既然动了这方面的心思，以后，恐怕还会往那方面想，而下一次，他不见得还能岔过去。而且，还有他老妈。
　　
　　孔玄章知道欧君慧很疼自己，如果他今天说不上学了，恐怕自家老妈也只是和他谈谈，只要他能拿出一定的理由，也不会勉强他。但如果看出他在这上面动了心思呢？
　　
　　孔玄章不知道欧君慧会做什么，虽然她在欧和青的事情上表现的很开明，但如果那件事换到自己身上，结果还会如此吗？
　　
　　而且，自家小舅舅那件事是因为闹的太大，沐文君又在省城，她实在不好做什么，但如果换做了于磊，换做了开市……孔玄章知道自己的老妈实在是有太多办法了。
　　
　　也就是为此，他才将卫峰和庄航也叫上，当人多起来的时候，于磊也就不显眼了。
　　
　　他本来是没有叫马森的，马森本来也是不想来的，但阴差阳错下，马森还是来了，而且来了之后就不想走了，开玩笑，这里这么多NBA的录像，这么多的游戏，这么高配置的计算机，这么快的网速，这么……因此，就算他觉得卫峰不顺眼，孔玄章也有点不合拍，但反正他来也不是看他们俩的，所以他每天也跟着于磊厚着脸皮的往这边蹭。
　　
　　五个人，孔玄章和卫峰一般是要守在电脑前的，而于磊和庄航则是看电视，而马森则不一定，碰上他喜欢的球队，他就会跟着蹭电视，如果没有，他就去玩游戏，总之只看他们的话，是完全体会不到高考的感觉的。
　　
　　当然在现在来说，他们也都没想过大学，卫峰在知道孔玄章要出国后，就在考虑自己是不是也要出国，不过他倒没有想过和孔玄章一样到美国，他更中意的，是法国。
　　
　　而庄航的家人已经帮他联系好了武警学校，当然，说是武警，也不是那种包分配的，在那种学校上几年，出来之后是说大专不大专，说中专不中专，其实从某方面来说就是混日子。
　　
　　不过庄航的父亲就在孔万青的公司工作，几乎算是孔万青的跟班加司机，因此他到那个学校，更多的是训练，学习一些必要的技巧，如果孔玄章将来回来，那么他就会像自己的父亲一样，而如果孔玄章走别的路，他大概就是进保安科了，他对于这样的路也不排斥，他从小就和孔玄章上一个学校，小时候还和孔玄章一起被自己的父亲接送。
　　
　　以前，孔万青还说过，让他好好学习，将来也送他出国这样的话，但后来见他真不是这块材料，也就不提了。不过不管是否出国，他也已经习惯跟在孔玄章后面了。
　　
　　孔玄章对他不错，虽然不是说非常照顾，但也从来没有欺负过他，当然他小的时候也有过疑惑，也有过愤怒，但是后来，他渐渐的也想通了。
　　
　　因为孔玄章，他才能上重点中学、重点高中，才能有免学费、高补助这样的待遇，如果没有，也许以他的身高还是会被篮球队挑中，但是不可能从初中的时候就被培训。
　　
　　他知道自己不属于那种有天分的，他也没有于磊的那种毅力，如果不是更早的接触篮球，他是不是能打上主力、首发都不一定，将来，更不知道会怎么样。
　　
　　至于马森，他还没有想好自己的未来，不过他过去两年多都在混日子，大学是早就没有可能的，因此也不准备在这最后的时间里难为自己。
　　
　　就这样，五个人天天在孔玄章的三楼里呆的也非常逍遥。
　　
　　这一个星期六，天茗没有比赛，因此五人组早早就聚集了过来。
　　
　　现在就连马森在这里呆的已经很习惯了，一来就自动的去翻冰箱找零食，然后回到自己的位子上，孔玄章拿了一瓶脉动递给于磊：“今天何老师找你了？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　“他和你说什么了？”
　　
　　“他说……你安排的有问题。”他拧开脉动，喝了一口，“那个，孔玄章，你是不是故意，安排我做核心……还有，出风头啊。”
　　
　　“什么出风头？”
　　
　　“就是，何老师说上次的比赛，之所以打的那么难，就是因为太向我这边偏移了，六中那边一定是早就研究好了的，否则不可能那么有针对性，何老师说，这种安排其实不好，会让别人摸清咱们的套路，以后打比赛，就难了。”
　　
　　“这是何老师说的？”
　　
　　于磊点点头。
　　
　　孔玄章想了想，道：“我不能说何老师说的不对，但你看，每个球队其实都有自己的特色的对不对？这其实和套路没关系。乔丹和约翰逊的组合，全世界都知道他们的套路，但谁能挡住他们？再比如，咱们去年遇到过的平市四中，他们年年打进全国大赛，甚至几乎年年打进八强，所有人都知道，他们其实就有一个或两个核心，遏制住他们的核心了，也就能打败他们了，但是能做到的，又有几个？球队的输赢，其实和套路没有太大的关系的。”
　　
　　“当然，现在球队是向你偏移，可是你本来就是中锋，其实欧教练当年也是想将你立为核心的，就是当年你的三分球……”说到这里，他顿了顿，又道，“但是今年，你的三分已经很成熟了。你看就像上次的那场比赛，如果当时我不把球传给你的话，你觉得咱们能从内线突破吗？很难对吧。”
　　
　　上一场比赛的最后时刻，内线挤得水泄不通，虽然说勉强出手也不见得不行，可是那就完全是撞大运了。孔玄章说的合情合理，又扯上了欧和青，于磊听着连连点头。
　　
　　不过他还有点疑虑，毕竟何益是教练，是专业，但不等他开口，孔玄章就又道：“其实这些也不完全是我安排的，我是先和欧教练通了电话的。”
　　
　　“你和教练说了？”于磊立刻来了精神，“这些都是教练让咱们打的？”
　　
　　孔玄章看了他一眼：“怎么说是教练，你就这么有劲？”
　　
　　于磊笑着看他，孔玄章拍了他一下头：“真是教练，否则我又没当过教练，怎么会知道要怎么做？”
　　
　　“我还以为真是你呢，你本来就什么都会。”于磊笑呵呵的说着，将下午何益对他说的话完全抛到了一边。
　　
　　何益说的话有道理，何益是老师，但如果和欧和青相比的话……那完全是没有可比性的，虽然现在欧和青甚至已经不在中国了，但在于磊想来，只要是欧和青让做的，都是正确的，起码，关于篮球这一块是一定正确的。
　　
　　他没有去想，过了这么长时间，隔了这么远，欧和青怎么可能对每一场比赛都做出适当的调整，怎么可能对球队还下这么大的心力，就算这些都能做到，他又是怎么研究每一个对手的？
　　
　　这些，于磊不是想不到，但在他看来，欧和青是绝对厉害的，孔玄章是绝对聪明的，他们两个联手，当然是没有问题的，而且，欧和青也对他说过，会以他为中心建立球队的，只可惜自己在过去，一直没有达到应有的标准，而等到他终于能稳定下来的时候，欧和青又离开了。
　　
　　现在，能通过这种方式，继续按照欧和青的方式打球，那绝对是再好不过的，至于其他的，那是连想也不去想了。
　　
　　看说服了他，孔玄章也不再纠缠这个话题，转而道：“你想过以后要做什么吗？”
　　
　　于磊眨眨眼，好像一时没有反应过来，孔玄章又道：“我看你一直在学英语，是不是准备考外语系？”
　　
　　“想是想过，不过，我可能是考不上去的。”于磊想了想，最后还是老老实实的说，“我就是听人家说，要是英语好了，也能找到个不错的工作，还说当导游，那个英语导游，也怪赚钱的。”
　　
　　他说到这里，有点羞涩的笑了笑，他自己也知道，他不是当导游的那块料，不过真要说起来，他也不知道自己能做什么。到目前为止，他唯一比较擅长的，也就是篮球，再熟悉一些的，就是卖水果，然后，就是家里一般的维修，比如通下水管道，换水管，过去于家的这些事都是他和于跃进一起做的，现在于跃进不能做，就是他每次回家都检查一遍，见到有不对的，立刻先修理了。
　　
　　他也想过，如果是出卖力气，或者是做维修工的话，他大概也是能做的，他也不觉得这有什么不好，但是，如果有更好的选择，他当然也会选更好的，他也希望依靠自己的力量，而令家人不再拮据。
　　
　　他也不知道自己学的英语以后是不是能用的上，但学了总比不学好，既然他已经不太可能上大学了，那多会一点，趁着现在还能学习的时候多学一点也总是好的。
　　
　　“如果让你以后再打上十年、甚至十五年的篮球，你愿不愿意？”
　　
　　于磊笑了：“你就逗我，哪能打那么长时间啊，又不是打职业的。”
　　
　　“你先说自己愿不愿意吧。”
　　
　　“我愿意也没有用啊。”
　　
　　“你只要愿意就好。”
　　
　　于磊有点疑惑的看着他，孔玄章又道：“在下面的比赛里，你一定要好好表现，不要管何益说什么，我让你怎么做，你就怎么做。”他说完又加上一句，“这也是欧教练让你做的。”
　　
　　于磊更是疑惑了，但还是老老实实点了头。
　　
　　孔玄章看着他，仿佛想说什么的样子，但却始终没有开口。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　孔玄章别过脸：“没事，你去看碟子吧。”
　　
　　于磊虽然不怎么聪明，但他表现的这么异样，也知道是不对的，因此就开口：“你有什么话就说啊，什么都行。”
　　
　　“我没什么话要说。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“好了，我也要去做我的东西了，你想吃什么自己拿。”
　　
　　他说着，走了出去，只留下于磊疑惑的抓头，他是真的觉得孔玄章刚才有点不对劲，那眼神，都有点怪，就仿佛……他想了想，突然觉得孔玄章刚才的眼神就和他过去见过的狼似的。
　　
　　这个念头一冒出来，立刻就被他掐灭了，他甩了甩头，觉得自己刚才想的真不对，孔玄章人这么好，又对他这么好，他怎么能把他和狼想到一起？真是太不该了！
　　
　　而这个时候的孔玄章则是呆呆的看着屏幕，他的目光无意识的滑到右下角，那里显示着时间，他点开，时间和日期都弹了出来，2006年1月11日，离高考，还有将近半年，而要真正出国，恐怕还要七八个月，甚至更久。
　　
　　七八个月……想到这里，孔玄章突然有一种煎熬的感觉，起码要到七八个月，他才能真正的做什么，才能真正的表达一些什么，在这之前，他什么都不能做。
　　
　　在这个时候，他突然有点理解沐文君了。
　　
　　在以前，孔大少看沐文君那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，这里面，有本身的气场不合，而更大的原因还在于，他觉得沐文君这个人没有半点的责任感。
　　
　　在孔大少的心中，自家小舅舅当然是绝对不会做那种，野外和人热吻――还是和一个男人热吻这样的事的，那么会出现这样的场面，自然是沐文君的错，而会做出这种事的沐文君，不仅大脑缺根弦，本身也不负责任，但凡他有一点理智，有一点为欧和青着想的念头，他都不会让那个场面被他们看到，更不会被拍照，以至于最后自家小舅舅只能远走他乡。
　　
　　但是现在，当然孔大少还是看不上沐教练的，而是他突然能够理解了，原来，真的有些事情，是控制不住的；原来，真有一个词，叫情难自禁。
　　
　　想到这里，孔大少自己都有点牙酸，他甩甩头，收回心思，不过，目光又一次的转到电脑的右下角，还有半年啊……

作者有话要说：泪，过敏的越来越厉害，实在不能再熬了……

以后如果不是特殊情况，一定要下午六点前更新，恩，发到这里，请大家监督！女尊的总算快要完结了，- -

四千字，三千字的正常更新，一千字的重阳节的一千，不过貌似留言多了一千个，所以，是减一加一，还是一万三= =

最后，再次对一直以来支持俺的同学鞠躬！




第 93 章

　　第九十三章
　　
　　何益的目光在球队的大名单上来回的徘徊，因为球队出了成绩，一年级的，又有两名新生跑了过来，虽然那两名新生的技术还非常稚嫩，但也表明了，球队已经度过了最困难的时候。
　　
　　不过此时，他看的并不是这两名新生，也不是高三的几个主力，他的目光，更多的是停留在高二那一排中。
　　
　　他本来以为和于磊说了之后，情况会有所改善，也许换做别人，是舍不得这个风头的，但是他知道于磊不会，有时候看着于磊，他都有些疑惑，现在还有这样的小孩吗？这更像是他们那个年代的老一辈吧。
　　
　　家中穷的揭不开锅了，也没想过拿厂里的一个针头，上面一声令下，哪怕是站在那儿都会睡着，也还是会机械的做工。在何益的印象中，自己的父母就是这样，于磊虽然没有做工，但是表现出来的，却带着这种感觉，何益毫不怀疑，如果换到那个年代，于磊也会做同样的事情。
　　
　　所以，在他想来，只要他把问题和于磊说清楚了，那么于磊自己自然会找孔玄章谈，他觉得这要比他去找孔玄章要好的多。
　　
　　但是事情却不像他所想的那样，在这几天的训练中，他发现，情况没有任何改善。他找于磊问了下，虽然于磊支支吾吾的，但他还哪里有听不出来的？
　　
　　于磊并不准备按照他说的做，而原因不是他说的不在理，而是有一个人比他更在理！
　　
　　欧和青！
　　
　　那个人虽然离开了，但他还在影响着这个球队！而且，这个球队的人还准备完全听他的。
　　
　　明白这一点后，何益也说不出自己的感觉，气愤、恼怒，这些当然是都有的，但同时，也还有一点点的绝望。
　　
　　你欧和青已经不是这个球队的教练了，已经跑到地球的另一段了，为什么还要想着这个球队的事？这在何益看来，简直就是没有把他放在眼里，而且，连起码的尊重都没有！
　　
　　不过在发怒的同时，他也知道，真比的话，他是比不过欧和青的。他知道现在最稳妥的办法，就是不动声色，反正天茗今年的任务已经完成了，他的成绩也有了，那又何必再费什么心思？
　　
　　等到明年，于磊这一拨人毕业了，下面的球员，再也没有和他能抗衡的了。
　　
　　这一点，何益是明白的，其实如果天茗今年只进入到前四的话，他也真的不想费力――就和他之前做的一样，但是在上一个星期六，周市六中还是败给了省建，这也就是说，天茗已经是一定要进入全国大赛了。
　　
　　而在全国大赛上能走多远，还很难说，也许第一轮就被刷下了，但更也许会变得和去年一样，一口气打进八强，甚至走的更远！
　　
　　人是不能被做比较的。
　　
　　何益相信，以自己的手段，明年天茗还是能进入省赛，但是否能进入到全国大赛那就很难说了，也许明年他能收到几个天才球员，但是，如果只看目前的阵容的话，能不能进入到省八强都不一定。
　　
　　如果他是今年带着球队打进省八强的，天茗的上层只会觉得他不容易，能将一支刚刚经过震动的球队调教成这个样子已经很好了，但是如果是在经历过辉煌的明年，那天茗的领导只会觉得他不中用。
　　
　　那就会变成，今年的成绩全部都是欧和青的，而明年的失败，全部都是他的。
　　
　　为了避免这种情况，他必须做点什么。当然，自斩大将这种事情他还是做不出来的，可是，他总要培养一下下一波人，如果明年他们还能打进全国大赛的话，也能交代的过去了吧。
　　
　　何益这样想着，将几个人名圈了起来。
　　
　　又一个星期六，中州省比赛的最后一战，也是冠亚军的争夺战。
　　
　　这一天的体育馆是火爆的，不仅省建有很多学生来观战，就连天茗也有很多学生自发的坐车赶了过来，虽然不在一个城市中，但因为前两年的事情，这两个球队已经隐隐的有了些死敌的味道。
　　
　　死敌，这个词带着血腥，但不是有那么一句话吗？
　　
　　就是因为德比死敌，才有了现代足球的发展。
　　
　　这句话是否完全正确，现在还有争议，但是，无论是不是正确，死敌、德比，这些总是更能令人们激动，比巴掌声，比叫喊声，若不是有保安等人的弹压，两队说不定还会再比比对国粹的掌握。
　　
　　在这么冷的天气里，这么热火朝天的景象，也是颇令人侧目了，还有一个年龄比较大的官员发出这样的感叹：“看到这些学生，我就对我省未来的篮球事业充满了信心。”
　　
　　……您还是先操心操心，这些学生一会儿会不会打架吧！
　　
　　有人这么想，不过，当然是不可能说出来的。
　　
　　而天茗和省建的球员见面，哦，不是天雷勾动地火，虽然有那么一点意思吧，打更确切的说，两队是敌对中，又带着一点惺惺相惜，颇有点武侠小说中出现的，我是他最大的对手，但也是他最好的朋友的那种感觉。
　　
　　当然，两队是说不上朋友的，只是，前半年，两队都经历了那件事，虽然省建的震动比不上天茗，可到最后，沐文君也是离开了，所以现在这两队碰上，就颇有点古怪了，当然，要指望他们把酒言欢，那也是不可能的，比赛一开始，两队就打的异常激烈，从第一秒起，就没有半点水分。
　　
　　是的，一般来说，比赛是都没有水分的，但是，哪怕是在职业中，也分有平常赛，和重要比赛，在有些比赛中，那是一分也不能让的，为了争一个球，甚至有可能出现受伤流血这样的事。
　　
　　而在另外一些比赛中，就不那么重要了，有的球，可能防守的就不是那么严密，甚至为了防止自己受伤，还会稍稍的放一些水。
　　
　　天茗和省建的这场比赛，要说重要也重要，毕竟是争夺冠军，不过要是真的从利益上来说，其实，是无所谓的，两队都是一定要出线的了，那现在最重要的就是全国大赛了，在这场比赛上死磕，万一受伤，其实是很不划算的。
　　
　　不过在这个时候，两队都没有人去想，两队的拉拉队也没有去想，场上的人在死磕，场下的也在拼命的扯着嗓子叫喊，前两节，两队的比分都咬的很死，往往是天茗这边投一个三分，省建那边就有一个扣篮，省建那边有一个打三，天茗这边就会有一个上篮，两队你来我往，谁也拉不下谁，但是当第三节的时候，省建落后了。
　　
　　今年的省建，毫无疑问的还是强队，他们的底蕴、实力都不是暴发户天茗能比的，欧和青没来得及培养出下一波的接班人就离开了，但是沐文君的手下却还是有一个纵队的。
　　
　　这也是为什么省建这一次还能笑傲中州省的原因，不过，沐文君毕竟离开了，虽然省建还有那股傲气，还有那个实力，但和沐文君在的时候，还是有所不同的。
　　
　　而天茗则不一样。
　　
　　最后一年了，三次交手，三次失败，这是最后一次机会，虽然说将来天茗和省建还会对上，但是，已经不是他们了，而且，除了孔玄章外，其他四人都认为，拿到冠军，是欧和青对他们的期望，这个冠军，在他们想来，不仅是全国冠军，同样是全省冠军！他们必须拿下这一战！
　　
　　一个是认为自己一定能拿到，一个是认为自己一定要拿到，只是这一点，在思想上已经不同了，而在实力上，省建的纵队虽然有足够的实力，但孔玄章于磊几人却更为强大，而且，他们也有更多的经验。
　　
　　是的，经验，在过去，他们一直在吃经验的亏，而现在，他们却能以经验去欺负自己的对手了。
　　
　　两分、四分、五分……在第三节第六分钟的时候，天茗已经拉开了省建八分！
　　
　　一时间，天茗的观众席上声音高涨，竟压住了人数更多的省建拉拉队，但就在这个时候，何益换人了，他一口气换了三个人上去，除了孔玄章和于磊，庄航和卫峰马森都被换了下来。
　　
　　这个换人令双方都有些发愣，现在正是天茗打的最顺手的时候，如果能一口气拿下十分，下面的比赛就可以说是进入了天茗的轨道，而现在，这是自我打断了节奏？
　　
　　就连不怎么懂战术的于磊，都觉得这个换人是不妥的，但现在他们都在场上，也做不了什么，一愣之下只有继续比赛。而下场的卫峰和马森则不一样了。
　　
　　“教练，我觉得现在不该换人。”
　　
　　下场之后卫峰立刻毫不客气的开口，何益笑了笑，开口：“你们刚才也打了很长时间了，先过来歇歇吧。”
　　
　　“教练，你这个换人就打乱了我们的节奏，本来我们应该能轻松赢的！”卫峰说的，没有丝毫的转圜，本来他再回来，就不是为了天茗，更没想过要卖何益的面子。
　　
　　“现在已经不错了，我们已经领先八分了……”
　　
　　“但我们本来可以领先十分，十分和八分的区别你不知道吗？”
　　
　　何益脸上的笑僵在了那儿，十分和八分的区别他当然是知道的，也知道现在换人下面本来应该轻松的比赛就轻松不起来了，但，说一句不好听的，那和他又有什么关系？
　　
　　他和省建又没什么仇怨，当年他在大学当主教练的时候，甚至拿过大学生的省赛冠军，这种高中生的头衔荣誉，对他已经不是那么有吸引力了。
　　
　　相反，练出下一个纵队，才是他最应该做的事情。
　　
　　省建是强队，和省建的这场比赛也不是那么必要，最适合用来练兵，同时，这种练兵还能培养下一批球员和自己的亲密度，他为什么不做？
　　
　　“你看，他们根本就不知道怎么配合！”
　　
　　卫峰可不管他脸色难看不难看，抓住刚才的一个漏洞，就大声道，方荣立刻走过来：“怎么和教练说话的？”
　　
　　“教练？就他这样的教练？”
　　
　　卫峰冷笑了两声，满脸的不屑，何益再也忍不住了，他本来是不准备和孔玄章等人闹僵的，但是这种挑衅，他如果还容忍的话，别人只会以为他好欺负，因此当下板着脸道：“不管是哪种教练，我现在都是你的教练，在这里，你就该听我的，有意见你可以提，但接受不接受，是我的事，如果我执教的方针有错误，自然有领导来和我谈，不管怎么样，都不是你一个球员，一个学生应该指手画脚的！我除了是你的教练，还是你的老师，你就是这样尊师重道的？”
　　
　　“你是老师？”
　　
　　“卫峰！”
　　
　　不等他开口，方荣已经叫住他了，那边马森也过来拉他，和庄航联手将他拉到了一边。
　　
　　“马森，你什么意思，你看不出他要做什么？这家伙就是不满孔少的安排，想乱插手！”
　　
　　“我傻瓜吗？我当然看的出来，但你现在和他吵有什么用？你和他吵僵了，下面他死活不让咱们上场怎么办？这一节不是马上就要结束了，等孔大少下来和他谈吧。”
　　
　　卫峰哼了哼，总算安静了下来。
　　
　　下面的四分钟，天茗打的是有些艰难的，新上场的球员和孔玄章于磊的默契还是不够，而且他们的技术经验也无法和马森卫峰相比，虽然孔玄章和于磊竭力控制，但还是形成不了先前的节奏了。
　　
　　也好在省建刚才被打的也有点失了节奏，所以没有立刻就形成反攻，但两分钟以后，他们就找到了先前的感觉，不断的从新上来的球员那里突破，在一分钟的时间里，竟然拿下了六分！
　　
　　看到这种情况，卫峰又坐不住了，他死死的瞪着何益，在这种情况下，天茗是应该叫暂停的，就算只剩下一分钟，也绝对不能让对方打成顺风球，但何益却根本不动！
　　
　　“有他这样当教练的吗？有吗？”卫峰指着何益，咬牙切齿。
　　
　　“西风啊，你也该长大了。”
　　
　　卫峰猛地回过头：“你什么意思？”
　　
　　马森看了他一眼：“其他人都说你聪明，我觉得吧……你可能也真不笨，就是……恩，现在有一个词叫情商，对，你就是情商有些问题。你看，你过去欺负石头的那些招数，真的，小学生都比你强，再看看你现在……你在这边叫有用吗？除了练练嗓子，屁用都没有！过去吧，你还小，但今年你也该十八了吧，十八，在古代都当爹了，但你这个样子……”
　　
　　他说到这里，又有些为难似的卡了他一眼，然后叹了口气：“也幸亏你是生活在现代啊。”

作者有话要说：虽然没有在六点前更出来，但总是在六点钟，抓头，不过，俺的女尊还没有码……所以，这只是换了一下更新时间吗？澹不过女尊今天不会更，只是想明天完全休息啊，打滚打滚……

恩，四千字，分别是MOMO给俺的《给鼎鼎的长评2》的两千，以及积分一亿五千万，和收藏六千二的加更，不过貌似收藏又多了一百，所以是减四加一，一万！

明天星期六，休息~~~ 




第 94 章

　　第九十四章
　　
　　有那么一会儿，卫峰怀疑自己出现了幻听，因为太过震惊了，他倒忘了愤怒。
　　
　　他瞪着马森，脑子里翻来覆去就两句话，这家伙在说什么？他怎么敢那么说？
　　
　　“你好好想想吧，其实过去我也想不到这些的，但我看石头家出的事，就觉得不能老这么混日子，咱们现在能混，是因为有父母，但要是万一他们有个意外，咱们还怎么混？”
　　
　　他说着，拍了拍卫峰的肩，站了起来，第三节已经结束了，靠着于磊最后的一个三分球，天茗依然领先，不过领先的，只有两分了。
　　
　　第三节一结束，何益就站了起来，对孔玄章道：“辛苦辛苦，真是辛苦啊，看来还是你们老队员之间配合的好。”
　　
　　说着，又转而对孙适等人道：“感觉出差别了吧，看你们现在这个样子，明年的大梁还是挑不起来的呀。”
　　
　　孙适等人有些发愣，但也没有说什么，孔玄章看着他说：“下一节，是很重要的，我想，不会有任何意外对不对？”
　　
　　何益看着他，笑道：“我当然也是不希望有任何意外了。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，没有再理会他，转而对方荣道：“方老师，我有两句话，要对你说，咱们到那边去。”
　　
　　方荣有点尴尬，但还是跟着他去了。
　　
　　何益脸色一变，不过却没有说什么，只是对于磊道：“刚才那一节打的很辛苦吧，你现在的三分球真是投的越来越准了。”
　　
　　于磊抓抓头，正要说什么，突然发现卫峰的脸色很难看，连忙走过去问他怎么回事，卫峰白了他一眼，过了片刻又道：“你是不是觉得我很幼稚？”
　　
　　“啊？”
　　
　　卫峰想说什么，嘴唇动了动，最终还是没有说出来。
　　
　　“你到底怎么了？”
　　
　　于磊刚要追上去，马森却拉住了他：“他没事，就是脑子一时还转不过来圈，过两天自动就好了。”说完他有提高了音量，“西风，你想归想，不要耽误一会儿的比赛啊。”
　　
　　卫峰的脚一顿，总算没有立刻转回来，这不是他自制力在这一会儿就有了突飞猛进的进步，而是他知道，若是回去了，不知道那个该死的马森又要说什么。
　　
　　“老子就算幼稚，就算没长大，那和你有个屁关系！你以为你是谁，有什么资格说老子！”
　　
　　卫峰越想越气，更气的是马森的那一番话他还不好立刻反驳，否则更证明了自己是“没长大”的，带着这种郁闷，卫大少再上场的时候，那简直可以用龙精虎猛来形容，虽然是一个控球后卫，但人家愣是打出了大前锋的风采。
　　
　　他这种横冲直撞的方式，在一开始还真打了省建一个措手不及，他们一看到那些新手被换下来，就知道天茗会变得难缠，但都没想到会变成这个样子的，因此一时间连丢了两个球，分差又一次变成了六。
　　
　　而就在这个时候，天茗叫了一次暂停。
　　
　　这次暂停叫的卫峰一阵发愣，直觉就以为就是何益又在搞鬼？但其实何益此时也非常迷茫，他看着方荣：“方老师，你为什么叫暂停？”
　　
　　方荣对着他笑，没有说话，正好孔玄章已经走过来了：“是我让方老师叫的暂停，我们刚才打的有些乱，需要调整一下。”
　　
　　何益没有说话，他看向方荣，方荣的脸上充满了尴尬，刚才孔玄章已经和他约好了，第一是，如果没有意外，绝对不能让何益换人；第二就是在他做什么动作的时候，叫暂停。
　　
　　方荣自然知道，他如果听孔玄章的，那就和何益有了矛盾，何益是副校长窦强找来的，据说两人过去还是大学同学，得罪了何益，在窦强那里他也不好交代。但是就算他对篮球不怎么了解，也看出何益刚才的那次换人，是有问题的，更何况，孔玄章还是孔万青的儿子，虽然孔万青没有在学校具体担任什么，但是作为天茗的大股东之一，他的身份也是不比窦强差的。
　　
　　而且，孔玄章还说了，这可能是天茗最有可能拿到省赛冠军的一次机会了。
　　
　　省赛冠军！
　　
　　何益可以不在乎，但是他不能不在乎，或者说，对于这个冠军，天茗也是在乎的，天茗去年已经拿了亚军，再有一次冠军，说出去，也是很有面子的。有了这个冠军，就算在窦强那里，他也可以交代了。
　　
　　不管这边方荣和何益怎么纠缠，那边孔玄章却在对卫峰训话：“你刚才打的是很有激情，不过却很失控，省建刚才已经反应了过来，如果再这样下去，我们就比较被动了，你现在要不赶快调整好自己，要不就先坐下来冷静一会儿。”
　　
　　卫峰抬头看了他一眼，擦了把脸：“我会调整好自己的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　孔玄章点点头，不再说什么，两人的对话是很和谐的，谁也没有动气，但气氛，就是有一点点的冷，于磊左看看，右看看，然后手下朝下的伸出了手，其他人都是一愣。
　　
　　“那……加油吧。”
　　
　　其他几人继续发愣的看着他，他抓抓头道：“电视上，都这样演的。”
　　
　　……
　　
　　扑的一声，马森笑了出来，他一抬手，在空中抖了两下，最后拍了下自己的大腿：“石头啊石头，你让我说你什么好啊，你……”
　　
　　卫峰翻着白眼道：“我就说，没见过他这么傻的吧，那些电视上的白痴场景，也能当……”
　　
　　他这一句，也不知道是对谁说的，不过没等他把话说完，就看到孔玄章把手压在了于磊的手上，再之后，是庄航，马森一边笑着，一边也伸出了手，然后，四个人一起看着卫峰。
　　
　　卫峰的嘴角开始抽搐，如果可以，他真不想伸手的，但面对其他四个人的目光，还是咬着牙，也把手伸了上去，他刚一压上，于磊就把另一只手压到他手上了，然后以不算小的声音开口：“加油、加油、加油！”
　　
　　最后一句的声音特别大，喊的省建那边都听到了，葛亮向这边看了一眼，摸着下巴道：“天茗今年，真是来势汹汹啊。”
　　
　　“一群傻帽！”
　　
　　赵元在旁边接口，葛亮白了他一眼：“赵同学，我很高兴你在战略上藐视了他们，但我希望你不要在战术上也藐视他们！刚才他们差一点拉下我们十分！”
　　
　　赵元回头看他：“葛亮，我怎么觉得你说话越来越古怪啊……你、你……”
　　
　　他你了半天，然后终于道：“你怎么说话越来越像沐教练了？”
　　
　　葛亮一愣，然后悠悠的叹了口气：“我好像，想念他了。”
　　
　　赵元的寒毛都竖了起来，正要打哆嗦，就听到葛亮又道：“你不想他吗？”
　　
　　赵元说不出话了，不想吗？在沐文君在的时候，他们是每一天都觉得如同水深火热，好像每一天都很难过，但是当他真正离开了，他们才突然发现，原来，没有他的日子，更难过。
　　
　　想到这里，赵元心中一寒，原来，我已经习惯了那样的生活吗？原来、原来我已经过不了好日子了吗？
　　
　　“教练为什么辞职啊……”听到他们提到沐文君，接替齐敬的小前锋冯新亚也凑了过来，“那件事不是已经过去了吗？弄证书的又不是他。”
　　
　　赵元和葛亮一起看向他，葛亮开口道：“孩子啊，你还是太小了，大人的世界是很残酷的。”
　　
　　冯新亚瞪起了眼。
　　
　　“哪能那么容易就过去。”赵元开口解释，“就算弄证书的没有他，别忘了那张照片，咱们是习惯了，但不见得外面人习惯啊，教练当时好像没事，应该是和学校有协议，要带咱们拿到冠军。不过就这么容易的放过学校，倒真不像教练的风格，也许他偷偷的挖了学校一笔，没让咱们知道？”
　　
　　……几个人面面相觑，觉得这个可能性是非常大的，最后还是葛亮咳嗽了一声：“不管怎么说，这场比赛，咱们一定要赢！老沐在的时候，咱们赢了天茗三次！这一次，也不能输了！”
　　
　　我们是冠军！我们是一直以来的冠军！这种骄傲，一直渗透到了每个人的骨子里，他们相信自己是一定能赢的，可以说，他们之所以一直能在中州省称霸，也是因为这种长久以来养成的自信。这就像是百战百胜的军队，在面对敌人的时候，他们自有一股傲气和从容。这种自信令他们就算暂时有挫折也不会失望，就算暂时失利，也不会丧失勇气。
　　
　　如果天茗刚才一鼓作气，将他们拉到十多分以上，那么在第四节的时候，他们的确是不好翻盘了，可是现在，虽然还是被拉开了六分，他们还是觉得不是不可追的，而在一上场的时候，他们的确打出了自己的节奏，有两个球，甚至是在中场附近丢的，而丢球的，都是卫峰。
　　
　　在这个时候何益想换人，但是看了一下旁边的方荣，他想了想，到底没有说出来，在他看来，天茗现在的情况是不怎么好的，需要叫一次暂停来调整，但是既然方荣，或者说是孔玄章认为不用，那他又何必多事？如果万一输了，那岂不是他换人换错了？
　　
　　“我看这一次要是没拿到冠军，你们要怎么说。”
　　
　　这样想着，何益翘起了腿，不再理会场上的情况，而此时，卫峰再一次带着球进了前场，他刚一进前场，葛亮就堵了上来。
　　
　　“你觉得你真能从我这里突破吗？”葛亮一边活动着脚步，一边开口，“传球吧，你一个人是过不了我的。”
　　
　　卫峰没有说话，猛地从右边提速，但葛亮立刻跟了上来，他又向左边，葛亮又跟到左边，在跟上的同时，他伸出了手，这是一个空隙！他相信这一次自己还能将球截回来！
　　
　　是的，这是一个空隙，但是球已经没有了。
　　
　　“你不是让我传球的吗？”一声冷笑从他耳边飘过，“我现在听你的话传球了。”
　　
　　是的，卫峰传球了，在葛亮跟着他向左边的时候，他就将球传了出去，但因为隔着他，葛亮却没注意到，而且，他也没想到卫峰真会传球。
　　
　　说起来也是认识三年了，还一起集训过，他早就知道卫峰是什么脾气了，这个人，骄傲的接近自负，要让他认输，那简直比杀了他都难受，他刚才看起来又那么冲动，正是最好挑衅的时候，但就这么一会儿，这个人竟然传球了！
　　
　　“这场比赛，真的难打了。”
　　
　　在离比赛结束只剩下五分钟的时候，葛亮才有这种清楚的认识，而事实也正是像他所想的那样，在卫峰能够不受挑衅的时候，天茗几乎是没有破绽的，当然，这句话有点夸大，天茗自然是还有破绽的，庄航显得笨重，卫峰显得单薄，马森的反应有时候并不够及时，就连于磊和孔玄章也有这样那样的缺点。
　　
　　但是，在这样的比赛中，这样的缺点当然不可能立刻就被抓住，更何况，大多数时候，他们都能最大的掩盖这些缺点，有时就算不能掩盖，他们也会立刻找到机会，把损失补回来。
　　
　　或者换句话说，于磊也能将这些失分找回来。
　　
　　第三十七分十八秒，于磊接到孔玄章的传球，在三分线外投篮成功；
　　
　　第三十八分二十一秒，于磊接到卫峰的长传――当时卫峰刚一进前场，随手就把球传给了他，他接到，在三分线外投篮成功；
　　
　　在三十八分五十四秒，于磊接到庄航从内线的传球，当时庄航抢篮板成功，但没有将球直接投篮，反而传给了于磊，于磊一接到球，就被省建的包夹，他只有拿着球后撤，然后在三分线外跳投，当时他还被省建的两个人缠着，连起跳都是困难的，但他还是把球给投了进去。
　　
　　第三十九分十一秒，于磊被人打手，于是他获得了一次三分罚球。
　　
　　“你傻啊，对他犯规？”赵元恨不得将吐沫星子喷到冯新亚的脸上，“你不知道让他罚球是一定能进的吗？你不知道他能连续投进去一百多个罚球吗？”
　　
　　冯新亚可怜兮兮的站在那里，当一个人手感特别热的时候，就对他犯规，在他要投篮的时候犯规，这几乎是打球的常识了，虽然说让他罚球，他也有可能得分，但总算打断了他的节奏，他虽然被告诫，不能在于磊投篮的时候对他犯规，但刚才实在是忍不住了。
　　
　　葛亮上去拉住他：“算了算了，有没有这次犯规都一样。”
　　
　　他们在这剩下的五分钟打的实在不错，天茗的很少能拦着他们的进攻，但，因为于磊强大的三分，他们和天茗还有六分的差距，六分，在比赛只剩下不到五十秒的时候，几乎已经确定了结果。

作者有话要说：虽然还是超时了，但总算还是在六点这个点上更出来的，

四千字，三千字的正常更新，一千字的留言一万三的加更，不过因为又多了一个两千多字的长评，所以是减一加三，一万二…… 




第 95 章

　　第九十五章
　　
　　“不一样！”
　　
　　赵元的声音比刚才训斥冯新亚的还要大，一时间，连正准备投篮的于磊都往这边看了看。
　　
　　“是的，我们现在落后了，等他罚完球之后可能就是九分，但是，我们要现在就放弃吗？我们要就这样认输吗？十年！我们连续十年是中州省的冠军！今年是第十一年，在我们所在的这一年，把冠军丢了！你要吗？你愿意就这样带着亚军的身份进军全国吗？”他瞪着葛亮，“还是你也同意那个什么狗屁理论，觉得这场比赛是无所谓的？你忘了教练对我们说过什么了？我们不是来这里争夺亚军的！”
　　
　　“我靠！你以为只有你想要冠军？”葛亮也毫不示弱，“别忘了现在我是队长，你以为在以后让别人说起来，是从我这里丢掉冠军的，我会很高兴吗？会觉得自豪吗？”
　　
　　“那为什么你要说什么一样不一样的？”
　　
　　葛亮用手捂着脸，转了一下头，然后一把扯过冯新亚：“听着，小子，你要是再敢对他犯规，看我回去怎么收拾你！”
　　
　　冯新亚僵硬的点点头。
　　
　　“还有你们，别以为比赛结束了，还有五十秒！五十秒什么事情都有可能发生！”
　　
　　“是啊，什么事情都有可能发生。”卫峰懒洋洋的开口，“但绝对不是在这里发生，还是你们觉得，唱了这么一出戏后，我们石头就会把球罚丢了？”
　　
　　“是不是要在这里发生，不是你们说了算。”
　　
　　葛亮开口，卫峰歪着头耸了下肩，马森道：“是不是你们也要过来站队吧，其实，你们站不站也无所谓的，开球权一定是你们的。”
　　
　　如果在投两分的时候被犯规，那么球员一般会得到两个罚球，而如果是投三分的时候被犯规，球员会得到三个罚球，而不管是两个还是三个，如果最后一个罚球投不进的话，就会出现争球的场面，也就是抢篮板，当然，如果罚进了，球就会自动的归到另一方。
　　
　　这里马森说球一定会是省建的，言下之意，也就是说于磊的最后一个罚球是一定能进的。
　　
　　“石头，别受他们的影响，罚你的球！”
　　
　　这个时候省建的已经站了过来，其实现在站队意义不大，不过大家都习惯从第一个罚球就开始站位的。
　　
　　于磊拿着球拍了两下，然后，抓起，抬臂，投篮，这一套动作，他已经形成了习惯，几乎已经不用看篮筐，就能把球给投进去了，三个罚球，毫无意外的全部投中，天茗的啦啦队叫的更欢畅了！相反，省建的则有一种不敢相信的竭斯底里，他们拿了十年的冠军，怎么可能在这个时候不是？
　　
　　剩下的五十秒，省建的进行了疯狂反扑。
　　
　　第三十九分二十秒，葛亮一路过关斩将，直冲篮下，愣是以一百七十三公分的身高，从庄航的掌下脱身，然后反身上篮；
　　
　　第三十九分三十三秒，赵元在和庄航的抢篮板中获胜，将球长传给冯新亚，后者在发现突破不到内线后，在三分线外跳投，当时还有于磊和他拼抢，但这个球还是进了！
　　
　　第三十九分四十六秒，葛亮和冯新亚联手打了一个二过一，冯新亚在马森的拉扯下灌篮，最后还得到了一个打三分！
　　
　　七分！
　　
　　在最后的五十秒内，省建一共得到了七分！但是，他们却离希望越来越远，因为在这最后的五十秒，天茗选择的不是防守，同样还是进攻，于磊的进攻，三分球的进攻。
　　
　　现在于磊一拿球，无论他是在什么地方都会得到省建的包夹，可是，如果来包夹他的话，那么在防守上也就比天茗少了一个人，这时候，于磊只需要传球，只要他的传球不是太糟糕，那么，这个传球就很有可能化成成功的进攻。
　　
　　而事实也的确如此。
　　
　　最后的五十秒，天茗打的并不像省建这么凶猛，但是，他们也拿到了四分，在最后十秒的时候，两队的分差，依然是六分！
　　
　　如果说五十秒六分还有希望的话，那么在只剩下十秒的时候，什么希望也都成了绝望。
　　
　　但是他们还是在努力，他们在努力的寻找，那几乎是不可能的希望。
　　
　　第三十九分五十一秒，葛亮拿到球，他身上的球衣已经全部湿透了，虽然体育场内有暖气设施，但是这么大的空间，这点暖气也只能说有那么一点暖意，在场上拼搏的球员的头上都不时的显现出一点白烟，两队，谁也不比谁更轻松。
　　
　　现在已经没有时间磨蹭了，葛亮几乎是在拿到球的第一时间就进入了前场，而卫峰也堵了上来，要是在过去，葛亮会慢慢的拿着球和他耗，但是现在，他立刻就开始了转向，左右、右左，然后在一次变向中，顺手就将球传了出去，这是一个长传，球直接就传到了内线，但是就在赵元要跳起的同一时间，庄航也跳了起来。
　　
　　庄航的身高要比赵元更占优势，但是在这场比赛中，两人却呈势均力敌的态势，特别是在这最后时刻，庄航明显的，就不像赵元这么积极的拼抢了，这一个球，赵元也要比他先触摸到。
　　
　　但是，就在他要将球摘下的时候，另一只手伸了出来。
　　
　　孔玄章！
　　
　　今年的孔玄章已经有一百八十九公分的身高了，而且，其他人都不知道的是，从高二上学期，他也开始偷偷的戴负重了，这一点，欧和青不知道，于磊不知道，就连欧君慧都不知道，这也是为什么，他虽然看起来瘦，但也非常精壮的原因之一。
　　
　　而现在，一年多的负重，终于爆发出明显的效果，在这个时候，他要比庄航和赵元都跳的更高一些，然后，他把这个球拨到了外面。
　　
　　“于磊！”
　　
　　第四十九分五十六秒，于磊接到了球，这个时候，大多数人都在内线，不过冯新亚却几乎是紧跟着他的，虽然他没能阻挡住于磊接球，但却阻挡了他将这个球化为快攻，而且，葛亮也第一时间转过了身。
　　
　　脚步、胳膊，甚至包括拉扯，在这最后的几秒内，这个球是否能进，其实真的没有太大的作用了，但两个人都还执拗的，想阻拦这一次的进攻。
　　
　　几乎就是在磕绊中，三人跑过了中场，此时，已经是第四十九分五十八秒。
　　
　　还有两秒，这个时候不说于磊是否能进入内线，在这种拉扯下，他是否能跑到三分线上都是问题，而就算他传球给别人，也来不及了，不过他也不需要传球。
　　
　　他投篮了。
　　
　　“在外线的时候，你只要有机会，就投篮，除非完全没有机会，而在内线，如果投篮和传球的机会均等的话，那你就传球。”这是在比赛前，孔玄章对他说的。
　　
　　对于这种做法，他其实是有些不解的，尽力的向内打，向内突破，在某种情况下，可能就是篮球的奥义了，所有的传球，所有的突破，都是为了离篮筐近些，更近些，当然，最终的目的是为了得分，可是，能更近一些的接近篮筐，当然要比更远一些的好。
　　
　　不过孔玄章既然让他这么做了，那当然是有孔玄章的道理的，所以在这场比赛中，他一直在尽可能的投篮。
　　
　　在发现于磊要投篮的时候，葛亮几乎是有些绝望的跳了起来，他不是去打篮球，而是冲着于磊的手而去的，不能进！不能进！不能让这个球再进了！
　　
　　他这样想着，这样做着，但篮球还是直冲篮筐而去。
　　
　　哨声响起，他没有听到，他只是直直的盯着那个橘黄色的篮球，看着它在篮筐上跳了一下，又一下，最终还是跳进了篮筐。
　　
　　九十九比九十！
　　
　　天茗以九分之差赢了省建，同时，也结束了省建连续十年夺冠的历史！天茗的替补席上一片欢呼，啦啦队更是疯了似的在大叫，省建的看台上沉默着，一直到现在，他们还有些不敢相信，输了？真的输了吗？
　　
　　葛亮呆呆的站在那里，看着孔玄章等人，这个拍一下于磊的头，那个锤他一下肩，看着他们在欢笑，他仿佛又听到了沐文君的声音，那还是在两年前，在于磊的那一百三十五个投篮之后，自家的教练曾对他们这么说过：“今年咱们赢了天茗，但是明年就不一定了，等到过明年，恐怕就更难打了。”
　　
　　当时他们还都很不服气，特别是他，表示就算向豪齐敬都毕业了，他和赵元也是绝对能撑起省建的。
　　
　　当时沐文君听了也没说什么，只是笑了笑：“是吗？那我们看看吧。”
　　
　　幸亏教练不在，否则看了这一幕……他模模糊糊的想，但又觉得，如果沐文君还在，他们也不会输吧。
　　“于磊！”
　　
　　他突然大声的开口，正在和孔玄章一起向场下走的于磊回过头。
　　
　　“你们只是赢了我们！赢了只有我和赵元的省建！而不是赢了有向豪齐敬的省建！不是有沐教练的省建！是我输了，不是他们输了！”
　　
　　他冲着于磊嘶吼，面孔胀的通红，眼中更是充满了红丝，天茗的看着他，一时都不好开口。
　　
　　“但是……”过了好一会儿，于磊才慢慢的开口，“欧教练，也离开了啊。”
　　
　　他说完，就转过身，向场下走去，葛亮也没有再追上来，看着慢慢向场下走的五人组，他突然有一种同病相怜的感觉，就仿佛，他们都是被遗弃的，无论是胜了，还是负了，在这个场上，他们的教练，都看不到。
　　
　　蓦地，他就觉得心颤了起来，那是一种比失败更剧烈的痛苦。沐文君已经离开几个月了，但是在过去，他一直没有太大的感觉，他一直以为自己是洒脱的，是不在乎的，而现在，他终于知道，那是因为他还没有清楚的认识。
　　
　　在过去，沐文君的离开只停留在字面上，但现在，他终于意识到，那个总是令他们毛骨悚然的，总是有压力的，甚至总是会觉得丢脸的，有时候甚至想装作不认识的教练，已经真正的离开了，已经再也不会回来教导他们，再也不会对他们露出那种看起来很温和的微笑，再也不会对他们说着似是而非的话了。
　　
　　身后有人揽住了他的肩，他抬起头，就看到赵元。
　　
　　“没关系，咱们在国家大赛上还会遇到的，咱们一定能打进决赛，如果他们也能的话，那么下一次，咱们就能找回今天的场子了！”
　　
　　赵元信誓旦旦，葛亮没有说话，过了一会儿他才慢慢开口：“小赵，我很高兴你有这样的信心，但是……你不觉得这样拉风有面子的话，由我这个队长来说更合适吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“还是你认为我已经懦弱到想不起要翻盘了？”
　　
　　赵元满脸通红。
　　
　　“或者你觉得我柔弱到需要你安慰？”
　　
　　这一句说的已经很有点危险了，赵元蹭的一下把手抬了起来。葛亮，省建的现任队长，从高一就被定为首发主力，这个人视野开阔，脚步灵活，动作利落，几乎就是天生的篮球天才，但是……但是，他有一个和卫峰一样的缺陷，或者说比卫峰的缺陷更大一些，那就是，他的身高，就算他天天喝牛奶豆浆，天天运动拔筋，但是一直到现在，他的身高，也只比刚进省建的时候，高了两公分，而他原本的身高，是一百七十一。
　　
　　海拔只有一百七十三公分的葛大队长，虽然平时看来还算是和蔼的，但是绝对听不得半个有关柔、弱、矮之类的字眼，赵元本来是想安慰他的，听他这么一说，也立刻熄了这方面的心。
　　“葛亮真是越来越像教练了，别将来真发展成他那样的啊。”
　　
　　在向后躲的同时，赵元不由得这样想，而在此时，葛亮想的却是，就算你走了，这里也还是你的球队，就算我们这一次输了，这里也还是你的球队，起码，今年还会是。
　　
　　虽然最后因为提到欧和青，气氛有点沉闷，但毕竟还是拿到了冠军，因此天茗上下也挺高兴的，回去的路上，那是议论声不断。青少年们的欢快声音，听在张威和方荣的耳中，那是都非常愉悦，但听在何益的耳中，则是另一个滋味了。
　　
　　下了车，何益就离开了，刚拐过弯，就听到后面有声音叫他。
　　
　　“何老师。”孔玄章走过去，“我有话想给你说。”

作者有话要说：今天终于是六点之前了，握拳！不过女尊还毛写，望天……

恩，四千字，三千的树给俺的《评三步上篮》，一千的收藏六千三的加更，不过因为积分又多了一千万，所以是，减四加一，还有九千！撒花！！终于到这里了！！！ 




第 96 章

　　第九十六章
　　
　　后生可畏。
　　
　　此时，何益不断的想着这四个字。他知道现在的年轻人一个个都很有想法，这一点，他在球队的时候已经见识过了，那些不过刚二十出头，学校都没正经上过几天，看起来就是四肢发达头脑简单代表的球员，却一个个都能出色的运用拍马溜须、挑弄是非、撒谎隐瞒等等各种技巧来达到自己诸如加薪、加奖金、加出场时间之类的目的。
　　
　　当时他在球队里的时候，看到这些表现，总有一种，自己时间都活到了狗身上的感觉，他二十多岁的时候还什么都不懂呢！
　　
　　但是，他没有想到，一个高中生，也能这么、这么……厉害，是的，就是厉害，就算不想承认，他也不得不说，孔玄章，的确是厉害的。
　　
　　“何老师，很抱歉，这一段时间以来的任性，当然也非常感谢您对我的支持。”
　　
　　在孔玄章叫住他的瞬间，他是想扭头走掉的，不过到最后，他还是将孔玄章带到了他的办公室，他本来以为这会是一次争吵，或者再恶劣一些，会变成两个人的互相威胁，在路上他还想着以后要怎么做。
　　
　　孔玄章是一个有背景的，而且在球队中也很有权威的学生，五个人的首发，除了马森，不是他的死党朋友就是他的跟班，而且据他了解，这个学生的文化课成绩也相当的不错，如果他是一般的老师，估计是会喜欢这种学生的，但很不巧，他们正在敌对面。他不是应付不来，而是如果应付下去会很麻烦。
　　
　　为此就找窦强有点小题大做，但恐怕还真的不得不做这种看起来像笑话的事情，结果，孔玄章一等他坐下来，就先来了这么一句，倒弄的他一时呆在了那儿。
　　
　　“其实您说的是对的，现在这样的阵容，这样的打法的确是有问题的，对球队来说也不是最好的，不过目前的打法，却是对于磊来说最好的，您知道他家里的情况，如果不是学校给他补助，他恐怕早就辍学了，但就算是这样，他以后要上大学也非常困难，他的成绩也不是很好，所以，他最好的出路就是在篮球上，可是，就算我们拿到了全国冠军，也不见得就有大学愿意特招他。”
　　
　　这一番话，孔玄章说的非常诚恳，将他原本的不快削弱了很多，但他还是道：“那你们现在这样做，就有学校愿意要他了？”
　　
　　“总会好一些吧，您也看到了，他在三分球上非常厉害的。”
　　
　　“你现在给我说这些的意思，是让我配合你们了？我承认，于磊的情况很令人同情，我也愿意在力所能及的范围给他一定的帮助，但你也应该看到球队目前的样子了，今年是不说了，明年呢？对于你们来说，明年你们毕业了，但是球队却还在的，你也不希望看到，明年的天茗连省赛都打不进去是不是？”
　　
　　“当然，不过我相信何老师您。”
　　
　　何益笑了，不过他这个笑，与其说是被逗的，还不如说是被气的：“你倒是会给我戴高帽，不过哪怕我是奥尔巴奇，球员不上场不打比赛，我也调教不出来。”
　　
　　“奥尔巴奇太远了，而且，真比理论的话，他也不见得能比的上老师你。”
　　
　　这一次何益是真被逗笑了，奥尔巴奇被誉为篮球界中的红衣主教，有人是这么评价他的一生的：半部NBA历史。他不仅对NBA的发展有着决定性的影响，而且在调教新人方面，也是绝对的高杆。
　　
　　“当然，就算是乔丹也需要上场才能成为传奇，但我想，这些方面是可以协商的，我有一点想法，教练愿不愿意听我说说呢？”
　　
　　他当然不能说不愿意，而孔玄章也不太在乎他的态度，因为不过是一抬眼的功夫，孔玄章就已经开始了解释，其实也很简单，大多数的时间，还是他们五个上场，但是如果有垃圾时间，或者不重要的比赛那就可以按照何益的意见换替补上场。
　　
　　在说到这里的时候，孔玄章又道：“其实，就像何老师您所说的那样，真的来说，今天和省建的比赛是没有什么实际意义的，的确与其和他们死磕，我们不如留着精力对付全国大赛的对手，不过，我们和省建……您也看了今天的啦啦队了，我们和省建的比赛，是和其他比赛不一样的，但是如果再有这样的比赛，只要对手不是省建，我想也都是适合用来练兵的。”
　　
　　孔玄章的这个意见，当然没有问题，如果在正常情况下，他也会这么排兵布阵，虽然站在他的立场上来说，替补的出场时间还不够，但现在来说他也不可能真的这么做，除非球队都和他上下一心，而且也没有其他懂行的。
　　
　　“你对我说这些没有用吧，我看，没有我，你也可以这么做。”
　　
　　他在说这句话的时候，不是不带着几分气的，因此语气也不怎么样，但孔玄章却仿佛没有感觉，只是很真挚的看着他：“您是职业，您一定知道怎样才能帮助我们在全国大赛上走的更远，我为我今天的做法再次向您道歉。”
　　
　　说到这里，孔玄章停了停，然后又道：“如果您需要的话，我可以写一份检讨。”
　　
　　何益说不出话了，过了好一会儿他才道：“你对我说这些，目的还是为了帮助于磊，你的用心是好的，有你这样的朋友……如果我有你这样的朋友，我会很高兴的，但是，我现在是教练，我应该考虑的更长久，更长远一些，你也说了，现在的战术是有问题的，那么，为什么不能用更好的战术呢？”
　　
　　“这已经是最好的战术了。”
　　
　　何益看了他一眼。
　　
　　“如果不是这个战术的话，我和卫峰都不会回来。”
　　
　　“你这是，在威胁我？”
　　
　　“不是，教练，我只是在对你说这个战术的优越性。”
　　
　　“好吧，就算我能接受，那你觉得学校会接受吗？学校会为了帮一个学生出风头，而拿整个球队的成绩开玩笑吗？”他说着，停了停，过了一会儿才意味深长的说，“我想，就算你爸爸，也不会接受吧。”
　　
　　“学校和我爸爸都不会接受，老师您并没有准备录音笔不是吗？”
　　
　　……如果有可能的话，何益这一会儿真想准备录音机，他甚至想打开手机上的录音功能，但，此时当然是来不及的。
　　
　　“我今天对您说的，出了这个门，我都不会承认。”
　　
　　……比起录音，何益现在更想给孔玄章一些教训。
　　
　　“老师，我真的是很诚心的和您谈的，我希望您能接受，这样对我们都有好处。我不知道您以后是想回去做职业的教练，还是别的什么，不过从我个人的角度来说，是非常希望您能在天茗多工作几年，帮天茗打造出一个王朝的。”
　　
　　这是孔玄章最后对他说的话，说完，他就离开了，只留他在这里发愣。先是大棒，再是胡萝卜，不照着做，他和卫峰就退队，照着做，以后如果他想的话，也可以走孔万青这条路了。
　　
　　“厉害啊，真是厉害啊。”
　　
　　何益一边感叹着，一边起身，如果早几年，他也许会就为了一时的意气而别过去，但是现在……可供他选择的路已经不多了，天茗虽然只是一个私立学校，也不会给他编制，但福利待遇却是相当不错的，球队打出成绩，他的奖金也是丰厚的，相比来说，他在职业队的福利不见得更好，而且，在这里其实是很少有那么些乱七八糟的事的。
　　
　　他是球队的教练，和其他老师基本上是没有冲突的，自然也就没有人对他怎么样，有点厉害关系的方荣是领队，也是一个好说话的，最重要的是，此人没有半点职业素养，对篮球的了解，估计也就仅限于把球投进篮筐，送走了这一帮刺头，球队以后就可以说是他的一言堂了。
　　
　　而他过去最担心的，等到明年也会有孔万青力挺他――当然，孔玄章不能代表孔万青，可是现在，他也没有别的选择。
　　
　　“这才十八岁啊，又有这样的家世，等到以后……”
　　
　　想到这里，何益突然有点庆幸，宁欺白头不欺少，也幸亏他还没有和孔玄章闹僵，否则恐怕以后就不好相见了。当然，他还是不甘心的，可是他又不是二十多岁的愣头青，早就知道在什么时候要退一步了。
　　
　　何益虽然没有明确说什么，但他的改变，孔玄章当然也看出来了，自然心领神会，同时投桃报李的表现的对何益非常信服，弄的方荣在莫名其妙的同时，还暗暗称赞何益手段高超――他本来以为这两人之间要爆发一场战争呢。
　　
　　就是在这种和谐的气氛里，又到了一年的年关，孔玄章开始大包小包的往于磊家塞东西，用的还是去年的理由――别人送的，吃不完就要扔。
　　
　　这个理由弄的于磊收也是，不收也不是，不过不等他纠结好，孔玄章已经帮他塞到家里了，其实他去年说的是真话。他们家就这么三口人，孔万青还经常不在家吃，这些东西，的确是吃不完就要扔，其实在过去，他们也没少扔，烟酒之类的还能留，像鸡鸭鱼肉时鲜水果，随便也放不了几天。
　　
　　今年他们家当然还是有很多人送，不过这给于磊拿的，却是孔大少自己掏腰包买的，当然也从家里拿了一点，不过却不多，而且他从家里拿的是四份，马森卫峰他们都有。
　　
　　去年他没有意识，可以无所顾忌的往于家塞东西，而今年，他却不敢这么做了。
　　
　　收到这么多东西，就算孔玄章说是为了防止浪费，于家一家人还是觉得非常不好意思，去年徐惠玲是因为于跃进的事分不开身，而今年她则连续包了两天的饺子，从羊肉牛肉到猪肉全部都有，然后让于磊给孔玄章带去。
　　
　　“咱们一家都欠人家的情，咱们也送不起什么东西，买的，人家也不见得能看得上眼，就这饺子，是咱们自己包的，起码干净，馅儿用的也都是好的，总要比速冻的强点。”
　　
　　于磊看着那十多个保鲜袋有点发愣，徐惠玲道：“你别看多，其实没多少个，而且，饺子冻到冰箱里也能放，我听说他们有钱人现在流行吃杂面，还和着杂面包了一百个，你问问玄章，看合口味不合，要是喜欢的话，千万给我说一声。”
　　
　　旁边的于咏笑道：“别愣着了，傻弟弟，赶快动手啊，你要是不把这些饺子送过去，咱妈觉都睡不牢稳！”
　　
　　自家姐姐都这么说了，于磊只有提着这些饺子往孔家送，他其实倒不是觉得不该给孔家送这么多饺子，而是他知道，这些饺子，恐怕更多的，以后还会落到他们五个肚里，这些天他们在孔家玩，有的时候是吃钟点工或欧君慧提前做的东西，有的时候是孔玄章叫外卖，不过更有的时候，就是吃冰箱里的速冻产品。
　　
　　他们到五号就开始训练，那个时候，孔家三口就算顿顿吃饺子，恐怕也不能把这些饺子吃完的。
　　
　　看到这些饺子，孔玄章也有些吃惊，不过他也没有说什么，只是开始想办法把这些饺子都安置好，他们家的冰箱是超大的，但但现在里面已经塞了不少冻肉冻鱼了，所以要把这些饺子都塞进去，还真要费一番功夫。
　　
　　“算了，剩下这一袋，留到晚上吃吧。”看实在吃不完，孔玄章只有这么说，“就算吃不完，也可以先在外面放一天，我明天早上再吃。”
　　
　　“要不，这一袋我先拿回去，明天，再拿来一袋新包的？”于磊抓着头说，他从来不认为连吃两顿饺子有什么不好，但此时却觉得如果孔玄章也这么吃的话，就有些委屈了。　
　　
　　“别傻了，你要有那功夫不如在家多歇歇，过了年咱们就恢复训练，然后就要去比赛，然后光来回跑就够受的了，很多职业球员，受的都是劳损之类的伤，那个什么负重的东西，你也别天天带，也让自己休息休息。”
　　
　　“没事，我习惯了。”
　　
　　孔玄章瞪了他一眼，知道在这个问题上是说不通的，好在他问过张威，按照他的说法就是，这种程度的负重对于磊来说，还应该是在能承受的范围内，毕竟他这样的身高，就算再重个二十斤，也是可以的，当然，等到将来年纪大了，是绝对不能这样做的。
　　
　　“对了，初四或初五这两天，你哪天有空？”
　　
　　“我都有空，怎么了？”
　　
　　“咱们聚聚，毕竟，等到明年，咱们不知道还能不能一起过春节。”

作者有话要说：晚了，泪……
俺的电脑配置明明不错啊，俺又不玩游戏，每天除了写字就是看书，偶尔看一点电影动画，为毛这才做不到三个月的系统，又觉得出问题了捏？连暴风都不能用，泪，是俺天天的开机时间太长了吗？

恩，四千字，三千字的正常更新，一千字的积分一亿六千万的加更，不过因为今天祭祖节，加上分别多了一个两千字和一千多字的长评，所以，是减一加六……一万四 




第 97 章

　　第九十七章
　　
　　乔治敦大学，美国最古老的大学之一，在美国甚至是世界的大学里面，都可以说是鼎鼎大名，其国际关系研究，更被评为全美第一。而在其他方面，这所学校也做的相当不错，比如说篮球，它就是NCAA的十大名校之一，作为这个学校的主教练，内德・内伯本来应该是很风光，很有派头的，不过，不是有那么一句话吗？
　　
　　人生不如意十之八九……
　　
　　“你在做什么？”
　　
　　在发现办公室的灯还亮着的时候，内德走进来，他当然看到自己的助手丹尼在看录像，不过令他疑惑的是，为什么要离的这么近？几乎就贴在上面了，据他所知，丹尼的视力是还不错的。
　　
　　“啊，教练！”听到他的声音丹尼想站起来，但因为蹲的时间太长了，一时差一点跌倒，他一边平衡者自己，一边道，“我在研究这个东西是不是经过什么加工，您知道，我在这方面还是有一点点经验的。”
　　
　　“什么加工？”听他这么一说，内德也来了兴趣。
　　
　　“这个，您来看，让我们从头来看。”丹尼一边说，一边调整，“好了，就是从这里，您来看看这到底是怎么回事。”
　　
　　屏幕上显现出一个男孩，更确切一点的说，是一个中国男孩，身材，在他这个篮球教练来看是有些单薄的，而且个头也不是很有吸引力，大概也就是六英尺左右，这个男孩手中拿了一个篮球，内德立刻明白这是怎么一回事了。
　　
　　入学申请！
　　
　　作为一个NCAA的篮球教练，内德对这些简直太熟悉了，每年都有几十几百个这样的申请，在那些申请中来自世界各国的青少年把他们的履历、特长一一标注，然后希望能以篮球获得一份来到美国，来到乔治敦的机会，而也的确有很多篮球明星，甚至巨星是由此走入美国走入世界舞台的。
　　
　　这些人里，非洲的居多，也有一些欧洲的，当然，也有很少一部分亚洲的，不过，在内德的印象里，仅有的几个亚洲人，好像也是在更低一些的级别中，虽然现在亚洲出了一个全明星级别的中锋，但是从比例上来说，亚洲的青少年是无法再身体上和非洲的同龄人相抗衡的，如果他愿意承认的话，也不是白种人能抗衡的。
　　
　　现在他对这个男孩是不感兴趣的，但是他相信，既然丹尼这么有兴趣，并让他也来看，那么这个男孩必定有什么过人之处，于是他坐了下来，然后，他就看到了他以前从未想象过的场景！
　　
　　投篮！
　　
　　这个动作他不知道见到过多少次，但是他从来没有想象过有人能这样的投篮。从篮筐下开始，然后一步步后退，每退一步，就投一次篮，然后一直来到三分线以外！
　　
　　八个、九个、十个……
　　
　　内德并没有计算，但是屏幕的右上角，不断的有数字在显示。
　　
　　在第十三个球的时候，那个男孩来到了三分线外，然后他横跨了一步，继续投篮，这一次是向篮筐前进。
　　
　　十四个、十五个、十六个……
　　
　　在第二十六个的时候，这个男孩又横跨了一步，然后继续投篮。
　　
　　二十七、二十八、二十九……
　　
　　那个数字不断的变化，然后在第七十八个的时候，终于有一个球没有进入篮筐，内德知道为什么自己的助手这么感兴趣了，他现在也来了兴趣。
　　
　　七十八个投篮，其实并不是怎么稀奇的，吉尼斯纪录上，有人曾在罚球线上创造过两千多个球的记录！但是站在那里不动，和这样不断的走着，是明显的不同的，这个男孩几乎走了半个区域，这也就是说，他最最起码，在一半的三分线区域没有任何死角，在这些地方，他的投篮率都是惊人的！
　　
　　而在这个时候，屏幕上又显现出一行字：不要走开，后面的更精彩。
　　
　　后面的依然是投篮，而这一次是站立不动的投篮，一百八十五个，哦，和那两千多个相比，这个数字依然是可怜的，但这是在三分线上！是三分球，而不是罚球！
　　
　　在看到那些篮球一个个进入篮筐的时候，内德知道丹尼为什么怀疑这是加工的了，因为他现在也有这种怀疑。
　　
　　“这个东西你是从哪里得到的？”
　　
　　内德开口，其实他的真正意思是，丹尼怎么会注意到这份资料的，虽然说每一份申请他们都会看，但那一般是由普通助理来看的，而像这种来自于亚洲默默无闻，并且身材上也非常吃亏的球员，他们在看到第一眼的时候就会扔到一边，然后将来统一寄送致歉信。
　　
　　错过发现天才的机会？
　　
　　也许吧，不过这个世界上从不缺少天才，而且，如果真是天才的话，早晚都会发光的，更何况，比起不知道从哪里冒出来的天才，在全美国去找那些明星高中生，是更实际的。
　　
　　“恩，今天早上我收到一封电子邮件，说我会在今天收到一份神秘礼物，如果错过了，我会后悔终生，然后在下午，我的确收到了一份扎着蝴蝶结的礼物。”
　　
　　“看来这个人对你非常了解。”
　　
　　内德笑道，自己的这个助理什么都好，但是却有一个不知道该说是优点还是缺点的特点，那就是好奇心非常强，在他还是学生时代的时候，这一点就非常明显了，而他的腿也是在一次冒险中摔断的，否则篮球名人堂中说不定也会有他的一个位置。不过就算吃过这么大的亏，他还是克服不了自己的好奇心。
　　
　　丹尼耸了下肩，事实上他收到的是一个大盒子，盒子里面是他最爱的维尼熊，小熊的背面贴着一张纸条：“就算是为了我，也请看看这里面的东西吧。”
　　
　　不得不说，这个小熊取悦了他，否则他不见得能耐着性子看下来，不过现在，他非常庆幸自己的这个决定。
　　
　　“您觉得这个孩子怎么样？”
　　
　　“从投篮来说，的确是很厉害的，不过就像你说的，谁知道是不是做过什么处理？”
　　
　　“关于这个，其实还是有一张碟片的，我收到的卡片上说，如果有所怀疑的话，可以从另一张碟片里找到答案。”
　　
　　内德看着他，然后长叹了一声：“丹尼，总有一天，你会变成猫的。”
　　
　　既然有另一张卡片，丹尼还蹲在那里研究，显然是因为他那该死的好奇心，他不用想就知道，丹尼是想自己先试试看能否分析出结果。
　　
　　对于这句话，丹尼只是嘿笑了一声，然后就拿出了另一张碟片，碟片里是一场比赛，右上角打出一行字，说这是中国全国高中生决赛，以内德的眼光来看，这场比赛，实在是如同游戏，对抗程度不够，技巧不够，速度不够，和美国高中的篮球比赛，简直就不是一个层次上的。不过因为上一张碟片，他还是看了下来，在录像中，他不时的能看到刚才那个男孩的身影，看到他一次次将球投入篮筐，特别是在外线，他的杀伤力几乎可以用巨大来形容。
　　
　　在看到那个男孩在被犯规的情况下，还把球投入了篮筐，他不由得沉思了起来：“丹尼，你说我们是否应该给他一份奖学金？”
　　
　　“从投篮上来说，是的，但是，他只有六点零六英尺，而他的体重……”丹尼拿过一张卡片，看了看说，“也只有178.2榜，实在是有些单薄，而且我觉得他的视野也有一点问题，相比来说，这一个和这一个都比较出色，恩，这个实在太矮了，但这一个，不是更高一些吗？”
　　
　　“我要承认这个十二号从天分上来说也许更好，但那只是在中国的高中生比赛上，不是在美国的，而且，他显然没有我们的十六号这样的投篮能力，更何况，他根本就没有寄申请。”
　　
　　“您好像对他非常感兴趣？他并不符合我们的体系。”
　　
　　“是啊，他不符合我们的体系，他的身高打小前锋都勉强，但是，丹尼，这两年，我们的成绩如何？”
　　
　　“每个球队都会有低潮的，包括哪些NBA的强队。”
　　
　　“丹尼，你不用安慰我，事实上，这两年咱们的成绩很不怎么样，如果我是在NBA中，恐怕已经被人喊下课了，但就算是在这里，假如明年，我们还是这么糟糕的话，恐怕我也是要走人的……”
　　
　　丹尼不知道说什么，内德说的是事实，越强的球队，它的支持者们越不能容忍低谷，观众是永不满足的，你哪怕拿到了冠军，他们也还会想蝉联，更何况他们离冠军那么远。
　　
　　不过这在他看来，与其说是内德的水平不够，不如说他太倒霉，正处在球队的转型期。
　　
　　乔治敦大学的特色是培养强力中锋，NBA中很多有名的中锋都出自这里，包括九六年的选秀状元，但是现在，因为NBA的发展，很多有潜力的内线球员，在还是高中的时候，就有可能被某个球队相中了，所以最终的结果就是那些有潜力的中锋进了NBA，而他们缺少足够的中锋生源。
　　
　　多少年来，他们就是以中锋来支撑球队的，突然的缺失必定令球队变得不适应，而内德只是很倒霉的，在这个青黄不接的时候接管了球队罢了。
　　
　　“你也看到了，内线的问题不是短时间内能解决的，那么我们就必须想一些别的办法，这个孩子看起来还不错，而且，他来自中国，我想，这一点就会我们剩下很多麻烦。”
　　
　　最后一句，内德说的意味深长，而丹尼则心领神会。
　　
　　是的，中国，在过去中国对他们意味着另外一个世界，但是现在，连NBA的季前赛都可以挪到中国了，这足以代表这个有十几亿人国家的影响，起码，绝对证明了其在篮球方面的影响。
　　
　　给这个中国男孩一份奖学金，在过去也许代表着麻烦代表着风险，但是现在，就是由此而引起的新闻，也足够回票了，当然，这也是这个男孩有一定的吸引力，否则他们绝对不会因为一个噱头而就为他发放奖学金的，如果没有足够吸引人的东西，贸然的招收一个看起来不合适的人，只会引起笑话。
　　
　　“我想，您是对的。”
　　
　　最后，丹尼这样说，而远在万里之外的于磊当然不知道这一次决定了自己命运的谈话，事实上，他甚至不知道有这份碟片，他只知道自己录过相，当时孔玄章对他说是为了留作纪念，不仅是他，他们五个都有录像，每个人都录了自己擅长的一面，他是投篮，卫峰是控球，庄航是防守，马森是突破，而孔玄章的则是传球。
　　
　　当然，他的好像是最费时间的，不过他当时也没有多想，录完这个，他们就一起去洗澡了，然后还一起吃了饭，还喝了一点啤酒，是的，这些都是在大年初四弄的。
　　
　　在于磊的记忆中，那次的录像其实是有一些伤感的，虽然他们当时笑的很开心，还一起都做了胜利的手势，但他知道，包括自己都有些勉强，毕竟就像孔玄章所说的那样，再一个春节，他们又在哪里？
　　
　　不过也许有了这一次的伤感，在比赛真正结束的时候，他们倒平淡了很多。
　　
　　于磊拍着球，不由得想起他们的最后一场比赛。
　　
　　这一次他们的全国大赛之行走的并不顺利，和去年的好运相比，今年的实在可以用噩运来形容了，不过真要比运气的话，省建的比他们更倒霉，葛亮在第二轮比赛上就受伤了，虽然到最后，他们还是顽强打打进了第四轮，但却没能进入真正的全国大赛，而他们虽然一直没少遇到强队，但总算首发都没有受伤，因此磕磕碰碰的竟然打入了最后的决赛。
　　
　　他们决赛的对手是鞍市的十四中，传统的全国强队，可以说每年都能打入全国大赛的，而且往往在四强之列，是真正的四强，而不是那种南北分区的四强。
　　
　　此外，这个球队还是有名的长人队，这一次更是连控卫都超过了一百九十公分，在比赛之前，谁都不看好他们，就连学校领导都表示，他们能打到这一步，已经是相当不容易了。
　　
　　而这场比赛也的确是非常难打，内线根本就挤不进去，甚至连庄航都被撞到过几次，但最终，他们还是赢了，虽然他们赢得有些侥幸，可总算还是赢了，不过就算是赢了，他也不觉得高兴，因为孔玄章受伤了，很严重的伤，到现在都没能完全的修养好。

作者有话要说：叹气，虽然俺前十多天就说上部快结束了，但直到昨天，俺才明确的意识到，真的是，很快了，- -当然，有一些东西俺还没写出来，之所以把目前的这个场景提到这里，也是觉得顺着写下来的话，会有些拖，抓头

恩，大家一直在猜要把于磊弄到哪里，唔，答案出来了，于磊要进NBA是有难度的，但要进NCAA……还是有一点点可能的，咱们国家也有一些球员进了NCAA，不过在这里俺还是开了金手指，因为NCAA是分级别的，一级、二级、三级，要说，让于磊在二、三级中混会更符合实情，但……，俺实在找不到足够的低级别的资料，

其实就算是一级的也不多，当然，应该还是有的，可是英文俺实在不懂- - 

恩，四千字，三千字的090902给俺的《不是写给张鼎鼎，却是对JJ的质疑》，一千字的留言一万四的加更，不过因为收藏到六千五了，所以是减四加一，还有一万一
 





第 98 章

　　第九十八章
　　
　　一直到现在，于磊还不时的会想到，孔玄章在最后时刻，在人摔倒的情况下，为他做的那次助攻，也就是因为那一球，他们才能在最后时刻上演逆转，但因为要抢这个被打出去的球，孔玄章的左肩粉碎性骨折，虽然说如果修养的好的话，不会留下后遗症，但于磊还是觉得，这个代价有些太大了。
　　
　　他拍着球，一次次的做基础练习，其实他已经不用来篮球馆了，下一年的比赛他不会参加，但是天茗一直在给他发补助，所以他就觉得自己有义务过来。
　　
　　“我就说他这个时候一定在这里，如果训练上也有劳模评的话，这孩子一定是最佳的，于磊，你先停一下。”不知道什么时候过来的何益对于磊找了下手，“过来见个人。”
　　
　　于磊停了下来，抱着球走了过来：“何老师。”
　　
　　何益的嘴角轻轻一抽，心中有些纠结，这都快过一年了，这五个还是没有一个会叫他教练，他一开始对此也没有太在意，还以为是学校里流行叫老师，后来才知道，教练那两个字，几乎就是欧和青的专用名词！
　　
　　不过，受了这么多次打击，从某种程度上说，他其实也有些习惯了，纠结了一下，就道：“这个是我的朋友，蔡书，你叫他蔡叔叔……”
　　
　　“别别别，叫我蔡大哥就好了。”
　　
　　蔡书连忙道，何益看了他一眼，蔡书笑道：“你自己愿意当长辈，我还觉得自己年轻着呢！”
　　
　　“是是，你是还年轻着呢，于磊，既然他这样说了，你就叫他蔡大哥吧。”
　　
　　于磊叫了，蔡书道：“老何对我说，你投篮很厉害，能不能让我看看？”
　　
　　于磊看了眼何益，何益对他点点头，他就抱着球向篮筐走去，走到一边又转过身：“是三分线的，还是罚球线上的？”
　　
　　“恩，最好是，都让我看看。”
　　
　　于磊没有异议，他先走到一边，把装篮球的车拖过来，然后站在三分线上，就开始投了起来，比起过去的谨慎，他现在在做这个已经非常从容了，举手投篮间，更有一种行云流水的流畅，从出手到篮球的最后入筐，都会令人觉得赏心悦目。
　　
　　一个、两个、三个……
　　
　　虽然已经从何益那里听说过了，但真正看到，蔡书还是觉得不可思议：“真是太厉害了，我真奇怪他在之前为什么都默默无闻，没有人想过在他身上做文章吗？”
　　
　　“如果咱们也有三分球大赛的话，他早就成名了。怎么样？”
　　
　　“只是他这一手，我想就有球队愿意要他的，不过这种事情也难说，我先试试吧。不过老何，你还叫我来看什么？以你的关系人脉，也可以把他推荐出去吧。”
　　
　　因为我不想将来落埋怨，更不想和那个孔家少爷打交道！
　　
　　他在心中暗道，他一开始是没有往别的地方想的，孔玄章对于磊好，他也觉得是这小孩是出于义气，也许还有一些同情的因素，不过渐渐的，他就觉得有点不对了。
　　
　　除了打球的时候，其他人好像就不能和于磊有任何身体上的接触，他亲眼见过几次，马森那边手都要拍到于磊的肩上了，那边又抽了回来，如果说一次两次还可以说是巧合，但如果次次都是如此，就未免有些古怪了。
　　
　　而且，根据他的观察，这种情况往往就出现在孔玄章正好就在于磊身边的时候，如果孔玄章不在，那马森的手还是会拍在于磊身上的。
　　
　　如果说这个只是令他怀疑的话，那孔玄章看于磊的眼神，就令他不得不向那个方向想――虽然他一直想不通这到底是为什么，就算孔玄章的基因里，有这方面的倾向，但怎么看也不该喜欢上于磊啊。
　　
　　不过这种事他没有兴趣，也不准备去做研究，他只希望他们要是有什么，也不要在天茗发生就好了，否则到时候就算不关他的事，他也要遭池鱼之殃。
　　
　　而令他比较庆幸的是，现在看来只是孔玄章有这方面的倾向，于磊甚至完全没有察觉，而孔玄章据说又是要出国的，等他将来从国外回来，谁知道会怎么样？
　　
　　但是不管是好还是坏，他都不太想和这个孔家大少有太频繁的来往，他以前是想过做于磊的经纪人，但那是过去，而现在他不这样想了，如果于磊将来好了，那还好，如果有什么问题，这个孔家少爷恐怕是都会算到他头上了。
　　
　　而职业球队中，后面不知道有多少龌龊，于磊虽然不是惹事的，但难保别人不会算计他，他做经纪人又不是做保姆，难道还能一天二十四小时的跟着？如果于磊真是大牌，那不用说，二十四小时贴身都成，但他刚进去的时候，能每个月都领到基础工资就不错了――这种待遇，谁知道那个大少爷会怎么想？
　　
　　也就是因此，他叫来了自己过去的朋友，这样，于磊将来不好了，算不到他头上，而如果好了，孔玄章总会念他的一个旧情的，而且，他也真喜欢于磊这个小孩，虽然他到现在都不叫他教练。
　　
　　不过这个原因当然是不能说出来的，因此他说的是：“我现在过的挺清净的，不想再掺合进去了。”
　　
　　“嘿，老何，你现在还真有点隐士的味道啊。”
　　
　　“靠，别开我玩笑了，给个利索，成不成？”
　　
　　“这还用说？”蔡书说着，叫过于磊，“这是我的名片，虽然上面没有标明，但我是一个经纪人，更确切一点，是一个篮球经纪人，如果你愿意的话，我将来说不定还会是你的经纪人，能把你家里的电话给我吗？”
　　
　　于磊愣愣的接过名片，他虽然不是很了解，但也大概的知道蔡书说这话的意思，职业球队，经纪人，以前王鑫经常在他耳边念叨的，，而现在，他有了一个经纪人的名片，这代表着他有可能成为职业球员？
　　
　　他一时有些反应不过来。
　　
　　“怎么了，于磊，你不愿意？”
　　
　　于磊连忙摇头：“不是，我就是……没想过，我、我不成的吧……”
　　
　　连王鑫都没有打上职业的，他有可能吗？
　　
　　蔡书笑了笑：“成不成，这要再看，我现在也不能给你保证。这样，你给我一个月，如果一个月后，我不能给你什么消息，你再去找别人怎么样？”
　　
　　“别人？”
　　
　　“别的经纪人。”
　　
　　“我不认识，别的经纪人。”
　　
　　于磊老老实实的说，蔡书笑了：“好了，给我一个月的时间。”
　　
　　“好，就是两个月……”
　　
　　“于磊，别这么老实！”不等他说完，何益就打岔道，然后对蔡书说，“好了，咱们出去吧，别在这里耽误他练习了，你也别弄的太晚了。”
　　
　　他说着，就和蔡书走了出去，于磊则转回去，将篮球都收到了车里，然后他发了一会儿愣，继续做自己的基础练习，正练着，就听到孔玄章在后面叫自己。
　　
　　“你怎么来了？你的伤……”
　　
　　“我伤的是胳膊，又不是腿。”孔玄章说着，单手抓起一个球，“而且我天天在家里坐着，也怪没意思的。”
　　
　　“卫峰说网上啥都有的。”
　　
　　孔玄章看了他一眼，如果换个人在这里，就能感觉到这一眼是带了点恨铁不成钢的味道的，不过换到于磊这里，他只觉得莫名其妙，在全国大赛结束的时候，卫峰就忽悠着他上网，说上网怎么怎么好，还让他看了很多图片，很多论坛，他也觉得怪有意思的，但他也就是看看，毕竟除非他到孔玄章家，否则是没有上网的条件的，而到孔玄章家他一般都是看碟片。
　　
　　而孔玄章这一次受伤，他又是要到美国的，也没必要再来学校，倒是很有条件上网的。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你练习的时间也差不多了吧。”
　　
　　于磊点了点头。
　　
　　“那陪我走走吧，一会儿咱们再找个地方一起吃饭。”
　　
　　于磊当然没有异议，他将东西收拾了，就和孔玄章一起出来了，因为离下一次的比赛时间还远，所以现在球队的训练是非常轻松的，因此天天加练的于磊就又成了最早来最晚走的一个，不过他一直拿有篮球场的钥匙，倒也方便。
　　
　　两人沿着路走了一会儿，于磊就提议休息，孔玄章点点头，虽然没有说什么，但却看着自己的肩膀笑了笑，只是这份笑意，很快就消失了。
　　
　　两人就坐在路边的花坛上，孔玄章开口：“我舅舅……你知道是哪个舅舅，恩，说他过一段时间要到纽约，我大概，也会先到那里。”
　　
　　“纽约……”于磊的声音涩涩的，虽然早知道孔玄章是要出国的，但听他真这么说了，还是有一种古怪的感觉，“那、那怪好的，我经常听人说到纽约。”
　　
　　“恩，我先到那里学语言，然后再申请学校。”
　　
　　“哦。”于磊低着头，不知道说什么，孔玄章说的这些，他完全不懂，过了一会儿，他才再次开口，“你英语已经挺好的了。”
　　
　　“还差得远呢，他们说快了我就不见得跟得上了。”一般来说，要申请国外的大学的话，是要在头一年的八九月份就开始准备，选学校，考试，递交申请之类的，而他决定出国的时候，已经是十一月了，很多事情都来不及了，不过对于他来说，也不是太大的问题，当然，这样一来有些耽搁时间，不过他也可以做一些自己想做的事。
　　
　　“那、那你到了那里可小心点，别受欺负了，别人要和你说话，你也别不理别人，还有，你也别穿的太好了，听说那里的人都有枪的……”于磊一边竭力的回忆着，关于美国纽约的东西，一边道。
　　
　　他的这些话要在别人听来可能会暗暗发笑，但在孔玄章听来，只觉得温馨，于磊说一句，他就点一下头：“恩，我知道了，你也照顾好自己。”
　　
　　“哦，对了，你也别担心我了，今天何老师带了个他的朋友过来，他还给了我一张名片。”他一边说，一边就将那张名片拿了出来，“他说他是经纪人，我以后，说不定能打职业比赛呢！”
　　
　　孔玄章接过那张名片，沉默不语。
　　
　　“怎么了？不好吗？”
　　
　　“不是，我只是觉得你要是能继续上学会更好。”
　　
　　于磊笑笑，没有接话，其实后来的全国大赛上也有大学教练来看，也有一个表示对他有兴趣的，但只是和他谈谈，之后就没再找过他，他当时还不知道是怎么回事，后来他听王鑫说大学里的几乎都是一百九十公分以上的身高，这才知道大概是因为身高的原因，不过也不能确定。
　　
　　“能打职业……也不错。”他不希望于磊现在就打职业，毕竟比起学校，职业代表了更多不确定性，而他又是要出国的，这一出去，最少要三四年，等四年后他再回来……
　　
　　“于磊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“还记得我大年初四那一天对你说的话吗？”
　　
　　于磊有些迷茫的看着他，初四那一天孔玄章对他说了很多，他实在不知道这里说的是哪一句。
　　
　　“就是……那个约定。”
　　
　　说这一句的时候，孔大少看着对面的汽车，仿佛那辆沾满了灰尘的桑塔纳是最新出炉的凯迪拉克。
　　
　　“那个呀……”于磊也别扭了起来，“那是喝多了，我当时有点……”
　　
　　“我会遵守的，你也会遵守的吧。”
　　
　　不等他说完，孔玄章就开口道，于磊有点发愣，但还是老老实实的点了头，对他来说，遵守那个约定是非常简单的，他根本就不认为自己在二十二岁之前会谈女朋友，当然他也不知道自己将来是不是会喜欢上什么人，可是他家里这样的情况，在最近几年，他当然是不能分心的。
　　
　　“那我听说美国怪开放的，你……”
　　
　　“我不会谈女朋友的，既然是约定了，就一定要遵守！”
　　
　　孔玄章看着他的眼，几乎是一字一句，于磊愣愣的跟着点头，他本来是想说孔玄章不用当真的，他条件这么好，家里也好，要是有喜欢的就不要管什么约定了，但见他这么认真，不由得也跟着认真了。
　　
　　“那也好，这几年，你正好用来好好学习。”他这样说着，更加佩服孔玄章了，王鑫说一心献给篮球的，但去那个学校不到半年，就回来吹嘘说交了女朋友，看人孔玄章，就算要到美国了，也不去想这些。
　　
　　“恩，等我回来了，就来找你，你也好好打球。”
　　
　　“啊，好。”

作者有话要说：刚才JJ抽，俺们这边这两天还有时候停水，就先去洗澡了- -

这两天JJ不稳定，俺看文上有字成X，那啥，对着点右键，显示图片，就好了，O(∩_∩)O~

四千字，三千字的正常更新，一千字的收藏六千四的加更，现在是一万了- -另外提示，要写长评的童鞋，一定要在文档上先写好，否则，很可能就被抽没了- -
 



第 99 章

　　第九十九章
　　
　　在那场谈话之后，于磊的生活还和过去一样，训练、上课，不过和过去不同的是，他有时候会发发呆，有的时候会无意识的拿出地图，用手比一下中国和美国的距离。
　　
　　“石头，你到底是怎么了？”去年王鑫临毕业的时候，别的事情没做，却专门做了一件事，那就是把马森挪到自己的寝室，以防止他走后，于磊又像高一的时候那样受欺负。
　　
　　因为这一点，王鑫连同马森都一起很受了卫大少的几个白眼，不过马森在王鑫走后，还是搬到了他那里，现在就睡在于磊的上铺。
　　
　　“你最近可有点魂不守舍的，怎么，有暗恋的对象了？”
　　
　　“你怎么变得，和王鑫一样了？”
　　
　　“那说明我成熟了。”
　　
　　于磊看了他一眼，没有说话。
　　
　　“到底是怎么了？”
　　
　　“没什么，就是，孔玄章，可能真要去美国了。”
　　
　　“这你不是早就知道了？”
　　
　　于磊恩了一声，他是早就知道孔玄章要到美国了，他也觉得到那里挺适合他的，虽然他不觉得中国有什么不好，但却经常听人家说，美国怎么怎么好，别的也就罢了，最令他印象深刻的是，美国的大学有很多都非常厉害，都在世界上有排名，中国也就最好的那几所大学能相比。
　　
　　他早就知道了，但是在前几天听到孔玄章那么确切的说出确切的消息，他还是有些不适应，而且这几天，有点越来越不适应。
　　
　　“于磊。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你和孔玄章……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　看着于磊有点迷茫的脸，马森下面的话就说不下去了，他想了想，改口道：“那孔玄章有没有对你做过什么奇怪的事情？”
　　
　　“什么奇怪的事情？”
　　
　　“就是……”
　　
　　马森想举个例子，但又说不出口，后来转念一想，就又觉得，于磊这个表情，也就表明，孔玄章是没做过什么的吧，他这样想着，正要说什么，那边寝室的电话就响了，于磊第一时间过去接了。
　　
　　“于磊？”那边传来孔玄章的声音，得到这边的回应后，孔玄章又道，“你现在过来一趟？”
　　
　　于磊应了一声，立刻放下电话就找钥匙准备出门。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“孔玄章叫我过去。”
　　
　　“他找你，什么事？”
　　
　　“不知道，我过去看看。”
　　
　　他说着，就走了出去，看着他有些匆忙的背影，马森突然觉得，自己刚才的放心有点太早了。
　　
　　“多金，你让我帮你看着他，可是，他要是弄出了和教练一样的事情，我又能怎么办？”
　　
　　马森躺倒床上，喃喃自语，他的这种担心，于磊当然是不知道的，他飞奔到孔玄章家，发现孔玄章的表情和平时很不一样。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“于磊？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你前几天说，如果能上学的话，你还会上学是不是？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你过来，看看这个。”
　　
　　他说着，抓住于磊的手，两人一起来到三楼。
　　
　　“这是……你已经找好大学了？”
　　
　　于磊看着孔玄章递给他的信道，他英语虽然不是多好，但还是能看出这是一份录取书的。
　　
　　“看这里，看这是谁的名字？”
　　
　　于磊顺着他指的去看，然后他发现那是一行熟悉的字母，再之后，他可以确定，那是自己的名字：“你用我的名字，却申请留学？”
　　
　　“傻瓜，这是你的录取通知书，这是乔治敦大学，他们愿意给你一份奖学金，如果你愿意到那里去留学的话。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“当然，你还要帮他们打球！”
　　
　　于磊傻傻的看着孔玄章，孔玄章其实不比他好多少。
　　
　　在他刚决定到美国的时候，他就想过要把于磊也带去，毕竟四年的时间太长久了，虽然他可以回来，可以打电话，可是，他还是在美国，如果于磊在这边出了什么事，他根本就是无能为力的。
　　
　　虽然按照现在的标准来看，于磊的条件很一般，他不够聪明，也不够英俊，家里的条件更是糟糕，应该是不符合目前流行的择偶标准的。但是，这只是他显而易见的条件。
　　
　　而除此之外，他坚定、坚持，如果你对他有一分好的话，他绝对会回报两份，和他在一起，你永远不用担心背叛，如果有人发现了他的这些优点，那么其实喜欢上他也是很简单的。
　　
　　而根据他的观察，于磊对自己的另一半好像也没有太多的要求，他毫不怀疑，如果有一个还过得去的女孩对他表白，他一定会受宠若惊的接受的！
　　
　　一想到，等到四年后他回来，于磊身边已经站了个或清秀或恐龙的女人，他就觉得无法忍受！但是在国内，他却什么都不能说！
　　
　　所以，对他们都好的一个办法，就是把于磊也带出去，这也是他为什么回到篮球队的原因之一，于磊是不可能靠托福雅思拿到奖学金的，只有篮球还有点希望，也就是因为这个，他才会制定那个以于磊为中心的战术。
　　
　　在全国大赛结束之后，他把于磊的投篮录像和他们的决赛录像都做了处理，然后传给欧和青，毕竟比起从网上发过去的视频邮件，人们一般会更重视有实物的碟片。
　　
　　他们并没有选择学校，他和欧和青的商议对策是：普遍撒网，重点培养。
　　
　　凡是会给国外留学生篮球奖学金的学校，他们都寄了一份资料，然后，再重点的对待一些比较特别的学校，这里的重点，不是说有名望，或者说是更厉害，而是他们能对其中管理人员有更深入了解的，比如丹尼的那个维尼熊怪癖。
　　
　　不过因为知名度和曝光率的原因，一些小学校，他们的确是很难找到这种资料的，所以就造成了，他们重点培养的对象，大多都是知名学校。
　　
　　但是虽然重点培养了，也重点研究重点投资了，但要说希望，他其实并没有抱太多的，而这一段时间，他也收到了不少回复，大多数是千篇一律的致歉信，还有几封是要求于磊去试训的，这些他甚至没有给于磊说，直接就扔到了垃圾筐里。
　　
　　要是国内的也许还有点可能，国外的……于磊根本就不可能去！
　　
　　而今天早上，他却在他特地为这件事申请的那个邮箱里，收到一封电子邮件，说，如果一切顺利的话，他今天应该能收到一份惊喜。
　　
　　这份邮件看起来更像是寄错了，而且更像是一封垃圾邮件，但因为是发到这个邮箱中的，因为是用英文写的，他还是到了邮局。
　　
　　他为于磊申请学校，当然是不能让家里人知道的，起码不能让他们知道他这么热心，这么大面积的尝试，所以他是在邮局申请了一个邮箱，然后每过几天就去看一次。
　　
　　然后，就看到了这封信。
　　
　　“愚人节……都过去了。”
　　
　　过了好一会儿，于磊才慢慢的开口，孔玄章一愣，然后笑了起来：“不是玩笑。”
　　
　　“他们为什么要给我通知书？给你还差不多。”
　　
　　“因为我给他们寄了有关你的材料，然后他们对你感兴趣，所以就有了这个。”
　　
　　“真不是开玩笑？”
　　
　　孔玄章摇摇头。
　　
　　“那你怎么会寄我的材料啊。”于磊拿到通知书不知道说什么，他连在国内上大学都困难，而现在突然说有一所每过大学要他……这对他来说就像是做梦似的，不，他做梦都不会做这样的梦！
　　
　　留学，到美国留学，虽然他爸爸以前在家里说过这样的话，但他记得，大概从他十岁以后就没有再说过了，而他也没有再想过。
　　
　　“因为我想你跟我一起……”孔玄章看着他，慢慢的开口，“到美国。”
　　
　　于磊愣住了，他突然有一种很奇怪的感觉，他觉得自己的心跳有点快，然后脸上有些发烧，他摸摸自己的脸，然后把这归结为自己太兴奋了。
　　
　　孔玄章也别过了脸，长吸了口气，他告诉自己再等等，既然他本来已经决定等四年了，那么现在改为几个月，他就更应该等待了。
　　
　　“那我还不知道这个大学在哪儿呢。”
　　
　　“华盛顿。”
　　
　　“华盛顿，华盛顿？美国的首都？”
　　
　　于磊再次惊住了，他对美国的印象泛泛，但是对华盛顿还是有一点比较直观的印象的，他直接就把这里当成了中国的帝都。就和现在很多人都把帝都当做机遇、场面、梦想的综合体一样，于磊也觉得帝都是很了不起的，而现在孔玄章说到华盛顿，这让他觉得比做梦还要做梦。
　　
　　“是的，美国的首都。”
　　
　　“我……我都没想过，我……”能拿到这份录取书，他当然是非常兴奋的，但是想到要去美国，又不免有点犹疑。美国，另外一个世界，他要到那里，起码要呆四年，于咏虽然也在外面上大学，但每年都能回来，而他要回来的可能性则非常小，只是机票他就负担不起。
　　
　　他是家里的男人，马上就要成年负担起整个家庭，他要是离开了，他家万一有点什么事……
　　
　　“你现在可以想了，好好想想，看是不是要去……恩，有了这个，你就能很容易的申请到签证，他们会给你奖学金，所以你也不用担心机票，而乔治敦大学在美国还是非常非常出名的，就算在美国来说，也不比咏姐上的那所大学差的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“你不要急，也不是要你现在就做出决定啊，要不这样，你回去，和叔叔阿姨商量一下，看他们怎么说。”
　　
　　于磊愣愣的点点头，然后晕晕乎乎的回到家，徐惠玲一看到他就笑了起来：“来的怪快啊，马森这孩子真是的，还特地跑去叫你。”
　　
　　“马森？”
　　
　　“你没有看到马森？我刚才给你们宿舍打电话，他说你在孔玄章那里，说要去叫你。”
　　
　　“我没有看到他啊。”
　　
　　“哦，那可能岔开了，不过你回来的也正好，那个蔡书，就是你说的那个经纪人，今天打电话过来了，说帮你找了一个球队，如果你能试训成功的话，以后每个月都能领到两千五！还有什么助攻奖拦截奖的，反正一大堆，说要弄好了，你以后拿四五千都没问题！”
　　
　　徐惠玲满脸红光，两千五在开市是绝对的高工资了，于磊如果能拿到这一份钱的话，那么他们就可以计划着还债了。至于说四五千，在徐惠玲看来，那只适合想一想，并不现实。
　　
　　“来，快给你蔡叔叔回给电话。”徐惠玲一边说，一边已经拿起了话筒，见于磊还站在那里，立刻道，“快过来呀。”
　　
　　于磊走过去，徐惠玲已经帮他拨通了号码。
　　
　　“是于磊吧。”那边传来蔡书的声音，“怎么样？你最近还好吧，哈哈，好就行，你妈妈都对你说了吧，恩，就是这么回事，有一个球队对你感兴趣，不过你要先来试训一段时间，如果一切成功的话，你以后就是职业球员了，你放心，你来回的路费是由我负责的，当然以后你的收入我也要收百分之六，这是有点高，不过等到以后，咱们还能再谈。你觉得怎么样，要不要来？”
　　
　　“他当然去，蔡……蔡先生，你放心，别说百分之六！百分之十也没关系！”徐惠玲一直在旁边听着，这个时候立刻插嘴道。
　　
　　那边蔡书哈哈大笑：“百分之十，你们家于磊以后要是成了巨星，那百分之十可以天文数字！好了，你们再合计合计，明天再给我个准信也成。”
　　
　　蔡书说着，又笑了，他几乎已经可以预见这一次会成功了，他联系的球队目前正缺少外线火力，他这边只是一提，那边就表示了兴趣，如果再见到于磊的投篮，绝对会签下他的，而于磊这边，看来也是没有问题的。
　　
　　其实以于磊现在的情况，他每个月是抽不了多少的，但是于磊签约之后，他起码也能拿到几千的联系费，这还是一个保守估算，事实上他觉得自己这一次应该是能拿到一万的。
　　
　　“看来老何那家伙是真的修生养性了，到手的钱都放过了。”
　　
　　他这边心情很好，而于磊那边，却面临着从他上辈子到现在都很少有过的纠结。
　　
　　大学，美国大学；
　　
　　职业球员，两千五的工资。
　　
　　他其实是想选第一个的，但也许他家的情况更适合第二个？


作者有话要说：扭动，如果俺说……正文结束了，会不会……被打？

不过貌似是，好像真的告一段落了，然后，下面的会是番外，不想看的而又弄了自动订阅童鞋要注意了，要到后台取消~~~就在VIP服务那里就可以了~~~


