
 

不能不卖     作 者：碎夜无痕    

 


第一部 不能不卖 第01章

    何翌第一次遇到林子寒的时候，其实对他是非好感的。

    明明是个男人，却娇小得可比他家里那个十五岁的表妹，头也抬不起来，总是一副无精打采的样子，让人看了都觉得晦气。当然他自己本身是个倒霉鬼就是了。

    可是不管怎么讨厌，那个孩子却又有点让他心疼，总觉得这个家伙的身上有吸引自己的地方，从看见他第一眼的时候就怎么都移不开眼睛。

    那天，何翌开着他那辆刚买了不到一天的跑车去S大接他某个小情人的时候，车门突然凹了进去。

    何翌满脸黑线地看着那个男孩子匆匆忙忙地过来捡铅球，低头哈腰地在车外比划着什么道歉。

    他当时还在想，这个细胳膊细腿的家伙哪里来的那么大力气把铅球从十几米外的操场上扔过来，后来才知道他是被押过来赔礼道歉的，根本就是个替死鬼。

    不过何翌有点感谢那些欺负林子寒的家伙，如果不是他们，他也不会遇到林子寒，更不会为他那二十八年的虚度光阴画上句号。

    车外的男孩出了满头的汗，不知是运动还是紧张的。

    当时何翌坐在车里，“啧”了一声，手里拿着抽了半根的烟，皱着眉把烟在烟灰缸里灭了，推开了车门。

    站在车外的男孩子就跟笨蛋一样，连躲都不会，看到他开门的动作还愣在那里，被打开的车门险些推倒，要不是何翌伸手拉了他一把，早摔在水泥路面上了。

    何翌朝自己变了形的车门抬了抬下巴：“我刚买的新车耶，只是道歉就OK了吗？”其实他也不是那种爱计较的人，可是不知道为什么，看到面前这个瘦巴巴的留着遮住眼睛的长长刘海的家伙，会产生一种想要蹂躏的欲望。

    应该是S大的学生吧，可是怎么看都像是十五六岁的未成年。细细长长的胳膊和腿，瘦的全身只有那一把被风一吹就会被吹倒的骨头。露在春天的薄薄衬衫外细长的脖子异常的白皙，和那没有血色的脸一样，白得近乎于透明了。脸太小眼睛就显得特别大，而且他的眼睛本就比平常人要大一些，长长的睫毛总是抖啊抖的。

    何翌刚在想有趣，就已经伸出一只手捏着林子寒的下巴，让他低垂的头抬起来，另一只手翻了翻他眼睑，蹂躏了一下长长的正在颤抖的睫毛。

    林子寒被他吓了一跳，想推开他又觉得自己明明是过来道歉的不能忤逆了他，就像根木头一样挺直了平常微微弯着的后背，像站军姿一样的动作把何翌弄笑了。

    心里想着这个孩子真有趣，就问道：“叫什么名字？”

    “啊？我、我吗？”

    “对啊。”不是你还有第三个人在这里吗？何翌放开了捏着他下巴的手，有点无奈地朝天翻了个白眼。

    “我、我叫……林子寒。”

    何翌的手刚收回去，他又习惯性地弯起了后背。双手拘束地在腹部纠结在一起，那种带着点卑微的姿态让何翌突然为他难过起来。

    有点像几年前的谢直树，又有点像夏Q城的老婆季凡。

    那两个人他是知道的，受过不少的苦才会那么怯懦、平庸、卑微，心里不免在想这个男孩子又经历过什么呢？

    被他的沉默和凝视弄的愈发不自在，林子寒微微抬起头，问：“我是不是……要赔您钱……好像，很贵的样子吧……”

    “是啊很贵啊，”稍微带着点吃惊，打量着林子寒的衣着，何翌开玩笑道，“你工作一辈子不吃不喝也买不到半辆的车，你觉得贵不贵？”

    像是被他吓到一样，林子寒的嘴巴张大，呆滞地看着他，分明是“遇到大麻烦”的表情，那个小小的脑袋里大概在想怎么蒙混过关吧？

    但是并不像何翌预料的那般，林子寒在呆了片刻后回头看了看那边事不关己的同学，耷拉着肩膀的样子很惹人心疼地，把钱包从口袋里拿了出来。

    “我……我身上没太多的钱，可不可以先把身份证押在您这里，等我有了钱再还您？”

    像这种没钱没地位的卑微者，不是应该自说自话地，把这份钱蒙骗过去吗？但是林子寒却是先向他提起了还钱的事，又要把身份证放在他这里，没有半分的他会好心放过他的侥幸。

    有点无奈于这家伙的傻气，何翌叹了口气：“算了吧，我要你的身份证有什么用。”连钞票一并推了回去。

    “可是……”

    “翌！”

    同样是大学生，扑进何翌怀里的男孩子打扮得和面前的林子寒截然不同。

    一个耳朵上扎了五六个耳洞，紧身的上衣甚至露出了肚脐，脸虽然不是倾国倾城但精心修饰过了又剪了最为时尚流行的发型，再和那个耷拉着肩膀的家伙一比较，何翌马上就失去了捉弄林子寒的兴趣。

    也不顾旁边还有人，低下头就在小爱人的嘴唇上亲了一口，揉着他散乱的发丝问：“怎么让我等这么久，做什么去了？”

    “教古代文学的那个老头超变态的耶，居然拖堂整整半小时！”

    “你啊……人家好歹是教授学业的教授，竟然被你这么叫……”

    两个人边说着边上了车，完全忘记了旁边还有个人。何翌倒了车，擦过林子寒身边就开了出去，只留下那个被“两个男人的吻”震惊的一句话也说不出的林子寒啥愣在那里，半天没回过神来。
 


第一部 不能不卖 第02章

    时间匆匆而过，半个月已经过去了。何翌早就把那个有点可爱有点傻气的林子寒忘掉了。

    当然了，虽然何翌不是什么做事认真的人，但他这样的身份地位平时再不忙也顾不上去想一个仅仅觉得是“好玩”的人，更何况等着他批阅的文件最近积压了不少，这半个月连他的情人们都没时间照顾。

    何家在本市B城算是比较大的家族，夏家、段家、何家、谢家，俨然是B城的四大家族。特别是夏家，在好友夏Q城这一辈，更是蒸蒸日上。夏Q城就是人中蛟龙，而在外人看来，他何翌这个何家的独子与之相比根本是混吃混喝二世祖。

    但，那也只是表面上而已。

    何翌虽然不怎么管家族事业，但双亲已故，何家有什么大事那些叔叔伯伯堂兄堂弟都会来找他斟酌决定。并不仅仅是因为何翌才是直属的继承人，他的决定往往都是正确的。何家不像别的家族一般堂兄弟甚至亲兄弟间会因为权力利益的争夺互相排挤暗中较劲，因此就养成了何翌这种懒散的性格。

    何家企业除了一小部分被他送了叔伯兄弟，其他的都是他自己的，而他自己却去经营一个破酒吧。当然如果谁说那是个破酒吧何翌一定会拎着他的衣领说：全国最好最有名的GAYBAR你居然说是破酒吧？！

    是的，真正能让何翌上心的，就是那个同性恋酒吧――魅力之夜。

    魅力之夜是何翌在大学期间就开始正式经营的。家里没人能管得了他，父母早逝、叔伯宠溺，全家都不会忤逆他，他自己想做什么就做什么。

    很多人都会奇怪何翌生活在这种环境之下性格怎么一点都没有扭曲，像他这样的大少爷不是应该趾高气昂高高在上地，藐视众生吗？但何翌却难得的好人缘，只不过除了最亲近的好友，没有人知道他隐藏在微笑下真正的性格而已。

    用流行的一个词来形容，那就是――腹黑。

    看起来是个温文有礼的绅士，或许在心里在几秒钟的时间里就列出了十几套方案盘算好了对付某个人。看似无害实则危险系数超标，这就是何翌，为人所不知的真正的何翌。

    双腿搭在办工作上，整个人都躺进了那个特意定做的异常舒适的沙发椅里，何翌手里拿着几份文件边打呵欠边揉了揉泛出泪水的眼睛。慵懒的样子让那个对他颇为畏惧的助手林常也不禁皱了皱眉。

    “这个你看就好了么，给我做什么，不知道我最近很忙吗？”何翌把文件扔到桌子上，有点抱怨地扫了林常一眼。

    心里想着老板你为什么就这么信任我呢，林常有点悲哀地把嘴角弯起一个不情不愿的弧度。

    都说被上级信任是幸运，可是他被自己老板“信任”却一点高兴的感觉都没有。老板是太过信任他了，什么事都让他做，若不是他忠心耿耿，不知道从中捞了多少好处了。

    只不过他不管做多少事也没遇到过传说中的“加薪”，虽说他的月薪说出去会吓死一批人，但老板好歹给他点刺激什么的他或许会更甘心一点啊，只不过，老板的性格他是知道的，该吝啬的时候不吝啬，不该吝啬的时候一毛不拔，而对于他，恰巧是后者，但好在老板还从来没苛扣过他的薪水。

    微微叹了口气，林常边说着“您不是已经把那些正事忙完了吗”一边俯下身收拾散落了一桌子的文件。何翌突然就按住了他的手。

    “等等……”拿起一份文件，何翌有点古怪地稍稍坐正了身子在那里认真看着。

    林常有点疑惑于老板竟然没有对于“正事”这两个字大做文章，平时他若是这么说，何翌一定会瞪着他恶狠狠地说：“经营酒吧才是正事！”但是老板好像很在意那份文件。

    他都看过啊，无非是一些借出去的高利贷欠债的没办法偿还，他过来问一下老板要怎么处理而已。其实这些事他自己也能做主，只不过看老板懒散成那样，就想是不是应该给他找点什么事做呢，就擅自拿了过来给他看。

    意料之中地，何翌才不会管这些“闲事”，但是却突然认真起来，让林常自欺欺人地想老板是不是回心转意顿悟了人生意义从此认真工作生活……甚至都快想到了老板的老年……

    只可惜真正吸引了某人的，也只有那一份文件而已。

    “欠下巨额赌债无法偿还，想拿儿子做抵押？”

    “那份啊……林政伟夫妇不是在我们这里借过好几次但是没钱还吗？老板说先放着不管，已经借了整整十次了。我派人去催，他们就说拿儿子做抵押，我看那男孩虽然瘦了点不过样子不错的，养胖了……”

    “你以为你在养猪养胖了就可以卖了吗？”何翌抬起头白了他一眼。

    林常抽了抽嘴角。老板今天怎么了，以前不是他说什么是什么，只要他给了提议从来不做第二考虑的么。

    何翌晃了晃手里的文件，放进了抽屉里。“那些你处理吧，这一份我帮你分担一下。”

    “……哦……那我先下去了。”

    直到回到了自己的办公室里，林常都没办法从震惊中回过神来。

    虽然说他们这里不屑“逼良为娼”，但那是林政伟夫妇提议的，他们也不算是坏人。

    多一个看起来也不错的MB不是很好吗？老板到底在想什么？摇了摇头，林常不禁感叹，老板的心思真是越来越难懂了。
 


第一部 不能不卖 第03章

    林子寒揉著紧绷的太阳穴在自习室看书的时候，就听到谁在安静的教室里喊了一声：“林子寒。”

    带着迷惑的脸抬了起来，在看到那个人的脸时林子寒猛地绷紧了后背。

    何翌正好看了过来，朝他扬了扬手指：“嗨。”

    “您、您好……”

    林子寒跟着何翌上了他的车，直到他发动了车子后才猛然想起应该打招呼。何翌看了他一眼，嘴角勾起一抹不明意味的笑容。

    那不是上次被他砸坏了车门的车子，而是换了一辆红色的法拉利。林子寒惊讶于对方的富有的同时又疑惑于他为什么来找自己。

    是为了上次车门的事？但看起来一点都不像。

    林子寒没有什么进高级西餐厅的经验。这种普通人预约都没有位子的餐厅他更不可能来过。

    服务生看着和衣装革履的何翌站在一起的林子寒，犹豫地看了他几眼，何翌笑了：“这是我带来的客人。”

    服务生红着脸垂下了头，将两个人带进最里面安静的单间里。

    问林子寒要吃什么的何翌看到对方紧张的样子，了然一笑帮他点了一份和他同样的餐点，看着服务生倒了酒出去了，他双手交叉顶着下巴，看得林子寒的脸渐渐红了起来。

    “您、您找我有什么事……”

    “我叫何翌。”何翌伸出了细长的手指。

    “啊……”没料到对方会想和自己握手，林子寒顿了顿才反应过来，把手伸了出去，“您好……我叫林子寒……”

    “你上次说过，我记得。”

    “是啊……”

    又陷入了沉默中。林子寒拘谨地把手放在双膝上，直到何翌催他，他才拿起了刀叉。

    糊里糊涂地跟着何翌来了这里，又糊里糊涂地共进午餐还喝了点酒，林子寒完全没有反应过来自己在做什么。

    等到两个人吃过饭，被带到酒店之后，林子寒才恍然发觉自己根本不知道对方为什么找自己。

    “那个……”

    “先去洗澡吧。”何翌边解着领带边指了指酒店附带的单独洗澡间。

    “什、什么？”

    “去洗澡啊。”何翌转过身直视他，突然想到了什么，笑了笑，“我差一点都忘记了，你不明白也是应该的，这是我的失误。”

    “啊？”

    双手接过何翌递过来的文件看着，林子寒脸上的血色倏然褪去，他咬住了苍白的嘴唇，用几乎要把下唇咬下来的力度。

    许久之后，他才压制住快要泛上来的眼泪，把那份文件扔在了地板上。

    “我、我已经和他们断绝关系了！”他边说着边紧紧地抓住了心口处的衣服，声音和全身一样都在颤抖着，“我已经成年了，我早就和他们断绝了父子、母子关系！他们凭什么把我卖给你，凭什么……”

    “哦，原来你不是自愿的啊，那就是他们的不对了。”何翌弯下腰，优雅地捡起文件，轻轻吹了吹上面沾染的灰尘，无所谓地耸了耸肩，“既然你不愿意我也不能强求你，我看还是直接找他们吧。卖器官什么的，虽然不能把全部的钱都要回来，但好歹也补偿我一部分损失，是不是？”

    “卖、卖器官？”他知道自己的父母好赌欠了不少钱，但是已经到了要卖器官才能偿还的地步了吗？脸色苍白地，他用沙哑的嗓音问道：“他们……他们到底欠了你多少……”

    “也不是很多。”

    林子寒松了一口气的时候，何翌把视线从文件转移到他脸上，笑了，“也就五百多万吧。”

    “五、五百多万？！”

    “借了十次，差不多五百多万。虽然他们两个的器官也卖不了多少钱，但我也不能一分钱都收不回来啊。”何翌弹了弹文件，又把散开的领带系了起来，“既然你们已经脱离父子母子关系了，那我也不好勉强你帮他们还债。擅自把你带到这里来是我不对，有什么能补偿你的吗？”

    “没……”被那巨额欠款震惊得失去思考能力的林子寒茫然地看着他，摇了摇头。

    “既然这样那我先送你回去吧，打扰了你的生活，失礼了。”

    “没关系……”

    回去的时候林子寒比来的时候更茫然。他脑子里一片混乱，能想到的只有五百万的巨款和那对抛弃了他的父母的脸。

    其实父母于他来说根本没有什么感情可言。那两个人都是赌徒，从小就对他非打即骂，若不是指望他能学有所成将来由他照顾安享晚年，父母也不会养他到大学。

    但是体检的时候他被查出有心脏病，父母毫不犹豫地抛弃了他，把他身上所有值钱的东西都带走了，和强盗没有两样。他已经对那对父母完全失望了。但是……

    但是不管怎么样，那两个人都是生他养他的人，像他这种心肠比平常人都软三分的人，又怎么能看着父母被逼着卖器官？

    转头看了看身边正在开车的何翌。那个男人薄薄的嘴唇抿着，看不出他心里在想什么。

    咬了咬嘴唇，林子寒终于下定了决心，试探性地叫了他一声：“何先生……”

    何翌微微歪了歪头，看了他一眼，“嗯”了一声，又专心开车了。

    手指紧张地抠着牛仔裤，林子寒嘴唇颤抖地问：“如果、如果我……”

    “如果什么？”何翌已经对他想说什么心知肚明，但就是想看他的矛盾挣扎。这个孩子让他有一种想要欺负的欲望。

    “如果……如果我同意卖身给你……能不能放过……”

    “放过你父母？”用眼角扫了一眼垂着头脸色苍白的林子寒，何翌笑了，“当然，一开始就是做了这种打算，不过你不是不愿意吗？”

    “如果我真的值那么多钱，那……那就……”

    “我知道了。”

    林子寒地手指用力地抓住了膝盖，他咬着嘴唇，那一刻突然唾弃起自己的心软。但是，他又怎么能任由他们去卖器官呢……

    不过，他真的值那么多钱吗……
 


第一部 不能不卖 第04章

    林子寒觉得，何翌是一个非常温柔体贴的人。

    那天即使他同意了，何翌也没有带他去酒店什么的，而是直接送他回了学校。

    那一天剩下的时间他什么也没做，甚至被最欣赏他的教授点了二次名。但是，谁遇到这种事能够静下心来学习呢？

    今天是周末，一向七点钟准时起床的他到了将近中午才从床上爬了起来。

    林子寒住的地方是一个小小的公寓顶楼，一个小公寓却有四十多个房间，打开房门进了屋里就看到了一张几乎会被人不小心压垮的单人小床，旁边立着一个箱子放衣物，剩下的就是一些书和放在角落里整齐地排着碗碟筷子的木架。

    虽然房间很小，进来之后就像困在一个牢笼中，但林子寒却把这么小小的一个地方弄的异常整洁，看起来也很有家的感觉。

    这里住的人大多是无业游民，像林子寒这样的人和他们是格格不入的。不是他不想和邻居交往，毕竟自己一个人住在这里太过孤单。但是他们和他不是一个立场的人，他们看他的眼神带着浓浓的排斥，只因为即使现在他们住在同样的房子中，但他们的将来不同，那些人含着嫉妒的心理，看他的眼神也带着不应该出现在他们眼睛中的不屑。

    拿着洗漱用品踩着摇摇欲坠的铁质楼梯下了楼，林子寒刚站到楼下的水龙头前，就被人从身后拍了拍肩膀。

    抬起头，看到的是何翌微微皱着眉的脸。

    “何、何先生？您怎么会……”有些惊讶地张大嘴巴，林子寒转过身来。

    何翌越过他的肩膀看了看长满了青苔的水池，再看他的时候紧皱的眉心已经顺开了：“我去你学校要的地址。”

    “啊……是这样。”

    微微低下头局促地对搓着双手，林子寒悲哀地发现，自己竟然穿着破了一个洞又大了一圈的汗衫。虽然他洗的很干净，但和何翌比起来却异常的邋遢。

    何翌倒是像没看到他穿的什么一样，指了指停在不远处已经被围观的跑车：“我去那边等你，你先收拾一下吧。”

    “啊……啊？”林子寒茫然地点点头，等到他发觉不对劲的时候，何翌已经进了车子里了。

    匆忙地洗漱，回到房间换了衣服，林子寒背着单肩包跑了出来。

    坐在车里的何翌看着林子寒稍显慌张地朝自己跑过来，阳光下风吹起了刘海，那张清瘦的脸其实也满精致的，暴露在空气中的皮肤闪着太阳光的金色，不似近看般苍白。那一刻在何翌的眼中，林子寒就像一个坠落凡间的天使一样，美丽纯净不可方物。

    他嘴角不由自主地上扬。

    坐在身边的男孩子鼻翼微微翕动着，因为刚才的匆忙有点气喘。

    何翌伸手勾了一下他的鼻尖，擦去微微溢出来的汗珠。

    “我今天要参加一个宴会，找不到人陪。”何翌边发动车子边说道。

    林子寒仰起了头。

    怎么会……

    是个有眼睛的人都知道像他这样的人怎么可能没人陪，或许还会有人为了做他的女伴或男伴打破了头。

    林子寒抿了抿嘴角，没有说话。

    何翌先是带着他去吃饭，不是什么高档餐厅，只是街边随便的一个家常菜馆。林子寒知道他在体贴自己，心里不由自主地有点酸酸的感觉。

    吃过饭，两个人驱车到了市中心的RYON形象设计沙龙。

    首席形象设计师Alex看到了何翌，把手里的活交给了助手，朝他们走了过来。

    “何先生。”

    “帮我把他从头到脚从里到外整个改变一下吧，一下午的时间，你可以先和他聊一下，设计出最适合他的造型，我在这里等没问题。”

    “好的，交给我吧。”Alex朝林子寒伸出了手，“你好，我是Alex。”

    “我叫林子寒，您好。”

    一开始林子寒还很拘谨，到了后来实在是累的不行了，就让Alex随便想怎么摆弄就怎么摆弄，躺在躺椅上的时候都睡着了。

    等他睁开眼睛的时候，面前的镜子里，竟映出一张他不曾看到过的脸。

    眼睛又大又圆，就像带着灵性一般，眨眼的时候甚至能被那其中的光彩震慑住心神。鼻子挺挺的，嘴唇小小的透着粉色，不是艳红也不再像以前一样苍白。长期没有打理过的头发也被精心修剪护理过，半长的头发及肩，曾经挡住那灵动双眼的刘海也剪到了眉梢，在弯弯细细的眉毛处随着轻微的风晃动着。

    之后Alex又帮他挑选了一套休闲西装和皮鞋。米白色的外套配着白色衬衫，何翌亲手为他系上了领带。

    垂下头，何翌在那粉嫩的唇上，印下了一吻。

    当何翌离开之后，林子寒才发觉刚才被吻了。

    脸蓦地通红，他不安地扫向站在旁边就像什么都没发生过的Alex。大概也只有他自己在这里瞎紧张了吧。

    “何先生，我，我……”

    何翌把卡交给了Alex，转头看林子寒尴尬紧张的脸，已经知道他想说什么了。

    伸出手摸了摸柔软的发丝，他笑了：“这次是我拜托你和我一起参加宴会，所以我送你礼物是应该的。”

    “可是……”

    “不要可是了，你好歹给我点面子啊。”

    林子寒咬了咬嘴唇。

    何翌微笑着揉着他的发顶，觉得这个孩子真是单纯的可爱。
 


第一部 不能不卖 第05章

    林子寒感觉自己正身处于一个异常尴尬的环境之中。上一刻还有人对他很}人地笑，下一刻就碰上了几乎要把他烧着的不知是带着恨意还是怒意的眼神。

    把身体往何翌那里缩了缩，又缩了缩，这才挡住了赤裸裸的怒视，结果抬头的时候就看到何翌正一脸莫名笑意看着自己。

    林子寒噌地红了脸，想退开却被搂住了腰际。

    “小寒哪里都好，就是有点害羞，不过这也正是他的可爱之处不是吗？”何翌笑眯眯地把他推到身前，手仍然横贯在他腰间，“你们总说让我带交往对象回家，这回终归没有怨言了吧。”边说着边垂下头在林子寒的脸颊上轻吻了一下。

    手心全是汗水地发抖着，林子寒已经不知道该作何反应。何翌他到底在说什么？

    到了这里才知道是何翌的家族宴会。何家的祖宅，所有的亲戚朋友齐聚一堂，就看到主角带着一个看似未成年的男孩子走了进来。

    眼角胆怯地偷偷看着何翌的叔伯兄弟，或者怒目而视或者嬉笑打量，不一样的表情却都让他寒毛倒立。

    何翌倒是一点都不在意似的，照样是淡淡地笑着，只不过那双眼睛里看不出喜怒，那是属于他的镇定从容，但是林子寒可不一样。

    林子寒突然地就觉得自己很悲哀。

    明明什么都不是，明明和何翌、和这些人应该毫不相干，却因为父母的赌债他现在却要遭遇到这种事。

    被拍了肩膀转头看到何翌的脸时，那一刻的惊喜早就没了影子，他现在只觉得全身都不是自己的一般，整个身体从骨骼到肌肉全都僵硬了。

    他知道自己被何翌利用了。

    他又不是白痴，这么明显他怎么会看不出来。反正他根本什么都不是，何翌也不用照顾他的心情，甚至对将来可能给他带来的麻烦都不管不顾。

    当然了，何翌现在是他的债主，他有权利对他做出任何事。他刚刚才想起来，自己身上还背负着五百万的债款。虽然那根本不是他欠下的。

    何翌被大伯叫去了书房，林子寒手里拿着一杯酒站在角落里尽量不去惹人注意，但是他是何翌带回来的，他就算把自己整个人蒙起来，那些人从一开始就注意他的一举一动，他怎么都摆脱不掉那些人各色的眼神。

    被压抑的气氛压抑地喘着粗气，左胸闷闷地，隐隐作痛起来。习惯性地想去兜里翻药瓶，却想起自己已经换了衣服，背包也留在了车里。

    真是担心什么来什么。一个看起来比何翌年长六七岁大概三十四五岁的高大男子朝他走了过来。

    林子寒想退，人却是站在角落里。

    男人的脸一直紧绷着没什么表情，走到他面前愈发感受得到他全身冒着的阵阵冷气和强大的压迫感。

    林子寒握着酒杯的手指收紧了，脸色有点苍白。

    “你好，我是翌的大哥，何靖。”

    本来那张脸已经很吓人了（当然他并不是长得丑相反还很英俊），说话的时候声音低低的，带着阵阵冷意，让听到他声音的人忍不住打一个哆嗦，更何况这些话还是对着林子寒说的。

    林子寒觉得面前这个人很有可能是做黑帮老大的。

    勉强想让自己从容起来，但是双唇却在颤抖着，林子寒把酒杯放在旁边的架子上免得自己发抖的手指拿不住酒杯，双眼不管怎么努力都不敢直视前方。

    “您、您好……我……我叫、叫……”

    “我知道，你叫林子寒。”

    “是……”

    双方突然陷入沉默之中。

    林子寒双手不知道该放到哪里，只好放在腹部处手指相互纠结着，这是他紧张时的一贯动作。

    你怎么还不走……

    好似过了一个世纪一般，其实也只是几分钟而已，何靖终于又开口了，但一句话就让林子寒忘记了害怕。

    “你想要钱的话多少都可以，只不过不要缠着翌了，你们的身份不一样，他就是被你们这些人带坏了。”

    林子寒猛地抬起头，自尊心受创的感觉让他忘记了害怕。

    “不管多少钱，只要你开个价我们都能给你。不要说什么离不开他爱他这样的话，你们这种人我见得多了。是聪明人就马上说想要什么，否则……”何靖扯了扯僵硬的嘴角，表情甚是无情，“翌以前也有不少情人，你想知道他们的下场的话，我当然也可以告诉你。”

    恐吓。赤裸裸的恐吓。林子寒更加觉得面前这个人和黑帮脱不了干系了。

    “我……我才不要什么钱！”

    想要钱的是何翌好不好，被逼迫的是他好不好，这个人凭什么根本什么都不知道却一副高高在上的姿态命令他东命令他西，就算他们身份差距再大，他也不应该把他的尊严不当做一回事。

    “我没有听错吧，你说你不要钱？”

    “对！你想怎么样就怎么样吧!你根本什么都不知道跟我说这些做什么，又不是我非要巴着何先生不放，真想让我离开就去找何先生啊！”

    一口气喊了出来，林子寒自己都愣在了那里。

    何靖的脸色铁青，平时波澜不惊的他此刻却真的动怒了。刚要发作，林子寒已经被何翌拉进了怀里。

    “翌！”

    “大哥，你吓坏他了。”何翌笑笑地，不生气不发怒，他总是这么淡淡的样子。

    “不管怎么样，我们何家的孩子，怎么能是……”

    “怎么能是同性恋？唉，大哥，我们家别的没有，孩子这么多，大哥不都已经有两个儿子了吗？多我一个也不多少我一个也不少的，我不喜欢女人你们逼我我也没办法啊。”

    何翌完全不顾气的发抖的大哥，刚才在书房里已经把大伯气的哮喘病发作了。

    他们虽然宠他但这件事却从来没放松过，然而不管他们同不同意，他是何翌，何翌从不会因为谁而放弃自己想要的生活。
 



第一部 不能不卖 第06章

    何翌自己都不知道为什么带着林子寒回来这里。

    只不过是在车上的时候看他脸色苍白的样子就带他回了家，何翌从来不知道自己也会在某一天对某个人心软。

    他是个温柔的男人，但隐藏在温柔下的是一颗冷漠的心。而林子寒却让他心疼了，他有点疑惑，这样一个普通平凡甚至在看到他第一眼的时候就感觉有点不讨人喜欢想欺负他的家伙，为什么会让二十八年来一向淡漠的他隐隐有些为他而难过。

    手里捧着热热的柠檬茶，带着不应该属于他的疑惑，何翌走向客厅，那人正乖巧地垂着头坐在沙发上等着他。

    半杯热茶喝了下去，林子寒的脸色稍稍好了些。

    何翌坐在他旁边，看着他粉嫩的红唇轻啜带着清香的茶水，搭在沙发靠背上的手滑下去，碰到了削瘦的肩膀。

    喝水的动作猛地停了，林子寒抬起头，下巴被捏住，唇碰触到了同样柔软的东西。

    面前的那张英俊的脸蓦然放大，手中的玻璃杯落地，发出“啪”的一声清脆的声音，林子寒被这一声惊醒，呆滞的眼神恢复清亮，挣扎着要推开何翌，却被扣住了脖颈和左手，整个身体被拉进了那个温暖有力但却让他颤抖的怀抱。

    带着淡淡的柠檬茶的香味在口腔中散开，那唇舌和口中的津液也异常香甜。

    原本只是想浅尝辄止，却在挑开他唇瓣敲开齿门进入他口腔中后一切变得无法控制。

    他从没有尝过口感那么好的嘴唇，吸吮啃咬着，就像要将被他压在沙发上微微抖动着的人整个吸进嘴里一般，原本沉稳冷静的心在这一刻也突然间燃烧起来。

    “何、何先生……”

    唇被放开，林子寒大口大口地呼吸着空气，肺部和心口隐隐地疼痛着，不由得皱起了眉，缺氧让他双眼氤氲四肢无力地躺在沙发上，那种毫无防备又生出那么点性感的样子让何翌突然觉得大脑中什么东西断了。

    双腿抬了起来，林子寒还没有回神的时候，下身的衣物已经被手脚麻利地从身上剥离。上衣被推到脖颈处，火热的手指蹂躏着胸前敏感的两点，当双腿被弯折向胸口，身后被一只手指插入的时候，林子寒凄厉地喊了起来。

    “啊――不要――何――何先生――”

    “不要动，”何翌在宽大的沙发上横躺到林子寒的身侧，垂下头含住了他胸前的一颗乳珠，用牙齿轻轻地磨咬着，含糊不清地吐着句子，“放松下来，你这样会痛的。”

    挣扎的四肢蓦然绷紧僵硬了，几秒种后，林子寒将伸展在空气中的手臂缓缓地放在头的两侧。

    睫毛尖上的泪珠悄然滑落，他静静地躺在那里，没有再叫喊也没有挣扎。

    细长的手指灵活地在他的粉穴间来回地抽擦着，带着湿湿的润滑液和肠液的手指慢慢地由一根变为两根、三根，直到不应该被进入的地方能够承受得住他的插入。

    何翌褪去了身上的衣物，解开了林子寒的外套衬衫。

    赤裸地贴上了那虽然清瘦却细腻得如丝绸般顺滑的肌肤，何翌叹息着，慢慢地将自己送入那紧窒而又柔软的地方。

    当分身全根没入地被火热的内壁包裹住，何翌的呼吸更加粗重起来。他从来没有尝试过这种失控，但林子寒却做到了，即使他其实什么都没有做，即使他根本不甘愿。

    二十八年来，他第一次在做爱的时候完全沉浸在欲望之中，而不是冷静地看着身下的人在被他挑拨起的欲望中不能自拔的样子。

    那个一直在颤抖着的人儿双眼挂着泪珠，滑落的，隐没在乌黑的发丝之中。

    长长的睫毛轻微地抖动着，何翌突然很想看看那被眼睑覆盖的有着特殊神采的眼睛。

    下身紧紧相连着，他停下了抽插，缓缓地俯下身在他耳边说道：“子寒，睁开眼睛，让我看看你的眼睛。”

    带着泪花的双眼睁开，红红的，满含着委屈。

    因为那一个眼神，鼠蹊处狠狠地痛着，何翌双手架起林子寒细长白皙的双腿，一下又一下用力地抽插着，就像要把身下的人贯穿一样。

    一直隐忍着不想叫出声的林子寒，在他一下比一下迅速而用力的抽动中，终于忍不住发出了声音。

    从几乎麻痹了的痛感，慢慢地转变成了麻麻酥酥的快感，那个过程并不迅速，但当快感来临的时候，林子寒已经忘记了疼痛。

    何翌的前端摩擦过体内某一处的时候，林子寒都会声音变调地抽气呼喊出来，身上的人不停地刺激着那处腺体，让他的分身也渐渐地挺立起来。

    乳白色的液体一滴滴地洒落在赤裸的腹部，当已经变硬的前端被何翌那灵巧的双手包裹住的时候，林子寒的身体猛地弹跳了一下。

    何翌似乎轻笑了一下，沉浸在快感中的林子寒想仔细去听的时候，却没了声音。

    在沙发上做过了，又回到了卧室里做了二次。何翌知道林子寒是第一次，本想做一次就算了（他不知道自己哪里出错了竟会对性爱对象仁慈），但林子寒的身体对他来说太有诱惑力。

    给两个人洗了澡，何翌将林子寒放在已经换过床单的柔软大床上。

    林子寒累了，几乎就在被放在床上的那一刻，就背对着何翌，双手环住膝盖像虾米一样蜷缩起来，呼吸沉重地睡着了。

    记得谁说过，睡觉的时候会习惯性地蜷缩起来的人缺乏安全感。

    何翌躺在林子寒身后，将被单盖在赤裸的身体上，看着他瘦削的白皙肩膀、在睡梦中微微颤抖着的嘴唇和眼睫。

    半响后，何翌轻轻地叹了一口气，关掉了灯，躺下去的时候，犹豫了一会儿，但最后还是伸手环住了林子寒的身体，抱着他一起沉入睡梦中。
 


第一部 不能不卖 第07章

    “我……我走了……”

    房门打开了又轻轻地关上，几秒种后随着玄关中的一阵细微的声音后“嘭”的并不很大却异常清晰的关门声，何翌觉得自己的心好像也跟着那一声抖了抖，隐隐地似乎有些刺痛。

    醒来的时候不想睁开眼睛，下意识地紧了紧双臂，却在感觉到手臂间空无一物时蓦地睁大双眼，看到林子寒正颤抖着瘦削的膝盖，站在床边背对着他穿衣服。

    看不到他的表情，却能听到来自鼻腔中的轻微的抽泣声。

    他心里很堵，被感染了一般也有些难过。

    林子寒回头的时候，发现他正在看着他，眼睛中闪过的恐慌和害怕让他有点失望，但他也只是问了一句无关紧要的话：“起床了？”

    林子寒根本不敢看他，点了点头，低垂着头握着颤抖的手指，许久之后才朝他行了一个礼：“我……我走了……”

    清晨的风有点冷，林子寒在站在公寓楼下的时候，看着陌生的街道，茫然地站了好久。

    依稀记得不远处有一个公车站，他打起精神挪动着酸痛的双腿。

    腰很痛，双腿也无力。

    好容易才回到家，整个人倒在床上爬不起来了。

    后庭就像被针刺一样地疼着，林子寒微微睁着眼睛，无神的双眼看着房间内的某一点。头很痛，全身都在发热，他大概感冒发烧了。

    那种地方的伤又不能去看医生，林子寒只好用尽力气爬起来，在抽屉里翻出一些消炎药感冒药的，吃过药片，自己把消炎药膏涂到难以启齿的位置。

    痛，很痛。即使是为自己涂药，他不得要领也看不到，弄伤也在所难免。

    废了很长的时间才涂好了药，林子寒的力气就像被抽干一样，倒在床上陷入一片黑暗之中。

   
 


第一部 不能不卖 第08章

    那天之后，何翌再也没有出现过。

    林子寒在床上躺了整整一个星期后才恢复过来。落下的功课要补，他也没有太多的时间去想何翌怎么样，即使偶尔笔尖划过演算纸的时候，会不经意地写上二个字――“何翌”。

    林子寒都觉得自己单纯得可笑。他不知道自己对何翌抱持着什么感情，而事实上，他也不想去想。

    只是单纯的债主和欠债人的关系，即使他再不想承认，即使钱不是他欠下的，但早在他嗫嚅着对他说如果自己真的值五百万就卖身给他抵债的那一刻，他已经没有立场了。

    只是他不知道，到底要被他上多少次，才能还清债呢？

    在躺在床上的那几天他就决定，下一次何翌再找他的时候，他一定要问明白。不能这么不明不白地跟着他，就算他说要用一辈子来还债，那也算是一个期限，而他不想被这个枷锁困住，连死了也摆脱不了。

    他承受不住。

    今天的天有点阴沉的，已经到了傍晚，林子寒抬头看了看窗外就要下起雨的乌云笼罩的天空，微微叹了口气。

    最近过得浑浑噩噩，天气预报都没有看，也没有带伞，只好祈祷着千万不要淋了雨。

    公寓就在学校不远处，但真要走回去，从教学楼到校门就要十几分钟，再回到公寓，怎么样也得半个小时。

    半路的时候雨就下了起来，大颗大颗的，还带着点点的冰雹，砸在背脊上很痛。

    B市很久没有下过这么大的雨了，林子寒有点悲观地想，是不是坏运气会一直这么持续下去？最近真的是，倒霉透了。

    好在他从教学楼里出来之前把背包用塑料袋子包了起来，弯着腰尽量不让雨水撒到怀里的包上。他心疼他那一堆花费很多钱不说光找就花了大功夫的摄影专业书刊比心疼他自己的身体更甚。

    林子寒就是这样一个人，自己追求的梦想在第一位，其他的人事物在第二位，他自己则在最后。

    隐忍惯了，就怕自己妨碍到了别人或者伤害了别人，那次在何家对何靖的那一阵怒吼是憋了很久的委屈和怨气一下子都爆发了，如果何靖再出现一次，他未必能说出那样的话，更有可能是默默地忍受了，即使被伤害了也没有办法。

    林子寒就是这样一个和别人与众不同的人。都说人有私心，他唯一的私心就在他追的梦上，别的，比如他这个人，他的健康、他的生活，就算天塌下来他也会抱着照相机，砸断了背也不能毁了他的梦。

    由于身体不好，他不能跑，快走的时候都会感到胸口里缺氧一样地疼着，他只能慢慢地走回去。到了公寓楼下的时候，滂沱大雨中似乎看到了一辆车停在那里，他也没在意，看到楼道口的时候松了口气快走几步冲了进去。

    就在身体和雨水隔绝的那一刹那，林子寒湿漉漉的身体整个撞进了一个人的怀里。

    被雨水迷湿的眼睛微微眯着，他边道歉着边抬起头，用同样湿湿的手背擦了擦眼睛，在看清楚对方的脸时，脸色刷的由被冷水浸泡过的青紫变得苍白，整个人向后弹跳了起来。

    背已经碰触到了夹着冰雹的雨水，手腕却被拉住，林子寒再次被扯进了那人的怀里。

    “何先生……”

    轻微但却坚定地挣扎着，林子寒单手抱着背包，另一只胳膊被拉住，只能在何翌怀里扭动着想挣脱开他的钳制。

    何翌在看到林子寒苍白的脸色时，心里刺痛了一下。

    伸出手去将那人拉进了怀里，手臂环过他的腰肢紧紧地抱住，伸手拨开了挡着他眼睛的湿润头发。

    “下这么大的雨，怎么都不带雨伞？”手指覆盖在光洁的额头上，何翌皱了皱眉，“你体温太低了，今晚会发烧的。”

    “别、别这样……何先生……”虽说现在外面在下大雨，但难保公寓里的人不会出来。林子寒紧张地躲闪着，但怎么努力都没办法逃脱开这种暧昧的氛围。

    从那天开始，他似乎怕了自己了。

    看着林子寒的挣扎，想到这一点的何翌，莫名地烦躁起来。一手环着他的腰际，一手扣住他的后脑，何翌不管不顾地重重吻上了林子寒的双唇。

    仍旧是香甜的味道，那是他莫名眷恋的。一个周没有来找他，却发现身边的一切都索然无味起来。除了那间酒吧，他从来不会轻易对一个人一件物品感兴趣，而林子寒却打破了他的淡然。

    他讨厌这种被什么抓住了心的感觉，但又无法控制自己来找他的冲动。若不是他一向克制力很好，不见林子寒的第二天他就会来找他了。

    他知道，他对他的感情其实还没到爱的程度，但林子寒是不同的。

    哪里不同？

    何翌放开了诱人的双唇，看着依旧在挣扎着全身滴着水珠，娇小得像是中学生的人。

    他哪里都不同。

    不同于曾经在他身边的任何一个人，那些接近他讨好他的，是因为他是何家的大少爷而不是因为他是何翌。而林子寒呢？林子寒只会怕他，他不会刻意讨好、不会装出笑脸。

    这个男孩子，为什么不爱上自己不讨好自己呢？他突然有点恶劣地想，让他爱上他，然后再抛弃他，是不是他的人生中就不会出现这样的变数？

    何翌要的是自由自在的生活，而不是被谁攫住心，每时每刻都在想着那个人，这种被禁锢般的生活。

    看着苍白着脸，垂着头在自己怀里战栗的人，何翌像是相通了什么似的，弯起了嘴角。
 


第一部 不能不卖 第09章

    林子寒搬到了何翌的公寓里。

    三层的公寓，只有何翌一个人住，日常打扫做饭的女佣只是在固定的时间来，做完事就离开了，冷冷清清的不像个家。当然何翌也只是把这里当做偶尔过夜的地方，他的大部分时间是在魅力之夜度过的。

    自从林子寒来了之后，何翌让佣人把整个房子都打扫了一遍。

    三楼的书房给了林子寒，让他把收藏的所有书籍都搬了进去，又托人帮他买了很多相关的书。书房旁边的空房也被何翌找人装修成小型工作室，让他可以有充足的创作空间，他甚至自告奋勇地做林子寒的模特，并且带了很多人回家让他拍摄室内人像，又经常开车带他出去采集图片。

    林子寒说不感动那是假的，但总觉得何翌对他的好来的太突然他没有缘由了，他不敢轻易相信。

    他并不是不愿相信别人，而是这二十多年来，从来没有人对他这么好，好得让他不敢相信。

    就是因为太好了，才像有钱人的施舍一般。他知道自己并没有什么值得何翌这么对他的，林子寒，就是一个过于自卑的人。

    林子寒问何翌：“我们的契约是多久？”

    当时何翌和他并肩坐在沙发上，手里拿着酒杯轻轻摇动着，转头看他的时候，那红色的液体配着他白皙的脸，林子寒有一种看到了高贵华丽的吸血鬼的感觉。

    他勾起他下巴，红润的唇印上他的，轻柔又坚定地吻着他，离开的时候手指扫过他额前哲猪眼睛的发丝。

    “一天或者一年……更可能是一辈子，你觉得呢？”

    何翌是一个非常有魅力的男人，他挑着眉斜眼看他，那抹挑逗的笑容就让他双颊发烫，再也问不下去。

    那次淋雨之后生了一场不大不小的病，请了半个月的假。前一阵子生病落下的功课还没补上，这半个月又积压了很多事要做，林子寒白天的时间几乎全部都泡在学校里。

    早晨是何翌开车送他来上课的，过于招摇的高级跑车让林子寒转眼间就成了S大新的焦点。

    上课的时候不少学生都在他周围窃窃私语，林子寒充耳不闻，但一下课不少人就过来亲近讨好。

    林子寒是从来没有看到过这么多的笑脸的，那些所谓的同学啊朋友啊，向来都只是拿他当跑腿、跟班而已，一下子这么多人开始讨好他，又是送饮料又是帮忙拿书的，很难习惯。

    就在他被一堆人围绕在中间听着他们七嘴八舌地说些什么，因为看不下书而皱起眉头的时候，突然感觉到一股若有若无的隐隐含着寒意的视线在自己身上打转。

    抬起头扫视了一圈，和站在教室门口的一个人四目相对。

    那赤裸裸的仇恨眼光让他冷不丁打了个冷颤。

    一个和他差不多大的男孩子站在那里，穿得极为时尚，脸上没什么表情，但眼神却很凌厉。

    林子寒不太会记人，有一些同班同学他都叫不上名字。站在教室外的人看起来很眼熟，但怎么想都想不到。

    “你们……认识他吗？”指了指门外的男生，林子寒问围绕在他身边的人。

    “同系四班的李孟渊啊，”不知是谁随口答了句，又开始说些无关紧要的话。

    林子寒只是点了点头，看着那人又扫了他一眼就离开了。

    “李孟渊”这个名字是从来没听说过的，林子寒也不知道自己什么时候得罪了他，那种寒意和仇恨不是他的错觉，他不是白痴，那么明显的恨意连刚才一起看过去的同学都顿了顿才回答他的话。

    这件事在林子寒的脑子里转了一圈就忘记了，他有太多的事要做，想那些还来不及，哪里能记住一个“无关紧要”的眼神。

    
 


第一部 不能不卖 第10章

    “寒，要不要去我的酒吧玩？你最近这么拼命看书都看腻了吧？”

    早晨何翌出门的时候，穿好鞋子站在玄关里，打开门后又转头问道。

    事实上林子寒从来没去过什么BAR，他这种年龄的孩子若说没有好奇心那根本不可能，何翌邀请了，他只是挣扎了几秒钟就点头同意了。

    功课已经补得差不多，今天是周末难得放松一下，去看看何翌天天挂在嘴边的酒吧也不错。

    这么想着几分钟就换好了衣服，跟着何翌出了家门。站在大门外等着何翌把车从车库里开出来，林子寒总觉得有一股视线在盯着他，全身寒毛都竖了起来。最近经常有这种感觉，挥之不去的让他难受极了。可是他又不想告诉何翌，虽然他早晨还在问，最近怎么总是心不在焉的。

    在林子寒看来，何翌并不是可以倾诉的对象，起码目前还不是。

    一个是债主一个是欠债人，站在完全不同的两个立场，身份就不一样，那种朋友或者亲人间的对话他说不出口。当然他心里也在担心何翌会懒得理他，那会多尴尬。

    四处张望了半天也没看到半个人影，林子寒困惑地皱着眉的时候，何翌已经把车停在他旁边了。

    “怎么了，你在看什么？”何翌倾身打开车门问道。

    “没什么……”摇了摇头把那种奇怪的感觉赶跑，林子寒上了车，脸色并不是很好。

    何翌捏住他下巴让他抬起头来，仔细看了几眼，手指习惯性地拨开了他额前稍稍遮住双眼的发丝，凑过去吻住了他的唇。辗转吮吸着，几乎要把林子寒胸腔中的空气都夺走。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天是周末，虽然还是白天，但魅力之夜里已经有了不少的客人。

    林子寒跟在何翌身后走了进去，看着吵闹的酒吧里这么多的人，张大了嘴巴。

    他不知道这个城市里居然有这么多的同性恋。虽然他平时也不怎么看财经新闻，但那些大街小巷报纸杂志封面上常常能看到的人物他竟然看到了好几个。

    何翌很自然地去跟他们打招呼，俨然是老朋友了，跟着他的林子寒虽然知道何翌家里也算是有钱人，但没想到他会和这么多大人物都认识。若是他还在以前的生活里，恐怕一辈子也遇不到他们中的一个。

    心里不免对何翌多了几分敬畏，但也感觉到两个人的身份地位又拉开了很大一截。

    和几个朋友说着什么的何翌感觉到了身后林子寒的沉默，转回身将他推到身前：“这是我的恋人，林子寒。”

    林子寒困窘地站在那里，双脸发烫头都抬不起来，但也感受到了那几个人的惊讶。他们在惊讶什么？

    他不知道的是，他们惊讶的是“恋人”这个称呼。

    以往何翌介绍的时候只会敷衍一样地说：“这是我的情人。”他甚至不会告诉他们他怀里的男人叫什么名字，而他们也不去在意那个人长什么样子，因为或许第二天何翌就带着另一个人给他们介绍：“这是我的情人。”

    不免多看了那人几眼，也没察觉出什么特别来，甚至应该说比起何翌以前的情人差几分，只不过林子寒垂着头，他们没有看到令何翌也陶醉的那双动人的眸子。

    事实上何翌并没有感觉到自己在称呼上的变化，当他也察觉出不对劲的时候，心里莫名烦躁了几分。

    他只不过是想让他爱上他而已，什么时候竟然在心里就把他当成了恋人？

    当初的设定不是这样的。

    看着林子寒通红的脸，何翌不自觉地狠狠扣住了他的手腕，招呼都不打一个就拖着他走向了通往楼上的楼梯口。

    手腕很痛，林子寒困惑地看着面前宽阔的背脊。何翌从来没有这样暴躁过，他是温柔的、冷漠的，在林子寒的眼中，没有任何事能让他发怒。但走在自己身前的人捏着他的手腕的力度满含着怒意，几乎要捏碎了骨头。

    到底哪里出错了？

    直到进了办公室将自己扔进那张舒适的沙发椅里，何翌闭上了眼睛，许久之后才压抑住从心底泛上来的恐惧。

    是的，他在害怕，并不是林子寒以为的发怒。

    他缓缓地睁开眼睛，面无表情地看着依靠在门板上的林子寒。

    二十八年来从未有过的恐惧突然攫住了他的心脏。他害怕，害怕爱上这个人。他是何翌啊，何翌不应该会因为什么而犹豫，不应该被不相干的人事物羁绊住，他应该随心所欲，但为什么会对这个除了有着让他沉醉的双眸外并没有任何魅力的人在不知不觉间产生了别样的情愫？

    他用像是要将林子寒全身上下从里到外都看清楚的眼神看着他，那种压迫让站在几米之外的林子寒双腿都在颤抖着。

    多么卑微多么渺小的生物啊，只因为他的一个眼神就会害怕得发抖，这就是让自己变了这么大的人？

    何翌在心里冷冷地嘲笑着，嘲笑着林子寒的懦弱，也嘲笑自己竟然会对这样一个懦弱的人在意。

    再一次闭上了双眼，何翌嘴角挂着一丝微笑。心里打定了什么主意，重新睁开双眼又是那个温柔的人。

    “抱歉，刚才吓到你了吧？我今天身体不太舒服。”

    “没……没事……”林子寒嗫嚅着，猛地抬起了头，“你身体不舒服？哪里不舒服？要不要吃药，或者去医院检查一下？你别不说话呀，快点告诉我哪里难受！”

    刚刚还残存在嘴角的那抹微笑荡然无存，何翌怔愣地看着已经跑到自己面前不停地说话神情焦急的林子寒。

    他，到底是个什么样的人？何翌再次迷茫了。
 


第一部 不能不卖 第11章

    “今晚会有别人来，你先回去住吧。”

    下午的时候林子寒接到何翌的电话，对方说了这么一句就挂断了。林子寒呆呆地看着手机，好半天才反应过来――何翌让他回家。

    当初并不是他想跟着何翌去那座豪宅，那种地方不是他这种人能住的，但何翌的命令他不能违抗。去的时候并不甘愿，现在却有了一点被抛弃了的感觉。林子寒想，他是不是已经厌倦自己了？

    胡思乱想的时候突然被那抹哀怨吓了一跳。

    酸酸涩涩的，就像是吃醋一样的味道，林子寒突然发现，自己对何翌竟然存了不应该有的幻想。

    颓然地垂下头，林子寒心里乱乱的，不知道该怎么办。

    他并不像其他同龄人一样热衷于交女朋友，现在竟然发现自己对一个男人产生了依赖，想到这里不免迷茫，他难道是个隐藏的同性恋？“禁忌”两个字猛地出现在大脑中，林子寒茫然地胸口开始痛了起来。

    如果何翌不对他温柔，他也不会习惯了依赖。如果何翌不出现在他的生活中，他或许永远都不会对谁产生幻想。林子寒从来没有遇到过像何翌那样温柔的人，在他的人生之中，遇到的只有背叛、欺侮，连父母也不例外。

    而何翌出现了。

    虽然契约是不愉快的，但是之后的温柔却让林子寒经常忘记了他们之间的身份，只有时时刻刻提醒自己才没有沉沦。但他并不是傻子，自己到底对何翌有什么感情，想想就明白了。

    他大概是生错了性别，像他这种懦弱的性子，让他去照顾一个人保护一个人根本不可能，他需要人爱，需要照料。

    但何翌，并不是他可以爱的人，更不可能爱上他。

    何翌的温柔并不只属于他一个人，但他却恋上了他的温柔。感觉对了而已，并没有什么特别的理由，爱情这种事，或许十几二十年都遇不到，或许下一秒就降临了。

    因为何翌的一个电话，因为自己心里被抛弃一样的难过，林子寒觉得自己很不现实地爱上他了。

    但通过这些天的相处，他知道，何翌并不是会轻易爱上谁的人。

    那样放纵任性的人，即使看起来温和，但林子寒也明白，他并是那种会轻易地因为一个人而抛弃现在这种随心所欲生活的人。爱了就必然被禁锢，而他也并不值得他的爱。

    配不上。差距太大。

    身份卑微，这就是林子寒的悲哀。

    最后一节课终于浑浑噩噩地过去了，林子寒在教室里坐着，直到所有的人都离开了，才机械地收拾了东西。

    那个小公寓虽然没有退房，但已经半个多月没有住了，必须的生活用品都被他带去了何翌那里。走到教学楼门口的时候，林子寒把皮夹从背包里拿了出来。

    空空的皮夹像在嘲笑他一样张开了嘴巴，林子寒突然感觉到一阵委屈。抬起头看了看天空，最近到了雨季，天又阴沉了下来。真是屋漏偏逢连夜雨，那个简陋的公寓不知道还能不能住人。

    林子寒不是什么坚强的人，越是卑微懦弱越是容易感伤，仰望着天空的时候，眼泪顺着眼角就落了下来。鼻子酸涩得难受，想止住眼泪却是徒劳，双肩也耷拉下去，林子寒低垂下头，慢慢地挪动着双脚，双眼被掩盖在半长的刘海之后，不时抖动的双肩却泄露了他在哭泣的事实。

    回到公寓的时候，打开门就看到窗户不知道什么时候坏掉了。下楼去找房东，房东正在看电视剧看都不看他一眼：“那间房间你又不长住，等过阵子再修吧。”

    想说点什么却说不出来，林子寒看着半躺在沙发里房东的后脑勺，半响后才嗫嚅道：“我、我有交房租，房子坏了您不是应该给修一下吗？”

    房东回头扫了他一眼，嘴角抿起刻薄的弧度：“我也不会修你找我也没用。不想住就退房走人啊，反正我也没指望能赚多少钱。”说完又把头转向电视，再也不看他了。

    握起的双手颤抖着，刚才那句话已经把勇气都耗尽了，林子寒只好垂头丧气地回到房间里。

    坐在床上看着坏了半扇的窗，本想打电话找人来修，又想起自己根本没带钱，这里的邻居也不可能借给他。

    雨已经下了起来，偏偏风向朝着屋里来的，雨越下越大，就算他找了挡板去挡也没用。折腾了一个小时自己都成了落汤鸡一样，林子寒终于还是放弃挣扎了。

    床在窗户旁边，房间本就小，雨水被风吹进来，一下子就把整个房间都弄湿了，被褥湿了大半，没有一个干燥的地方。

    林子寒用还算干爽的被单擦了擦身上的水，衣服已经全部带去何翌那里，只好把湿了的衣服都脱下来挂在不容易沾到雨水的一侧，自己卷了有一半已经湿漉漉的被子蜷缩在床的一角。

    如果谁看到他现在的样子，就算心肠再硬的人也会可怜他。

    只不过何翌看不到，而何翌正在舒适温暖的床上，抱着他刚刚看上的男人。

    他不想碰林子寒，因为那个男孩子会让他失控。看着那双摄人心神的眼睛他就已经控制不住自己了，更不用说碰触他能吸住自己双手的肌肤。

    即使在舒缓欲望的时候，何翌的双眼依旧清晰，大脑依旧清楚。他看着在他身下的男人露出的沉醉神情，突然停止了抽插，从他身体中退了出来。

    “翌，怎么了？”男人双手攀住他的肩膀，整个人缠了上来。

    何翌坐在床边，转头看着阴柔魅惑的男子，什么也没说。

    半响后，他再次将他压在床上，捂住了男人的双眼，更加快速地在他体内挺动起来。

    一室淫靡。

    
 


第一部 不能不卖 第12章

    昨晚折腾了大半夜，睡着之后也只是浅眠，早晨起床就看到镜子里两个大大的黑眼圈挂在脸上，脸色也苍白的可怕。

    起床太晚，林子寒草草收拾了自己就出门了。上午有课，虽然有点头晕发热，但他可从不会轻易请假旷课。

    公寓到学校有一条近路，平时没什么人走，因为那一带治安挺乱的，若不是时间太紧他也不会轻易走这条路。每次路过这里都是心惊胆战的，好几次还被抢了皮夹，这回看着马上就过了这条街了，刚松了口气，突然感觉到身后有人。

    回头的瞬间被人用什么东西捂住了口鼻，林子寒还没来得及看清楚对方的长相，整个人软绵绵地晕倒在那人的怀里。

    不知道过了多久，头痛得想要炸裂了一样，林子寒从沉睡中转醒，眼前漆黑一片。

    双手被铁锁一样的东西束缚在头顶，眼上蒙了东西，林子寒感觉到哪里不对劲，突然从下体直达大脑的剧烈疼痛就像要刺穿了他一样，痛得他嘶吼出声，嗓子都快破了。

    双颊被二指捏住，嘴里塞进了一个软绵腥臭的东西，那东西在他口腔里抽插着，慢慢地硬了起来。

    林子寒终于觉悟到了自己现在的处境。

    双腿被折向胸口，臀瓣被捧在粗糙的手心里，一个男人正在侵犯他的后庭。薄薄的唇里塞着男人腥臭的性器，过于粗大的物体抽插着直达喉咙深处，下巴不知何时脱臼了，嘴角也裂开带着滴滴鲜血。身上有着几双手正揉捏着细嫩的肌肤，他的全身都布满了青紫的淤痕。

    正驰骋在他身上的男人闷哼着释放出欲望，刚刚抽离了，滴着鲜血和白浊液体的后庭又被塞进了火热的粗大。

    “唔……”

    晶莹剔透的泪珠自洁白得几乎透明的脸颊滑落，盖在眼睛上的深蓝色眼罩湿润了。大滴的汗珠顺着额角滑下，和眼泪一起滴落。

    因为药物的作用，全身都无法动弹，但他却能清晰地感受到四肢百骸的痛楚。

    或许是脱臼的嘴巴无法满足欲望，正在他嘴中抽动的男人抽出了泛着青筋的粗大物事，咒骂了一句什么，挥手在林子寒白皙的脸庞上印下了红肿的手印。

    头被甩向左方，林子寒的面容被半长的头发掩盖了，脸上的表情谁也看不到。

    但即使看到了又怎样，谁，会放过他？

    肉体的疼痛远比不上精神的疼痛，而此刻他正在受着双重的折磨。脱臼的口腔无法发出确切的音节，他无意识地，随着身下的撞击含糊不清地呻吟着。

    为什么这种事总是会落在他身上，为什么他永远不能逃开厄运？

    林子寒经常想，上苍到底看他哪里值得别人的嫉妒了，非要一次次地让他被折磨、被伤害、被欺侮？

    痛，好痛。身体、内心，没有一个地方不同。

    冷，好冷。他觉得自己来到了地狱，不，并不是感觉，他现在的确是在地狱中。

    谁也无法解救他，应该说，没有人会解救他。从他出生的那一刻开始，他没有一刻感受到那个叫做“温暖”的东西。

    认识他的人只会欺负他，不认识他的人又怎么会管他的事？永远被欺压被玩弄，没有人愿意做他的朋友。被欺负惯了，等到成年的时候，已经习惯了这样的生活，卑微和懦弱进了骨子里，再也改不过来，更让别人看不起他而欺负他。

    好像有一个人曾经对他好过，那是谁？

    抬起头，掩盖在眼罩下的双眼含着迷茫。

    无法合上的唇抖动着，微不可闻地，他叫出了那个人的名字。

    “何……翌……”

    身上的酷刑不知道什么时候结束的，林子寒被扔在冰凉粗糙的地面上。

    被撕碎的衣服一缕缕地挂在身上，双手的手腕已经脱臼了，但却没人给他解开锁链。接近赤裸地被扔在地上，满是淤青、血丝和白浊的身体就像被弄破的玩具，毫无生气。

    似乎有谁在他耳边说：“翌最爱干净，像你这样肮脏的身体他怎么会要？”

    翌？哪个翌……何翌？

    那个会对他笑，会对他温柔，会为他做很多别人不会做的事的何翌？

    不不，你不可以这么残忍，如果他也不再对我笑，如果他不再温柔，我该怎么办，我会坠入地狱万劫不复……

    艰难地挣扎着，却被踩住了脸，那只脚在细嫩的皮肤上碾动着。

    “这样恶心的身体，被翌看到，你猜猜他会有什么表情，他还会喜欢你吗？哈哈。”

    不……不要让他看到，不要让最后一个会对我好的人就这么离开我。你是谁，你为什么这么对我，我做错了什么？

    “你在害怕吗，害怕得发抖？”那人一脚踢向林子寒的腹部，“是害怕翌不要你，还是害怕就这么死在这里？你放心，我会找人来救你的。找……何翌。”

    李孟渊看着因为腹部的疼痛而弓着后背，不停颤抖着的林子寒，疯狂地大笑着。

    他就是要毁了这个人，这个把何翌从他手中抢走的家伙！他要让翌看清楚这样的人有多么不值得，让翌知道他到底有多脏！翌只能是他一个人的，他爱得那么深，谁也没资格抢走他！

    因为仇恨而扭曲了还算清秀的面容，怨恨会让人变得疯狂和不可理喻。

    在昏迷的时候，林子寒仍然能感觉到一股熟悉的视线。

    大脑中猛地闪过什么，他却抓不住，然后陷入更加沉重的黑暗之中。

    即使在昏迷中，眼泪也一直没有停过。

    
 


第一部 不能不卖 第13章

    林子寒眼神呆滞地，看着白色的天花板。

    最初的时候全身都被包扎上了绷带，木乃伊一样地。脱臼的手脚肿的比大腿都要粗，全身的伤痕让最沉稳的医生也皱眉，特别是被撕裂的后庭，只能用“惨不忍睹”四个字来形容。现在虽然伤口恢复得差不多了，但精神和身体都很差，只能每天地打点滴吃药片。

    “林先生，该吃药了。”

    护士的呼唤稍稍吸引了他的注意，林子寒回头，看着洁白细嫩的手拿着的盖子，满满的各种颜色的药片。手背上还打着点滴，又要吃这么一大把药片，可见他伤得有多厉害。

    护士小姐搀扶着他半坐起来，让他能顺利地吃下药片。

    她看着病人服下纤细的身子，那露在领口外连细小的血管都能看得清楚的透明般的脖颈，不知道为什么鼻子里酸酸的。

    看到过不少的生离死别，本应该麻木了，但是林子寒却让医院里知道他的每一个人心疼。他是被何先生送进来的，当时何先生脸上的表情慌乱痛苦，原本以为林子寒是被在乎的人，可是他也只是交代了好好看护他就离开了，到现在已经半个月过去，人愈发憔悴，而何先生也没有来过一次。

    这医院都是何家的，若说何先生不知道林子寒的病情根本不可能，除非他刻意不想知道。

    没有一个能说话的对象，被送来的时候虽然并没有多结实，但现在却瘦的可怕。不知道为什么，她知道林子寒一定是在等何先生。但被等待的那个人却不曾出现。

    那茫然的眼神、淡淡的表情，虽然看不出他难受的样子，但看到他的人却替他难过。

    等到林子寒乖乖地把药吃了下去，护士站在床边，看着他闭上了眼睛一动不动，心里知道自己不应该多嘴、不应该刺激他，但还是开口了：“你这样的例子我见也不是没见过，但总不能一直缩在壳里不出来。日子还得过，错的不是你而是伤害你的人，你怎么能惩罚自己呢？”

    垂下的睫毛颤了颤，但他还是没有睁开双眼，也没有说话。

    这半个多月，除非吃药用餐，他就像与世隔绝了一样，不动、不说话，睁开眼睛的时候也只是盯着某个地方发呆。饭也吃得极少，吃多了就会吐。全身瘦的几乎是皮包骨，脸色苍白得可怕，连嘴唇都没有一丝血色。

    再加上精神上的折磨，这样下去人哪里吃得消，非有一天崩溃了不可。

    当事人却像这身体不干自己事一样，兀自把心龟缩在自己的壳里，旁人又能做什么？只是给他打点滴、喂饭喂药，和他说话他半句也听不进去，他们这些医生护士也束手无策。

    叹息了一声，护士把病房收拾了一下，又看了他几眼，眼睛里忽的泛起了湿润，推开门出去了。

    林子寒其实并不是什么都没想。在他从昏迷中清醒过来的时候，他感觉不到全身的疼痛，应该说他对一切现实都失去了认知。

    他只记得一句话――翌最爱干净，像你这样肮脏的身体他怎么会要？

    恶毒的话配着疯狂的大笑，无形的力量攫住他的心脏，想要将他撕得粉碎。

    何翌已经不要他了，那个温柔的男人再也不会对他温柔。其实他早就觉悟到即使是契约他也愿意呆在那个男人身边，但现在什么都没有了。

    何翌不曾来看过他，这已经说明了一切不是吗？他已经放弃了，放弃了这具肮脏的身体，放弃了他这个人。

    都说没有希望也就不存在失望。但他并没有奢望过能永远呆在何翌身边，能永远得到他的温柔，为什么心还会这么痛，为什么还会失望？

    他应该在那场折磨中死去的，如果死了，就不会再看见这么脏的自己，也不用因为孤单而心痛。

    为什么他还活着，为什么已经被摧残成那样了，他还是活了下来？他不想这么痛苦的，谁来解救他，他已经不希望活着，谁让他死了吧……

    这个世界上已经没有什么好留恋的，除了他想要也要不来的温柔。他甚至连一直追求着的成为世界顶级摄影师的梦想也不再去想，他已经对人生失去了眷恋。

    父母，早就舍弃了他。朋友？他没有一个朋友。何翌，也不再愿意看他一眼。

    他已经什么都没有了。

    这二十二年来，所有的孤独、心酸、悲哀、难过，一下子全部涌现出来，叫嚣着折磨着他的每一条神经，即使表现地再淡漠再平静无波，他的内心却没有一刻不承受着折磨和摧残。

    没有人能理解他所受的痛苦，在旁人眼中的痛苦也只是他经历的千分之一，他们不知道他的曾经，他们怜惜的仅仅是他这一次的伤痕。

    他的痛苦没有人能够为他纾解，也没有人能够理解。

    活着好痛苦，没有亲人没有朋友，全世界只剩下他一个人的感觉。那种即使身边有着无数的人却如同站在洪荒世界中，精神的孤独是世界上最大的痛苦。

    顺着颤抖的睫毛尖，这些天来，第一次地，他落下了一滴眼泪，沿着眼角滑落，隐没在发丝之中。

    林子寒的脸上没有一丝波动，因为那滴眼泪是来自于心底，痛的是灵魂，而不是肉体。

    哀莫大于心死，心都死了，只剩下灵魂，而那灵魂也即将干涸。

    
 


第一部 不能不卖 第14章

    何翌的双眼死死地盯着犹在睡梦中的林子寒苍白削瘦的脸，脸上没什么表情，半响后转头对身边的医生道：“让他走吧。”

    医生震了震，抬头不解地看着他，却没有在他脸上发现一丝的波动，只得垂下头恭敬地答道：“是。”

    “……他已经痊愈了，是不是？”终归是有一丝的不忍心。

    医生也看向林子寒，脸上带着怜惜之意：“身体是痊愈了……”

    “既然痊愈了，等他醒了就让他离开。”只听了一半，何翌打断了医生的话，回头看了他一眼，转身就要打开门出去。

    床上的林子寒像是感应到了什么，猛地睁开了眼睛。“何……”双眼中尽是凄楚痛苦，他看着何翌脚步顿了顿，最终却是头也没回地快步走了出去。

    抓着被单的双手颤抖着，二行泪水自眼角滑落。医生想说什么却只是张了张嘴。他还能说什么？安慰的话又有什么用，或者是要告诉他让他现在就走？在这种时候还是不要提起让他离开的事好，等他镇定下来再……

    双眼紧紧地闭上，几秒种后林子寒像是想通了什么一样，原本涣散的双眼中却带了一点清明，转头问道：“他……是不是要……赶我走？”

    这些天第一次主动说话，嘶哑的嗓音没什么感情波动，却给人一种心酸的感觉。

    看医生垂下头默认了，林子寒转头看着白色的天花板，忽的笑了。

    “医药费……我付不起……”

    “何先生说医药费就算了。”

    “是吗……”林子寒把视线从天花板转移到医生身上，他慢慢地坐起身子，拔下了手上正输液的针头。

    “你……”

    “我已经……没事了……”扎满了针孔的手臂上满是青紫的痕迹，林子寒把流着血的手背放在唇边，用舌尖舔舐去殷红的血珠。

    垂落的发丝掩盖了面孔，但医生分明看到了不断滴落的眼泪，在白色的被单上氤氲出一圈圈的粉色痕迹，像花开，又像花落。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    从医院出来之后，林子寒回到了那个破小的公寓里。房东虽然苛刻，但看到他苍白的脸时，只说了句半个月后来收房租，也没为难他拖欠了一个月房租的事就走了，甚至还突发善心地找人给他修了窗户。

    懒懒地疲累地躺在床上，像之前一样睁着双眼看天花板，只是这一次眼神却不一样了。

    在医院的时候只是心碎前的挣扎，但这一次，心却真的碎了。身体已经残破不堪，心也碎成了粉末，谁也救不了他，能救他的人却有一半功劳让他如此。

    明明已经半死不活了，但却突然产生了一种非要活下去的欲望。不知道是在跟自己赌气还是在和何翌较劲，就是想活的好好的。二十多年来从未有过的想要拼一口气的坚定让他即使全身从外到内都伤痕累累，但奇迹般不再去想就这么死去。

    他想让自己知道、想让何翌知道、想让所有人都知道，他，林子寒，即使是一个人也能活得好好的，就算没有人关爱他心疼他，就算没有温暖，他也能活下去。

    不管活的怎么样，活着一天就是对这个世界的一分嘲笑。

    并不是他愤世嫉俗，实在是这个世俗的社会，早就让他寒了心。这一次在生死间的挣扎，虽然让他碎了心，但心都碎了，他还有什么不能承受的？

    就算是被侵犯，也已经无关紧要了。被不知道多少人轮暴的事实已经无所谓了，身体脏了心没了，还不是活的好好的？

    只不过是少了一个人，而那个人原本就不属于自己，那些日子好像是自己偷来的幸福，现在想想，那些温柔就像肥皂泡泡一样，即使美过，但也只是弹指一瞬，当升上天空的时候，“啪”地一声，它碎了，梦也醒了。

    我再也不会对谁心存希望，特别是对你……

    何翌……

    那人的名字从脑海中一闪而过，原本死了心，却在想到那二个字时，全身都在痛。被施加在肉体上的痛楚随着伤痕的逝去，连着对精神的折磨都快要烟消云散了，但是并不是直接造成了他的伤害的人，却让他好痛。

    原本以为可以麻木，但现在的痛楚却让他清楚地知道他并没有放弃希望。于是开始痛恨自己竟然还对他抱有幻想。

    要忘了那个人，忘了他的名字，他们已经是不相干的两个人，那份因为债务而订下的契约想必已经被他迫不及待地终止了。

    并没有怨恨他，而是不再希冀。

    他其实并没有做错什么，他们之间也就是主仆的关系，现在他已经对他没了兴趣，而他这么残破的身体也更加配不上他了，现在契约终止，他自由了，何翌也自由了。

    曾经被他认为是枷锁的契约，当他意识到已经不再存在的时候，无力感几乎将他拉下地狱。

    但，现在他已经没有那么难过了。当朦胧中听到何翌不带一丝感情地说“等他醒了就让他离开”的时候，当睁开眼睛看到他逃一样地跑走的时候，当眼泪落下的时候，一切已经不再重要。

    即使被父母背叛也不曾如此心痛，但以后他的人生中再也没有一个叫做“何翌”的人，他会继续他平淡中带着点点微不足道酸楚的生活。他的人生中，就只剩下他曾经的梦，再也容不下另外的人事物。

    
 


第一部 不能不卖 第15章

    林子寒坐在咖啡厅里，放在膝盖上的手指因为紧张而颤抖着，全身上下没有一处不哆嗦。猛地抓住了放在桌子上的冰水，狠狠地喝了几口，溅出的水滴湿了衬衫。

    想退缩，生活所迫却不能后悔。

    自从那次事故之后，林子寒彻彻底底地成了穷光蛋。银行里仅存的积蓄也因为那一场身心大病之后的复原用光了，想去找份工作，奈何看到他这样纤细的身体，所有人都对他摇头。

    最后实在没有办法了，竟然在网上看到有人想要包养……包养男人。

    反正身体已经脏了，也不怕再脏一些。当时是这么想的，但是真的到了这里，却忍不住地害怕。并不是什么开放的人，被逼成这样，即使再心死了，本能的懦弱也让他害怕。

    要不要回去……

    嘴角悲哀地弯了下去，林子寒只能大口大口地喝着冷水。双肩耷拉着头埋得低低的，整个人看起来卑微又让人心疼。

    “请问……你是林……”从头顶传来了迟疑的声音。

    “您好！”林子寒从座位上窜起来猛地打断了男人的话，过于紧张声音都在扭曲，虽然现在时间还早咖啡厅里没什么人，但仅有的几个客人甚至是服务生都在往他们这边看，而就在眼前的男人已经被他嘹亮扭曲的声音吓得愣住了。

    “您您……您好……”男人愣愣地伸出一只手和对方比他还要纤细的手握了握，坐了下来。

    脸微微发烫，林子寒也觉得自己太鲁莽紧张了，跟着对面的男人坐了下来。

    季凡挣扎了许久才有勇气走进这家咖啡厅，结果没想到，真正紧张的好似不是自己般。

    对面的男孩子手指握着玻璃杯，他看得出他在掩饰自己的紧张尴尬。

    他说自己已经二十二岁了，但怎么看都像个未成年人。小小的个子甚至比不高的男人还要矮上几公分，坐在那里微微弓起后背，看起来就像是一只可怜的宠物猫。小小的瓜子脸上每一个器官看起来都那么自然，组合在一起更是如同上苍送给这个世界的珍宝，特别是那双水汪汪的大眼睛，有着夏Q城会喜欢上的清澈。

    自己已经老了，而Q城又不能总是过着禁欲的生活，对方的隐忍和迁就让他很难过，所以虽然自己也知道这样做不对，但还是打算给他找一个固定的性伴侣。于是……

    抬头看着偷偷打量自己的林子寒，季凡叹了口气。这样害羞的孩子，应该没问题的吧？这么小心这么让人心疼的眼神，自己都有点喜欢怜惜他了，Q城应该也会接受他吧？

    这么想着虽然酸酸的，但他知道自己没有理由自私。夏Q城都可以为自己付出那么多，他又怎么能只想着自己呢？

    林子寒知道男人在打量自己，他也悄悄地观察着对方。已经不再年轻的男人，虽然样貌看上去普普通通，但是那份普通却别有一种让人想亲近的气息。如果是这样的人，有着这种眼神、这种气味的人，卖身给他总比卖身给那些看起来就恶心的人来的好吧。

    想到这里心里稍稍释然了。

    服务生送上了咖啡和点心，林子寒束手束脚地，盯着眼前的点心盘子看。对方不说话他连动都不敢动，整个人窝在沙发上，弓起后背身体又纤细，就像虾米一样。

    “林子寒同学……”

    “到！”

    “噗――”一问一答已经让周围的人笑喷了面前满桌子咖啡，两个人都红了脸。

    林子寒嗫嚅着道：“您，您叫我名字就好了……”

    季凡看着面前比自己困窘百倍的林子寒，想了想才问道：“子寒，你真的已经……二十二岁了？”

    “真的真的，您别看我长成这样，您可以看我的身份证，我已经满二十二岁两个月了哦！”生怕男人不要他了，林子寒从皮夹里把身份证掏了出来递到男人面前。

    从外表真的看不出来，这个男孩子已经这么大了，怎么看怎么像是高中生。不知道夏Q城看到自己带这孩子给他会不会第一反应就是猥亵幼童。

    男人微笑着把身份证件还给林子寒：“你为什么……决定接我这份工作？”

    说到这里，林子寒垂下了长长的眼睫，搅着杯子里的咖啡。他不知道那些有钱人会不会在乎他的处境，但如果是这个温和的男人，应该……应该不会对自己的故事感到厌烦无聊甚至不相信吧？

    “我爸妈……不要我了……”林子寒啜了一口咖啡，没加糖的苦涩让眼睛也不由自主的氤氲起来，“虽然我一个二十二岁的成年人这么说有点好笑，但是……我真的已经没了办法。我想继续修学业，我的梦想是将来有一天能够做顶级摄影师。可是没学费、没工作，我打工谁会要我这样的人，那些人高马大的外地人怎么看都比我强壮。”他抬起头，看到男人若有所思的眼神，知道对方并没有厌烦自己，才放心地继续说下去，“知道我爸妈为什么不要我吗？”

    季凡摇了摇头，把手放在了林子寒微微颤抖的左手上。他这个年纪已经差不多可以做这孩子的爸爸了，他不能理解谁会不要这样一个可爱的孩子。

    林子寒的手指抖了一下，并没有抽回手，因为他感觉到了男人手心的温暖，那是不曾有人给他的。

    他刻意遗忘了那个人，早已下定决心，让不久前的那一切成为梦。

    他抬起头，感激地朝男人笑笑：“谢谢您，季先生。我爸妈不要我，因为……”他转头看向窗外，“因为我被查出心脏病，是一种很奇怪的心脏病，目前为止还没有我这种先例，医生说也许活不了几年。他们都说我没用，怕我拖累他们。我爸妈，都是赌棍，我上大学也是好不容易征得他们同意的。现在我得了这种病，对他们来说没了用处还会拖累他们。那种人，他们从来都不认为血缘的羁绊有什么用，在他们眼里，只有钱。我不知道他们当初为什么生我下来，现在……我……我还有什么办法……我只想要钱，原来我也会变得像他们一样，这么……”

    就算已经被逼迫到了这种地步，但他还是会难过会痛。原本生活就拮据，现在更是落魄，他已经没有办法了。

    季凡坐到了林子寒身边，将他的头歪到自己的肩膀上，轻轻地揉着他的发顶：“想哭就哭出来，你可以对着我哭，把一切不开心都对我讲出来。”夏Q城说，倾诉是发泄的最好的方法。

    林子寒毫不含糊“哇”地一声哭了起来，见怪不怪的客人只是善意地看向他们，使眼色让男人快点安慰对方。

    男人礼貌地笑着，拍着林子寒的后背：“对不起，这笔交易不算数。”

    林子寒抬起头，震惊地看着男人：“您――您不需要我了？！”他以为今天之后他可以继续念书，没想到得到的是这样的回复。他是不是不应该把自己的这些事讲给他听？

    “是，不需要你做那种事，”男人拍了拍他的肩膀，“你上大学的钱我出，想出国也可以。子寒……不要因为这种事就……”他想起了以前的自己，不禁动容。幸好他，遇到的是夏Q城，即使当初也受伤过，但现在他已经幸福，比什么都重要。

    愣愣地看着季凡，林子寒觉得，自己的心似乎又活过来了。“季先生您说……什么？”

    “直接叫我名字吧，”他微笑，“你需要的钱，我出。这张卡里应该有不少钱，都送给你了，不需要任何交易。”

    林子寒看着对方塞给自己的一张金卡，愣愣地问道：“您……您不怕我刚才只是在骗您？”

    “不怕，”男人想都没想地就回答，“你的眼睛告诉我你不会撒谎。而且即使是骗我，我也不能就这么放你不管，我良心会不安。”

    “季先生……”

    “叫我凡吧，子寒，”男人向对方伸出了右手，“我们做个朋友吧？”

    “凡……”林子寒慢慢地，把右手放进了对方温暖的手心里，被紧紧地握住，“我不知道……该说什么……”

    “不知道就不要说了，你心里想什么，我能感觉得到。”

    整个人靠近了季凡的怀里，林子寒终于忍不住，崩溃地哭了起来。虽然是安静的咖啡厅，但没有一个人露出厌烦的神色。他们静静地听着这个男孩满含着委屈和伤心的哭声，自己也被感染了一般，只想坐在这里，替他分担一部分的哀伤。

    林子寒以为自己已经什么都没有了，但上天却让他遇到了季凡。已经死去的心得到了救赎，这温暖的怀抱，让他突然觉得，这个世界还有值得自己眷恋的人。

    这样就好，只要还有一个人对他温柔，即使下一刻这温柔会消失，他也愿意沉沦在这一刻，他也愿意因为这一刻融化了心中的坚冰。

    
 


第一部 不能不卖 第16章

    自从那次在咖啡厅中遇到了季凡，林子寒原本的心灰意冷荡然无存。只要还有一丝光明，他这棵小草就能继续活下去，不管多么自己卑微，那抹光明让他对这个世界都产生了希望。

    不再是自暴自弃的苟且偷生，而是真真正正想要以一个正常人的身份过得好好的，季凡的出现，在他的心中点燃了一盏明灯。

    那次之后二个人虽然没有什么往来，但偶尔他们会通个电话。林子寒发现，季凡和他一样，并不太会讲话也不太会与人接触，所以他们通话的时间很短，有时候只是握着话筒静静地听着对方的呼吸，就能让自己很舒服。

    撇开年龄、身份差距不说，林子寒觉得总有一天他们会成为最好的朋友。

    在图书馆里借了几本书，林子寒早早地回家了。

    季凡借给他的钱足以让他十几年里不用为生活奔波，但他也没有那么心安理得。那钱不是自己的，将来他一定会还，但他也知道季凡的心意。那个温柔的男人透过掌心传达给他的温度、他对他展露笑颜、他说“你心里想什么，我能感觉得到”。季凡不想让他有负担，但谁对他好，他都记在心里，即使现在不能回报，将来也一定要尽自己所能报答对方。

    虽然已经不再穷困，但他还是住着原来的破旧公寓。即使不久前飞来横财，但他仍旧过着他朴素的生活。

    这个小破公寓楼前光天化日里竟然停了一辆高级私家车，旁边还站着二个黑西装黑墨镜的保镖，林子寒想不在意都不行。

    他刚出现，车门就打开了。随着车里的人走了下来，林子寒觉得傍晚还带着烈日余温的空气陡然间降低了温度。

    高大冷漠的男子看着他，一直抿着的嘴角和犀利的眼神愈发显得苛刻。

    “林子寒，我们又见面了。”

    我宁可不和你见面……心里虽然这么想着，但林子寒只是垂着头，后背微微弯曲已经成了习惯，在对方眼里一副卑微者的姿态。

    “何先生……”并不是何翌，而是何家老大何靖。

    那人细微的冷哼声逃不过他的耳朵，林子寒却只是杵在那里，眼皮也没抬一下。

    “有时间的话，我们找个地方喝杯咖啡吧。”

    根本不是请人的意思，何靖朝保镖们使了个眼色，那二人就驾着林子寒送上了车。

    林子寒也没打算反抗挣扎，反正在这些人眼里，他的自尊心啊、骄傲啊、意愿啊什么的，都无足轻重。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    “我也不跟你拐弯抹角，”刚坐定，何靖冷冷地盯着林子寒，开口了，“开门见山地说吧，你到底想要什么才打算放过翌？”

    虽然已经觉悟到谈话内容一定与何翌有关，但听到他名字的时候，林子寒还是觉得心里好痛好痛。自以为是地以为自己心死了，其实在想起的时候还会心痛。

    根本是何翌不要他了，什么叫做“放过翌”？他还想问何靖、问何翌，什么时候能放过他，不再让他这么痛？

    爱上的是他好不好，被伤害的是他好不好，现在他们何家人有什么立场在他面前要求他“放过”？他如何放过，他若知道怎样能和他们毫无瓜葛，他会毫不犹豫地去做！

    不动声色地在包里找到药片，林子寒就着一开始送上来的白水吃了下去。何靖看着他的动作只是挑了挑眉，也没在意他在吃什么药。

    林子寒垂着的头抬了起来，那掩盖在长长刘海之后苍白的脸对着何靖，毫无血色的唇弯起了悲哀的笑容。

    “您让我放过他……我该，怎么放过他？”

    你告诉我吧，就算是我放过他而不是他放过我、不是你们放过我，只要能不再难过不再痛……

    “不要再装蒜了，”何靖冷笑，“翌他……”

    坐在他对面的林子寒突然瞪大了眼睛，看着的并不是他而是他身后的某个地方。

    身体被猛地扑到，连着椅子一起倒在地上，在尖叫声中何靖没有忽略那轻微的扣动扳机的声音。跟进来的二个保镖已经追了出去，还在外面等候的保镖也跑了进来围在何靖身边。

    身上沉重的并不是那轻盈的身体，而是染红了他西装外套的鲜血。何靖看着痛得簌簌发抖的林子寒，被血染湿的手捧起了他的头。

    “林子寒……”

    “你……没事吧？”林子寒看来他一眼，见他面色如常，安心地松了口气，下一秒却双眼一闭晕了过去。

    何靖呆呆地看着他，数秒钟后才回过神。

    “马上送他去医院！”

    保镖们互相对看了一眼，他们听出了，从不属于老板的，声音中的颤抖和慌乱。

    
 


第一部 不能不卖 第17章

    何靖冷然站在林子寒的病床旁，未开灯的房间里，阴影笼罩了他全身，分辨不出表情，但那平素冰冷无情的双眼，此刻却突然间融化了，那抹视线中的温柔骗不了人。

    明亮的月色似乎太过刺眼，睡梦中的林子寒皱了皱眉，欲抬起手遮住双眼。

    何靖赶忙拉起窗帘，回到床边将林子寒搁在被单外的手放回去，掖了掖被角。那动作无比轻柔，生怕弄痛弄醒了他，然后坐在床边的椅子上，凝神看着那苍白削瘦的脸。

    并不是没见过血，虽说有手下替他办事，但他也曾亲手杀过人，然而当看到林子寒满身是血地躺在自己身上的时候，原有的镇定从容不复存在，他就像一个孩子一样茫然。

    前一刻还要对他说出恶毒的话，在他朝自己扑来的那一刻打断，看着那人毫无血色的唇哆哆嗦嗦地问他“你没事吧”的时候，他觉得自己的心都要碎了。

    从不曾这样心痛过，而对方却是……

    微不可闻地叹了一口气，何靖知道自己内心中鼓噪的是什么。

    当林子寒在手术室中的时候，他觉得时间就像静止了一般，每一分每一秒都如同一年。心被揪了起来，被啃噬一样地痛着。他朝自己扑过来的时候，伤的只是右肩，虽然并没有伤及要害但因为伤了大血管，血流不止。好在抢救及时，把子弹弄了出来，止了血就没事了，但手术过程却很漫长，在等待中异常坚强的何靖觉得自己都快要死了。

    林子寒的身体底子并不好，虽说是手术很成功，但恢复却要花很长时间了。

    明明自己是带着恶意和敌意，但他却不顾自身安危毫不犹豫地朝他扑来过来。手下调查过，当时如果林子寒没有把他扑倒，自己的命早就没了。

    手指不知何时已经抚上了苍白的脸颊，何靖颤抖着轻轻地用拇指抚摸着他冰冷的面庞，收回手的时候，将脸埋进了掌心之中。

    这样一个人，他怎么能再忍心。这样一个人，他怎么能不愧疚。这样一个人，他怎么能不怜惜。

    这样一个人……

    这样一个人，又怎么会，是他曾经以为的不堪。

    一厢情愿地先入为主，以为何翌身边的每个人都对他别有所图，何靖太看重身份，以为身份低的都是想从何家得到什么才靠近何翌。

    像林子寒这样平凡普通的孩子，比他漂亮的数不胜数，何翌都是随便玩玩的，他也不曾在意，麻烦了他会帮何翌打发所有玩腻了的情人。本以为林子寒也一样，但何翌却……

    却对林子寒真的上心了。

    虽然何翌自己没有发现那种在乎其实是爱情，但他这个局外人却看得真切。他不能让这样身份卑微的人拖累最宠爱的弟弟，于是才有了傍晚的见面。

    准备的一腔恶言还没来得及说，在这场事故之后，他不仅放弃了对林子寒的羞辱和排斥，更是……

    更是输了自己的心。

    他和何翌不一样。何翌的散漫和任性让他只想享受被爱而不是经营爱情，所以纵使有过无数的情人，但何翌并不懂爱。而他，即使从不曾爱上一个人，但他也知道，爱这种事，只要某一刻心被打动了，能让他的心为之狂跳的那个人，便是他所爱的。

    和妻子的结合只是为了家族利益，自从妻子辞世之后，几乎不曾和女性打交道，在别人看来是对去世妻子的忠贞，甚至常常被夸赞，但何靖自己知道，他不是对妻子忠诚，而是对自己的心忠诚。

    和何翌不同，不爱的他不想碰触，已经有了二个儿子，父亲也不会再对他的婚姻指手画脚，这才一身轻松。

    但现在，他却遇到了林子寒。

    是，不爱的不会碰，而爱上的人，他更不能就这么眼睁睁地看着自己错过。

    如果何翌找不到他的真心学不会爱，那他就毫不犹豫地接手林子寒。纵然他不会爱他，他也要让自己的爱掌控在自己手里、留在自己身边。

    他看得出林子寒也是爱着何翌的，但那又怎么样。他从小就心疼宠爱那个骄纵惯了的弟弟，他也清楚他的个性，他不会给一个人带来幸福。那种随心所欲的性格伤害了不知多少人，这一次，即使是何翌，他也不能让他伤了林子寒。

    如果他学不会爱，那他根本不需要手下留情，将林子寒护在自己怀里才重要，他会用最大的努力让他幸福。

    想想有些好笑，明明是要羞辱林子寒让他离开何翌，而这一次的变故却把他的立场转了一百八十度。他知道何翌不会让自己吃亏，以前总是习惯了宠着他，但现在他只想保护林子寒，保护这个用生命救了他的人，而何翌，早就不是需要他保护宠爱的年龄了。

    垂着的头颅从手心中抬了起来，何靖望着床上依旧闭目沉浸在睡梦中的林子寒，伏下身，唇贴在他耳边，用从未有过的轻柔声音说道：“我会尽我所能，让你不再受伤。”

    也许是听到了他的话，林子寒的嘴角弯起笑意，但眼泪却顺着眼角落了一滴。

    在何靖在被单下握住他手指的那一刻，林子寒含糊不清地梦呓：“翌……我好想你……”

    被抓进的手指的痛楚直达心脏，而何靖却笑了，平素阴沉的脸却真的被融化了。

    没关系，只要你有一刻的开心，我也会陪着你微笑。

    
 


第一部 不能不卖 第18章

    刚睁开眼睛的时候，林子寒双眼酸痛得流下了眼泪。泪眼朦胧间转头看到床边趴伏着一个人，手指轻轻地伸了过去摸了摸宽阔的左肩，扯动了伤口有点痛，不由得吸了一口冷气。

    “何……”

    “你醒了？”抬起头的何靖脸上满是疲惫的神情，眼下发青，可见昨夜一直没有睡好。

    林子寒吞了一口口水，又看了他一会儿才收回手去，闭上了眼睛，嘴角带着一丝苦笑。

    他竟然还在幻想那是何翌……

    看林子寒的脸色，何靖稍一思索就知道他在想什么了。他和何翌虽然只是堂兄弟，但二人除了气质外，身材、样貌都没有太大的差别。何靖冷、何翌热，虽说长得很像，但即使是外人也能一眼看出差别。

    林子寒刚醒的时候没有看清错把他当成了何翌……

    歪着头看了看刚刚被碰触过的肩膀，双眼中带着点点酸涩，何靖再抬起头的时候脸上并没有什么特别的表情。

    人虽然是醒了但脸色却很不好，何靖让家里手艺很好的厨娘做了清淡提神的东西送到医院，亲手服侍林子寒吃了下去。

    刚开始的时候林子寒还会不好意思，非要自己来。他伤的是右肩，左手又不习惯吃饭，何靖担心他扯动伤口，硬是板着脸不从。林子寒也拿他没办法，其实也带着点畏惧，便不再和他争执，乖乖地就着他的手把粥汤都喝了。

    吃罢饭何靖自然而然地去给林子寒擦嘴角，却窘得那孩子通红的脸，头埋得低低的，害他以为他发烧了，试了试温度才恍然大悟那是害羞。

    何靖愈发觉得他可爱，行为举止间总透着那么一股让人心疼的感觉，看着他双手紧紧地攥着被单拉到下巴处，大睁着水汪汪的清澈双眼望着他，何靖觉得自己……大概真的放不下他了。

    那双能将人吸进去的双眼，为什么第一次见到的时候没有留意？那个时候他脑子里光想着怎么把他从何翌身边赶走，刺眼的是何翌对着他的宠溺的笑。

    现在看到了，便再也无法移开视线。

    林子寒愣愣地看着他，因为吃惊微微地张开了嘴。何靖这才发现自己竟然笑了起来。

    “怎么了？”依旧微笑着，何靖拿起桌子上装着削好的水果的盘子，用牙签插了送到林子寒嘴边。

    水果块极小，林子寒一口便吞了下去，边咀嚼边道：“我以为……你不会笑呢……”看何靖眼神闪了闪，慌忙补充，“大概是因为我没看到过你笑才……”

    “我的确不怎么笑，”何靖道没在意他的话，说着又送上一块水果，“只是真正能开心的事太少罢了，并不是不会。”看林子寒一眼，竟发现他盯着他的双眼里含着怜惜，不由苦笑，“我可没你想的那么可怜，只是平日里吝啬了笑容，若是遇到真正开心的事，我必是笑得最大声的那个。”只不过，真的许久不曾笑过了。

    “那你……现在很开心？”

    “是啊，很开心。”何靖回答道，“知道我为什么开心吗？”

    林子寒看了他半响，没有点头也没有摇头。

    何靖笑了笑。他大概也看出来自己的不寻常，既然他不想知道那就不要让他知道好了，只要能让他舒服，在他身边自己也舒服。

    吃完了水果，让家里的佣人把东西都收拾了带回去。其间医生来给林子寒检查了身体，一切完了之后何靖又坐在病床边看着他。

    “你不用……去工作？”

    “不用，我想在这里照顾你。”

    林子寒看他没有要离开的意思忍不住问，却得到这种有点不可思议的回答，想了一会儿就闭上眼睛打算睡一觉，但旁边那人极大的存在感实在是无法忽视，只好又睁开眼睛，说道：“何先生……昨天的话，你现在给我讲清楚了吧。”

    “那件事以后再说，你现在安心养病就好。”

    林子寒微不可见地皱了皱眉：“都已经……来找我了，就一次性说清楚吧。”林子寒有他自己的坚持，他不能因为这件事不宁一辈子。即使被抛弃了还会被与何翌相干的人缠上，他到底做错了什么？

    “不，已经不重要了。是我误会了你，翌他……配不上你。”

    “是我配不上他。”林子寒看着天花板，幽幽地笑了一声，“像我这种人……又配得上谁？”

    “不是的，只是有人没有发现你的好，又有人……”想了想还是咬牙道，“又有人不知道，什么是爱。”

    林子寒转头看了他一眼，因为那话中隐含的意思想了好久。有人没发现他的好，有人不懂得什么是爱？那么何翌他……看着何靖，林子寒知道，作为何翌大哥的人，不可能随便说出这样的话。

    只是他不明白，他有什么好，而那样的人又怎么会不懂爱情？

    怎么想也想不通，但好在，有人承认了他，而对方竟然是……在不久前还恨他入骨的何靖。

    “不用因为我帮你挡了一枪就心存愧疚对我说出这种话……就算是别人，发生了这种事我也会这么做，所以，并不是……”

    “我知道，就是因为这样，我才看懂了你。”

    林子寒愣了几秒，又扫了何靖一眼，兀自闭上眼睛，不再在意病房里另一个人的存在。

    

    
 


第一部 不能不卖 第19章

    虽说林子寒身体不好，但生病惯了的，能忍常人所不能忍，即使过程比平常人痛苦但恢复得却比他们快，半个月不到肩膀上的伤就差不多好了。

    林子寒收拾了东西要回家，何靖说什么都不肯，把他硬拖也拖到车上。

    看出来林子寒在顾及什么，何靖自然地伸手揉了揉他的头发：“放心吧，他不会回大宅的。而且……你为我受伤，说什么我也不能让你回那种地方疗养。”又不是没去过那个破公寓，和贫民窟没什么两样了。说罢深深看了林子寒一眼，又补充道，“你总不能让我对你愧疚一生吧。”

    “又……又没有什么好愧疚的……”

    何靖也不理会他的小声挣扎，发动了车子就开了出去。

    何家大宅建在山上，上次和何翌也来过，但走的并不是同一条上山路。上一次太过紧张，这次倒是什么都看开了似的，虽然也带着点不知所措，但看着车窗外向后倒去的风景，一时间忘乎所以起来。

    山林里的空气很是清新，何靖看他高兴，就稍稍放低了车窗，让他能呼吸一下大自然的气息。

    看够了景色，车子也到了大门前，驶过宽阔的草坪停在了房子前面。

    何靖亲自为林子寒打开车门扶着他下车，带着他进了宽阔的大厅。穿越过明亮的大厅，又走了一会儿才来到了一个虽然不大却很精致典雅的欧式小楼前。

    “这里以前是我母亲住过的地方。她身体不好，父亲就特意在这里为她建了房子。”

    何家大宅相当大，这里比较僻静，小楼周遭又种了各种各样的花草，十几步之外是一个巨大的玻璃温室，种满了大片的薰衣草和其他的花，清新静谧，很适合人疗养。

    “我还是……”

    “你若是不喜欢这里还有别的地方可以住。”不让林子寒有任何的借口推脱，何靖打断了他的话。

    “可是我还要上课……”

    “我已经帮你办了休学手续，你现在先安心养身体才是要紧的。”

    “什……”

    “身体不好还想去上课？”何靖冷下脸来，看着激动的林子寒因为他的肃容咬住了嘴唇没有再说什么，又道，“在这里你也可以看书，但若是身体总是不好，你上再多课学会再多的东西也补不回来，将来后悔的可是你自己。”

    也只有在林子寒面前，何靖就像个老妈子一样里叭嗦。

    何家大宅在这里，但何家人除非每个月一次的聚会几乎不怎么回来，连他父亲叔伯们也是经常全世界地跑。何靖在市里也有房子，但为的是这里环境好适合疗养，就带林子寒回来了。

    晚上巨大的餐厅里只有他们二个人坐在那里吃饭，更显得冷清了。

    何靖不说林子寒也一直没问，但实在是找不到什么话可以讲，吃过饭后二个人坐在客厅里看了会儿电视，林子寒就转头问坐在旁边的人：“上次……是谁要杀你？”

    虽说是没话找话，但听在怀着别样心情的何靖耳朵里，却是不一样的滋味。隐隐有股甜蜜在心里散开了，林子寒的关心让他忍不住地微笑，过来送点心水果的佣人看到他的表情脚步都顿住了。

    问这种事还能笑得出来、以前又曾经那么冷酷无情，林子寒真的很不懂何靖到底是什么样的人。他只知道一点――何靖不会伤害他。

    虽然曾经二个人之间的气氛是剑拔弩张，但现在却能维持着良好关系坐在一起，这中间的转变太大，但也因为那个契机才解开了二个人之间的偏见，林子寒有点感激那次事故了。

    他并不想被讨厌，而何靖又是何翌的大哥……

    何翌……

    为什么又想到他了？为什么因为何靖是他的大哥，就不想被讨厌？咬着嘴唇垂下来头。林子寒悲哀地觉悟到，他这辈子，大概永远要和何翌纠缠不清了。

    他不去找他不想去想他，但何靖却出现了。怎么也逃脱不开这个枷锁，并不是无法挣扎，而是，心早就被锁在那个人身上，没了挣扎的力气，虽然他不想承认，但，爱他的心却无法改变。

    从桌子上拿起佣人送上来的水果拼盘的何靖并没有发现林子寒的异样，看着切得极为整齐漂亮的果肉，眼中的神采是属于他另一面的阴狠和冷酷。

    “欠我一分的人我会让他还我十分。”东龙帮的那些人敢找麻烦找到他天心会会长的头上，仅仅一夜的时间这世界上的“东龙帮”已经成为历史。何靖不是什么善男信女，而作为天心会会长的他，更是冷酷无情。只是，在家人和林子寒面前，却收敛了所有的霸气。

    第一次见面时的何靖是真正的何靖，而现在温柔的何靖也是真正的何靖，只是，不同的真实给了不同的人罢了。

    “欠我的人我不会饶恕。而，我欠了谁，更会千倍万倍地回报。”何靖用林子寒听不到的细微声音呢喃道。

    “你刚刚说什么，我没听到。”林子寒转头看他，见他没有再说一遍的意思，便也放弃了。

    
    
 


第一部 不能不卖 第20章

    隔天早晨，吃过早饭后实在无聊，林子寒就拿来一本书，自己去了小楼旁巨大的玻璃温室。

    在外面看是一种感觉，真的进到里面却是另一种感觉了。大片的紫色薰衣草如波浪般层层叠叠地上下起伏着，站在花丛中如同置身于紫色的汪洋。

    深吸一口气，那味道清香宜人、安心提神，让人沉浸在香味中无法自拔。

    薰衣草的周旁也点缀着不少种类的花，就像世界名画的画框一样，恰到好处的点缀让这景色如画般绝美。

    躺在花丛中央小道安置的木质躺椅上，头顶透过玻璃洒进来的阳光温暖却不炎热。在这香味中闭上双眼，浅眠的人却沉沉地睡了过去。

    睡梦中没有噩梦的纠缠，安详的睡颜，嘴角弯起浅浅的笑意。

    真的睡足了好觉醒来的时候依旧闭着眼睛假寐，林子寒却突然感觉到哪里不对劲，睁开眼睛发现金色的阳光被盖住，一个人正站在他身边垂首看着他。

    阴影处的脸看不真切，待他真正清醒了，脸色倏地煞白。

    “何、何先生……”

    并不是何靖，而是何翌。

    些许日子未见，何翌比先前瘦了一些，但气色还算好，起码和他比起来精神多了。

    见何翌也不说话，林子寒讷讷地沉吟了会儿，觉得自己此刻躺在这里的姿势很突兀，拿着书坐了起来。

    低垂着头的时候就听到何翌哼了一声，林子寒不敢去看他的脸。他自以为是地觉悟到无情的何翌此刻脸上会有什么表情，那绝对不是他的心脏能承受得住的。

    压抑的空气中连呼吸都困难了，林子寒气闷地粗喘了几下，擦了擦额头上的汗水站了起来。

    何翌猛地挡在了欲离开的林子寒身前，抬手捏住他瘦削的下巴，逼迫他抬起头看他，眼睛里是他熟悉的冷漠，嘴角却挂着笑：“怎么，害怕我？”

    “我……我没有，你放开……”想挣扎却被牢牢地扣在对方怀里，林子寒皱着眉却拿何翌没有办法。

    “你来这里不就是来找我的吗？还在这儿做作什么。”

    许多天未见，他白皙的肌肤愈发苍白，身子也更瘦了。看到林子寒让人心疼的样子担心之余又隐隐带着点开心，原来这阵子并不是他自己在难受，林子寒也一样。

    那次在医院里决绝地离开并没有看起来那么无情，他心里也在挣扎矛盾。大脑中有人在说“回去吧，别伤害他”，但他也知道，自己无法给林子寒什么，若这样纠缠不清，痛苦的并不会只是林子寒一个人。

    一向自由惯了无拘无束，他根本不懂得体谅别人。爱情什么的，在他来说还处于未曾探索过的领域，他不知道在看到林子寒时的开心和在要离开他身边时的心痛挣扎便是爱。

    看到毫无生气地躺在仓库中的林子寒的恐惧、在他急救时的无助和恐慌，那都不是他熟悉的。不能再这样下去了，这种被抓住心跟着他的开心而开心跟着他的受伤而心痛的陌生的情绪让他害怕。

    下定了决心和林子寒划清界限，在他想叫住自己的时候头也不回地离开，以为这样就可以解脱了，没想到却更加心痛。

    那之后如同行尸走肉一样地活着，对魅力之夜也没了先前的激情，回了家就喝酒，何靖去看他的时候，他就盘腿坐在客厅地板上，胳膊搭在身后的沙发上，面前摆了三四个洋酒瓶。

    那天他说了什么自己也记不清了，只记得大哥的脸色一直不好，走之前无言地看了他很久。

    今天实在是累了，又不想回基本上算是空无一人的公寓，什么情人的也没了心情去找，驱车回了大宅，像以前一样有了烦心事就朝大哥倾诉。

    然后就看到了林子寒。

    看到他带着浅笑的睡颜，既安慰又痛心。安慰的是他看起来心情不错，痛心的是自己夜不能眠他却有能让自己笑出来的好梦。直到看到他睁开眼睛看到自己时，眼睛里闪过的那丝难过痛楚、他苍白的脸、他的慌乱、他的瘦削，这才知道，并不是只有自己在矛盾挣扎。

    听到何翌的话，林子寒咬住了没什么血色的薄唇，用力地挣脱开他的怀抱。

    “我……”我不是来找你的，我也是……无可奈何。

    被羞辱了一般，方才苍白的脸此刻却是涨红，林子寒一句话却说不出口，只能攥紧了手指，垂着头全身发抖。

    “我……我不是……”

    “翌？”

    处理完公事回到大宅的何靖听到管家说何翌回来了，慌忙赶了过来，果然还是慢了一步。看到了林子寒的痛苦，也看到了何翌隐隐的开心，何靖适时地打断了林子寒的挣扎，看着何翌皱了皱眉：你怎么回来了？”

    何翌道：“许久没见大哥了，听说你回了大宅就来看看。”

    何靖已经走到了二人面前，却站在了林子寒的身侧。手指插进林子寒的发丝间让他扬起头，仔细看了看他：“你脸色不好。”

    林子寒摇了摇头。

    “大哥？”看着二人间互动的何翌凝眉，叫了一声。

    “最近工作很忙吧，瘦了这么多。先去休息一下，等做好了晚饭让人去叫你。”何靖回头看着他，虽然冷漠但眼睛里还是总会给他的温柔。

    “我不累。”

    “不累也先休息一下吧，你脸色也不怎么好。”

    何翌摇头，只含着一抹戏谑看着紧张地躲在何靖身后的林子寒。

    三个人就这么站着，不说话也不动，甚是诡异。终于受不了这里的气氛，林子寒在何靖身后拉了拉他的西装外套。

    “何先生……

    “怎么？”二个人同时问道。

    林子寒抬起头看了看二人，最后把头转向何靖的方向：“我可以……先回去吗？”

    “嗯，回去别想太多，这次，是我疏忽了。”何靖俯身轻轻地在林子寒身边耳语，“别慌张，翌他……没恶意的。

    “……”林子寒没有说话，拿着书径自垂头离开了，甚至没看何翌一眼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    三个人一起吃饭的时候，林子寒几乎不敢动筷子。何靖在他身边也沉默了。

    对面的何翌正一脸阴沉地看着他，不知道在想什么，以前的温柔再也看不到一点残存，剩下的只有莫名其妙的怒气。

    在林子寒的认知中，能让何翌如此的，大概也只有自己又和何家有了交集这件事吧。

    盯着碗中点点饭粒，林子寒觉得自己的眼睛都开始痛了起来。

    太过紧张而手指颤抖，林子寒几乎抓不住筷子。

    何靖拍了拍他的肩膀：“让佣人把饭送到房间里去吃吧。”

    想点头，眼角看到何翌愈发阴沉的脸色，猛地摇了摇头：“没，没关系……我在这里吃就、就好……”

    “你是在这里吃还是在这里倒胃口？”何翌把筷子扔在桌子上，哼了一声，“大哥，我刚才还在想你们二个之间并不是我想的那样，但现在看来我还是猜对了。当初是谁劝我甩了他，又是谁说他的不堪？现在你却这般对他？”

    “翌，那都是过去了。”何靖不是没有愧疚，不管是对林子寒还是对何翌。

    “过去？”何翌冷笑，“才不到一个月的时间，这过去也未免太久了吧！”

    “当初是我误会了子寒……”

    “所以现在你‘看清‘了他，就让他爬上了你的床，也不嫌他脏？你不知道他以前被……”

    “翌！”

    何靖的一声怒喝也惊醒了何翌，他这才发现不堪的话差一点就说出口。但仅仅是这三言二语，已经让林子寒再也承受不住。

    “脏”。

    何翌说他脏。这是事实，但这事实却被他刻意遗忘了，现在又被揭开伤疤未免太过残酷。

    痛极了却微笑，林子寒抬起头，双眼中毫无波动：“是，我早就脏了，何先生。”

    何翌看着林子寒凄凉的笑容，自己的心也狠狠地痛了起来。他到底……在说什么、做什么？

    

    
 


第一部 不能不卖 第21章

    “是，我早就脏了，何先生。”

    这种话却说得从容镇定，又是林子寒那样的人，任是谁听了都会心疼。

    他愈是压抑自己心里愈难受，咬了咬嘴唇站起身：“我还是……不打搅了……”再怎么好脾气再怎么懦弱的人，真被人羞辱成这样，况且对方是自己喜欢的人，都难免生出一股自尊来。

    何翌看着他，嘴唇动了动却什么都没说。倒是何靖站起身挡在他面前。

    “都这个时候了却说这种事。”

    林子寒垂着头，嘴角挂着一抹浅笑，表情却甚是苦涩：“是啊……都这种时候了。”

    他说的这种时候和何靖说的自然不一样，何靖的意思是已经来了何家又这么晚了，而林子寒却在说“身体已经脏了”，让何靖心里暗暗责骂自己多嘴。

    “你别太轻贱自己好不好？”

    “不是……不是我轻贱自己，而是，本就如此……我不该来这里的……”

    “我邀请你来，这有什么该不该？”

    抬起头看着何靖真挚的眼睛，林子寒这一次却丝毫不动摇，并不是什么时候都那么“乖巧”只会任人摆布。“何先生，我知道你是好人。但是，请放过我吧……”

    言下之意是不想再与何家有任何瓜葛，何靖皱了眉，连坐在那里看着他们的何翌都站了起来。

    林子寒转头朝他笑笑，却掩盖不住苦涩和难过：“我真的……没有想过再纠缠你……真的……”

    绕过何靖，脚步都在颤抖却没有停顿地离开，待何翌和何靖回神的时候，林子寒已经不见了。

    “林先生他下山了，我们想拦他，他却说是您应允了的。”管家回话的时候也流露出浓浓的担忧之色。

    怎么能不担忧！

    山路虽然平坦，但月初的月光太过黯淡，难免会磕磕碰碰。况且山里夜间的温度甚是冷，林子寒走的时候身上只是穿着一件薄薄的汗衫。他迫不及待地不想再留在这里，甚至连自己的东西都不要了。

    何翌低声咒骂了句什么，拿起西装外套掏出车钥匙匆匆向外走去：“我从南面找大哥从北面找。”

    上山下山路有二条，二人进车库里开了车出来，各自沿着山路去了。

    虽然已经到了初夏，但夜里的山风却不小，吹在挡风玻璃上都有声响，更不用说是那具几乎能被轻风吹到的身子。想着这些暗自咒骂自己嘴贱，明明心里在乎却说出那种话，何翌暴躁地狠狠一掌拍在方向盘上，手心里的痛却抵不过心里的慌张。

    “该死的……”

    为什么会因为他这么难过这么痛，他到底在在乎些什么？既然在乎，为什么又管不住自己，一次一次地伤害他？自己到底是……怎么了？

    并不是不曾在别人的身上看到如今的自己，但是，他害怕，害怕这种感觉。以前可以无视了，现在却不得不承认这到底代表了什么。

    他不想变得像爱上了他的那些人一样，他不想像谢家树和夏Q城那样束手束脚，他有他自己追求的人生，却……

    却在无拘无束了二十八年后，突然被扼住了心脏。

    他知道自己有多在意林子寒，但愈是在意愈不想在意。当看到林子寒和何靖之间的互动、看到他竟然躲在何靖身后挡开他的视线、看到他们的亲密，自己心痛了却也不想让林子寒好过，恶毒的话随着冲动就说了出来，想收回已经不能。

    他又一次，伤了他，伤害了自己不想伤害的人。

    那个有着一双灵动清澈黑眸的人，那个朴实地主动要求赔偿自己车子的人，那个即使自己被背叛却依旧为了父母卖身给他的人，那个在自己假装不舒服的时候着急的人，那个……会用眷恋的眼神、心痛的眼神看着自己的人……

    已经没办法再压抑了……已经，没办法再无视自己的心意。只要能让他不再难过，自由又如何，就算被永远地拘束又如何？

    只求，心中安慰，只求，爱的人能够幸福。

    是，那是……爱。

    那是，即使他看了无数次、被爱了无数次，却一直无法学会的感情。

    其实……并非无法学会，而是，不曾想去爱。

    抓着方向盘的手指倏地握紧，何翌深邃的双眼看着前方，曾经的迷茫和挣扎已经不复存在。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    耳边风在吹着，全身却出了冷汗，被风一吹干了，却更加密集地渗出来。前阵子在公寓里淋了雨水之后就落下了风湿的毛病，畏寒的身体却在凛冽的山风中吹了十多分钟，林子寒甚至能清楚地听到骨头格格作响和牙齿在打颤的声音。

    抱紧了双臂搓了搓起了一层疙瘩的手臂，虽然身上痛苦却总比被羞辱来得好。

    本就不怎么在乎自己的身体，已经这样了再怎么上心都补不回来，更何况林子寒并不是会照顾自己的人，以前也只是让自己看起来不会太糟而已。身体是他自己的，但又不似他自己的一般，没人对他上心他自己也懒得打理，只求活着的时候能安稳，什么时候会死，像他这种身上有病的人，他也没办法左右。

    或许不知道他的人会说他乐观，事实上只是对自己太淡漠罢了。

    但再淡漠也无法容忍自己爱的人的羞辱，更何况还曾经被抛弃过。

    何翌的话就像刀子一样插在心窝里，即使仅仅是寥寥数语，却已经让他恨不得在他面前死去。

    为什么还纵容自己和何家牵连，为什么要来这里？其实曾经心里的隐隐期待只是被他悄悄埋葬了，他现在恨死了自己，恨死自己无法释怀、恨死自己还在意着那个人、恨死自己竟然还抱有期待。

    只因为那不曾被给予过的一丝温柔就爱上了，为什么他当初遇到的温柔，不是来自于这样高不可攀的人？

    也想过忘记也试图忘记，但真的见到他，即使害怕却想被那双眼睛用温柔的眼神注视，想被他用温暖的手掌安抚。

    明知道不可能却期待了，期待了却被狠狠地伤害，这一回的痛，比以往的任何一次都厉害。

    不见或许不会这么难过，见了幻想破灭了，也让他更加明白了这残酷的现实。

    被抛弃过一次，这一次连他自己都抛弃了自己的真心，他觉得自己大概已经无法再爱下去了。

    何翌不会爱他，他们的身份不一样立场不一样，他早就知道会痛苦的只有自己，但真的面对现实的时候，还是痛。

    何翌可以毫不在乎地捏着自己的下巴笑着说话，他也可以在下一刻狠狠地瞪着自己说着不堪的话语，偏偏拿来羞辱他的又都是事实，无法假装可以忘记释怀，无法在那种眼神和话语中平静。

    真的痛极了却没了眼泪，强装出的笑容也早就撑不下去，何况这静谧的地方没有一个人，他不需要对着冰冷的空气露出虚伪的表情。

    心早就破了一个大洞，这一次洞愈发大了。曾经被一个人救赎过的心，那个人温柔地拍着自己的肩膀的触感也模糊了，他甚至想不起季凡的面孔。

    那个可以救赎自己的天使般的人，也已经失去了残存的温暖，即使努力去想他的笑容，身上却依旧是冰冷。

    然后他放弃了。放弃了挣扎，放弃了被温暖，放弃了……爱。

    即使曾经想过，只要还有一个人对他温柔，即使下一刻这温柔会消失，他也愿意沉沦在这一刻，他也愿意因为这一刻融化了心中的坚冰。

    但那一刻早已远去，温柔亦早已消失，剩下的……

    聚焦了迷离的双眼，看着这黑漆漆的一切，不由得打了一个冷颤。

    他还剩下了什么，他还有什么？

    剩下的，只有这无边的黑暗，拥有的，也只是一颗残破的心、一具肮脏的身体。

    他仰起头看着同样漆黑的天空，那残缺的弯月也挡在了浓重的乌云之后。

    为什么世界这么大，却没有一个人愿意给他温暖，而施舍的却也会在某一刻收回？

    上天为什么独独如此对他，这个世界上，又有谁，比他更……悲哀？

    
 


第一部 不能不卖 第22章

    何翌接到何靖电话之后就赶了回来。一进门就看到仆人惶惶的神色，待进了最宽敞的主卧室，几乎站不稳脚。

    刚刚疯了一样寻找的人正躺在床上，脸色并不是苍白却是死灰一样的颜色，闭了双眼无声无息的，那一刻何翌觉得自己差一点困兽般嘶吼出声。

    站在床边的何靖回头看到他，见他脸色不好，走到他身边拍了拍他的肩膀：“翌，他没事，你镇定一点。”

    他怎么听不出大哥声音里的颤抖。即使现在没事，想必刚才也经过了一番折腾。

    南宫在一旁收拾着东西，听到何靖的话，哼了一声。

    半夜被何翌的一个电话急召，幸好今日他来大宅有事见天色晚了就住了下来，若是他晚来一步，现在躺在床上的人可没这么安稳了。

    “没事？那可未必。”带着点讽刺地冷笑了一声，他并不是存心刺激谁，而是就是论事。南宫是何家的私人医生，何靖何翌他们打小都是由他看病的，对他们二个倒没有什么敬畏之心，反而像长辈一样，“你们不知道他有心脏病吗？会痛成那样，真不知道受了多少刺激。身上没有一处完好的，单这风湿一条，就有他好受的，最近十天半个月是不用下床了。”

    听到林子寒有心脏病的时候身体震了震，他竟然当真不知道他有什么病。是因为一直不曾认真去了解林子寒吗？或是，根本没想过去了解……

    听完了南宫的话何翌更是自责，坐在床边看着林子寒即使昏睡着也皱紧了眉，和下午在温室里看到的静谧不同，此刻似乎做了什么噩梦，纠结的眉心让人心疼，嘴唇抿得紧紧的，额头上不断地出着冷汗。

    “他醒了可不能再刺激他。身上也不能有汗，这一夜断不能让他着凉，明天醒了之后他若不想吃东西不用逼他，喝点清汤就好，之后再慢慢调理吧，我明天早上再来一次。”

    南宫交代如何照顾林子寒时，何翌仔细听了，待人走了，招了佣人拿来一沓干爽的毛巾，把房间里的空调调到适宜的温度，亲自解开了林子寒的衣服，细细地擦拭他身上的冷汗。

    “大哥，这里有我照顾，你先出去吧。”

    何靖站在何翌身后看着他的动作，握了握双拳想说什么，但见何靖全身心都系在林子寒身上，咬牙应了一声走了出去。

    找到林子寒的时候，他正半躺在地上，身后靠着路旁的树干。何靖下了车跑到他面前，车灯的光亮照在脸色惨白的人身上，何靖的心抖了一下。

    嘴唇都被咬出了血，比他为自己挨了子弹之后脸色更差，当时林子寒已经昏迷了，全身痉挛般颤抖着，嘴里喊着“痛”，又叫着“何先生”、“季先生”，过一会儿又说“不要离开我”之类的话，他虽不知他口中的“季先生”是谁，但也猜得到“何先生”叫的不是他。

    他的每一声呓语都如同利剑般刺中何靖的心脏，撕裂地疼痛着。虽然放不下林子寒，但却也认清了事实――就算不再爱何翌，林子寒也不会爱上他，就算他可以容忍林子寒不爱他，但真正把他禁锢在自己身边林子寒会比他更痛苦，林子寒要的只有何翌的爱，能给他幸福的也只有何翌，而自己……自己只是这场爱情中的看客，是的，看客，连配角都不是，只是一个局外人罢了……

    不管自己做多少事都不能影响他分毫，而何翌的话却可以让他这么痛苦。

    可以让他痛苦，何翌也可以让他幸福，痛苦和幸福之间，也只是一念之差，何翌的一念之差。

    他虽然下过决心如果何翌只会伤害就将林子寒从他手中夺过来，但当时的他却不知林子寒对何翌的爱到底有多深。

    能让他痛成这样的，大概也只有他最爱的人吧。

    自己……果然不行啊。

    靠在门边，里面是属于何翌和林子寒的世界，他们之间的事他无法插手、他们二人的世界他无法涉足，这就是何靖的悲哀。未曾说出真心只因为他早已知道，即使说了，被何翌占据了所有感情的林子寒，也不会为他而改变。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    看着林子寒赤裸着的细瘦身子，连纤细的青色血管都能看到，可见这身体有多瘦弱。何翌以前不曾认真观察过林子寒，甚至有时候闭上眼睛想到他，也只有那双清澈的眼睛最为清晰。此刻有了时间打量他，甚至亲手触摸着来感觉，愈发觉得林子寒惹人怜惜。

    他能够理解大哥为什么会对林子寒这么上心。这样的人，除了被自私蒙蔽了双眼的自己，除了双眼沾染了利欲的俗人，谁能不心疼。

    他并不是真的认为林子寒和何靖之间有什么，当时那些刻薄的话都是未经大脑就说了出来，现在想想，当真是糊涂了。

    当初若不是自己胁迫，林子寒未必愿意躺在他身下，他是不是同性恋还未可知，但再怎么样也不可能会和自家大哥有那种关系。他那次在医院里的决然离去摆明了不想和他再有什么瓜葛，林子寒那样细腻的孩子也断不会有勇气和何家人接触，想必是大哥去招惹的他。当初还对着林子寒凶神恶煞，而现在却满眼温情甚至是……爱上了，可见，他自己有多混蛋，竟然没发现这块宝。

    现在……还来得及吧？如果林子寒肯原谅他，一切还来得及吧？

    他能看得出大哥有多在意林子寒，但他，已经下定决心不会再放手，所以，即使被厌弃，也不会把他送给别人，大哥也不可能。

    这么想着手上的动作愈发温柔，擦干了他全身的冷汗，何翌用被单盖住了林子寒赤裸的单薄身体。

    伸手揉着他的发，林子寒似乎是感觉到了自己的碰触，紧皱的眉心舒展了一些。何翌便把手放在他脸上，拇指轻轻摩挲着他的脸颊，而林子寒就像猫咪一样在他手心里蹭着，脸上的表情柔和了许多。何翌觉得这样的林子寒很可爱，安了心就开始逗弄他，这样逗了几次才发现，林子寒是在贪恋自己手心的温度。

    何翌脱了外套拉开被单，自己也躺在床上，将林子寒揽进怀里。果然，他刚躺在他身边，林子寒就缠了过来，四肢攀附在自己身上，生怕他离开一样紧紧地抱住。

    轻笑一声，让林子寒随性趴在自己身上，双手环住了他细瘦的后背。

    怀里的人在他胸口上蹭着，找到一个舒适的位置就再也不动了。

    垂首看到林子寒秀气的眉完全舒展开了，何翌也安心地闭上了眼睛。

    “翌……”

    猛地睁开刚刚阖上的双眼看着林子寒，见他嘴唇翕动着，何翌的心都提了起来。

    几秒钟还是几分钟，或是几十分钟，何翌一直死死地盯着他的双唇，最终，那带着苍白的唇还是发出了声音。

    “翌……不要……扔下我……好冷……”

    何翌能清楚地听到自己的心脏在砰砰地跳动着。

    林子寒离开的时候，那近乎于绝望的眼神他看得真切，而此刻，他竟然还会依赖自己？他，不再怨、不再怪。他，还存着希望、还存着爱？

    指尖有些发抖地，碰触了林子寒微凉的脸颊，何翌低声在他耳边轻声道：“小寒……我，再也不会扔下你，再也不会负你……”

    不会再让你这么痛，不再让你受伤，因为……

    “我爱你……”

    爱？爱我？谁在说爱我？

    是你吗，何翌？真的是你说的那句话，你真的愿意爱我？

    梦中，林子寒听到了谁在允诺爱情，他感觉到了真实般的温暖，他看到何翌笑着将他抱进怀里，他听到他再次在他耳边轻道：“我爱你，林子寒，我爱你。”

    苍白的嘴角漾开微笑，如鲜花绽放般，让看着他的何翌觉得，自己的到了神的宽恕。

    将他紧紧地抱在怀里，用全身的体温来温暖这个一直寻求呵护温柔的人，在心里祈祷着，即使用他的所有来交换，他也愿意，只求，林子寒还会接受他，愿意，爱他。

    被抱在怀里的人，紧闭的双眼，泪水润湿了睫毛。

    
 


第一部 不能不卖 第23章

    被什么惊动了一般微微颤抖了一下，沉睡中的人皱着眉，缓缓睁开了沉重的双眼。

    身上沉沉的，抬起头，看到一个人正躺在自己身边，一手揽着自己的腰际，另一只手放在二人之间，与他十指交叉的手指用力地抓住，生怕失去了什么一般……

    他还记得上一次在医院里受了枪伤做完手术之后醒来错把何靖认成何翌的事。

    而现在……

    并不是刚醒看错了，躺在自己身边的当真是何翌。只是……看着他眼下青黑一片，为什么会感觉到他眼角的湿润？他不是厌恶自己吗，为什么又要，这么紧地抱着自己？

    昨晚的梦境现在竟出奇的清晰，他梦到何翌对他说爱，何翌允诺了再也不扔下他再也不负了他，但是……但是那仅仅是梦吧？昨天还在羞辱自己的人，又怎么会突然说出那样的话……

    为什么心里还会失落……为什么要做那样不真实的梦？

    心无法交谈，这就是人类最大的悲哀，这就是造成了诸多悲剧的原因。

    似乎是感觉到了身边的动静，何翌猛地睁开了眼睛，看不出半点刚刚醒来的样子，可见昨夜根本没怎么睡过。

    林子寒忙垂下了头，在何翌的注视下微微着发抖。

    让自己刻意忽略了林子寒的颤抖，轻声问道：“醒了？”看看外面天色已经大亮，何翌起身，将林子寒又裹在被单里，伸手探了探他额头上的温度，“饿了没有，想点吃什么？”

    罩在被单下的身体缩了缩，林子寒摇了摇头，企图避开他的碰触。何翌看着畏惧的林子寒想说什么，却抖了抖嘴唇，最后只是叹了口气。

    他拿起放在床头柜上的电话，低低吩咐了几句，放下电话后就安静地坐在床边的椅子上，神情稍显疲惫。

    二个人就这么对峙着，何翌满腔的真心欲说，却在看到林子寒淡漠的眼神和掩盖不住的畏惧时胆怯了。并不是真的胆小，但在现在的林子寒面前，生怕说错了什么让他更加排斥自己，只能压下了所有的话，想着等他的病好了再说吧，就这么错过了表白的机会。

    那边躺着的林子寒在何翌的注视下如坐针毡。只好闭了眼睛强壮镇定，连睫毛尖都在颤抖着，他哪里能掩饰自己害怕的事实。

    如果说曾经只是敬畏而已，但现在他确确实实是怕了何翌了。即使想过再也不爱，但那份害怕已经刻在了骨子里，生怕他的嘴里有说出什么恶毒的话。

    看到何翌嘴唇微启似乎要说什么的时候，整颗心都提到了嗓子眼，好在他只是抖了下嘴唇叹了口气便没了声息。

    曾经的情感寄托对象已经变成了让自己害怕的人，还有什么比这种事实更让人心痛？只能紧闭着眼睛，强忍心里鼓噪着的痛楚。

    半响后何靖打开门走了进来，跟在他身后的是端着一碗清汤的女佣。

    看到林子寒听到响动睁开了眼睛，那眼神虽然疲惫但好歹清澈，何靖松了口气，走到床边揉了揉林子寒的发顶：“以后别再这么冲动了，伤的不是别人而是自己，你知道我们有多担心吗？”

    在何靖的碰触下却没太大的反应，这看在何翌眼里实在不是滋味，但也想到不能再伤害他的承诺，只眼神黯了黯，也没说什么。

    “对、对不起……”

    “道歉什么的就不必了，这并不是你的错，”何靖说着看向何翌，那一眼中含着明显的指责，复又看着林子寒，“真正受苦的也只有你啊，到底要让人心疼到什么时候？”

    林子寒嘴角弯了弯，苦涩地笑了。

    让人心疼吗？谁会心疼他，还有谁会心疼他？何靖吗？是啊，何靖会心疼他在乎他，但那大概也只是因为自己曾经救过他一命吧！若不是这层原因，他又怎么会在一夜之间对自己改观。

    所有的一切，那些所谓的“心疼”，也只是自己拿命换来的罢了。

    林子寒心里在想什么没人清楚，只是看到他垂着眼睫，嘴角挂着的那丝悲哀，何翌和何靖的心都揪了起来。

    想转移他的注意力，何翌起身坐到床边，伸手想将林子寒扶起来，但在看到他明显的颤抖时顿住了。

    “我来吧。”何靖了然地朝何翌点了点头，帮林子寒坐起来，让他靠在自己的怀里。

    虽然对他们二个的姿势很吃味，但何翌也知道现在不是计较的时候，拿起女佣端上来的汤，试了试温度正合适。

    “我……我自己喝就好……”林子寒躲开了何翌递到自己嘴边的勺子。

    “别说话，喝。”

    “……”

    习惯性地不想听到忤逆，回过神的时候林子寒的眼角已经红了，刚打算放弃，林子寒却把抿得紧紧的唇张开，一口吞下了勺子里的汤。

    虽然不舍得凶他，但看到效果不错，就挑了挑眉，心道果然强硬对这个怯懦的家伙最有效。只是何靖在旁边看了，一直阴沉着脸。

    何翌并不在意大哥的脸色，向来被宠着，他也知道何靖才不会谴责他什么。

    虽然只是清汤而已，林子寒喝了小半碗就喝不下去了。记得南宫医生走的时候特别吩咐过他不想吃就不要勉强，何翌便随他去了，只是皱着的眉一直没有舒展开。

    刚喂完汤不久，南宫就带着医药箱来了，坐在床边为林子寒检查了一番，脸色也没昨夜那么不好。

    “这种身体就不要在冷的地方久了，虽然以后难免会留下后遗症，但好在现在已经是夏天了，慢慢恢复也能免得以后受太大苦。我开点中药，记得每天三餐后都要喝一剂，等会儿我去厨房告诉厨娘该怎么熬药吧。重要的是心里的毛病，这病也不是一天二天能治好，若说治疗……”他皱了皱眉，看透神色谁都能猜到他想说什么，“以后不要太刺激他不发作就是万幸了。”

    南宫出去了，何靖也有工作要处理，只剩下何翌这个“闲人”，还陪在床边。

    身边有这么一个让自己畏惧的人存在，林子寒实在是感受不到一丝舒适，只是那人看自己的眼神愈发不懂了。

    明明昨天还在辱骂自己，现在复杂的眼神中却带着心痛、挣扎、无奈……莫不是自己看错了？

    除非何翌换了一个灵魂，否则，他又怎么会露出这种眼神。

    他自然不知道何翌的确换了一个灵魂，爱他的心已经明确了，又怎么会还像以前一样不可理喻。觉悟到了自己立场、自己真心的何翌已经抛开了一切，不管是自由还是身份地位，这些对于他来说，还不如林子寒的一个微笑来得重要。但是他习惯了被人护着宠着，若要他说出真心，昨夜已经是最大的挣扎了，此刻看林子寒淡淡的样子，还带着些害怕，唯恐自己说出来被无视、被漠视、甚至被嘲笑，方才是怕刺激了林子寒，此刻也怕自己被拒绝，更是决定不了，最后挣扎了半天只好放弃了。

    不是不想说，而是说不出口。

    等到他不再怕自己的那一天，等到再次看到他朝自己微笑、用眷恋的眼神看着自己的那一天，再对他说爱……

    就这么挣扎着，原本已经要抛弃了自尊朝林子寒低头，但却被对方的畏惧和冷淡吓退了。

    二人之间和好的契机被他们这么轻巧地一笔带过，没有真心、没有表白，又那里谈得上不伤害，又哪里能幸福……

    当然何翌是不知道真心的表白有多重要，他只是觉得，只要自己对林子寒好，对他温柔，一切就能回到原来，等到他确定他依旧爱着自己，再说出爱也不迟。

    只不过那个纤细的人，抱有的那点卑微的爱慕，早在他给了自己一个决绝的背影之时就渐渐瓦解了，直到何翌毫不留情的羞辱他，他已经看到了何翌的“真心”，当然那只是他自认的“看到”而已。并不是自以为是，而是何翌的表现真的谈不上对他会有半分情份罢了。

    无法说出口的爱、无法再爱下去的心，这样的矛盾、这样的二个人，又怎么会真正幸福？

    
 


第一部 不能不卖 第24章

    何翌虽然什么都不说，但林子寒也隐隐察觉到在那天之后他对自己的态度软了下来，既是不再被厌恶地看着被恶意羞辱，那些伤害便被埋在心里。

    他就是这样，只要不被伤害，就可以当做什么事都没有发生，甚至被伤害了也只是忍气吞声――太过怯懦了。

    过了一天就可以下床了，不是身体好，而是身体已经习惯了生病，即使还是不舒服也能够忍耐。

    何翌天天在大宅里陪着他，即使二个人坐在一起不说话，他也下定了决心一样非要看着林子寒不可。这么平淡地过了二三天，林子寒提出了要回去。

    “回去，回哪里？你那个贫民窟一样的破公寓？”何翌皱起了秀气的眉，本就不甘心他对自己的不理不睬，现在又说要离开，高高在上惯了，即使明白了自己的心意冲动之下说话也依旧苛刻，“凭你现在的身体状况，住那样的地方死了都没人知道！这里有什么不好让你宁可回去也不愿再住下去？”

    林子寒垂着头，什么也没说。

    何翌的视线能够扫到他没有被刘海遮住的红红的鼻尖，显然是委屈极了。

    难道是因为自己才这么着急离开？想到最大的可能，怒火中烧的何翌再次开口的时候已经不留情面了：“想离开我？你死了这份心吧！难道你已经忘了那份契约？在我没有抛弃你之前就乖乖得呆在我身边吧！”

    人生气的时候都会口不择言，何况是被骄纵惯了的何翌。

    林子寒猛地抬起头来，眼白染上了粉色的双眼紧紧地盯着何翌，在对方恍然发觉自己说了什么之前，移开了视线，只淡淡地点了点头，微微翕动的鼻翼让何翌的心脏刺痛了一下。

    竟然说出了“抛弃”这样的字眼，明明说过不再扔下他……为什么还会说抛弃？但是……林子寒，太容易让他冲动了，他没办法在他面前克制自己。

    因为爱才会冲动，想表白却再也开不了口。焦躁、无奈，想得太过容易，以为自己可以放下尊严，真的要开口的时候，却一个字也说不出来。

    说不出来，看到对方的冷淡，在那双迷恋的眼睛中再也看不到对自己的爱慕，林子寒甚至已经不想再多看他一眼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    天亮的太早，打开窗户的时候边感叹着“夏天这么快就到了”边面朝朝阳伸了一个懒腰，眼角扫到楼下的花园里，林子寒正坐在秋千架上，怀里抱着一团白色的东西。仔细看竟是一只小狗。

    初晨的阳光下，并不十分出色的脸上展露笑颜，却比什么都要漂亮，何翌已经很久没有看到过他的笑容了。

    逗弄着小狗的时候，感觉到了一抹视线的注视，林子寒抬头看到何翌时嘴角依旧挂着微笑，甚至还朝他眨了眨眼睛。

    那一刻何翌几乎要感谢上苍。

    “从哪儿来的小狗？”以最快的速度跑下楼，朝林子寒走过去的时候却强装出镇定，何翌站在秋千旁，垂首看着抱着小狗的猫咪样的男孩子。

    林子寒摇了摇头：“不知道，刚刚在那边冬青树丛里发现的。”

    “你喜欢它？”

    林子寒抬头看了他一眼，犹豫了半天，紧紧地抱着怀里的小狗。何翌看得出他对这只狗的喜爱，但他似乎在忌惮什么，挣扎了许久也没有说话。

    在何翌几乎都要主动提出让他养这只狗的时候，林子寒犹犹豫豫地问道：“我……我可不可以……那个……”

    手心里都急出了汗，何翌打断了他的话：“你喜欢就留下吧。”

    “啊？”

    “喜欢就养它，”何翌试探性地伸出手去，看他没有排斥，便揉了揉他发顶，“看起来怪可怜的。”

    可怜的并不只是这只狗而已。

    会对一只小狗露出那种表情，他自己也太过寂寞吧。明明有他在他身边却还会寂寞，何翌知道自己急不得，但还是会难过。但林子寒并没有再排斥他的碰触，甚至抬起头朝他笑了，何翌突然觉得未来的道路光明了起来。

    二个人一起给小狗洗澡，林子寒会开心地笑，原来他想要的幸福也只是这般，越是容易满足越是让人心疼。

    只是看着那只微微跛着左前腿的小狗，他有时候会露出难过的表情。

    明明自己已经很可怜了却还会可怜别人，真是……

    何翌有一点不知道该拿他怎么办了。

    林子寒很宝贝那只跛了一只脚的狗，何翌打趣叫它“小可怜”，他低下头想了想，竟然点头了。

    抱着被毛巾裹起来的小狗，边给它擦着湿漉漉的毛，林子寒边孩子气地同它讲话：“小可怜，你和我一样呢。”

    他说的未必是“可怜”，但听在何翌心里却为他难过着。林子寒只是想起他也算是没有父母、无家可归，其实这种境况已经很让人心疼了，再加上受过的折磨和痛苦，深知这一切的何翌又怎么能安然。

    冲动之下想也没想地脱口而出“我会照顾你的”，但在看到林子寒只是淡淡地抬起头扫了他一眼，不置可否地微笑着，心像是被针扎一样难过。

    他已经不愿相信自己了吗？

    “我会……照顾你。”

    重申也只是得到了林子寒的一个苦涩微笑而已。

    “何先生，我已经知道了。”

    “知道什么？”看着林子寒没有什么波澜的双眼，何翌在心里呼喊着，你不知道，你什么都不知道……

    但是，他却说不出来。

    “最近你对我真的很好……其实，不用非要这样，只要那份契约还在，我会呆在你身边直到你厌弃为止，即使你不这样也没关系……”

    明明是那么怯懦的人，没大脑的话却让何翌突然坠落至地狱一般，全身都在战栗着。

    察觉到了他的不对劲，林子寒垂下头瑟缩了一下脖子，习惯弯着的后背也曲起了更大的弧度。

    何翌瞪着林子寒，那双眼睛中的火焰几乎把周围的一切都烧掉，更让他面前卑微地弓着后背的人手足无措。

    他不愿信他，不愿信他还糟蹋他的心意。

    这个时候何翌已经忘记是他的伤害在先，也忘了他原本的承诺，更忘了自己并没有说出爱的事实，他现在只想到，面前的人，他深爱的人，不愿相信他，并且，对他的爱不屑一顾。

    猛地握住了林子寒的双肩逼迫他仰起头看着自己，何翌冷笑道：“是啊，我们之间还有契约，你不说我差一点都忘记了！”

    “何、何先生……”

    看出何翌的不对劲，试图喊醒他的林子寒却在下一秒被猛地扣住后脑勺，即使再努力挣扎，最终还是被扣在怀里，被对方狠狠地用力蹂躏着无力的唇舌。

    几乎让他窒息的吻。不，那不是吻，而是惩罚。

    “何……唔……不要……”

    唇舌被纠缠着撕咬着，甚至能够尝到铁锈的味道。

    林子寒一句完整的话也说不出，起初的挣扎也在何翌毫不留情的啃噬中停止了，双眼中氲满了泪水，却只能任由眼泪滴落，声音再也发不出。

    被夹在中间的小狗也感觉到不安，挣扎着从林子寒的怀里跳了下去，瞪大了水汪汪的眼睛看着他们，喉咙里似乎发出了呜咽的声音，受伤般悲鸣一声，猛地扑到了何翌的腿上，张开并不锋利的牙齿咬上了他的小腿。

    何翌一脚踹开了试图捍卫主人的狗，依旧大力地在林子寒口中翻搅着。

    撕扯他无力的舌、吸吮他口中的唾液、吸走他胸腔中全部的空气。

    几近疯狂的动作。

    受伤的狗在呜咽，受伤的人也在怀里无声流泪。

    但是何翌感觉不到。方才的怒火、现在的欲火，只要对象是林子寒，他就没有办法保持镇定。

    直到尝够了唇的味道，何翌小腹的胀痛也终于让他按耐不住。

    最终只留下被他不耐烦的一脚踹开的受伤的狗，刚刚洗干净的洁白的毛上沾满了泥土，蜷缩在那里，双眼大张，看着何翌将林子寒拖进房子里，直到再也看不到那二个人，水汪汪的眼睛竟然落下了眼泪。

    
 


第一部 不能不卖 第25章

    被粗暴地对待。

    在窗户大敞的房间里、光天化日之下，被压在柔软的床上放肆地进入。

    以后背位的姿势被狠狠地压在床上，双腿敞开，四肢被身上人几乎压碎他骨头的重量钳制住，林子寒有一种快要窒息的感觉。

    而疼痛在胸腔中炸裂之前，后方被撕裂一样的痛感，早已掩盖住所有的疼痛。

    泪水模糊了双眼，润湿了枕头。

    何翌如发狂的野兽般，既深且快地在他体内律动。毫不留情的大力抽插中，许久未曾被碰触过的地方被过于粗大的凶器侵犯着撕裂，鲜血顺着大腿蜿蜒而下，滴在白色的被单上，如雪色天地中盛开的梅花。

    妖娆，却也刺眼。

    林子寒强忍着疼痛不想叫出来，咬住下唇在他身下微弱地挣扎着。

    火热的粗大如同烙铁般不停地折磨着他，绷紧的后背出了一层冷汗。下身在对方的抽动中一次次地被撕裂，如同无数只蚂蚁的噬咬，是一种直达大脑、几乎是在折磨着神经的疼痛。

    “唔……啊啊……不、不要……了――”被何翌的分身不停摩擦着伤口，紧紧咬着的下唇已经血迹斑斑，终于忍受不住一声呻吟流泻而出，便再也收不住口。

    垫在身下在他胸前的二点上不停摩擦的宽大手掌触到了他的眼睛，在感觉到那抹湿润时，压在身上的人顿了顿。

    低低地呻吟了一声，何翌轻声喊了他的名字：“寒……”

    温柔得几乎要溢出水来的嗓音，带着欲望中的喘息声，何翌停止了律动，退了出去，将被压在身下的人翻了过来。

    满脸的泪痕，唇上的血丝顺着嘴角落下。

    又……又伤害他了吗？

    在他身体上方看着着瘦骨嶙峋的身体，前胸能数得出肋骨的数目，微微睁开的眼睛中满是泪水，不停地从眼角滴落……

    何翌覆在林子寒身上，垂下头去轻轻地吻着他泪湿的双眼，手臂穿过他的腋下与他紧紧相拥，就着面对面的姿势，再次插了进来，但这一次却没了刚才的粗暴。

    吻是温柔的，连在体内抽插的速度也慢了下来。

    被扣住双肩，唇被何翌的舌头舔舐着，林子寒无法逃开也早已认命，微眯着闭不上的眼睛，泪水模糊中看着压在自己身上的人。

    曾经被强暴过的阴影还在，全身抑制不住地战栗着，但刚才那人的粗暴已经不复存在，替代的是他曾经眷恋的温柔。

    但，真的是温柔吗？

    如果是温柔，为什么现在，却没有感觉到一点的暖意，而曾经残存的温暖也早已消失……

    他已经，不知道什么是温暖，他一直梦想中的“温柔”的概念，也已经不清晰了……

    覆盖在身上的人猛地加快了动作，灼热的液体在他体内如岩浆般喷溅。何翌叹息着，慢慢地抽送着欲望紧紧地抱住林子寒瘦削的身体，退了出来后便不动了。

    房间里安安静静地，甚至连呼吸声都被这安静淹没。

    为了什么而生气，在做的时候已经忘记了，唯一清晰的就是那紧窒的内部包裹住自己的快感。

    安静地趴在身下瘦弱的身体上，何翌突然想到了什么般猛地睁开了眼睛，慢慢地犹豫着什么，转头看向身边的人。

    紧紧闭着的双眼上睫毛在颤动着，泪水已经止住但泪痕还在，给何翌一种他还在哭的感觉。痛哭的并不是肉体，而是灵魂。

    窗外的风吹了进来，已经冷却的身体在这一阵并不冷的轻风中起了一层鸡皮疙瘩，何翌颤抖了一下。

    “寒……”试探性地叫了一声，那人却没有任何反应，但被他压在身下的身体却绷紧了，僵硬得让何翌害怕，“寒，寒！你别这样，放松下来好不好？”

    从林子寒身上挪开，何翌手忙脚乱地揉搓着他僵硬冰凉的身体。

    本就畏惧他的碰触的身体就在不久前才接受了他，而此刻却因为他的动作愈加僵硬。

    全身上的点点青紫淤痕是他太用力的时候留下的，小心地将他翻过身去，看到的肉穴被撕裂的程度惨不忍睹。

    他安静的时候他毫不留情，他哭喊的时候他更是没有手下留情。

    为什么还会伤害他，在自己明了自己心意之后，为什么还让他受伤、让他……

    看着林子寒灰白的脸，何翌知道，这一次之后，林子寒恐怕再也不会向他敞开心扉……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你放过他吧，翌。”

    何靖站在房间里，看着坐在床边的人落寞的背影，眼神越过那人的肩膀，看向躺在床上的林子寒。

    身体深深陷在柔软的床上，刚刚好转的身体再次垮了，躺在那里安静得让人害怕，生怕哪一刻他就停止了呼吸。毫无血色的脸是灰白的，颧骨因为瘦削而高高挺起，纤细的眉即使在睡梦中也紧紧地皱了起来。

    让人难过，即使只是看着那人的痛，心也都揪了起来，一口气堵在胸腔里，难受的厉害。

    背对着他的人没有回答，昏黄的灯光下被阴影罩住的男人只是稍稍挺直了后背表示自己坚定的立场。

    “你控制不了自己……”

    即使他伤害了林子寒，何靖也没有办法怪自己的弟弟，因为痛的并不只是林子寒一个人而已。而让何翌变成这种性子的，就是他们平素的宠溺，真正责怪的时候，他自己也不能安心。

    原本带着悲哀看着何翌的眼神锐利了起来，何靖下定了决心，深吸一口气只说了一句话：“你会让他崩溃的。”

    看着何翌因为他的话而僵硬，感觉到空气中什么冻结了一样。

    一直默默坐在那里的何翌缓缓地转回头，看着他，苍白的唇重复了一句：“会让他崩溃？”

    即使看起来颓废不堪，但俊秀的男人在阴影中的脸虽苍白却依然俊美，何翌就是有这种让男女为之疯狂的资本，但即使再光鲜亮丽看似情场高手，其实对于爱情这种东西的认知却像三岁的孩子一样懵懂。

    “你没有学会控制自己的感情，你做不到让他幸福。或者放开他、或者从现在开始改变自己，你自己选择。”

    “我还没有……改变自己？”

    “那只能问你自己……”何靖又深深看了一眼林子寒，“问你的眼睛，你看到的，到底是什么？”

    双眼注视兄长打开门出去了，眼神在门板上逗留许久，才鼓足了勇气回头看林子寒。

    他的双眼看到的是什么？

    受伤的林子寒、支离破碎的感情、被排斥在外的心意……

    自以为是地认为放弃了“自由”就是改变了自己，而现在，何靖的一句话却惊醒了他。他只是兀自沉浸在自己假想中的“爱情”而已。为爱放弃自由，为爱改变自己，其实他什么也没有做。

    依旧是曾经吸引了林子寒的虚假“温柔”，他所做的一切和承认了爱之前又有什么不同？

    以为只要对他温柔就可以得到他的心吗？到头来也只是从他身上不停索取、压榨，幻想着所谓的爱情，自己却根本没有做过与“爱情”相应的事来抚慰林子寒。

    终于觉悟到了自己的表现和当初玩弄他的时候并没有什么实质性的差距，何翌将脸埋在手掌中，他感觉到湿润的触感。

    从未想过会为谁流泪，只是不明白感情而已。

    现在还能弥补吗？为什么只有在伤害之后，自己才能有所觉悟？

    到底是放手还是改变自己？

    移开手掌看着被他折磨得痛苦不堪的林子寒，何翌再次迷茫了。在遇到林子寒之前，他从未这样迷茫、这样退缩害怕，这种感觉，也只有挚爱会给自己。

    “寒，你是不是恨透了我？”何翌轻声呢喃着移开了手掌看着深陷在被单中的苍白的人。

    昏迷中的人因为他的声音而眉宇间的褶皱更加明显。

    何翌苦涩地笑了一下，随即紧紧地抓住林子寒的手指，脸色严肃起来。

    他不会放手的。他不会再施舍般给他虚假的爱情，他要让林子寒成为最幸福的那一个。曾经伤害过就对他更好，不被原谅就死缠烂打，即使被唾弃也不会放手。

    
 


第一部 不能不卖 第26章

    从何家大宅搬了出来，林子寒住进了何翌在市中心的公寓。

    旧伤加新伤，他在床上躺了半个多月，原本瘦削的身体更是瘦弱不堪，让旁人看了，会不由自主地为他而心酸，只是当事人却没那么大的感觉，习惯了不在乎自己。

    何翌并没有把“爱”表现得多么明显，但每天在他睡觉之前送上的热牛奶、回家的时候给他一抹淡淡的微笑、衣食起居皆有条不紊地为他打理，这些在林子寒看来只是可怜他而内疚，而对于何翌来说，却是真心。

    当然他仍旧没有告白。

    他知道林子寒不会轻易接受他，在这个时候告白也只是硬碰钉子罢了，或许还会事得其反吓到了他。

    即使爱情得不到回应，但自己的心意用行动的方式表达了，安心的同时也知道这在为将来的幸福铺路。

    林子寒不是心肠硬的人，相反内心异常柔软，总有一天他会用真心打开他紧锁的心门。

    只不过他的讨好对方却并不领情，心里不舒服但想到这种情形也只是暂时的，只要自己加倍努力就可以让他再次敞开心扉，便随他去了。

    若说他能一下子没了脾气根本不可能，把林子寒气跑过一次，他自己当时也是生气的，但是事后想想自己竟然又伤了他，自责的想死的心都有了。

    让林常给林政伟夫妇施压，那边又来借过几次钱，回去之后自然是去找现在对他们来说是财神爷的儿子林子寒去了。

    再怎么痛恨他们，看着那二个已经不年轻的又是有着血缘关系的至亲，林子寒把上次季凡借给他的钱都给了他们，最终又被逼得走投无路回到了何翌身边。

    何翌自然是开心的，但却不表现出来，面上淡淡的，直到林子寒一句话把他打到十八层地狱，幻想完全支离破碎。

    这个时候他才意识到，幸福离他自己还很远很远――起码没有他想象中的容易。

    “何先生，让我……去你的店里工作吧……”

    何翌在书房里低头看书的时候，林子寒轻轻敲了房门走了进来，一副想说什么却说不出来的样子。何翌早就习惯了他的怯懦，并不着急，兀自低头看书，然而等到的却是一句让他全身发冷的话。

    猛地绷紧了后背，就像是刚淋了冰水，牙齿都在轻微地打颤。僵硬的身子许久之后才能动，缓缓抬起头看着刚刚犹豫了半天才说出那句话的人。

    “你说什么？”

    “我不想再这样了……”

    垂着头的男孩红红的鼻尖看起来很可怜，但何翌却觉得胸膛里有一把火在烧，强迫自己半天后才硬生生忍住了那口气。

    “我在这里……吃你的住你的，不但没有还债……更是做了你的负担……”

    “负担？”何翌轻声重复了一句，并不像是在和林子寒讲。

    “所以……我会还债的，”顿了顿，有说了一个字，“用……”还是没办法说出来。

    “用身体？”

    猛地哆嗦了一下，林子寒并没有听出何翌声音里的颤抖，他深埋着头，十指在身前交缠着，何翌知道他掩盖在刘海后的双眼一定比鼻尖还要红。

    沉默在二人之间漾开，林子寒在这静默中微微颤抖着身体，不敢抬头看何翌的脸，心里愈发不安起来。

    并不是自甘堕落，但在何翌这里过着这种生活太过不安。总觉得欠下的债越来越多，差一点窒息的压迫让他每天都活在心惊胆颤中，生怕下一秒何翌用比以往更加残忍的手段折磨他。

    这个男人太过反复无常，曾经以为的美好早已过去，他知道他并不是外表看起来的无害和温柔。

    甚至比谁都要狠心。

    半响后何翌轻声笑了一下，脸上的表情形容不出来。林子寒偷偷地看了他一眼，不知道为什么突然有点难受起来，并不是自己难受，却像是因为何翌的表情而难受。

    那是一种从未出现在他脸上的表情，林子寒觉得有点苦涩。

    嘴里干巴巴的，想说什么却说不出来，挣扎了半天最终放弃了。已经说了，都到了这个地步，他即使后悔又怎么能反悔。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夏Q城和季凡出事了。

    何翌知道好友真的爱上了那个老男人，但愈是爱愈容易伤害，这在他身上就能看得出来。好在那二个人之间并没有闹翻到无法弥补的地步。

    季凡来他这里喝酒，何翌倒是大吃一惊。

    酒他自然不会让他动，季凡的身体并不好，又刚生了一场大病，何翌吃了雄心豹子胆也不敢让他喝酒的。

    “小凡是不是很想找人谈心？”知道季凡一向委屈自己心里的话都说不出来才难过到了违背自己一向的准则来借酒消愁的地步，何翌想到那个和他一样怯懦但也有着内心坚强的林子寒，心里被触动了什么便问道。

    季凡看了看他，犹豫了会儿还是摇头了。

    “不是我啦，我当然知道你不会跟我谈心，不过我给你找个人好不好？你来这里不就是为了舒缓心情嘛，虽然说不能喝酒，但是我们这里还是提供其他服务的，你该不会忘记吧？”

    “我不要！”季凡拒绝的异常干脆，红着脸不知道是害羞还是生气。

    何翌忍了半天抖着的肩膀还是出卖了他，终于还是不掩饰了干脆笑出声，边笑边摆手：“不开玩笑了，我是找人来陪你聊天，不是陪你做那种事的。”

    唰的一下男人的脸色由红变紫，狠狠地瞪视，表示自己生气了。

    何翌笑着出来包间，站在走廊上想了想，叫了声“林常”。

    站在面前的林子寒，从穿着来看一点也不像店里的MB，当然何翌也没有想过让他陪什么客人。

    即使当天生气，但事过之后想了想，林子寒说的话也是对的。现在他们之间是用契约维持的关系，他当然会心存不安。点头让他来这里工作，工作内容也是由他说了算，只要能让林子寒不再胡思乱想，同意他来店里工作也没什么。

    “这是给你的第一份工作，”何翌看着局促不安几乎要破嘴唇的林子寒，心疼却装作若无其事的样子指了指身后的房门，最终还是不忍心看到他的挣扎补充了一句，“只要陪他聊天就好。”

    林子寒狐疑地看了他几眼，一再确认他的表情中没有一点欺骗之后，紧绷的肩膀耷拉了下来。

    推开门进去，何翌将林子寒往季凡身边一推：“呐，林子寒，这位就是你今天的客人，是我们这里的贵客，你可得好好服务，不准砸了魅力之夜的招牌。”

    互相看着彼此，林子寒和季凡张大了嘴巴同时“啊”了一声，异口同声地叫了出来：“是你？！”

    何翌愣住了。

    “怎么，你们认识？”

    刚刚的惊讶却被何翌的一声问话打断了。想到自己的处境，再看着面前的人，林子寒心里酸涩地说不上话来，只能垂下头看着颤抖着的双手。

    身边的季凡忽然站起身一把抓住何翌的衣服：“你、你说……他怎么，怎么会在你这里？！”

    何翌顿了顿，声音虽然不大但还是开口了：“他当然是卖……”

    “你混蛋！”

    “啪”的一声，在场的三个人都愣住了。

    林子寒猛地站起身朝被打懵了的何翌弯腰行了好几个礼：“对不起对不起，何先生，都是我不好您不要怪他，错的是我您罚我就可以了不关他的事……”

    被林子寒道歉的声音惊醒，何翌揉着脸，不知道是不是在生气，一句话也没说。

    季凡一把把林子寒拖到身边，指着何翌：“不用向他道歉，是不是他逼你在这里工作的？！”

    “我……我……”林子寒垂下了头。

    “我给你的钱呢，你用到哪里去了？那些钱足够你念到任何学位啊，连出国都没问题。”

    林子寒委屈地抽了一下鼻子：“都、都被我爸妈拿走了……所以、所以我才到这里来……”

    “来卖身？”

    林子寒没有回答。

    沉默却代表了默认。

    身边的人在呼哧呼哧地喘着气，林子寒随着他的喘息声，心揪了起来。

    “这孩子的卖身费多少？你找夏Q城要。”

    林子寒倏然抬头，看着季凡认真的侧脸。

    何翌揉了揉鼻翼苦笑了一下：“小凡啊，这家伙我不卖的……”

    “你敢不卖！”

    何翌快哭了一样，只是垂着头的林子寒没看到而已，否则他绝对会认为自己出现幻觉了。

    “你别为难我好不好？你想买长相幼齿的我可以给你挑更好的，林子寒是魅力之夜的镇店之宝，我怎么能随便给别人啊……”

    “你不卖？”季凡提高了音调，“不卖就送我吧。”

    林子寒看着季凡，他觉得自己快要哭了。

    
 



第一部 不能不卖 第27章

    林子寒也不知道自己是怎么从魅力之夜跑出来的。

    看着躺在他的小破公寓摇摇欲坠的单人床上睡着的季凡，伸手抚平了他眉心的褶皱，心里难受极了。

    若不是他，季凡也不会跟那个看起来很苛刻的男人吵架。他能够明显的感受到来自于夏Q城身上的敌意，对象是他。他再迟钝也看得出他们二人之间的羁绊有多深，他也无意介入，只是……可能是被误会了吧。

    让季凡伤心他自己心里也难过，当时他握着自己的手，那簌簌的颤抖让他难受极了，想也不想地拉着他回到这里，连抬头看何翌脸色的勇气都没有。

    “对不起何老板，您的钱我会退回来的，我们先走了！”

    当时说这句话的时候太过冲动，那么多的钱他又怎么还得起。只是被身边的男人的伤心渲染了，他自己也为自己委屈起来。

    一直压抑在心里的委屈和不甘因为这一句话似乎发泄了一些。如果他能还得起钱，他一分一秒也不想再和何翌呆在一起。那个人以前的冷漠和现在的温柔都折磨着他的神经，生怕他什么时候再做点什么事来伤害他让他万劫不复，如果再有一次，他不知道自己还能不能活下去。

    想着想着眼睛就红了起来，看着皱眉躺在床上的季凡的视线也模糊了。

    在床边坐了一会儿，想起已经过了中午还没有吃饭，看季凡睡得还算安稳，便拿了皮夹和钥匙出了门。

    买了东西再回来的时候，楼下停着一辆崭新的跑车，林子寒跑上楼就看到何翌站在门口，邻居们都探头探脑地在说些什么。

    他知道一定是刚才在店里和季凡吵架的那个凶神恶煞的男人来了，想起季凡还在房里睡觉，匆匆忙忙地跑了过去，还没来得及进门就被何翌拎起了衣领。

    “刚才去哪里了？”看到林子寒手里拎着的袋子，何翌眯了眯眼睛，“自己都不舍得吃好的，对小凡倒不错啊。”

    平时林子寒都是将就着有什么吃什么才那么发育不良，这回倒是在饭店里买了不少好吃的回来。

    刚刚和好友打了一架，无非是因为夏Q城误会了季凡和林子寒之间的关系，说不通就动了拳头，那男人非要揍一顿才明白事理。其实他自己，又何尝不是这样呢？无论在别人面前有多淡然，面对的是自己喜欢的人，就会乱了方寸，智力低下得可笑。

    看着何翌那张猪头脸，林子寒张大了嘴，半响后才反应过来，抿了抿嘴唇，垂下头：“季、季先生对我好……我又不能报答他什么，只不过买点东西给他吃而已……”

    何翌意味不明地哼了一声。

    虽然门关的紧紧的，但是房间隔音效果不是很好，他们又站在门口，屋里什么声音都能听到。男人好像在挣扎，粗重的喘息让林子寒红了脸，何翌倒是老神在在地倚在墙上饶有兴趣地看着他。

    “他、他们……”

    “他们在培养感情。”

    林子寒只能把下巴抵在胸口上尽量不要让何翌看到他红得发烫的脸。

    过了一阵子声音渐渐轻了，林子寒把耳朵贴在门上，又直起身看何翌：“何老板，那个凶巴巴的男人他……”

    “那是小凡的老公啊。”

    “啊？！”受到了太大的冲击，林子寒张大了嘴巴的样子很可爱。把一个男人说成是另一个男人的“老公”却一副理所当然的样子，也只有何翌能做的出来，若换成是他非要尴尬得红了脸。

    何翌伸手揉了揉他的头发：“他们两个人啊，好不容易才走到一起，你就不要打算掺和一脚了。”

    林子寒闭上了嘴，双眼含着复杂的情绪看着何翌不知道在想什么，牙齿咬住了下唇。

    原来在何翌心里他是这种人啊……

    以前也知道他看不起他，但刻意忽视了，却在他不经意的一句话里泄露了心意。

    林子寒缓缓地顺着墙角滑下去，并拢双膝蹲在那里深深埋着头。虽然心里很难受，但痛到极致的话，再刺一刀也没什么大不了的，只是他不知道蝴蝶效应而已。被伤害就是被伤害，疼痛也会积累，长此下去总有一天会被压跨。

    等到夏Q城怀里搂着双眼红肿、双腿虚软无力直打颤的季凡从屋里出来的时候，林子寒买的饭菜都凉透了，他正蹲在墙边手指戳着地，听到开门声猛地站起来。

    季凡连抬头的力气都没有，却是和何翌一样因为打了一架而面目全非的夏Q城看了他一眼，也不知道那眼神是什么意思，就转头对何翌说：“我们先回去了，这边你没问题吧？”

    “你你你……”何翌来回指着男人和夏Q城，最后从牙缝里挤出一句，“你这个只有欲望的禽兽。”

    夏Q城笑了。

    “你干脆说我禽兽不如就好了么，这么抬高我身份做什么。”伸手捏了一把男人酸痛不已的腰，夏Q城低头道，“是吧，凡？”

    “你……混蛋……”男人一点力气都没有，只能用受伤的小兽一样的双眼悲愤地瞪了夏Q城一眼。

    林子寒突然就不为季凡担心了。

    一点隔阂都没有，虽然只是几个小时之前他们吵架了，夏Q城还打了季凡一巴掌，但林子寒能够看得出来他们之间的感情有多深，绝对不会因为一个误会就摧毁。

    如果将来谁会这样对他，他也会回报十万分的真心，即使被伤害也会温柔地等着他的爱回到自己身边。

    呆呆地看着那二人从视线中离开，林子寒脸上羡慕和苦涩的表情，让何翌也不好受。

    “还没有吃饭吧？”

    “啊……”听到何翌的声音，林子寒看了看放在角落里的袋子，又抬头看着何翌，摇了摇头。

    “你呀……都凉透了，回家吃吧。”

    何翌伸手锁上了房门，笑着搂过他的肩膀，二个人在邻居无数双眼睛的注视下暧昧相贴，朝楼下走去。

    从对方贴在肩膀上的手心里传来的温度、那人怀抱中熟悉的味道和温暖……林子寒在何翌的拥抱中有点迷惑起来，他突然觉得自己好像是闹别扭的小孩子，而何翌的温柔，就好像发自内心。

    如果是以前，他一定会为这点温柔沉沦，但是现在……他不能不怀疑何翌的温柔能持续多久。

    他并不是贪婪的人，他要的也不一定是一辈子，只是……不想被欺骗。如果只是假装的体贴，他宁可不要。

    走到楼下，何翌打开了车门，林子寒却站在那里一动不动。

    “怎么了？”

    等了半响却没听到他的回答，何翌拨起他遮住眼睛的刘海，将手指插入发丝之中，按着他的前额微微强迫地让他抬起头来，看到的是红的像小兔子的眼睛。

    被看到这么难看的样子也不是第一次了，林子寒索性不再掩饰，张开嘴“哇”地一声哭了起来。何翌从未见过他放声大哭的样子，又是在这种谁都能看到的地方，竟被他的痛哭吓了一跳。

    “你怎么了，哭什么？哪里不舒服？”

    只是在那里微微摇着头哭泣着却什么都没有说，林子寒的样子让何翌手足无措。半哄着将他推进车里，一路上问他什么也不回答，只是在副驾驶座上抱着纸抽盒在哪里揩鼻涕，直到回到公寓才勉强停了下来。

    并不着急下车，何翌转身对着林子寒，问道：“在我身边，你很辛苦，很难过吗？”

    抽着最后一张纸的手指颤抖了一下，林子寒抬起头，哭得红彤彤的双眼湿漉漉地看着他，几秒钟之后又垂下了头。

    他没回答。

    没回答、没否认，那就是默认了？想象着林子寒有多厌恶呆在自己身边，何翌心里就刺痛得说不出话来。

    二人并排坐在那里默默坐了一会儿，看着挡风玻璃出神的何翌突然伸手搂住了林子寒的肩膀，将他揽进自己怀里紧紧抱住。

    林子寒抬头看着直视前方不知在想什么的何翌，为这微妙的气氛莫名紧张起来。

    “寒，”看着未知一点的何翌，突然垂下头深深忘进那双带着惶恐的眼睛里，神情是前所未有的严肃，“你想要什么，我都给你，但唯独不能给你自由。”

    隐约觉得要发生什么，林子寒安静了一会儿，突然挣扎起来。

    何翌也没有认真禁锢他，顺着他的力道松开了手，只是在完全分开的那一刹那，他叹息般地说道：“不能给你自由，因为我爱你”

    林子寒愣住了。

    “因为爱你……”何翌看着自己的手指，重复这句话的时候，笑容里却有十万分的苦涩。

    呆呆的坐在他身边的林子寒，突然将脸埋在手心里，眼泪从指缝间落了下来，却没有发出一点声音。

    （第一部完）

    
 


第二部 不能不爱 第01章

    清晨开着窗户透气的房间里有点冷。深埋在被单下蜷缩着的纤细身体抖了抖，下意识地向身边的热源贴过去。

    一只手撑着侧脸，看着紧紧贴着自己前胸连手都环上自己腰部的猫咪样男孩子，神态优雅的男人勾起嘴角，挂上一丝宠溺的微笑，另一只手轻轻地梳理揉搓着对方柔软的发丝。

    “翌……”

    “醒了？”

    看着睡眼朦胧的小爱人皱了皱鼻子更加靠近自己抱怨了一句“好冷”，何翌轻笑着拍了拍他赤裸的后背：“早晨的空气多好，都已经夏天了，就算凉，但哪里有你这么夸张。该起床了哦，不是说了今天要去店里吗？”

    林子寒蜷缩在他怀里，嘴里咕哝了一句什么，靠着他胸口蹭了一会儿又不动了。

    “再不起床我可要自己走了。”

    “……”

    窝在怀里的人非但没有动作，甚至发出了悠长平稳的呼吸声――又睡着了。受过不少伤的身体太倦怠了，何翌想拖他起来又不舍的委屈了他，就这么搂着他让他睡得安稳，等到起床的时候已经到了中午了。

    真正醒过来的林子寒对他再也没有刚才的亲昵，尴尬地笑了笑，背对着他穿衣服去了。

    就是这样。自从那天他告白之后，林子寒虽然不再排斥他的碰触，但也总是保持着一定的疏离。再让何翌说点什么，他根本就说不出口，虽然现在二人之间的相处模式还算温馨，但何翌总觉得哪里不对劲。

    吃了厨子准备好的午餐，何翌带着林子寒去了魅力之夜。

    这个时间大学都放假了，林子寒也没什么地方可去，说要去打工何翌怎么也不同意，最后一人退了一步，说好让林子寒去魅力之夜打工――在老板身边端茶送水。

    虽然何翌不舍的让林子寒做事，但好歹在他身边，也不会太委屈了他。真若是出去打工，像他这么怯懦的人一看就是好欺负的，根本是自找苦吃。

    刚到了魅力之夜，就看到林常匆忙赶了出来。

    “老板，你没带手机？”

    “哦，出门太匆忙忘记……”看林常脸色不太好，何翌压低了声音，“出事了？”

    “上次那个人……李孟渊……”

    听到那人的名字，何翌拧起了秀气的眉。

    “怎么了？”看他们二人说话鬼鬼祟祟的，林子寒再没有好奇心，也忍不住问道。

    “没事。”何翌又打开了刚关上的车门，朝他笑笑，“今天店里没什么工作，我们先……”

    “何翌！”

    何翌脸上的笑容僵了僵。

    曾经还算秀气的脸上此刻却有一道疤痕划过右脸，脸色青白得骇人的男子猛地扑了过来，一把抓住了何翌的衣领：“你怎么能利用完了我就这么对我？！你看看我现在的样子，翌，你不是喜欢我的吗？你怎么忍心，你……”

    站在何翌身边的林子寒大幅度颤抖了起来。

    他记得这个声音，更记得曾经施加在自己身上的痛楚。被撕裂、被反复侵犯……身体似乎又重新感觉到了当时的疼痛，连脑海中都在回荡着那个人的声音。

    “翌最爱干净，像你这样肮脏的身体他怎么会要？”

    “这样恶心的身体，被翌看到，你猜猜他会有什么表情，他还会喜欢你吗？哈哈。”

    “你在害怕吗，害怕得发抖？是害怕翌不要你，还是害怕就这么死在这里？你放心，我会找人来救你的。找……何翌。”

    被侵犯和殴打，最痛的不是身体而是内心。

    那些句子和痛楚折磨着他身上的每一个细胞，林子寒捂住耳朵尖叫了一声，用被刺伤的小兽一样的眼神狠狠地瞪着李孟渊，雪白的牙齿紧咬着下唇，甚至能看到红色的血丝。

    “寒，别这样，一起都过去了没事了……”何翌甩开了扑在自己身上的李孟渊，将剧烈颤抖个不停的林子寒抱进怀里。

    “别碰……”身体僵硬地，林子寒轻声呻吟了一下，突然歇斯底里地尖叫了起来，“别碰我！好脏好脏……为什么这么脏……翌讨厌脏的东西――被厌恶了被抛弃了――我不要！”

    “我在这里啊，在你身边，没有抛弃你不要你。小寒，你看看我。”

    被抓住手腕却依旧用力地挣扎，疯了一样地连自己都不顾。林子寒的痛楚看在何翌眼里，更是加重了一百倍，深邃的双眼中也染上了痛苦的神色。

    “翌已经不要我了……”

    “我在你身边，你看。”

    “这么肮脏……翌……爱干净……”

    “不，你一点都不脏，对于我来说，你是最干净的。”

    被再次揽进怀里，强制性地抱住的男孩抬起泪湿的双眼，曾经清澈如水的黑眸此刻却迷茫地浑浊了，他轻声地不确定地重复：“翌没有抛弃我，翌在我身边？”

    “对，我在你身边，再也不伤害你，好不好？”何翌垂下头虔诚地亲吻着满是泪水的双眼。

    何翌紧张地看着林子寒犹豫着就快要点头的时候，被他丢在一旁的李孟渊突然笑了起来，因为大笑看上去有点癫狂地抖着肩膀：“林子寒，他早就抛弃你了，你不知道他做了什么对不对，让我告诉你，他――”

    “闭嘴！”何翌猛地朝李孟渊瞪了一眼，平时温文儒雅的人那一眼却是杀气十足，不但让对方噤声更是让原就苍白的脸更无血色，“林常，你还愣在那里做什么！”

    本来有点忌惮李孟渊，但现在老板都发话了，林常也不必再客气，让保镖堵住他的嘴，二三个人一起把人拖走了。

    看着被拖走的李孟渊，何翌的眼神黯了黯。

    即使在酒吧前闹成这样也没人敢旁观，这就是何家在这里的势力。

    “寒，我们先进去吧。”何翌拍了拍林子寒的肩膀，扶着他摇摇欲坠的身体进了酒吧。

    一直到被何翌送进休息室里，林子寒的脑子里都是一片混乱，总觉得刚才似乎抓住了点什么，又想不起来，只能喃喃地低声嘟囔了几句什么，又问何翌：“刚才……他说什么？”

    “刚才的事忘了好不好？一切都过去了，你受的伤我也会帮你还回来……”

    “你知道了？”林子寒抖了一下，大脑中嗡嗡地在叫嚣着什么，耳鸣的厉害，只能看着何翌的嘴唇怕漏掉一个字，“你知道我被……”

    “对不起。”

    仰着头看着那人稍显阴柔的俊逸的脸，林子寒脸上扯出一抹比哭还让人难受的笑容。他道歉……为什么道歉呢？不敢问出口，隐约觉得，问了，就会有什么事情让他万劫不复。

    刚刚揉着对方光洁细嫩的脸颊的手指移开，环扣住他身体，何翌轻轻地拍着林子寒的后背，让他靠在自己怀里，双臂用力地箍住了他。

    看着林子寒累极了在怀里昏昏沉沉地睡过去，何翌把他安置在柔软的床上，不放心地又看了他一会儿，才推门走了出去。

    林常已经站在门外等着了。

    何翌深吸了一口气才压下了怒气，低声说了一句“跟过来”，虽然声音不大却让遇事沉稳的林常忍不住打了一个冷颤。

    很久没有这样了。老板总是把自己包裹在温柔平和的表象之下，即使生气也不会表现出一丝一毫，但现在……林常抬起头看着走在自己前面的何翌那看起来纤细其实却异常强壮的后背。

    老板真的……已经不是以前的老板了。而能让他这样的，也只有那个人了吧……

    那个看起来怯懦普通的人，其实，身上却有着吸引人的魅力。让何翌都能深陷下去的人，虽然看似平凡，其实只是他内在的魅力没有被别人发现罢了。单单是那双清澈的眼睛就已经很难的了。林常还从没有看到过，有谁比他的眼神还要单纯。

    只是不知道，老板遇到林子寒，是福还是祸？

    林常并不是希望何翌永远那么游手好闲下去，但是……林子寒的出现，让何翌改变得太大，他怎么都没办法放心。

    
    
 


第二部 不能不爱 第02章

    那天李孟渊的一场吵闹被所有人刻意遗忘了，不提并不是问题解决，却让问题在不知不觉中加大，一切的安宁，也只是暴风雨来临前的平静罢了。

    林子寒也知道一定发生过什么事，何翌隐瞒了他什么，但幸福来得太难，自欺欺人地想抓住不放手，但互相的欺瞒又怎么能长久？纸包不住火，即使那层纸再坚固。

    他有时候在想，现在的一切是不是一场梦，当某件事发生了、当有人告诉他一些他不知道的事，现在的幸福是不是会烟消云散。每当看着何翌朝自己微笑的时候、每当他对自己温柔的时候、每当那无微不至的关心施加在自己身上的时候……林子寒在幸福中也存在着痛楚，太痛了，痛得他四肢和心脏都会感觉到真切的疼痛。

    因为太幸福了，因为这是他一直想要的，所以更加害怕失去。

    但自欺欺人的事，总有一天会破灭，愈是拖下去陷得愈深，陷得愈深伤害来临的那一天就会愈发痛苦，但他依旧无法放弃现在的幸福去追根究底，就像吸食毒品的人一样，在太过美好的幻境中，不真实的一切更让人难以舍弃。

    不真实的幻境往往是人最珍惜的东西，梦想中的一切，在虚假中得到也不舍得放手。

    二人又回到了何家在山上的主宅，何靖去日本了，其他的人也是惯例的不在，只剩下何翌和林子寒。

    何翌有心不让林子寒接触到外面的人事物，林子寒也乐得在风景甚好的山上采集照片，何翌不在的时候就跑到山里一呆就是几个小时。

    上次收留的那只跛了一只脚的小狗天天跟在林子寒脚边转，何翌想吃醋又不甘心在林子寒面前和狗一般见识，每次只要他稍不留意就偷偷折磨“小可怜”，自从被林子寒撞见一次，那人就天天抱着狗不放手了。

    真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

    他抱着林子寒的时候都要小心翼翼地，结果那只狗却心安理得地窝在主人怀里，何翌每次都会后悔当初为什么那么混账。

    从魅力之夜回来之后，就等着天黑了狗被赶去狗窝睡觉，何翌怀里抱着林子寒坐在沙发上看电视，享受难得的二人世界……如果林子寒能把注意力从电视剧转移到他身上就更完美了。

    垂首不时的轻轻吻着爱人的脖颈，刚刚沐浴过的身体散发着好闻的淡淡的沐浴露味道，何翌随手梳理着林子寒的头发，把下巴埋在他的肩膀上一起看着电视屏幕。

    怎么看怎么假的电视剧竟然也会让人感动成这样……听着林子寒刻意压抑的抽泣声，何翌叹了口气，把他的脸捧了起来。

    不看还好，一旦接触那双湿漉漉的黑珍珠一样的眼睛，何翌就觉得心脏被单击了一样，全身都忍不住轻微地战栗起来。

    对方的诱惑力太大，何况是眼睛红红鼻尖也红彤彤的可怜的样子，看着这样的林子寒，何翌觉得自己忍受不住了。

    怕伤了他的身体，几乎怎么敢他做爱，仅有的几次也都是他单方面地要做，他根本不知道林子寒在想什么。

    “寒，我们……做吧？”将林子寒搂进怀里怕看到他的表情，坎坷不安地问了出来，感觉到怀里的人蓦然一僵，半天后也没听到回答，何翌苦涩地笑了，“我只是随便说说而已，不可以的话也……”

    猛地抓住了何翌的睡袍，林子寒用微不可闻的声音说道：“我可以……”

    仅仅是细微得几乎分辨不出的三个字就足以让何翌疯狂――他回应了他，甚至说了出来。

    有点迟疑地抬起林子寒的下巴，在看到他脸上的红晕时更加确定了刚才的话不是幻听，何翌高兴的快要飞起来了。

    就像是第一次做这种事的处男一样，何翌的紧张看在林子寒眼里，让更紧张的他慢慢地放松了。

    眼前的人会因为他的一句话就开心成这样，会像初恋的中学生一样不知所措，连解着他睡衣纽扣的手指都簌簌颤抖得厉害。当初在车里，何翌对他说出“我爱你”的情景，竟和现在重叠起来。

    俯身在自己上方的男人，在阴影中温和的脸却愈发清晰了。

    “你想要什么，我都给你，但唯独不能给你自由。”

    “不能给你自由，因为我爱你。”

    那叹息般的话，当初的他没有感觉到丝毫的快乐，当时的他认定了这一切都是何翌温柔的圈套。但是现在……他却真的感受到了他的爱。

    就算只是圈套……他也愿意再被他伤害一次。

    舌头被对方的舌纠缠着吮吸着，似乎他口中的唾液是多么美味的甘露，几乎要把他胸腔中的空气全部掠夺走一样疯狂地吻着他。

    赤裸的肌肤相贴着，压在自己身上的躯体和他的一样火热，那人细长的手指游走在他身上的每一处，讨好般地安抚着，轻轻地温柔地扩张着他今天尤为松软的后庭。

    当那人火热的粗大送进他身体中的时候，林子寒仰起细瘦的脖子，双手紧紧的抱住何翌结实的脊背。

    “翌……”迷乱中那人的名字脱口而出。

    深埋在爱人柔软紧窒内部的分身仅仅轻轻地抽送了几下就涨大了一圈，何翌微微撑起身子，一只手拨开林子寒的刘海露出那双让他着迷的双眼，另一只手温柔地套弄着他也已经挺立的分身。

    在林子寒之外，他从未想过讨好谁，即使在自己身下的人和自己有多么契合。

    曾经他追求的只是自身的快感，即使做爱双眼中也不会沾染上半分的情欲，总是镇定地看着身下的人，多么淫荡的姿态，在自己的抽插中迷乱了心神。

    但和林子寒在一起，何翌知道，第一个被迷乱的是他。

    没办法保持镇定，这在第一次的时候他就觉悟到了，以前为这种未曾经历过的感觉而迷茫，但现在……他却知道，这是因为爱上了。因为爱，太爱，和爱的人做，并不是因为欲望，而是因为爱情。

    想和爱人合二为一、想在他的身上烙下自己的印记，也想……让对方接纳自己、沾染上自己的味道。

    不管什么事都想和林子寒一起做，看不到他的时候会在想他在做什么，即使是和一只狗的亲昵也会让他吃醋，何翌突然觉得自己很像十六七岁的少女一样，但他却不觉得可耻。

    已经不再迷茫了，曾经一直想逃开的其实是他一直想要的东西。并不是不想爱，而是怕爱，但爱上了就不会再放开。

    即使……他们之间，还有更大的问题存在。即使，他隐瞒了太重要的事……但被他伤害过一次二次还会原谅他，曾经的旧伤疤，他也会忘记也会原谅吧？

    二个人紧紧相拥着，在宽大的沙发上温柔缠绵，何翌的温柔、林子寒的接纳，这一切似乎再温馨和睦不过。

    但阴云总是笼罩在他们之上，不管多么想忘记，发生过就是发生过，永远也不会因为谁的悔恨自责谁的刻意回避而消失不见。

    在沙发上做完之后，何翌虽然依旧是一副欲求不满的样子，但看林子寒已经累极了，便抱着他进了浴室，给两个人清洗了身体。

    回到床上后，将包裹在宽大睡衣下的纤细身体揽进怀里，看着爱人因为刚才的情事和热水澡而红彤彤的脸颊，何翌脸上的表情是从未给过别人的柔情。

    “寒，你……有没有什么特别想要的东西呢？”总觉得给他的还不够，总觉得亏欠太多，想把所有他想要的东西都给他，以前不敢问怕他不会回答，但刚才做爱时的回应却给了他勇气。

    林子寒有点迷茫地看着他，显然没明白他问这句话有什么意义：“为什么问这个呢……你给我的已经……很多了呀。”

    “但我想知道你最想要什么，想给你你想要的一切。”

    “我也没什么特别想要的……只要有人会对我好、会很温柔很温柔的……我就，很满足了……”

    只要温柔就好，只要有人不会嫌弃他，只要还有一个人会承认他的存在……他想要的并不是多么舒适的生活，他的愿望其实很渺小很渺小，就像他这个人的存在一样渺小而卑微。

    “我知道了……”何翌习惯性地揉着他的头发抚慰他，“我会对你很温柔很温柔，并不是施舍，而是真心。我……想让你幸福，你能明白我的心意吗？”

    看着他的双眼似乎在探究他到底有几分诚意，许久后林子寒竟然湿润了双眼，用力点着头抽抽搭搭地哭了起来。

    
 


第二部 不能不爱 第03章

    “我也没什么特别想要的……只要有人会对我好、会很温柔很温柔的……我就，很满足了……”

    隐忍的表情、卑微的愿望、渺小的存在，不管是他的话还是他的人，林子寒一直以来都是一个让人心疼的人。想守护他、想抱着他说“爱”、想让他不再受伤害。何翌把所有的真心都拿了出来，唯恐给的还不够。即使他要的仅仅是一个对他好的人，何翌想做的并不止于此。

    当爱上一个人的时候，就想把全世界都给他一样。

    不能自拔地想给他最好的，因为曾经伤害太深，不弥补连自己都不能原谅自己。

    只不过林子寒的眼睛里总是带着迷惑和一点难过，他不明白他为什么还是不能向自己完全敞开胸怀。

    虽然不管给他什么他都微笑着接受，偶尔也会埋怨他浪费，但只要他一瞪眼睛林子寒就闭上嘴不说了，但何翌知道不管自己送他什么礼物他都没有特别的开心。

    其实……对于林子寒来说，何翌给他什么都不重要，真正重要的是真心。而何翌的刻意讨好，总是带着“金钱”这个因素，太不纯粹，并不只是感情的付出，让林子寒感觉到很大的压力。

    何翌忽略了他也是一个男人的事实，这种讨好，更像对女人。虽然林子寒也觉得自己已经不能算的上一个真正的男子汉了，但每当有这种感觉，还是会难过。

    虽然山里景色很不错，但林子寒在这里呆久了也觉得无趣，何翌看他最近总是懒懒的也不出去拍照了，便要带他去市中心。

    购物什么的林子寒没什么兴趣，倒是何翌很有精神，拉着他大包小包地买一些昂贵的衣服，虽然林子寒不喜欢他浪费钱，但何翌才不管三七二十一，看到款式好又舒适的衣服一定要给他买下来，即使家里衣柜全都是崭新的没穿过几次的衣服。

    像女人一样爱购物。

    虽然心里有负担，但突然有了这种想法，林子寒突然笑了起来，弄得何翌莫名其妙。

    “这个……就不要了吧，已经买了好多东西了……而且我也有手机啊，你看……”拿着款式老旧的手机给何翌看，脸上微微泛着红色。

    何翌看了林子寒一眼，只是笑了笑，依旧自顾自的在那里挑选。

    “翌，别看了……”林子寒凑过去拉了拉何翌的袖子，不经意看到玻璃橱跪下横躺着的价格标签，嘴唇哆嗦了一下，“这这这……”

    “怎么了？”

    “这也……”不敢相信般用力眨了眨眼睛，在确定看到的的的确确是六位数字的时候，林子寒整个人都僵硬了。

    “很好看吧？”

    “……”

    这种事……

    好看是好看……可是手机难道不是实用就好吗？这种价格的，又那么精致，谁舍得用它来发短信打电话呀！有钱人的想法真的是……搞不懂。

    不止一次地感受到二个人之间的地位和思想的差距，每每这个时候何翌总是用一种“你安心接受吧”的眼神看着他。

    他又怎么能安心。

    他什么也给不了何翌，而对方却为自己花费颇多。如果他能为他做到哪怕一点小事他也会安心，可偏偏……像何翌这种人，根本没什么需要别人帮忙的，而他，也给不了他任何东西，他什么都没有，给不了，也无以为报。

    林子寒就是这样，明明是爱人间的体贴，明明只要他还能爱着他何翌就已经很满足了，但他还是会责怪自己为什么这么懦弱无能。

    其实感情，并没有公平与不公平之分，但林子寒总觉得这是自己好不容易得到的爱情，而何翌又是那么优秀的男人，他配不上他却被选中了本就是上天的恩赐，再不做点什么珍惜的话，他怕老天爷都会怪他配不上何翌。

    然后收回他们并不成熟的爱情。

    手机还是买了下来，不管林子寒有多不情愿。之后二个人打算在外面吃饭。林子寒非要请客，说是买了这么多东西已经很过意不去了。

    “我的东西就是你的东西，我的钱也算是你的钱了，有什么过意不去？”

    就算何翌这么说，林子寒也没办法心安理得。

    用的并不是何翌的钱，虽说原本去魅力之夜工作的事在那次和季凡见面之后就不了了之了，但他有把自己拍的照片做成影集拿出去卖，这个暑假也赚了一点钱，虽然对何翌来说他赚的那点钱根本不值一提，但林子寒已经很开心了。

    毕竟这也能证明他并不是什么都不行，能赚到对他来说数目并不少的一笔钱算是很难得的一件事了。

    何翌说去吃大排档，林子寒知道他是体贴自己，但还是执意要去高档餐厅。平时他也花不了什么钱，日常用品什么的都是何翌买的，真正用到钱的地方少之又少，这一次花多一点也无所谓。

    其实并不是无所谓，而是应该的。

    虽然他没什么钱，但偶尔也让他出钱他好歹能安心一些，即使他能做的也只是请何翌吃一顿饭而已。

    二人商议了一下，决定去吃法国菜。林子寒问何翌经常去的餐厅，何翌说没有，被对方瞪了一眼只好随便讲了一个中档餐厅的名字。

    “你别敷衍我行吗，我第一次请你吃饭……你也想想我的感受啊，总是单方面接受你的付出，让我怎么过意得去？”

    “……”何翌沉默了一会儿，大手揉了揉林子寒的发顶，笑了，“我知道了，不会为你省钱的。”

    林子寒松了口气，又斜了何翌一眼才跟着开心地笑了。他第一次这么心甘情愿地花钱，又是这么奢侈。

    如果是他自己他死也不会到这种餐厅吃饭的，但路边的大排档又怎么配得上何翌的身份。

    坐在特意为二个人准备的包间里，看着放在银器里那么一小点却贵得出奇的鱼子酱，林子寒边在心里嘀咕着外国菜分量又少又贵，边学着何翌的样子用舌尖轻轻地把鱼子酱一粒一粒弄碎。

    刚刚只是一个电话，这种不提供预定服务的餐厅，竟然马上就给他们准备了包间，而且经理亲自出来迎接，甚至表现得相当恭敬。

    虽然知道何翌很了不得，但每次都会为他的神通广大吃惊。

    何翌不管是坐姿还是餐桌礼仪都相当优雅，不像他，动不动就碰到了旁边的刀叉，连拿着香槟酒杯的手都忍不住颤抖。

    牛排和鳕鱼上来之后，林子寒更是手足无措了。想想自己还真是自讨苦吃，干嘛来这么讲究的地方。

    生怕太用力刀子碰到碟子发出刺耳的声音，每切一下都心惊胆战，手足无措又拘谨，林子寒觉得自己的衣服都要被汗水湿透了。

    “这里又没有别人，你不用这么小心翼翼啦，”看林子寒咬着嘴唇可怜兮兮的样子，何翌竟然用旁边的湿毛巾擦了擦手，直接用手拿起鳕鱼送进嘴里，边大口大口嚼着边安慰他，“你像我这样吃也没事，在我面前不用顾及那么多，就算有别人也没事，还有我呢。”

    “……”林子寒垂着头放下了手里的刀叉，“翌……”

    “怎么了？”

    “我……”抬起头的时候微微红了眼眶，林子寒抽了抽鼻子，“我真的……不知道该怎么感谢你……”

    何翌停止了咀嚼，静静地看着他。

    “我什么都做不好，明明是没人会喜欢的类型，可是你却对我这么好，我……不知道自己哪一点值得你为我做这些。”就算当初被伤害过，现在的感动却早已胜过一切。他已经差不多忘记以前的事情了，现在满心满眼中，全是何翌的好、何翌的温柔、何翌的体贴。

    全都是何翌。

    已经不再怨恨了，即使当初他对自己说“爱”的时候并没有相信，但现在的何翌，什么事都以他为重的何翌，让他……没办法不爱。

    沉默了几秒钟，何翌大笑着用力揉搓着他的头顶：“傻子，你哪里都值得。”

    

    
 


第二部 不能不爱 第04章

    几天之后是林子寒的生日。

    以往的生日，他都是自己一个人在那个破旧公寓里随便煮一碗长寿面吃了就算是过了生日，捧着热腾腾的汤面的时候，热气蒸腾中总会红了眼睛。他自己把眼睛里的氤氲水雾归结为蒸气，其实他自己也知道，是太难过太孤单了。

    一直以来都是一个人，不管是什么节日什么重要的日子。

    想要找个地方发泄都不行，只能坐在和他一样单薄的单人床上，可怜地蜷着腿，捧着生日时特意加了一个蛋的面条哭到面都凉了，才抽抽搭搭地吃下去。

    从来没有人陪他一起过生日，即使当初还在家里的时候，那对根本不拿他当亲人看待的父母也从未在他生日的时候给他一点好脸色。

    但是这一次的生日不一样，这一次不仅有何翌，还有来为他庆祝生日的其他人。虽然他并不喜欢热闹的地方甚至还对和人接触有些微的排斥，但能有那么多人真心祝福他，林子寒觉得，这是他一生中最幸福的一次生日。

    最重要的是，在这一天，有真心爱着他的人陪伴，不管是何翌还是季凡还是其他人，那么友善的眼神，没有冷嘲热讽只有真诚祝福。

    这样的现实，林子寒觉得很不真实。虽然这些日子里每天都被这种幸福的感觉包围着，但习惯了以前被讥讽排斥的生活，现在的一切都太过美好，有时候突然就觉得惴惴不安起来。

    人并不多，但每个人都是很特别的人。何靖、季凡、夏Q城、谢直树、谢家树、段子言、段子星、柳菁、段子言和柳箐的小女儿段彩颍。

    除了家人何靖，几乎都是何翌最重要的朋友，而且他们真心喜欢林子寒从每一句话每一个动作间都能表现出来，从来没有这么多人喜欢自己，突如其来的被别人认可了的认知让平日里耷拉着的肩膀也挺了起来，有了精神人就变得不一样了。

    算是一家人的众人一起吃了一顿大餐。季凡和柳菁亲手做的，虽然不是没有厨子，但自己做的味道就是不一样。

    吃过饭后把灯熄灭了，大家围着寿星，看着他双手交叉，生平第一次在生日蜡烛燃起的淡淡烛光中，轻轻闭上眼睛许愿，细长的睫毛在眼下投下暗暗的阴影，微微扬起的嘴角带着腼腆的微笑弧度。

    “生日快乐！”

    蜡烛熄灭了，在灯光大开的房间里能够看到熄灭的烛芯上升起些许淡色的烟雾。林子寒有些怔愣地呆了一下。

    大家送上礼物之后，林子寒还在抱着礼物感动得几乎要哭出来，何翌突然俯下身在他耳边问：“你刚才许了什么愿望？”

    “啊？愿望……”擦了擦眼睛，林子寒抬头看着何翌。

    虽然声音不大但所有人都听到了，好奇极重的谢家树和段子言围着林子寒催促他快点说。

    “不好吧……”林子寒犹豫了一下，“我记得有个说法，生日愿望说出来的话……好像就没办法实现了呢……”

    “小寒，这就是你不对啦，”谢家树是个自来熟，抱着林子寒的肩膀俨然是老哥们的关系层次了，“生日愿望要憋在心里这种事你也相信，太单纯了点吧。你以为老天爷或者上帝什么的真的存在吗？你说出来才有人能给你实现呀！”

    看林子寒张了张嘴，季凡有些着急地阻止：“小寒，你先别说。不是啊家树，好像真的不能说的，我以前工作的时候有听过生日的同事说过。”

    “对啊对啊，谢家树你脑子坏掉了吧，差一点坏了大事。”季凡的话就是真理就是王道――段子星一直这么坚信着。

    “谁说我脑子坏掉了啊，你这个猪脑子就知道天天在那里装可爱笑笑笑的没用二少爷滚到你哥哥身后去吧！”

    “真正跟在自己哥哥身后死皮赖脸巴住不放的二少爷到底是谁啊谢家树！”

    谢家树看了一眼一直默默站在一旁的优雅男人，即使已经知道他们是兄弟，即使再迟钝，林子寒也突然觉得，那种眼神，并不是单纯的兄弟爱。

    就像……他看何翌、何翌看他的眼神一样……

    猛地摇了摇头。

    他现在怎么看谁都觉得是同性恋了……明明以前觉得异性恋才是正常的，可是什么时候开始，他竟然觉得同性恋也是天经地义的事了呢……

    “好了都别吵了，”刚刚有点尴尬的静默被柳菁打断了，女人就是比男人懂得适时转换气氛，“生日愿望什么的，以我知性女士渊博的常识来看，说出来其实也没关系的啦~只要我们保密就好了，所以小寒你说吧，让我们看看怎么帮你实现，好不好，嗯嗯？”其实她也好想知道这个“小家伙”心里到底在想什么呀……

    “如果真的没关系的话……”抓了抓头发，林子寒害羞地微微红了脸，垂下视线，“其实……其实也不是什么大不了的愿望，我就是希望……以后的每一天都像今天这么快乐。有很多很多的朋友，然后……然后在一起的时候一直开心地笑，没有悲伤……”

    明明简单的不能再简单、对别人来说平凡得不能再平凡的事，对于林子寒来说……却是生日的时候郑重地许下的愿望。

    在场的人突然就觉得很难受很难受，为林子寒而心酸，为他而心疼。该是怎样的一个人吃过多少的苦啊，竟然会说出这样的话。

    “有好朋友、有笑声、每个人都身体健康过得幸福……”林子寒抬起眼睛看着面前静静凝视他的人们，“你们能永远在我身边，能够被爱，能够有翌的温柔……”

    眼泪都掉了下来，其实是很平凡的一张脸，在这时候却异常生动。

    “突然发现自己真的很贪心……竟然一口气许下这么多愿望。”

    “笨蛋。”何翌勾住他的脖子将他被眼泪润湿的脸颊贴向自己的胸口，“一点都不多，而是太少了。不管是什么愿望，我说过，我想给你幸福，我会给你任何你想要的。”

    “我们也会永远做小寒的朋友，陪着你走以后的路。”季凡握住了林子寒的双手，眼睛也红了起来。

    夏Q城心疼地在老男人的头顶上揉了一把：“你哭什么啊白痴。”

    “我感动啊……”

    “感动用哭得这么难看吗？没人的时候哭给我看就好了，擦擦眼睛。”

    林子寒在何翌的怀里抬起头，而对方也正用温润的眼神看着他。

    “翌。”

    “嗯？”

    “你会永远呆在我身边对不对……不会不要我对不对？”

    “以前已经允诺过的。”何翌微笑，“我不介意在今天重新说一边。我会永远爱你，再也不伤害你。会永远呆在你身边，即使你要赶我走，我死也不会离开。”何翌不是爱说漂亮话的人，但今天却说得很流畅。其实也不是难以启齿，只不过把心里话说出来就好了。

    “……”林子寒垂下头，抽泣声却愈发大了，明明是生日要开心得笑，现在却感动得流泪，但好歹不是以前因为孤单和难过而落泪。

    站在一旁看着这一切的何靖，一直微笑着，但脸上的表情却让人很难过。只是，没有人注意到罢了。

    大家很晚才散的，等送走了季凡他们，二人已经很累了。

    洗过澡之后并排躺在床上，被单下二个人的手指交叉着扣住，明明很累却没有什么睡意，睁着眼睛看天花板。

    并不想做爱，其实只要在一起的感觉就已经很好了，以前很执着于做爱的何翌现在也并没有那么热衷了。

    其实爱并不是做出来的，只要两个人在一起感觉舒适，这么静静躺着的时候鼻子里闻到的是对方的味道、心里想着的是身边的那个人，这就已经是最大的幸福了。

    “翌……”

    “我在听。”

    “翌……”握着何翌手指的手倏然抓紧，林子寒带着羞涩的声音，轻颤着说道，“我……喜欢你，最爱你了……”

    何翌并没有转头看他，只是同样收紧了手指，嘴角上扬：“我知道。”

    

    
 


第二部 不能不爱 第05章

    上午在院子里和小可怜玩的时候，心脏突然很厉害得疼了一阵子。最近总是这样，不知道又出了什么毛病。

    心脏病这种事，林子寒没有认真和何翌提过，南宫医生也并没有给他做过特别精细的检查，所以并不知道他的心脏有多么不堪一击。

    以前体检的时候查出了心脏病，也有去大医院检查过，说是太过罕见，现在的医学水平可能还无法治疗，他也许能活一辈子带着这病到坟墓里，也许再活几年也是奢望。都是假设而已，但假设也会让人害怕。

    心里总有阴影，但平时刻意遗忘了，每次疼起来的时候却更加恐慌。

    痛的时候就会在想，会不会下一秒就死掉。

    后来每次熬了过去知道自己死是不会的，但是当时的惶恐和疼痛会让人感觉生不如死，每次回想的时候都后怕得要死，更不用说正在经历的时候。

    “翌……”也不知道自己是怎么来到卧室的，看着在白色被单下的那一团，忍不住叫了他的名字。

    最近何翌看起来很疲累。夜里呆在魅力之夜，白天才有时间休息，每次林子寒醒着的时候他睡着，他醒了的时候林子寒就要上床睡觉了。

    埋在被单下的头抬了起来，因为睡眠不足而挂着二个黑眼圈。何翌几乎睁不开眼睛，皱了皱眉：“什么事？”

    “那个……我、我……”

    “没什么重要的事晚上再说吧，我累了。”

    “哦……好……”

    看着何翌根本也没打算听他说话就自顾自地又睡着了，林子寒突然觉得难过起来。他也知道最近何翌很忙很累，但是就连好好说几句话的时间都没了，两个人几乎没什么交集。

    并不是他就那么像女人一样会为孤单寂寞而发牢骚，但身体不舒服或者心里孤单的时候总希望有一个人陪在自己身边，疼痛或许会减轻一点。但何翌没时间，他突然忙起来了。

    心脏还在疼着，林子寒把怀里的小狗放到门外，走到床边静静地打量了一会儿男人沉睡中安静的脸颊，然后轻轻地躺在他身边，右手捂着左胸闭上了双眼。

    鼻子里充斥的是那人沐浴过的淡淡香味，虽然隔着一定的距离，但林子寒也能感受得到何翌浅浅的呼吸拂过他皮肤的触感。

    心里酸涩。最近，真的很久没有这样并排躺在一起了。

    眼皮渐渐沉重起来，不知不觉的就在那人身边睡着了。

    他做了一个梦，梦里，他死在了一个没有人知道的地方，就那么静静地躺在那里，在睡梦中安静地死去，连何翌都不知道他在那里。

    醒过来的时候吓出了一身的冷汗。

    耳朵里充斥的是急速又大声的心跳声，震得耳朵几乎听不到别的声音。

    “怎么了？”单手撑着头斜躺在他身边的优雅男子伸手勾了一下他的鼻尖，“做恶梦了？”

    “啊……”林子寒刚醒过来还没搞清楚状况，只是随便地应了一声呆呆地看向天花板，半天后才转头朝何翌点了点头，“是啊，还好只是梦而已……”看了一眼挂在墙上的钟表，林子寒有点疑惑，“你怎么还没去上班？已经……很晚了啊。”

    “今天不想去了，在家里陪你。”何翌习惯性地揉了揉他的头发，“刚才做什么梦了？”

    “也没什么……醒过来之后就忘、忘记了……”不想说出来让他担心，“你还是去魅力之夜吧，我没关系的……”

    “都说了在家里陪你。”何翌摇头，坐起身把林子寒也拉了起来，二个人靠着枕头并排坐着，十指交叉放在中间，“我睡觉的时候你有事要跟我说对不对？”

    林子寒抓了转头发：“那件事啊……其实也没什么大不了的……”

    “嗯？”

    “就、就是想进来看看你跟你说句话而已，也没有什么……”虽然睡足了看起来气色还好，但上午从被单下探出来的脸，那么疲倦苍白，林子寒不想再让何翌操心，转头看了一眼他不认同的眼神，又重复了一句，“也没什么的……只是想好好看看你，你别操心了……”

    “我不操心你操心谁呀。”

    这句话就足以让他忘记了上午被抛弃了一样的酸涩感。

    林子寒微微红着脸笑了起来。他虽然长得算不上是好看，但笑的时候却是极美的。笑容的好看与否并不是由长相决定，而是一种感觉。当看到一个人的笑容时会觉得全世界都温暖了起来，心里极舒适，心情也随着那人的笑容而变得好了起来，那就是最美丽的。

    不管长相如何，林子寒在何翌心里，都是最美的。特别是那双几乎能救赎一切的眼睛，当他用深邃乌黑的瞳孔注视着你的时候，当他的眼神是理解、认可、温柔、原谅或是其他正面感情的时候，谁都会觉得即使犯下了再大的错误，上帝也宽容了他。

    何翌甚至觉得，林子寒，就是冥冥中注定来救赎他的天使。

    他曾经也荒废过青春，他曾经也把人生当做游戏，但自从遇到了林子寒，他觉得以前那二十八年的虚度光阴也因为他们的相爱而画上了句号。

    曾经他只是玩弄感情的人，但现在他却懂得了什么是爱，他也甘心为了爱情而改变。

    然后他找到了真正的自我。

    第一次遇到他的时候，并没有太大的感觉，只是觉得这个孩子太懦弱太卑微，不曾想到二个人会有其他的交集。

    他其实并不是什么大方的人，特别是对陌生人，但现在觉得当初他没有让林子寒赔那辆刚买了不到一天的跑车车门，是因为潜意识里已经心疼了他。被同学欺负但却没有丝毫想要蒙混过关的侥幸，林子寒从那个时候开始就已经在他的心里种下了种子。

    那么小心翼翼活着的人却被欺负成那样，就是因为太小心翼翼了，所以才让人觉得他懦弱好欺负。

    因为太心软。林子寒，太容易心软太容易原谅别人，就算当初他对他伤害那么大，但他也原谅了他，所以所有人都以为他可以宽恕一切，便更加变本加厉地欺负他。

    隐忍的让人心酸、善良得让人心疼。

    为什么没有早一点遇到他，为什么没有早一点觉悟到自己对他的爱？为什么……中间有那么多的伤害和伤痛。

    但现在一切都过去了，他会给他所有。

    会让他成为全世界最幸福的人。

    “寒，最近是我忽视你了，对不起。你很孤单对不对？”把纠缠在一起的手指分开，何翌伸手把林子寒抱进怀里，“对不起，我都没有考虑到你的心情。”

    “也没有啦……”

    “其实对我来说，工作什么的并不怎么重要，甚至是魅力之夜，”那个倾尽了所有的心血的酒吧，其实没那么重要，“真正重要的并不是这些东西，而是你呀。我可以没有工作、没有魅力之夜、没有钱、没有地位，但我不能没有你。”何翌笑了一下，“这种话很肉麻对不对？不知不觉就这么说了出来……因为，是来自于这里的话，不管多么恶俗，都是……这里想告诉你的。”

    手被拉过去放在何翌的胸口上，能够感觉到睡衣下的心脏正在有力地跳动着。

    砰咚砰咚……一下又一下。

    真好……那么健康的心脏。

    “我知道。”感受着熟悉的脉动，林子寒有点不自然地把手从何翌手里抽了出来，垂下了头，“我知道的……你的在乎，我能感受得到。”

    “寒？”

    “我一直都知道的，所以……”

    “我说错什么了吗？”何翌强迫性地抬起林子寒的头，对上的是落下泪珠的双眼，“为什么哭？”

    “没、没有啊……”

    慌忙用袖子去擦，但是不管怎么努力，总是有眼泪前仆后继地落下来，林子寒只好说这是“感动得眼泪”。其实……其实他真的很难受。为什么他没有一具健康的身体呢？噩梦里的恐惧又重新回来了，他其实真的……真的很害怕。

    
 


第二部 不能不爱 第06章

    自从那次做了噩梦，林子寒就没有一次睡得安稳。

    闭上眼睛的时候就在想，自己会不会就这么在沉睡中死去，即使真的睡着了也是极浅的，梦里也经常会出现与上次类似的梦境，甚至有的时候更凄惨，常常醒过来的时候发现枕头都湿润了。

    惶恐不安。心里有阴影了又睡眠不足，平时也吃不下多少东西，整个人都明显消瘦下来。

    每次何翌问的时候，林子寒都不回答，隐瞒一次就有第二次，愈发觉得不应该说了，也说不出口。

    是，他有他的痛苦他的烦恼，但他不想把自己的痛苦和烦恼强加给别人。即使是何翌，即使是最亲密的人。因为他不想让身边的人陪着他痛苦，这就是林子寒的体贴。

    没有人有义务替他分担苦恼，何翌已经对他很好了，给了他这么多他想要的东西，再多索取一分，林子寒都会觉得愧疚。

    最近经常在大宅和市中心的公寓换着住，何翌怕他在一个地方住烦了，有时候提议去国外玩，但林子寒并不想出门，他有点怕陌生的地方。

    原本就不怎么习惯接触陌生事物，更不用说最近有点风声鹤唳，生怕在哪个不知名的地方走丢了。

    何翌还在睡觉，佣人也早就收拾完东西回去了，林子寒自己在客厅里看了会儿电视剧，呆呆地表情很明显地昭示着他根本什么都没看进去的事实，过了一会儿他站了起来，草草换了衣服拿着皮夹出了门。

    在医院里做了检查，医生说过一个礼拜再来拿报告单。

    从医院出来的时候总觉得有人跟在身后，熟悉到不能再熟悉的声音响了起来，那人的声音早就刻在脑海最深处。

    根本不敢回头，顾不上身体是否能承受得住，拔腿就跑。

    “林子寒你跑什么，你就害怕成这样？你就真的不想知道我到底要告诉你什么？”

    就像身后有吃人的恶魔一样，不想回头。对，他是怕，怕看到李孟渊的脸、怕听到他的声音，怕从他的口中吐出什么让他崩溃的句子。

    且不论真假，他直觉地知道，一定有什么他不应该知道的是。被告诉了就会崩溃。

    然后到手的幸福就不见了，那一定不是他能够承受得住的事情，结果预想的到。

    光天化日之下被追赶，身后的人明显不想把事情闹大，在跑了几步之后就停了下来，阴鸷的视线一直停留在他的后背上。而他却不敢多停一秒钟，直到跑到了公车站，才大汗淋漓地气喘着，心都要跳了出来的感觉。

    排队、上车、投币……木头人一样地做着熟悉不过的动作，然后抓着拉手，并不高大的身体在公车开动时晃了晃，簌簌发抖如秋天中的落叶。

    好心的人看到他蜡黄的脸给他让座，他恍惚地连道谢都忘了就顺着那人的轻轻推着他的动作坐在了让出的座位上。

    不知道过了多久，他甚至坐过了站又坐了回来，才回到了公寓。

    “你去哪儿了？！”

    刚打开了门，就被何翌拖进玄关里，那人握着自己胳膊的手太用力了，就像要捏碎他骨头一样的力气，很疼。

    仰起头看着那人焦急的脸，林子寒知道何翌是担心得要命才会这么激动。

    “我、我出去……转了转。”

    “手机不带在身上放在家里还有什么用？”看林子寒吃痛地皱着眉，何翌放松了手的力度，摇了摇手指捏着的手机。

    “……谁、谁会带这么贵重的东西出门啊……”都说了不要买不要买非得买下来，根本都不实用好不好，谁敢拿着价值六位数字的手机在大街上接电话，根本就是在告诉小偷“我有钱来偷我抢我吧”。

    何翌愣了一下，看着他的脸出了会儿神，最后把手放在他头顶上，蹂躏了几把：“丢了也无所谓，但不要再让我找不到人。”

    觉得鼻子里发酸，委屈至极了却也只是微微红了眼睛，眼泪并没有掉下来。他抽了一下鼻子故作轻松地回答：“我知道了，以后再也不会了。”说完之后换了拖鞋就要推开何翌往客厅里走。

    堵在玄关口的何翌显然没有就此放过他的打算，身体一直杵在那里，眼睛眨也不眨地盯着他，直到看得他视线都不知道该往哪里放，紧张地抓着衣襟的手指都在颤抖。

    “怎、怎么了？”

    “你先告诉我，你怎么了？寒，你最近有心事。”

    “……”何翌一直是很敏锐的，而他又太不会掩饰。

    “为什么什么事都不告诉我，你知道我有多担心你吗？”

    “我、我知道……”就是因为知道，所以不想让你更担心。

    “知道为什么还不告诉我，难道和我还有什么说不出口的事？”

    “你就……你就没什么瞒着我的事吗？”问出口才觉得这句话太多余，甚至让他自己都觉得尴尬。不该说，即使他心里清楚，但也不该说出来。何翌有事瞒着他，这件事又是他们二个人刻意回避的，现在问出来干嘛？刚刚不是还像躲着豺狼虎狈一样从李孟渊面前逃开吗？“我的意思是……我也想有我的秘密，不告诉任何人的，只属于自己的秘密……谁都可以有这样的秘密吧……”

    “……是啊，谁都可以……”何翌低吟了一声，转身朝客厅里走去，也给林子寒让了路。

    就算他转身再迅速，不知道为什么，林子寒总觉得他脸上的表情很悲伤，虽然他其实对观察别人的表情、猜测别人话里的潜台词很不在行。

    觉得很不安，跟在垂着头的那人身后一声又一声地叫着他的名字：“翌、翌、翌……”

    何翌在沙发前猛地停了下来，回头一把捞起刚刚撞在他后背上的林子寒，半拖半抱着往卧室里走。

    虽然知道这是什么意思，但林子寒突然就不担心了。刚才那一瞬间有一种何翌会抛弃他的错觉，但是现在他要碰他了，那就表示他不会扔下他不管。

    只要不被抛弃，他就能安心。

    何翌已经成了他的全部，除了何翌，他没有别的。父母不要他了，兄弟他没有，同学没一个能说得上话，朋友也只是认识何翌之后才有的那几个人。

    已经没有任何东西了，其实从很早的时候他就一无所有。现在他也只是拥有何翌一个人。

    不想被讨厌。

    以前发生过的事模糊不清了，虽然他也害怕模糊了的事突然又被提起来、让他发现了什么隐瞒的真相，但或许那些事根本不值一提。

    只要何翌爱他就好，有了何翌，或许什么都不重要。

    或许……

    只是或许，林子寒太胆小。这种事也只能假设，不敢真的去触及禁域。

    被迅速地脱了衣服压在柔软的床上，那人细细地扩张了他的后庭，温柔但坚定地把自己挺了进来。

    火热粗大的分身已经没以前那样难以接受了，原因并不单单是他熟悉了这样的事，而是连心都接受了对方，身体也跟着内心诚实着。

    覆盖在他身上的何翌低声喘息着，他把双腿圈在他腰上，双臂也紧紧抱着比他还要火热的身体，手指在他背上交叉扣住。

    真想就这样抱着永远都不放开手。

    紧紧贴在一起，就像是想要和他变成一个人一样，让他温柔有力地在自己体内抽插，让二个人连在一起，恍惚中有一种真的变成同一个个体的错觉。

    火热的不仅仅是下体相连的地方，贴在一起的胸膛也燥热着，互相感受着彼此心脏的脉动。

    何翌在他身体中律动着，偶尔擦过他体内那一处腺体的时候，林子寒都会抱着他的后背愉悦的泣不成声。

    眼泪并不只是因为过于欢愉的快感，更是因为二个人能够这样放肆地抱在一起、因为能够感受到自己被爱着的事实。

    互相拥抱着叫着彼此的名字，不管是心还是身体都紧紧相连在一体，其实，幸福就是这么简单就得到了，只要能放开自己矜持的内心。

    

    
 


第二部 不能不爱 第07章

    “林、子、寒！”

    那人一字一顿地叫出自己名字的时候，林子寒觉得心脏快从他嘴里跳出来了。

    不知道怎么落下疤痕的依旧很苍白，脸上带着意味不明但绝对不会是怀着好意的笑容。

    看着李孟渊站在自己面前，什么也做不了，看着他的脸听到他的声音，连动都动不了，更不用说反抗。

    这个人对于他来说是个梦魇，又比真实的梦魇还要可怕。自己会在睡梦中死去的噩梦根本比不上他分毫，噩梦终是没有实质的噩梦，而面前的这个人却是真真正正存在着的人。

    被用力抓住了手腕。

    “你害怕什么，我还会吃了你么？”李孟渊冷笑了一声，双眼毫不放松地看着他。

    不，他不会吃了他，但那张嘴会说出比吃了他恐怖几万倍的话来。

    “抖成这样，这么胆小的，真不知道你的哪一点迷上了翌，让他竟然放弃了原本的计划。”

    “什、什么……”

    不对，他应该甩开他的手、对他说“我不想听不想知道”，但嘴却不受大脑控制地问了出来。

    李孟渊眯起的眼睛里带着恶毒和轻蔑的眼神，扫了一眼他手里的东西：“生病了？”

    林子寒被惊醒一般突然大幅度地抖了一下。

    刚刚是从医院里出来的――过来拿检查报告单。从医生手里接过那叠纸，对方还没来得及说什么他就跑了出来。

    看医生的神情，林子寒隐约也猜到了什么。不想听到结果，他还没有做好准备。

    本来想回家之后再看，结果在医院门口又一次遇到了李孟渊。这家伙抓住他不放了，林子寒知道今天必定躲不过去。

    他突然……也不想再躲下去了。根本就没有用，挣扎过逃避过，但还是在这里遇到了李孟渊。

    “有、有什么事就直说吧……”手忙脚乱地把报告单塞进衣兜里，林子寒说话的时候每个音都在颤抖着，最后一个字甚至破了音。

    垂着头所以看不到李孟渊的表情，但他能够听到那人尖锐的嘲笑声。

    被带到了医院不远处的公园里，二个人在人少的树荫下坐着，李孟渊看他脸色不好竟然为他买了一杯草莓牛奶。

    当然就算他请他吃饭，林子寒也不会幼稚到以为他有多好心。一朝被蛇咬十年怕井绳，而他给他的伤害绝对不只是被咬一口那么简单。

    二人一直坐在那里默不作声，林子寒不光是被吓到了更是平时也不怎么多话，而李孟渊是刻意不讲话让他自己在那里胡思乱想，这种煎熬让林子寒坐立难安。

    “你到现在都很怕我吧，”李孟渊突然凑近了，伸手抱住了林子寒的肩膀，感觉到他在自己怀里僵硬得几乎成了一座雕塑，凑过去在他脖颈处吹了一下，笑道，“那次给你的伤，你果然没忘记。”

    林子寒很想大声喊出来叫出来，但嗓子像是失声了一样，脑子里也是一团乱糟糟的。

    “看来，你真的受了很大的伤呢，不管是身体上还是……心里。”

    “……”到、到底要说什么……他到底想……做什么……被李孟渊戳着胸口，细长的指甲戳得他刺痛刺痛的。

    “你知道我为什么要让那么多人强奸你吗？”

    把“强奸”这二个字说的如此轻松，但听在林子寒耳中却是致命的痛，李孟渊的恶劣、残忍，林子寒这样羔羊一样的人根本没有抵抗的能力，只能躺在砧板上，任由他把自己切割得四分五裂，任由他蹂躏他脆弱不堪的心。

    “你为什么非要招惹他呢……为什么不是别人非要是他呢？”李孟渊好像真的不知道为什么一样，喃喃地不断重复了几次，“林子寒，你告诉我，你看上他什么，有钱有权有势的人多的是，连何靖不也对你有意思吗？为什么不选何靖，为什么不选别人，为什么非要是何翌？”

    为什么……非要是何翌？他几乎不曾想过这个问题。

    是啊，比何翌值得爱的人也不会没有，而他这种人更应该爱上的是和他身份地位相当的人。但为什么他偏偏选了何翌呢？为什么，他爱上的不是别人呢……

    因为……因为一个人一生或许只能爱上一个人啊……而他，从来没有这样爱过一个人。他也不想去爱别的人。

    已经忘记了二人的性别，甚至可以忘记身份地位。

    敞开心扉的爱，不管对方是什么人，他爱的仅仅是何翌这个人而已，他的样貌、身份、地位、权势，所有的外在都不重要，只因为何翌是何翌，而别人又不能代替他的位置。

    并不是因为金钱地位而爱上何翌，而是他爱上的何翌恰好拥有这些。

    很微妙很奇妙的，爱情虽然并不简单但也不复杂。

    其实像林子寒这种保守的人，只要认定了一个，或者因这个人而得到幸福、或者再也不对谁敞开心扉，别的人，即使优秀如何靖，也不会让他改变分毫。

    

    
 
第二部 不能不爱 第08章

人太木讷死板，心也太守旧，或许有些人会说他傻气，但真正傻的无非是把感情当成儿戏的肤浅之极的人们。而像他这样的人才配得到爱情。 

当然也只是“配”而已......现实太过残忍，有很多时候即使相爱也无法真的在一起，因为中间有了太多的隔阂。而有些隔阂是不能忽视的，有些伤害是无论如何都无法原谅的。 
    
“你为什么非要招惹他呢......为什么不是别人非要是他呢？林子寒，你告诉我，你看上他什么，有钱有权有势的人多的是，连何靖不也对你有意思吗？为什么不选何靖，为什么不选别人，为什么非要是何翌？” 

李孟渊这样问他，并不像是质问，而就好像懵懂的孩子想对一件事一探究竟一样。 
 
林子寒觉得，这个人，为了何翌变得那么疯狂，但是......他真的知道什么是爱吗？ 
 
如果真的爱，为什么不是为了何翌的幸福而幸福，却是这般......百般阻扰他们之间的爱情？

也许是因为，有多爱，就有多恨吧。何翌抛弃了他算是先背叛了他，人不是神，他也不是贤者，又怎么能无恨。 

手指交叉着扣住，握在手心里的牛奶盒因为用力而扭曲了形状，他抬起头来直视李孟渊的双眼，虽然害怕却刻意压抑了，颤抖着有点发紫的双唇，一句话凌乱不堪：“因、因为他、他是何翌......因为......别人都不是他......” 
  
并不是别人都比不上何翌，而是别人都不是何翌。

何翌纵然有何翌的缺点，但如果只是因为一个人的完美而爱上那个人，总有一天会发现他心中所谓的“爱情” 也不过是自己想象出来的虚幻而已。 

李孟渊看着林子寒。这个家伙混乱的句子甚至带着幼稚的色彩，他应该笑的，但为什么却笑不出来？ 

“因为......只有他，只有他......只想、只想爱他......”到底，想要表达什么呢？明明心里有那么多的话想告诉这个不懂爱的人，可是却说不出来。 

但是那个伤害他那么深的人，竟然没有笑他也没有别的表情。凝重地看着他，似乎在思索什么，但也许什么也没想到，他放弃般叹了口气，重新换上了冷冷的神色。

“林子寒，你说什么，也改变不了你不配得到幸福的事实。” 

不配得到幸福？他为什么不配得到？ 
 
“你太脏、性格懦弱、地位太低，你根本不配他，”李孟渊抓住林子寒的头发，凑近了脸，脸上的疤痕在对方眼中映照的尤为明显，那是何翌在他身上留下的痕迹，心里更加烦躁起来，“你知道你有多傻吗？你知道当初，为什么我会让那么多人强暴你吗？！你知道那个时候何翌在做什么吗？！” 
    
他、他不知道......因为不知道所以才惶恐不安。

“你想知道吗？” 

想知道吗？看着那人近在眼前的脸，相隔二三厘米的距离，他扬起的邪恶的笑容......明明应该推开他说“不”的，为什么......却点了头？ 

“何翌并不是你认为中的无害的何翌，他冷酷起来，比谁都可怕。”李孟渊放开了林子寒，手指抚摸着自己脸颊上的伤疤。

被利用之后就一脚踢开，甚至差一点要了他的命。若不是何翌对他的家族尚且还有几分忌惮的，现在的他可能已经不在这个世界上了。 

何翌固然有何翌的温柔，曾经他也那么温柔地对待自己，而自己也爱上了他的一切。就像林子寒所说的，因为何翌是何翌。但似乎也有什么不同。 

其实如果何翌不是有钱有权有势的何翌，他又怎么会爱上呢？

假设什么的已经不成立了，何翌这个人已经有了这种立场地位。再说什么假设都会觉得讽刺。 
    
面前的这个人，或许是最可悲的人吧。根本什么都不知道却傻乎乎地躺在那个人的怀里，甚至告诉自己他们相爱的事实，但是现实并不是理想中的完美，太多的瑕疵。

他才不会因为他可怜就心软，他自己受过的伤害又有谁来弥补？他对何翌的爱意并不少于这个人，但凭什么最后他变成了这个样子，而林子寒却得到了爱、却和何翌开心幸福？ 
 
凭什么最后，只有他一个人受过的伤没有人抚慰，凭什么只有他痛苦？ 

他不需要好心地放过他们，不管这恶搞人有多可怜，只要能报复何翌，只要他们不再幸福，就算是让他毁了全世界他也甘愿。 

而现在，他只需要毁了这个人的爱情。

一个人类的爱情而已，和全世界比起来，又是这样卑微的人，渺小的让他都觉得他可怜到极致了。  

但他不知道，爱情对于林子寒来说，是他所拥有的全部，如果失去了，他几乎是失去了一切。毁了他的私情就等同于毁了他这个人。 

“总是挣扎着想要逃开，其实心里也是很想知道的对不对？”李孟渊冷笑了一声，“不过是假装出来的矜持罢了。”  
 
什么矜持，他才不是。他只是......像李孟渊说的那样，太胆小了。
 
“你也不想象，如果是何翌想保护的人，他当初，怎么会让我得逞。何翌那么强的一个人，先不说何家整个家族有多么厉害，单单他自己一个人的身份、地位，他什么做不到，怎么会连一个小小的情人都保护不了？” 
   
是啊，为什么呢？为什么会变成那样...... 
 
因为......因为......因为什么？张了张嘴努力的想说点什么，但却觉得口干舌燥发不出声音。 

什么东西在大脑中叫嚣着，他好像忘记了什么事，好像有什么重要的事...... 

“不是他保护不了你，也不是他不想保护你，而是......他根本就想毁了你。”   

“不，不是......”不是......对，他应该反驳的。何翌那么爱他，像宝贝一样捧在手上...... 
   
但是......那也只是之后的事而已。在突然告诉自己他爱上了自己之前的何翌，根本......根本是伤害他最深的人。 

曾经的伤害又突然间全部窜回脑海之中，大脑中的一部分记忆突然开启了一样，明明已经差不都要忘记的往事此刻却历历在目。 

全身都在发冷，手里的牛奶盒已经扭曲得不成样子，草莓牛奶撒了一身他却毫无自觉，眼神迷茫而慌乱地看着前方未知的一点。

“他什么会让你回你那个破公寓，难道真的只是因为家里有情人？他，是这么告诉你的吧？” 

对。何翌说：“今晚会有别人来，你先回去住吧。” 

为什么他什么都知道？

“你很奇怪为什么我知道，对不对？因为这些事，都是说好的呀......” 

说好的......什么？

“说好了让你回家，而我做一次坏人。”李孟渊脸上的表情突然凶狠了起来，“让我做坏人，而他却可以把这一切都推到我身上，在突然想爱你的时候就当做这一切跟他毫无关系，就当做全部是我的错！他凭什么让我替他背黑锅，何翌他，根本也只是一个胆小鬼而已！”

他在说什么......为什么他听不懂？ 
 
不知道什么时候已经不怕这个人了，抬起头的时候只是全身在簌簌抖动着，心里并没有了畏惧，只剩下对这个正在讲述的“真正的事实”的迷茫。  

他，到底想说什么？他，其实只是想拆散他和何翌对不对？不用说这种谎话的，这种谎言，真的很......很好笑...... 

但是为什么他笑不出来，却流下了眼泪？

“当时，你听到的只有我的声音对不对，你记住的也只有我的声音对不对？但是，当时在场的并不是只有我和那些雇佣来强暴你的人......” 

“不、不要说了......不对......不是那样的......”

“为什么非要否认呢,你其实已经知道了对不对？当时坐在角落里的......” 

“不要再说了！我不想听！”想打断他的话，他不想再听下去了！那些事已经过去了，就算自欺欺人地过一辈子也好，大他不想痛，不想失去一切，他......

他只是想要一点点幸福而已，他想要的并不是金钱、地位，他想要的只是一个爱他而他又深爱的人。 
    
没有人可以毁了他的幸福，没有人有权利毁了他的幸福。
    
但是为什么面前的这个人，这么自以为是地，非要告诉他“事实的真相”？就算他刚刚点头了，但现在他胆怯了他不想听了，为什么他还不住口？

如果何翌在......他一定会阻止他的......何翌...... 

何翌是他深爱的人啊，又允诺给他幸福，也只有何翌，能够给他幸福。但偏偏，上天非要让这一切就这么消失了吗？难道他真的，不配得到幸福？

手指用力地握成拳，指甲扎在掌心里甚至扎破了皮肤，但当心痛到一定的程度的时候，肉体上的疼痛真的已经感受不到了。

“是何翌！”他终于还是说出来了，但为什么心里没有一丝的轻松呢“当时坐在角落里看着那一切发生的，是何翌，而那一切，也都是何翌的计划。” 

翌的计划吗？为什么要这么对他？ 

“何翌要毁了你，他根本不爱你。” 

不对，你说错了，不是不爱，而是曾经不爱...... 

“那样的何翌，曾经那么伤害过你的何翌，你真的，还能和他在一起吗？”李孟渊站起身，冷冷地看着他，就这么一直无言地看了他许久，“哼”地笑了一声，身体微微晃着离开了。他为什么感觉不到丝毫的轻松呢，为什么一点都不觉得开心呢？ 

林子寒把双手埋在掌心里，手背靠在撑在椅子上的双腿上，深深地埋着头蜷缩成一团。  
 
他不是不知道，而是假装不知道。 

那一天，在那个漆黑冰冷的地方，当一切的酷刑接近尾声的时候，他感受到的那抹熟悉的视线......  

不是别人的，而是属于何翌的。

那其中的恶意、那其中的痛恨、那其中的冷漠......

他不知道何翌为什么要那么对他，但现在他只知道，何翌那么做了，而当初被他刻意忘记的记忆又重新回到了脑海中。伤害他的人、让别人伤害他的人、隐瞒事实的人、那么冷酷无情地对待他的人、隐瞒了一切让他以为自己有多幸福的人......都是何翌。 

他为什么这么做呢，这么做的他，又为什么会爱上他呢？
  
而他对他的爱，就像在虚假的地基上建起的幸福城堡，当某一天地基塌陷的时候，这座城堡又怎么能屹立如往昔？
 
支撑一切的并不是柱子，最根本的是深埋在地下不被看到的地基。 

都是幻想出来的幸福而已，一切都是假象，在虚假的表象之下隐藏的这一切，为什么要让他知道，上天为什么不让他傻傻地以为自己有多幸福地过一辈子？或许那样他真的能幸福。

他是自欺欺人，但自欺欺人的他只是想要最平凡普通的幸福而已。 
 
他懦弱、他自卑......他想要的东西并不多，但以为得到了却又变成了这样。 

一切都被打破了。

不管是幸福还是他人生的意义，一切都成了虚幻。 

并不全是何翌或者李孟渊的错，他也有错，他错在太相信何翌，也太不相信何翌。  

觉得幸福的时候太相信何翌的爱自以为是地沉浸在幸福中，而李孟渊出现的时候他又太不相信何翌所以对他点头想要知道真相。这一切，也不过是他自讨苦吃罢了。  

为什么他就不配呢？李孟渊说他不配得到何翌的爱，而他现在觉得，并不只是何翌，所有人的爱，他都不配得到。不然为什么身边的人或者厌恶他或者欺骗他，就算好不容易得到的温暖和幸福，上天也会这么毫不留情地让他觉悟到隐藏在一切之后的虚假？ 

李孟渊什么时候走掉的他不知道，何翌是什么时候出现在自己面前的他也不知道。 
  
天已经微微暗了下来，本来在家里睡觉的何翌正站在他的面前，温暖有力的大手捧起了他冰凉的脸。 
 
看到那人黑色的发丝湿漉漉地挂在脸上的样子，林子寒觉得自己的心已经痛到麻木了，却无法沉睡过去。其实说过去了又有什么不好呢？他起码可以忘记这一切的不快，就算是真的在睡梦中死掉了，他也不会再这么痛。 

不知道社呢吗时候下起了小雨，他全身的衣服都湿透了却感受不到。 
 
何翌的手指还是那么温暖，何翌的表情还是那么温柔，何翌的声音还是那么好听。 

“你怎么.......又一声不响地出来了，给你电话也不解，你知不知道我担心死你了？”如果不是有他的手机里有的定位系统，何翌可能会全世界地找人去了。上次就已经很胆战心惊了，林子寒也允诺了不会再这样，这一次他比上次更加慌张。 

好在找到了他。
  
但是，面前抬头看着他的人，好像有什么不对劲的地方。

“寒？”有点小心翼翼地叫着他的名字，何翌捧着对方脸的手指轻轻地摩挲着他的脸颊。  
 
等了许久，那人终于小声地叫了一声他的名字：“翌......”

因为听到了他叫自己的名字而放下了心，边搂着他站起来边说道：“先回车里吧，你都已经湿透了。” 
 
被他半抱着半扶着望车子那里走，靠在他身上的林子寒，突然想到了什么一样，猛地推了他一把从他怀里逃了开来。 

“怎么了？”为什么像看着豺狼虎狈一样看着他？ 

“你、你不要再碰我了......”林子寒的反应也不是很大，垂着头站在他面前的时候还是以往习惯性的卑微姿态。

“寒，你在别扭什么？” 

何翌再次朝林子寒伸出手的时候，那人一把挥开了他的手，抬起头的时候脸上的并不是雨水而是眼泪。

“都说了不要碰我！”林子寒声嘶力竭地，说话顺畅得不似平时，“不要在碰我，不要再找我，以后，以后我们毫不相干！”

几乎是用尽了全身的力气一样喊了出来，说完这些话之后，林子寒气喘咳嗽着，按着左胸蹲了下去。  
    
何翌愣愣地看着他，隐约察觉到了什么，不好的预感。




 


第二部 不能不爱 第09章

他不知道自己现在的表情是什么样，何翌觉得他的脸僵硬的可怕。石膏一样。他突然扯了一下嘴角，露出一个比哭难看数万倍的笑容。

不停地下着的雨，似乎感受到了二人的情绪，一点一点地更大起来。雨雾中那二个人一个站着一个蹲着，就像雕塑一样一动不动地，恍惚中有一种不真实的感觉。 

“小寒，你到底怎么了，别吓我好不好？”蹲在面前的那个人，汗水、泪水、雨水交融着，何翌突然有一种看到了他的灵魂都在哭泣的错觉。
 
心情和天气一样湿漉漉，又看到了林子寒的眼泪，何翌觉得自己快要疯了。
 
除了那件事，还有什么别的能让他痛苦至此呢？他根本，还没做好准备......为什么突然这样......为什么......要让他受伤？自己当初就算不想爱他，为什么还要伤害他...... 

“你都......知道了吧。”何翌用微不可闻的声音问道。 
 
即使何翌的声音再小，林子寒却听得清清楚楚。猛地抬起头看着居高临下俯视着自己的男人，他沙哑着嗓子，几乎说不出完整的话：“你......你......混、混蛋......你......” 
 
只能说他“混蛋”，别的什么也骂不出来，因为受到的伤害太重了，连骂都觉得没办法弥补千万分之一的伤害。如果只是骂他就能解决问题，林子寒也不会这么难过。 
 
他有什么权利那样对他，就算他爱他，为什么要让人那么对他?
 
首先爱上的人就输了、就要被伤害对不对？他为什么会爱上这个男人呢？面前的这个男人，正紧紧盯着他的男人......为什么只有他，才会让他这么......幸福又痛苦？为什么到了这般地步还会觉得，除了他之外再也爱不上别的人？

就算爱他又怎么样，以前的事真的能一笔勾销吗？他欺骗他侮辱他......曾经原谅过的事和这件事比起来根本微不足道得可笑，以前或许可以原谅，但是现在......

现在何翌，已经没有被他信任的立场了。 

也已经......没了爱的立场。 
  
那件几乎毁了他的事，前前后后大大小小的伤害，几乎放弃了自己的矛盾痛苦，林子寒永远也不会忘记。原来从爱上了何翌之后，伤害他的源头、伤害他的主谋，都是何翌，所有的一切都是他计划好的
   
现在，他还有什么资格有什么立场在承认之后依旧用那种柔得能溢出水来的眼神看着他，他到底还要装到什么地步才甘心？以前的冷酷无情难道他以为会因为这样安抚就一笔勾销了吗？ 

不不不，曾经的痛，几乎让他死了的痛苦，何翌都已经承认了，就算他真的爱自己又怎么样，爱情不应该是建立在欺骗之上的，彼此有了心结，又何来幸福可言！
  
不让他碰触、阻止他的靠近，但何翌却俯下身，强制性地将他扣牢在怀里。 
 
“放开......放开......放开――”他声音嘶哑地尖叫着奋力挣扎，但何翌认真了他又怎么是他的对手，只能重复着让他放开他，但也只是徒劳而已。 
  
被半抱了起来，不管他怎么捶打他，甚至像泼妇一样手脚乱挥抓破了他的脸、提上了他的膝盖，林子寒觉得自己快要崩溃了，但那个男人依旧面无表情地抱着他，一直把他推进了车里。  

“别逼我弄疼你。”何翌帮他口上了安全带，再也不看他一眼就发动了车子。

湿漉漉的衣服已经弄湿了昂贵的座椅，林子寒把自己塞到离何翌最远的角落里，挤在车门和座椅靠背上，蜷缩在那里双臂抱着腿，头埋得低低的，因为寒冷和害怕而全身发抖着。可怜得像落进水湾里的小猫。 

他不会就这么算了的......糖衣下掩盖的事实他已经看的清清楚楚，他们之间的一切......都完了。所有的都......

所有的一切，就算是他想要的温柔、想要的呵护、想要的一个爱他的人，在这种立场下，他也不想再要了......  

或许不是不想再要，而是已经没了要的立场，更觉得自己已经没了要的力气。他累了，这种被谎言包裹的爱情，他不想碰触，他真的......很痛很痛。 

并不只是心里的，连精神都累了痛了，所有的一切都像肥皂泡泡一样，就酸绚烂美丽过，但最终还是在他面前一个个破碎，他再也不会像孩子一样幻想着世界上最难得到的幸福。 

何翌静静的面朝前方坐在那里，手转动着方向盘，眼角的视线却未曾从林子寒身上移动分毫。
 
那件事原本以为会这样隐瞒一辈子，但当初他对李孟渊的警告显然没有成效。那个缴获竟然敢这样伤害林子寒、敢这样挑衅他们的幸福......他一定要让李孟渊知道，何翌到底是谁。 

但是...... 

但是一切又是因为他而起，他应该怪的，并不是李孟渊，也不是强暴林子寒的那些人......他应该怪的，他的良知、上天的明察秋毫、林子寒的立场，应该怪的只有他一个人。如果当初他没那么混账没那么迷茫，现在又怎么会.....伤害到他最爱的人？ 

如今他已经爱上他了，他也不会再伤害他，林子寒不是什么事都能原谅吗？那么，会不会睡一觉之后，就原谅了他曾经做过的一切？
 
他一直以来，都那么隐忍，那么容易原谅别人的家伙，是他的话，是不是什么事都能原谅？
    
突然觉得自己很可笑。竟然产生了这种苟且侥幸的心态。都说善有善报、恶有恶报、不是不报、时候未到。他对林子寒做出了那种事，一直只想着把这件事永远的蒙混下去，却不知道，在欺骗的时候，他早就失去了被原谅的资格。 
 
更何况，他所给他的伤害，一般人都承受不了，更何况是林子寒。更何况是，深爱着他的林子寒。  
    
他一定恨死他了。

或许恨不得让他死，恨不得......不曾爱过他，恨不得忘记他。 

当林子寒在他怀里挣扎的时候，何翌已经感觉到了他被他逼得快要崩溃的神经。但他不能这么放手，如果真的放手了、失去了，他永远也不会安心，而林子寒也不见得会好好的活着。   

与其让两个人在看不到彼此的地方痛苦着，不如面对面地痛苦。 

看着林子寒难过，他自己会比他难过一万倍。只要他比他难过，有算是自己对自己的惩罚。 

但不管怎么样，都不能放手。放手了他的爱就彻彻底底地没了，把爱攥在手心里，即使不被原谅不被爱，也没关系。只要他还有爱......他承认他是一个自私的人，想要的东西就孩子一样固执地想得到，对自己爱着的人，更加不能放开。 

回到家后，何翌强制性地把林子寒压进满是热水的浴缸里，放水的时候被那人在身上折腾出不少伤痕。湿漉漉的衣服本来就难脱，林子寒又竭力试图阻止他的碰触，更是增加了难度，等真的把他压进浴池里的时候二个人都气喘吁吁。

林子寒反抗累了，何翌也折腾累了。 
 
林子寒是歇斯底里地反抗他，即使再瘦弱，当被伤害得那么深的时候，身体的潜能也爆发了出来。何翌想压制他都困难，即使平时看起来力量对比悬殊，但真的快要疯了的人，力气也是颇大的。
 
只不过反抗的时候总是会后继无力地颤抖着身体蜷缩起来，满头的大汗。

身体受不住又非要挣扎，对何翌的厌恶可见一斑。
 
看着这样的林子寒，何翌就觉得心疼。不是为自己难过，而是为林子寒难过。

根本不懂如何表达自己心里到底在想什么，只会推拒着他结结巴巴地说着：“不要碰我。”

当然他的推拒起不了任何作用，何翌不会放手，从爱上他的时候就觉悟到了。 
 
如果说不能幸福地相爱，那就把他绑在自己身边，就算一起死了也比或者分开了要好的多。   

不管林子寒愿不愿意，他对爱情太多自私他也知道，但他好不容易了解到了什么是爱，他哪里能放得开？  

互相赤裸着，即使是单方面地紧拥着，二个人的胸膛却是紧紧地贴在一起。何翌能够听到林子寒因为怒气鼻子里发出的粗重喘息声和他嘴巴口齿不清地喃喃嘟囔着什么的声音。  
 
突然就觉得下身硬了起来。 
 
在这种时候竟然对他产生欲望，不知道为什么此刻的林子寒，因为热气的蒸腾和怒气的渲染而微微发红的脸看起来尤其性感。 

以前的林子寒，只会安静地趴在他怀里，比宠物猫还要温顺地，由着他为他擦拭身体，拘谨得不像是情人。但会朝他露出爪子的林子寒却让何翌产生出一种他在撒娇的错觉。
 
但是......这种撒娇的程度未免有些太过了。
 
不管是从对他的排斥的态度还是从林子寒受伤的样子来看，如果这种事能让温顺得让人心疼的小猫变成凶猛的狮子（当然是最瘦弱的那一类），何翌宁可他永远那么胆小怕事，永远那么有时候让人咬牙切齿地老好人。 

用已经滚烫的分身蹭了蹭林子寒的臀瓣，何翌看着他瞬间通红的耳根。应该是生气大于害羞很多倍，但何翌依旧不想放开他。
 
温顺的林子寒固然让人心疼，但这样的林子寒竟然更有魅力。何翌觉得他大概是有被虐体质，否则怎么会在这种肩膀正被他用力地咬住的情况下，下身勃起的状态非但没有缓解丝毫，手指更是不受控制地弄了一些沐浴露插进林子寒的后庭为他做润滑扩张。
 
被迫跨在他身上的林子寒瞪大了眼睛，牙齿在咯咯作响，让何翌生出了一种林子寒想要把他咬碎了吞下去的感觉。
 
有点阴森的声音并没有让他脊背发凉地停止了动作。
 
“寒......”何翌叫着他的名字，叹息着把自己埋进最让他疯狂的甬道内。   
 
被他扣在怀里的林子寒大幅度地抖动了一下，不停摇晃着的身体非但没有逃开被侵犯的命运，甚至让何翌产生了更大的快感，更让已经习惯了何翌侵犯的林子寒腰软得再也动不了。 
  
热气蒸腾的浴室里，二具肉体纠缠着缠绕在一起，根本看不清楚谁在抗拒谁在强制。 

何翌粗重喘息着，间或叫着林子寒的名字，手指不停地游走在他的悲伤安抚他紧绷的身体。 

半趴在他身上的林子寒已经没了力气，在他有节奏的律动下晃着身体，二人动作间，浴缸里的水摇晃着不断地沿着浴缸边缘溢了出去。
 
林子寒的身体是他极为熟悉的，也是最和他契合的，这个世界上能让何翌为之疯狂的也只有林子寒一个人。
 
悲哀的是林子寒，而何翌又何尝不悲哀？曾经不知道什么是爱，曾经做过的伤害却要在爱上之后受到惩罚，他们的爱情，为什么有如此多的坎坷？ 

最后几个大力抽插，紧紧地抱住林子寒射了出来，被他的灼热烫到的林子寒，竟然也颤抖着释放出了欲望。
    
如果不爱了他又怎么会也起了反应甚至和他一起达到了高潮。但爱又能怎么样呢？越是爱越是恨......林子寒此刻终于深切地体会到了李孟渊的心情。 
 
伤害得太深，曾经有多爱，现在就有多恨。 

何翌捧起他无力地靠在他胸口上的头，和他唇舌纠缠的时候，林子寒紧紧闭着的眼睛上睫毛不停的抖动着。 
    
还深埋在他体内的分身又硬了起来。何翌没有丝毫喘息地，就相连的姿势又一次动了起来。 

林子寒总是有让他索求无度的本事，但有时候又总是让他不沾情欲地单纯想和他在一起。不管怎么样，爱他的事实无法改变，就是因为太爱了，所以无法对他控制住感情。
  
清洗完了二人的身体，林子寒已经被他折腾得连抬起眼皮都抬不起来。 
  
被随便扔在浴室上的衣服已经湿透了，几张皱巴巴地粘成一团，何翌看了一眼也分不清已经泡得不成样子的纸是什么东西，就不在意地抱着林子寒出了浴室。 

躺在床上的时候，身体深陷在柔软的床上，何翌打量着林子寒瘦巴巴的几乎只剩下一把骨头的身体。最近他总是睡不好又不怎么吃东西，瘦成了这样了刚才竟然还用那么大的力气反抗他，何翌能够切身感受到他对自己有多恨。   

单手撑着头侧，手指轻轻地蹭着他的脸颊，何翌叹息般地说道：“我到底该怎么办呢......寒，怎么样你能原谅我？” 
 
相爱的时候，痛苦的永远会是两个人。
 
为社呢吗当时迷茫的自己，在看着他被那么多人折磨的时候，心脏那么地痛着，却还有看下去的勇气，却还强装出镇定的样子看着他哭喊着，听着他用尽力气低声喃喃着他的名字。 
 
“何......翌.......” 
  
他叫着他的名字，眼泪落下来的时候，何翌有一种被电击心脏的感觉。

但是他却什么也没做，只是坐在那里看着他痛苦，看着他在被伤害的时候还想着他。然后......看到了他对自己的爱。
 
但是当时的他，却不懂什么叫做爱。 

因为太害怕了，害怕那种被一个人牵制住的感觉，他其实也非常胆小，他讨厌被人控制。所以想毁了他，让他万劫不复。 
 
但是现在万劫不复的到底是谁呢？是痛苦成这样的林子寒吗？不，真正万劫不复的，是他。 
 
掉进了爱情的深渊，在伤害和爱中沉沦，不懂什么是爱的他，曾经那么轻易地毁了他们之间的羁绊，如今...... 
 
如今更是毁了他们之间的爱。

他到底，应该怎么做才能让林子寒原谅他，他到底......怎么样才能让他们的爱又回到从前？ 
 
爱情实在太深奥了，就算他自以为是地认为自己已经知道了什么是爱，但他还是无法参透怎么样才能让爱最纯粹、没有伤害。

但是......现在说什么已经没用了。

他只能挽救，做出最大的努力，即使不知道，努力有没有用。 
 
把自己缩进被单里，将林子寒抱进怀里，那人冰凉的体温让他一阵难过起来。他的怀抱，不知道还能不能再温暖了他？ 





第二部 不能不爱 第10章

阿翌坐在床上，看着卧室一角，脸色有些阴沉。

角落里，林子寒身上裹着床单坐在那里，嘴里喃喃地不知道嘟囔着什么。他的双眼一直空洞无神地看着地板，似乎什么都看不到什么都听不到，但不当何翌稍稍动作一下，他就会警惕地蜷缩起来，绷着后背全身簌簌颤抖着。

把抬起来揉着太阳穴的手又放下，何翌叹了口气，站起身就要朝林子寒走过去。

“别、别过来！！！”可怜的人尖锐的嘶叫声凄历无比，似乎已经把他当成了洪水猛兽。

早晨起来的时候，他就这么一动不动地坐在那里，却对他的每一个动作异常敏感。

睡觉之前看着林子寒的睡脸，他想了很久。已经想好了，既然林子寒一定要排斥他，他就牢牢压住他让他跑不掉。就算被更被厌恶又怎么样，现在已经被恨成这样了，难道还有更坏的情况？

他讨厌他也好恨他也罢，就算一辈子这样他也不想放手。或许让他恨他，是对他最好的惩罚。

当做没听到林子寒的话，把他连人带被单卷进怀里，只听到紧紧闭着双眼的林子寒低声说了三个：“我恨你。” 

脚步顿了顿，何翌的双眼中露出极度痛苦的眼神。他心里明白他的恨是一回事，被林子寒说出来就是另一回事了。

如果他没说，他或许还能自欺欺人地让自己稍微安心一点，但被这么明明白白地拿出来讲，何翌知道自己心有多痛。在林子寒面前他早就没了平时把一切都掌握在手中、对发生在身边的一切毫不畏缩的镇定。他害怕极了，害怕林子寒的恨。

但害怕又怎么样，以前的因造成了现在的果，这是他应得的。

被抱在他怀里的人，因为他的沉默又重复了一句：“我恨你。”

“恨我……”何翌突然低笑一声，：“那爱呢？以前的爱没有吗？仅仅是单纯的恨吗？”

即使知道他有多恨自己，但说出这句话的时候依然隐隐地抱着脆弱的期待。

被放在床上的那一刹那，林子寒猛地睁开眼睛，用几乎把他穿透的眼神看着他：“没有爱，已经……那种东西已经……没有了……永远也不会再有……”

何翌抖了一下，但那一下消失得太快，在林子寒还没来得及看清的时候就看不到了，只剩下何翌双眼淡淡地看着他，没什么情绪的淡然。

半晌后何翌冷笑道：“没有爱吗？既然不爱了，那你就恨吧，永远恨我吧。”

就算没有爱的羁绊，只要还对我有感情，哪怕是恨也好，都让我有把你禁锢在身边的理由和勇气。

如果连恨都没有了，那就是对他一丝感情都没有，何翌不知道该怎么镇定的站在他面前不倒下。

佣人敲了敲门把饭菜送了进来，何翌接过去放在床边的柜子上，表情很淡漠：“想吃就吃，不想吃放在那里。”

直到把自己埋在书房的椅子里，何翌才让自己露出最脆弱的表情。

他不想让任何人看到他现在的表情，特别是林子寒。

即使看起来镇定，他又怎么能无所谓……但现在的他还能做什么？林子寒已经说了恨了，他能够清楚地感受到他的每一个眼神里浓浓的恨意。他全身散发出的排斥感，让何翌不知道该怎么办。靠近的时候有一种被烫到的感觉，碰触他的时候几乎压制不住地要颤抖。

除了这样纠缠，还能做什么？既然他说不爱，那就不爱了吧。不爱也没关系，只要他还爱他，就绝对不会让他从身边逃开。

就算是毁了他也在所不惜。

毁了他，然后再毁了他自己，有什么不可以的呢？只要林子寒还是他的，那就够了。就算他再也不爱他……

那是他曾经做过那么多伤害和背叛他的事应得的下场。

卧室里，林子寒躺在床上，身上一点力气也没有，连带着表情和眼神，都像是死了一般的黯淡无光。

并不是每个人都那么坚强，也并不是坚强的人就永远坚强。

不是不会受伤，而受了伤却因为没有人会在意而当做没有受伤。

在别人看起来坚强、好脾气的人，当所有的压力堆积在一起直到他无法承受的时候，比任何人都容易崩溃。而林子寒，是无数人中，最隐忍的那种人。

因为太渺小太卑微了，所以没办法让自己不坚强。被欺负被伤害被背叛了无数次，如果他不能坚强现在早就从这个世界上消失了。

但是……这一次的伤，即使是旧伤疤，但……也是比其他重无数倍的伤。

说不爱了……

但如果不爱，能有这么痛吗？如果真的不爱就杀了他、报复他，像李孟渊一样报复……他给他的伤痕就算看起来已经愈合了，但那只是他曾经以为那是李孟渊的错。

但是……当一切真相大白的时候，那比当初让他知道是何翌做的更让他恨。

爱上那个人，傻子一样地以为自己有多幸福，到最后才发现这一切都是假的。

不管何翌对他的爱是不是真的，虽然他也能感觉到何翌的真心，但林子寒怎么样都无法原谅。

而且现在他已经开始怀疑何翌的真心了，甚至觉得他根本不知道什么样的感情是爱。如果他觉得当初伤害了他隐瞒下来就可以天下太平，如果他以为爱情可以建立在欺骗的基础上，那么，林子寒觉得，他们真的很悲哀。

他悲哀地爱上了一个懂爱的人，而何翌，悲哀地连怎么爱一个人、怎么能爱一个人都不知道。

被欺骗太多次了，被伤害太多次了，这一次……就算对方是他爱着的人，就算是他原谅过无数的人，这一次，他再也不能原谅。

因为，那是他最爱的人啊，怎么可以，这么伤害他，一次一次地，然后发现过去里敢有着他不知道的背叛。一件一件累积起来，他骗了自己多少，他伤害了自己多少？

这颗心，给了他，然后被他伤得如此。几乎能让他死去的痛苦，每一次都是他给的。

本就不健康的心，根本不应该给他的。

突然想起在衣兜里的诊断书……

那个结果他还没有看到，看到的时候会不会崩溃掉？

爱都是假的，如果诊断书上的事实让他无法接受该怎么办?

但是他已经有了检查的勇气，又怎么能没有……看一眼结果的勇气。就算真的很严重，死了就好了，现在的他和死去的他，其实……也没什么差别了。

摇摇晃晃地走到浴室里，看着已经打扫过的浴室，什么也没了。

林子寒突然有搞不清楚状况。难道是上天看他可怜不忍旄嫠咚结果吗？预知了的病情，不管是医生看他时的表情还是他对自己身体的认知，他都隐约猜到了结果。

已经破败成那样的心，现在为什么还会痛呢。

快点死了多好，心死了人也死了，就不会痛了，就……不用再恨了。

“怎么回事，到底发生了什么事？这才几天……”

魅力之夜里，何靖双手用力地拍在桌子上，身体前倾紧紧地盯着正坐在人才舒适靠椅上闭着眼睛的男人。

上次林子寒生日的时候还好好的，看着他幸福自己也觉得幸福了，就算心里还是难过，但起码林子寒会笑了，他那点痛苦又算得上什么。

但他才出国几天？回来的时候却发现林子寒变成了那种样子……想起今天看到的林子寒，何靖的脸上露出苦涩的痛楚神情。

刚下了飞机就跑到何翌的公寓里想看看他们最近怎么样，去的时候甚至觉得自己有点自虐得可笑。每次看到那两个人甜蜜的样子心里就难过却还是想去……

但是这一次，他没有看到他们的甜蜜，但心里却更难受。

林子寒已经不会哭了也不会难过了一样，但他却想为他哭想为他难过。

何翌不在家，佣人竟然都在。平时何翌是不让他们在公寓里久留的。问起林子寒的时候，那些人都有些惶恐地指了指二楼，表情说上来的奇怪。

等到他真的上了二楼推开了卧室的门，疑惑的表情已经被震惊和痛苦代替了。

脖子上套着类似于宠物项圈的东西被锁在床上，双手也被特质的手铐铐在头顶，双脚被绑在一起，那人像囚犯一样被束缚着躺在床上一动不动的。

“小……寒？”

不想叫出这个名字，因为他不想承认那么毫无生气地躺在那里的人是要林子寒。但……不承认也不行。

没有回应。

正如他预料的一样，他的根本没听到他的声音。

林子寒的双眼微微眯着，空洞的眼睛不知道在看什么，或者什么也没看到，眼珠连动都不动，全身都僵硬了一样，什么动作都没有，什么表情也都没有。

那一刻何靖甚至产生出杀人的冲动。但……能让他成了这样的，除了何翌，还能有谁？那是他最宠的弟弟啊。都是他最爱的人，为什么何翌却要把林子寒弄成这样。

让他这个夹在他们中间的人，该怎么办才好？

他但凡能置身事外，又怎么会无奈成这样。这二个人，都没办法放下。

想给林子寒打开手铐解开脚链脖套，但都上了锁又没有钥匙，怕伤了林子寒小心翼翼地不敢碰他。

驱车过来魅力之夜的时候，闯了无数个红灯也没什么感觉，一心只想找到何翌把他揍一顿，然后……

然后怎么样呢？揍一顿又能怎么样呢？看着面前的何翌，何靖觉得他从来没有这么无力无能过。

平时谁敢忤逆他的意愿？但面前的这个人他又无法责怪。这二十八年来一直宠着他把宠成了这样，若是让他真的来训斥他，何靖根本都做不到。

而且做错的并不仅仅是何翌一个人。以前看着林子寒的痛苦的时候他就觉悟到，这一切也有他大半的过错。让何翌变成这种个性的是何家人共同骄纵的结果。

习惯了在他做错事的时候帮他收拾残局而不是责怪他，习惯了平时他想要什么就给他什么，习惯了顺着他的性子不忤逆他宠着他……

然后现在，一切变成了这样。

他没教会他怎么去体谅别人、去爱别人，他只纵容出他自私、冷酷的个性，他看着他装出纯良的样子去玩弄一个又一个人的感情却什么也没说甚至默认了……

那么现在，他有什么立场责骂他，有什么立场装作一副正义的样子怎么训斥他？

“翌……”何靖叹息了一声，看着面前最宠爱的弟弟拧起秀气的眉眼，“别这样了……寒他……已经快要崩溃了。”

随着他话的尾音，何翌睁开了眼睛，看不出表情的脸突然扯出一抹笑容：“哥，你不知道，他已经崩溃了。”

声音很平淡甚至是从容的，但何靖觉得自己的心脏猛地加速了跳。不仅仅因为林子寒现的和他可能听到的状况，更是因为何翌那抹看似平淡其实蕴藏着最大的悲伤的笑容，那种，快要死了一样绝望的笑容。

突然有一种快要窒息了的感觉。

 “我做错了，我应该放了他的……”何翌不像是在对他讲话，倒像是在自言自语，“他现在不吃不喝，只要不绑住他，他就算已经没力气了也挣扎着想做一切伤害自己的事。每次给他打点滴的时候除非弄晕他，肌肉僵硬得针头根本插不进去。哥，你说，他是不是快要死了呢？”

看到林子寒悲惨的样子、听到他所不知道的悲惨经历，何靖已经难得不知道该作何反应。

“我是不是应该……不，不能放开他……放开他以后他再也不会回来……”

到底发生了什么事呢？为什么才这么几天的，就变成了这样了呢？

他知道何翌不会想告诉他，而林子寒也已经丧失了语言。不知道就不知道吧……已经变成这样了，就算知道了又怎么样呢？

“翌，把他交给我吧。”

现在能做的，也只有让他重新活过来。

何翌抬起头，有点不明白他刚才说了什么，眼神迷惑地仰视着他，就像懵懂的孩子一样。

“把小寒，交给我好不好？你救不了他，再这样下去，他可能真的会死的。”虽然看起来镇定冷静地说着这些话，但真正面临着爱着的人濒死的情况，连他也没办法真的那么冷静。只是强装出来安慰自己、安慰何翌的而已。

“交给……你？”

“交给我，让我照顾他好当了？等他好了再让他回到你身边。”

“不要……”何翌摇了摇头，“不要。不能让他跟你走。我不能放手，不能。”

“难道你要眼睁睁看着他在你面前死了？你现在在这里，在小寒已经变成那样的时候却在魅力之夜，翌，难道你不是害怕看到耸那个样子才不想呆在家里？”

是……他是害怕看到那样的林子寒，但……但他就是不想放手。还是固执地摇着深深垂着的头，握成拳的双手上青筋泛起。

“翌，都已经把他折磨成这样了，你还不苦甘心吗？”

“我……不甘心？”什么不甘心……他……他并没有想伤害他啊……但是……但是事实却是，即使他没有想伤害他，却真的让他受伤了……

“不是不甘心还是什么？非要真的让他死在你面前你才开心吗？你到底爱不爱他？你的爱为什么这么自私这么狭隘？都已经这样了还死死抓着不放，有什么意思呢？”

还是说了，还是责骂了，看着何翌迷茫又痛苦的样子，何靖觉得最该死的是他自己。保护不了林子寒，更是让褡齿“保护”得太好的何翌不懂爱而伤害而痛苦，他有什么资格呢……有什么立场来说这些话呢……

有什么意思呢……现在这种样子，有什么意思呢？

把林子寒弄成那样，伤害成那样，在做错了这么多之后还不想放开他，现在他已经崩溃了已经快要死了……

已经……没办法再挽救他的爱了，他们的爱已经……死了。

“翌，不要再固执了。”

“……”

“放过他也放过你自己吧。”

“……”

“你给不了他幸福，就不要再伤害他。”

“给不了他幸福……”

“你想想小寒现在的样子，你再想想什么是幸福。”

根本……根本是完全相背的。林子寒现在的处境哪里有一丝一毫的幸福。他能够看到的只有最深的伤害和一直萦绕在他周围即使没了意识也存在着的恨意。

林子寒恨他，根本不会幸福。

在何靖的目光中，保翌更加深陷入柔软的靠椅中，灯光昏暗的房间里，他的脸在阴影中模糊了，但那种痛苦和矛盾煎熬中的悲哀，让何靖也几乎能真切地感受到他的痛楚。

比何靖痛苦、比林子寒痛苦。因为这一切的发生和发展，都是因为他，都是他看着发生的。






第二部 不能不爱 第11章

在新西兰南岛的瓦纳卡湖区的湖畔小镇瓦纳卡买了一栋当地住宅，何靖放下了手上所有的事务，一心一意地和林子寒在瓦纳卡住了下来。

买下的房子位置很好，房屋前后有大片的绿地，而面对则是狭长美丽的瓦纳卡湖和金字塔形的阿斯林灵山，当地的人也很热情，第一天住下的时候，邻居就送来了奇异果、柳橙、樱桃等很多水果做问候礼品。何靖也把带来的不多的中国特产送了一些给他们。

第二天周围的邻居都知道这边搬进来的是中国人，本着当地人的主人身份，纷纷前来邀请他们去家里做客。但都被何靖婉言拒绝了。林子寒这种样子，哪里能去做客，连动一下都成问题。

风景再好，人再热情，如果有人已经对外在的一切都失去了反应，什么温暖也感受不到。

来新西兰的时候把南宫医生也带来了，中间转机然后飞机直达瓦纳卡。刚下了飞机来到已经买下的住宅，林子寒的心脏病就犯了。

因为先前并不知道林子寒心脏的病情，等真的检查了才发现病的有多严重，紧急抢救之后在医院里做了全面的检查。

何靖依然能记得当时听到医生的检查结果跟在听审判结果一样的感觉。

这样善良的一个人，上天为什么这么折磨他呢？不管是人生的际遇还是身体的状况，上天对他太苛刻太残忍了。

新西兰的气候很好，不会太热也不会太冷。

白天的时候在房子前的草地上铺上垫子，和林子寒一起躺在那里晒晒太阳，经常会看到路过的当地人或是前来旅游观光的人们朝他们打招呼。

起初的时候林子寒都只是呆呆的看着湛蓝的天空或者是闭着眼睛，时间久了，偶尔也会看一眼朝他们微笑说着异国语言的行人，只是依旧没说过话也没有一点动作。

并不是错觉，林子寒在来到瓦纳卡之后，精神上好转一些，以前总是呆滞的眼神也渐渐地变的明亮起来，有时候脸上甚至会掠过一丝笑意，只不过在何靖没有看清前就消失不见了。

虽然被何翌禁锢的时候他会自残地伤害自己，但自从何靖把他从何翌身边带走，他便安安静静地再也没什么过激的动作。

不管怎么样，林子寒的精神正在一点点的好转起来，起码让何靖有了动力，更说明了把林子寒从何翌的身边带走是对的。

没了何翌，何靖觉得林子寒好像已经是他的了。

虽然感觉有点卑鄙，但何靖却对这种想法一点悔意都没有。

把他带到自己身边，没有何翌的阴影，虽然林子寒不说话也不看他，但何靖依旧会觉得有点幸福的感觉。

起码现在是他们二个人在一起，虽然这种幸福差不多是偷来的幸福，虽然没有林子寒的回应，但何靖还是觉得很甜蜜。

因为他终于能和林子寒在一起了。

卑鄙也好，无耻也罢，甚至是趁人之危，但何靖并不觉得这有什么错。

何翌给不了林子寒幸福就由他来给，虽然对何翌说过林子寒好起来之后会把他还给他，但是现在他已经决定背弃自己的承诺了。

林子寒已经没有办法回到何翌身边了。不管是现在这样的林子寒还是或许好起来之后的林子寒，他都不打算放手，就这样在新西兰陪着他，他可以不要一切，只陪着林子寒一个人。

而何翌，那个他宠爱的弟弟，他也不打算再顾及。

并不是他自私或者是只顾着自己的幸福，而是他能感觉到，被折磨到这种程度的林子寒，已经没了爱何翌的力气，确切的说，他已经没了爱任何人的力气。

不爱也没关系，只有陪在林子寒身边的是他，就足够了，因为，他早就已经觉悟到林子寒永远也不会爱上他的事实。

所以只有林子寒好起来，能够让他陪着他过最简单的生活，这就足够了。

那天照样是吃过早饭之后在草地上晒太阳。

何靖坐在林子寒身边，看着前面的瓦纳卡湖，因为是著名的旅游区，置身于大自然的怀抱中，这里总是静谧中带着热情。

把林子寒扶起来让他靠在自己的怀里，何靖也不管他是不是闭着眼，自己幻想着蓝天，绿地，林子寒在他怀里，二个人正在一起看着清澈的湖水，无聊中自己给自己寻开心罢了。

就那么坐了很久，估摸着已经在这里二三个小时也该吃饭了，便打算把林子寒抱回家。

正要抱着林子寒站起身，胳膊突然被拽住，刚刚有所动作的身体僵硬了，何靖不敢再动，也有点不敢低头看怀里的人。

过了好一会儿，骑马小径上传来了骏马的嘶鸣声，只听到林子寒许久未曾发出声音的嗓子嘶哑地说了五个字：“再……坐一会儿……”

不是幻觉。

不是幻觉，林子寒说话了。

听到那五个字的时候，艰涩难听的声音在何靖耳中却天籁，他有点奇怪自己竟然那么镇定地坐着，什么东西在喉咙里作怪一样痒痒的，他甚至差一点落了眼泪。

放松下僵硬的身体，何靖依旧没有低下头看林子寒，只是紧了紧抱着他的双臂，答了一句：“好。”

二人依旧维持着刚才的动作看着瓦纳卡湖，只不过何靖的幻想成了事实。

怀里的人呼吸都比原先顺畅了，微风吹过的时候他甚至低声叹息了一声，何靖把旁边的羊毛毯盖在他身上。

不说话，也不需要什么动作，只有林子寒能够像普通人一样活生生地躺在自己怀里，能够有活着的灵魂，何靖都觉得足够了。

午餐是在草地上吃的，简单的广东菜，是在附近的中国餐馆叫的外卖，虽然还是没什么力气，但林子寒却自己动手吃饭，手指颤抖着拿着筷子的时候，何靖没有帮他。

虽然看他抖成那样自己的心也跟着在抖，但是何靖当做没看见一样，只是偶尔把菜夹进林子寒的碗里，却一直斜着眼睛关注着他的一举一动。

南宫医生在旁边看他紧张的样子终于憋不住大笑起来，被瞪了一眼才收敛了，只是肩膀一直抖啊抖的，草草吃过了午饭就走了，留下他们共享二人世界。

“我……没事……”林子寒抬头看了看何靖，脸微微有些发红，看起来也更精神了。

“多吃一点，等有了力气了我们可以去骑马，你现在这个样子什么也做不了。”绝口不提那些过去的事，何靖觉得，与其去安慰他让想起原来的伤，不如什么也别跟他说，让那些东西慢慢地腐烂掉消失掉，现在只要让他开心地享受眼前就好。

林子寒点了点头，咬着筷子想了一会儿，抬眼看着何靖，突然眼睛里就闪动着盈盈水光：“对……不起……”

何靖放下筷子，捧起林子寒的脸擦去了眼泪，又把手放在他头顶揉了揉他的头发，不知道为什么，特别想这样揉着他的头，就像何翌经常做的那样，像以前没有何翌的时候他们二个人一起住在大宅子里那样，而现在何翌不在，他，也能不用看别人眼光地这么做了。

“为什么跟我道歉呢，你并没有做错什么。”何靖微微用力让他扬起头看着自己，眼神温柔地，“这阵子你对不起的只有你自己，现在你好好的，那我就安心了，我应该感谢你呢，感谢你没有让我的努力白费。”

“何先……”

“叫我靖就好了。”何靖打断了他的话，装作随口这么说道。

“……”

“叫我靖哥吧。”何靖想了想，又补充了一句，“家树他们都这么叫我的。”

“靖、靖哥……谢谢……你……”

何靖笑着摇了摇头，把手收回来垂下头夹菜的时候，脸上的笑容却显得那么落寞，只是林子寒并没有注意到罢了。

新西兰的九月份正值春天，并不是旅游的旺季，而且平日里生活节奏本就很慢，连空气里都透着懒洋洋的感觉。

有骑马的人从不远的小径路过，林子寒看着的时候侧脸上有的羡慕。

已经吃过了午饭，林子寒好像爱上了在这里看风景，这么多天都看不厌，何翌说回家午睡他也摇头，说已经睡了很久了不想闭上眼睛。

“过阵子你好了我们也去骑马。”何靖捏了捏林子寒的鼻子，“你想要什么就说，我又不是做不到，不要总是放在心里羡慕。”刚才就看出来他很想骑马了。

林子寒“嗯”了一声，过了一会儿依旧有点害羞地说：“我想……要一架相机……”

“相机早就给你准备好了，本来就想你身体好了可能会想拍照。”林子寒的兴趣爱好他都知道，来的时候已经买了相机，并不是何翌给他买的那一架，因为不想让他想到何翌，以前的东西全留在了B城。

把相机拿了出来，林子寒就在草地上对着远处取景，好好的吃了一顿午饭似乎也有了力气，主要是他精神好了。

“今天先在这里拍几张，明天开车带你去远点的地方拍照。”这边有山有水有草地有牧场，和中国的城市最不一样的是到处都能感受到大自然的气息。

林子寒回头看他，手里拿着相机的时候人也有点不一样了。并不是说他有了精神，而是神采不一样了。

毕竟曾经对他来说最重要的是摄影，他的梦想还是做摄影师呢。

“何……靖哥……我不知道……该怎么谢你……”

“你好好的就好了。”

其实他想说的并不是这句话，他想要林子寒的爱。

想要被他爱，想让他忘记何翌，想拥有他抱紧他甚至进入他的身体和他结合。

但那种事，即使何翌对林子寒做过，他也无法想象主角变成自己和林子寒，他不能希翼。

他不敢说出口，因为他知道这是不可能的，一旦说出来了，被拒绝了，就没办法再像现在这样，他就没有在林子寒身边照顾他的资格了。

“只有你好好的，不放弃自己，开开心心的，就是对我最大的感激，因为，我想看着你开心，想看到你的笑容。”

“……”林子寒垂下头，看着手里的相机，几滴眼泪落在了手上，哽咽着点了点头，“我，我知道了……”

何靖把他抱进怀里，他放肆地在他怀里大声哭了起来。

几乎不曾像今天一样痛快地哭过。

虽然这个人并没有接触太多，但他就是觉得，这个怀抱像是专门留给他自己的一样。

并不是自作多情或者是会错意，林子寒再迟钝也不可能感受不到何靖对他的感情，但是他不想让他说出口，他知道，但不想因为他没办法回应他的感情，也没有资格回应他的感情。

对于很多人来说，林子寒是个温柔，懦弱，卑微，木讷的人，但对于何靖，他知道自己心态硬了。

从来没有这么伤害一个人，明明给不了他什么却让他陪着自己痛苦，从来没有这么自私过，想要他的怀抱的温度却什么也回应不了。

何靖是他心里的一个刺，一处痛。

他会为那个他最爱的人痛的想死，现在他也想因对这个人的愧疚好好活着。

就算不能爱他，但只要他还在他身边一天，只要还有一天能感受到他的真心，林子寒就想和他一起生活，待在他的“现在”和“过去”里，即使“未来”没有他也无所谓。

只要能回报他的万分之一，不管什么事情都愿意做。

因为到最后他才发现，这个世界上，真正没有伤害过他又这么真心爱着他，甚至愿意隐忍着永远也不告诉他自己的爱意的人，竟然……只有何靖一个人。

有人会对他好，但大多时候都带着谎言和欺骗，有的人愿意待他真诚，但大多时候因为他只是个无关紧要的人。

他的一生被爱着的人和不相干的人伤害过无数次，不管是亲生父母、亲戚、“朋友”、同学还是深爱的人……没有一个人不曾伤害他。

而现在，他却觉悟到了，他一直没有发现何靖这个特点的存在。

不是没有发现而是太害怕亏欠谁而当做不知道，但是现在再也不想骗自己。

真的不带任何谎言地爱着他的人，只有何靖了，而他亏欠最多的人，也是何靖。

何靖这样的人，应该配得上最好的人，不管是身份地位也好，还是对“爱情”的理解也好，林子寒觉得最好的人才配得上他。

而像他这样的人，根本不配得到他的爱却确实得到了，原来在他没有发现的时候，上天也在怜惜着他。

真不知道何靖的前妻，有多幸福呢……

以前也听说过何靖的前妻，那位女性应该是很幸福的人呢。只是林子寒不知道，那个女人在死的时候，也没得到过何靖的爱，又如何谈得上幸福。

何靖的爱，除了给家人的，全部都给了他。

并不是林子寒这个人有什么特别，只是因为，他并不是像他自己想象的不配被爱。

在何靖的怀里把眼泪都哭干了，刚刚让精神从沉沦中抽离的身体哪里吃得消，林子寒趴在何靖身上喘着气，因为哭的时间太长一下一下地打着嗝。

何靖给他擦了脸拍着他的后背，似乎在笑：“心里有没有舒服一点？”

“好，好多了……”

“有时候把事情都憋在心里才会被压得这么难过，哭出来心里就会好受很多了。”

“我、我不是……委屈……”林子寒抓住他的衣袖扬起头，脸上还有未擦干的泪痕，“我是……感动……”

感动你对我的好，感动你……在我最需要救赎的时候，把我从深渊中拉了出来。

上次是季凡，这一次是何靖。

他在放弃自己的时候还怨天尤人地觉得自己多么悲惨，但现在却觉得，老天爷不会放弃任何一个人，而他，也不是完全地被这个世界抛弃了。

“靖哥……”林子寒抱着何靖的腰，这么亲密的姿势在他察觉到之后仍然不想放开，“靖哥，谢……谢谢你……”

何靖抱着他，看着远处未知的地方。

他想要的不是感谢。

但是除了感谢，他又得不到其他。

他其实是很贪心的人，只要想要的东西什么也逃不开，但是……对林子寒，他什么也不想强迫，顺其自然吧，让他没有负担，如果感谢能让他心里好受一点的话，那么他就接受。

只因为，林子寒可能是他这一辈子里，最爱的人了。

所以，即使得不到他的爱，也无所谓，只要林子寒能够幸福，什么都不重要。

他和何翌不一样，何翌要的是二个人的幸福，而他的爱太卑微，他只有一个人的幸福就好。

只要林子寒能够对他笑，他就很幸福了，别的，奢望也得不到，强迫得到了会让他觉得更难过。

其实现在这样就已经很好了不是吗？能够像他所期待的一样和林子寒在一起，就算没有爱，他们也能像家人一样。

说出口的爱又怎么样呢？说出口了就真的能让感情更牢固吗？

何翌和林子寒彼此爱着对方，但他们之间却有爱情也无法弥补的沟壑。

而他和林子寒，并不需要爱情就能在一起，其实……就算不满足，也应该学着去满足，毕竟……这是他能得到的最大的幸福。



 


第二部 不能不爱 第12章

在新西兰，林子寒恢复得很快，自从他从阴影中走出来之后，身体渐渐好转，已经看不出曾经差一点死掉的样子。

好像把一切都忘了一样，在异国和何靖安心住了下来，什么也不去想，让自己忘记何翌那个人的存在。

他已经原谅他了。

但只限于原谅了他而已。如果说让他再回头爱他那根本不可能，他觉得自己已经没了爱人的力气，也没了爱一个人的资格。

爱上那么伤害自己的人，其实他又怎么懂什么是爱？如果他真的知道什么是爱，又怎么会，爱一个几乎让他放弃生存的人。

原谅了不是能够直面他，而是……

而是把他们之间的羁绊了断了，以后，只是不相干的两个人，什么纠葛都没有……

何翌是无关的人。林子寒这么告诉自己。但是，有时候因为一件事想起了曾经，脑海中突然闪过那人的脸时，心里还是很痛很痛。压抑着自己的感情，试图把对他残存的那一点爱毁灭，即使再难他也不能再爱他。

不合适。他和何翌，不使合适。

一个被骄纵惯了一个隐忍惯了，一个高高在上一个卑微懦弱，一个拥有全世界一个不名一文。他们之间的沟壑永远也不会填满，因为他们不是一个层次的人。

除非他能和他并肩，否则永远都有着最遥远的距离。

但是，这已经没有那么重要了。就算现在他也有了何翌那样的身份地位，他依旧不会回到他身边。

谁能容忍爱着自己的人接二连三背叛自己，谁能接受爱人曾经恨不得让他死了的事实？就算他心肠再软也做不到，他背负了太多都满溢了出来，已经没办法再让自己对谁心软。

有何靖就够了。或许哪一天他会离开他，但林子寒觉得，只要眼前的一切不是假的，他就能幸福。不管将来如何，想抓住眼前的一点一滴让自己幸福。

起码这个世界上还有人对他没有欺骗，起码还有人愿意对他不求回报。

他真的累了，厌倦了总是付出的生活，不想再隐忍下去，没有人有义务即使被伤透了心还要对别人露出笑脸，他凭什么就要忍着自己的难过去讨好别人？

根本没人稀罕他的讨好和隐忍，只是给他自己增加痛苦罢了。

现在，在新西兰，除了何靖和南宫医生，没有人知道曾经的他是一个什么样的人，就算他对未来依旧迷茫、就算他生性怯懦，但他再也不想做原来的自己。

在何靖和南宫医生的注视下慢慢地改变自己，再也不畏畏缩缩地弓着腰耷拉着肩膀，有人对他说话的时候他也不再磕磕巴巴地回答，从最初小心地一个一个吐着单词到能够顺利地说完一句话，林子寒知道自己在改变。

已经不是原来的林子寒了，就算很多时候他还是沉默寡言，但他不想再压抑自己。

别人好不好和他无关，他没必要为了别人的幸福委屈自己。

已经死过一次了，就更加珍惜自己，更加想让自己幸福。如果现在有人在他面前就要死了，只要自己会有危险，他或许会想很久要不要救他。

不是心硬了，而是……不想再心软。

何靖似乎对林子寒现在的状况很满意，有时候会摸摸他的头告诉他，你现在的样子就像重生了一样。

看着他从痛苦得几乎死去到蜕变成一个不一样的人，虽然林子寒变了，但何靖知道，他的心依旧最纯洁。

不管曾经经历过什么，不管他所在的生活有多少阴暗，林子寒的心一直没有被污染，他的双眼还是那么清澈得不含一丝杂质，这就是他们之所以会爱上他的最大的原因。

懦弱卑微的林子寒让人心疼，而坚强起来的林子寒，又让何靖有一种窝心的感觉。

最初来的半个月，何翌那边一直没有动静。半个月之后他突然打电话来，沙哑的嗓音让何靖突然有些负罪感和心疼。

何翌对林子寒的爱他不是不知道，但他也知道两个人已经不可能在一起了。他了解何翌也了解林子寒，在经历了这么多事之后，“爱情”，已经不再是他们二人之间的羁绊。

山盟海誓又如何，就算曾经爱的天昏地暗又怎么样，爱得太深了，所以背叛和伤害就愈发不能原谅。

如果是不相干的人，林子寒也不会这么痛苦甚至还会老好人地笑笑说没事，但对方却是何翌。

因为不想再让林子寒受伤，所以何翌让他带走了林子寒，宁可自己孤身一人地痛苦。

就算还有爱的存在，但也已经是不能在一起的爱。

其实何靖这个时候应该是很开心的，毕竟他已经把林子寒抢到自己身边来了。但是他还是没办法安心。因为那两个人都不会开心，那两个人，都是他最爱的人。

何翌几乎每天都打电话来问林子寒的状况，听说他让自己醒过来的时候，电话那边沉默了很久。

何靖知道他心里不好受。不在他身边的林子寒就能清醒过来，在他身边只会让他受伤，这种感觉何靖能够理解，当初他看着林子寒和何翌幸福的难过，比不上何翌会有的千万分之一。

“哥……好好照顾他。”

“我会的。”

“那就……这样了……”

电话挂上的时候，何翌也没有提起他好了起来就送他回国的事。何靖知道他已经退缩了。

或许是他想通了，也或许是现实的残酷让他没办法说出口，何翌说不出让林子寒再回到他身边的话。

那之后又打了几次电话来，何翌在那边听着他讲林子寒怎么样一天一天好转、怎么变得比先前勇敢了坚强了，有的时候会一直沉默着听他说话，一通电话讲下来，挂断的时候何靖会突然发现只是他自己在说而已。

这样的何翌让他难过。

曾经飞扬跋扈没有什么顾忌的何翌好像已经消失了，这个时候让人很心疼。

他知道没了林子寒，何翌再也不会回到以前那个意气风发的何翌。每次听到他有气无力的声音、压抑着但还是流露出的痛苦，何靖一天比一天难过。

就算对无数人冷酷无情，但何翌是他宠了二三十年的弟弟。他的冷酷是给不相干的人的，但又想让自己爱的每个人都幸福。

曾经何翌的意愿被他放在最高的位置，但自从有了林子寒，他却更加心疼他了。因为林子寒比何翌更脆弱，因为他比何翌更需要别人的怜惜。

在新西兰这种发达的国家，生活步调本就缓慢，更何况林子寒和何靖每天什么事都没有。

大学已经不念了，林子寒自己在家里翻书，有时候会告诉何靖，他现在最大的愿望是能够拍更多更多的照片。做不做摄影师无所谓，他只是想拍出世界上最美丽的风景。

每天早晨起来之后先在家门前的草地上伸着懒腰和路过的行人打招呼。吃过早饭之后二个人就驾车转遍了整个小镇，有时候甚至花五六十分钟开车到近处的克伦威尔、箭镇、皇后镇等几个小镇观光拍照。

这边的小镇都是比较著名的旅游景点，风景美得不像话。

经常出来接触大自然又常常和人打交道，林子寒慢慢变得开朗了许多。

何靖最喜欢他拿着照相机拍照的样子，那个时候林子寒总是很专注，脸上的表情也很温柔。虽然何靖并不懂什么摄影，但每次回家之后看洗出来的照片，何靖都觉得照片的景色比起当时他置身其中给了他更大的震撼。

林子寒的视角，总是能抓住他没有发现在美。

抓风景的时候，林子寒经常忘记了身边发生的一切。投入的样子让何靖有点嫉妒那些景色吸引去了林子寒的注意力。

有时候他拍照的时候，何靖就说你也把我拍进去吧。

林子寒表情严肃地打量了他一会儿，摇了摇头：“影响质量。”

何靖尴尬地不知道作何反应，林子寒“噗嗤”地就笑了。

让他在某个位置站好，林子寒举起照相机，突然有些失神，通过照相镜头呆呆地看他半天没有按下快门。

“怎么了？”

“没、没什么……”林子寒放下相机摇了摇垂着的头，过了几秒钟后又举起相机对着他，“不要动，你这个姿势很好。”

何靖没有错过林子寒那一瞬的悲伤。 

看着镜头里的何靖，恍惚中想起曾经拍过那个人的照片，洗出来之后藏在柜子里没有让别人看到过。

那是很久以前的事了。

因为负债的关系搬到何翌的公寓里，那时候虽然并没有发现彼此的爱意，但何翌对他却很温柔的。

开着车带他去郊区或者公园抓素材，有的时候在特意给他整理出来的小型工作室里摆着各种姿势给他做模特，何翌对他温柔到了极点。

就是在那种情况之下爱上了那个人，然后坠入万劫不复的深渊。

虽然想着忘了他，但是……面前的这个人，有着和何翌相似的一张脸。很多时候一个动作一个表情一件事，都能让他想到那个人。

其实也并不是何靖的关系。他没办法忘记那个人。因为爱得太深，受的伤也太深，林子寒觉得已经忘不了那个人了。

就算上一秒以为什么都忘了，但下秒又会因为什么东西想到了他。

除非失忆什么的，那个人在他的人生里太深刻了，怎么都摆脱不掉。

“好了。”拍完之后林子寒把相机收了起来，样子有些疲惫，“我们下山吧。”

从山上下来之后，何靖带着林子寒在一家咖啡厅喝咖啡休息。因为旁边就是皇后镇著名的莫尔大道，傍晚的夕阳景色很浪漫，二个人喝完咖啡后就并肩在莫尔大道上慢慢的走着。

旁边路过的是男女情侣，像他们这样二个男人走在一起基本看不到。

但他们没有一个人感觉尴尬。

走着走着，何靖突然抓住了林子寒的手。试探性地收紧，十指相扣的时候，突然被甩开了。

“我们回去吧，靖哥。”林子寒怕他再去握他的手一样两手交叉着扣了起来，垂着头的时候长长的浏海遮住了他的表情。

何靖没有发出声音地苦笑了一下。

开车回去的时候，林子寒一直侧脸看着窗外，一个小时的车程已经过了大半，他终于转头看向何靖。

“靖哥，其实，我早就知道了。”

“……知道什么？”

“那些天你们以为我什么都不知道，其实身边发生了什么我还是有知觉的。刚到瓦纳卡的那天，我心脏病发作了吧。”

随着刺耳的刹车声，何靖的手指突然更加用力地握住方向盘，以至于手背上青筋一条条地凸了起来。

“我不会有幸福的。我命该如此，所以靖哥你也不要……不要多想了。”林子寒垂下头，声音有些哽咽。

让他不要多想，其实是在拒绝他。而他拒绝他的理由，并没有说不爱而是他不会有幸福。

何靖扯了扯嘴角，嘴唇哆嗦了一下半晌后才发出了声音：“你知道你身体……”

“对不起……”

“寒……”他其实很想问他有没有一点喜欢他爱他，但是，问不出口。他知道答案的。自虐地想确认却胆小的让自己存着点侥幸。如果他不说不爱那就是可能会爱吧。

但是这一切已经没那么重要了。林子寒说他不会有幸福。

所有的事他都知道，刻意隐瞒的一切根本是他自以为是。

来到新西兰做了全面检查之后，医生说，他最多拖不过半年。

世界上极其罕见的心脏病，除非奇迹出现，他活不过半年的。

于是虽然陪着林子寒在这里游山玩水，但其实已经在全球为他找心脏病医生希望能够治好林子寒的病。林子寒的病例没有一个人敢接，他的心脏已经到了承受不住手术的地步。

所以不想放开他，不想让他回到何翌身边。

自己做坏人，就当做是他抢了林子寒。其实是不想让何翌知道林子寒的病情，不想让他也崩溃。

就算永远也不回国也没关系，或者在何翌问他要人的时候，躲到一个他找不到的地方永远也不见这个弟弟，总比让他知道事实好得多。

其实他想的最多的还是何翌。

刻意瞒着的事，却突然发现林子寒早就知道了。

太阳已经不见了，剩下的余光暗的让人产生微妙的悲哀。

不声不响地坐了很久，何靖再次发动了车子，二人一直没有再说话。

林子寒继续转头看着窗外，玻璃窗上映出他的脸，闪亮着的两行是晶莹的泪珠。

就算检查结果不见了，林子寒也早就从医生的态度中觉悟到了他病得有多严重。之后发生的事给他的打击更大，被翌禁锢在身边的时候，有好几次心脏病痛得生不如死。

所以他才会自残，何翌把他绑了起来。

心脏一天天地衰弱，他能够感觉得到。那天被何靖抱起来看着不远处路过的马，那么健康，那真的很羡慕。

做人又怎么样呢，像他这样的人，活得还不如一匹马开心。

以前做的噩梦好像成真了，虽然并不是完全成为现实，但也差不多了。

在异国死去，身边没有何翌。当时他因为这个梦境而害怕，但现在他却觉得这或许是最好的结局。

其实早就不恨了。在何翌把他禁锢在身边的时候他就已经不恨了。他只是想离开他，不想让他知道他会死。他想逼着何翌送他走，在某个地方默默地死了，让何翌永远也不知道。

不恨但不代表不想惩罚他。给他最大的惩罚就是让他记住他一辈子。

让他遗憾一辈子。但不想让他伤心一辈子。

如果就那么死在何翌面前，他永远也站不起来甚至会被他毁了。他如果只是因为恨他离开他，何翌会带着遗憾活下去，或许还会隐隐期待着他某一天回到他身边。

如果他活着是不会回去的，更何况他已经快要死了。

结果到最后却还是放不下那个人。

在死亡快要来临的时候，一切的仇恨都忘记了。恨着一个人死去不如爱着一个人死去。

只希望下辈子不要再遇上他。

林子寒是相信来世的，因为他今生太多痛苦太多伤害，如果不给自己一点精神寄托会更可怜。

车子开到家门口，林子寒下车的时候，听到何靖说：“我不会让你这么死了的……”

站在门前，看着何靖把车开进车库里，林子寒笑了。

笨蛋……

并不是一切的故事都有完美的结局的，什么“王子和公主幸福地生活在一起”根本只是拿来骗小孩的。你又不是上帝，怎么能决定我的生死。

我不是好命的人，已经习惯了不公平。

不过有你这句话，我就很开心了。有你在我身边，我就很欣慰了。

起码，有人在我生命中的最后陪伴在我身边。

靖哥，欠你太多了，下辈子不管是翌还是你，都不要再遇上我。

因为我们在一起就只有伤害。如果注定了还要相遇，那我宁可不要下辈子。

 


第二部 不能不爱 第13章

何翌的身体最近很不好。林常催了很多次，最后还是任由他带自己到自家医院做了一个全面的检查，出头顶到脚趾没有放过一个地方。

自从何靖带着林子寒走了之后，何翌就没有一天不是处于浑浑噩噩之中。大半年过去了，只能通过电话从何靖那里听他讲林子寒的情况。

那个人过得很好，起码比他要好。其实是比他好很多。

虽然不想承认，但似乎林子寒离开他之后变了很多，变得更开朗坚强了。

半年里一次也没有和他说过话，林子寒的一切状况都是从何靖那里得知的。

有的时候何靖会发邮件给他，附带着林子寒拍的风景照片，偶尔会看到几张何靖偷拍下来的林子寒的相片，看着那人的眉眼那人的表情，何翌往往几天几夜都睡不着。

把他的照片洗出来放大了挂满了整个房间，每天睡觉的时候对着它们说“晚安”，假象着林子寒还在他身边。

那人的头发长长了一些，但是刘海却比以前短了，明亮的眼睛露了出来，那是何翌最喜欢的。

以前每次做爱的时候，都喜欢用手指插进他额前的发丝里，撩起刘海，看着他被泪水润湿的眼睛，然后垂下头轻柔地吻着他，相连的下身温柔地律动着。

看着占满了整个房间的相片，看着那个人的笑颜，看着他清澈的双眼，何翌把手插进睡裤里，有些粗暴地套弄着火热的分身。

然后看着照片里林子寒的脸射了出来。

释放过后却或觉更加空虚。

每次他都会像个孩子一样蜷起身，头深深地理进枕头里，呜呜咽咽地哭起来。

林子寒不在了，他没有需要保护的人了，他人生的意义已经不存在了，所以他不再坚强。

不是没想过去新西兰找他，但找到又怎么样呢？让他又想起以前的伤害，让他更加恨他？

这些日子里，他想了很多，也觉悟曾经的他有多幼稚可笑。林子寒不在身边了，才能让自己冷静下来思考二人之间的问题。

他的占有欲太强烈，而林子寒又太纤细，他给的林子寒承受不了，林子寒能给的他觉得太少。

特别是当林子寒恨他的时候，愈发不可收拾。只能逼着他、禁锢他、强迫他，受伤的是二个人，那时候幼稚的觉得如果分开不如一起痛苦，但林子寒离开后他才想明白，没有人有义务和他一起痛苦。

更何况对方是林子寒，他不应该让他痛苦。

他爱林子寒，非常爱。在不知不觉中已经超过了爱自己。但是生性的自似让他没办法放开他可悲的爱情。

但是何靖出现了。他带走了林子寒，让他在冷静下来之后，想通了很多事。

如果真的爱，自己一个人痛苦就好了。

让林子寒痛苦会让他更痛苦，他以为只有那样才能惩罚自己，而林子寒离开了，痛苦的只有他一个，他依旧可以惩罚自己。

孤独是惩罚他最好的办法。没有了林子寒，他会后悔一辈子。

全院最著名的医生团队精细地为他做了几个小时的全身检查，何翌累的有气无力。林常一直陪着他，担忧的神色让何翌突然鼻子酸了一下。

悲观了很久，觉得所有人都离他而去，现在却发现，还有一个人一直陪在他身边不离不弃。

许多年的交情了，何翌并没有把林常当成手下，虽然林常对地位尊卑很敏感，但二个人的感情

却像朋友一样，也只有林常最懂他。不知道从什么时候开始，他们之间已经有了类似于家人的感情。

不知道让他操了多少心呢。

检查完后，让医生过几天派人把检查报告送到公寓，林常帮他穿上了外套。

二人一前一后地走在走廊上的时候，何翌突然慢下脚步，和林常并肩。

“老板？”有点奇怪何翌的举动，林常依旧习惯性地想要慢走几步跟在何翌身后。

何翌伸手揽过林常的肩膀，就像哥们一样拥着他。

林常的身体僵硬了一下，突然揉了揉眼睛：“老板你今天真感性。”

何翌低声笑了一下。林常呆呆地看着他的笑容，露出点苦涩又欣慰的表情。好久没看到老板笑了。

上了车才想起手机忘在医院里了，林常要打电话让人送出来，何翌说不用了，便自己下了车去拿。似乎是测心肺功能的时候放在诊疗室了。

果然在哪里。何翌拿了手机，路过旁边的办公室时，听到里面似乎在讨论什么，并没有留心听，却在走过门口时，听到了一个人的名宇。

“林子寒。”

心脏突然猛跳了一下，何翌环顾了一下四周，以为自己幻听了。摇了摇头，唤回神智的清醒。

“半年前的事了……”声音又出现了，不知道谁说道：“现在患者可能已经不在了吧，那种病……”

“砰”的一声，虚掩的门被重重推开。

何翌的脸色有些发白，他紧紧握着双手，似乎在压抑着什么，全身都在微微颤抖着，尤其是毫无血色的嘴唇更是抖动的厉害。

“何、何先生……”

“……”何翌没有说话。黑白分明的双眼一直盯着面前的三位医生，沉默半晌后才断断续续地说道，“你、你们刚才……在说谁？”

医生们互相使了个眼色，其中一名医生站起身走过去扶着何翌，真正碰触的时候才感觉到他颤抖得有多剧烈。

“您先坐一下，”扶着何翌坐在椅子上，那人接过另一名医生递过来的水，“何先生您这是……”

“我问你们，刚刚在说谁。”喝了一口水的何翌似乎镇定了下来，但紧紧握着玻璃杯的手还能看得出他有多不安。

“是这样的……半年前有一个叫林子寒的人来我们院里做心脏检查，”虽然病人的病例不能轻易泄露，但对方是何翌，“如果您要看病例我可以调出来……”

因为是非常特殊的病例，极其罕见的心脏病任何一名医生都不可能没兴趣研究。当初存了一份在电脑里，甚至是最近还调出来看过。

何翌看着面前的电脑，在医生点开一个个文件夹后，鼠标停在其中的一份文件上。

双击。

何翌突然觉得他什么也看不到什么也听不到了。

脑海中只剩下那天，在浴室里那一团几乎辨不出是什么的纸。

他从采没有这么恨过自己，即使以前也痛恨自己，但没有一次像现在这么强烈。

医生在他身边说着什么，何翌已经听不到了，他只知道，半年前，林子寒的病情已经恶化到不久于人世的地步。

而他做了什么？伤他的心、折磨他让他痛苦。他错过了知道他病情的机会，那份病历在水中泡得看不出形状，他只是扫了一眼，就不在意地抱着林子寒回到房间里。

然后，就这么过了半年。

最近…何靖很少发林子寒的照片给他看了呢。一个月了，以前就算不是每天都有，也会隔三差五地给他一份邮件。但是…已经一个月没有看到了。

何翌觉得他现在的样子一定很吓人，要不然那些医生为什么用那种眼神看着他。

“他死了？”说不出包含着什么情绪的语调，其实算是很平稳的，但不知道为什么听在别人耳朵里却让人很难受。

“也不一定……”

“这种病能治好吗？”

“现在的医学水平……可能不行。”

“哦，这样啊。”

就好像在问“今天天气怎么样啊”对方说是阴天下雨一样，何翌的语气很轻松。

但看着他的医生们却觉得他好像在哭，虽然他脸上一滴眼泪都没有。

“你们忙吧。”何翌站起身，朝门外走去。只是有些跌跌撞撞的。

“何先生，您的手机。”

“哦，差一点又忘记了。谢谢。”

发冷的指尖在和对方碰触之后因为对比鲜明愈发显得冰冷，何翌打了一个冷颤，抬起头看了对方一眼，猛地转身冲了出去。

心脏鼓噪着，因为快速的奔跑微微发疼，几乎没办法呼吸。

他突然很怕收到何靖的消息，但回过神的时候，却发现自己的手指已经放在了手机的通话键上，而屏幕上的名字正是何靖。

“老板，你怎么了？”

林常打开车门，扶住何翌的时候，被他把全身的力量都靠在了身上的冲击差一点推倒，堪堪站稳了，发现何翌全身冰冷得哆嗦得厉害。

“老板？”试探性地又叫了一声，没有得到回答，林常把何翌扶进车里，自己坐到了驾驶座上，不敢开车，侧着身子看他。

而何翌一直在盯着手机屏幕。

“老板，要打电话给大少爷？”

像是被惊醒了一样，何翌突然低吼了一声，把手机随手扔了出去。

寂静狭小的空间里，手机和挡风玻璃相撞的声音异常清晰刺耳。

细小但明显的“嘟嘟”声……

无意中被碰到通话键的手机里，突然响起了何靖低沉且透着些疲惫的声音：“喂？”

何翌看了着车上的电子表。B城上午10点，瓦纳卡凌晨6点。

“翌？”何靖似乎清醒了一些，也察觉到了不寻常，声音中带着焦急，“翌，怎么了？你在做什么？还在不在？”

林常看了何翌一眼，拿起了手机：“大少爷，老板他……现在情绪不稳定。”

“怎么了？”

“还不清楚……”

对面沉默了一会儿。

三个人都没有说话。

何翌突然抬起头，从林常手里夺回了手机。手指颤抖着把它贴到耳边，他尽量压抑住即将决堤的眼泪：“哥，寒呢？我想……和他说句话。”

何靖依旧沉默。

“哥……”

电话突然被挂断，何翌维持着打电话的姿势，呆呆地坐了很久，直到林常把手机从他手里拿了出来，他转头看了看空无一物的手，眼神有些迷茫地看向林常。

“寒呢？”

“老板……”

“寒在睡觉呢，这个时间……他一定还在睡觉呢……”

何翌突然笑了，嘴里一直低声喃喃重复着“寒在睡觉”。

在林常发动车子的声响中，何翌似乎说了一句：“但是再也醒不过来了。”

林常转头去看的时候，只看见一滴眼泪，从他紧闭的眼睛里流了出来。

何翌靠在靠背上，表情安稳的，就像睡着了一样。

BE篇完

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

【后记】

在新西兰的瓦纳卡镇，某一年的冬天举办了一场为期半个月的免费的大型摄影展。

传言整场摄影展背后赞助的是一家中国企业，主办方不惜重金举办了这次名为“我的爱在瓦纳卡”的摄影展。

不少的世界著名摄影师都被邀请参加了这场展览，一个月之前全球性的宣传更是让不少的人对展览抱有很高的期待，而瓦纳卡镇的的政府和镇民对这场摄影展更是抱着很大的期待。

当他们着到那一张张挂在墙上的照片时，几乎每一个人都觉得，这是他们看过的，最美丽最温柔的展览。

即使持续了半个月，每天都有很多人前来参观，甚至不少人每天都会来。

听说拍照的摄影师是一个二十二岁的中国男孩，他在瓦纳卡住了半年，那是他人生中最后的时光。

不管懂不懂汉语，所有的人都记住了那个男孩的名字，即使发出的声音颇为诡异，但他们还是学着用中国人姓氏放在名字之前的习惯念那个人的名字。

“那是一个很漂亮的男孩子呢，”当地人似乎都认识他，说话的时候表情欣赏又惋惜，“他的眼睛就像会说话一样，中国人特有的黑色瞳孔就像黑珍珠一样美丽，从来没看到过比他还漂亮的人。”

他们看到的是那个人的心。

所有的人都赞叹着观赏着每一张照片，在长长的走廊最深处，那里是唯一一张有人物的照片。

男孩子有些削瘦的侧脸，他抱着双膝坐在悬崖边，表情是温柔的忧伤。

能够看得出，这张照片拍的很不专业，几乎每个地方都能找到瑕疵，但所有的人又觉得，这张照片很美，美的不是照片，而是照片里的人。

没有什么标注告诉人们这是谁，但所有人都知道，这个人就是拍出这么多美丽风景的摄影师。

那个人，叫林子寒。

有人在轻轻念着他的名字，然后一声接着一声，所有的人都缅怀般合起双手闭上眼睛，虔诚地向他们心中的神明祈福，祈求他能够让天堂中的林子寒幸福。

在无数正在祷告的人中，身村颀长的东方男子，正站在人群的最后，微微仰着头看着放大的照片上那人略带忧伤的脸。

他看着那张脸，嘴角微微弯起一个，带着悲哀的微笑。

说不出是开心还是悲伤，而是二者的交杂。没有人注意到他，但他却感受到了所有人的赞叹。

“他们在夸你呢，”男人看着照片中那张让他沉醉的脸，轻声说道，“你做到了，你让所有人看到了你看到的美。寒……你是，世界上最厉害的摄影师。”

在我心里，你永远是最美好的那一个。

照片中的人，依旧保持着那个姿势看着远方。

恍惚中，男人似乎看到那个人的头转了过来。

熟悉又陌生的脸，熟悉又陌生的神色，但他的眼睛还是那么深邃清澈。

他看着他，那抹淡淡的忧伤消散，他扬起了嘴角：“翌，我爱你。”

男人也轻声呢喃：“我也爱你，永远……”

我的爱，在瓦纳卡。

我的爱，在我身边。

我的爱，在我心里。

我的爱，不管你生与死，不管我们隔着多么远的距离，只要我还活着，你就永远活在我的生命中。

我的爱，你让我永远记住了你，你让我永远也不能不爱你。

我的爱……

我的爱，你是我的骄傲，是我生存的勇气。

我的爱，没有你，就没有我自己。

我的爱，你留给我的是最美丽的记忆。

我的爱……

我的爱，你是否原谅了我……

我的爱，林子寒。

BE篇看到这里就算完结了。但是，还是有后续的。想看BE结局的就看到这里吧。但碎不想让他们就这么结束。所以……HE篇还有后续，继续连载。

是不是有点感伤呢……



 


第二部 不能不爱 第14章

天非常热。刚从一栋大厦里出来的男人站在灼热的路边，随便用手背抹了一把额头上已经落下的汗水。

看身上的衣着，他应该是某家外卖公司的员工。制服整齐的穿在身上，但因为满身是汗的关系看起来却有点邋遢，和年龄不相符的夹杂着银色的短发上满是晶莹汗水。

还有三家。送完最后三家就可以回去好好洗个澡休息一下了。

有了盼头也有了力气似的，明明还很炎热的天气似乎也没那么难耐了。

男人名叫王强，今年二十六岁了。人穷，过的日子太苦，以至于虽然年轻外貌看起来却像是三十多岁的样子。

去年唯一的亲人，他的母亲病重去世了，住院治疗、操办葬礼把全部的积蓄都花光之后，从小住在乡下的他跟着几个村里的青年来到了B城。

乡下人都说大城市遍地是黄金，曾经王强也是信的，但是真的到了城里打拼才发现，没有任何学历的他，根本就赚不了多少钱。

一开始的一个多月里连工作都找不到，好不容易在郊区的建筑工地找了一份搬水泥的工作，一个月做下来竟发现那点微薄的收入还不如回乡下种地。

城市并不像他们乡下人想象的那般美好，但平素有点畏缩的王强这一次却卯足了劲儿在城里找了一份还算满意的工作――送外卖。

虽然对于城里人来说工资不是特别高，但这在乡下算是很高的收入了。

一天工作八个小时，工资一千五，做得好还有提成。王强平时节省，除了吃饭不亏待自己（当然也仅限于吃饱不至于饿肚子），别的地方是能省则省，一个月下来还能剩下一半的工资。虽然钱不多，但每三个月都会把攒下的钱一半捐给孤儿院，一半留着以备不时之需。

王强在地价最低被称为“贫民区”的地方租了一间小平房，房子不大收拾的却很整洁。他没什么朋友，平日里都是他一个人在，所以虽然小但对他来说还是很舒适的地方。

从早晨六点钟做到下午两点多，中午十分钟在公司吃了点快餐，八个小时做下来还是很累的。

终于送完了最后一份外卖，王强松了口乞。抬头看了看依旧火辣辣的太阳，心里想城市里的夏天他果然还是没办法适应。

如果是在乡下，这个时候可以去河里洗澡。没有受过污染的河水很清澈，冰凉冰凉的，有时候还可以抓几条鱼回家吃。

王强边低头掏钥匙边朝他的电动自行车走过去。那是公司给每个员工配的，老板好心让他们工作之外也可以私用，这让王强剩下不少车费。

因为垂着头的关系，没有看到迎面过来的人，而对方手里拿着一份文件在看，也没看到他，二个人毫无防备地撞到了一起。

“对、对不起……”王强自己被撞到地上，因为穿着短袖T恤胳膊都擦破了一小块皮，竟然没发觉一样连忙爬起来只顾着朝直愣愣站在那里一点事都没有的人道歉，“刚、刚刚没、没注意到……”

王强平时说话就磕磕巴巴，因为太紧张更是口吃的厉害。

对方依旧站在那里没说话，双眼紧紧盯着他，好像在研究外星人一样。

“我、我不……不是故意……”

“林子寒？”

“啊？”王强看着面前的人，他刚才说什么？

“怎么会……”

对方震惊地看着他，嘴里喃喃地说着什么他听不懂的话。王强听了一会儿总算是明白了一些：“您、您认错人了……我不是、不是那位叫……叫林子寒的先、先生……”

看那人的穿着，也是不凡的人，他的朋友应该也很优秀吧，怎么会和他这样的人联系在一起。

“对啊，你怎么会是林子寒……”

王强脸上的表情有些微的苦涩：“先生，您……刚才没事吧？”

“没事……”

“没、没事那我先、先走了。”

满身的汗难受极了，真想赶快回到家好好洗个澡……

“等一下。”

王强转回身，无奈地耷拉着肩膀。不是说没事了吗……他真的快受不了这天气了……

“实在是太像了，”对方绕着他转了几个圈，突然拽住他胳膊，“外面太热，我请你喝东西。”

“啊？”根本没半分反驳的机会被硬拖着往旁边的冷饮店走去，王强回过神的时候怎么也挣脱不开那人的手，“可、可是先生……”

“我叫林常。”那人回头看了他一眼，脸上带着微笑。

王强有一时的恍惚，很少有人……会笑得这么好看，而对象竟然是他……

冷饮很快就上来了。

二个人面对面地坐着，王强低垂着头用吸管搅动着杯子里的冰，头皮发麻地任由林常诡异的眼神一直盯着他。

“我叫林常，双木林，平常的常。”林常又介绍了一遍自己，“你叫什么名字？”

“王、王强……弓虽强……”

林常低声笑了一下：“你真的很像他。”

“怎、怎么会呢……”王强的脸有些发红。像他这种普普通通大街睛抓一大把的人，怎么可能和他的朋友像。

“从外貌到性格，都很像。不过年纪嘛……你多大了？”

“二十六。”

“……”林常不自然地咳嗽了一声。

王强知道自己很显老，不在意地微微知了一下。

“王先生，有件事想拜托你一下。”

从来没有人这么叫过他，王强脸上的表情扭曲了一下，不自在地说道：“叫我王强……就好了……您、您有什么事需要我……”

“想让你假装一个人。”

“什、什么意思？”

林常叹了口气，露出难过忧虑的表情：“我刚刚说的那个人，林子寒，已经不在两年了。”

“不、不在？”

“死了。”

五强打了个冷颤。

林常给他讲了一个故事。很长很长的故事。王强已经喝光了三杯冷饮，看着透明的玻璃杯，眼睛有些发红。

“林子寒去世之后，老板就一直生活在阴影中。他什么事都不想做，变得……行尸走肉一样，也只有在看着林子寒的照片时，脸上的表情才像一个活着的人。”

就算是女强人，自己的爱人去世之后，也会崩溃的。更何况他们之间还有伤害，而那个人到死也没原谅她。

林常看着他：“所以想让你，假装是林子寒，帮老板重新振作起来。”

王强大约也猜到了林常的意思，但是这要做是不对的。“可、可是我不是、不是林子寒……她、她爱的……”

“接不接受是老板的事，我只是想让你帮个忙。”

有什么不对劲……

“如果老板说他不需要你，我也不会勉强。但是，请你一定要帮这个忙，如果老板因为你重新振作起来，这也是你做了一件善事。”

好像不对……

“王强，你愿意吗？”管他愿不愿意，敢摇头查一下你资料用你家人作威胁。

王强呆呆地看了他一会儿，最后还是点了点头。

其实他觉得什么地方出错了，但是一时又想不到。平时为自己想的太少，以至于他没发现，他只是在想能不能帮他们，而没有想，他自己的立场该怎么办。

他有他的生活，他怎么在不爱的女人身边假装爱？

糊里糊涂地跟着林常来到一家酒吧，路上因为林常问了，王强就给他讲了自己的工作和家庭。

林常看着他笑了笑，不容拒绝地说：“送外卖么？明天就辞了吧。”

王强握紧了电动车车把，摇头：“不行……”

“就算你现在不同意，将来也做不了的。”

王强有点不明白他的意思。为什么非要他辞职呢？他就这么一份工作，做得好好的，有什么理由要辞职。

路并不长，走过一条街又拐了一个弯就到了，是一家位置偏僻但一眼就可以看出来消费多么昂贵的酒吧。

林常让他把电动自行车交给服务生保管，带着他从侧门走进酒吧里。

进了酒吧就一个完全不同的地方。王强有点紧张地跟在林常身后，因为紧张喉结上下滑动着不停地咽着唾沫。

“这些房间是和客人房间完全分开的，有几间是给特定的人专用，剩下几间空着备用，”林常打开了一间房门，“你先进去洗个澡吧，等一下我把衣服放到床上。”

王强站在房间里，看着林常关门走了出去。

房间是极为奢华的，不用说这种房间，就算是城里人普普通通的楼房对于王强来说都是梦里才能住的地方。

虽然林常让他先去洗澡而且他身上也出了很多汗很不舒服，但他还是打算等林常回来。

过了十几分钟，林常拿着衣服进来了，看到他坐在沙发上，愣了愣：“怎么没去洗澡？”

“我等、等您回来……”

林常微笑着把衣服放在床上。浴衣、外衣、内衣，整整齐齐地叠放在那里。

“这些衣服你先将就着穿，洗过澡之后可以先睡一觉，过二个小时我带你出去剪一下头发买几件衣服，然后带你去见老板。”

“好……”

林常出去的时候，体贴地把他手上的钥匙放在了门旁的柜子上。王强红了红脸。他也知道自己刚才很不自然，在这里等着他回来就是不想在洗澡的时候让人进房间里。

其实……他有一个秘密。

他是同性恋。

不知道从什么时候开始他发现自己是个同性恋的，但是王强知道，他喜欢和自己一样的男性。

关上浴室的门，放了满满一缸温水，把自己泡了进去。

水漫过脖子，微微摇晃着的水在身上游走，让人有一种昏昏欲睡的感觉，从来没有这么舒适地洗过澡。

洗了澡在柔软的大床上躺着，因为太累的关系，而床又这么舒服，他真的沉沉地睡了过去。
他做了一个梦，他梦到自己在和身下同样柔软的床上躺着，身边有一个人，一个男人，温柔的眼神注视着他。在睡梦中，他露出了满脸灿烂的笑容。

不知道过了多久，门外响起了敲门声。王强睁开眼睛，听出是林常的声音。

穿好衣服跟着林常又出了酒吧，林常开车带着他到了一家理发店。

他平时都是去那种五块钱就能剪一次头发的店随便理一个平头，这一次却被理发师按在椅子上，仔仔细细地研究了一遍，把他二个多月没剪已经长长了的短发好好地修整了一番。

说起来王强的脸型很好，短短的头发修出柔和的弧度，整张脸也显得精神了很多，原本看起来低于大众水平线很多的样貌竟然也算好看。

“别太操劳自己，过阵子头发会长回去呢。”理发师很和善，边给他剪头发边说道，“你年纪不大，白头发都是累出来的，以后多注意休息，保准你又是一头乌发。”

“没、没关系的……”王强笑了笑。

其实他并不在意头上的几根白头发，更何况他怎么可能不操劳。生活的艰辛他最清楚，天上掉馅饼的事他从来都奢望想过。

林常在旁边沙发上看着报纸听着，这时候抬起头来，王强能在镜子里看到他朝这边笑。

“头发白的并不严重，就算你不在乎，老板也会天天给你炖大补汤补回去的。”

我又不是真的林子寒，你怎么就这么笃定你们老板会接受我呢……王强在心里嘀咕。

剪完头发之后，王强又跟着林常买了很多件价格昂贵的衣服。试衣服的时候看到标价就战战兢兢地，林常却让他不要在意。

他又怎么能不在意。这衣服是买给他的，若是他老板根本不需要他，这些衣服……会不会让他出钱啊……

边看着那个能顶上他一年工资的标签价码，王强觉得自己穿衣服的时候手抖得厉害。

林常让他试了几件衣服，他穿起来都很好看，但价格也贵的让他头晕眼花，后来被刺激的厉害干脆不管了，任由林常把一件件衣服扔给他让他换。

买了一大堆的衣物，林常开车载着他和衣服又回了酒吧。

在房间里换上了刚买的衣服中的一套，林常看了他半晌，揉着眉头一副苦恼的样子。

“怎、怎么了，我、我穿的……很难看？”王强有些不确定是不是要脱下来，他明明觉得还不错的……

“不是不好看，”林常叹了口气，脸上的很是纽结，“而是，你怎么这么像他啊。”

“像……他？”像林子寒？很像吗？

不知道为什么，突然对那个人很好奇。到底是一个怎么样的人呢，如果真的和自己很像的话，他真的没办法想象像他这样的一个人，能让一个女人，而且是女强人，为他变成那样。

他又穷又卑微又懦弱又不坚强，用村里人的说法是除了那点可恶的孝顺，没有一点优点了。

长相变通、什么也不会做、头脑不好嘴又笨，他都这么大了连十几岁的孩子都说不过，还往往被他们随便欺负，在乡下的时候，让邻居家的小孩们围起来按在地上打那是常有的事。

他们家的口碑在那一带一向不好，也不知道祖辈们做了什么坏事，传了几辈子，好像不管生生死死多少代王家就没一个好人似的，只要他在那个村子里，就没有一天不被歧视。

这也就是他即使在城里再困难也坚持下来不想回到村里的原因。

他虽然平时不说，被欺负侮辱也只是好脾气地笑笑表示自己并不在意，但心里还是有疙瘩。

好在现在已经走出来了，不再背负着王家人的耻辱。

“我这样的人……怎、怎么可能有那么、那么像……”王强微微笑着的表情却让人很难过，“别、别开我……玩笑了……”

“唉，连这种隐忍的表情都一模一样，如果不是亲眼看到林子寒的坟墓，我都会怀疑你是不是就是他了。”

当年老板也不想相信林子寒就那么死了，但瓦纳卡当地的医院开了死亡证明，林子寒的墓碑又在那儿，他们不想相信也不可能，总不能掘了坟墓看尸骨吧。

“老板晚上会过来，你先在这里休息会儿，他来了我过来找你。”

“好。”

“等一下会有来给你送点心，记得开门。”

林常走了之后不久，就有人敲门。服务生送了不少点心进来，王强坐在沙发上，边嘴里嚼着一块点心边看着放在玻璃桌上盛着蛋糕的盘子，眼睛有些发红。

他好像从来没吃过这么好的东西。刚来城里的时候，他有时候会趴在蛋糕店的玻璃窗上，看着里面一行行排开的蛋糕。

有时候馋了，但还是不敢买。

因为母亲说过，三岁的时候父亲就是为了给一定要吃蛋糕的他买一个生日蛋糕，去城里的路上遇到车祸死掉了。

小时候的事情记得并不清楚，但自从他听母亲讲过这件事之后，看到蛋糕，就会很难过，很……心酸。

眼泪很容易就掉了焉，用手背擦掉。他太爱哭了，这样不好。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传



 


第二部 不能不爱 第15章

王强从来都没有过这种程度的惊慌失措。即使手忙脚乱不知所措对于他来说是经常会有的，但他从来没这么震惊过。

林常把他又往前方推了推：“老板，这就是要给您见的人。”

低垂着的头抬了起来，在看到王强的脸时愣了愣，眼神有些涣散迷茫地，不确定地叫了一声：“・・・・・・寒？”

面前的人不管样子多么的阴柔，从身材到声音都完完全全的是个男人。王强吞了口唾沫，他觉得自己更说不出话来了。

以为自己是同性恋很可耻，没想到这种身份地位的人竟然和他一样也是・・・・・・他一时间实在没办法接受。

坐在靠椅上绷紧了后背的男人，在呆呆地看了他一会儿之后，突然从座椅上站了起来，直直地朝他走了过来，因为太匆忙几乎双脚打架跌倒。

“我、我・・・・・・”

还没来得及说话，就被男人一把揉进怀里，几乎要把他折断的力度，王强能够真切的感受到他颤抖的多么厉害。

“寒・・・・・・你，你回来了・・・・・・”

“老板，”林常在他们旁边开口道：“他不是林子寒。他叫王强。”

抱着他的手臂大幅度的抖了一下，失态的男人犹豫着推开他一点看着他的脸，但双臂还是扣在他后背上。

距离太近，即使灯光昏暗，王强还是能够清楚地看到他的样貌。秀气的双眉、狭长的丹凤眼、鼻梁高高的、嘴唇有些薄颜色很淡，正张良看起来比女人还要漂亮。

王强从来没见过这么好看的人，眼睛都看直了。

“这位是我的老板，何翌。”

“何，何先生・・・・・・我，我叫・・・・・・”

“寒・・・・・・”何翌的手指抚摸上他的眼角，四目相对，“为什么不叫我翌了？你是寒对不对？你是・・・・・・林子寒，你没有死对不对？”

王强很想说他不是林子寒，他叫王强。但是不知道为什么，看着何翌快要哭出来的表情，王强没有点头也没有摇头。他不知道该怎么回答。这个男人的难过他能感受得到。

“老板，他只是和林子寒长得很像而已，他是王强。”

王强突然觉得林常很残忍。虽然他也觉得欺骗是不对的，但是看着男人眼睛里已经渗出了泪水，他就觉得心疼，就像失去了爱人的是他一样。

他很羡慕林子寒，更感动于何翌的感情。这样的爱情，这种即使一方死了，另一方也会记住他一辈子的爱情，对于他来说就像美梦一样。

像他这样普普通通的人，连一份简单的爱情都没有，更何况，他还是一个见不得光的同性恋。

所以在看到这样的何翌时，他突然很想让他开心起来，让他笑起来。何翌，面前的这个人，他很想看到他的笑容。因为对一份感情的羡慕而想即使是欺骗也要帮帮何翌让他不在这么悲伤，这就是他最简单又让人心疼的善心。

他从来没想过自己，以至于他没有意识到，何翌爱的不是他，让何翌不再悲伤，而他呢？被别人当做另一个人，他又怎么承受得了即将到来的矛盾和痛苦。

“我、我是寒・・・・・・”王强紧张地抓住何翌的衣服，“我是・・・・・・我是林子寒・・・・・・”

林常没有说话，没有反驳。

何翌仔细地看着他的双眼，似乎想从他的眼睛里找点什么，过了好一会儿，他像是找到了一样开心地笑了起来，把他抱进怀里，下巴在他的头顶上磨蹭着。

“我就知道是你，你没有死，你好好地活着，你又回到我身边了。”何翌蹭着他头发的动作顿了顿，“你・・・・・・你还・・・・・・还恨我吗・・・・・・”

“・・・・・・不、不恨了・・・・・・”对不起，林子寒，我没有经过你的同意就原谅了他。但是・・・・・・那么温柔的你，应该早就原谅他了吧。

看着他这么痛苦，你又怎么忍心让他再痛苦下去・・・・・・

何翌更加用力地抱紧了他，似乎在轻声啜泣着。

王强颤抖着手臂，也紧紧地环抱住何翌，温柔爱怜地拍着他的后背。这个男人明明比他大，却给人一种小孩子一样想要安慰照顾的感觉。

林常打开们走了出去，给他们独处的空间。二个人站在那里互相拥抱了许久。

闻着对方身上的味道，感受着彼此相拥的温度，王强心里涨涨的，鼻子一酸就掉了几滴眼泪，连忙用手擦去。爱哭，这就是王强的个性。不管是感动还是难过，眼泪不值钱一样，随时都能掉下来。

何翌突然放开他，抓住他的手，从桌子上拿了钥匙：“寒，我们回家吧。”

“啊？可、可是・・・・・・”

“怎么了？”何翌紧张地看着他，可怜的样子就像一只即将被主人抛弃的大型犬。

“我、我・・・・・・没、没事・・・・・・”他其实想说，他要回自己的家。明天还有工作要做，现在已经很晚了・・・・・・

何翌笑着够了一下他的鼻子：“笨蛋，还是这么畏畏缩缩的样子。不过我就喜欢这样子的你。”

虽然知道何翌说的人是林子寒不是自己，但王强还是脸红了。

何翌的房子很大，比刚刚酒吧里的房间不知道豪华了多少倍。

王强站在玄关里，有些拘谨地在何翌的注视下脱下了鞋子。何翌像是不想放开他一样，一直牢牢地抓着他的手，即使是刚刚开车的时候也一只手握着方向盘一只手扣着他的手指和他十指相交。

“寒，你给我做点东西吃吧，我好饿。”

王强有些心疼地抬头看着何翌削瘦的脸，点了点头。他别的不行，做饭可是一流棒的。

在厨房里切菜煮菜的时候，何翌就搬了一个椅子坐在他身后看着他。

细细地切着菜，后面是那人满含爱意的灼热注视，王强觉得并不是给他的爱意也给了他温暖，心里暖洋洋的，少见笑容的脸上竟然一直挂着微笑。就像偷来的温柔一样，不安却更放不开。

几乎没有人这么对待过他。被人捧在手心上一样的感觉，真的・・・・・・能上瘾。他才得到这么一会儿，就已经欲罢不能了。

做好饭后，二人坐在餐桌前，气氛恰到好处地给了王强一种家的感觉。

“胡、胡萝卜也、也要吃・・・・・・”看何翌一点都不想碰到胡萝卜的样子，王强难得教育起人来，“挑食・・・・・・是不好的・・・・・・有、有胡萝卜素・・・・・・还能抗癌防病・・・・・・”

虽然他说话有障碍，但何翌一直静静地认真听着他说话，半分不耐烦的样子也没有。

王强心里暖暖的。

终于没有人在他讲话时大声呵斥他。每次别人等的着急的时候骂他，他就会紧张地更是语无伦次，这样一次又一次，认识他的人都不爱跟他讲话了。

何翌皱着想了会儿，抬头看王强一直期待地看着他，最后还是妥协地夹了胡萝卜放进嘴里。

王强笑了。

何翌看着他的笑容，又努力地吃了几口，最后感叹地说：“寒，你笑起来真的很好看的。以前你就很少笑。”

“是、是吗？”

“不如我吃一口胡萝卜，你对我笑一次好不好？”

王强红了脸，脸上依旧带着笑意：“别、别讨价还价・・・・・・以后・・・・・・我经常笑・・・・・・就是了・・・・・・”

何翌听了他的话开心的像个孩子，连他讨厌的胡萝卜也美味起来一样，满满的塞了一大口。

王强笑着笑着眼睛就红了，垂下头去装作吃饭的样子，没让何翌看到他的眼泪。

他好像・・・・・・有点喜欢这个人了。

虽然认识了才几个小时，但不知道为什么，心就被他揪起来了。一见钟情这四个字虽然对他来说有点不可思议，但是・・・・・・他觉得自己真的疯了一样，竟然喜欢上了他。

但是他真的・・・・・・太优秀太温柔。每一个眼神都让他有一种全世界都成为他的感觉。

王强想要的并不多，他这种卑微弱小的人，要的也只是认可和温柔。

以前没有人喜欢他没有人在乎他，正眼看他的人眼睛中不是淡漠就是厌恶或者蔑视，没有人想做他的朋友，也从没有人对他温柔。

唯一的亲人，唯一会爱他的亲人，也已经去世了。

现在他只剩下一个人。

然后，他遇到了林常，然后，他遇到了何翌。

然后，他发现了一个会温柔地看着他对他笑的人。

也许喜欢一个人只需要一秒钟。

因为他的一个动作、一个表情、一句话，或许就能喜欢上。而何翌吸引王强的，是他那份并不是给他的温暖，更是他那份对象根本不是他的爱。

何翌的温柔和爱情都是给林子寒的，其实他自己也明白，但就就是不能自拔地深陷进去。

太贫穷的人会因为一块钱的救济感恩一辈子，而他，贫穷就是爱，是温暖。只要有人稍稍对他好一点，他可能就会把全部都回报给别人。

因为太卑微了，他什么也没有，而别人又有他最想要的。

何翌会给他，他知道，虽然何翌的温柔和爱真正给的是像他的林子寒，但林子寒已经死了，那么他稍微偷一点别人的幸福，这也不算过分对不对？

就像林常说的一样，他太像了。太像林子寒，像的并不仅仅是外貌，连性格、动作、眼神，几乎是同一个人。

所以他们会爱上同一个人，因为同一个理由。

吃过饭后，王强在厨房里洗碗，何翌抱着他的腰将他搂在怀里，二个人就像热恋的情侣一样，又像热情散不尽的老夫老妻。

王强的手指有点抖，洗盘子的时候差一点把盘子摔进水池里。

何翌好像很喜欢用下巴在他头发上蹭，蹭了一会儿心疼地说：“你都有白发了，都是我不好，没有照顾好你。”

“会，会长回来的・・・・・・”王强想起了今天理发师的话，突然也在意起那些银丝，“黑头大・・・・・・会长回来的・・・・・・”

何翌没有说话，蹭着他头顶的动作突然停顿住了，过了一会儿，王强感觉到了耳垂上的阵阵湿意――何翌在舔着他的耳朵。

手里的盘子终于还是摔进了池子里，发出巨大的响声。

何翌像是没有听到似的，湿漉漉的舌头慢慢下滑，唇停在他的脖颈处，用牙齿轻轻地咬着他的脖子。

“寒，我好想你。”

朦朦胧胧的声音，就像是催眠一般，让王强全身都软了一样，连摇头的力气都没有。

他知道何翌要做什么，他能够听到何翌在他耳边带着情欲的喘息声，但他没有推开他也没有摇头。

何翌把他手上的胶皮手套一下子扯了下来扔进水池里，轻松地一把抱起他，房间都没来得及回，直接将身后桌子上的东西一把扫了下去，把王强按在硬硬的桌面上。

狭小的桌子只能承受他上半身，王强不适地弓起身子想要爬起来，却被附上来的何翌重新压了上去。

衣服被利索地解开脱去，裤子连同内裤一起被脱了下来。

“别、别这样・・・・・・”王强想去推他，但是被对方火热的身体压住，胸口相贴的时候能够感受到彼此的心跳，他觉得他全身都麻痹了。

没办法放抗，只能任由他推开他的膝盖，把身体挤进他双腿间。

被乳酪做了润滑，从冰箱里拿出来的乳酪冰冷地被送进身体里，双腿架在胳膊上，随着对方的一个挺身，何翌的分身深深地进了他的内部。

被进入的那一刻王强尖叫了一声。

他的第一次，从来没有遇到过这种事。很痛很痛，就算何翌已经尽力温柔了，他还是觉得很痛。

但虽然相连的地方很痛，他却也能感受到何翌的呵护。

轻轻地爱抚着他前端的手指那么温柔，连自慰都不曾做过几次的王强，在何翌的套弄下很快地泄了出来。

何翌双臂从他身下穿过，驾着他的双腿抱着他的后背，将他整个人从桌子上抱了起来。

王强的体重全部维系在紧紧相连的下身和何翌结实的手臂上，在何翌的动作中摇晃着，双臂抱住何翌的脖子，要把他的全部都交给何翌一样任由他在他体内律动着摇晃着，他能做的只是紧紧攀附在他身上，让他索取。

“寒，寒・・・・・・”

王强突然打了一个冷颤，但随着何翌的动作，热度重新回到身上。

因为重力的作用，何翌进入得更深，每一下的动作都直接进到他身体的最深处。从来没经历过这种事的王强，只能予取予求任他追求，全身无力地挂在身上。

何翌很激动，他已经很久没有抱过这具身体了。

和以前一样的紧窒契合，许久未曾进入的地方，正贪婪地吞吐着他的欲望。

何翌轻声的叫着爱人的名字：“寒，我好爱你。寒，你叫我的名字・・・・・・”

被抱在怀里的人哆嗦了一下，何翌能感受到埋在他肩膀上的脸，有冰冷活过，落在他灼热的皮肤上。

他听到爱人带则哽咽的声音：“翌・・・・・・”

身下的动作更加快速有力，刚刚心里那一股怪异的感觉完全被他抛在脑后，几下大力的抽插后，爱液喷薄而出，灼热的温度让在他怀里的人颤抖着尖叫出声。

洗过澡之后，两个人躺在床上，彼此都没有说话也没有动作。

像以前无数个夜晚一样，静静地躺在那里，在只开着床头灯的昏暗的房间里看着天花板，只是何翌觉得・・・・・・似乎哪里不太一样。

他转头看身边的人，不由得露出一抹宠溺的微笑。

竟然累得睡着了。

被单下赤裸的身体，皮肤是不健康的苍白。林子寒总是喜欢蜷缩成虾米的样子，睡觉的姿势让人心疼。

何翌捧起他的脸，凑近了，小心翼翼地在他嘴唇上碰了一下。

然后第二下、第三下・・・・・・

何翌撑起身体，俯下身吻住了他的唇。睡梦中的王强似乎也感受到了他的亲吻，竟然有点羞涩地主动回应他。

抱着他的脖颈和他接吻，口腔中二个人的味道交融，何翌觉得他口中的津液太香甜，怎么都舍不得放开他的嘴唇，直到身下的人抗议性地哼了一声，似乎有些透不过气，何翌才依依不舍地移开了嘴唇，离开时在他的唇上又添了一下。

他回来了・・・・・・

一只手抚摸撒谎能够对方睡着的脸，何翌的眼神有些迷离地看着他。

已经两年半了，半年的痛苦、两年的悔恨。看不到他，每天每天都在做恶梦，梦里他说恨他，说他在阴间过的一点都不好，说他天天被欺负，都是他的错。

自我厌弃、矛盾重重，不被原谅，林子寒总司在梦里告诉他，永远也不想再遇到他，来生也不愿再相见。

没有睡过一次好觉，没有他在他身边，每一天都在痛苦中煎熬着。

但是他回来了，他告诉自己不再恨自己，他原谅了自己・・・・・・

这些年里，从来没有像今天这么开心过，他的爱终于回到了他身边・・・・・・

将爱人小心翼翼地抱进怀里，何翌两年多里，第一次，安稳地闭上眼睛，沉沉地睡了过去。

当他睡着之后，被他抱在怀里的人，突然发出一声夹杂着心酸、痛苦、矛盾的叹息声。



 


第二部 不能不爱 第16章

何翌让他把工作辞掉的时候，王强想了想，辞了。何翌让他搬到他的公寓里，王强照做。

从那天开始，何翌成了王强的真理。不管他说什么都照做，只希望能在他的脸上看到笑容，每次的时候，王强的心里总是暖暖的。

只是有时候，还是会有些难过。

何翌的笑容并不是给他的，这种事实每次想起来的时候都会觉得些微的委屈，但是只要何翌对他稍微好一点，他就把这一切都忘记了。

反正林子寒已经死了，现在接受何翌的温柔、何翌的爱情的，是他，就算是替身，满满的幸福也是他能够感受得到。

林子寒感受不到，但他活着，他比起死者更有优势。

他承认自己有点卑鄙。

会因为霸占了别人的爱人、偷窃了别人的爱情而自责，但是王强却难得的即使愧疚也没有退缩。

他爱上了何翌。不管发生什么事都没有办法让他不爱这个人，就算林子寒重新活过来一样。

何翌给他的感情是真的，而他又这么像林子寒，或许等他觉悟到自己只是一个像林子寒的人时，也会爱上自己而不仅仅是林子寒那个人吧。

既然不管从外貌还是性格都和林子寒相像，何翌没理由不会爱他。

王强在等，等何翌爱上他的那一天。然后要以王强而不是林子寒的身份站在他身边，他要让他知道他在他耳边叫他的名字。

卑微的人也有卑微的固执。虽然可笑，但却特别坚持。

从来没有这么坚持过一件事，这一次他不想放开他真正想要的东西。以前他会把别人喜欢而他也看中的东西让给别人，但这一次，就算真的林子寒站在他面前，他也不想放开。

太渴望一个人的爱，当得到的时候，即使是虚假的也想抓住。就像飞蛾扑火一样，就算知道即将面临的是粉身碎骨也在所不惜。

他惶恐、他不安，但却更加坚定。

何翌对他很好。白天大部分的时间都陪着他或者出去玩或者在家里做点什么，晚上也不再一直呆在魅力之夜。

就像连体婴一样，何翌走到哪儿把他带到哪儿，生怕不在他身边他就会丢了似的。

这种亲密王强很快习惯起来，并且慢慢地依赖着何翌。

那种依赖有时候让他害怕。一向独立的他，并不怎么相信别人的他，却把一切都交付给何翌一样，他拥有的东西少得可怜，如果何翌想要，他可以把一切都给他，只要他能对他温柔。

只是第二天开始，何翌就有些阴晴不定。大多数时间是对他很温柔，但偶尔，他会看着他出神，盯着他脸的眼睛像是要射穿他从他身上看出点什么来似的，隐隐还带着点寒意。

王强知道何翌并不是完全的神志不清，他只是让自己幻想着林子寒还活着，其实他自己也知道，林子寒已经死了，只是不想接受这个事实而已。

自欺欺人地给自己安慰。

不想接受，然后把他当做林子寒，并不是真的相信了，而是・・・・・・假装相信，假装林子寒还活着。

何翌一直很冷静，除了在林子寒这件事上，其他方面根本看不出他有什么不对劲。但是当涉及到林子寒的时候，他把自己放在一个假想的世界中，假想林子寒还在他身边，假想王强就是林子寒，假想林子寒原谅了他，假想他和林子寒幸福地生活在一起。

但是王强不是林子寒，所以王强会心痛。

一切太美好的事物，很多时候都是被脆弱的欺骗包裹起来的。

何翌把林子寒一起的衣服都翻出来，有点神经质地让他一件一件穿上给他看。

林子寒的衣服款式都很朴素，因为牌子很好，穿起来应该很舒服。但是王强穿在身上却觉得衣服上满是针一样的他难受。

就好像林子寒附身在他身上掐住他脖子一样，何翌看着他却笑了：“寒穿什么衣服都好看。”

林子寒穿什么衣服都好看，可是他是王强。

他穿着他的衣服、被他的爱人夸赞，心里怎么都不能好受。但何翌却像是没事人一样，甚至似乎故意这么做，看他红着眼睛怯懦的样子，才把他抱进怀里安慰。但是安慰有什么用呢。他故意让他难受，王强不是白痴，他能看得出来。但是，即使何翌恶劣地让他难过，他还是没办法生气。

只是委屈罢了。

委屈自己即使再像那个人也无法取代那个人，委屈何翌为什么这么执着而疯狂地爱着。

如果有一个人对自己有这万分之一的爱，那么他会觉得自己是世界上最幸福的人。

但是这么多年来一直没有人愿意给他，突然遇到了一个对他好的人，他被他的温柔吸引了，爱上了，只把自己的希望全部寄托在何翌身上。

何翌像个小孩子一样，王强知道他的痛苦，所以想包容他安慰他。

王强不想穿林子寒的衣服，他有他的衣服，站在玄关穿鞋的时候，何翌突然摸了摸他的头发：“把头发样长一点吧，你原来那个发型好看。”

王强垂头装作在看鞋子传好了没的样子，眼角有些发红。

他一直剪得短短的头发，大概是和林子寒最不相同的地方吧。但何翌却说了这样的话。

王强更加明白了，如果他不是和林子寒这么像，大概何翌永远也不可能看他一眼吧，甚至连和何翌相遇不可能。

何翌带他买衣服的店，消费异常奢华，若不是和他有交集，王强知道自己这辈子都不可能踏入这样的地方。

连想都不敢想。

大多时候都是何翌咋自说自话，嘴里口口声声叫着“寒”，连挑衣服都是和家里那些差不多一个款式的。王强穿在身上就觉得胆战心惊。他习惯穿廉价衣服，路边摊或者超市大减价，几块钱一件的T恤、十几块钱的裤子球鞋，即使是很多人看都不愿看一眼的土气衣服，王强都不觉得比身上昂贵的可怕地衣服穿着难受。

何翌对他好，却总是按照给林子寒的标准，何翌买东西并不是为他而买，何翌的温柔给的是林子寒。

很难受很难受。

他就像一个衣架一样，任由何翌把一件件的衣服放在他身上，被夸赞了一点也不觉得高兴。

但他要忍耐。为了将来有一天何翌能够意识到他和林子寒是完全不一样的人，让他能够爱上他，他宁可现在忍受这一切。

就算现在还爱着林子寒又怎么样，人不可能永远活在过去。何翌现在只有他了，和一个已经不在的人相比，王强知道，他更有优势。

让他爱上自己、依赖自己，然后有一天，告诉他：“我不是林子寒。”然后让他爱上忘情这个人。

因为他们这么像这么像，他和林子寒，几乎是同样的存在，就算他曾经也怀疑过，但林常说像、何翌也差不多把他们当成了同一个人，所以只要他和林子寒一样，何翌就一定会爱上他。

爱的不仅仅是林子寒，也可以是他，王强。

虽然他很普通很平凡，虽然他对于爱情并未抱有太多的幻想，但他这一次却动摇了，然后打算献出真心。

用真心换取真心，他觉得，只要自己对何翌好，何翌就会爱上他。

而不仅仅是爱上一个替身。

但是他的出发点就错了。他想变得像林子寒，他打算让自己变成和林子寒一模一样的人，这样的他，又怎么能让何翌爱上的是王强而不是一个替身？

买了衣服二个人在外面吃了饭，何翌带着他去魅力之夜。

并不是第一次来魅力之夜，但还是有点不能习惯这里的气氛。他平时工作之余除了做家务、休息就是看看书，偶尔看看电视剧，普通的BaR都没去过，更不用说这里还是同性恋酒吧。

每次来都不自然。

林常每次看到他来，眼神里都带着说不清楚的神色。但他在那天之后没有再和王强说话，王强也不习惯去主动找人说话。

“等一下带你去见小 他们，你一定很想小凡吧？”何翌拉着他的手一副兴高采烈地样子。

就像小学生一样，看起来很可爱。

王强很紧张。什么“小 ”“小凡”，他又怎么会认识。让他们看到他，不知道会不会刺激到何翌呢・・・・・・

“不用担心，”跟在他们身后的林常突然在他耳边低声说道，“你的事他们已经知道了。”

王强感激地抬头看着林常，但他却后退了几步又回到他们身后。王强没有忽略他眼睛里复杂的神色。

和外面消费的普通包间不同，这里是专门留出来给特别客人的房间。

都是给何翌的朋友留的，他们似乎经常来魅力之夜。

刚打开房门，就看到四个男人站在宽大的沙发上，面前的桌子上摆了不少的酒水茶点。

看向他们这边的四个人同时愣了愣，脸上额表情很古怪，像是见到鬼一样。

夏 城、季凡、谢家树、段子星四个人默契地表情一致，微微张开的嘴说明了他们的惊讶。

如果不是见到鬼，那这个人可真是・・・・・・太像林子寒了。林常说的时候还不以为意，但真的见到本人，他们也没办法说不像。

不论年纪的话，简直一模一样。

但不管怎么像，他们都知道，这个人不是林子寒。

林常把门关上就退了出去，房间里只剩下他们六个人，安静地有点尴尬。

“你们怎么了，见到寒都这副样子。”何翌似乎有些不高兴，抱着王强的肩膀走到他们面前微微垂下眼睛看着他们，“寒回来了，他原谅我了。”

沉默。

夏 城在一旁皱着眉、季凡的脸色有点苍白、谢家树和段子星互相看了彼此一眼也没有说话。

“你们怎么了？”何翌的声音有些扭曲。

“没、没什么・・・・・・”季凡从沙发上弹起来，很紧张的样子，“何、何翌啊・・・・・・”

“你们不高兴寒回来？”

“不是・・・・・・不是这样的。”季凡双手绞着衣襟，有些无措。

“不是？那你们的表情时怎么回事。”

“我们怎么会不开心，小寒愿意原谅你我们也终于不用天天对着你臭的要死的脸，干嘛不开心。”谢家树哈哈笑了几声，结果没人应和，自己觉得没趣一样住了口。

王强站在何翌身边，他能够清楚地感受到放在自己肩膀上的那只手，颤抖的多厉害。

何翌的颤抖，也感染得他心里带着绝望，他感觉何翌心里的惶恐，他也害怕，他甚至颤抖得比何翌更厉害。

“ 、 城・・・・・・子星・・・・・・你们也说点什么・・・・・・”

夏 城没有接话，倒是段子星看到季凡难过的快要哭出来的样子，平时利索的嘴也不怎么会说话了，半天才勉强组织处一句话：“我们喝酒吧。”

“对，今天是来喝酒的，庆祝翌和小寒重新・・・・・・”

“何翌，你清醒过来吧。”夏 城打断了谢家树的话。

坐在他身边的季凡拉着他的衣襟：“ 城・・・・・・你、你别・・・・・・”

夏 城把交叠搭在一起的移开，站起身的时候高大的身子给人一种压迫感，他冷冷地看着何翌，根本就没看王强一眼。

“你难过不知道林子寒已经死了吗？你这样疯疯癫癫的，到底要自欺欺人到什么时候才甘心！”

王强差一点叫出声。握着他肩膀的手指，正像铁钳一样紧紧地箍进他的肉里去。

疼，很疼。但心里更难过地发疼。

何翌双眼阴鸷地盯着夏 城良久，二个人就像蓄势待发的野兽一样，站在他们身边的王强双腿颤抖的几乎站不住。

他没想过会实在这样。

何翌不说他也不说，他和何翌一样，把自己当做林子寒，然后他们可以相安无事，可以他有些绝望地期待着爱着。

但是却被别人说了出来，事实摆在他们面前，就算何翌再不想承认又怎么样・・・・・・其实他心里比谁都清楚，在他身边的这个人，并不是真正的林子寒。

王强觉得自己的嘴里有些发苦。

突然何翌双手按住他的肩膀让他面对他，看了他的脸好一会儿，又把他推到夏 城：“小 ，你看，这怎么会不是寒，你哪只眼睛看他不是寒？”说完后低低笑了几声。

王强听着他的笑声，牙齿开始打颤。

“从头到脚都不是，林子寒已经死了两年了。”

“你胡说！他明明在这里，你看他不是好好的吗？眼睛、鼻子、嘴唇，全部都一模一样，夏 城你眼睛瞎了是不是！”

“眼睛瞎了的人到底是谁？翌，你连自己的爱人到底长什么样子都分不清，你的眼睛还能看到什么？”夏 城一把将王强从何翌手里夺了过去，一手捏着他的下巴，让他的脸几乎贴到了何翌脸上，“就算他长得再像，就算连眼神都一样又如何？何翌，难道你真的觉得他就是林子寒？你根本是在骗自己！”

“我没有・・・・・・”

“你有。”

“他是寒。”

“他不是！”

“他是寒。”

“他不是林子寒，他叫王强！”

“他是寒・・・・・・”

“・・・・・・”

“不管以前是谁，现在，他是寒，他是我的小寒，他是我的爱，他叫・・・・・・林子寒。”何翌垂下头，
高大的身躯在昏暗的房间里，脸罩在阴影中，看起来让人难过。

王强觉得自己快要疯了。

架在他们中间，最无辜的是他、最可怜的是他，但是好像所有人都没有注意到他的无辜的可怜。

甚至连他自己，都不觉得自己可怜，他真正可怜的是何翌，是这个，刚刚还说出伤人的话的人。

谁让他爱他呢？就算他口口声声告诉他“我其实我只是把你当做一个替身”，他还是没办法生气。

何翌其实就像一个孩子一样，起码在爱情方面。

“寒，你是林子寒，你是我的林子寒，对不对？你不叫王强，你是属于我的，你叫林子寒，对不对？”

被何翌抓住胳膊，眼睛对上他痛苦期待地目光，王强咬紧了嘴唇。

“你告诉他们，你不是什么王强，你叫林子寒，何翌的林子寒。”

为什么要逼我呢・・・・・・为什么要让我连自己的名字都舍弃呢？

我只是想要你的爱，是不是太过分了・・・・・・我只是・・・・・・想要你的温柔・・・・・・但是却霸占了属于林子寒的一切。

何翌抓着他的胳膊，所有人都在看着他。

王强垂下头，嘴角挂着一丝悲哀到极致才会有的笑容。

“我叫・・・・・・林子寒・・・・・・”他说了，放弃尊严连从出生就跟着自己的名字都不要了，“我不是王强，是・・・・・・林子寒。”

如果何翌只能爱林子寒，那么・・・・・・他可以不做王强。



 


第二部 不能不爱 第17章

 “我叫……林子寒……”王强低垂着头，落寞伤痛的表情谁都不忍心多看，“我不是王强，是……林子寒。”

何翌放开抓住他胳膊的手，却在下一秒将他牢牢箍在怀里：“对，你是寒，是我的林子寒。”

好冷，他的怀抱明明很温暖，为什么却感觉好冷……

他的唇贴在王强耳边，每说一次王强就颤抖一下。

“你是寒，你是林子寒，没有什么王强，你是林子寒。”

一句一句就像魔咒一样，王强听得心惊肉跳。

这种疯狂的执着让人心痛、心酸、心寒。

王强能够感受到夏城看着他后背那种鄙视、不屑、夹杂着怜悯的眼神。

但他已经不在乎了。

不管别人用什么眼神看他，他都不在乎了。他现在只想得到何翌的爱，就算让他失去自我也没关系。只要有他的爱、他的温暖、他的怜惜、他什么都不要了。

当然他也知道，自己要做到的并不仅仅是不要“王强”这个名字，他还要抛弃以前和林子寒所有不同的地方，要完完全全变成一个何翌心中的“林子寒”。

那四个人什么时候走的往前并不知道。

何翌把他的上身压在沙发上，扯开他的衣裤，没有任何润滑扩张就进入了他。

连接吻都没有，只是下半身在做着机械的活塞运动。

下体崩裂的感觉并没有那么强烈，麻木了的不仅仅是精神还有肉体。

太痛了，因为太痛所以麻木，麻木了就不会更痛。但为生命心里那是这么难过。为生命即使相连的地方被塞得满满的，还是这么空虚……

覆盖在上方的身体，几乎压得他喘不过气。何翌一次次的叫着那个人的名字，每一声声嘶力竭的，王强觉得心里堵的厉害，摇摇晃晃中几乎睁不开眼睛，似乎看到了上方有人在朝他笑。

那么熟悉的脸，那么熟悉的眼神。

像他，又不像他。

空中那个人，突然扭曲了笑容，愤恨的直视着他。

王强恐惧的瞪大双眼。

他似乎看到他张开嘴，他听不到声音，但他看到他在说话。

他说，你得不到他的。

他说，何翌是我的。

他说，你不配。

他说，不管你做什么努力都没用，何翌是我的，他只爱我一个人。

他说，现在的你，好丑。

他说，你会遭到报应的。

身下被不停的贯穿着，在几乎要撕裂他的律动中，何翌放慢了速度，抱着他的后背闷哼着释放出来。

王强全身冷汗淋淋，像是刚从一场雨中走出来一样，湿漉漉的汗水和激情无关，在这场性爱中他甚至连勃起都没有。

他看到了。他看到了林子寒。

他看到林子寒的嘴唇在说什么，他读懂了。

林子寒一直在看着他们，看着他夺走了他的幸福，看着他霸占了他的爱情……

那么痛恨的眼神，因为性格太相似，他能够明白那种眼神中的一切感情。

林子寒说他会遭到报应的，其实从一开始他就知道，自己会被狠狠的上海。但是……没办法放开。

心，好难受。做错的，又是谁？

他是不是太贪心，他是不是错的太离谱……但是，不管怎么样，他已经决心不会放手，这是他一生以来，唯一的一次执着。

“寒……”何翌带着哭腔的声音，在耳边响起，“寒，永远也别放开我，抱紧握。”

王强机械的将双手放在他赤裸的后背上扣住，磕在沙发边缘上呗压得麻痹的腰几乎承担不住二人的体重快要折断了一样的疼痛着，但他却没有吭声。

但王强没有想过，他的力量要从哪里得到，他可以撑住何翌的重量，但怎么撑得住，何翌给他的伤。

何翌的内心并不像外貌看起来那般坚强。他太不完美的爱情让他太恐惧太脆弱，王强不想伤害他，迁就了他就只能伤害自己。

但他一点都不后悔。

如果说何翌能给他想要的温暖和爱情，那么他也可以为了何翌改变。得失得失，有得必有失。

王强从不认为自己幸运，每次抽奖连末等奖都抽不到，他不敢买彩票，不敢碰任何运气，因为他知道他命不好。

这一次他晕倒了何翌是多大的幸运，不想让机会从手边溜走。要抓住就要改变自己，他知道，当他爱上何翌的那一刻，已经注定了，他不能再做王强。

不能做王强，不能像原来的王强那样存在着。他要给何翌一个梦，给何翌一个完美的情人，给何翌，他想要的那个人。

成为林子寒，成为他最依赖的人。

让他把爱都给他，就算何翌只想给林子寒这一切，但如果他变成林子寒，何翌就会给他他想要的。

所有想要的……

其实，他所有想要的，也仅仅是卑微的让人心疼的一丝温暖而已。

对于很多人来说，为了一点点的温暖做到这种程度，实在是不折不扣的傻瓜。但王强却一点都不觉得自己傻。

因为不曾拥有所以渴望，活的太可悲，不是争取不到而是没有人给他争取的机会，不管是关爱还是温暖，没有人愿意给他，。所以一旦得到一点，就算是虚假的，他也义无反顾的想要永远维持下去。

没有感受到的时候只是希冀，而真正尝过那种被人包在掌心中呵护的滋味，就像吸食毒品一样，再也戒不掉。

激情散尽，赤裸的身体因为汗液的蒸发全身冰冷，心也随着体温的冷却而冷了下来。

空气中弥漫着不安的味道。

何翌把头稍稍抬起来，看着王强的脸。

他的眼神说不上清澈也说不上迷茫，但与他四目相对，王强的全身止不住的战栗起来。

那种眼神让他有一种毛骨悚然的感觉，他盯着他的唇，看着他一字一句的说出惊天动地的话来。

“你不是寒，”他说，“不对，你不是寒，寒已经不在了。”

声音平静，但王强能够感受到他精神上的伤痕，正在一点一点的变大。

“寒已经去世了，你是谁？你为什么在这里，我要的不是你，我要的是林子寒。”

“我是寒……”不要说不要我，求你……

“你不是。”

“翌……我是……我是林子寒……”

“不要叫我翌，”他的脸上露出嫌恶的表情，“……你不是。”

“我……”

王强再也说不出一个字。

他捂住了最，垂下了头。

何翌从他身上离开，垂着头，落寞而悲哀的转身进了房间独立的浴室里。王强半靠在沙发上，抬起比一般人纤细的胳膊，挡住了双眼。

泪水顺着眼角滑落，他紧咬着双唇没让自己哭出声，但即便他再大声的哭泣，水声很大的浴室里，也听不到他的声音。

他只是不想让自己听到那么绝望悲哀的哭声。

他知道何翌一直明白他不是林子寒，但他刚刚舍弃了自尊并打算舍弃一切，打算以林子寒的身份活下去，但现在他却对他说，他不是林子寒。

连最后一点期待都不给他……连他可以安慰自己说“何翌或许会爱上我也说不定”的那点挣扎都不给他。

把他一下子打入地狱，温柔和冷酷对比太鲜明。

为什么这么残忍，在他什么都不要了只想要他的温柔时，却……冷漠的说，你不是林子寒。

王强知道他的意思。他不配得到属于林子寒的一切，但是，何翌又放不开他。

没事的……王强安慰自己。没关系的，就算两个人心里都明白又说了出来也没关系。何翌还是会依赖他，还是要把他放在身边。因为，这个世界上已经没了真的林子寒，而他，是他唯一的慰藉。

就算仅仅是慰藉，仅仅是把他方作满足自己的人也没关系。只要他把林子寒的一切施加在他身上，一切都……无所谓了。

无所谓的，应该是无所谓的。如果是没有爱上何翌的人，会无所谓的，但是他却爱上他了，而且，不知道为什么，爱的这么深。

何翌打开浴室的门，身上只穿着一件浴袍却全身干爽。而坐在沙发旁的男人，未来得及全部脱下的衣裤挂在胳膊、小腿上，刚刚做爱的痕迹还在身上，凄惨的让他心里一阵发疼。

脚步轻的不能再轻，他跪在男人身边，将他抱进怀里。

“别哭，对不起是我不好，别哭。”他轻轻拍着男人僵硬的后背，将他打横抱了起来，“我不该把你放在这里，别哭了，我帮你搓背。”

虽然看起来较小但也好歹是个成年男子，然而怀中的男人体重却轻的可怕，和以前……一模一样。

能够轻易抱起他，娇小瘦弱的不似男人的身体，总是楚楚可怜的在自己怀里颤抖。

何翌垂下头看着手指小心翼翼的抓住他浴衣的男人。连颤抖的幅度都和以前一模一样，这具身体，他的一举一动，太像了，再也找不到第二个这么像的人。

虽然并不是他……

“很痛吧？对不起，我太粗暴了。”细细的为男人清洗着被他反复侵犯的地方，撕裂的伤口红肿着，看起来可怜极了。

男人微微蜷缩着身体，私处暴露在对方的视线之下，即使刚刚还被对方面对面的进入过，也难免羞红了脸。小幅度的摇着头，用微不可闻的声音说着“没关系”。

眼睛红红的，耷拉着肩膀的卑微姿态，每一个神态都和林子寒一样。

“寒……”

微微颤抖着的身体突然大幅度抖了一下，低垂着头的男人抬起眼睛看着何翌，湿漉漉的眼睛里的神色，给人一直全世界都崩塌了的错觉。

“我……”男人顿了一下，犹豫着但还是推开了何翌的手指，“我，我没，没事了……想……自己洗……”

何翌看着他尽量避开自己慢慢的蜷缩的浴盆的一角，盯着抖动着的苍白削瘦的背脊好一会儿，才不声不响的走了出去。

王强的眼角的余光看到浴室门被关上，猛地从浴盆里挑出来，差一点摔倒狼狈的站在淋浴花洒下，把水量开到最大，整个人站在倾泻而下的水里，在哗哗的流水声中终于忍耐不住崩溃的大哭起来。

眼泪被谁冲走他看不到，哭声被水声掩盖他听不清，自欺欺人告诉自己也没那么难过，但是心里像被什么挤压着连胸腔中的空气几乎都没了，王强感受到一种无法言喻的悲哀。

从浴室里走出来的男人，佝偻着后背垂着头，何翌正躺在旁边的床上，看着他用手指揉着发红的眼角。

“今晚不回去了，在这里过夜吧。”

似乎是被突如其来的声音吓了一跳，王强倏然抬头，看向何翌的时候太没防备，明显是痛苦的很厉害的样子完全落进了何翌眼里。

“又哭了？”

“不、不是……水……太热……”编着并不高明的谎言，王强看到何翌朝他伸出手，默默的往床边挪去。

刚走到床边就被坐起身的何翌抱进怀里，整个人摔倒床上的时候并不痛，但因为太过突然心脏剧烈的跳动起来，吓得他全身都在哆嗦。

何翌低低笑了一声，拍拍他的臀部：“刚才弄伤你了，我给你上药。”

声音里的愧疚他听得到，王强有些缅甸的不敢抬头看他，而是看着不知道从哪里弄到的药箱。何翌细长的手指拿起一管膏药，示意他趴下来。

抱着柔软的枕头趴在床上，让何翌的手指站着药膏轻轻的送进后面，慢慢的涂抹着上除，虽然撕裂了，但王强感觉并不是很痛。

他太依恋这种感觉了，被宝贝一样捧在手心里，呵护着爱着，何翌的温柔是致命的毒药。

让他的心脏都麻痹了一样。

苏苏麻麻的感觉从身后慢慢的爬上脊柱爬上心头，王强咬着嘴唇，眼睛湿漉漉的看不清一切，只能盯着白色的床单发呆。

等到何翌给他涂完药，他还在呆呆的看着床单。

“很痛吗？”

“啊？”被突然搂进怀里，王强抬头看着何翌细瘦但坚毅的下巴，失神的摇了摇头，“不、不是很疼……”

“我知道你怕疼，怕疼也不用忍着，打我一拳咬我一口也好。”

王强直直的看着何翌，眼神有些迷茫。

何翌伸手勾了一下他的鼻子：“以后我再弄痛你，不要忍着，朝我挥拳头。”

男人的双眼一下子又红了，很快的眼泪就止不住的落了下来。

“笨蛋。”何翌拥紧了他，让他的头靠在自己宽厚的胸口上，“别哭了，你哭的样子真难看。”

“忍、忍不住……”

“……”何翌沉默了一会儿，又低低说了一声“笨蛋”。

他也不想哭，他也知道自己本来就不好看哭起来更丑。但是他还是忍不住。

明明知道何翌在乎的是林子寒，明明知道他现在的温柔都是给的林子寒，他也知道刚才的那些话并不是对王强说的而是对林子寒说的，但是还是会感动。

他没有傻到会错意，即使心里清楚对象不是他，但何翌却在看着他说话，让他有一种其实何翌还是在乎他的错觉。

真真假假、对对错错，一切已经分不清了。王强和林子寒，他自己，也已经分不清了。

但是他知道，这辈子，他也没办法从何翌与林子寒的爱情中逃开。就算主人公是他们，而他只不过是一个配角。

其实他连一个配角都不是。

事实上，他一直站在他们的爱情之外，看着何翌对林子寒的执着和爱，笨拙的在心里假装自己是林子寒。

现在发生的一切，就如同他在看一部电视剧，做梦的时候，他变成了主角之一。

梦中的东西都太美好。梦越美好，梦醒的时候，就越是空虚。

虽然王强也懂这个道理，但他还是想沉醉在美梦中，就算某一天一切会消失，就算他醒来的时候一无所有，他也想在此刻享受一直渴望的东西。

其实只是一个骗局，但他甘愿陷进去。

因为他的心不会欺骗他，因为，他爱上了那部电视剧中的主角。

已经没办法全身而退了，他把所有都赔了进去，就像嗜赌的人在一场赌局中一样，除非输的一无所有，他也会把全身上下能拿来抵押的东西全部押在赌桌上。

然后……在一点点的小赢和一次次的大输中，失去一切。

但他就是要赌，如果不赌就是放弃了一切的机会，连现在能拥有的也失去了。他已经不再害怕将来，这是他第一次的执着也是最后一次的执着，他要把所有的力气都拿出来。

用尽一切力气去爱何翌，从何翌哪里换取他想要的。

知道他没了力气的那一天。




 


第二部 不能不爱 第18章

王强站在料理台前切菜，他的手指有点抖，不小心就切破了食指，血珠刷的一下溢了出来。

把手指放在嘴里吮了一下，身后伸过来一只手将他受伤的手握在手心里。

何翌皱着眉：“怎么这么不小心。”

王强的心快速地跳动着，头也抬不起来，眼睛看着没有切完的菜，却被对方拉着来到客厅里。

他坐在沙发上，看着蹲在自己面前的何翌认真的脸，鼻子里酸涩地几乎要掉下泪来。

那么温柔的表情，王强知道这一切的温柔给的并不是他，而冷漠，却是他会得到的。

一切的温暖给的是林子寒，而冷淡甚至是无情，给的是王强。但好在，他并没有对他做出什么实质性的伤害。只是即使是态度上太过强烈的对比差异，有时候转变得太快太明显，已经让他快要崩溃了。

“晚饭我去店里吃好了，”何翌给他抱完手指，边收拾药箱边说道，“我给你叫外卖，吃过之后就休息吧，你脸色很不好。”

王强点了点头。

何翌打完电话穿上衣服就出门了，王强送他到门口又折了回来，在空荡荡的房间里有些茫然不知所措。

不知道过了多久，直到门铃声响起，他才从无意识状态清醒了过来。

“先生，您的外卖。”

曾经什么时候，虽然说话不流利，但他的声音也是这么清脆，仅仅几天的时间，他觉得自己好像进入了垂暮之年。

做什么事都提不起精神，本就畏畏缩缩的样子，现在更是变本加厉，甚至在何翌身边都不敢看他的眼睛。

其实很想依偎在他怀里，看着他的脸，和他说话。但是他害怕，害怕从他嘴里吐出什么让他生不如死的话来。因为害怕更加怯懦，整个人愈发死气沉沉了。

也不知道什么时候把外卖便当吃完的，王强坐在沙发上，手里还拿着空了的餐盒，呆呆地想要从寂静的房间里辨出点什么声音。

有点神经质地侧耳倾听着，却什么都没听到，叹了口气耷拉着肩膀的样子很让人心疼，只是没有人看到罢了。

什么也没有……只有他一个人。

自从那天之后，何翌并没有排斥他也不再像以前一样亲近他，若即若离，他想要的那些东西，何翌似乎在吊胃口似的，让他奢望着但却只给他一点点。

就像跟在人身后等着捡吃剩下的骨头的流浪狗一样，卑微地带着乞求的眼光看着他，却只能咀嚼丢弃的骨头。

因为太饿，所以就算是没有一点肉的骨头也捧在爪子里细细地啃着，幻想着自己正吃着美味的肉。

他就是这样，卑微地执着着，仅仅要那点爱的呵护，谁都可以给的东西，只有何翌肯给他，而何翌，只会在他快要失望的时候，给他一点，让他不至于完全失望。

有时候做爱的时候，何翌会突然推开他，恶狠狠地瞪着他，扣在他脖子的手几乎就要收紧，但最后还是叹息着放开了他的脖子，转为扣住他纤细的腰部，凶猛的律动再也不似先前的温柔。

有时候王强在客厅里拖地，何翌坐在沙发上看着他的后背，那种凌厉嫌恶的目光即使没有直接面对也让他绷紧后背微弱地颤抖着。

何翌的爱何翌的恨交错着，他爱的是林子寒，但，为什么要恨他？

林子寒的死与他无关，他只是想一点虚假的温柔，为什么，却用那种眼神看他，为什么……要恨他。

恨他的出现让他对林子寒不忠了吗？恨他玷污了他们的爱情吗？

其实……他也不想，他也好累……但已经……没办法放开。

默默地收拾了桌子，王强环顾着房间的每一个角落，莫大的空虚中抓紧了衣襟。很难受，压抑的难受，胸口里像是塞了一团棉花一样堵得慌。

跌跌撞撞地拿了钱包钥匙，出了家门。

他不想一个人在这个房子里。

空间太大，以前他一个人在那个小屋子里的时候，因为房间太过狭小而安心。但是这么大的房子里却只有他一个人，而他的心境也与先前相差太大，再也没办法习惯一个人，莫名的孤独会要了他的命。

茫然地在路上走着，他没有叫车。

夏日的夜晚，风带着暖意，但王强却感觉不到，他全身发冷，被风吹拂过皮肤的时候止不住地发抖。

不知道走了多久，他看到了一个酒吧。低头看了看手里的钱包，王强抿了抿嘴唇。

除了去魅力之夜，他还没去过任何一家酒吧。在魅力之夜的时候只是陪在何翌身边，但这一次，他是来消费的。

坐在吧台前随便点了一杯酒，看着调酒师帅气的动作，王强忽然打了一个颤。根本是毫无自觉地来了这家酒吧，他从来没这么奢侈过，恍然回神的时候因为紧张全身都绷紧了起来。

酒吧里嘈杂的声音吵得他脑子里乱作一团，脖子僵硬地转动着，看着跟他完全不同的人们在夜晚的放纵，看着那些真心或虚假的笑颜，心里蓦然生出一种悲哀。

不管是假象还是事实，他们起码在笑着。但是他自己，却从内到外都那么悲哀，再也笑不出来。

调酒师把酒杯放在他面前，王强在衣服上擦了擦汗湿的手。颤抖的手指拿起酒杯的瞬间，后背被谁推了一把，整杯的酒都洒在了吧台上，溅出的液体甚至湿了裤子。

王强被吓蒙了，在身后嘈杂的声音中，他梗着脖子缓缓地转回头去，看到三个男人正围着一个男人起了什么争执的样子。

被围在中间的男人看起来并不普通，太过妖娆的脸，能够看到化妆的痕迹。

王强从椅子上站起身，默默地想要从旁边走过去。

酒浪费就浪费了吧，明哲保身，他可不想卷进这些人的纷争中。

走出酒吧的时候被迎面而来的风吹得又哆嗦了一下。刚刚在哄闹的地方浑浊的大脑似乎也清醒了一些，摇摇头苦笑，他竟然也会来这种地方，以前想都不敢想。刚走了几步突然被人抓住了胳膊，王强还没来得及回头，就被拖着向前跑去。

“这、这是……”

完全搞不懂情况。身后有人在追赶，握着自己手腕的手指虽然纤细但力气却出奇的大，似乎只要一个用力，他的手腕就会被折断。

不知道跑了多久，直到再也听不到追赶的声音，那人才慢慢停住了脚步。

昏暗的街道中，只有街头的灯光在一闪一闪的。王强仔细分辨才看得出这个人就是刚才在酒吧里的那个男人。

“带、带我……去你家……”

男人靠在他身上喘息着，王强能够清楚地闻到夹杂着烟味的香水味。

“你、你怎……”

“我受伤了，”那人抬起头，握着他的手按向腹部。

指尖黏腻湿漉漉的，血的味道霎时在空气中弥散开来。

“你、你流血了……”

弓着腰一手搭在他肩膀上以维持身体平衡的男人抬起头，看着他的脸，依稀可辨的脸上带着古怪的表情，重新垂下头的时候，王强听到他叹息了一声。

打开房门的时候，王强就在怪自己多管闲事。

但是没办法把这个人丢下不管，都伤成那样了却不去医院，如果他也不管他，非要流血而死不可。

让男人躺在沙发上，王强把急救箱翻了出来。

用湿毛巾细细地擦拭了伤口边缘的血迹，似乎是被刀子捅的，仔细地消毒涂药的时候，那人抓着沙发的手指青白地让王强都感觉到疼痛。好不容易上完药包扎好，王强全身都被汗水湿透了。

“怎、怎么弄的……你小、小心点……”

男人坐在沙发上冷笑了一声。#非#凡#芒#果#手#打#

把医药箱放到柜子里，王强也觉得自己有点多嘴。

“你倒也是这么个性子，”那人抬起头看着王强，脸上依旧带着笑，但那笑容毫无恶意。

王强看到他的脸上有一块淡淡的伤疤痕迹。

“我叫李孟渊，”男人环顾了一眼客厅，“看到你的时候就猜到了，这么像，何翌怎么可能放过你。”

“……”这个人认识何翌，也认识林子寒。

“林子寒死了两年了他竟然还没忘记他，找一个替身也不放弃这段感情，倒真是痴情。”李孟渊又哼了一声，说话间毫不掩饰对何翌的鄙夷和痛恨，下巴朝他抬了抬，“你叫什么名字？”

“王、王强……”

“土里土气，乡下来的吧。”

王强点了点头，朝厨房走过去：“你、你累了先……躺一下……我给你……弄点东西吃……”

“我要吃馄饨。”

“……”王强回头看了一眼一副标准“贵客”样子已经大摇大摆打开电视机的李孟渊，嘴角露出一丝无奈的笑容。

“别告诉何翌我在这里。”身后传来李孟渊的声音。

要做一顿馄饨也不容易，王强又刚弄伤了手，家里没有肉馅都要自己剁，弄了一个多小时才包出一锅馄饨的量，刚刚好能让李孟渊填饱肚子。

坐在沙发上的男人大大咧咧地呼呼喝着汤，好像几顿都没吃的样子。

“饱了……吗？”王强接过他递过来的空碗问道。

李孟渊瞪了他一眼：“当然饱了。何翌什么时候回来？”

“明、明天中午……”

“那就让我在这里多呆一会儿吧，他把我弄得无家可归，我就住他家里。”

何翌的事王强不想多问。他并不是什么好奇心重的人，所以也没有接李孟渊的话，只是默默地走进厨房，戴上胶皮手套把碗洗了。

出来的时候李孟渊正从酒架上把一瓶洋酒拿了下来，拔开瓶盖对着嘴喝了一口。

王强站在旁边，束手束脚地，也不知道该说什么做什么，手指紧张地揪着衣摆的时候，忽然被李孟渊捏住下巴。

脸凑近了，刚刚喝过的酒的味道飘散在二人之间，王强茫茫然的时候，嘴唇突然热了一下，然后那人的脸又退了回去。

直到李孟渊笑着退开坐在沙发上的时候，王强看着他的背影，脸刷的一下红了，这才意识到自己刚刚被吻了。

“上次见面的时候就想这么----”李孟渊突然住了口。他僵直着后背不知道在看什么，许久后仰起头又喝了一口酒，“妈的……”

王强能够听到他堵在嗓子里里的细细抽泣声。

“你……哭了？”

“我没哭。”背对着他的男人抬起手擦了一下眼睛的动作完全揭穿了谎言。

王强走到他身边坐下，和他一起直视着前方。“你哭了……”

“被沙子迷了眼睛而已。”

“……”哪里来的沙子……

“你喜欢……林子寒？”

“……”李孟渊抱着酒瓶，把头靠在他肩膀上，“不知道不知道……就是想亲他，那天……那天最后一次见面，隔得那么近，看着他的脸就有这么一个念头。”

虽然对何翌和李孟渊之间的瓜葛不想多问，但，身边的这个人，一定知道何翌和林子寒之间到底发生了什么。

他想问林常，但他知道现在这种情形，林常不可能告诉他。

其他人，何翌的朋友，更不可能。别人都不知道……但这个人……这个人也许，会告诉他。

心脏在咚咚跳着，他就像要做什么坏事一样。他知道自己不该窥探别人的秘密，更何况对方是何翌。但……忍不住。正因为是何翌的秘密，他才，更想知道……

这关乎着他的幸福，即使对于他们的爱情来说，他是一个局外人，但，现在他也已经身在其中。

紧握着的手指满是汗水，王强慢慢地转头，看着靠在自己肩膀上的李孟渊，嘴唇哆哆嗦嗦地，许久之后终于下定了决心张开了嘴。

“你、你可以……告诉我……何翌和、和林子寒……的故事吗……”

因为太过紧张，声音扭曲的厉害。好不容易把这句话说完，王强屏住了呼吸，眼睛不敢再看着李孟渊。

“你不知道？”李孟渊惊讶地问了一句，想了想又笑了，“你不知道，对，何翌怎么会让你知道，他怎么会让和林子寒一模一样的你，知道他曾经做过什么。”

王强舔了舔嘴唇。#非#凡#芒#果#手#打#

“让一个无知的人假扮自己的爱人比让一个什么都知道的人带着芥蒂在自己身边更有利，起码什么都不知道的人，会对他死心塌地，会羡慕这份感情，甚至会像以前那个什么都不知道还笨得要死觉得自己有多幸福的林子寒那样，爱着他。”

林常说，林子寒心脏病去世。何翌问他，你还恨我吗？

以前从没想过他们之间的伤害，严重到什么样的地步。

“你真的想知道？”

王强垂着头看着自己苍白的手指。他知道如果问了，一定有什么不一样了，但是，还是禁不住诱惑。

这个人愿意告诉他，错过了或许永远都不会知道他们之间的爱恨纠葛。

缓缓地，王强点了点头。心里像是一颗大石落地一样，虽然做出了决定松了口气，但还是沉甸甸的。

他不知道，某一天，在医院前面的公园里的长椅上，那个叫做林子寒的人，也犹豫着，在这个男人的面前，点了头，然后……

王强也不知道自己是怎么把那个故事听完的，在李孟渊一句总结性的话里，他感觉到脸上凉凉的。

“何翌又怎么配，那种伤害，他如果以为欺骗可以让一切当做没有发生，那他错的太离谱，”李孟渊咬牙切齿地语调变为落寞，“但是……我后悔了……不该告诉他，否则他或许也不会……”

不会死吗？

王强用手背擦了擦脸上湿漉漉的东西。

不不，这不是你的错。

发生过的又怎么掩饰的住，你说得对，欺骗不会让一切都当做没有发生。

他那么期待的，一直以来希冀着的温柔和爱，原来并没有他想象的那纯粹。

到底谁做错了？一个爱的太卑微正如现在的他，一个爱的太无知，那是曾经的何翌。而现在……他们似乎又在重蹈覆辙。

虽然他知道何翌必然爱着林子寒，对他的爱仅仅是神志不清的时候给一个替身的爱。但，他们依旧在爱和伤害中沉浮着。

他曾经还在期待，有一天能够让何翌爱上他，但现在，他已经不再抱有期待。

何翌的爱情，王强永远也得不到。林子寒那么凄凉的死去，他死，但会永远活在何翌的心里，不管他有多么像他，都无法取代。

林子寒隐忍懦弱了一生，但却在死亡的时候坚强的可怕，他让何翌永远地记住了他、永远也无法不爱他、永远也不会爱上别的人。

他们的爱情，太多的坎坷、太多的争取、太多的痛苦，当林子寒去世的时候，这一切并不是画上了一个句号，而是一个无尽延长的省略号。

多么可笑，他像个小丑一样，想插入他们的爱情，想得到，却发现了自己的无能为力。

但是……何翌，你要知道，这个世界上除了林子寒，还有一个人，会像他那样，用生命爱着你。




 


第二部 不能不爱 第19章

王强躺在床上，一夜未合眼却一点睡意都没有，红肿的双眼直直地看着开花板。

李孟渊打了声招呼就走了，他连起身送他的力气都没有。

时钟在墙上滴滴答答地走着，他的眼睛看着开花板，但其实什么都没看到，心里太空，大脑里也是一片空白。

何翌走到床边躺在他身侧，手指轻轻的摩挲着他的后颈。

垂下眼睛，面色有些苍白的男人，长长的睫毛在脸颊上投下一片阴影。他一声不吭地脱下睡衣，赤裸裸的身体微微战栗着，单薄得让人心疼。

“看着我，”何翌把手按在他的额头上，让他抬起眼睛，“你哭了？”

“没有……”王强用手背挡住眼睛，嘴唇却弯起了哭泣的弧度，止不住的眼泪从眼角滑落。

何翌没说话，在他旁边躺了一会儿，突然又抬起身压在他身上，手指按压着男人已经习惯了插入的后庭，扩张之后凶猛地将自己送了进去。

男人细瘦的身体在他身下摇晃着，明亮的房间里，彼此都能看到对方身上的每一处。

彼此的表情、动作，都尽收眼底，拥抱着心里却冰冷。

他贪求的温暖在哪里，为什么何翌的温度总是没办法透过相贴的皮肤直达心底？

“翌，翌……”他双手扣住何翌的后背，因为太过用力，苍白的指尖在他的后背上留下暗色的痕迹，男人泪湿的眼睛看着驰骋在他身上的男人，怯懦但却异常坚定地道，“我该怎么做……才、才能代替他……”

激烈的律动骤然停止，何翌抓住男人的头发，眼睛中的激情渐渐被寒意取代。

“你说……什么？”

“我、我怎么做……”

“该怎么做才能代替他？”何翌似乎没听懂他的话，又重复了几句，漠然看着身下的男人。

因为而发红的眼睛、清澈的目光、苍白的脸色、纤细的身体……每一样都和他一模一样。

以前他也是这副样子，让他怜惜心疼的是他卑微的怯懦，几乎没什么差异的二个人。

但是……

代替他……取代他？！

何翌忽然勾起嘴角，脸上是冷酷的笑，他缓缓地垂下头，就在唇几乎相碰的距离，他一字一顿地告诉他：“休、想。永远也没有人可以取代他，你算是什么东西……”

王强突然听到，好像有什么碎了的声音，在胸腔里炸裂开来，刺耳的声响太过清晰，他甚至生出一种真实的错觉。

他什么也不是。他配不上，即使是一个已经死去的人，他也比不上。

被扣住腰部毫不留情的抽插着，男人在对方凶猛的进攻中崩溃地大哭起来。

他知道，他知道的。明明知道他会这么回答，为什么还要问，为什么还要自虐地让自己心痛。

是想心死吗？但是面对何翌，他怎么可能死心，面对只有一步之差的幸福，就算他知道永远也得不到，但那么大的诱惑，他又怎么能放手。

何翌就像要把他折磨死一样，抬高他的腰部，大力地自上而下地抽插着，火热的分身就像烙铁一样一断侵犯着脆弱的地方，鲜红色顺着大腿根部滑下，染红了雪白的床单。

王强已经感觉不到身上的痛了，何翌又往死里整他，等到身上的人终于停了下来，男人微弱的呼吸几乎辨别不到。

毫无生气，残破的不仅仅是身体更是灵魂。

“不一样，”何翌点燃一支香烟，他对抽烟并不热衷，只是看着青色的烟雾袅袅升起，眼神迷离着，“不一样的，就算再像，也没有人能比得上他……”

男人费力地睁开眼睛，用尽力气才能转头看着坐在他身边的人，脸上带着痛楚到极致已经毫无波动的表情。

“寒是世界上独一无二的，永远也没人能取代，以后-------”他突然转头，恶狠狠地瞪着王强的样子与其说是野兽的凶猛不如说是受伤的小兽的防备，“以后，再也不准说取代他的话，连想都不准想！没有人能取代他，不要让我再说第二次。”

王强绝望地闭上眼睛，还没有干涸的泪痕上又覆盖了湿润的眼泪。

何翌突然叹息一声，俯下身将他抱起来往浴室里走，不管刚才有多冷酷无情，现在手上的动作却极尽温柔。

王强知道，他对自己温柔，是因为没办法看着和那个人一模一样的脸在他面前流泪。

他突然因为这张平凡得不能再平凡的脸痛恨又庆幸起来。可怜的是，他竟然依旧觉得自己长得像林子寒是一件幸运的事。

不管何翌怎么折磨他，他爱上了就是爱上了，这种卑微的人一旦爱了就会死心塌地地一直到最后，不管再遇到什么人发生什么事，都没办法让他不爱。

现在的王强，正如当年的林子寒。

绝望的爱却更加无法放弃，正如林常所说，他并不仅仅是长得像林子寒而已，连性格，都一样。

甚至，连爱上的人都是同一个，而爱着这个人的心，又同样绝望又悲哀。
---------------------

王强第一次坐飞机。

何翌坐在他身边靠窗的位置，他看着窗外，眼神带着阴郁。

第一次坐飞机，却一点兴奋的感觉都没有，嘴里一阵苦涩的味道，手指在何翌的掌心里包裹着，他有一种甩开他的手逃回去的冲动。

但是这是在飞机上，而他又不敢忤逆何翌。

一声不吭地带着他去了机场，从没提起，当他知道何翌要带他去瓦纳卡的时候，震撼过后心却冷静了下来。

他现在已经没原来那么难受了，是不是痛到极致就麻痹了呢？或者，他其实也没有想象中那么爱何翌，也没有那么排斥林子寒的存在……

但是当他站在林子寒的墓碑前，看着墓碑上那人的名字时，抽痛着的心脏几乎要从口腔中跳了出来。

他瞪大眼睛恐惧地看着那块墓地，他想象着林子寒突然从地下跳了出来，卡住他的脖子将他也拉下地狱。

何翌没有像以前一样牵着他的手，他不知道该把手放在哪里，他的在不停地颤抖着，毫不掩饰的惧意在脸上刻画得清清楚楚。

坐在墓碑旁的人突然抬起头，看到他的表情时皱着眉，起身走到他身边一把将他推到在大理石墓碑前。

额头撞在碑身上，瞬间肿了起来，他抬起头，看到是墓碑上那人放大的黑白照片，就像活着似的清亮的黑白分明的眼睛正看着他。

“不-------”王强抱着头，凄厉地叫喊出来。

“你做什么！”

何翌抓着他已经长了不少的头发，几乎把头发从头皮上扯下来。王强挣扎着抱住他的腿，懦弱地哭泣着。

“翌、翌……别、别这样……求你……”

“你不是一直对寒很好奇吗？你就不想看看他的样子？”何翌抓着他的头发将他的头又按在墓碑上的照片旁，“他就在这里，就在这地下，睁开眼睛啊，你看看你配不配的上他？”

王强痛哭着摇头，紧紧的闭上眼睛，何翌却执拗的一手抓着他的头发一手强迫地掀开他的眼皮，让他面对着和他有着同样面孔的人。

“为什么死的不是你，为什么死的却是他？”

王强知道何翌疯了，他觉得自己也快要疯了。

是啊，为什么他这个没人爱的人没死，死的却是那个被何翌倾注了所有感情的人？

为什么为什么……他也不知道，但他很想问何翌，为什么他要背负这一切，为什么要背负他们的感情？

难道他爱他有错吗？为什么因为他爱他，就要成为他们爱情的牺牲？

“为什么死的不是你呢……”

何翌像一个孩子一样一遍一遍地说着他的疑惑，每句话都像刀子一样插在男人已经千疮百孔的心里。

王强挣脱开他的手，抓着他的肩膀，哭得红肿的眼睛看着他：“如果、如果我、我死了……他会……会活过来吗？”

何翌看着他，许久许久，直到眼睛中蒙上一层雾气，他蜷缩在那里，双手痛苦地抱着头：“不不……他不应该死的，为什么……”

王强缓缓地站起身，发软的膝盖费力地撑起了身体，透过湿漉漉的双眼看着他。

看着他的痛，看着他的迷茫。王强张了张嘴，最终还是没有说话。

他其实想说，如果我死了，你也会为我哭泣吗？如果我死了，你也会忘不了我吗？

但他已经不想问了，他，这个世界上没有人会为他哭泣，因为这个世界上，没有人爱着他，更没有人，像何翌爱着林子寒一样爱着他。

何翌怎么会为他伤心为他哭泣，记住他一辈子。他不是林子寒，而他，也不爱他。

回去的路上，二个人都没有心思去欣赏瓦纳卡的景色。沉重的不仅仅是步伐还有内心。

他们依旧没有牵着手，以往何翌将他当做林子寒的时候，总是害怕他消失一样紧紧地攥住他的手指。#非#凡#芒#果#手#打#

即使是虚假的也好，只要能让他不这么痛，就算是假的温柔又如何？

虽然想到自己是替身的时候也会难过，但太依恋何翌的呵护，只要他给他半分温柔，再难过也甘之如饴。

但是在这里，在林子寒度过最后一段生命的地方，何翌不想碰他，也不想多看他一眼。

一路无言到了瓦纳卡酒店，二个人各自回到自己的房间里。

何翌不会碰他。他在祭奠自己的爱情，那么他呢？他其实，从最初开始，每一分每一秒都在祭奠着自己不切合实际的爱情。

没有结局的爱情，他早就遇见了未来，但他还在殷殷期待某一天会发生一件事，让这一切扭转。

不信自己的命运中有“幸运”这个词，但这一次他不想悲观，遇到何翌是他最大的不幸也是最大的幸，或许某一天，不幸会消失，取而代之的是他永远的幸福。

王躺在床上，紧闭着双眼，嘴角挂着一丝几乎看不到的笑意。

他其实还是太脆弱。

-----------

何翌并不着急回去，第二天带着他来到当初何靖和林子寒住的房子前。

房屋已经换了主人，他们并排坐在房前的草地上，何翌突然把王强抱进怀里，让他半躺在自己胸口上，二人一起看着对面的瓦纳卡湖。

蔚蓝的湖水王强看不清了。他发现最近眼泪流的太凶。

何翌把下巴放在他的发顶上，手指穿过王强的腋下，在前胸处扣住。

“寒，你最喜欢在这里晒太阳，对不对？”他垂下头看着男人，脸上挂着温柔的微笑，“哥都告诉我了，你每天都要在这里躺上一会儿，有时候会在那边的骑马小径上骑马，然后他开车载你到处拍照片。你拿着相机认真的样子，美极了。”

新西兰的这个时候正是冬末春初的时节，暖洋洋的太阳照下来，王强却只感觉到微风吹过的冷意。

“手指，很漂亮，”何翌分开交叉的手指，摩挲着王强瘦弱的手，又抬起来抚上他的眼睛，“眼睛很漂亮。”

“翌……”

“你的眼睛里，有我。”何翌捧起他的脸，在他眼睛上一下一下的吻着，“你的心里，只有我。”

“翌……别、别这样……”王强的声音里带着哭腔，被轻吻着的眼睛里泪水再次汹涌而出。

“我让你伤心了吗？寒，我知道你还恨我，我错了，你不要再哭，我只爱你一个人，永远永远不会改变。”

“……何翌……”

“不要丢下我，”他猛地将王强抱进怀里，双臂紧的几乎要勒断他全身的骨头，“不要让我一个人，我很孤单。”

王强犹豫着伸出颤抖的胳膊，就在他即将碰触到何翌后背的时候，手臂无力地滑落。

他……不行。做不到了……他给不了何翌幸福，这双手臂，已经没有资格抱住他。

“寒，你什么时候回来……”

“何翌……”

“我想见你，为什么，为什么丢下我一个人。”

“……”

“寒，你回来看看我好不好，只要你回来，让我做什么都可以。”

王强终于忍耐不住，疯了一样用尽全身的力气推开何翌，手臂的挥舞着闭上眼睛大喊大叫：“他、他死了！林子寒……他已经死了！你们、你们永、永远也不会在一起！！他活、活不过来了……他-------”

何翌冷冷地看着他，直到男人因为感受到他的沉默声音戛然而止，何翌看着他绝望地睁开眼睛对上他，嘴角勾起一抹残忍的笑容。#非#凡#芒#果#手#打#

“王强。”

男人看着他，这是第一次，从他嘴里听到他这么叫自己。

当他正视自己的时候，非但没有开心，却感觉全身像是浸泡在冰水中一样，他抑制不住自己的恐惧，牙齿咯咯地打着颤。

“王强，”他说，“你没资格。”

形状姣好的嘴唇一开一合，王强瞪大眼睛看着他的唇形，想把他说的每个字都认真地记下来一样。

“你没资格告诉我他的生死，就算他人死了，他还活在我这里，”他握紧的拳头大力捶着自己的胸口，“而你------”

“我、我……”王强突然焦躁起来，他神经质地东张西望，像是看到了什么，凑近了何翌捂住了他的嘴唇，“嘘------小、小声点……”

何翌不耐烦地推开了他的手：“你做什么！”

“别、别这么大、大声……让别人听到……就不好了……”

“……”

“其实……其实我都……都知道的，”王强突然笑了，笑得让人毛骨悚然，“我知道你、你根本……根不在乎我……甚至、甚至瞧不起我……”

何翌看着他，脸上的表情颇为古怪。

王强的眼泪又流了出来，看起来倒像是笑出来的。

“但是，只要、只要不让、不让别人听到……就没关系……你知道、我知道……别人不知道……那么、那么我就可以继续爱你……”

只要别人不知道他这么贱，他就可以维持剩下的那一点点尊严。

何翌瞧不起他没关系，因为是那是何翌，不管他怎么想他他都能接受，他从一开始就没打算喜欢他。但别人不一样，他的爱情，不想让别人评价为失败。

要不然他的悲哀会让他更加绝望。

“没关系……只要我……还、还爱着你……其他的都、都没关系……”

你不爱我也没关系，让我，让我爱你就好。

不敢想象不爱你的我，在爱上你之后绝望地不再爱的我，被你伤害到不再爱你的我，还有什么活下去的动力。

“你……”

何翌看着他的脸，突然觉得一阵无力和后悔。这个人……其实是无辜的不是吗？为什么把他，弄成这个样子……

但是，很快的，他便把后悔忘记了。这个世上，除了林子寒，他不会再怜惜任何一个人，也没有力气去怜惜任何人。

而那个让他心疼的人，已经不在了。



 


第二部 不能不爱 第20章

从新西兰回国之后，王强就像突然认清了某个事实一样，再也不会像以前那样看着何翌的时候脸上露出透着辛酸的爱意。

而同时他又似乎陷入于另一重困扰中，经常时不时地发呆，有时候会很神经质地跟自己讲话，脸上的笑容让人有一种他已经不会表达自己真实感情的感觉。

想哭的时候却笑了，想笑的时候……根本没有。

连笑容都给人一种要哭泣的感觉，悲哀到何种地步。

他喃喃地和自己说着什么，何翌有时候都怀疑他身边是不是真的有另外一个人。王强脸上的表情太生动了，生动的让他觉得他能看到自己看不到的东西。

但是何翌不管不问。既然二个人都挑明了，他也不是认不清现实的人。

每天，夜晚王强都是在孤单和黑暗中度过的。在没有开灯的房间里，他躺在那张曾经躺着何翌和林子寒的床上，空调开得很足的房间里，他觉得满身窜起了鸡皮疙瘩。

炎热的夏天，他甚至要盖着厚厚的棉被，但这也无法驱赶他内心散发出的寒意。

每晚都会失眠。

整夜整夜地因为恐惧而害怕，白天的时候，何翌在明亮的光线中和他做爱。

他不是林子寒，所以何翌再也不会对他温柔。泄愤般粗暴地插入律动，何翌经常把自己对这具身体如此依赖的不满和对林子寒背叛的痛苦发泄在王强身上。

每次每次，男人只是乖顺地躺在他的身下，看着天花板的时候，即使眼角带着泪滴，也是满脸笑容。

让别人看了心疼的笑容，何翌看了，却会变本加厉的折磨。

他开始害怕看到王强的笑容，他怕看到他受伤的灵魂。有的时候心里为他难过一分，就会在他身上施虐十分。

不再看他的脸，就算在做爱的时候也不去在乎他现在的样子。

就这样过了半个月，不曾踏出公寓一步的男人，蜷缩在床上的身体已经瘦的不成样子了。

何翌从魅力之夜回来，疲惫的眼睛看到男人这几天第一次没有躺在床上。

他正坐在窗台上，双手并没有扶着窗框而是背在身后，双腿已经悬空在外侧。何翌觉得自己的胸口被什么重重地锤了一下，他看着男人单薄的后背，心脏几乎从喉咙中跳了出来。

“王――你……你在做什么？”何翌没有发现今天他并没有像往常一样大声呵斥，小心翼翼地生怕惊吓了他。

男人回头，逆光处在他脸上的表情有些模糊了，金色的阳光照在他身上，何翌恍然生出一种他下一秒就会消失不见的感觉，不由自主地朝他走了二步。

“翌……”

何翌提心吊胆地看着他摇摇欲坠的身体，脸色倏然苍白。

“快下来，过来我这里。”

男人看了看窗外，又看了看他，最后还是转回身，腿移动到房间的那一刹那，何翌猛地上前将他从窗台上拖了下来，二人重重地摔倒在地板上。

“翌，你怎、怎么了？”男人笑着看他，笑意却不达眼底，他用手指描绘着他眉毛的形状。

何翌不愿去想他刚才心里有多么恐惧，他不愿多想心里隐隐地生出的不祥的预兆，更不想承认他竟然潜意识里那么在乎他。

用这张脸长得像林子寒，所以才会那么紧张来搪塞自己已经没用了。

即使他再想将他当做林子寒，刚才即将脱口而出的并不是那个人的名字。硬生生地被卡在喉咙里的，是“王强”这二个字。

其实从一开始，他就没有把这个人当成是林子寒过。

配不上，他配不上和林子寒相提并论。何翌在心里这么告诉自己，但他知道这是在自欺欺人。

不知道从什么时候开始，他已经渐渐的被这个人感动了。

当他用他喜欢的眼睛看着他的时候、当他红着脸让他进入的时候、当他问他怎么样才能代替林子寒的时候、当他在他面前绝望地哭着说爱的时候……

何翌知道，他动摇了并不只是这一次。

为什么会这样，他的身体已经对林子寒不忠了。怎么能让心也背叛了。

“手……”

想让他把手拿走，想像以前一样肆无忌惮地皱着眉露出厌恶的表情，但何翌却突然感觉到无力。

做不到了。刚刚心里的恐慌现在想想依旧后怕，他不敢再随便刺激他了，但他也不能再这样下去了。

否则，他会更加对不起林子寒，总有一天，会被这个男人毁了他的爱情。

何翌叹了口气，扶着男人站起身，让他坐在床上后，拿出一个旅行袋开始在房间里收东西。

王强握着双脚，下巴放在膝盖上，眼神中带着迷茫，直到何翌把袋子扔在床边，冷漠地看着他。

“你走吧。”

王强抖了一下，好像没听懂何翌在说什么，眼神中带着疑惑，仰起的脸上的表情是那么的无辜。

“我不需要你了，你回你该去的地方吧，不要再出现在我面前。”

回去……该回去的地方？他……该回哪里去，他应该呆在这里的，除了这里，他还能去哪儿……

“翌……”

“我让你离开。”

王强猛地垂下头，把脸埋在膝盖上，大幅度地摇着头。

“我让你滚，你没听到吗？！”

男人瘦弱的双肩颤抖着，他抱紧双腿，用力的摇头，紧咬着嘴唇却没有办法压抑住喉咙中的哭泣声。

“不不……不、不要……”

“不是你要不要，是我命令你从我家里滚出去！”何翌抓住他的头发让他抬起头，“别再让我多说一次，王强，呆在这里有什么意思，我不会爱上你的，因为你永远都不会是林子寒。”

男人的眼泪止不住地落下，他哆嗦着嘴唇，颤抖着细瘦苍白的手指摸上何翌的脸，却被对方一把甩开，顺势松开了抓着他头发的手。

“别碰我。”

“翌……”他收回手指，全身无力地瘫软在床上，眼睛空洞迷离，“翌、翌、翌……翌……”

“别再叫我！”

“翌……”非~凡~非~凡~

何翌终于再也忍受不住，大力地将他从床上拖了起来，一手粗鲁地拽着他一手提着旅行包，将男人和包一起扔到门外。

“砰”地一声甩上门的时候，何翌觉得自己的心也跟着门板颤了颤。

但他不后悔。

于其把这个人也拖下水，不如……他自己一个人痛苦好了。即使在林子寒的坟墓前，决定了不管他的死活，但是，他根本做不到。

不再管身后的门被敲得多么响，何翌把自己关在书房里，隔音很好的房间，再也听不到让他心痛的声音。


手指无力地滑下，在邻居们异样的目光中，男人靠着门板，慢慢地滑坐在冰冷的地面上，脸深深地埋进臂膀间。

他哭不出声音来，眼泪却流个不停。薄薄的睡衣湿漉漉地粘在身上，他睁着眼睛看泪水一滴一滴的落下，从没有这么绝望。

何翌不爱他也没关系，只要他还爱他就能坚持下去，但是现在，已经没有办法呆在何翌身边了。

连爱他陪伴他的机会都不再给他了……

在他倾尽所有爱他直到用尽力气之前，何翌已经不让他爱下去了。

哭得累了，也彻底绝望了。王强站起身，身上还穿着睡衣，赤着脚，耷拉着瘦削的可怜的肩膀，提着旅行袋慢慢地走向电梯。非*凡*球*球*

强求是求不到的，何翌不会给他进入他心里的机会，甚至连只是陪着他的机会都收回了。

从遇到林常的那天直到今天，他失去了无数，得到的，只有破损的身心。

漫无目的地走在明亮的大街上，竟然能够毫不在乎身旁人各种各样眼神的注视，他微微的缩着脖子，许久未曾接触的太阳光有些刺眼，他几乎睁不开眼睛。

根本不知道该去哪里。

除了何翌身边，别的地方都不是他的目的地。但是，何翌已经推开了他，那里也不是他能去的地方了。

以前的房子已经退了，总不能放在那里浪费钱，工作辞了，何翌要求的。找朋友么……他没有朋友，以前是现在依旧是。

活了这么多年，他没有一个可以依靠的人。

甚至没有被依靠的时候。

没有人信任他，想陪伴那个人，但他也知道他想要的并不是他。

他的存在，几乎是毫无意义。

如果林子寒能够活过来过好，就算让他死他也甘愿。何翌不是说过吗？为什么死的不是他。是呀，死的是他多好呀，何翌就不会失去爱人，他也不会难过。

耳边传来了急速刹车的声音，谩骂的对象好似不是他，他只是抬头看了看从车里探出头的司机一眼，继续闯红灯横穿马路。

“林――”

胳膊被抓住，男人像是没有感觉到一样的还要往前走，阻力却让他没办法移动，呀回头，表情空空地让对方睁大了眼睛。

“你怎么了？”李孟渊的另一只手按着他的额头让他仰起脸来，被阳光照得近乎透明的脸，因为绝望而面无表情。

男人眼角发红呆呆地看着他，突然笑了。

他也要叫他林子寒，不仅仅是何翌，连他潜意识里也没有承认过“王强”这个人的存在。

是啊，林子寒，是他们承认的人，而他，连他的影子都不是。

李孟渊看到他刺眼的笑容太阳穴就突突地跳着。拿着旅行袋，这种样子，明显是被何翌抛弃了。

手指加重了力道，他叫了一辆车，将男人塞了进去。

自从二年多前何翌知道是他告诉了林子寒那些不堪的过往，他的家族就彻彻底底地被何翌毁了。无家可归，甚至堕落到去做MB，像他这种脸被破相的人，要不是床上功夫好，根本没有人会瞧得上他。

但是那些事，他觉得自己是自作自受，这一次，他却恨得牙齿咬的咯咯作响。

这个老男人有什么错，他为什么要把人伤成这样，就因为他得像林子寒？

像谁不好非要像林子寒，长得像性子也像，偏偏爱上了那个心早就跟着林子寒一起死过一次的家伙。

“都爱错了人。”李孟渊叹息一声。

但是那样的人，谁能不爱。他、林子寒、这个老男人……都载在他的手上。

混蛋。

把王强的头强硬地放在自己的肩膀上，对方没有反抗温顺的可怕。

“你这个混蛋，明明已经给你讲过何翌的恶劣和手段，你怎么还这么傻。”

“傻……”非~凡~手~打~团~天雨，天晴~手~打~

“都是傻子，根本是……”根本是自作自受。

如果不是自己犯贱替去招惹何翌爱上何翌，怎么会被伤害的这么深。被毁了的不仅仅是王强一个人，林子寒是，他又何尝不是，以前爱着何翌的那些人，哪个有过好下场。

那个被无数人爱着的家伙，最不值得被爱，又……没有办法不爱。

随便找了一家小宾馆，力气几乎在路上已经用光的男人，手软脚软地被他背着带进了房间。

将他放到床上的时候，男人蜷缩着身子软的像一滩泥一样。李孟渊低声咒骂了一句什么，进浴室里拿了湿毛巾回来细细地擦着他被磨破了的双脚。

“乖乖在这里等我，我去给你买药。”李孟渊不放心地看了他一会儿，确定他已经没力气动弹，才出去了。

力气像是被人抽干了一样，连动一动手指都很艰难，而王强也不想动。

全身怠倦，从内心到身体，大脑停止了运行一样，不管是表情还是思维都是一片空白。

直到李孟渊买了药回来，他依旧是刚才的姿势躺在那里，丝毫没有动过的迹象，连微微睁着的双眼也没有眨过一下。

李孟渊仔细地给他上了药包扎好，扔了药膏一屁股坐在男人的旁边，柔软的床上下颠簸着，王强却一点反应也没有。

“我说你――”

手指突然被抓住，男人像是把身体中剩下的所有力气都用了出来，紧紧的让他有一种手指会被他折断的感觉。

“王强？”

“呜……”

成年男人就像一个孩子一样地哭着，和年龄完全不相符的哭泣，李孟渊却觉得毫无违和感。男人垂着眼睛，细长的睫毛沾满了泪珠，他闭着嘴，呜咽声从喉咙里发出来的时候，全身都在战栗着。

李孟渊躺下身抱住他，将他圈进怀里，让他的脸埋在自己的胸口上。

男人的双手紧紧地扣住他的后背，趴在他身上的李孟渊却一点重量都感觉不到。

他太瘦了，上一次和这一次的见面，也只有半个多月的时间，却瘦的只剩下一身骨头。

在王强剧烈的颤抖中，李孟渊看着那种他痛恨又愧疚的脸，认知中，林子寒和王强的名字，似乎重叠在面前这个人的身上。

真真假假，谁是谁，又有什么重要呢？就算曾经深爱着林子寒，可那个人已经死了，而王强活着，这个和林子寒几乎一模一样的人，爱着林子寒的何翌，到底怎么忍心将他伤成这样？

连他在看到他的眼泪时心里都抽痛着，何翌又是怀着怎样的心思这样对他……

李孟渊突然间不明白了，何翌到底爱的是林子寒，还是单纯的，只是在爱着爱情？

他真的……懂得爱吗？

“我已经……已经……活不下去了，要、要疯了……”

他其实并不想说话也不想把自己的脆弱拿出来博得别人的同情，以前没有人会在乎他的想法，但是他却觉得这个人，李孟渊，他会愿意倾听，他能帮他。

心是死了，但这么死了他不甘心……

为什么总是他受伤，生平第一次，他开始痛恨起自己的命运。

“为什么……他、他先遇到的人……不是我……为什么……又让、让我遇到他……为……什么……死了的人……比活着的人更、更重要……”

“因为你不该爱的这么绝望。”

王强僵硬了一下，他抬起头看着李孟渊。

“为什么非要那么固执呢？既然知道他不会爱上你，却还是这么义无反顾地跳进去，王强，你的爱情太绝望了。”

不是他想要爱的绝望，而是他爱上了何翌就注定了绝望……

“他忘不了林子寒，他是他一生的痛。但这个世界上不存在什么不可能的事，或许他已经动摇了心，只是情绪会传染，你的绝望传染给了他，时时刻刻的提醒着他不能背叛林子寒。”

眼泪已经掉不下来了。

他突然回想起，何翌每次看到他几近崩溃的样子，那抹转瞬即逝的……

当他看向他的时候，他又露出冷酷的表情，但他却抓住了他那一瞬的心痛。

他只是不断在想变成林子寒一样的人、想让他忘记林子寒、想取代林子寒的位子……每当这么做的时候，那种心情并不是什么飞蛾扑火的壮烈，而是被烈火吞没时的绝望。

错的并不只是一个人。

自始至终，他们都错了。

一个人绝望的爱着，一个人绝望的守护着。人类的无力还真是可怕。




不能不爱 第21章

“你说什么？！”何靖脸色大变，声音中带着压抑不住的愤怒，“他叫什么名字？！”

“王强……”

遇事镇定冷酷如何靖，林常却分明看到他在自己面前苍白了脸，身体因为震惊而晃了晃。脑子里形成了一种假设，竟被自己的想法吓了一跳。

怎么可能……

何靖不再看他一眼，朝二楼走去，林常尾随其后。

属于BOSS的休息室里，何翌正躺在沙发上，一只手搭在沙发背上，一只手里拿着酒瓶，身边的桌子上摆满了各种各样或空或满的酒瓶。

何靖走到沙发前，刚刚的怒气在进入房间的一刹那冷冻了下来，他站在那里垂头看着何翌。

深陷于沙发上的人憔悴的可怕，许久未曾打理自己，胡渣已经很长了，看起来颓废落寞。

“老板已经在这里喝了三天的酒了。”林常走到何靖的身后低声的说道。

“……”

何靖没有说话，房间里一时寂静的可怕。一切像是冻结了一样，林常只能听到自己的呼吸声，即使跟在何翌身边那么多年早就有了一身处变不惊的习惯，但还是感觉到了紧张。

隐隐觉得，今天，一定会发生什么大事。

半晌的沉默后，在何翌将酒瓶直接对上嘴时，何靖叹了口气。

“从不相信命，”何靖揉着眉心，背对着何翌坐在他身边，“但世界上哪里有这么多巧合的事。为什么又让你遇到他了呢？”

何翌的手抖了一下，酒撒了一身。

“别喝了。”

有些疑惑地看着何靖，他身上散发出的无力感何翌能够感受得到。但他刚刚说的那些话是什么意思？

“我们曾经约定过一件事……”

“我……们？”何翌有些紧张，他的声音颤抖得扭曲，“‘我们’……是谁？”

何靖微微侧身看着何翌，不答反问道：“翌，你爱上那个人了吗？”

“爱上谁……”

“王强。”

何翌的身体猛地抖了一下，他的手指深深地插进身下柔软的沙发里：“我……不……”

“想好了再回答。”

被打断了话，何翌愣愣地卡在那里，张着的嘴一时间无法闭上。他看着何靖，懵懂得像个孩子一样。

爱吗？不爱吗？王强对于他来说，究竟是一个什么样的存在？

只是替身吗……

原本只是把他当做替身，当林常将他带到他面前的时候，他叫着他“林子寒”，让自己活在幻想中，其实从一开始他就知道这个人只是另外一个人而已。

会为他心痛，并不仅仅是因为他像林子寒。但越是心痛越是折磨，折磨他也在折磨自己。背叛爱情的是他，却把一切都发泄在王强身上。

然后，他终于忍受不住，将他从家里赶了出去，关上门的那一刻他就后悔了，但是……他没有资格后悔，也没有资格去追回。

他不能背叛林子寒。

不能背叛林子寒就无法给王强他想要的，当在选择伤害谁的时候，他选择了王强。并不是……不在乎他，而是，他不能沾污死去的人。否则即使他让王强有了一时的幸福，他们之间也不会永远幸福的。

并不是不爱，而是不能爱。

他当初爱上的林子寒，和现在的王强，一样的人，从外貌到性格，一模一样，若说不爱，怎么可能。

只是当王强出现的时候，他们之间的以前是一张白纸。经历了这么多，伤害和痛苦，即使他和林子寒的过往发生了很多不一样的事，但其中的爱、伤害、纠缠，这些却相似的。

然后……非&凡&球&球&

“爱不爱……又有什么关系呢？”一切都没办法追回，而他在这二者之间也无从选择。

“我只要你一个答复，爱，或不爱。”

“……”何翌仰头看着天花板，沉默着，许久之后他笑了，“想爱他，但却不能爱他。”

把他推开，这样对谁都好。现在的痛和当初林子寒去世时一样，那一次他都站起来了。这一次也一样。只希望，王强能够忘了他。恨他也无所谓，林子寒也是带着恨离开了他，身上背负着二个人的恨，让他带着他们的恨愧疚一生算是对自己的惩罚。

“为什么不去爱？”

“爱不起。”

“所以你选择了爱林子寒？”

“……我已经不配……爱任何人了。”

何靖揉着何翌的头，他一直觉得这个弟弟像孩子一样。脸上挂着笑容，但站在旁边看着他们的林常，却觉得他的表情带着浓重地让人无法忽略的悲哀，但何翌却没有察觉到。

“翌，”何靖说，“你会幸福的。”

“哥……”我还能拿什么幸福……

“笨蛋。你也不想想，这个世界上怎么可能有一样的人。鸡蛋都没有完全相同的二个，就算他们长的像没什么好奇怪的，但连性格都一模一样。翌，你难道就没有怀疑过吗？”

何翌摇着头，他不敢相信自己听到了什么。

“他就是小寒啊。”

“不不……”怎么会……他不是死了吗？

“二年前我们约定过，如果你们再次相遇还会爱上彼此，就告诉你这个秘密。”

何翌看着他，心里感受到的并不是失而复得的兴奋，而是莫名的沉重。

“他让我找了人给他洗脑，植入了一个符合他的性格的完美记忆。之后找了一个乡下的小村庄，人并不多，收买了所有人让他们一起演了一场戏。”

他为林子寒做了这么多事，但，不爱就是不爱。何靖在他提出洗脑的要求时，就完全放弃了对这场自始至终都没有开始过的爱情。他永远也没有机会走进他的心里，所以这二年，他不曾去找过他。其实，在他有着另一个记忆的时候他可以趁虚而入，但他不想这么做，他不想对不起林子寒对他的……信任。朋友间的信任。

“他的病……”

“已经治好了，这个世界上还是存在奇迹的。”

“为什么要这么做……”

“那时候他知道自己再也没有力气去爱你。让你以为他死了，只是一张死亡证明而已，花点钱就能弄到，那墓碑下根本什么都没有。”

“……”何翌闭上眼睛，嘴角细微地颤抖着，眼泪从眼角滑了出来。

“翌？”到现在，何靖才发现何翌的不对劲，“你怎么了？”

“为什么现在才告诉我……”何翌扔了手里的酒瓶，整个人蜷缩在沙发上，泣不成声。

“翌，翌……”

他哭的很厉害，就像当初真正地从何靖口中听到林子寒去世的噩耗时一样。

为什么在做了这么多伤害他的事之后才让他知道王强就是林子寒。何靖根本不知道他到底伤他伤到了什么地步。

这样的他，这样的爱情，林子寒他，真的会愿意再次接受吗？

林子寒做出洗脑决定的时候，到底觉得他对他爱到什么样的程度？或者，他以为自己会在爱着他的同时，在他死后，还会爱上别人吗？

现在他终于知道为什么会爱上王强，因为他们根本是同一个人。

但是，当初的林子寒，为什么对他的爱，那么不信任……

为什么这么残忍，为什么他们二个，都对彼此这么残忍…….


李孟渊回到宾馆的时候，正看到何翌怀里抱着那个只剩下一把骨头的家伙从里面出来。见到何翌还会怕，但是他还是脱口而出的叫了男人的名字。

“王强！”

何翌看着朝他们跑过来的人。那个毁了他、毁了林子寒的人。

“李、孟、渊。”他一个字一个字的叫着他的名字，就像正在用牙齿撕咬着他一样。

李孟渊顿了顿，苍白的脸上突然露出了笑容，他没有看何翌，而是对着他怀里的人伸出手：“王强，跟我走。”

“李孟渊，你别忘了当初是谁那么恨他。没有什么王强，他就是林子寒。”

男人在何翌的怀里簌簌的抖动着，绝望地闭上了双眼。

“哈。”李孟渊笑了一声，抬眼看着何翌，却发现他脸上的表情那么严肃。他了解何翌，现在的他并不是神志不清而是带着十万分的认真。笑容骤然消失，他来回地看着何翌和林子寒，踉跄着退后了几步。

“他回来了，以前的事就算了，我也不会再找你麻烦，但是，别再来打扰他了。”

李孟渊站在那里看着何翌抱着男人上了车，看着车远远地开走，他突然把脸埋在手心里，蹲下身，眼泪从指缝间落了下来。

车上，何翌轻轻地摩挲着爱人细瘦的后背，垂下头把脸埋在他的颈间。

干爽的属于他的味道，他想微笑，却笑不出来。

“对不起。”他说，“对不起，请原谅我。”

“我、我……我不是…….”怀里的人说话断断续续的，身体也在若有若无地抗拒着他的碰触，“我不是……林子寒……”

他已经不想做什么替身了，就算何翌愿意承认他是林子寒，他也不想再做他……他要做王强。

“对不去对不起……小寒……”

“我、我是王、王强……”

“……”何翌抬起身，看着林子寒发红的双眼，大拇指轻轻地摩挲着他的眼角，叹了口气。

以前他想做做林子寒的时候，他却边粗暴地侵犯他的身体边羞辱他。他是怎么说的……

“休、想。永远也没有人可以取代他，你算什么东西……”“以后，再也不准说取代他的话，连想都不准想！”非~凡~非~凡~

他拉扯他的头发，让他在墓碑前留下恐惧的记忆。

“他就在这里，就在这地下，睁开眼睛啊，你看看你配不配的上他？”“为什么死的不是你，为什么死的却是他？”

而现在，他已经不想做林子寒了。

何翌觉得自己的心快要炸裂了，他不想做他自己…….

寒，你不是王强，你是林子寒……我该怎么告诉你……

在我一次次地不愿承认你之后，该怎么告诉你，其实你就是那个你一直想成为的人。

驱车回到主宅后，何翌把林子寒放在床上，给他脱了衣服换上了舒适的睡衣。已经准备好的饭菜被送了进来，何翌亲手喂他吃饭，林子寒躲闪着抗拒，他强装起来的笑容几乎挂不住了。

他强压下心里的酸楚和手指的颤抖，固执地一勺一勺地喂他喝粥。

林子寒已经好几天没有正常进食了，在何翌这里受的伤太重，即使他想好好的，身体却违背着大脑的意志地提不起力气。

好半天才喂他吃了点东西，对于何翌来说少的可怜的量，林子寒却再也咽不下去了。

坐到床上抱着他，让他躺在自己的怀里。对面的窗户开着，他们能够清楚地看到外面的院子里的一切。

他们静静地坐在那里，二个人都不说话，恍惚中何翌有一种回到以前他们没有何人嫌隙时的那种感觉。

何翌垂下头看着眼睛微微眯着的林子寒，他靠近了，唇就要碰上对方唇的时候，突然一声狗叫打断了还算和谐的气氛。

“……”何翌满脸黑线地看着那只雪白雪白的狗嗖的一下窜到床上来，不停地舔着林子寒的脸，甚至都碰上了嘴唇，何翌的手指乱颤的伸手就要把那只已经长得比原来大了四五倍的狗掀翻下去。

“你…..”林子寒就要出声制止，刚说了一个字突然反应过来什么的，闭上了嘴。

何翌顿了顿，收回了手，起身让林子寒躺好，把狗拎了起来。

林子寒脸上的表情黯了黯，垂下眼睫闭上了眼睛。

他本以为何翌要把狗扔出去，但是十几分钟后，狗叫声出现在耳边，温热的舌头正舔着他的脸。

林子寒睁开眼睛，看了看躺在自己怀里撒娇的狗狗，抬起眼睛看向何翌。

“在外面玩的太脏，给他冲了一下吹干了才能上床。”

他认真地看着何翌，几秒后垂下眼睛，抚摸着狗狗身上柔软的毛，嘴唇张了张。

何翌等了半天，才听到他轻声说道：“我、我不是……林子寒……也不、不想做他了……不要再、再对我好……”

“小寒……”

“我、我不是……”男人红了眼睛，用胳膊挡在了脸，“不要……不要再这、这么叫我……我不是……我是王、王强……”

何翌站在床边，沉默地看着他哭泣的样子，脸上没什么表情。

他仙子啊，已经不知道该用什么表情来面对他、面对现在的他们、面对他们之间的感情。

他哪里说的出口……

但是，一辈子不说，对他好，爱上他，让他重新爱上自己，并不代表他能够放开心结。

何翌看着他压抑着哭声，那种无声的哭泣让他更加心疼。

“你听好了，”何翌不打算再隐瞒下去，就算只有百分之一的机会他也会去争取他的原谅，“这个世界上有无数个叫王强的人，但是，他们之中没有一个人是你。你是林子寒。”

说出来并不轻松，他知道有些事会让他更加沉重。

已经能够预料到林子寒的反应，他太懂他了。

“我、我不、不是……”

“你被洗脑了。”

“不要……再骗我了……”

何翌沉默了。

他转身出了房间，回来的时候手里拿着一卷录像带。

用胳膊挡着眼睛的林子寒，在听到自己的声音时，放开了胳膊，眼睛看向正在播放着什么的电视屏幕。

屏幕里的他正对着现在的他，他看到自己的嘴唇在一张一合。

“我叫林子寒，”他说，“为了新生，我决定洗脑。我将以‘王强’的身份在B城附近的XX村生活，如果将来有一天我能够再次和何翌相遇，如果我们能够再次相爱，就把这卷录影带让我看一遍。希望新生之后的我，能够幸福。”

希望新生之后的我……能够……幸福？非~凡~手~打~团~天雨,天晴~手~打~

很短的一段录像带，林子寒随着屏幕中人像的消失一样大脑中一片空白。

我是……林子寒？二年前的林子寒……在对着二年后的我……说幸福？

我能够幸福吗……

趴在他怀里的狗不安地在他身上蹭着，林子寒看向何翌。

“那人……是我吗……”

“……是。”

“其实……我就是……林子寒？”

“……是。”

“我不是……王强……我是……林子寒……是你……爱的人？”

“是……”

林子寒笑了。

笑得全身都在颤抖，他的眼角挂着眼泪笑了。

以前想变成的那个人，竟然是他自己，何翌不让他做的那个人，不允许他取代的那个人，竟然是他自己。

到底谁是林子寒，他到底是谁？他是林子寒？那么他受过的那些伤害，因为想变成林子寒而做过的努力而受到的伤害算什么，他嫉妒过甚至恨过的人，竟然是他自己？

这一切…….多么可笑。

“如果……我们能够……再次相爱……”他喃喃地重复着录像带里的话，突然竭斯底里地大叫起来，“什、什么相爱！没、没有……你根本……根本没有爱上……”

“我爱你，爱以前的你爱现在的你。”何翌快速地打断了他的话。

“不……”林子寒转身，把头埋进枕头里，“你爱的……不是我……”

李孟渊说，他爱的只是爱情。

而他，又何尝不是。

当他发现一切都是错误的时候，他觉得自己已经没了原来的冲动。

不管林子寒如何，王强爱上的，其实只是那个死去的林子寒和何翌的爱情……

林子寒说出的话，他不明白，因为他是王强。林子寒多说的幸福，或许他这辈子，没办法得到。






不能不爱　第22章

自从被何翌接回大宅并知道了真相，林子寒不想承认但也妥协了。

并不是不相信，相信却没办法接受。何翌看着他的眼神他适应不了，他还没能把自己放在林子寒的立场上，却被用和以前完全相反的态度对待，变化太大。

但是如果总是那么僵持下去，对谁也没有好处。他默认自己是林子寒的事实，但却不接受何翌的爱。

已经承受不了他的爱，因为他不仅只是林子寒，他更是王强，在他的记忆中，即使很多事都是编造出来的，但被伤害过却是事实。

因为何翌爱他而伤害了他，因为以前的他而伤害现在的他，他怎么可能就这么原谅何翌，原谅以前那个做出洗脑决定的自己。

很多事，何翌有错，但想想，其实也是他自作自受罢了。

这几天何翌不会刻意找他，就因为他变成了林子寒本人，何翌什么事都以他为重，只要他说一句话，何翌如奉圣旨。

之前是他对何翌有求必应而对方根本就不稀罕，之后是何翌近乎溺爱的宠着他但他已经厌倦。

天差地别，只因为一个林子寒。

对于何翌来说，“林子寒”是他的爱，但是，他却已经不再是原来那个纯粹的林子寒。

嫉妒过的是自己，痛恨过的是自己，到现在他能怨谁？何翌吗？

错误不会只是一个人造成的。他依旧恨自己，曾经那么想成为林子寒，但他现在却觉得，林子寒这个人，如果不存在多好。

或者，他不会遇到何翌爱上何翌该多好。

“我叫何靖。”

高大的男人站在他身边，林子寒坐在庭院的草地上，逆光仰着头看阴影处的那张脸。和何翌有几分相似，看起来应该是很冷漠的人，却在朝他笑。

有点违和。

“我们……以、以前认识吧……”

何靖愣了愣，复又笑了，坐在他身边双手搭在膝盖上：“是啊，但是对现在的你来说我只是个陌生人。”

林子寒没有说话，脸上也出现一抹淡淡的笑容，但那笑却苍白得没有实质。他能够感觉到身边的这个人的酸楚，但他什么也做不了。

连曾经爱的要死要活的何翌的痛他都可以不看一眼，何翌的伤比这个人要更深。无形间到底多少人走进了这个痛苦的圈子，身边的这个人又带着什么样的悲伤，他已经不想知道了，外在的一切都不重要，当他知道自己就是林子寒的时候，一切对他来说已经没有意义了。

活着还是死去，他到底是谁到底该做什么……

他不知道，什么都不知道，不去想身边发生的每一件事，让自己就这么再也“没有顾及”地生活吧。

二个人再也没有交谈，静静地在那里做了许久。

何靖站起身，走了几步又停了下来，眼睛没有看林子寒而是看着前方某一处：“放过自己吧。”

“……”

“放过自己、放过翌……你们应该幸福的。”

“幸福……”

“因为爱的伤害，为什么一直纠缠下去？如果没有爱，这些伤害，你真的会记得这么清晰吗？寒，不要爱的那么艰难，爱情，其实并没有你想象中的那么复杂。有的时候正是因为爱才互相伤害，既然爱，为什么不忘记曾经受过的伤，为什么得到爱了却不让自己幸福？”

得到……爱？

对，他已经得到爱了，但是，他却承受不了这种爱……

“寒，你没有那么胆小。”

不不，他很胆小，很多事因为害怕他不敢做。

“不是幸福不了，是你自己不让自己幸福。相爱还有什么不能原谅，难道非要在失去的时候才后悔，后悔了折磨自己，以前有过的就真的能回来吗？”

林子寒仰头看着面前背对着他的男人。

“你想想翌吧。他现在的痛苦，就是因为当初一念之差。寒，你和他不一样，你的心……一直都很柔软。”

他的心柔软吗？是啊，就是因为太柔软，所以才伤痕累累。如果他的心能硬一点狠一点，是不是就不会受这么多的伤害。

何靖走了，林子寒抱着以臂圈住膝盖，蜷缩起身体，眼睛盯着草坪一眨不眨。

不知道过了多久，谁在他身上搭了一件衣服，肩膀被拥住，他没有抬头，因为他知道抱着他的人是何翌。

那个人的味道、那个人的触感，都已经深深地镌刻在脑海中，他知道，自己依旧爱他。

永远也没办法不爱这个人，他们的爱情就像人必须吃饭一样，已经成了自然，是必须。

就算不想承认，但，他其实早就依赖他，没有他，或许会活不下去。他是不是应该原谅他……他是不是应该重新给他一次机会？

“何翌……”

“我知道你不会原谅我，如果你想，我可以不再碰你甚至不再见你。”

被打断了话，林子寒僵硬了嘴角，他的嘴唇张张合合数次，最终还是无声地闭上了。

何翌何翌，原来你还没有刚才那个人懂我。

想说自己会尽量再去爱你，想解脱彼此，但是，何翌，你已经没有机会了，因为你已经选择了要逃避。

不碰、不再见面，何翌，你放弃了，因为我的冷淡而放弃了我，因为我的不原谅而放弃了我们的爱情，你有什么资格说爱。

林子寒把额头放在膝盖上，他没有哭，眼泪已经流不出来。

“何翌……再、再也不要见面……”

抱着他的胳膊轻微地颤抖了一下，林子寒感觉到他的温度慢慢消失。何翌站了起来，离开了他的身边。林子寒没有抬头看他，他已经不想再多看这个人一眼。

在他说出不再见面的时候，他的心里还在隐隐期待着他霸道地说“不”。但是一切都错了，他不了解何翌，何翌并不了解他。

但他没有想过，只因为二人都在局中，局中人永远都看不清。

他摇晃着站起来。

他知道自己应该离开这里了。何翌已经放弃了他，放弃了这么痛苦的爱情，他无声的离去正是在告诉他，他应该走了。

来的时候什么都没有，去的时候再也了无牵挂。

这个男人不值得他爱。但为什么还是这么痛。

或许是湿漉漉的心情让天也变了，秋日的雨淅淅沥沥地下了起来，林子寒漠然地走在山路上，他跌跌撞撞，眼睛里看到的是一片白光，就像他的大脑一样空白。

什么也没有了。

没有亲人没有朋友，爱情也没有了。其实从一开始他就什么都没有。他以为的家人他以为的身世都是假的。而他对林子寒的认知，也只是他和何翌之间纠缠不清的爱情。

但是现在他已经放弃了。唯一真实的爱情都放弃了，林子寒已经，一无所有。

何翌不知道自己在客厅里坐了多久。

当他回过神的时候，外面的天已经暗了下来，甚至下起了暴风雨。他呆呆地看着窗外，心跳突然乱了，他跳起来，声音传到耳朵里他自己都感觉到了不安。

“寒呢，他在哪儿？！”

“二少爷，”管家匆忙赶了过来，看他脸色表白，一时间也没了主意该怎么回话。

“寒呢？他回来了没？”何翌尽量降低了声音问道。

“下午的时候就出去了，过了不久就下了大雨，我已经叫人出去找了，这会儿应该……”

“二、二少爷！”

几个人满身雨水地冲了进来，看到他们的脸色，何翌的心脏猛地收缩了一下。

“二少爷，山上泥石流爆发，路被堵死了，也没找到林先生，不知道他有没有……二少爷？！”

何翌已经没心思再听他们说什么，不顾外面正下着大雨就冲了出去。

冰凉的雨让体温也冷却下来，何翌坐在车里，抓着方向盘的手指颤抖着。大雨倾盆，这种天气在B城并不多见，所以也没有想过山里会有泥石流……

车子骤然停止，何翌看着前方坍塌的路段，大脑中一片空白。

寒他应该没事的……他一定已经冒着雨到了山下，不会这么凑巧的……但是挂在路边残缺的栏杆上几乎被泥土掩埋的，分明是下午的时候他披在他身上的外套。

不会……不会不会，他已经死过一次了，上天不会这么对他，也不会这么对他……

何翌的眼睛死死盯着那件外套的一角，在大自然的残酷面前，他感受到人类的渺小。为什么这么渺小的人类，却不懂得珍惜已经得到的，却还要互相伤害……

他趴在方向盘上，被恐惧攫住心脏，身体抑制不住地颤抖着。

“还没找到。”“没有消息。”“找不到，已经尽力了。”

何靖派出去的人，回来的回答全部都是“找不到”。

林子寒就像是从人间蒸发了一样……不……不是蒸发了。何翌站在窗边，他仰着头却似乎并不是在看天。

他的眼前，每时每刻都会看到那件衣服，血红色的，就像鲜血一样。被挖出来的时候沾满了泥土，那种情况之后，如果林子寒就在泥石流爆发的时候在那里……

根本没有生还的希望。

为什么会这样……三个月过去了，却一点消息都没有，这一次并不是何靖的刻意隐瞒，这一次他也不想相信他死了，但是……他们派了那么多人出去找，但一直毫无结果。

他就这么死了吗？他怎么可以扔下他……

何翌突然想起那天他说过的话。

“如果你想，我可以不再碰你甚至不再见你。”

林子寒死了，他死了，他永远都能遵守这个约定。尸体都找不到，不会再碰触，不会再见面，他什么也没留下。

恍惚中，何翌笑了。

他的爱情一次次被他亲手断送，林子寒死了二次，二次都是因他。

他的爱情只会伤害他爱着的人，他还有什么资格谈论爱情。

“不用再找了，”何翌垂下头，他伸出双手看着苍白的掌心，“他已经死了，死在……”

死在我的手上。非・凡TXT电#子书论坛蝶￥梦%上传






不能不爱　第23章

一年半后。

偏僻的乡下小镇上，一辆黑色轿车停在镇上唯一的小型超市前。

车门被打开，高大俊朗的男人有点烦躁地扯着脖子上的领带，嘴里低声抱怨着什么朝超市里走去。

乡下的超市里并不像城里一样人满为患，相反静悄悄地就像图书馆一样。客人不是很多，男人在架子上拿了一瓶矿泉水，排队的时候前面只有七八个人。

炎热的夏天，没有空调的超市里气闷，排队的功夫男人就有一种想要逃回车上吹空调的冲动。

“一共是三十五元。”

“谢谢。”

不耐烦地皱着眉的男人猛地抬起头着向收银台。

收银员得体的微笑并不在他的视线范围内，他的眼睛牢牢地锁住那个拎着购物袋微微弓着后背向外走的男人。

“林、子、寒！”颤抖的声音，每一个字都念破了音。

纤细瘦弱的身体猛地震了震，那人并没有回头，也没有连掉，而是顿了一下继续向外走，只是身体在明显地颤抖着。

“林子寒。”

身体被向后拉过去，男人抬起头，看着紧紧抓住他胳膊的人。所有人的视线都好奇地投放在二人身上。

“……”在看到那人的脸时，林子寒愣住了。

眼泪在眼眶中打转，这不是那个他熟悉的男人。何翌不会这样哭，即使有时候他也像个孩子一样，但他不会在他面前这样哭泣。

就如同，受了莫大委屈一样，他抿着的嘴角看起来那么稚嫩。

林子寒叹了口气，要把胳膊从他手里挣脱开来却做不到，他垂下头有点苦恼地道：“别、别在这里？跟我、跟我来吧……”

一年多前并并没有真的放弃找寻林子寒，直到前几天，才有人说在这个镇上看到过相似的人。抱着极大的期待来了，一连几天所有的人都在拼命地找，几天下来毫无头绪本来已经很失望了，却没想到在这里就这么突兀地见面了。

根本没准备好该说什么做什么，人竟然出现在他面前。

何翌握着方向盘的手指有点抖。

从来没紧张成这样。

相反的，安静地坐在身边的林子寒，靠在车窗玻璃上撑着下巴出神，和何翌的紧张相比太过淡然。

何翌有点不安。太过平静的气氛，让他觉得他们之间被拉大了距离。

“停下吧，就在这里。”

何翌停下车子，看着窗外破旧矮小的平房。离镇上不远的一个小村庄，一眼看去成片破破烂烂的房子，林子寒就是在这里住了一年多吗……

“你先、先坐一下……”

打开门后一眼就能看到狭小的房间里的每一处。简单的除了床别的家具都没有，家徒四壁，但却很干净。

何翌坐在床了，看着林子寒把买来的东西放在角落里，拿了杯子倒了一杯水又走了过来。

“只有……白开水……”

夏天没有冰过的水似乎在散发着热气，何翌握着水杯，兴许是紧张过头，他觉得手里的杯子温度高得烫手。

男人搬了一个小木凳坐在旁边，双手规矩地放在膝盖了，垂眼看自己的手指。

他瘦了很多也苍老了很，只有二十七岁的他，更像是三四十岁的样子。

从认识到现在，已经五年过去了，他受了太多的伤害，吃了太多的苦。何翌看着他比起一年半前多了更多银丝的头发，自责尽显眼底。

喝了口水，何翌把水杯放在旁边。

他不知道该说什么好，束手束脚的样子就像上课被点名却回答不上问题的学生一样。

倒是林子寒先说话了“你……没、没吃饭吧……”

“……是。”

“你、你等一下……我……给你……做饭吧。”

何翌看着林子寒站起身走到角落里的煤气灶前，皱起了秀气的眉。这个时候说什么吃饭……脑子坏了吗？

他不是应该道歉让他原谅让他回到自己身边么，但现在这种情形……算什么？

紧紧握着的手心里满是汗水，何翌咳了一声，嗫嚅道：“这、这一年多……”

“我知道……我知道你……在找我……”

何翌绷紧了全身，看着男人单薄的后背。

“那天、那天从山上下来……之后，我、我看到了新闻……说是……泥石流爆发……有、有一个人下落不明……”

当时新闻报道，一名叫做林子寒的男子在泥石流爆发时正路过事发现场，他看到摄像头下何翌面如死灰的样子，看着他盯着那件红色外套发呆……

当时他一点感觉都没有，那时他的心已经死了。

死了心，他知道就算他回去，他们之间的结还是解不开，倒不如他再“死”一次，结束他们之间的纠缠。

林子寒切菜的手指有点抖，但何翌看到只有他的背影。

何翌的脸色异常苍白：“所以你打算让我以为你死了，所以你躲到这种地方来，知道我找你去不想见我，让我一直找下去，或者说在等待我某一天放弃……”

没有回答就是默认。

何翌看着林子寒的后背，锐利的视线就像是要穿透那人一样。半晌后他的眼神软了下来。

是，他是心寒，心寒林子寒会对他这么无情。但是一切都是他自找的，如果他没有伤害他这么深，林子寒也不会这样对他。

他只是用二次的“死亡”报复了他。

“对不起……”何翌垂着头，他看着自己的掌心，几滴水珠落在手心里，热热的。

林子寒长长地叹了口气：“已经……没用了……”

有些事不会因为一个“对不起”而改变，弥补没有用，伤害已经造成了，他们之间感情的裂缝什么也填补不了。

静默中，何翌突然站起身，两步之外，正背对着他的人绷紧了后背。

“跟我回去。”

他把手覆盖在那人的手背上，林子寒手中的菜刀倒在菜板上发出沉闷的声音。

早已泪湿的脸抬了起来，林子寒仰头看着何翌，再也不压抑哭声，声嘶力竭：“我、我不要――不要这么、这么累……何翌……我、我恨……恨你……”

“对不起。”

“我不要――再爱你！”

“对不起。”

“不、不要说对不起！！”

“我爱你。”

“我……不爱你了……”

“……”

“已经……不爱你了……”

何翌的嘴唇抖了抖。他能够感受到林子寒的痛，但他不想放弃。

没有林子寒，他一生都不会幸福。他也知道，没有他，林子寒也不会幸福。

他们之间的结禁锢了二个人，除非打开心结，否则谁都不会幸福。

而他们的幸福，就在对方身上。

“我……我已经……没力气爱你了……翌……放、放开我吧……”

林子寒闭上眼睛，泪水却不会因此停止。心酸在二人之间漾开，他的泪水刺痛了何翌的双眼。

何翌将他拥进怀里，紧紧地抱住，就像要将怀里的人揉碎一样。

“寒，寒……”他说，“没关系没关系，你不再爱我也没关系，那就让我爱你。但是不要推开我，我永远也不要再放开你，对不起，我放不下你，我怎么能真的放下你……”

放不下放不下……如果那天我没有放开抱着你的手，如果那天我在你离开的时候拦住你，一切是不是会不一样……

既然已经回不到过去，既然伤害已经造成，我不再弥补，但以后，我会用尽我所能爱你。

再也不放手，就算你不爱我，我也要把你束缚在身边……

被抱在何翌怀里，林子寒慢慢地放松了紧绷的神经。

他感觉到眼泪落在他的头发上，他感受到了何翌的坚持。

终于，他伸出胳膊，环住了何翌的后背。

“别再……说放手的话……”

没有想到他会回应的何翌愣了一下，泪痕未干，却笑了：“不会，永远都不会再说放手。”

“如果……再伤害……你、你永远都……不会再找到我……”

何翌没有回答，而是更加用力地抱紧了那个需要他珍惜保护的瘦弱身躯。

不会有如果。

从来没有像爱你一样爱过任何人，从来没有像伤害你一样伤害过任何人。

因为太爱了。

但失去了这么多次，我已经知道该怎么爱一个人。

林子寒，是你教会我，该怎么去爱别人。

我会用一辈子，在你身上实践，你教给我的所有。

所有的一切都不重要了，在这一刻，互相拥抱着彼此，能够听到彼此的心跳声，能够感受到坚定的执着……

爱情是什么……

爱情就是……在呵护、伤害、笑容、泪水、疼痛、开心中……能够找到让自己幸福的那一刻的……五味杂陈说不清道不明的感情。

爱情就是……当感觉到真心的时候，走远了的人，愿意停下脚步，让另一个人追上来，十指交叉并肩而行。

爱情就是……林子寒和何翌之间注定的纠缠。

从此以后，永不放手。

人的一生，身边出现了无数的人。

分分合合，擦肩而过只因为那人不是命中注定。

直到有一天，我看到了你，你看到了我。

彼此的眼睛中，对方是唯一。

于是，这个人就成为我的命。

或许伤害过，或许哭过。

或许疼痛过，或许恨过。

但忘不了，忘不了，只因为还有爱的存在。

只要有爱在，我们就能够找到自己的幸福。

我们的爱情只是一个故事，但故事中也有真情。

希望，每个人都能找到自己的真爱。

希望，每个人都能抓住自己的幸福。

―正文完―







不能不爱　第24章

【前言：看了正篇再看番外，大家很可能得出一个结论――碎是精神分裂Ⅲ如果做好了准备，那就――】

――无责任番外之穿越记【穿越和反穿越】――

那天小寒同志很伤心很伤心地哭了。

亲妈碎夜无痕看到这一幕，突然想起那天小寒同志抽抽搭搭眼泪一把鼻涕一把说过的话。

小寒同志哭得梨花带雨，他还口吃。

他说：“如果……再伤害……你、你永远都……不会再找到我……”当然这么艰难才说全的一句话是对何翌说的。

于是看到小寒同志那么伤心地哭了，碎夜无痕痛心疾首，这是最疼爱的儿子啊，怎么能让他哭得这么……这么有爱得想蹂躏！！！

于是她做出了决定，天空一声炸响，一道闪电刷的劈了下来，让小寒同志穿越了。

小寒同志生平第一次穿越，他很紧张也很兴奋。但、但是为什么让他光天化日之下穿着宽大的T恤、只到大腿处的短裤，穿越到周围满是包的严严实实的老百姓的大街上……

小寒同志本来就不厚的脸皮，蹭的一下，红透了。

“那~那不是~21世纪的人吗~~~”

身后传来激动的惊呼声，小寒同志一回头，只见一个身穿藏青色长袍的男子嗖地一下窜到自己面前。

“哇哇哇我终于遇到第二个穿过来的人了~~我叫――哇！”男子在看清小寒同志的脸时猛地后退一步，倒在跟过来的另一白发美男身上。

“你、你是……”小寒同志有点搞不清状况。

“妈的，老子还说是谁，你不就我高中那个天天被欺负的同桌林子寒？！我是杨烟啊杨烟~~”

“什么杨烟，离忧，那一世的你只不过是灵魂的承载而已。”

[碎妈（指）：不认识这二只的去看俺第一篇耽美文《凤何以离忧》去~]

凤离忧根本不甩帝玄一眼，这次他们从天上跑下来玩，把十字刹夜等等等等扔在上面独独带着帝玄只因为这家伙从彩叶玄变成帝玄后，人格转变颇为严重，基本等于小媳妇一只，既可以做钱袋又可以做保镖，实在是居家旅行必备物品。

虽然对于凤离忧来说，在21世纪的那十九年只是他无限生命中的一小部分，但他一直耿耿于怀一件事。

那件事，与面前这个惊慌失措的男人有关。

“你欠我的一块钱还没还我。”

“哦……啊？！”已经被洗过脑子的小寒同志，对中学的事一点印象都没有。

“一块钱啊！那天我借给你坐公车！结果我回家的时候就出车祸了！然后我就到了这个鬼地方，你还没还我！”江山易改本性难移……虽然他现在要风得风要雨得雨，只是以他见钱眼开以钱为重的性格，21世纪那一块钱……一直难以忘记。

这就是他记住了面前这个从头到脚都没有什么特点的男人唯一的原因。

“一、一块钱……”

“你想赖账？！”

“……”小寒同志满头大汗+黑线。

沉默中，凤离忧突然摆了摆手：“算了，已经是几百年前的事了。”

“……”几、几百年前……你在这里呆了多久……

突然鼻子一酸，刚才穿越带来的兴奋的余韵全部消失了。难道说他也要在这里呆几百年甚至几千年……那、那何翌怎么办……

刚穿过来几分钟，他就开始不争气地想家了=_=~

“这么多年你一点都没变，还是这么畏畏缩缩的。”

直戳痛处。

就是因为何翌说他懦弱他才那么难过。他也知道何翌是为了他好不想让他总是一副等着别人欺负的样子，但是他改不掉了，都这么多年了，习惯哪里能说改就改。

[碎妈：好吧我错了……原来不是何翌欺负你=_=~但是你已经穿了过来了就在这里多“旅旅游”吧=_=~]

“呐，你也算是我老相好――”

“离忧……”帝玄马上像是弃犬一样露出一副受伤的弱者神态。

“多了一个字，”凤离忧咳嗽一声，胳膊搭在小寒同志身上俨然好兄弟的架势，“呐，你也算是我老乡了，他乡遇故知，咱们去喝酒庆祝庆祝吧~”

我一点都不想庆祝，我想回去。

这句话在凤离忧的热情下，烂在脸子里了。

不过几分钟之后，当他们在酒楼里大吃大喝之时，小寒同志已经把某只刚洗完澡从浴室出来却发现爱人凭空消失急的热锅上蚂蚁团团转一样的男人忘在脑后了。

其实小寒同志对美食颇为执着，他以前吃不到什么好的，直到和何翌在一起生活才改善了，这回能吃到古不知多少代的美食，心里一高兴，就多喝了几口酒，就多说了几句话。

几口酒下脸，小寒同志有点晕晕乎乎忘乎所以他突然就不口吃了。

所以建议口吃的同志们可以去喝点小酒试试。

“什么什么，你也找了个男人？！”

“对啊……”小寒同志从面前一大盘一大盘的食物上抬起头来，“难道你不是？”那个白发男人又是谁。

“我也是啊……”小离忧面色惆怅地点头，突然变了脸色，“呸，男人有什么好的。”

“就是就是……”小寒同志喝多了“他天天欺负我，他还打过我骂过我他做过很多混账事。”

小离忧一拍大腿：“我家那几位也是！”
“那几位？”小寒同志用湿漉漉红通通的眼睛扫了一眼坐在一旁脸色有点不正常的帝玄，“你可真惨……”

“就是说！而且还天天吵架，我烦！”小离忧貌似也喝多了！！！

于是一言不发的帝玄脸色更差了。

“而且我一次都没在上面过，凭什么我就得被他压。”

“……仔细回想起来，我好像也没攻过几次！！！我不甘心！”

“我也不甘心……”小寒同志趴在桌子上，“算了吧，人物设定就是这样的。”

咬牙切齿地腹诽中，抱怨和诅咒的对象竟然是现在正在努力码字的某亲妈……给你们点眼色瞧瞧……【番外结束后滚回家去做你们的爱吧――做到死！！！】

小寒同志在古代玩了许多天后又跟着风离忧和帝玄跑到天上去。

他知道帝玄一直不怎么喜欢他，因为自从他出现后，风离忧就一直绕着他打转，都不怎么理他了。

本来有一个天天阴沉着脸着着他的人已经很让他胆战心惊了，但到了天庭，凤家的那几口子这个时候终于团结起来一致对外。

他开始想念他家翌了。

捧着脸看天，想翌的好，眼泪就哗哗流下来了。

“我想回家。”这几天来，他第一次说出心声。

看到小寒同志那么伤心地哭，碎夜无痕痛心疾首，这是最疼爱的儿子啊，怎么能又一次让他哭得这么……这么有爱得想蹂躏！！！

于是她做出了决定，天空一声炸响，一道闪电刷的劈了下来，让小寒同志反穿越了。

反穿越到哪里不好，偏偏穿到了浴室里。

几天没找到小寒同志的小翌同志满脸疲惫地站在花洒下冲澡，闭上眼睛冲头发，再睁开眼睛的时候就着到小寒同志站在他面前。

薄薄的T恤被水沾湿了，紧贴在身上，小翌同志能够清楚地看到他胸前的二颗小红豆。

于是小翌同志也没来得及问他怎么出现的，飞扑上去就把小寒同志压在了浴室的瓷砖墙壁上。

纠缠啊纠缠，舌头舔啊舔，手脚也不安分，三两下把小寒同志弄得腿软，被他开发过的敏感的身体自动地贴了上来。

小翌同志吃的香喷喷，做了三次之后意犹未尽地舔了舔嘴角。

“话说，你是从哪里进来的。”小翌同志终于看了一眼反锁上的浴室门问道。

刚刚被吃过，小寒同志此刻眉目含情，比刚才看起来更好吃了。只是小翌同志是一个好同志的，他知道该怎么把握尺度，没有再次扑上去。

但他没有扑上去，小寒同志却扑过来。

小寒同志没有回答，而是趴在小翌同志身上失声痛哭，等到他哭完了，人已经被从浴室里挪到外面的床上。

小寒同志还在才抽抽搭搭。
“你怎么又搞失踪，我找你都快找疯了。”

虽然是云淡风轻的话语，但小寒同志看到眼下挂着二个黑眼圈，明显憔悴的小翌同志，感动得从抽抽搭搭又进步到流眼泪。

“我做的不好你告诉我好不好，别再哭了。”

“翌……呜呜呜……”

“好了好了……”

我可想死你了。

这句话小寒同志没有告诉他，他也不想告诉小翌同志他穿越了。

这次之后他发现了一件事，他已经把小翌同志当成亲人一样的存在了。

不仅仅是情人爱人，还是亲人，有他在的地方才是家。

有家、有人爱的感觉真好。

虽然你脾气很臭，虽然你打过我骂过我，虽然我从来没在上面过……

但是我知道这个世界上你对我最好。


――番外之反攻记【我也要要在上面】――

小寒同志被小翌同志灌了几杯酒。

“翌啊”小寒同志红着脸，手指抠着小翌同志的睡衣扭扣，“我、我也想在上面”

“只要爱就好了，在上面还是下面不都一样吗？难道因为你在下面就不爱我了，还是说只有你在上面才会爱我？”

是、是这样没错……

小寒同志抬头看着小翌同志。

对啊对啊，这句话说的太对了！既然是这样的话，凭什么你你你，你就能在上面！

“所以说……”

“所以说体力活还是让我做吧人_人”小翌同志的手开始不安分地游走在某人身上。

“不对不对……”坚定地推开了小翌同志的手，因为有刚刚的酒壮胆，某人鼓起腮帮子誓死不从，“我也要在上面，我，我比你年轻耶，比你更有精力……”

虽然说有点心虚，但是为了能做一次攻，他这次脸皮厚定了。

“等我老了做不动的时候吧，现在我还是能服侍你的。”说着又要伸过来魔爪。

“你不让我在上面……”小寒同志喝多了开始耍赖，眼睛红红湿漉漉地，“既然只要爱在上在下都一样，为什么不让我也在上面一次。”

看着他眼泪在眼眶里打转，小翌同志心揪起来了。

沉默了半响，看某人第一次这么坚定，他终于叹了口气妥协了：“你会做吗？”

“……当、当然！再怎么说我也是……”

虽然说再怎么说他也是个男人，而且被做过那么多次按照常理来说，没吃过猪肉还看过猪走路呢，亲身经历过就算不是驾轻就熟也应该差不多啊……

“先扩张一下好不好……虽然你的那根不怎么大”最后一句当然小小声。

“你、你手指沾点润滑膏，别这么进来！”

“求你了……一根一根来……”

能把何翌折腾的进气少出气多的，打怪也只有林子寒一个了。偏偏那家伙把他弄成这样，半小时过去，竟然还没进来……

“小、小寒啊……”因为疼痛脸都皱成了一团，“要不……下次再说……”天知道他疼成这样根本不想有第二次！

“可是……”小寒同击抬眼看到爱人满头大汗，眼泪不争气地哗地一下就落下来了，“为什么我不行啊！”

“别哭了……”

悲哀的是他好不好，竟然还要去安慰那个把他弄得这么凄惨的某人，他后面大概都出血了……

“人都有自己擅长的事不擅长的事，这没什么好丢人的，别哭了。”

“为什么你就可以啊！！！”

虽然小翌同志有点心疼小寒同志哭得那么伤心，但在那次之后自我认识很充分的某人再也有提过做攻的事。

只是会偶尔在做爱的时候很幽怨地叹气。

“他们说这叫天然受……”某天小寒同志说道。

“什么天然受？”

“我有上网站啦！”小寒同志把头埋在枕头上声音闷闷的，“网站上那些人都说我是天然受，万年总受！这、这辈子……这辈子都不可能在上面了！呜……不甘心不甘心……”

“……”

这家伙每天都在看什么网页啊！！！


――番外之上网记【耽美知识普及】――

小翌同志站在正专注地盯着电脑屏幕的某人身后：“喂，你在看什么啊，该吃饭了叫你三次了！”

“哦……”依旧是拉长调的声音，根本是心不在焉。

“你到底在看――”

电脑屏幕上，大标题：腐之道。

【女变男即斩！女穿男切腹！

不强迫直人接受BL，不掰弯直男。

ManySue倾向御免。

平胸小受退散。(问出“小受难道要丰胸吗”这个问题的人请出门左转右转随便腐女不适合你)

原则上不认同只RPS(RealPensonStony，真人yy)，实在忍不住地情况下，以不打扰当事人为底线。

对Gay创持“不探究、不围观、不骚扰”的基本原则，如被求助予以帮助。】

……

“所以说你到底天天在看什么网页啊！！！”

明显已经抓狂的爱人对某人来说一点影响力都没有，小寒同志依旧沉浸在腐之王国中，参透着博大精深的腐之道……

“他说的很对啊，性向什么的……掰弯总是不好的。”说完叹了口气，终于正视了某人，哀怨地抬头看小翌同志一眼。

洗脑之前的事他也听过七七八八，他、他明显是被这个家伙掰弯的嘛！

“……”

“网站上说，你是腹黑攻。”

“我最近在看日本的耽美小说，《箱之中》和《槛之外》，一开始是监狱里的故事，然后是他们出狱之后的生活。”

“……”耽美小说……

“好在我们没有家庭的拖累。”叹口气，“人都是身不由己，我觉得我还是很幸福的。”

“……”能说出这种话……看点这种书也不错……

“我觉得网站很好呢，有很多书，各种各样的类型都有，然后我又看了一些SM的调教书。”

“SM……”难道你那种爱好，我竟然没有发现……

“翌啊……我觉得我看了之后，有那种方面的恐惧了……”

“……”

“所以，最近不要做了。”说完后再也不看他继续面对电脑屏幕。

何翌觉得自己快要抓枉了。

【番外完】

