

   三步上篮
   作者：张鼎鼎



　　番外1所谓的自作自受

　　据说因为地理和空气的原因，国外的月亮看上去，是真的要比国内亮一些的，不过欧和青从来没有这个感觉，事实上真让他说的话，他会说国内的月亮更亮。

　　哦，这倒不是说他的感官度和正常人有差异，或者说他爱国到面对圆的也能说方的地步，而是自从他在机场看到沐文君，就感觉到世界一片黑暗。

　　虽然沐文君在机场说，会是他的同学，但是他本来以为这只是一句玩笑话，毕竟在现在来说，来美国已经不像过去那么难了，但暂留和长时间停留还是有很大区别的。

　　但是沐文君不仅和他一样进了同一所语言学校，还和他住一个小区，每天早上他一出门，就能看到那家伙，跨在骚包至极的赛车上，对他打招呼。

　　是的，跨在，因为那是一辆自行车赛车。

　　用沐文君的话来说就是，自行车，是最伟大的车辆，不仅具有省电省气省油省煤等等诸多环保功能，还具有锻炼心肺、锻炼四肢、锻炼反应锻炼一切能锻炼的地方的锻炼功能！

　　然后呢，他还要每天和这个家伙一起上学、一起吃饭，一起购物，一起打工，一起……上床……

　　欧和青用手捂住自己的眼，很疑惑怎么这一起一起下来，就让沐文君摸到了他的床上？他本来不是想好了，要好好想一想的吗？结果却是，他到现在还没有想好，但他们已经把能做的都做了。

　　“青青，早餐好了，你是要在床上吃，还是下来吃？”

　　“我马上出来！”欧和青把刮胡刀放进柜子里，一边擦着下巴，一边往外走，结果刚进客厅，就看到大堆的箱子，“这是什么？”

　　沐文君拿着铲子跑了出来，在箱子上看了一眼：“这是书。”

　　“我不是说这个。”

　　“你说这一箱？这一箱是杯子餐具。”

　　“也不是这个！”

　　“那么是这一箱了，这一箱是……”

　　“沐文君！”

　　“好好好，青青，我错了我错了，别生气别生气，生气会容易衰老哦。”

　　欧和青嘴角抽搐，沐文君得意的宣布：“这些都是我的家当嘛。”

　　“那你的家当，为什么会出现在我家！”

　　他特意把你、我这两个字咬得很重，沐文君眨眨眼，然后头歪在他肩上，仿佛很有点羞涩的说：“那青青，美国的开销是很高很高的，那人家的钱是很少很少的，那……”

　　他后面还说了些什么，但欧和青已经听不太清了，“人家”这两个字，如同九天玄雷一样，把他给雷焦了，等他回过神的时候，就听到沐文君说：“那青青，你不能不负责任，不能始乱终弃，不能要了人家的身，却不管人家的心，要知道，人家、人家已经回不去了……”

　　欧和青嘴角抽搐，不过却没有再说什么，美国的开销和国内完全不在一个水平面上，他过去的工资足够他在开市过很舒服的生活，但如果把那点钱拿到美国的话，那真的是连房租都付不起的。

　　虽然说他现在的生活，靠的是过去的存款和来到这里的打工，但学费和一开始的房租都是家里付好的。而且他上的虽然上是语言学校，但师资力量却是相当不错的，有专门的班级，老师也都是取得资格的，不是随便弄一个教室，然后就开始开课的那种糊弄人的东西。而他的房子虽然不是特别好，但欧君慧给他租的当然也不差，大卖场、超市都不远，交通也非常便利，这样地方的房租，当然也不会便宜了。

　　沐文君要在这里上学、租房，虽然说他和他一样有打工，但只靠这点打工显然是不够的。他到现在也没弄清他是怎么来了，如果一开始没有办理好手续，来到这里又续了时间，虽然说这是允许的，但要是回去后再想过来就难了。

　　反正自己这里还有地方，反正现在这家伙已经差不多天天都要跑回来了，反正……

　　就这么反正着，沐文君住了下来，晚上的时候，欧和青和他一起收拾东西，沐文君的东西并不多，除了衣服就是报刊书本，沐文君自己处理衣服，欧和青帮他把那些书本归置到一起。

　　在抽到最后一本的时候，发现一个相册，不由得翻了开来，第一张就是一个大胖小子，肥嘟嘟肉嫩嫩的，和天底下任何一个小孩一样，那小孩光着屁股，撅着嘴，满脸的不高兴，右侧有一排字：君君周岁纪念。

　　欧和青噗的一声笑了出来。

　　“青青？”

　　“没事。”

　　欧和青一边应付他，一边就翻开了第二页，第二张的沐文君穿了个小地主的衣服，戴了个小瓜皮帽，很扭捏的站在那里；第三张的沐文君穿了身军服，腰间别了一个木头手枪，这样的照片，欧和青也有，他还记得自己当时是很神气的，从后来的照片看，他当时腆着肚子，一脸的不可一世。

　　而这里的沐文君，则仿佛穿着公主服的小女孩，羞涩的不得了，欧和青不由得笑得更大声了。

　　沐文君好奇的走出来：“原来你在看这个。”

　　“啊，对不起。”虽然不是什么隐私的东西，但没有经过原主人的允许倒是真的，只是欧和青的话音里，却没有半点“抱歉”的意思，“君君，哈哈哈哈，看你这张照片照的，不知道的人还以为你男扮女装呢。”

　　“青青，我真高兴，这还是你第一次叫我的昵称呢。”

　　欧和青的嘴角一抽，不过他经常和沐文君在一起，这种程度的话已经不太能够令他纠结了，因此他抱着沐文君的照片，依然笑的很欢畅。

　　其实这些照片说起来也很正常，有的小孩，就是在照相的时候会不好意思，所以，如果此时照片中的是别人，欧和青看了估计也就是笑笑，关键是，这些都是沐文君。

　　想一想，沐文君现在的样子，那简直就是生冷无忌，若是全力开火的话，绝对会给人造成，若不是他是天外来客，就是千百年来的异种的感觉，若是一个古板的，不知变通的人和他说话，说不定能把自己累死！

　　就是有先前的这个形象做衬托，才显得他这些扭捏的、羞涩的照片有爆笑的效果。

　　“青青啊，后面的更出人意料哦。”

　　欧和青看了看他，接着往下面翻，果然，他笑的更大声了，下面的一张，是沐文君的红领巾照片，穿着白衬衫，剃着中分头，眼睛忽闪，看起来有点羞涩，但更多的是兴奋。

　　这兴奋欧和青毫不陌生，在他第一次戴上红领巾的时候，也是这个样子，再一张，是沐文君的校服照，和前面的差不多，一样是羞涩而紧张的样子，第六张，是一张集体照，欧和青一个个挨着看了，才找出一个大概是沐文君的，照片中的他，半抬着头，脸上没有什么表情，仿佛是人叫了，这才有点不太情愿的去看镜头。

　　“这时候，你已经初中了吧。”

　　“恩，这是初中的毕业照。”

　　欧和青看了他一眼，没有说什么，但心中则在嘀咕，这家伙在初中毕业的时候，看起来还怪正常的，怎么现在变成这个样子了？他又翻了一张，这一次是单人照，沐文君穿着省建的校服：“你是省建毕业的？”

　　“你不知道？”

　　沐文君的样子比他还惊讶，欧和青有点尴尬，不知道同居人……虽然说是在今天才同居，但也算是同居了，不知道同居人的高中上的是那所学校，好像，还真有点说不过去，不过他们从来没有谈论过这个问题，因此他道：“我应该知道吗？你知道我上的是哪所高中？”

　　“洛市先锋。”

　　欧和青愣住了，洛市先锋也是一所私立高中，他上学的时候成绩并不是太好，一直就想着玩球，再加上他妈妈也惯纵他，所以他的中考成绩，其实是有点惨烈的，他爸爸一怒之下，就将他送到了洛市先锋，这是一个私立学校，当年打出了包上计划内大学的旗号，当然，之所以会将他丢到那里，也是因为他爸爸的一个好友当时在洛市算是一个实权人物，他在那里也能收到照顾。

　　当年的先锋，还算过得去，但是随着大学的扩招，那句包上已经不像当初那么吸引人了，再加上经营商也有了问题，早就被其他的学校合并了，这也就是说，现在已经没有先锋了，而沐文君还知道……

　　欧和青看了沐文君一眼，这一眼带点责怪，但其实心里还是挺高兴的，因此这一眼，也说得上是含羞带怯，很有一些风情，要换在其他时候，沐文君早就手脚并用，带下嘴的贴过去了，但今天他只是盯着欧和青：“青青，你看这一张照片，有没有想到些什么？”

　　“想到什么？”

　　“看到这样的我，你就没有想到什么？”

　　欧和青盯着照片，竭力回想，他记得沐文君以前好像也说过类似的话，那句话说的，他们过去好像是认识的，他当时没有在意，但现在看来，他们过去应该是真的认识，或者，起码有过短暂的交往？

　　“我记得，我上高二的时候，我们到过省建去训练。”

　　那时候的省建已经很厉害了，虽然不像现在，在全国都很有地位，但在省内，已经是一霸了，其他方面也做的很不错，当时不知道，后来想想才反应过来，先锋其实是借着篮球这一块，去攀关系的。

　　沐文君用力点头：“再想想，再想想。”

　　“但是，那时候你还不是篮球队的主力吧。”

　　“恩，不是。”

　　“主要替补里……好像也没有你。”

　　毕竟已经过去这么多年了，欧和青虽然不能说完全没有印象了，但也不能说记得非常清楚，所以，这一句，他说的是有些迟疑的，但沐文君还是点点头：“恩，没有我。”

　　“那我就想不起来了。”

　　“青青啊，你怎么能想不起来呢？要知道，我就是因为你，才从这个样子，变成了这个样子！”

　　他先点了一下那张高中生的照片，然后翻过一页，指着下一张道，下一张中的他，穿着牛仔裤，白衬衫，很干净很正直的样子，但那嘴角边的笑，已经很有妖孽的成分了。

　　“沐同学，你变成这个样子，绝对绝对和我无关的。”

　　“青青啊，人要面对现实，要知道，在没遇到你之前，我是这个样子的，那时候的我，对人生充满了迷惘，对未来充满了疑惑，但因为你，我既不迷惘了，又不疑惑了。”

　　欧和青疑惑的看向他，沐文君肯定的点点头：“你不觉得我的照片有点少吗？”

　　“不是挑过的？”

　　“这就是我十八岁之前所有的照片了。因为我不喜欢照相，我妈妈，也没心思给我照，我就是那种，现在二奶生的孩子，也就是私生子。”

　　话题突然转到这个方向，欧和青一时不知道该怎么接了，沐文君依然不在意的说着，按照他来说，他过去生活的也还算不错，但毕竟是那样的身份，总是自卑的，平时总恨不得把自己缩起来，只但愿全世界没有一个人注意到自己才好。

　　一般的成绩，一般的表现，这样的沐文君，就那样一个人静静的在角落中成长，直到那一年，洛市先锋也打进了省赛，然后借由交流的名义来到省建。

　　当然，如果只是那样的话，沐文君和欧和青还是两个平行线，毕竟篮球这种东西离沐文君过去的生活还是很遥远的，但是那一天，他被老师支使着去到篮球场叫人，看到了正在打篮球的欧和青。

　　如果只从成绩上来说，欧和青的天球天分也许不是太突出，但，他的打球姿势却是最规范、最漂亮的，后来孔玄章就是看了他打球才迷恋上篮球的，其实在孔大少之前，已经有一个人被迷惑了，那就是沐文君。

　　那时候的沐文君内向、胆小、平凡，在他眼中的欧和青简直可以用光芒四射来形容，炫目的动作，飞溅的汗水，爽朗的笑容，用沐文君自己的话来说，那就是：“突然一缕光破空而入，打破了黑暗。”

　　虽然这句话有点夸张，但对于他来说，却是的确如此，于是从一天开始，在之后的一段日子里，他只要有时间，都会跑到篮球馆，痴迷的看着欧和青，也许因为他的目光太火辣了，欧和青还和他说过一次话。

　　“哦，我想起来了，你就是那个，听到我说话，转身就跑的人！”

　　沐文君用力的点头。

　　“这还真是……大不一样啊。”

　　“青青，这都是因为你啊。”

　　欧和青无言，沐文君继续说，其实，下面的事也没有什么好说的。当人有了渴慕的对象后，就会想要和那个人变得异样，沐文君那时候还是个正常人，当然也是正常人的反应，他本来对要上什么学校，要做什么，是没有什么计划的，但从那之后，他突然决定要打篮球，而且要成为体育生。

　　他的这个决定，令所有人都惊讶，但无论谁劝，他就拿定了主意。可是要在一年多的时间内成为体育生，并不是说说就能达到的，要在各方面成长起来，可以说，是绝对需要一点不同于常人的东西的，只是这一点点不同累积下来之后，就变成了变态，而且，更可悲的是，沐文君变了之后，不知道是突然打开了阀门，还是因为什么不可逆的原因，他就在这条变态的大路上越行越远，然后，再也变不回来了。

　　“所以，青青，你不仅要对我的身体负责，还要对我的心灵负责。”

　　沐文君一边说，一边已经凑了上去，欧和青没来得及反应，就被他卷住了舌头，再之后，就陷入了□之中，当一切平息之后，欧和青看了一眼沐文君，然后，又默默的转过了头，脑中突然冒出一句：“也许，这就是自作自受。”

　　第101章

　　番外2澡堂里总是有很多未知的危险（上）

　　每次卫峰一听孔玄章说聚会，就会撇嘴，不过每一次，他也都会参加，他是这么给自己说的，就算冲着孔玄章的面子，也要去看看。当然，这其中有孔玄章的面子，可是如果他敢承认的话，那么就是，他其实也没别的地方可去。

　　卫峰的父母，是属于那种先富起来的一部分，不过和孔玄章家不同，他们家过去是没什么底蕴的，就是在那个时代，他的父母没有按部就班的上班、等着分房，而是停薪留职的做了生意。

　　所有经历过那个时代的人都知道，只要不出意外，那是一个无论做什么生意都会成功的年代，用后来的话形容就是钱就像捡的似的。卫峰的父母也捡钱成功了，两口子忙着做生意，自然没空管他，不过他的父母还是爱他的，这一点，也就体现在了给老师送礼上。

　　收到礼物的老师，自然对卫峰不同，但是却令他被其他的孩子排挤，而卫峰又是个心高气傲的，不知道要怎么收拢其他孩子，所以渐渐的，就被孤立起来了，虽然说，等他上了小学，知道靠金钱吸引其他人了，但在孔玄章之前，他可以说是没有朋友的。

　　也就是因为这个原因，他才会在篮球队中，一年一年坚持下来――除了训练，他好像也不能做别的了，除非他愿意一个人打游戏。

　　他拿了钥匙钱包走出家门，然后搭车来到孔玄章所说的澡堂，刚一下车，就看到马森在那边来回晃荡，他冷笑了一声，也不准备叫人，就准备趁着马森不注意的时候走过去，但是马森却已经眼尖的看到了：“西风！西风大少！”

　　“叫什么叫？咋咋呼呼的也不怕别人笑话？”

　　“谁笑话啊，咱俩又不是美女，谁还没事想多看啊。”卫峰说着，就走了过来，“那什么，孔大少说让咱们来这儿，但也没说详细，这个，他是包了房间还是怎么着啊。”

　　“我怎么知道。”他一边说，一边就向马森手里提的东西看，如果他没看错，那好像是奶粉吧。

　　“你那是什么眼神？老子好歹还提点东西，哪像你，就是来蹭吃蹭喝的。”被他的目光看到，马森也觉得手里的东西有点烫手。大过年的来吃饭，不能不提东西，但是提什么却是问题。

　　他们家就是普通家庭，平时提东西的话，不是水果就是牛奶鸡蛋，水果吧，不用说是于磊拿了，他们都知道，徐惠玲又开始出摊了，虽然因为种种原因，不能像过去那样每天早上一大早去起货，但也会进一些不容易放坏的水果放在那里，每天在容易上人的时候，出一会儿摊，现在过年，于咏又回来了，徐惠玲更是像其他人一样，进了牛奶、提篮种种东西放在那里。

　　也就是因为知道这些，他纠结了半天，最后还是决定从家里带两袋奶粉出来，他其实本来是想带酒的，但是他几乎可以想象，于磊会瞪着眼，给他上思想课。

　　他们一起喝过啤酒，但啤酒一瓶也不过一两块钱，他如果提溜一打啤酒……那比奶粉更不像样。不过虽然觉得有点尴尬，他嘴上却是不让的：“说起来，西风大少，我还真没见你拿过一次东西呢。”

　　卫峰翻了个白眼，径自向里走去，马森赶快追过去：“喂喂，你上哪儿呢？”

　　卫峰不理他，直接道柜台报了孔玄章的名字，然后立刻得到了房间号，马森在后面连连称奇：“原来还可以这样，这地方我还是第一次来呢，啧啧，有钱人的世界啊。”

　　他这一句像是感叹，但听在卫峰耳里，怎么听，怎么不顺耳：“这里光洗澡的话就十五块，屁有钱人，你自己少见多怪就是了。”

　　“我在外面洗澡只要三块，来这里一次够我洗五次了，还不是有钱人？对了，你刚才不是说你不知道吗？你不知道怎么还知道到柜台去问？”

　　“因为我不是脑残。”

　　“哎哟，学会拐着弯儿骂人了，不简单不简单，情商有进步。”

　　……

　　两个人就这么一边斗着嘴，一边来到孔玄章所包的房门前，卫峰敲了敲门，那边于磊的头立刻露了出来：“我正说到下面去接你们呢，但孔玄章说你们到柜台一问就能找来了。”

　　他一边说，一边开门，卫峰在那边嗤笑了一声，马森磨了两下牙，本来想抬胳膊搂于磊的肩的，后来改换成拿手中的奶粉砸了两下：“石头，你现在变得越来越坏了。”

　　“啊？”

　　于磊不明所以的看着他，马森当然不会泄自己的底，不过卫峰却没有给他留面子，当下道：“要是下次再遇到这种事，你还是下去接他吧，今天也亏我来的有点晚了，否则这傻瓜非要在外面再溜达个十几圈不可，我来的时候，他正在那儿学驴呢。”

　　“西风，你不说话没有人会把你当哑巴。”

　　“怎么，被刺到痛处了，难受了，说你少见多怪吧还不承认，连于磊都知道怎么过来，也就你……”

　　他正准备拿于磊做比较，那边于磊就道：“我不知道，是孔玄章带我来的。”

　　马森立刻找到了队友，也不管孔玄章的眼神了，立刻揽住于磊的肩，哥俩好的对卫峰示威：“怎么样怎么样？还是你脱离了群众吧！你和孔大少那是另一个世界的，我和石头……”

　　他还要再说什么，孔玄章已丢了个菜单过来：“过来看看你们要吃什么，我已经点了两个凉菜和酒，你们看要再添点什么。”

　　“酒？白酒？”

　　他一边说一边看向于磊，于磊抓抓头道：“一年就这一次，喝点，也没关系吧。”

　　“你既然说没关系，那就没关系好了。”马森翻着菜单，看了两眼，立刻又合住了还给了孔玄章，“你们看着点吧，我都没意见。”

　　真的来说，菜单上的价位不算高，孔玄章找的这个洗浴中心虽然是中高档的，但开市的整体物价水平在那里放着呢，除非一些特别尖端的地方，否则就算是贵，也不会贵太多，但马森平时是很少下饭店的，就算是跟着家里的大人去吃饭，也轮不到他点菜，所以，他对酒菜的印象还停留在夜市那个水平上。

　　孔玄章又点了两个凉菜，四个热菜，然后叫来了服务生，这边等着上菜，那边就把音响打开了，他包的是那种全套式的的房间，也就是说可以吃饭可以K歌可以打牌，然后还可以直接换了衣服去洗澡，现在还没吃饭，打牌和洗澡明显都是不合适的，不过唱歌，几个人却都有点腼腆，音乐响了半天，也没一个人接话筒，幸亏这个时候饭菜上来了，喝了点酒，吃了点饭，气氛总算烘托了上来。

　　“我说我说，不是说聚会的吗？”马森喝了点酒，舌头也有点大了，“不是说聚会的吗？就这么干吃饭喝酒有什么意思？既然有设备，咱们就要唱个够本！别一个个都在这儿装？这样，猜硬币，谁猜错了，谁上去唱！”

　　“猜硬币有什么意思？打牌吧，过年不就要打牌吗？”卫峰开口，“别人打麻将来钱，咱们也不来钱，就唱歌，谁点炮，谁唱，自摸的话，除了赢家，其他人都要唱两首！”

　　“咱们这是五个，怎么打麻将？”

　　“多一个人钓鱼啊。”

　　于磊立刻举手：“我、我不会，我不来。”

　　一行人坐在了麻将桌上，马森拉着于磊站在自己身后：“你就在我身后钓鱼，我赢了，那人要唱两首。”

　　“你要点炮了，就是你们俩一起上去唱。”

　　卫峰在旁边接道，于磊瞪大了眼：“那你行不行啊。”

　　马森回手拍了拍他的肩：“兄弟，要相信党国呀！放心吧，我四岁就认张，五岁就上桌了，别的不敢说，打麻将，绝对通杀他们！”

　　马森没有说谎，他们家有过年过节聚会时打牌的传统，他从小就搬个凳子在旁边看，要是论年代来说，那是绝对的门里出身，但是他忘了，在中国这个大环境里，特别是在开市，不会打麻将，实在是很少很少，真要比资历的话，孔玄章和卫峰是都不差的，而且，他们从小受到的熏陶更高端一点，要知道，他们几乎是看着政治麻将长大的。

　　所谓政治麻将，说白了就是送张，这看起来容易，其实不然，你要送张，要送对了，那在没人给暗示的情况下，就要猜对对方要什么，不说一猜一个准吧，总要做到，打了几圈，就知道对方是要桶要万还是要条，这种猜牌的水准，可不是马森平时看的路边麻将能比的，所以打了两局之后，他虽然没有去唱歌，但也感受到了局势不容乐观。

　　“马森，你行不行啊，我看你怎么总差一点啊。”

　　于磊捅了捅马森，马森不耐烦的说：“你慌什么啊，这不还没让你唱歌吗？人庄航还没说什么呢。”

　　第一局是卫峰赢了，庄航点的炮；第二局是孔玄章赢了，还是庄航点的炮，因此，庄航已经上去唱了两首了。

　　“我说你平时也没这么腻歪，怎么今天变了个样，该不会是酒风不好吧。”

　　“我不会唱歌，你要输了，只能输一局，我只会唱《真心英雄》。”

　　“只会一首，国歌不会唱？”

　　“那你只能输两次。"

　　马森一边将手中的闲张打出去，一边转头看他，正要说什么，那边卫峰已经笑嘻嘻的开口了：“夹三条，刚听上，正准备换张呢！”

　　……

　　“石头，我就没有见过比你更乌鸦嘴的！”

　　马森咬牙切齿，于磊无辜的看着他，于是两人一起上去唱歌，马森唱了首《发如雪》，于磊唱了那首还是在高一跟着众人学会的《真心英雄》。

　　真的来说，于磊唱的还不错，毕竟当年唱过好多遍，印象也深刻，只是他在这个时候，唱这首，令几个人心中一时都有点古怪的感觉，也许就是受了这个感觉的影响，马森在下一把，又点炮了，卫峰在那边大笑：“我说石头，你还是换个人钓鱼吧！”

　　于磊抓着头看马森，马森抓着头瞪他，于磊想了想，最后摇摇头，不过他还是叮嘱道：“你别再输了啊。”

　　“你放心，事不过三！”

　　马森咬牙切齿的说，他也真的做到了，这一把，他的确没有点炮，但是，孔玄章自摸了，开市打牌的规矩就是点炮给一个，自摸所有人都要给两个，在这里，也就是每个人都要上去唱两首。

　　卫峰唱了，马森唱了，庄航也唱了两首老歌，轮到于磊，可把他给难为死了，因为不等他说什么，卫峰就将他的路堵住了：“唱过的不能再唱！”

　　“那我，就会那两首。”

　　卫峰一翻眼：“你自己看着办。”

　　马森帮他出招：“要不这样，你脱衣服吧，脱两件衣服也算了。”

　　他说这一句的时候，是真的没有多想，他过去在初中的时候也好，在家里和那帮堂兄表弟玩的时候也好，一起打麻将打扑克，要不是贴纸，要不就是脱衣服，反正都是男人，脱光了，也不过是图个乐，现在虽然外面冷，但这屋里的暖气可充足，就算穿夏装也没关系的。

　　“脱衣服真行？”

　　于磊有点犹豫，又有点动心，对于他来说，脱衣服要比唱歌容易多了，更何况，他们一个球队的，平时换衣服洗澡都经常，他也不觉得这时候脱个一两件就怎么样，只是，别人都穿的好好的，他一个人脱，会有点尴尬。

　　卫峰看了眼马森，又看了眼孔玄章：“反正我是没意见。”

　　庄航耸了耸肩，表示无所谓，孔玄章道：“你脱一件，我帮你唱一首。”

　　“这还能帮唱……”

　　马森正想抗议，就感到一个冰刺的目光直射而来，那目光他其实是非常熟悉的，当他想将手往于磊的身上拍的时候，当他想和于磊搂抱的时候，就经常接收到这样的目光，只是这一次的，比平时的更为猛烈，这种感觉太过强烈了，刺激的他的酒都醒了几分，再回过神，就觉得自己先前的提议太大胆了。

　　“我真蠢，在孔玄章面前让于磊脱衣服，真是找别扭！”

　　他这样想着，至于为什么不能在孔玄章面前这么做，他没有去细想，或者说他不敢去深思，虽然他隐隐的已经知道了点答案，但是，他还是宁肯装糊涂。

　　他这边想着，于磊脱了毛衣，孔玄章也唱了首《一千年以后》，他唱完道：“于磊，你过来站我后面。”

　　第102章

　　番外3澡堂里总是有很多未知的危险（下）

　　于磊最后还是站到了孔玄章身后，他不是多聪明，也不是太懂麻将，但是，按照现在的情形来看，孔玄章输的可能性总小一点，而且，他还会帮自己唱歌。

　　孔玄章一边在那里出张，一边教导他：“其实麻将是很简单的，你看这能成顺子的，就放在一起，两张一样的，就是麻将，别人要再出一张这样的，就能碰出去了。”

　　他正说着，那边卫峰就出了一张八万，于磊立刻瞪大了眼：“这个这个……”

　　孔玄章点了点头：“是能碰了……”

　　他说着，有点犹疑的将两张八万拿了出去：“不过这一碰，咱们就没麻将了，还要再等。”

　　“啊，那你为什么还要碰出去啊。”

　　马森和卫峰立刻在那边笑了起来，就连老实人庄航也在旁边窃笑，于磊就算不聪明，也知道是自己的原因了：“是不是我说出去的关系。”

　　“没事，慢慢再等就好了，麻将最容易上张了。”

　　因为这件事，于磊不敢再说话了，但他脸上的表情是骗不住人的，马森和卫峰这两个贼精的，打一次，都要去看看他脸上的表情，这么两圈下来，孔玄章虽然输的不厉害，但再也保持不住不败金身了，虽然他没有点炮，但是在第六把和第八把的时候，卫峰和马森分别来了次自摸，第一次，于磊脱了外面的裤子，然后孔玄章帮他唱了一首，轮到马森的时候，庄航有意见了。

　　庄航是很少有意见的，大多数，他在这个团体中都像个透明人，虽然有活动孔玄章都会叫他，但是第一，他本来就话不多，第二，他多少也还有点自卑。

　　真的来说，他家的情况是要比于磊卫峰更好一些的，不过因为他父亲是为孔万青工作，他从小又听多了什么千万不要和孔玄章吵架，有矛盾了，要让孔玄章一步，如果孔玄章和别人发生纠纷了，要站在孔玄章那边这样的话，所以就渐渐养成了，孔玄章做什么，他做什么，在孔玄章身边也不说话的习惯。

　　但是现在，他不能不说了，因为他除了一件大裤头，身上已经脱光了！

　　他当然要比于磊能多唱几首歌，但要论技术的话，他是四个人中最差的，经常点炮，而且别人还经常自摸，再加上卫峰设定的那个不能重复的规定，他一早就把会唱的歌唱完了，再之后，他就开始脱衣服了。

　　这个洗浴中心暖气充足，他们进来之后，就把大衣脱了，带上鞋袜，他身上一共也就七件，也没有人帮他唱歌，所以在上一轮，他就脱的赤条条了。

　　这经常不说话的人，突然一说话，更能引起别人的重视，马森和卫峰两人对看了一眼，马森道：“石头，的确，你这事不地道，你也不能让孔大少总代你唱啊。”

　　他们这一提，于磊也觉得怪对不起庄航的：“那我真不会，要不，我脱两件吧。”

　　他说着，就把上面的球衣给拖了，因为有庄航这个例子在前面，他现在也没什么不好意思的了。

　　“下面的裤子就别脱了，我和你合唱一首。”

　　“合唱？”

　　“不会没关系，你跟着我唱就行了。”

　　孔玄章点了一首《化蝶飞》，他点这一首的时候其实没有多想，就是觉得这首旋律比较简单，于磊好跟，这首倒也的确欢快，但总的来说，它还是一首情歌，还有什么因你沉鱼落雁而陶醉，愿天公做美成全你我天仙配之类的句子。

　　于磊做什么都是比较认真的，虽然有点不好意思，但既然来唱了自然就会认认真真的唱，这首歌也是的确简单的，于是唱了一个回合，就能和孔玄章一起唱扑啦扑啦飞扑啦扑啦追紧相随，两个人拿着话筒，跟着屏幕，来回的晃身子，虽然没有手拉手，但的确是和谐的。

　　这个样子，落到别人眼中，其实也没有什么，不过就是两个关系好的少年，一起唱歌，但是落在马森卫峰的眼中那就大大的不一样了。卫峰和马森一样，都是隐隐的感觉到了什么，但又不敢确定，此时见两个人这么亲密无间的唱歌，那立刻就有了一种异样感。

　　因为这种感觉，他们打牌的兴致大大降低了不少，因此再上桌的时候，就有点魂不守舍，孔玄章就提议算了，庄航立刻第一个赞同。于是让人收了东西，换衣服去洗澡。

　　在换衣服和洗澡的时候，马森不断的看于磊。

　　“你看什么？”

　　他这么不间断的向这边瞟，就算于磊迟钝，也感觉到异样了。

　　“没什么，就是石头，我突然发现你身材不错啊，这是……六块腹肌了吧。”

　　他说着，就要伸手去摸，于磊侧身躲开了。

　　“你怎么像个小姑娘似的，害羞什么？”

　　“你、你才变得像王鑫似的，现在，老和他说一样的话。”

　　“我像他？这么说，他摸过你？”

　　哗啦一声水响，马森回过头，就看到孔玄章站了起来：“于磊，要不要搓背？”

　　“啊，好。”

　　于磊跟着孔玄章站了起来，马森也要跟上，结果却被卫峰拉住了。

　　“你干什么？”

　　“你才干什么呢，人家两个人在一起搓背，你凑上去算什么？”

　　为什么要凑上去，马森也说不上来，其实本来这种情况他是不会跟上去，但是刚才看两人一起唱歌的画面，他又觉得，不能让两人单独在一起。他刚才一直盯着于磊看，也是想看看于磊是不是有什么不为人知的美好的地方，否则孔玄章为什么……为什么那样。

　　“你要想搓背，就来给我搓吧。”

　　“美死你呢，我去找庄航！”

　　他说着，就像庄航那边走去，卫峰也没有理他，反而向孔玄章和于磊那边看了一眼，此时，孔玄章正坐在石凳上，于磊非常卖力的在给他搓背。

　　他撇了撇嘴，回过头，又抹了一把脸，暗暗的给自己说：“你今天，就不该来。”

　　他这样想着，他甚至还觉得，不仅他不该来，甚至连马森庄航都不该来，因为有这样的想法，他下面的活动都有点意兴阑珊，其实下面也没有什么活动了，喝了酒、打了牌、唱了歌，再又蒸又泡了一个多小时后，几个人都觉得有点疲惫，因此回到房间，就都倒在了床上，卫峰也倒在了床上，他闭着眼，也觉得很困倦，但就是睡不着，孔玄章和于磊一起唱歌、搓澡的画面总在他眼前晃荡，就在这种似睡非睡中，他隐隐的听到了什么响动。

　　他慢慢的睁开眼，有点恍惚的看到孔玄章正向这边走来，他稍稍精神了一些，以为孔玄章是来找他的，但就在他正要坐起来的时候，发现孔玄章停在了于磊床前。

　　蹭的一下，卫峰就觉得自己立刻精神了，原先的什么恍惚啊，迷糊啊都不知道被赶到了什么地方，但是他的眼睛却在同一时间闭上了。为什么会闭眼，他不知道，为什么没有坐起来，这个时候，他也是没有去想的，他只是下意识的，选择了这些动作。

　　过了好一会儿，他才慢慢的掀开一点眼皮，眯缝着眼向那边看去，结果，却发现孔玄章连姿势都没有边的坐在那里，好像，只是在那里看于磊。

　　卫峰此时的感觉是复杂的，他觉得自己应该起来，否则就会发生什么事情，但是他又觉得自己不能起来，否则、否则……

　　否则会怎么样他没有清楚的意识，但是他就是觉得，否则也不会太好。

　　而就在他反复纠结的时候，孔玄章动了，他慢慢的俯过身，慢慢的低下头，然后慢慢的在于磊的在于磊的嘴上蹭了一下，那绝对是很快的一下，如果卫峰不是一直盯着他，也只会以为，他的脸在上面摆动了一下，但是，在孔玄章低下头的时候，他的眼就连眨都没眨一下，所以这个时候，他清楚的看到了，那两个嘴，在那一瞬间，是有过接触的。

　　如果说先前他只是精神了的话，那现在，他是连寒毛都冒了出来，他是死命的咬着牙，才没令自己当场倒抽气。

　　孔玄章对于磊不一样，他是有一点意识的，但是在过去，那只是一种模模糊糊的意识，他从来没有想过，这两个人，会真的怎么怎么样，而现在，他竟然亲眼看到了！

　　两个男人接吻，他并不是第一次看到，但是孔玄章和欧和青还不一样，可以说前者更重要，更不同，更……

　　他正在这里纠结着，就觉得一只手拍到了他肩上，他再也忍不住，啊的一声叫了出来。

　　他这一叫，所有人都被惊醒了，马森第一个开炮：“西风，你该什么？”

　　“没、没什么，我就是做了个噩梦。”

　　此时其他人都还迷糊着，也没有去纠结，为什么他做噩梦的时候，孔玄章就在身边，一个个又倒在枕头上睡了起来，等其他人都躺下后，孔玄章对他做了个示意，卫峰起来跟着他一起出去了。

　　“你看到了？”

　　两人来到走廊的尽头，孔玄章开口，卫峰这个时候是很想摇头的，但他还是点了点头。

　　“既然你看到了，也省得我对你说了，就是这样。”

　　卫峰的脸色立刻变得古怪了起来。

　　“你觉得不能接受？”

　　“也不是……就是，你怎么就对他……”

　　卫峰本来想说，你就算喜欢男人，也该找个过得去的，怎么就找个于磊这样的？不过后面的话，他到底没能说出来。

　　“我觉得他挺好的。”

　　“他是挺好的，但是、但是……以后，对了，你总要想想以后吧，老欧被逼着出国了，难道你也，恩，虽然说你也是要出国的，但，你还能将他也带出去？”

　　“有一件事，我也是刚知道，省建的那个教练，也到了美国。”

　　“什么？”

　　“他们两个，现在应该在一起了。”

　　“什么？！”

　　“也许我将来，也能把他带出去，谁知道呢？”

　　卫峰发现自己说不出话了，他愣愣的看着孔玄章，孔玄章拍了拍他的肩，转身走了，卫峰看着他的背影，过了好一会儿，他猛地锤了一下墙：“老子以后，再也不来澡堂了！”

　　而在这个时候，孔玄章正躺在床上沉思，刚才他其实没有想过要做什么的，他不过是一时口渴，想起来喝水，然后，看到于磊的时候，就不由得在他床前多坐了一会儿，再然后，就不知不觉的亲了上去，而结果却是，一样的被人看到了。

　　“澡堂果然不是一个安全的地方。”他这样想着，并且决定，下次再带于磊来澡堂的时候，一定不能招呼其他人也来了。




END
