

　　小人难养
　　作者：商素

　　第一章 危险的穿越

　　唐多令睁开眼，发现眼前不是他所以为的充满白颜色和消毒水味的医院，而是躺满死尸的荒郊野外，还站着的人又都手握刀剑，打得叮当作响。他忙闭上眼，这个时候还是死人安全些。
　　“快追！别让他们跑了！”
　　唐多令一直闭着眼，直到那些活着的人都跑远了，才再次睁开眼，仔细观察四周。地上躺着的死人有的与他衣着相仿，有的不同，看来是分属于双方。他不知道自己属于被追的一方还是追人的一方，可他知道他必须离开此地，离开这场莫明其妙的战斗。
　　唐多令一边小心地走动，一边细想之前发生的一切，而后想起昏睡中似乎听到有人说错勾了他的魂，但原身已坏，只能另为他寻找合适的躯壳。
　　“他奶奶的，这是哪个浑蛋神仙干的好事！”唐多令瞅着身上的古装骂道，现代中国有十三亿人口，难道就找不到一个合适的，非要将他丢到这愚昧落后的年代来？
　　他既不是妄想做红颜祸水的花痴女，也不是妄想坐拥三千佳丽的猥琐男，他只是一个容易知足的小小公务员，就希望工作几年，凭资历熬成个小科员，和女友娟子结婚，生个大胖小子，再让他重复老子平淡却又顺利的一生。
　　不料半月前意外突起，娟子认识了一个除了钱比他多别的都不如他的半老徐男，便狠心抛弃了他。他也没想过要为此殉情自杀，只是某晚喝多了酒，于大雨中坐在江边哀悼他逝去的爱情，忽被一道闪电打中……
　　“那个浑蛋神仙说我的原身已坏，也不知是坏成什么样子，有没有掉到江里，娟子知道了大概还以为我是为她而死，这也太窝囊了！回不去也就罢了，要是能回去我这脸还能往哪里搁啊。”
　　唐多令边骂边走，冷不妨一把剑架在了他的脖子上，幸好他脚步收的快，否则就又要死一次了。
　　大树背后绕出一个人来，唐多令一看眼睛就直了。这是个男人，一个很好看的男人，年约二十出头，面如冠玉，唇红齿白，握着长剑的手也是宛如玉笋，又穿着一件极为拉风的白色长袍，更显得丰姿美秀。
　　“咦？是你？你刚才不是死了吗？”那美男子脸上露出讶异的神色，而后突然一笑，“好啊，原来你是诈死，想以此逃出生天。呵呵，看不出来你这人面相老实，却是如此狡猾。”
　　“呃，我……”唐多令不知该说什么，他对自己现在这个身子的过去一无所知，也认不得眼前的美男子是什么人，更让他心惊的是，这男子的笑容极美，却带着一丝危险。
　　美男子啧啧几声，“居然丝毫未伤，看来本阁主平时小看你了。”
　　唐多令真的很冤枉，他也不知为什么这个人都被人杀死了还会丝毫未伤，唯一的解释就是那个浑蛋神仙为了弥补他的损失动了手脚。想到这里他不免又骂了一句“他奶奶的”，那个浑蛋神仙为什么不让他穿到这个美男身上，凭着这身躯壳定能在这个世界无往不利。
　　美男子见唐多令老盯着自己看，又突然一笑，竟显得有些妩媚，身子还往前凑近了些，低声说道：“都这个时候了你还敢不老实，不怕我挖了你的眼睛？”
　　这男子挨近时，唐多令闻到一阵清爽的味道，心神有些激荡，就像第一次抱着娟子的感觉，于是没有留意他话里的威胁，甚至有些纳闷，这男子分明是被追捕的一方，怎么还能如此干净清爽。
　　“啊！”脖颈上传来的疼痛提醒唐多令，他的小命还在别人的手里。“呃，这位公子，不、不是我不老实，而是因为……我刚才醒来时发现自己失忆了，我连自己是谁都不知道，也不知道是来这里干什么。”
　　“失忆？”那男子又凑近几分，唐多令看着他如玉一般光滑亮洁的肌肤，忍不住咽了口唾沫，然后又忍不住暗骂自己：“怎么连见个男人都会动色心？不对，这一定是原来主人的毛病！”
　　“嗯，果然有些古怪。”那男子皱起好看的眉头，“看到我居然一丝惧意都没有，难道真的失忆了？”
　　“嘿嘿，公子真会开玩笑，您简直就是天上仙人下凡，看了只会让人想膜拜，怎么可能让人害怕呢？”唐多令发挥在办公室拍主任马屁的本事，其实心里一直在打寒颤，主任虽操控着他的薪水和晋升，却也不可能拿凶器架在他的脖子上。
　　“哼，天上仙人？看来你不是失忆也是脑子有问题了。”
　　“呸！你的脑子才有问题！”唐多令心中暗骂，脸上还是挂着近乎痴傻的笑容。
　　“呵呵，公子，您看这剑……”唐多令轻轻用手拨长剑，想把自己的脖子解放出来。
　　“什么公子？我是阁主！还是你想和那些叛徒一个下场？”美男子的脸色有些阴沉。
　　“呃，阁主，您看我真的没有恶意，是不是能把这剑放下了。”只要他肯把剑放下，别说阁主，叫他总统都可以。
　　就在此时，耳边依稀传来人声，美男子脸色一变，“这些猪狗不如的东西，居然还没有离开。”他看了唐多令一眼，冷笑道：“我会把剑放下，因为你要留在这里抵挡他们。”
　　“凭什么要我留下？”唐多令大怒。
　　“就凭你是本阁主的暗卫，为我而死是你的宿命。你别想趁着失忆把自己置身事外，他们都认识你，你刚才还杀了他们不少人，他们不会放过你的。”美男子笑了起来，笑得非常让人讨厌。
　　“喂，你……”没等唐多令把话说出来，美男子把剑一收，身子一转，很快便消失在丛林里。“你好歹把剑给我留下啊！”
　　唐多令气急败坏，从第一眼所看到的惨状判断，即使他愿意出卖这个所谓的阁主，只怕也保不住性命。他急中生智，把脖颈被划破时流出的血沾了些在手上，然后抹在脸上，再迅速地往地上一趴，闭目装死。
　　唐多令刚刚布置好现场，追兵就赶到了。
　　“咦？明明听到有声音，怎么又不见人影了？”
　　“是那人的暗卫。”说话的人在唐多令身上狠狠踢了一脚，痛得他险些叫出声来。希望这里面不会有伍子胥式的喜欢虐尸的人。
　　“暗卫死在这里，只怕他也没能逃远，快搜！”随着这人的下令，四周都传来钻林子和跑动的声音。
　　“你说阁主是不是真的中毒失去了内力。”踢“尸体”的家伙小声问道。
　　“什么阁主？你还叫他阁主？”先前那人突然愤怒地叫了起来。
　　“哦，我说错了，是花相容这个贱人。你说花相容这个贱人是不是真的丧失了内力，会不会已经恢复了，怎么这么久都抓不到他？”
　　“哼，怎么可能？要是他已经恢复了，还会甘心做缩头乌龟？依他的性子，早就出来把我们都杀了。”
　　“那是，那是。”这人的口气说不出是高兴还是紧张。
　　“不过这家伙诡计多端，如果不想以后生变，最好今天能抓住他并杀了他。”这人说话时带着一丝狠绝，又流露出一丝胆怯。
　　“是啊，是啊。你看我们是不是也去找找。”
　　“嗯，他不会回这里了，我俩分头找。”
　　唐多令很聪明，他没有马上动弹，而是过了一会儿，确定不会有人再回来，才悄悄站起身来，轻轻地从另外一个方向没入丛林。这些人的目标是那个美男子，最好让他们找到他，这样他自己就安全了。
　　“哼，什么阁主，原来是前任阁主，众叛亲离、无家可归的丧家犬，都已经泥菩萨过河了还敢来要挟我。呸！要是再让我碰上，非把那张小白脸打得鼻青脸肿。”
　　说这句话的时候，唐多令正蹲在小溪边洗脸。从溪水里可以看出，他现在这张脸的长相实在是普通。以前的唐多令虽不是英俊美男，却也称得上清秀少年，现在可好，只能用路人甲来形容。
　　男人不怕长的丑，就怕长的普通，因为长的丑还可以说成是有个性、有味道，拍电影也能做男主；长的普通，就只能充当背景演员，连做男配的可能性都没有。想到这里，唐多令更加怨恨那个俊美而又狡猾的白衣男子。
　　洗完脸，唐多令又把鞋袜除去，把疲惫的双脚放进溪水。这身体的相貌虽不如他的原身，这身子骨却是比前好多了，在山里奔跑了一天一夜，也没有进食，居然还没有晕倒。
　　双脚泡在清凉的溪水里真是舒服，唐多令忍不住长吐了一口气。这里的天气有些炎热，又是跑了一夜，身上粘粘的，如果能在这溪水里全身泡一泡，那是何等的享受？
　　他在这山里分不清东西南北，也不知道是否跑出了危险境地，但既然从昨到今都没有再遇上追兵，也许已经安全了。唐多令给自己打了一剂强心针，脱下衣服，跳进了水中。
　　“妹妹你坐船头啊，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”虽然没有泡沫丰富的沐浴露，但纯净可比农夫山泉的天然水源浑洒在身上，让唐多令喜不自禁地唱起歌来。
　　“真看不出来，你的身子倒比你的脸耐看的多。”一个恶魔般的声音在岸边响起。

　　第二章 恶男花相容

　　唐多令转回身，站在岸边用戏谑的眼神看着他的，正是昨天在山里要挟过他的白衣美男花相容，只是那件白衣已不如昨天洁净，但整个人看起来还是玉树临风一般。
　　唐多令见他身边没有长剑或是别的武器，便大起胆子说道：“原来阁主大人也逃出来了，恭喜啊恭喜。”
　　“哼，那些狗贼怎么可能困住我，我倒是奇怪你是怎么逃出来的？难道说你也投靠了那个贱人？”
　　唐多令气得牙痒痒，看来昨天花相容把他留下来断后并没有安好心，是存心让他送死，又想起昨天那些追兵提起此人的口吻都是又恨又惧，说明他本来就是个刻薄狠毒的老板，也难怪会被人背叛。
　　“他们都知道我是阁主大人的暗卫，怎么可能让我投靠？我昨天能逃出来完全是因为我这个人生的聪明。”唐多令昂起了头，能一日从那帮恶徒手中逃出两次，这的确证明了他的智慧。
　　“哦，是吗？”花相容说完便一言不发地看着水中的唐多令。
　　唐多令本觉得双方都是男人，就算赤逞相见也没什么不妥。可渐渐地，在那双漂亮的凤目的注视下，他竟然不自在起来，双手慢慢遮住跨下。
　　“……这溪水非常清凉，阁主若是想下来洗洗，敬请自便。”
　　花相容眯起了凤眼，“你在邀请我与你共浴？”
　　唐多令上大学时也曾与几十号男生一起共浴过，可直觉告诉他，和这个美男共浴是件很危险的事。
　　“如果阁主介意，我这就起身让你。”他一边向岸边走去，一边暗想：“等他下了水，我就把他的衣服全带走，让他在这深山老林里叫天天不应，叫地地不灵。”
　　“啊！你干什么？”唐多令停住了脚步，他看见花相容把他的衣裤全部抓了起来。
　　“哼，你以为我看不出你的打算？你想趁我脱衣下水时逃跑。”
　　唐多令一惊，难道此人会读心术？“你别胡思乱想，我、我怎么会干这种事？”他却不知，自己心中越慌，脸上的表情越不自然。
　　花相容瞅着他冷笑道：“你虽称我阁主，却没有丝毫敬重之意，张口便我、我、我，哪还当自己是个卑贱的下人？你说你失了忆，我看你分明是觉得我已失势，想趁机背叛我，独立门户。”
　　唐多令听他这话顿时火冒三丈，他本来就不是什么卑贱的下人，花相容也的确已经失势，而且还因为中毒失去了内力，连昔日的下属都打不过，自己又何必对他客气？
　　他双手插腰，骂道：“花相容，不管你信不信我失忆，你都别再指望我继续当你的下人。我因为你的缘故被那些人追杀，当然也就不可能出卖你去投靠他们，但我也不会再听命于你。反正你也没事，不如我们好说好散，就此分道扬镳、各奔东西。”
　　“哼，好一个分道扬镳、各奔东西，就怕我答应了，你却不肯答应。”花相容继续冷笑道。
　　“我怎么会不肯答应？”唐多令心中暗笑，花相容一定想破脑袋也想不到，他已经不是那个愚忠的暗卫了。
　　花相容看了他一会儿，见他所言不假，便又眯起了眼，“这次我倒真的相信你失忆了。”
　　“唔？什么意思？”
　　“你且看看你右手臂是不是有个红点。”
　　唐多令抬起右手，果然看到在手腕下方三寸的地方有一颗黄豆大小的红点，既不像是红痣，也不像是胎记，倒像是后来弄上去的。他知道古代女子会在手上种守宫砂以示贞节，可种在男人手上的又算是什么？
　　“这是什么东西？”他心里已知不好。
　　“呵呵，这是一个标记，表示你体内有两同心。”
　　“两同心？这又是什、什么东西？”这么恶心的名字听起来就不怀好意。
　　“两同心，顾名思义便是两者同心。这其实是种奇毒，中毒的人平时没有什么异样，但每隔一年必须服一次解药，逾期便会毒发身亡。所以，中毒的人必须和施毒的人同心，若有叛意就只能等死。”花相容用极其温柔地声音解说着，像是在与情人讲解心心相映的意义。
　　唐多令的脸刹时就白了。“我不信。你如果真有这样的好东西，为什么不给所有人都服下，这样不就没人敢背叛你了？”
　　“哼，暗卫是贴身保护阁主的人，所服的毒药都是由每一任阁主自行调制，次次不同，和其他人所服也不同，解药也只有阁主才知。所以，即使那个贱人偷学了《万毒圣经》也没用，他能解其他人的毒却解不了你们的毒，就只能把你们也一并杀了。呵呵，除了跟着我，你以为你还能有别的出路吗？”
　　唐多令这才明白这具身体的前主人为什么一定要舍生护主，原以为他是出于愚忠，却原来是出于无奈。
　　“你、你想我跟着你干什么？”唐多令是个善良的人，偶尔也算得上勇敢，但他还是觉得生命比自由可贵，面对死亡威胁也只能低下高贵的头颅。
　　花相容鄙视地哼了一声，“就凭你刚才的狂妄，让你毒发身亡也不为过，只不过本阁主现在正是用人之际，便暂且留你一条狗命。你跟着我自然还是要保护我的安全，贴身小厮做的事你也要做，也许……还可以做别的事。”
　　花相容说最后一句话时，眼睛不怀好意地盯着唐多令健壮修长的身体，可惜唐多令正在哀悼自己可怜的身世，没有留意。
　　“只是服侍你就可以了吗？”如果只是这样也就罢了，就当是给领导做万能秘书吧。
　　花相容的眼睛望着一个方向，狠声说道：“凭你现在这点本事还不可能让我重回朝天阁，但我总有一天要回去，把那个贱人还有那些叛徒，一个一个地千刀万剐、锉骨扬灰。”
　　唐多令打了个冷战，他预感到自己未来的命运会很悲惨。这个男人已经明言是因为无人可用才会留他一命，那么等到他重新建立起势力，或是发现自己已无可用之处，等待他的只会是死亡。
　　想自己穿越前才二十五岁，正是风华正茂，却突遭情变，痛苦中又误因被勾错魂魄而死，丢到这没有电脑、电视的落后年代复活，还来不及庆贺自己的新生，却又得知此命不长，残生还要受制于恶人……
　　唐多令扑倒在岸边的岩石上号啕大哭，边哭边骂，先骂没长眼的浑蛋神仙，骂完神仙又骂卑鄙无耻的花相容，骂完花相容又骂无情无义的前女友，骂完前女友又骂贪财好色的主任，骂完主任又骂半夜老磨牙的大学舍友。
　　花相容见他哭骂了半天还无止意，不觉大怒，骂道：“就知道哭，你他妈的还是不是男人！”
　　唐多令歪过脸来，两只小眼因为哭得红肿显得有些滑稽，吸了吸鼻子说道：“我妈本来就不是男人。”
　　花相容没想到他会这么回答，愣了一下便忍不住笑了起来。这一笑无关算计，无关嘲讽，直如春光明媚，让唐多令看得傻了眼。
　　“哭完了就快些上来！”花相容突然一变脸，把衣服砸在地上，“你还真以为跑到这里就安然无恙了吗？”
　　唐多令一边擦鼻子，一边穿衣服。他可不觉得自己现在这样丢脸，他相信任何一个生活平顺的二十一世纪的年轻人遇上了这样的处境，都会被吓得哭鼻子。
　　多了一个人相伴也不是没有好处，至少能够找到正确的道路下山，不至于重投敌人的怀抱；还可以了解到这个世界的情况，解决唐多令“失忆”的难题。
　　他现在所处的朝代国号为宋，皇帝姓陈，年号景德，此时正是景德七年六月。身后的山叫做亭山，前面的县城叫做奉天县。这显然不是中国历史上有过的宋朝，也不是中国历史上有过的地名，唐多令可以确信――他被架空了。
　　对于其他穿越者来说这可能是个好消息，因为这意味着他有众多抄袭剽窃的资本，无需担心被人揭穿。可对于唐多令来说却没有任何意义，他现在身不由己，随时都可能小命玩完，哪里还会有这样的雅兴。
　　他的“同伴”花相容今年也才二十四岁，却已经做了三年的朝天阁阁主。朝天阁是武林里最有名也是最凶残的杀手组织，每一任阁主都是靠杀人上位，靠杀人维持统治，但大多数也是因被杀而下台，像花相容这样能从背叛者的杀戮中逃出来的并不多见。
　　唐多令早就猜到这位美男是个狠辣的角色，却也没有想到会有这么狠辣。谁说古代人愚昧落后？这样的经历，他这个受过高等教育、经历过职场洗刷的二十五岁的现代人是无法承受的。
　　走在花相容的身边，唐多令越来越觉得浑身发冷，仿佛现在不是艳阳如火的六月，而是寒风刺骨的腊月。

　　第三章 偏向虎山行

　　“那件蓝色的给我，那件土黄色的给你。”花相容指着不远处一户人家晾晒在院子里的衣服说道。
　　“为什么要换衣服？”唐多令瞅了瞅自己身上的衣服，虽然不如花相容的白袍精致，但显然比农户家的粗布衣服高级。
　　“因为我们现在穿的衣服都有朝天阁的标记，很容易就会被认出来。”花相容耐着性子讲解，这些本都是身为暗卫必须知道的常识。
　　“哦，原来是制服啊。”唐多令站起身来浑身摸了摸，“我身上没钱，你有吗？”
　　“要钱做什么？”
　　“买衣服不得给人钱吗？”唐多令心想，身为朝天阁阁主不该连这点常识都没有吧。
　　花相容却气得脸色铁青，“谁让你去买衣服？我让你去偷！”
　　“偷衣服？不行！不行！我才不干这种缺德事。”唐多令小时候也跟着同伴偷过地里的玉米、园子里的桃子，但那是因为年幼无知，现在再干同样的事便是道德败坏。
　　“哼，难道你的命还不如那两件衣服值钱？”如果花相容现在能恢复武功，第一件事就是把这个胆小如鼠的暗卫剁碎了喂狗。
　　唐多令扫了一眼花相容腰间挂着的玉佩，那玩意儿应该不是假货吧。花相容立刻冷笑道：“你拿这东西给人，就等于送他们上西天。”
　　“啊！”唐多令愤怒地低吼了一声，他现在才明白，原来世上最可怕的事莫过于一文不值。
　　过了一会儿，农家小院里发出一声惨叫，“快跑啊！”
　　花相容跟在唐多令身后跑出直有半里多地，幸好是练过武功的人，虽然现在内力尽失，身体还是要比普通人强壮些，但也跑得他气喘吁吁。
　　“你这个蠢货，空有一身武功，居然还会被狗追？”
　　“啊？我会武功吗？”唐多令转念一想，这个身体的原主人是暗卫，自然应该有一身不错的武艺，只可惜自己不知道该怎么使用。“唉，有武功也没用，我还能和一只狗比武吗？倒不如带两个肉包子……唉，可惜我们没钱买肉包子。”
　　花相容气呼呼地抢过衣服，开始换衣。唐多令可没有上前服侍的意识，只是觉得既然他不介意在光天化日之下换衣，那自己也不该介意，便也开始脱衣服。
　　唐多令一边脱，一边悄悄地两相对比。只见花相容脱去外衣后露出修长的脖颈和一点点前胸，肤如白雪、骨同玉润，白绸小衣裹着的双腿矫健又不失柔美。不过，自己现在这身体也不错，肤色古铜，猿背蜂腰，更显男儿本色。
　　唐多令的眼神飘来飘去，忽与花相容相对，见他正冷笑着看着自己，想来是早就发现了自己的偷窥，脸一红，忙低下头穿衣，心里却还忿忿不平地想道：“得意啥？我可不是羡慕你，就你那小受样谁稀罕啊。”
　　穿越前的唐多令因为相貌清秀、身材纤弱，经常被办公室里的几个腐女嘲笑为小受，所以一直渴望能拥有一付健壮的身躯。现在终于得尝所愿，心里也有几分高兴。
　　“呵呵，要让那几个老女人看到我现在的身体，只怕要激动地吹口哨了。哼，看谁还敢说我像小受，怎么着也是小攻了吧……呸！什么小攻？我喜欢女人，女人！”
　　“难道你连怎么穿衣服都忘了？”花相容见他拿着衣服，一会儿笑一会儿愁，就是不穿上，忍不住骂道。虽然他的身体也有几分看头，但现在还不是饱暖思淫的时候。
　　唐多令慌忙将衣服穿好，再回头一看花相容，只见他穿着一件蓝色长袍，虽不及原先的白袍华美，但仍然显得他潇洒飘逸。而自己身上这套土黄色的短衣，倒让自己更像是种地的庄稼汉。
　　“这难道就是陈佩斯和朱时茂的差异？”唐多令想起那个有名的小品《主角与配角》，心里非常郁闷。
　　“你哭丧着脸干什么？”花相容问道。
　　“我、我在想……阁主，我叫什么名字啊？”他发现花相容总是称呼他“你”或是“蠢货”。
　　花相容秀眉一挑，“我怎么知道？”暗卫，顾名思义就是生活在黑暗中的人，除了几个重要人物，其他人花相容连相貌都不一定记得，何况姓名。
　　唐多令更加郁闷，他想起自己参加工作三年多，单位的大领导也没谁叫得出自己的名字。想不到穿越后，他仍然是一个不起眼的小人物。
　　经他这么一问，花相容也觉得没个称呼不太方便，便说道：“以后就叫你阿大吧。”反正现在身边也只剩这么一个手下，就让他充充老大吧。
　　“阿大？太难听了。”他又不是穿越到了《倚天屠龙记》。
　　“那你想怎么样？”花相容板起了脸，在他做阁主的三年时间里，谁敢对他的话说半个不字。
　　“呃，叫我阿唐吧。”办公室里几个老女人都是这么叫他。
　　“阿唐？”
　　“属下在，不知阁主有何吩咐？”难得为自己正了名，唐多令一本正经地装了一次孙子。
　　“哼，你刚才不是说忘了自己会武功吗？我把你会的那几套再教你一遍，你可要记住了，别到时候又变成了银枪蜡烛头。”
　　“好啊！”每一个男人心里都有一个大侠梦，得知自己的确身怀绝技，唐多令也不禁喜形于色，高高兴兴地听凭花相容折腾。
　　这具身体的运动机能并没有受到损伤，内力也完好无损，唐多令只是把花相容教的武功招式记住，再照样使出来便行了。虽然姿势还不是完全标准，但配合着内力还是能达到伤敌的效果。
　　唐多令兴冲冲地一连打了好几趟手脚功夫，还趁机运气打碎了一块大石，乐得嘴巴都合不起来，看得花相容两眼生厌。
　　“阿唐！”
　　“阁主有何吩咐？”唐多令擦了一把汗，不敢相信自己竟然变成了运动健将。
　　“去弄点吃的。”
　　唐多令摸摸肚子，练了好久，他也的确饿了。“这附近还有野果吗？”在山上他们便是靠这个充饥。
　　“到了城镇里还吃什么野果，当然是要吃酒菜。”花相容嫌恶地撇了撇嘴，自从成了阁主，他就再也没有过过餐风宿露的生活。
　　“可是……我们没钱啊。”
　　“谁让你用钱买？你不会偷吗？”花相容大怒，朝天阁怎么会收下这么愚蠢的家伙？
　　“不行！”唐多令也生气了，“吃东西天天都要吃，难道我们要天天偷吗？”
　　“不想偷，你还想抢不成？”花相容冷笑道。
　　“不是，我的意思是要想一个一劳永逸的法子，靠偷只能解决一时，不能解决一世。”唐多令是个好人，一个做坏事就心虚的好人，哪怕已经身怀绝技。
　　“一劳永逸？你指的是什么？”
　　“当然是钱，我们可以打工挣钱，这样不就能一劳永逸了？两个手脚俱全的大男人还会找不到工作吗？”
　　“不成！”花相容立刻摇头，“朝天阁消息灵通，只要我们动手，他们便会知道。再说，我现在没了内力，空有武功不能用，而凭你的身手接不了什么生意。”
　　唐多令愣了一会儿再反应过来他说的生意是杀人的生意，气得差点吐血。“我指的是别的活路，正经活路，不是杀人劫财！”
　　“可惜，我除了会杀人不会干别的，你会吗？”花相容反问道。
　　“我会……”唐多令嘎然而止，他想不出来他会什么。他学的是社会学，干的是公务员，除了写写报告材料不会干别的。就算现在有人让他重操旧业，他也写不来八股文啊。
　　事实就是，这两个手脚俱全的大男人失业了。
　　抬头看看高高的围墙，唐多令很怀疑自己能否爬上去，但他更担心自己爬进去后能不能找到地方。刚才他围着这家的围墙跑了一圈――边长好长啊！
　　“这地方也太大了，我会不会在里面迷路啊。”
　　“哼，早就说让你去城东的那一家，只有两进院子，不至于进去了出不来。”花相容说道，这一家足足有五进院落。
　　“不能偷那一家！你没听别人说嘛，城东那家是户好人家，每年冬天都要出钱出力救济城里的孤寡老人。这一家不但钱更多，还都是黑心钱，偷了也是为民除害。”唐多令振振有词，他唐大侠就算做小偷也得是侠盗。
　　“哼，随便你，我只要看到钱就好。”花相容说着从右边靴筒里拨出一把明晃晃的匕首，“带上这个，该出手时就出手。”
　　唐多令抖着手接过匕首，他还以为花相容早就手无寸铁，否则当初也不敢大胆想甩掉他。他瞄了花相容的左靴一眼，怀疑里面还有凶器，看来今晚是明知山有虎，也只能偏向虎山行了。
　　唐多令拉了拉蒙在脸上的破布，一咬牙，按照花相容教的方法，一提气，一个旱地拔葱，嗖的一声便跳上了墙顶，再轻轻一跳，便稳稳地落在院内。
　　初战告捷，唐多令不由心花怒放，心想：“当初我要是会这一招，就能把那个贱男偷个精光，或是偷拍他的裸照传到网络上，看他还怎么抢我的娟子。”
　　他蹑手蹑脚地绕过各种雕梁画栋，心里暗叹还是古代的有钱人会享受生活，照这样的形式，今晚应该能收获不少。本是被逼上梁山的唐多令竟然开始兴奋起来。

　　第四章 冤冤何时了

　　这院子实在太大，唐多令绕了好一阵才看到人，是个巡夜的家丁。他拨出匕首，轻轻跟上，然后把匕首顶在那人腰间，同时说道：“想活命就不要出声。”
　　唐多令能够明显感受到家丁因为害怕而颤抖，这让他对自己的冷静感到惊讶和担忧，难道他已经受到花相容的感染而变坏了？
　　唐多令把家丁拖到僻静处，逼他说出主人放现钱的地方，然后解下他的汗巾把他的手脚捆上，再脱下他的袜子把嘴巴堵上。
　　按照花相容教给唐多令的夜盗守则，理应将此人杀死灭口，但他这个连鸡都没有杀过的人，怎么可能随意杀死一个与自己无怨无仇的人？
　　这让唐多令又有些自豪，新中国的旗帜下成长起来的四有新人不是那么容易被封建主义思想腐蚀的。
　　家丁指认的房间是这家主人的书房。在一架描金书厨里放着一个小木匣，里面盛着十锭银子。唐多令撕下一块纱帘，将银子裹在里面，又顺手拿走一尊玉佛。
　　“嘿嘿，反正都是不义之财，不拿白不拿。”
　　唐多令刚把赃物背在身上，忽听寂静的院子里传出一声凄冽的叫声，“来人啊！抓贼啊！”当然，那人后来又说了一句是他听不到的，“呸！这袜子真臭。”
　　听到这一声惨叫，院子里立刻亮起几处灯火，人声也多了起来。唐多令的冷静顿时化为乌有，慌忙夺门而逃。
　　花相容躲在隐蔽处，看着唐多令如风中落叶跌落在地，又如三条腿的赖皮狗踉跄而跑，无奈地摇了摇头……
　　唐多令凭借出色的轻功终于甩脱了那些平庸的护院，回到他和花相容的藏身之处――城郊的一座破庙里。可等了好一阵才见花相容回来。
　　“你跑哪里去了？快来帮我看看，不知哪个狗娘养的在我屁股上戳了一下！”唐多令捂着屁股嗷嗷乱叫。
　　“哼，你这个蠢货！身上有伤还敢往这里跑，如果不是我在后面收拾，早被人追到这里来了。”
　　“呃，我、我没想到嘛，快帮我包扎伤口，流血过多会死人的。”
　　“趴下！”
　　唐多令忙趴在地上，花相容凑近一看，原来是有一支飞镖正扎在他的左边屁股上，幸而没有毒，这地方肉又厚，血流得也不算多。
　　花相容拉住裤子上被戳破的地方往两边一扯，唐多令来不及呼救，小洞便变成了大洞，整个屁股都露了出来。
　　“呜，你撕人裤子干吗？就不能好好脱吗？”
　　“怎么了？”花相容皱着眉，看着他血淋淋的屁股蛋子。
　　“就只有这一条裤子……啊！”
　　花相容拨出飞镖，把自己身上尚有的金创药拿出来给他抹上，止住了血，又撕下一条裤腿给他包扎伤口――这条裤子彻底毁了。
　　“明天我去城里给你买新裤子。”
　　唐多令歪过头，“明天？可我刚才暴露了，你明天去用银子会不会有危险。”
　　花相容拿起一锭唐多令偷来的银子，“这银子上又没有标记，我身上又没有伤，谁能说是我偷了银子。”
　　唐多令看了看他如玉的面容，心想：“就算他承认，只怕也没人会信。”
　　第二天，花相容去城里买了新衣服、伤药和食物。回到破庙里，唐多令一闻到熟食的味道眼睛就绿了，也顾不上屁股还露着，抓起一支鸡腿就死命地啃。
　　花相容也同样是一天一夜未进颗粒，但他吃得仍然很文雅，一边吃一边说道：“那家人报了官，现在城里风声有些紧。还好你也需要养伤，等过几天风声小了再走。”
　　“这家人真是黑心！不过是拨了他一根毫毛，居然也要报官？”唐多令又抓起一个馒头。
　　花相容拿手中的鸡骨头在他脑门上敲了一下。“你还敢说？如果只是那十两银子可能就没事，偏偏你自作聪明，还偷了人家的玉佛，那玩意儿至少值四、五百两银子。”
　　唐多令嘴里的馒头掉了下来。他在一个帖子上看到过，古代的一两白银大约相当于人民币二百元，四、五百两就相当于是近十万元。他本来只想拿上一、两千元做盘缠，却一不留神成了盗窃巨款的大盗。
　　“那、那怎么办？”
　　花相容很不满地瞪了他一眼，“怕什么？这十两银子已经足够我们用很久，等离得远了再把那玉佛卖了，呵呵，可能就真如你说的一劳永逸了。”
　　好不容易得了花相容的赞美，唐多令心里很高兴，一个白面馒头三口就吃完了。
　　“趴好了，我给你换药。”花相容拿起酒壶，含住一口酒，然后一口气全喷在唐多令的伤口上，辣得他哇哇大叫。
　　“叫这么大声，想把官兵引来吗？”
　　唐多令呜咽着，抓起自己的衣襟塞在嘴里。花相容看到他这付模样，非但没有怜惜，反而故意弄得重些，存心想看他咬着衣服忍痛的痛苦表情。
　　一想到这家伙企图撇下自己独自逃跑，这一路上还多次违抗命令，就算不得不为之也是面带难色，完全谈不上忠心二字，花相容心里就火冒三丈，忍不住又加重手劲。
　　“啊！你干吗捏我？”唐多令觉得此时受的罪比那一镖还厉害。
　　“哼，这么点小痛就受不了，真不明白你当初是怎么当上暗卫的。”朝天阁的每一个暗卫都是经过九死一生的训练选出来的。
　　“可我受伤的是左边，你捏我右边干吗？”
　　花相容低头一看，果然被他捏了一把的是完好无损的右臀，比别处要白的皮肤上留下了几个红红的手指印，看得他心里有些发痒。
　　“啊！”唐多令又是一声惨呼，花相容居然在他的右臀狠狠地打了一巴掌。
　　“哼，居然要本阁主亲自服侍你，难道不该打吗？如果不是现在没人可用，杀了你都是应该的。”
　　想起花相容杀人如麻的过往，唐多令打了一个寒战，咬紧衣服不敢再出声，生怕这个喜怒无常的家伙突然发起疯来弄死自己。
　　可没过多久他又忍不住出声了，因为花相容实在是太过分了！他居然趁着拿布带绕过□包扎伤口的时候，故意用手去撩拨唐多令的□之物。
　　一次两次可以当作是无意，可无意的次数太多就绝对是有意了。
　　“你、你这又是干什么？”唐多令的脸都急红了，他长这么大还从未被男人调戏过。
　　花相容却毫不知耻，冷笑道：“这又怎么了？你有的我也有，我还会觉得稀罕吗？再嗦就自己弄去！”
　　伤口在屁股上，唐多令没办法自己料理，只好委屈地转回头，闭上眼，欺骗自己什么也没有发生。反正大家都是男人，自己有的花相容也有……
　　又受了两天的折磨，伤口终于结痂，唐多令慌忙换上裤子，下定决心不再让自己的屁股暴露在花相容的面前。
　　但是，当他穿好裤子后，他还是出来认认真真地向花相容当面道谢。
　　花相容很奇怪，“你谢我做什么？你明知我是因为无人可用才会救治你。”
　　“我知道。可不管你的动机是什么，你总是救了我。”要是变成一个烂屁股可就惨了。
　　花相容沉默了一会儿，哼了一声便走出去了，让唐多令摸不着头脑。
　　正如花相容预料的，当唐多令行动自如时，城里关于抓大盗的戒备也就松了很多。两人打扮成出门游历的富家公子及其奴仆，买了辆骡车离开了奉天县。谁也猜不到他们曾经因为身无分文险些饿死。
　　唐多令用没有受伤的右臀搭在车沿上，挥舞着鞭子驱赶车前的骡子。他的心情很沉重，他觉得自己就像是这骡子，只能跟着花相容的鞭子走，世间广大竟然没有属于他的道路。
　　昨天晚上花相容告诉他，他们的目的地是杏林县，离杏林县东郊八公里的鸣凤山，便是朝天阁总坛的所在。
　　唐多令明白所谓最危险的地方就是最安全的地方，但他更明白花相容的目的不是为了避难，而是想寻机报仇雪恨，除去叛徒，重新成为朝天阁的阁主，重新成为令人闻风丧胆的杀手之王。
　　“哼，那个贱人见不到我的尸体是不会罢休的，他却不知道，我也一样。嘿嘿，他以为有夏孤峰那个叛徒为他撑腰就没事了，等着瞧吧，我会给他一个惊喜的。”
　　花相容口中的贱人便是下毒让他失去内力的人，本是他的爱宠，却与副阁主夏孤峰勾搭成奸，联手陷害花相容，并夺去了朝天阁的控制权。因为怨恨之极，花相容不肯提起他的名字，只用贱人二字代替。
　　唐多令有些不明白那女人为什么要背叛花相容，难道说那个夏孤峰还比花相容俊美，还比他有钱有势？唯一的解释便是夏孤峰待她要比花相容好得多。这女人看来要比娟子更重视感情。
　　唉，看来这场变故里也有花相容自己的责任，他若一定要回去报仇，便应了冤冤相报何时了的老话。只可惜自己与这两方本都毫无瓜葛，却偏偏被迫陷入其中，这才是真的冤啊。

　　第五章 二人小世界

　　这一路上，唐多令真正领悟了何谓江湖生涯。他看着花相容用从药房里买来的普通药物，将自己俊美的容颜变得蜡黄、浮肿，如同身患重病，并以此为借口绝少出现在外人面前。
　　到了杏林县附近，花相容不忙着进城，却又让唐多令拐进小路，走进一片山林之中，从一棵同唐多令一样普通的大树根下挖出一个木盒。
　　“嗯，终于不用再敷这些恶心的东西了。”花相容在小溪中洗净脸，从木盒里拿出一张薄薄的东西贴在脸上，顿时又变做一个年约三十、肤色白净、五官端正、神情和蔼的男子。
　　唐多令目瞪口呆，“这、这就是传说中的人皮面具？”他看到盒里还有几张，便伸手想去拿一张，却被花相容打了一巴掌。
　　“你想干吗？”
　　“阁、阁主，难道不给我戴一张吗？我要是被认出来您不也挺危险？”唐多令捂着手，委屈地说道。
　　“哼，就你这张脸，看了就忘，谁会记得？”
　　“可那天在亭山你不是说他们都认得我是你的暗卫吗？”
　　“呵呵，那是因为他们认得你的衣服，不是因为他们认得你的脸。”花相容伸手拍拍他的面颊，“要不是这张脸，你能给本阁主做暗卫吗？”要是想做他的爱宠，那就得长成另外一付模样。
　　唐多令哼了一声，把脸撇开，却又看到木盒里还有几个小瓷瓶，心里一动，问道：“阁主，这些又是什么东西？”
　　“毒药，当然全是毒药，我这里除了杀人的东西不会有别的。”花相容看了他一眼，“你以为这里面会有两同心的解药？”
　　唐多令讪讪地笑着，“哪里，我只是好奇，一时好奇。”他的确有过这个想法，可惜花相容这人说话总是虚虚实实让人难以捉摸，他既不相信这里全是毒药，却也不敢拿自己的小命去做试验。
　　两人回到骡车上，重新走回大路，进了杏林县城。花相容假扮一个辞官回乡的小官吏，没了一丝昔日朝天阁阁主的狠厉；唐多令则是当真第一次来到杏林县，一付乡下人进城的傻头傻脑的模样，竟成功迷惑了朝天阁的探子们。
　　花相容带着唐多令来到一所僻静的小院，这是前几年他暗中置办下的藏身之处，知情的人都已经被他灭口了。
　　“呵呵，现在知道这里的可就只有你我两人了。”花相容对唐多令笑道，戴着这付面具让他的笑容显得很温和。
　　唐多令心里却打了一个机灵，他明白花相容这话里的含意――过不了多久，这世上知道这里的人便又只会剩花相容自己一人了。他打定主意，一定要找到两同心的解药，然后离开花相容这个危险分子。
　　这个院子是个小小的四合院，有正房、厢房、厨房，房内各种家具用具一应俱全。抛却对未来的担忧，唐多令还是感到有些兴奋，在这个世上他总算是有了一个暂时的安身之处。
　　于是，他高高兴兴地挽起袖子，打来井水，找来扫帚、抹布，把屋里屋外都打扫得干干净净。倒让花相容吃了一惊，看不出这个暗卫干家务活竟是一把好手。
　　打扫干净了，唐多令又兴冲冲地对花相容地说道：“走，我们出去买东西。”
　　“买什么？”
　　“买油、米、酱、醋啊，以后住在这里不得做饭吃嘛。”
　　花相容一愣，“你会做饭？”
　　“会啊！呃，我是说我记得会……”前世的唐多令可是标准的新世纪好男人。
　　花相容想了想，能在家里自己做了吃，又不用雇外人，也可以省去不少麻烦和危险，便扔出几两银子――他在这院里也藏了不少银子，说道：“那你去吧。”
　　“我一个人去？我……我就形同是第一次来这里，你让我一个人出门，就不怕我迷路或是被朝天阁的人抓住？”
　　花相容大怒，世上哪有这样的刁奴？可一看到唐多令可怜兮兮的模样，心里又软了，谁让他只剩这么一个手下，又是这么傻乎乎的，不亲眼看着还真是不放心。
　　花相容带着唐多令去到市集上，买了油、盐、酱、醋、米、面、肉、菜等等。看着唐多令熟练地与小贩讨价还价、挑肥拣瘦，花相容不禁大惊，这人真是他朝天阁选的暗卫？
　　回到居所，唐多令就立刻进了厨房，可过了一会儿，他又回到堂屋找花相容，“阁、阁主，您会生火吗？”
　　“不会生火你还说你会做饭？”花相容再次大怒，这家伙逗他玩啊！
　　“呃，我是会做饭，只是忘了怎么生火。”他从来都是用电饭煲煮饭、煤气灶炒菜，啥时用过这样落后的装备。
　　花相容看到他满脸的黑烟，不觉又有些好笑，便寒着脸走进厨房，三下五除二便把火生好了。
　　唐多令钦佩地说道：“想不到阁主还会做这些。”花相容的双手细长白嫩，哪像是干过粗活的人。
　　“哼，你以为我生下来就是阁主啊。”为了爬上这个位子，他做了多少常人难以忍受的事，所以怎么能甘心就这样拱手相让。
　　唐多令有些黯然，没有生下来就是坏人的人，花相容变得如此残忍狠毒，想必也是以前吃了不少苦头的结果。
　　“接下来的事还要本阁主代劳吗？”
　　“不用，不用！”唐多令慌忙摇头，要是再让阁主代劳，怕是要拿菜刀切他的肉了。
　　虽然第一次拿木桶蒸饭有些艰难，但唐多令还是挺过来了，到后来切肉炒菜对他便是轻而易举，很快便弄出了三菜一汤，再加上香喷喷的米饭，一顿二人晚餐就做好了。
　　坐在干净的小桌前吃着自己亲手做的饭菜，这样的生活还是要比在江湖上奔波让人舒心。唐多令心想：“就算是换了一个武林高手的外壳，我还是一个只想平淡生活的小男人，只不知花相容可会放过我。”
　　“看不出来，你还真能做一手好菜。”花相容过去过的也是衣来伸手、饭来张口的生活，但他从没指望过唐多令能服侍得如此贴心。
　　“哪里，哪里，这都是阁主的火生的好。”唐多令用上了以前应付领导夸奖的句式，却又毫不客气地坐在了花相容的对面。
　　花相容愣了一下，但并没有赶他走，只是说道：“你还是先把脸洗干净再吃吧。”要不他一抬头就看到一张黑脸，胃口全没了。
　　晚上临睡前，花相容照旧要沐浴，让唐多令烧了水，一桶一桶地送进他房内的浴桶里。唐多令最恨的就是这差事，想想以前的热水器多方便啊。
　　花相容洗完站起身来，穿上衣服，回头看看有些疲惫的唐多令，用下巴示意了一下，“你也洗一洗吧。”他似乎变得比以前心软了。
　　唐多令嗯了一声，准备把浴桶抬出去。
　　“你干吗？”
　　“呃，倒水啊。”
　　“哼，本阁主赏你的就是这桶水。”
　　“可是这水阁主用过了啊。”唐多令摸不着头脑，这位阁主究竟是要赏他还是要罚他？
　　“你这话是什么意思？你居然嫌我用过的水脏？”这天下有多少男人别说用他的洗澡水，就是喝他的洗澡水都是愿意的。
　　“属下不是这个意思，我、我只是……”这水的确不算脏，可他哪有用别人用过的洗澡水洗澡的习惯啊。
　　“那我搬到自己房里洗。”只要搬出去，他想怎么样还不是就能怎么样。
　　“不，你就在这里洗。”花相容端坐在床边，双眼盯着唐多令。
　　唐多令被他盯得毛骨悚然，他发现花相容似乎有看人裸体的喜好。喜欢看女人也属正常，可喜欢看男人就有些不正常了。
　　但他并不想因此惹怒花相容，慌忙脱衣下水，背对着花相容胡乱搓了两把，便又起身穿衣。
　　“阁主，我洗好了。”唐多令低着头说道，本想好好泡个热水澡的愿望就这样落空了。
　　花相容却笑了起来，像是刚看了一场好戏，而后便心满意足地上床歇息了，留下满腹牢骚的唐多令收拾两人共同泡过的洗澡水。
　　唐多令收拾好一切，准备离开时，不由地朝着纱帐后面的人影瞪了一眼，这男人比他的前女友还要难伺候。
　　“阿唐。”花相容突然叫了一声。
　　“阁主还有什么吩咐？”唐多令心想：“难道是我刚才的埋怨被他听到了？”
　　“你过来，替我揉揉腿。”花相容的声音悠扬而又慵懒。
　　唐多令咬了咬牙，提醒自己小命还在他的手上，然后毕恭毕敬地走了过去，掀起了帐子，然后便吓了一大跳――这人刚才上床时不是明明穿着衣服的吗？
　　花相容把被子横盖在腹部，上面露出雪白又不失健壮的胸膛，露着两点红樱，下面伸出一条修长的玉腿，又隐约露着要紧的部位，竟让唐多令有要流鼻血的感觉。
　　他忙把眼神挪开，把手放在花相容的腿上轻轻按着，同时在心里不断地提醒自己：“这是男人的腿……这是男人的腿……这是男人的腿……嗯，肌肉好有弹性，皮肤也很光滑……可这是男人的腿……”

　　第六章 未遂的暴行

　　“阿唐，今晚就在这里睡吧。”
　　“啊？”唐多令被吓得手一滑，竟滑进了花相容的胯间，花相容趁机把双腿一夹，把他的手紧紧夹住。
　　“阁主，对不起，我不是有意的。”唐多令欲哭无泪，他的手指碰着花相容的臀部，手腕碰着花相容的□，害他根本不敢动弹。
　　“呵呵，是着急了吧。”花相容微微一笑，凤目里流露着无限的风情。
　　唐多令咽了两口唾沫，“阁主，夜已深了，您早些歇息吧，我这就回屋，不打扰您了。”
　　“不必回了，在这里睡就行了。”
　　“嘿嘿，咱们不只一间房，何必挤一块儿呢？”
　　花相容脸色一沉，凤目也眯了起来，“你是真傻还是装傻，本阁主是要你留下来侍寝。”
　　“侍寝！”唐多令的确没法再装傻了，“你是断臂？”
　　“我怎么会是断臂？哦，你想说的是断袖吧。怎么，你现在才想起来本阁主有断袖之癖吗？”花相容突然又露出一个媚态十足的笑容。
　　正当唐多令被这个笑容迷惑住时，花相容松开了双腿，突然起身拉住唐多令的衣领，把他往下一拉，顺势压倒在他的身上。
　　唐多令被吓坏了，花相容的脸就在他的脸旁，喷出的气息就散在他的脸上，又香又辣，就像是存了几十年的老酒。
　　“报告首长，我不是断臂！我不是断臂！”从未有过的体验让唐多令惊慌失措，比他第一次和娟子亲密还要糟糕。
　　花相容轻轻咬住他的耳朵，“我管你是不是断袖，只要你乖乖张开腿让本阁主上就行了。”他的手已经急不可耐地钻进了唐多令的衣服。
　　“啊？你是说你要上我，不是要我上你？”唐多令一直以为看似柔美的花相容是传说中的小受，所以只是惊慌但并不害怕，可现在听说自己才是传说中的小受，臀缝之间的部位居然已经疼痛起来了。
　　花相容在唐多令胸前的小点上狠狠地掐了一把，“你胆子可真不小，居然还想上我？就你这蠢样放在以前给本阁主添脚指头都不配，现在若不是迫于无奈，我才懒得碰你。”
　　唐多令又疼又气，叫道：“那你就不要碰我！老子又不是女人！”他以前就算长相清秀，就算有几个老腐女会乱开玩笑，却绝没有人会真当他是断臂山来的同志。
　　唐多令伸手想将花相容推开，花相容却在他肋下狠狠一击。花相容虽然内力尽失，但武功运用却远胜于唐多令，这一击正打在要害部位，唐多令惨叫一声，顿时浑身酸麻无力。
　　花相容趁机将他的衣服扯开，一边抚摸一边笑道：“你也别害怕，我知道你是第一次，一定会温柔些。这可是你的福气，别人可只有服侍我的份。”
　　花相容说到做到，虽然近两个月的禁欲让他早如干柴一点就着，但还是憋住了火，细心地抚摸唐多令身上所有敏感的地方，竟让唐多令渐渐有了感觉。
　　“我不是女人，我是男人……”唐多令眼里含着泪，也不知是刚才疼出来的，还是现在羞出来的。
　　“傻瓜，我当然知道你不是女人，你若是女人我还不愿抱呢。”花相容在他的身上轻咬着。阿唐的模样虽然入了不眼，可这身子却正是他喜欢的类型，比那个贱人还好，以前真不该放过那些暗卫。
　　花相容把手伸进他的胯间，一边□着一边在他耳边轻语：“你看，这样不是很好吗？试过这一次之后，你就会明白其中的美妙，以后你就不会再想着女人了。”
　　不料他这句话却让渐渐迷茫的唐多令突然清醒过来，他想起有心理学家说过，大部分男人都有同性倾向，只要有过同性的□关系，就很可能由直变弯，变成真正的同志。
　　不，他不能变成真正的同志，他不是歧视他们，他只是不愿意改变自己的性倾向。何况他还是独生子，他还要结婚生子承续唐家的香火……更何况花相容是想把他变成被人欺压的小受！
　　“放开我！我才不要跟你这个变态做，我才不要变小受！”唐多令突然想起自己是会武功的人，而且比对方强，便奋力挣扎起来。
　　花相容脸色一变，手里握着唐多令的要害一捏，痛得唐多令又倒在床上，不敢动弹。
　　“你小子真是敬酒不吃吃罚酒！你是不是忘了你的小命还在我手里，再敢违抗可就别怪我心狠手辣。”此时的花相容哪里还有刚才的温柔。
　　“我不想做小受，你让我做别的什么都成……”唐多令哀求道。
　　可花相容根本不理会他的哀求，沉着脸扯下他的裤子，使劲掰开他的腿，就要霸王硬上弓。
　　眼看贞操就要保不住了，唐多令消失多年的骨气又突然回来了，双脚猛然一蹬，把花相容蹬开，拉起裤子跳下了床。
　　“你不要逼我！你不要逼我！”唐多令胡乱地叫着，却也没想好如果花相容再逼他他要怎样。
　　“你小子真不要命了吗？”花相容捂着腹部，这小子蛮得像头牛一样。
　　“士……可杀不可辱，你要是再逼我，我……我就宁愿去死！”他终于想到自己可以怎样了，“而且我会先杀了你然后再自杀！”
　　花相容愣住了，“你宁愿去死？给本阁主侍寝难道比死还难受吗？”以前被他上过的男人哪一个不是欲仙欲死，包括那个贱人。
　　“哼，这种事我只跟自己喜欢的人做。”他可是用上半身思考的男人，“你未经我的同意而强迫我，这就是□。”他小心翼翼地看了花相容一眼，“没人会喜欢被人□。”
　　花相容沉默着拉过被子，盖住自己白皙的身体。唐多令提着裤子站在床前，想退出屋去，却又不敢当着花相容的面逃跑。
　　“滚！”沉默了好久，花相容终于吐出了一个字。
　　“呃，阁主的意思是……”唐多令没敢滚，他还拿不准花相容的心思。
　　“我叫你滚！难道还要本阁主赐你一座贞洁牌坊吗？”
　　“不用！不用！”唐多令如遇大赦，掉头就跑，却因为裤子没有拉好，绊倒在地，脑袋磕在地板上发出响亮的声音。
　　“哼，蠢货。”
　　背后传来的冷哼声如同给唐多令打了一剂强心针，顾不上脑袋的晕眩，爬起身来便乒乒乓乓跑了出去，这一次倒没有再摔跤。
　　回到屋里唐多令才发现脑袋上起了拳头大的一个包，还带了点淤血，不过这比起屁股开花可是好多了。唐多令长长地出了一口气。
　　可是他的心里还有些不安，他算是看明白了，花相容这个男人不但好男色，还耐不住寂寞，如果哪一天当真狠下心来把他给强了，可怎么办啊？
　　他不想做小受，可也不想死啊。
　　从第二天起，花相容又恢复为那个高傲、冷漠、难伺候的前朝天阁阁主，仿佛从未在唐多令身上受过挫折一般，也不再提起此事，只是一个劲儿地催唐多令练武、练武、再练武。
　　练武是件辛苦的事，尤其还要面对花相容的冷嘲热讽，但唐多令却觉得舒心多了。只要花相容认为报仇雪恨比发泄欲望更重要，那他的贞操就可以保住了。
　　唐多令趴在草窝里，遥望着远处的铜墙铁壁，他的姿势像极了二十一世纪的特种兵，但装束却是百分百的古代货――夜行衣加蒙面巾。
　　“阁主，好像有很多暗桩啊。”经过花相容的魔鬼训练，唐多令武功技能的运用水平已经大幅提升。
　　“你只要走我说的密道，就能避开这些暗桩直接进到朝天阁内。嘿嘿，这是前任阁主暗中挖掘的，如今除了我就只有你知道了。”
　　唐多令打了个冷战，这个男人的秘密知道的越多就越危险。不过他很高兴能避开暗桩，因为他虽然已经算得上是一个武林高手，可对于杀人还是难以下手。
　　花相容似乎看穿了他的心思，冷笑道：“要是碰上人你可不要再玩上次那一套，这里的人不会冲着你的屁股打飞镖，他们只会朝着你的心窝里来。”
　　“嘿嘿，多谢阁主提醒。”
　　“再重复一遍我要你做的事。”花相容说道，这个暗卫自从失了忆就变得又笨又傻，实在让人难以放心。
　　“从密道进入朝天阁，找到西跨院里的倒座，抓住那个贱人，逼他交出乐中悲的解药，然后再杀了他。”唐多令倒背如流，只是念到最后一项时哆嗦了一下。
　　“嗯，没错。那贱人每个月的这一天都会独自呆在那里，不许外人靠近，他的武功远不如你，只是要小心他的毒药，到时别忘了含上我给你的百灵丹。”
　　“呃，他为什么每逢这一天都要独自呆着？”难道是有定时发作的癫痫病？
　　“因为这一天是他家人的祭日。不过说来也怪，别人都是一年一祭，他为什么要一月一祭？”花相容现在也觉得奇怪起来。
　　“嗯，大概他比较有孝心吧。啊！”
　　花相容在他后脑狠狠地打了一下，“你要是被这条毒蛇迷惑住了，我可不会救你。”
　　“报告阁主，我绝对不会，我、我只喜欢女人。”他已经明白了，那个贱人是一个男人，一个喜欢被男人压着的男人。
　　花相容听了这一句又狠狠地瞪了他一眼，“如此最好。只要你拿到乐中悲的解药，我就把两同心的解药给你，然后你想干什么就可以干什么了。”
　　唐多令的心头顿时燃起充满希望的小火苗。自由，他说过生命比自由可贵，但拥有自由的生命才是真正活着的生命。

　　第七章 倒霉的杀手

　　“阿玉。”
　　“你来做什么？我不是说过这一天都不要来打扰我吗？”
　　“哼，只有花相容那个白痴才会相信你是在悼念家人，其实你不过是利用这点时间捣弄那些害人的东西。”
　　“那又如何？反正每月的这一天我就喜欢一个人呆着，你不许么，夏副阁主？”
　　“唉，阿玉，我不是想惹你生气，我只是想，我们很久没有亲近了，我真的好想念……”
　　“这不是为你好吗？你现在练的功法在练成之前是不能行房的。”
　　“哼，你是不是故意挑这个功法给我练，好摆脱我。”
　　“你这话是什么意思？你要是不高兴练，不练就是了，反正又不是我非要你和花相容比个高下。”
　　“好好好，这么好的功法当然要练，可即使不能行房，亲一亲、摸一摸总可以吧，为什么你却一点也不让我碰？”
　　“只是亲一亲、摸一摸你忍得住吗？你的控制力可真是比不过花相容。”
　　“我当然比不过他！我没他长得俊美，资质也不如他，更比不上他的狡猾狠毒，你挑上我也只是看中了我身为副阁主的势力罢了。”
　　“哼，真不明白你是中了什么邪？你现在虽然还是名为副阁主，可朝天阁不都完全在你的掌控之下？至于我，只有点用毒的小伎俩，会是你的对手吗？”
　　“……花相容都中了你的暗算，我夏孤峰又算得了什么？”
　　“嘿嘿，花相容不就是在我身上欲仙欲死时中的毒吗？我不让你碰我，岂不正是断了一切害你的机缘，你为啥还不满意？”
　　“阿玉……”
　　“算了，既然你不肯走，我自己走吧。”
　　唐多令从密道的另一个出口钻出来，险些晕了过去，这个出口居然安放在茅厕内，一出来便是一个奇臭无比的屎坑。
　　“这个前前任阁主八成也是个断臂，对别人的□花独有爱好，所以才专门修了这么一个可以偷看人家□的密道。”唐多令一边钻出茅厕，一边骂道。这地方一点也不安全，要是正好碰上有人在里面上大号怎么办？
　　虽然出发点有些不雅观，但后面的旅程很顺利。
　　正所谓艺高人大胆，靠着新练成的高超轻功，靠着花相容清晰无比的地图指引，唐多令如同梭鱼一般，在朝天阁内如入无人之地，很快便滑到了西跨院。
　　刚找了一个地方蹲好，准备好好观察一番，突然有人从倒座内出来，并重重地甩上了门，吓得唐多令下意识地低头躲了起来。
　　而后想起，那个贱人阁主不是应该一直呆在这屋里，怎么会突然出来了呢？他还如何下手啊？
　　再抬头一看，那个刚刚出来的人已经走远，夜色中只看到一个修长的身影。再回头看看倒座，屋内的灯光在窗户上映出一个人影，是一个健壮的男子。
　　唐多令松了一口气，原来那个贱人阁主还在屋内，看来刚才那人是因为违反规定而被驱逐出来。这样更好，接下来就不会有人再来主动触这个霉头了。
　　他左右观察了一下，近处确实没有什么护卫，便小心翼翼地溜至屋外，拔出了花相容给的那把极品匕首，心道：“贱人阁主，你可不要怨我心狠手辣，如今的局面也是你的一意孤行造成的。没事你搞什么闭门思过啊？”
　　唐多令推开门，屋内的人转过头来，竟是一个三十多岁、身材高大的精壮汉子，长相也不难看，就是怎么看都像是一个坏人。
　　“这就是花相容以前喜欢上的男人？”唐多令心里大惊，同时也有些不舒服，他现在的身体都比这男人好多了，可对方是花相容当红时的爱宠，而自己却是花相容饥不择食的选择。
　　唐多令只顾着想这些，却忘了自己现在这身打扮也怎么看都是一个坏人。还没等他说出“缴药不杀”的口号来，那男人已经一记飞腿踢在他的手腕上，极品匕首嗖的一声就不见了。
　　正所谓，行家一伸手，便知有没有。唐多令只被踢了这一脚便立刻醒悟过来，对方哪是一个武功微薄的小贱人，分明是一个武功高强的大侠客！
　　“花相容你骗我！”
　　手里没了凶器，唐多令的高手信心完全崩溃了，不过几个来回就被对方一掌打得穿门而出。当他想趁机爬起来逃跑时，几把长剑同时指在了他的胸前。
　　“属下等人护卫来迟，请副阁主责罚。”
　　“是阁主不让你们靠近这里，也怪不得你们。把这小子关进大牢，严加拷问，必须让他说出指示者，然后再多派几人保护阁主。”
　　“属下遵命！”
　　原来这个人不是贱人阁主，而是叛徒副阁主，过去仅次于花相容而现如今是真正的朝天阁第一高手的夏孤峰！
　　“夏大侠我冤枉啊！”他要早知此人是夏孤峰，早使出他的绝顶轻功逃跑去了，哪还敢在老虎脸上捻胡须啊。
　　可惜夏孤峰根本不理会他的冤情，拍拍屁股就走了。可怜的唐多令连伤都没得治，便被一群虎狼一样的恶奴拖进了大牢。
　　一个阴暗的角落里，站着一个面目模糊的人，身上穿的是朝天阁仆役的服饰，看着远处被众人像拖破布一样拖着的唐多令，轻声说道：“就知道你成不了事。阿唐，你可不要怪我。唉，如果你真能拿到解药，我还真愿意放过你，你做的饭菜确实不错。”
　　“那小子还没有招？”一双修长的手正在摆弄着一把匕首，正是花相容借给唐多令做凶器的那一把。
　　“没有。”刑堂堂主额头有些细汗，新阁主虽然没有前任花阁主武功高，可害人的花样却是一样多。
　　“想不到竟是一个硬骨头。”
　　“呃，硬骨头倒也说不上，随便抽两鞭子就哭得跟个女人似的，可问他话他却都说不知道，还说他连阁主姓什么叫什么都不知道。”真是笑话，不知要杀的人叫什么，这还是杀手吗？太不专业了！
　　“哦，那倒是一个难得的忠诚之士了。”
　　“呃，也说不上忠诚，他自个儿说是因为吃了毒药，不敢反叛其主上。还说反正说了也是死，不说也是死，倒不如死得忠烈些。属下查过，他的确中了两同心。”
　　“哈哈，原来是一个小人，一个有趣的真小人。”
　　“阿玉，就凭这把风月便知是花相容派他来的，何必还要审问？直接杀了算了。”夏孤峰看到阁主因为那个愚蠢的杀手而开怀大笑，心生不悦。
　　“哼，花相容派他来找我定然是为了拿乐中悲的解药，这就说明他就在附近，只等着吃了解药再来收拾我们。我这次一定要找到他，无论死活，当然活的更好。”
　　“你想做什么？”
　　“嘿嘿，当年他对我做了什么，我就要一点一点地回报给他。”
　　夏孤峰沉下了脸色。
　　那只修长的手扶在他的肩头，“你看你，我这么做只是为了报复他，又不是因为对他恋恋不舍，你生什么气啊？”
　　刑堂堂主忙低下了头，可耳朵里还是钻进些让人心痒的声音。
　　夏孤峰松开嘴后说道：“我当然明白你的心思，早已经派人四处搜寻，同时封锁了杏林县的各条要道，只要花相容在城里，他就不可能飞出去。可花相容是条狡猾的毒蛇，你真以为这个蠢货会知道他躲在哪里？”
　　这个蠢货的武功套路倒像是本阁的暗卫，但显然是花相容临时栽培出来的，朝天阁哪会招进这样的蠢货？
　　“他这么聪明的人却只能用这么愚蠢的下属，这正说明他身边无人可用了，而他的内力又没有恢复，怎么可能远离这个唯一的护卫呢？”
　　“嗯，你说的也有道理，可偏偏这个蠢货居然蠢到死不开口，该怎么办呢？”
　　“嘿嘿，我倒有个办法，也许能让他心甘情愿地带我们去找花相容。”
　　夏孤峰突然发现，眼前这人笑起来有几分像过去的花相容。
　　就在唐多令感叹革命烈士不好做，犹豫着是不是应该在铡刀面前低下高贵的头颅时，他的处境又变了。
　　那些恶奴不再拷打他，反倒为他医治身上最重的几处伤，据说是阁主说了，他不能死，因为他是找到花相容的唯一线索。
　　唐多令这才明白他原先的坚持是多么的正确，一旦他说出花相容的下落，大概也就失去利用价值而被开膛破肚了。
　　只是，除了换药和送饭，就再也没人来到他的牢房。而且不论是换药的还是送饭的，都不与他说话，仿佛大家都是哑巴一般。
　　刚开始唐多令还觉得好，他已经被审问够了！再也不想和这些人说话了！可过了两日沉默是金的日子后，他便受不了了。难道他的晚年就要在这牢房里孤独地数着囚衣上的蚤子来打发吗？
　　终于有一日，几个朝天阁的恶奴又来到了唐多令的牢房前。看到他们打开门上的铁锁时，唐多令竟然有些兴奋，能换个房间呆呆也好啊。
　　“来吧！来审问我吧！”他在心中怒吼。
　　可那些恶奴并没有走过来将他拖出去，而是从外面拖了一个人进来，丢在唐多令的身边，而后便又锁上门扬长而去。
　　唐多令愣了一下，忙蹲下身来仔细打量。
　　这是一名二十出头的年轻男子，长的剑眉朗目、英俊挺拔，与花相容相比一个如青山，一个如玉树，难分伯仲。唐多令心里好郁闷，既然这里美男子如此多，为什么偏让他钻了个丑皮囊？
　　这男子气质不凡，身上的衣饰也颇为精美，只是已被数道鞭痕划破，还渗出淡淡血迹，看来也是被那些恶奴严刑拷打过。
　　“水……”那男子突然叫了一声。
　　“哦，你等等。”唐多令跑到角落里，端起牢房里分配给他的水罐走回来。
　　“来，喝水。”他将新难友扶起，小心翼翼地把水送到的嘴边。
　　那男子喝下两口水后睁开眼睛，看着唐多令，眸若点漆，晶光闪烁，摄人心魄。

　　第八章 难弟玉连环

　　“多谢兄台。你也是来此替天行道不慎被擒的吗？”那男子缓缓坐起身来，问道。
　　“呃……嗯……”唐多令也不知道自己的行为算不算替天行道。
　　“哼，朝天阁的这帮恶徒为了钱什么人都可以杀，不分忠奸好坏，不分男女老幼。武林中的正派人士谁不是恨之入骨，想得而诛之？唉，只可惜小弟武功微薄，不是副阁主夏孤峰的对手。”
　　“呃，我……我也微薄，对，很微薄。”想起自己失手就擒的经过，唐多令不能不汗颜。
　　那男子淡淡地一笑，“小弟玉连环，承天门弟子，不知兄台尊姓大名？”
　　“哦，我叫唐多令，是……少林寺弟子。”
　　“少林寺？小弟怎么没听说过？”
　　“呵呵，山野小派，玉大侠怎么可能听说过。”他也没有听说过承天门。
　　玉连环连忙摇头，“小弟不过是承天门最末等的一个弟子，怎么称得上大侠？唐公子若是不嫌弃，就叫我一声小弟。”
　　“那怎么好？玉公子一看就是大户人家出身，我这种小人物怎么好和你称兄道弟。”玉连环满身贵气，让唐多令自惭形愧。
　　玉连环却苦笑起来，“什么大户人家，进了这朝天阁，我就和唐兄一样了……”
　　玉连环脸上的酸楚触动了唐多令，他的人生也发生了翻天覆地的变化，可玉连环还有机会回去，他呢？
　　“唉，我们同在一个牢房，的确算得上难兄难弟，同是天涯沦落人啊。”
　　“同是天涯沦落人，好句！想不到唐兄还有如此文采，真乃文武双全啊。”玉连环的眼里闪着激动的光芒。
　　唐多令一愣，他忘了这里是异界，没有“同是天涯沦落人”的说法，忙红着脸说道：“我哪有这样的文采，这是……是我师父写的。”他实在想不起那位诗人叫什么名字。
　　“哦，令师果乃高人，以后有机会可否能够引见。”
　　“汗，他已经死了，死了很久了。”这次他可不是骗人。
　　“哦，是这样啊，可惜了。”玉连环露出失望的神色。
　　沉默了一会儿，玉连环又问道：“唐兄关在此地已经多久了。”
　　唐多令立刻爬起身来，跑到后墙的面前，数了数墙上的刮痕，心情突然一沉，缩到墙角，“有六天了。”
　　六，多么吉利的数字。这么多天没有他的消息，花相容一定猜到他失手被擒，大概又十分鄙夷地骂了一声“蠢货”，然后独自离去了。这样也好，离这里远点，他才能安全。
　　“唐兄莫急，我们一定会逃出去的。”玉连环慢慢挨近他，靠在他的身上。
　　“逃走？”唐多令突然发现他居然一直没有起过这个念头。为什么？是想着花相容会来救他吗？这怎么可能？
　　“是啊，朝天阁从不放过敢于冒犯他们的正派侠士，但在杀死之前总会有一段羞辱折磨的日子，也许我们可以从中找到时机。”
　　“羞辱折磨？你是说拷打吗？”
　　“不只这些，有时他们还会在俘虏的身上发泄□，不管男女。”
　　“不、不是吧？”唐多令下意识地拉紧了裤子，这朝天阁里的人果然都和花相容一样变态。
　　“唐兄不必害怕，大丈夫能屈能伸，只要能逃出去，这点苦头是可以忍耐的。”
　　可他不想忍耐啊！
　　“玉兄弟，你可有办法逃跑？”
　　玉连环想了一会儿，“其实我倒是有离开牢房的办法，只是不知离开之后能躲到哪里去。这方圆几百里都是朝天阁的势力范围，我又没有通知同门来接应，要是又被抓回来可就只有死路一条了。”
　　“我有躲藏的地方！”唐多令激动地叫了起来，花相容都能藏住的地方他们肯定也能藏住。至于花相容，现在肯定已经不在那里了。
　　“那太好了！只要能暂时避开朝天阁的搜索，我便能暗中通知同门来接应，回到承天门就什么都不用怕了。”
　　对于玉连环来说，回到承天门当然便是万事大吉，可对于唐多令却不同。离开了花相容，他体内的两同心便是一个不知何时会爆炸的炸弹，可他宁愿死在蓝天白云下，也不要死在这阴暗的牢房里，或是敌人的□下。
　　“我们现在就走！”唐多令一把拉住玉连环。
　　“唐兄莫急，啊……”
　　“呃，对不起，我忘了你身上还有伤。”唐多令悻悻地放下手。
　　玉连环会意地一笑，“小弟的伤是小事，只是此事不可鲁莽，须寻良机而动，才可能成功。就这样出去，岂不是打草惊蛇了？”
　　“唉，什么时候才是良机啊？”
　　“唐兄莫急，我相信机会很快就要来了。”玉连环又笑了，笑得是那么胸有成竹。
　　机会果然很快就来了。第二天晚上，唐多令还在睡梦中，他梦见自己变成了挥金如土的大富翁，正坐在金子打就的宝座上喝酒。那个横刀夺爱的半老徐男被他弄成了太监，前女友娟子跪在地上拼命地向他抛媚眼。
　　可他就是不理，因为他的怀里还坐着一个美人，一个比娟子漂亮一百倍的美人。只是这美人看上去有时像花相容，有时又像玉连环。
　　怪了，长得像男人的美人，他怎么还会抱得那么开心？
　　“唐兄……唐兄……”
　　“玉兄弟……我不是故意的……”他不是故意要把玉连环抱在怀里上下齐手。
　　玉连环笑着拉好衣襟，“唐兄快醒醒，我们的机会来了。”
　　“机会？什么机会？”唐多令不好意思地把手在身上擦了擦，但还是擦不掉那种滑润的感觉。
　　“你听。”玉连环指了指墙上那个小到只能让老鼠进的窗子。唐多令仔细一听，外面似乎有打斗的声音。
　　“这是怎么了？”
　　“呵呵，我刚才听见外面的看守说，是朝天阁的阁主和副阁主闹翻了，双方正大打出手，就连那几个看守也害怕得跑出去了。你说这不正好是我们的机会吗？”
　　“太好了！玉兄弟，那我们怎么出去呢？”唐多令只觉得一个大馅饼从天而降，却没有多想这馅饼为何来得这么巧。
　　“呵呵，那些白痴居然没有搜查我的靴子。”玉连环笑着从右边靴筒里拔出一把匕首。
　　唐多令觉得那匕首看上去竟然有些像花相容借给他的那一把，不过匕首可不都是长的一个样吗？
　　“呵呵，是啊，他们也没有搜查我的靴子。”他也跟着笑道。
　　玉连环用那匕首很轻松地便将牢门上的铁锁削断，打开了门。外面的看守果然都跑光了，两人毫无阻拦地逃出了大牢。
　　“唐兄，我知道一条出去的路，防守的人较少，我们就走那里吧。”玉连环拉着唐多令的手。
　　唐多令回头望望隔壁院落，那里正杀声震天、火光通明。“不，玉兄弟，你先走吧，我还有点事要办。”
　　“唐兄，此时还有什么事比我们逃命更重要？”玉连环不明白。
　　“我要去找那个贱人阁主。”
　　“什么贱人阁主？”玉连环的脸色一阴，但在夜色中并不明显。
　　“哦，就是朝天阁的阁主啊，我有个朋友中了他下的毒，我必须去把解药拿来。”
　　“是这样啊。”玉连环低下了头，“唐兄果然是个讲义气的侠士，只是你现在去，非旦拿不到解药，还有可能送命。”
　　“这……”唐多令很苦恼，他不想死在刀剑下，也不想死在两同心下。
　　“其实要救你的朋友也不难，我们承天门有一灵药名为十全丸，什么毒都能解。等我回到承天门，向门主求一颗来，你的朋友不就有救了？”
　　“真的吗？那太好了！我们现在就走！”这一刻，唐多令只是想到十全丸能救花相容，却没有想过十全丸也能救他自己。
　　“大牢里的犯人跑了！快抓住他们！”
　　两人跑了没多远，方才不见了的看守们又都出现了，拎着明晃晃的大刀向他们冲来。
　　玉连环手握匕首，转身面向敌人，说道：“唐兄你先走，我来挡住他们！”
　　“好！”看到一群人拎着凶器向自己冲来，唐多令怎么能不害怕，忙答应了一声便抱头鼠窜。
　　可没跑几步他又停住了。他怎么能把玉连环一个人留下来抵挡共同的敌人？他怎么能干出这种只有花相容才干得出来的没有天理的事？
　　“玉兄弟，我来帮你……咦？怎么没人了？”唐多令举着的拳头还没有放下，却发现案发地点只剩下玉连环一个人。
　　“唐兄，你怎么又回来了？”玉连环也很惊讶。
　　“我来帮你！可是，那些人呢？”
　　“哦，他们不是我的对手，都被我打跑了。”
　　“啊，玉兄弟好厉害啊！”那么多凶徒，他看着都害怕，更别说打了。
　　“唉，哪里，我虽然把他们赶跑了，却也被打了一掌，受了内伤，怕是走不动了。唐兄，你不要管我，快走吧！”玉连环捂住了胸口，脸带痛苦。
　　“这怎么行？你是为了掩护我才受的伤，我怎么能丢下你自己逃命？”
　　“可我真走不动，会拖累你的。”
　　“我背你走！”不把玉连环带出去，他的良心会不安，还有十全丸也拿不到了。
　　“这……”玉连环还在犹豫，唐多令已经拉起他的手，搭在自己的脖子上，然后半蹲下身子，双手在他的腿上使劲一搂，便将他背了起来。
　　唐多令再一次感谢这具新身体的健壮，能够承受一个正常男人的体重。只是那修长的身体压在自己的背上，俊俏的脸庞就贴在自己的脸上，呼出的热气喷散在自己的耳朵里，还带着一丝香甜味，让他忽然想起那夜与花相容的纠缠。
　　“唐兄，是不是小弟太重了，让你走不动了。”玉连环在他耳边轻轻说道，引得唐多令的耳根一震一震。
　　“啊？能走！当然能走！”唐多令不敢再多想，背着玉连环快步而走。

　　第九章 误引狼入室

　　“唐兄，这路不对，这是去茅厕。”玉连环急道。
　　“嘿嘿，没错，我们就是要去茅厕。”
　　“呃，唐兄内急吗？”玉连环摸不着头脑，这位唐兄在这样急迫的情况下还能有这样的闲情逸致，实在是不简单啊。
　　“不急，不急，一会儿你就明白了。”
　　等玉连环在唐多令的搀扶下走进密道时，他总算明白了，脸色变得有些难看，“真想不到这里居然有一条密道。”
　　“呵呵，这是朝天阁前前任阁主挖的，现在知道的人只有我和……我的朋友，当然又多了一个你。可你千万不要告诉别人你知道这条密道。”如果花相容知道玉兄弟也知道了这个秘密，一定会杀了他灭口的。
　　“这我明白。”玉连环苦笑道，“我只是在想，如果以前我就知道这条密道，就不用在朝天阁受这么多苦了。”
　　“不苦，不苦，大丈夫能屈能伸，这点皮肉之苦算得了什么？”唐多令胜利在望，得意地提了提裤子，“他们还来不及脱下我们的裤子呢。”
　　“你这人真有意思。”玉连环在他身后轻声叹道。
　　从密道口出来，唐多令下意识地看了看远处的一个草窝，当他钻进密道去执行秘密任务时，花相容便是趴在那里，而现在已物是人非。
　　“唐兄。”玉连环拉了拉唐多令的袖子。
　　“啊，怎么了？”
　　“唉，唐兄忘了我受伤了吗？”玉连环捂着胸口可怜兮兮地说道。
　　“呃……”唐多令望着遥远的杏林县城，双腿有些打颤。“你一点都走不动吗？”
　　“一点都走不动……唐兄若是觉得累赘，就不要管我了，我可以先躲在山里，等伤好了再走。”
　　“那怎么行！”唐多令蹲下身子，“来，我背你，一定把你背回杏林城。”
　　玉连环乖乖地趴在他的背上，这背脊好宽厚，好温暖。
　　“原来你们就躲在这里。”玉连环看着这座外表普通的小院，慢慢说道。
　　“是……啊……”唐多令扶着墙，大口喘着气。武侠小说里总说大侠们提着一个人跑来跑去却如若无物，怎么他背个人走了几里地就像是被三座大山压过，
　　“你的朋友还在里面？”
　　“他啊……肯定……早跑了……”唐多令从靴筒里摸出钥匙，打开门，里面果然黑灯瞎火、死气沉沉。
　　“跑了？这怎么可能？呃，我是说，朝天阁早下令在杏林城内外严加防守，连只苍蝇都飞不出去。”
　　唐多令扶着玉连环走进院子，又关好门，“哼，他不是苍蝇，他是病毒。”
　　“病毒？那是什么东西？”
　　“就是一个看不见又摸不着的坏家伙，一旦碰上他就要你命没商量。”
　　“无色无味无形，一碰就至人于死地，好厉害的毒药啊。”玉连环小声惊呼。
　　“可不是吗？最讨厌的是它还会变异，等你找到解药它就又变了，让人防不胜防啊。”
　　“这种毒药是什么人调制出来的，怎么我没有听说过？”
　　“汗，这可就难说了。有的病毒是人弄出来的，有的病毒是天然生成的。”唐多令把玉连环扶到花相容的床上，“玉兄弟，你在这里躺着，我出去弄点水来给你洗洗。”
　　玉连环却还沉浸在病毒的故事里。“你说这病毒竟然不只一种，而是好多种，那哪一种最为厉害呢？”
　　唐多令转过头来，脸色沉重地说：“艾滋。”
　　唐多令打来水帮玉连环洗了脸，又去厨房找了些剩下的食材做了几样菜，朝天阁完全没优待俘虏的概念，那牢饭不比毒药好吃。
　　“玉兄弟，快来吃……”唐多令端着饭菜走进屋子，却一下子愣住了。玉连环站在床侧，手里握着匕首，正抵在一个人的咽喉上，将那人压在墙上动弹不得。
　　就在两人身边，地上露着一个黑幽幽的洞口。
　　“阁主！你怎么会在这里？”唐多令大吃一惊，那人居然是应该已经失踪的花相容。
　　“好啊，亏我还担心你，原来你已经和这个贱人勾搭上了。嘿嘿，还以为你和那些人不一样，原来都是一样，吃里扒外的小人！”花相容的五官都扭曲了。
　　“你在说什么呀？”唐多令莫明其妙，看了看脸色同样不好看的玉连环，恍然大悟。“哦，阁主你误会了，这位玉兄弟也是遭到朝天阁迫害的好人，多亏了他我才能逃出来。玉兄弟，你快把匕首放下，这位就是……我说的那位朋友。”
　　花相容愣了一下，不可置信地叫道：“阿唐，你知道朝天阁现在的阁主叫什么名字吗？”
　　唐多令也愣了一下，“不知道。你从来都没说过，只一个劲儿地叫他贱人。”
　　“哈哈。”玉连环笑了起来，匕首在花相容的脖颈上轻轻一划，一道血痕出现在如玉的皮肤上。“我来告诉你吧，唐兄，那位贱人阁主姓玉名连环。”
　　“姓玉名连环，那不就是……你？你不是承天门的弟子吗？”唐多令双手一抖，托盘滑落，香喷喷的饭菜散了一地。
　　“原来他不知道你是谁。”花相容看着玉连环说道，脸上竟然透出一丝喜色。
　　玉连环扫了一眼地上的饭菜，“他要是知道我是谁，还怎么可能带我来这里？他服了你的两同心，可是不敢有任何异心的。”
　　“就算他没有服两同心也不会背叛我。他可不是你和夏孤峰这样的小人。”花相容得意地说道。
　　唐多令完全傻了，只看着地上的狼藉发呆，就连那两人在说什么也不知道。原来玉连环就是朝天阁现任的阁主，原来他的入狱和逃跑都只是一场戏，只是为了骗取他的信任从而找到花相容。
　　他就这样傻乎乎地把一只会吃人的狼引进了家门，害得本来无恙的花相容被逼入了绝境。花相容为什么还在这里？他刚才说他还担心着他。难道说他是为了这个才回来？那他自己又干了些什么呢？
　　玉连环看着唐多令满面悔恨的模样，心中怒火狂烧。“哼，没错，我就是小人，睚眦必报的小人。花相容，你过去对我做的事，今日我要一件一件地讨回来。”
　　“你别伤他！啊！”唐多令听见玉连环咬牙切齿的狠话，忙抬起头来说话，却被玉连环一扬手打过来一支飞镖，正打在他的肩膀上。
　　唐多令颤抖着手摸着那支飞镖，他奶奶的，他咋跟飞镖这么有缘啊。“你、你干吗打我？”唐多令有些伤心，他自问一路上对玉连环情深义重，怎么就换不到一点好报？
　　“阿唐别动！姓玉的，你在那镖上抹了什么？”花相容知道玉连环打这一镖不会是为了替唐多令搔痒。
　　“呵呵，还能是什么，当然是毒药，让他很快就什么都不知道的毒药。”
　　“什么？毒药？”唐多令刚说完这句话，便觉得双腿一软，扑通一声趴在了地上，浑身无力，但脑子却还是清醒的。
　　“阿唐！你到底给他用了什么？”
　　“嘿嘿，看不出来，花阁主也会关心人啊。不过，此刻你还是关心一下自己吧。”
　　玉连环说完，突然用膝盖在花相容的腹部猛顶了一下，然后又是一拳打在他的下巴上，硬是将花相容打倒在地。花相容痛得缩成一团，可还没等他缓过劲来，玉连环又扯下纱帐将他的手脚都捆住，并丢到了床上。
　　唐多令身子软绵绵的，可嘴巴还能动，忙说道：“玉兄弟，你别乱来，有话好好说……君子动口不动手！”
　　“呸！他是什么君子？”花相容朝着玉连环啐了一口。
　　“哈哈，没错，我不是君子，我是小人，又动口又动手的小人。”玉连环大笑着，然后突然拉开花相容的衣襟，在他的肩膀上狠狠地咬了一口，直到咬出血来。
　　“别、别乱咬啊！”唐多令吓坏了，要是不小心咬到大动脉可怎么办？
　　“你给我闭嘴！”玉连环冲他骂了一句，然后又对着花相容狞笑道：“花阁主，你想不到自己也会有今天吧，是不是后悔当初没有直接杀了我。”
　　“呵呵，当然后悔！”花相容完全无视肩膀上的伤口，“只要一想起你在我身下承欢的样子，我就后悔怎么没有早点动手。”
　　玉连环的面部变得更为狰狞，“是吗？我也很想知道花阁主在我身下承欢的样子会是如何。”
　　“你想干吗？”花相容一惊。
　　“干吗？”玉连环把他翻过身去，一把扯下他的裤子，“当然是上你！”
　　“玉连环！你有种现在就杀了我，否则小心夜长梦多！”
　　“哈哈，你放心，等我玩够了自然会杀了你。不过这种事你其实并不陌生，别以为我不知道你以前是怎么爬上来的？花阁主不但杀人的功夫高，伺候人的功夫也高啊。”玉连环慢慢地解开裤带，竟是要直捣黄龙的样子。
　　唐多令已经傻眼了，看了看花相容白嫩的臀部，又看了看他脸上愤恨交加的神色，突然想到：“如果真让玉连环得逞，花相容岂不是要比死还难受？”
　　“玉兄弟，等一等！”
　　“你想做什么？”玉连环回头问道。
　　“闭上你的狗眼！”花相容则愤怒地叫道。
　　“呵呵，唐兄别急，我不会一下子就把他玩死，一定会留口气给你尝尝，也不妄你背了我一路。”
　　“你背了他一路？”
　　“不，我不是这个意思！我、我……玉兄弟，你是真想上，你就……上我吧！”唐多令觉得自己这句话不亚于电影《英雄儿女》里王刚大喊的“向我开炮吧！”
　　“你说什么？”玉连环和花相容都是一愣。

　　第十章 患难见真情

　　“你上我吧！花阁主内力全失，和普通人没什么区别，你这么做……”唐多令偷偷望了一眼玉连环的尺寸，“他会受伤的……我皮粗肉糙，我受得住。”
　　“阿唐……”
　　玉连环的脸色变了几变，冷笑道：“你还真是和他两同心了啊，为了他居然求着别的男人上你。好，我这就成全你，看你这身形倒也不错。”
　　“玉连环你这个贱人，不准你动他！”
　　“你不准我动，我偏要动！”玉连环赤着下身走下床，把唐多令也提上床来，就放在花相容的身边。
　　他轻轻摸摸唐多令的脸，“你放心，我不会像对他那样对你，我一定会很温柔，让你知道我比他好得多。”
　　“你敢动他我就杀了你！”花相容在一旁放出狠话，可惜他除了扭动一下身子，便别无他法。
　　玉连环轻轻一笑，他的笑容和花相容的妩媚不同，显得很明亮、很清爽，如果能换一个场景，唐多令一定也会回他一个善意的微笑。可现在，他只想发抖。
　　玉连环低头含住他的嘴唇，然后将舌头放进去，轻轻搅动着。唐多令先觉得别扭，可为了花相容的安全只好硬着头皮接纳。但慢慢地，一股香醇的感觉在他的口里漫延，竟比和娟子接吻还要酥麻，连花相容骂的“贱人！贱人！”也听不到了。
　　玉连环松开嘴，看着眼神迷的唐多令笑道：“想不到唐兄的味道这么好，我还真是找到了一个宝贝。”
　　一句“唐兄”顿时让唐多令羞惭不已，仿佛自己真是在与好兄弟乱伦一般。旁边的花相容一看，又骂道：“阿唐你这个蠢货！”
　　唐多令的脸比刚才中飞镖时皱得还要厉害。他是不是应该因为从这样背德的行为中得到快感而羞愧，可他并不想真的享受被人□的滋味。有句话不是说，□就像生活，无法改变就必须承受，而如果待遇能比□好一点，又为啥不承受呢？
　　“飞镖！”唐多令突然想起那支飞镖还插在自己的肩膀上，侧头一看，果然，衣服上已经晕出了一片血迹。呜……不用等菊花爆，他就要毒发身亡了，想不到他人生的最后一场欢爱居然是和一个男人。
　　“啊，都怪我粗心，忘了先给你疗伤。不过你别担心，这药只是让你提不起力来，不会让你死的。”玉连环一边说一边小心地拨掉飞镖，包扎伤口，就像是母亲在哄孩子睡觉一般。
　　看着玉连环脸上认真又仔细的神情，唐多令的眼神又迷了，谁不想世上有个人如此精心地呵护自己，哪怕只是一秒钟。
　　“阿唐你别被他迷惑！他是只中山狼，说不定什么时候就要咬你一口！”花相容又怒道。他的意思是，像他这样摆明了时时要咬人的不可怕，玉连环这样冷不防咬人的才可怕。
　　玉连环立刻反唇相讥，“嘿嘿，花阁主还忘了说，你就是在最□的时候被我反咬一口的。”
　　唐多令闻言果然皱着眉歪脸看着花相容。是啊，身上这个男人曾经是花相容独占的爱宠，他当然不喜欢别的男人和他搅和在一起。
　　“阿唐，我……”花相容面色尴尬，不知该如何和唐多令解释，也不知自己为什么想和他解释。
　　“呵呵，阿唐，他说我会咬你，那我们现在就来咬一口。”玉连环不等唐多令反应过来，便又深深地吻了下去，气得花相容在一旁“无耻”、“贱人”骂个不停。
　　突然，玉连环抬起头，在空气中闻了闻，奇道：“什么味道？”
　　唐多令已经被他吻得满脑子都变成了浆糊，“什、什么……”
　　花相容也脸色一变，“好像是烟味。”
　　玉连环连忙爬起身来，一看，紧闭的房门下竟有烟雾飘进来。他忙走下床，向门边走去，可没走几步便踉跄倒地，就和方才唐多令的情形一样。
　　“玉兄弟，你怎么了？”唐多令见状大惊，也没空回想这位玉兄弟到底对自己做了些什么。
　　花相容难得地没有再骂他蠢货，因为他也发现了玉连环的不对劲，“是红窗睡，这烟里居然还掺杂了红窗睡。”
　　“什么红窗睡？是火！着火了！”唐多令大叫起来，他闻到了浓浓烟味，还听到木料燃烧时发出的噼啪声。
　　“不是着火，是有人放火，嘿嘿，还加了让人无力的红窗睡，这是要把我们一网打尽啊。”花相容幽幽地说道。
　　躺在地上的玉连环奋力抬起上半身，大叫道：“夏孤峰！夏孤峰！”
　　门外响起一个响亮的男人的声音，“花阁主、玉阁主，这秋天风干物燥，你们可要小心火烛啊。”
　　“原来是这个叛徒！嘿嘿，想不到玉连环也着了他的道。”花相容咬牙说道。
　　“孤峰，这是怎么回事？不是说好了等我办完事再处决他们吗？”玉连环柔声说道。
　　“阿玉，我这不是在帮你吗？”夏孤峰也放柔了声音，“你时时刻刻都想着要将花相容锉骨扬灰，如今这个想法就要实现了，你不高兴吗？”
　　“可是……我还在里面啊……”玉连环已经心生不祥，却还是不甘心地问道。
　　“哼，阿玉，你别怪我狠心。你利用我摆脱花阁主，这我明白，也并不介意，只要你以后是真心愿意和我在一起，我也不想如此对你。”
　　“我……愿意啊……”
　　“哈哈！”夏孤峰笑了起来，然后狠厉地说道：“玉连环，你以为我是花相容吗？我早就知道你从不是甘心雌伏的人，却没有想到你会用对付花相容的法子来对付我。我问你，你那小房子里泡在毒液里的白雾是给我准备的吗？”白雾是他最爱喝的茶，每天清晨都要来上一杯。
　　玉连环闭上了嘴。原来那天夏孤峰去西跨院的倒座里找他是因为早就对他起了疑心，并非如他所说是因为想与他亲近。可惜自己只想着不要被他缠上，竟无意中让他发现了秘密。
　　“花阁主，你我同僚数载，又蒙你提拔我为副阁主，夏某一直感恩在心。今日将你最爱的人与你同葬，就算是对你的回报吧。哈哈！”夏孤峰的笑声渐渐远去。
　　早在夏孤峰与玉连环针锋相对时，花相容就悄声对唐多令说道：“阿唐，你莫慌，你的内功最深厚，快运功将药性压住，然后……从床侧的密道出去，等红窗睡的药性过了就没事了。出口那里有马匹，栓马的树下我埋了些银两，还有……两同心的解药……”
　　他今日恐怕是一定要死在这里了，也许是因为这一生恶贯满盈的缘故。一把火烧干净了也好，也免得留下这躯壳让敌人再糟蹋。
　　唐多令闻言忙闭上眼，按照花相容曾经教过他的方法运功，果然过了一会儿身体便有了一些力气。他忙歪歪扭扭地爬起身来，努力地向自己的左脚摸去。
　　“你在干吗？快走啊！”花相容莫明其妙，他看到唐多令奋力脱下左边的靴子，又把手伸进袜子努力地掏着什么。就算是脚丫子奇痒无比，也不是这个时候该挠的啊？
　　当花相容看到唐多令从袜子里真掏出什么东西塞进嘴里时，顿时目瞪口呆，这时就算没有滚滚浓烟袭来他也快要窒息了。
　　“好了！”唐多令快速地从床上蹦起来，扯下一块纱帐，用桌上的茶水浸湿，然后蒙在脸上。曾经在火灾自救指南里看过无数次的招数，终于在遥远的时空派上用场了。
　　他又如法炮制了一块，不等花相容发出疑问便堵在了他的口鼻处，然后一把将他抱起，朝着床侧的密道口走去。
　　玉连环离门最近，此时已经因为吸入浓烟开始昏昏欲睡，但身后两人的动静他还是听在了心里。一时觉得庆幸，一时觉得心酸，一时觉得愤怒。
　　不过，罢了，这一场灭顶之灾是他自己招来的祸端，那两人说到底也是被他所连累。这样死了也好，把这具肮脏无比的身子化为乌有，下一世才能做一个干干净净的人。希望到时能先遇上一个像阿唐这样会真心对人好的人。
　　他的身子突然被人翻了过来，然后又被人抱了起来，“说实话，你比他重啊。”一个含糊不清的声音说道。
　　“你……这个蠢货！”玉连环骂道，眼角流下一滴泪。
　　靠在密道墙壁上等待的花相容一看到被唐多令拖抱进来的玉连环便面色一沉，“你救这个贱人干什么？还没被他害够吗？”
　　玉连环紧闭着嘴，不甘示弱地瞪着他，却不回口。唐多令没有想着要把他丢下就足够了。
　　唐多令也没有回话，一回头又钻进了房间。
　　“你干什么？”
　　“快回来！”
　　两人无法阻拦，只能一起焦急地等待。还好不多时唐多令便又回来了，手里拿着一只靴子，还有一条裤子――玉连环还赤着下半身呢。
　　唐多令扭动机关，把密道口关上，坐了下来，扯开面上的简易防毒面具，大口地呼吸着。
　　“他奶奶的，差点就变成烤乳猪了。”
　　花相容松了一口气，又瞪了玉连环一眼，然后说道：“阿唐，此地不宜久留，夏孤峰那人最为谨慎，房子烧完了一定还会派人进来搜寻我们的尸体。我们快走，至于这小子，你救他出来已是以德报怨，剩下的就看他自己的造化吧。”
　　不是他要故意陷害玉连环，只是如果让唐多令来回两趟搬运人，或是一起等着红窗睡的药性完全消失，都一定来不及逃跑了。玉连环也明白这个道理，可他更没有立场要求唐多令丢下花相容只救自己，所以只好气鼓鼓地瞪着花相容不说话，心里却是忐忑不安。

　　第十一章 好人不易做

　　唐多令也没有回答花相容的话，而是脱下左脚的袜子抖了抖，然后惊喜地叫道：“我就说应该还有两颗！幸好没有踩碎。”
　　花相容、玉连环一齐向地上看去，只见两颗淡绿色的小药丸正在地上滴溜溜地旋转着。
　　“百灵丹？这不是我给你的百灵丹吗？你怎么把它藏在袜子里？”花相容问道。
　　“你身上的东西不是都被搜走了吗？”玉连环也问道。
　　“哈哈，幸亏我聪明，事先藏起了三颗。呵呵，谁让他们不搜我的靴子呢？”唐多令得意地笑道。
　　“你想让我们吃这玩意儿？”花相容大惊失色，虽然知道百灵丹可以很快解去红窗睡的药性，但是……这可是塞在唐多令的臭脚丫子里的！
　　“对啊，吃下这东西就可以马上恢复力气，我刚才试过，很灵的！”唐多令将药丸捧在手上，“来，快吃。”
　　“不吃！我才不吃这么脏的东西！”花相容把脸扭朝一边，鼻子皱起，仿佛已经闻到了唐多令的脚臭味。
　　玉连环没有说话，可脸上嫌恶的表情却是与花相容如出一辙。
　　唐多令有些不意思地抓抓头，“呵呵，没办法啊，在朝天阁的大牢里他们又不让我洗脚。不过现在情况紧急，你们就将就一下吧。”
　　花相容瞅了瞅唐多令略带焦急和恳求的眼神，心头微安，可看了看那两颗在唐多令的脚丫巴里埋藏了很多天的小药丸，便又一撇嘴，说道：“你喂我，我就吃。”
　　“好好好！”唐多令大喜，忙将一颗百灵丹递到花相容嘴边。
　　花相容白了他一眼，“蠢货，我是要你用嘴喂。”
　　唐多令一愣，可想到此地实在是不宜久留，也就不再多想，用嘴含着药向花相容凑去。身后转来玉连环的骂声，“无耻！”
　　如果说玉连环的舌头像朵清新的小花，那花相容的舌头就是条灵巧的小蛇，在唐多令的口中钻来钻去，让他险些将口中的百灵丹连着花相容的舌头一起吞了下去。
　　幸好在最后关头他醒悟过来自己在做什么，忙一口气将百灵丹推到花相容的口中，然后慌忙离开。
　　花相容满意地咂了咂舌头，“阿唐的味道真的不错啊。”只可恨那天晚上他居然因为嫌弃这张脸而没有下嘴，最后让玉连环占了头筹。
　　唐多令红着脸，低着头把另一颗百灵丹递给玉连环，“玉兄弟，你也快吃吧。”
　　“哼，我也要你喂我，用嘴！”玉连环瞪着花相容，恨不能立刻跳起来咬他一口。
　　“阿唐，别管他，他爱吃就吃，不吃就让他在这里等夏孤峰好了。我想夏孤峰会很乐意喂他的。”花相容冷笑着，慢条斯理地说道。
　　“唉……”唐多令长叹一声，难道高人当久了都会这样的毛病吗？身在险中不知险！
　　他含着药，快速地凑了上去。花相容脸色一变，但立刻压住了怒气，只小声地骂了一句“就知道你是个蠢货！”。
　　这一次唐多令是有备而来，没有在玉连环的口中多作停留。玉连环有些郁闷，但还是得意地瞥了花相容一眼，换来了对方的一记冷哼。
　　唐多令迅速穿上袜子和靴子，然后一瞅玉连环，红着脸说道：“玉兄弟，你快把裤子穿上，我们必须马上动身。”
　　玉连环懒洋洋地说道：“我还没缓过劲来，阿唐你替我穿吧。”
　　“嘿嘿，这种小事何必麻烦阿唐，我来替你穿好了。”花相容已经能够站起身来了。
　　玉连环也哼了一声，然后拿过裤子自己穿上。如果真让花相容帮忙，他恐怕后半辈子就真的不能做男人了。
　　唐多令暗中摇了摇头，挥了挥手，“你们走前面，我断后。”想不到他也有英雄救美的一天，只可惜这两位美则美却不是美女。唉，谁让他是可怜的暗卫呢？
　　事关性命，那两人也没有再嗦，三人快速钻出密道，居然已经身在杏林县城外。玉连环忍不住恨声说道：“花相容，你还真是狡兔三窟啊。”难怪朝天阁的人堵不到他。
　　唐多令则是盯着拴在大树上的两匹马，心里一热，原来花相容不止是回去看看，而是真的想带他一起走。
　　花相容从树底下挖出自己事先藏好的财物，一拉唐多令，“阿唐，我们快走。”
　　唐多令却反拉住他，“玉兄弟怎么办？”
　　“只有两匹马而已……”
　　“没关系，玉兄弟可以和我同骑一匹马。”
　　“那怎么行？”花相容回头看了一眼玉连环，那人一脸的高傲，一点相求之意都无，心中便又无名火起，可一看唐多令的眼神，只好恨声说道：“你和我同骑，让他自己一个人。”
　　玉连环撇了撇嘴，但也没有多说，三人上马，一起绝尘而去。
　　旷野中，两匹马在悠闲地吃草，三个人围坐在篝火旁，看着火烟中的一只烤野兔，闻着那直钻到胃里的香气。
　　“真看不出来，阿唐还有这样的手艺。”玉连环赞道，据他所知暗卫在受训时学的都是如何忍受餐风宿露的艰苦，可不会教你如何烹饪野味。
　　唐多令不好意思地笑笑，“一般一般，如果有点调料就好了。”娟子喜欢去公园烧烤，因而练出了他的这手本领。
　　“可不是嘛，如果条件允许，阿唐做的饭菜可不亚于杏园春。”花相容得意地说道，玉连环可没有这福气。
　　“花阁主夸奖过头了，我怎么能跟人家大厨相比？”唐多令诚惶诚恐地递上一只兔子腿，相比之下他还是有些惧怕花相容。
　　“呵呵，那等到了下一个城镇，就让阿唐试试，我可是很期待啊。”玉连环接过另一只兔子腿，向花相容飞了一个挑衅的眼色。
　　花相容差点把手中的树枝掐断，“玉连环，你别给脸不要脸！我家阿唐心软，救你出来，但并没说要管你一辈子，你还是自己知趣些吧。”
　　“哼，你家阿唐？有本事你把两同心的解药给阿唐，看他还是不是你家的！”玉连环毫不示弱。
　　“你……”花相容被玉连环戳中了痛处，勃然大怒。
　　“好了好了，别吵了。”唐多令忙做和事佬，生怕这两人会把今天的晚餐毁了。“二位阁主，我们还是说说……正事吧。”
　　“什么正事？”
　　唐多令摊开手，“接下来干什么啊？”
　　“还能干什么？当然是报仇！夏孤峰这个王八蛋，竟然敢在背后捅我一刀。”玉连环咬牙切齿地说道，以前他只有在提起花相容时才会这样，现在又多了一人。
　　唐多令心想：“那还不是因为你先起了杀心？”
　　也许因为已经遭过一次背叛，花相容显得要沉稳些。“夏孤峰两次欲置我于死地，此仇不报非君子。不过，君子报仇，十年不晚，我不急在这一时。”
　　唐多令心想：“你也是君子？”
　　“嘿嘿，那也是，就你现在这样还是躲着好。没有内力，武功再精妙也只是个花架子，还是躲到夏孤峰年老体衰时再动手的好。”玉连环嘲笑道。
　　“玉兄弟，其实你和花阁主现在有了共同的敌人，不如联手对付夏孤峰……这样把握岂不是更大些？”唐多令有心替花相容要解药，可看到两人之间水火不容的情形，又不敢明说。
　　“阿唐，本来你救我一命，要我做什么回报都是应该的，可唯独放过花相容这件事你不用提。不是我小心眼儿，可只要我给了他解药，花阁主第一个要杀的人肯定便是我。”玉连环立刻便看出了他的心思。
　　花相容也从容地说道：“阿唐你不必替我担心，区区乐中悲还对付不了我，只要给我些时间，我自然能解掉它。”
　　“嘿嘿，花阁主好大的口气，倒不知你有何良方？”
　　“哼，这就不劳玉阁主挂心了。”
　　“唉，你们之间到底有什么仇恨？为什么就不能一笑抿恩仇呢？”唐多令摇摇头，居然又开始针锋相对了。
　　玉连环蹭地一声站了起来，“说的好！为什么我一定要杀了他？花阁主，这事是我说还是你自己说？”
　　花相容毫不介意地撇撇嘴，“你爱说就说，没人拦着你。”
　　玉连环突然发出了一阵有些凄凉的笑声，“为什么？为什么我堂堂玉府的大公子会沦为朝天阁阁主的玩物？我也想知道，可我不知道，我只知道这位花阁主一登上阁主之位就带人杀光了我全家，却又独留我一个人在世间任他羞辱。阿唐，你说我该不该杀了他！”
　　唐多令一愣，难怪他总觉得玉连环看起来不像是断臂，却原来他不是主动断臂，而是被动断臂，花相容这么做也太缺德了。他看向花相容，不知他会如何解释。
　　花相容却是潇洒地一笑，“玉公子，说话只说一半可不对。你为什么不告诉阿唐，我带人杀你全家是因为有人出钱买你全家的命，而有人出钱买你全家的命是因为你父亲是本朝最大的贪官、奸臣，害死了不知多少人！我为什么留你做我的玩物？因为那正是你父亲对我父亲做过的事！父仇子报，父债子还，有什么不对？”
　　玉连环的脸上闪过一丝慌乱，可很快就被痛苦代替。“可为什么是我？为什么是我？你要替父报仇，当时一起杀了我有何不可？为什么一定是我？”玉家又不是只有他这一个儿子。
　　花相容的眼神变得更加冰冷，“因为真正杀了我父亲的人就是你！”

　　第十二章 江湖恩仇乱

　　“你胡说什么？你父亲明明是……”玉连环愣住了。唐多令也不敢相信，他知道花相容很小便成了孤儿，而玉连环与之年龄相仿，又是官宦子弟，那时候怎么可能杀人呢？
　　花相容冷笑道：“我知道你早忘了，可我永远都不会忘记。我父亲被抓进玉府，半个月后抬出来的已经是一具尸体。可后来我才知道，父亲被放走时是活着的，因为他知道他不能死……可是，在出府的路上却碰上了你――玉大公子，你看到被人抬在木板上奄奄一息的父亲，你说了什么，你还记得吗？”
　　玉连环没有说话，他当然不记得与花相容父亲碰面的事，因为那样的场景在当时的玉府太常见了，他怎知哪一个是花父？可大约说了些什么，他却是知道的，因为每当看到那样的场景，他只会有一种心情。
　　“他……说什么了？”唐多令看了看两个人的表情，忍不住问道。
　　花相容也站起身来，向前走了两步，“他说，这样肮脏的人怎么还会活着……尽管受了很多折磨，可父亲不想死，不是他不知羞耻，而是因为他不能丢下我！最后却因为你，一个不满十岁的孩子的一句话，竟活活气得他当场吐血而亡！你说，是不是你杀了他！”
　　花相容越说越激动，甚至又向前迈了几步，似要冲上去揪住玉连环，唐多令忙上前抱住他。
　　玉连环脸色苍白，一直没有说话，可他知道花相容说的并不夸张。虽然他不记得自己气死过谁，但每当看到这样的情景，他一定是会这样说的。
　　他的确觉得男人与男人之间不合天理人伦的关系肮脏无比，可那个人是他的父亲，他不能嫌恶他，所以他只能把怒气推到那些无论是自愿还是被迫服侍父亲的人身上，认定是他们诱惑了父亲。如果他们都死绝了，他的父亲也许就能恢复正常了。
　　“对你来说，那些被迫受你父亲侮辱的人都是肮脏的，不配活在这个世上，所以我发誓也要让你尝尝这样的滋味。嘿嘿，只是我想不明白，你这个肮脏的人怎么还要活在这世上？”
　　花相容挣扎了两下，没能挣开唐多令的阻拦，便身子一软，靠在他的身上。即使是众叛亲离时都没有低落过的他，此时却流下了一滴眼泪。
　　玉连环没有哭，但那神情比哭也好不了多少。他有些无措地看着唐多令，看着他怀抱里的花相容，心里有几分羡慕，又有几分嫉妒。
　　唐多令望了望两个人，又叹了一口气，突然觉得这江湖生涯也没啥可羡慕的。太多的恩怨情仇，太多的世仇家恨，把这些本该有一番作为的优秀男子搅得生不如死。
　　他清了清嗓子，对花相容说道：“其实这些事都已经过去了，人要往前看嘛。我的意思是说，玉家害了你的父亲，可你也杀了他们家这么多人，这仇也算报了。”
　　他又看着玉连环说道：“玉兄弟，你虽然被迫受了几年屈辱，但事有前因，而且你也把花阁主赶出了朝天阁，这恨也该解了吧。”
　　两个人都抬头看着他，喜怒难辨。
　　唐多令有些紧张，又清了清嗓子，接着说道：“照我说啊，你们俩再这样斗来斗去也不是个办法，就算能把对方斗死又能怎样？你们的亲人又不能再复活？倒不如现在就做个了断，以后各不相干，各自好好地过你们的日子，娶妻生子，延续香火，这才是你们的亲人想看到的。”
　　“娶妻生子？嘿嘿……”玉连环冷笑两声，“就我现在这样的废人，还能娶妻生子吗？”
　　他本该有大好的前途，却被花相容给毁了，让他怎么能不恨他？可唐多令说的也对，事有前因，如果不是他父亲的荒淫无度毁了花相容一家，又怎么会害他落得如此地步？
　　“你怎么会是一个废人？你长得一表人材，受过良好的教育，会武功，还会配制高明的毒药，这样的人世上能有几个？至于过去的那些事，一个大男人就该提得起放得下，把它忘了不就行了？”唐多令苦口婆心地劝道，他甚至希望这两人能打消找夏孤峰报仇的心思，平平安安地过完下半生。
　　花相容突然推开唐多令，走向一旁，然后说道：“阿唐，看在你的面上，我答应你，只要玉连环不再想杀我，我也就不再杀他。”
　　玉连环愣了愣，说道：“哼，只要你不找我麻烦，我才懒得理你。”
　　唐多令大喜，“这就对了嘛！以后大家就算做不了朋友也可以相安无事，过两年娶个漂亮的老婆，生个可爱的孩子，这日子多幸福啊！”
　　唐多令突然觉得穿越到古代也不是没有好处，这年头的女人哪敢随意红杏出墙啊。只要把这两个长得天怨人怒的美男子甩开，不愁找不到比娟子温柔贤惠的女人。
　　“呵呵，阿唐，想不到你还有天真的一面。”花相容笑道，“像我们这样的人是不可能再过平淡的生活了，而且我也不稀罕。你知道吗？我喜欢在朝天阁的日子，阴谋诡计、刀光剑影，这样的日子才有意思。”
　　玉连环的眼睛也是一亮，“没错，成者为王，败者为寇，江湖、官场都是一样，真正有本事的人就应该搏上一搏。夏孤峰算什么？只要我人还活着，就一定能除掉他。”
　　花相容瞅着他，嘴角一扬，“玉连环，不如我们俩比一比谁能先除掉夏孤峰。”
　　玉连环也是一乐，“好啊！看看是我的毒药好使，还是你的花架子好使。”这可比联手有趣得多。
　　唐多令的心却是突然一沉。他与这两人都称得上是同生共死，可现在才发现彼此之间的鸿沟压根不知有多少年的距离，他本就不该和他们搅和在一起。
　　“既然这么决定了，明天一早我们就分道扬镳吧。这匹马就当送给你了。”花相容故作大方，他爱煞了抱着唐多令骑马的感觉。
　　玉连环偷眼看了看唐多令，只见他低着头不言不语，也看不清他脸上的神色，不免有些失望。
　　“好吧，那就多谢花阁主的大礼了。”玉连环没法拒绝，他武功低微，身上又没有带钱，没有马匹还真有可能跑不出朝天阁的追捕。
　　唐多令却又突然抬起头来，“花阁主，你把银子分些给玉兄弟吧，他一个人上路，没路费怎么行？”
　　“不给！”
　　“不要！”
　　两人异口同声地叫道。玉连环说完看了看唐多令怔愣的表情，心里一热，柔声道：“阿唐你不用为我担心，这点小事我能解决。”
　　花相容有些后悔，因为他无意中让唐多令的同情心偏向了玉连环，可此时后悔也没有用，何况玉连环也肯定不会要他的银子。
　　“那……明天到城里吃了散伙饭再走吧，大家好歹也是……患难之交……”唐多令有些犹豫地说道.
　　“好好好!”这一次花相容抢先回答道，玉连环自然也不会拒绝。
　　第二天中午，三人骑马进了附近的城镇，找了一家偏僻的客栈歇息。安顿好了之后，唐多令说想到集市里再买一匹马，另外两人担心自己露面会引起不必要的麻烦，只好由他去了。
　　其实唐多令要去的不是集市，而是当铺。他偷偷找店里的伙计问清了路，不多时便站在了城里最大的当铺面前。
　　摸了摸怀里的那个小包裹，唐多令感慨道：“真的要这么做吗？”他实在是厌倦了江湖仇杀，只想过以前的平静生活；但一想到以后真要独自一人，心中又有些不舍。究竟是舍不得谁，他也说不清楚。
　　把东西从怀里掏出来，惦了惦，五百两银子啊。不管如何，还是先把它换成银子吧，否则带在身上也是一个累赘。
　　“该死的小贼，你给我站住！”
　　唐多令忽听脑后生风，下意识地往旁边一闪，一个瘦小的身影飞速而过。他刚松了一口气，还没来得及庆幸躲过一劫，便被身后一人重重撞上，手里的小包裹应声而飞。
　　咣当一声，地上现出一个被摔成几瓣的玉佛，唐多令的心脏似乎也被摔碎了。
　　十万元人民币啊！
　　“哎呀，快闪开！”身后那人一把推开发愣的唐多令，往前冲去。
　　说时迟，那时快，唐多令一把抓住了那人的手臂，叫道：“想跑？没那么容易！”
　　“哎，你干吗？快放开本小姐！”
　　唐多令定睛一看，原来他抓住的是一个年轻貌美、衣着华丽的大姑娘，正柳眉倒竖、杏眼圆睁地看着自己，因为她那欺霜塞雪的手臂正握在自己的手里。
　　唐多令受的是二十一世纪的绅士教育，不会理会男女授受不亲的这一套，更何况这女子打碎了他辛辛苦苦用半个屁股换来的玉佛。
　　“我干吗？你还是先想想自己在干吗吧！你打碎了我的东西还想跑，我不抓着你怎么行？”
　　“你……”那姑娘本想发怒，可一看地上碎成几截的玉佛，气势便弱了下来，“我是因为追贼才撞上你的嘛。”
　　“我不管你是在追什么，你打碎了我的东西，就得赔我！”唐多令心疼啊，哪里还顾得上什么绅士风度、惜香怜玉。
　　“哼，没见过你这么粗鲁的男人，赔就赔嘛，有什么了不起？你为什么还抓着我？”那姑娘扭了扭手臂，居然无法挣脱，心里一惊，眼前这个奇貌不扬的男人居然也是一个会家子。
　　唐多令伸出另外一只手，摊开大大的巴掌，“五百两银子，一手交钱一手放人。”
　　“切，不就是五百两嘛，我……”那姑娘突然停住了，五百两对她的家族确实算不了什么，可现在她身上哪来的五百两银子。
　　“没钱？没钱你就更别想跑！”唐多令急了，加大了手上的力气，捏得那姑娘哇哇直叫。
　　“这位兄台，男女授受不亲，还是请你先放开这位姑娘吧。”一只手轻轻拍了拍唐多令的肩膀，一股柔和的力量冲进体内，险些将唐多令的手臂震开。

　　第十三章 奇怪的阿唐

　　唐多令生气了，转身冲这位狗拿耗子的人骂道：“授受不亲又怎么了？难道圣人没有教过你是男是女都要欠债还钱吗？”
　　那人是一个相貌英俊的年轻男子，英眉秀目，神采奕奕，与花相容、玉连环相比又多了一分凌云之气，一看便知身份不凡。
　　唐多令看清对方的长相便有些气馁，心想：“为什么就我不是美男子？”
　　那男子见没能震开唐多令的手臂本就吃了一惊，又被他的呵斥吓了一跳，幸而他气度甚好，愣了一下便笑道：“兄台请放心，金某保证这位姑娘不会趁机逃跑。”
　　正因为人们轻易就会折服于他的相貌和气度，所以唐多令更加气恼，实则还夹杂了一丝妒嫉，“你以为你是谁啊？你说她不跑她就不会跑了吗？她要真跑了我找谁赔我的东西啊？”
　　“你这人真是个蠢货！连承天门的金门主你都信不过，你还能信谁？”那姑娘狠狠地瞪了唐多令一眼，然后又神情别扭地看着那英俊男子，“金大哥，那贼……我追丢了……哼，都怪这家伙！”
　　“呵呵，没事，那位老人家的买药钱我已经替他给了。”
　　承天门？唐多令记得自己好像在哪里听过，看来名头不小。不过，管他是哪根葱，无数的武侠小说证明了一个道理：越是名门大派的高手越是虚伪。
　　“原来你们认识，怪不得要替她出头。那也好，你给我钱我就放人。”唐多令朝那男子伸出巴掌，“五百两。”
　　金刀错温和地一笑，“这位兄台，金某此次是出门办事，身上没带这么多银子，不如我给你一个信物，你带上它到承天门去，一定不会少你一两银子。你放心，金某说话向来不打诳语。”这人武功不错，却似没听过他的名号，真是奇了。
　　“你不打诳语又怎么样？我要有那罗马时间还用得着来这里吗？”
　　唐多令口中的罗马时间指啥金刀错不懂，可唐多令手指着的东西他却是懂的。当铺，原来这人是急着用钱，所以才会这么蛮横无理。可他身上确实没有这么多银两，这附近又没有承天门的分坛，让他上哪里找银子呢？
　　方宁见自己最为崇拜的金大哥竟被这个平凡到极点的家伙逼得面色尴尬，心中气极，便说道：“好了！不就是五百两银子嘛，你放开我的手，我把手上的镯子赔给你！”
　　她的手上戴着一只翡翠玉镯，玉色盈盈，就像是包着一弯春水，随时都有可能滴下来。即使唐多令不懂玉石，也看出这只镯子不是便宜货，可他还是小心翼翼地问道：“你这镯子值五百两吗？”
　　“呸！我秦川方家的东西还能有假？”
　　秦川方家不是武林中武功最强的家族，却一定是最富有的家族，可这话对唐多令一点作用也没有。
　　他一拉方宁，说道：“我怎么知道你的话有没有假，咱们到里面去说，当铺里的人自然知道这镯子值多少。”
　　方宁气得跺了跺脚，却也没办法，只好被唐多令拉进当铺。金刀错既觉得无奈，又觉得有趣，便也跟了进来。
　　经过当铺的老伴当检验，这只翡翠镯子至少能当八百两银子。方宁顿时得意起来，“哼，听见了吗？八百两！没见过世面的土包子，还不快放开我？”
　　唐多令放开了手，也没对方宁的蔑视表示愤怒。他看得出方宁虽然有些傲气却并不是飞扬跋扈之人，而且还怀有一分锄强扶弱的侠义之心，若非银子的问题对自己很重要，他也不想在一个姑娘面前扮成恶人。
　　再说，谁才是土包子？
　　“那好，麻烦掌柜给我当五百两银子。”唐多令朝当铺掌柜说道。
　　“嗨，你这人耳朵聋了吗？我这镯子值八百两！”方宁叫道。
　　“我没聋，可你只欠我五百两，我要你八百两干什么？”
　　“呃……”方宁噎住了，这人到底是傻还是不傻？
　　金刀错饶有兴趣地看着唐多令把四百两银票和一百两现银装好，又诧异地看着他把那张当票递到自己面前，“你回到承天门别忘了拿银子来赎回这位姑娘的镯子。”
　　“哎，你干吗要给他？”方宁惊叫道。
　　唐多令白了她一眼，“因为他是男人。”连抓个小贼都要一个女孩子出手，还装什么大侠？不让他破费怎么行？
　　金刀错揉揉鼻子，笑道：“没错，这钱理当我出。”
　　“金大哥……”方宁知道自己再坚持下去就是扫了金刀错的面子，更觉得是自己连累了他。
　　唐多令才不管这些，压了压身上的财物，大踏步地走出了当铺，他要去做一件事，一件他来到这个世上后真正自主的事。
　　走了一段路，唐多令便发现自己身后有人跟踪，知道是冲着身上这五百两银子来的，心中冷笑道：“他奶奶的，不知道老子是武林高手吗？”
　　他走进小巷，趁着拐弯时躲在拐角处，拨出那把还没来得及还给花相容的匕首，准备给来人狠狠地一击。
　　可奇怪了，他在拐角等了好久，也不见后面那人露脸。难道是他弄错了？不可能！他虽然还算不上真正的武林高手，却还能分辨出身后的人是跟踪还是巧遇。
　　唐多令想伸出头去看看究竟，又担心正好中了敌人的圈套，正犹豫时，忽听拐角的另一边有人笑道：“唐兄，咱俩还要像这样站多久啊？”
　　“是你！你跟着我干什么？”唐多令握着匕首跳出来，和他一样贴在拐角另一侧的不正是那个姓金的伪君子？
　　“唐兄不要误会，我只是担心会有人打唐兄银子的主意，所以才尾随你后。毕竟方才是我世妹撞坏了你的东西，才害你露了财。”正因为有他跟在背后，才免去了多少不必要的争斗，可眼前这人似乎并不知情。
　　“真的？你真的不是打我银子的主意？”唐多令有些不相信。
　　金刀错怔了一下，哭笑不得。江湖上哪有人明知他是承天门的门主，还会怀疑他想抢五百两银子！
　　唐多令仔细打量着那张他认定是虚伪的面孔，却只看到一双真诚的眼睛，再一想，这人能跟戴着八百两银子的富家女称兄道妹，应该不至于稀罕他这五百两。
　　“你怎么知道我姓唐？”唐多令将匕首收起，顺势摸了摸放银子的地方。
　　“那张当票上不是写有唐兄的名字吗？”
　　唐多令顿时后悔，他干吗不弄个假名呢？反正这世上又没有身份证验证这回事。
　　“那你现在想怎么样？”
　　“呵呵，唐兄，我不想怎么样，只想将你安全地送回客栈。唐兄应该不是本地人吧？”
　　唐多令想了想，有个保镖也是不错的，但他可没有忘记客栈里还有两个见不得人的家伙 ，便假说了附近的另一家客栈。
　　到了那家客栈门口，唐多令非常干脆地朝金刀错一作揖，“金大侠，多谢你一路相送，咱们青山不改，绿水常流，后会有期。”而后不等金刀错说话，便大步走进客栈。
　　走进客栈的内院，回头看看金刀错没有跟上来，唐多令这才放心地从客栈后门出来，绕回了自己真正所住的客栈。
　　金刀错站在客栈门口笑着摇摇头，唐多令自以为的小聪明放在他的眼里不过是欲盖弥彰。他只是有些纳闷，这位唐兄是因为真不认识他所以有些谨慎，还是因为认识他而有意隐瞒着什么。
　　“呵呵，真是个有趣的家伙。罢了，如果你真有什么秘密不想告诉我，我又何必戳穿你？希望我们真能青山不改，绿水常流，后会有期。”
　　一推开自己的客房门，唐多令便听到花相容的骂声：“阿唐，你上哪里买马去了？这么长的时间，那马大概都老得走不动了吧！”
　　玉连环则故意笑道：“阿唐，让你为我的事如此费心，真是让连环过意不去。”
　　“玉连环，你这个不要脸的贱人！阿唐是给他自己买马，不是给你！”
　　“哼，那也是因为他不想和某个人同骑！”
　　“好了，你们就别吵了，我已经快饿死了。”唐多令无力地摆摆手，制止住这两个越来越像女人的男人的争吵，让店伙计送上一桌丰盛的饭菜，说道：“这就是咱们的散伙饭，大家都多吃点。”
　　他这话一出，玉连环的筷子一顿，神情有些消沉，花相容却是面带喜色，吃得不亦乐乎。唐多令没有再说别的，三个人心思各异，却也难道地吃了一餐安静的饭。
　　吃完饭，唐多令让伙计收走桌上的残茶剩饭，然后把门一关，招呼花、玉两人坐到桌边，再把银票、银两放到桌面。
　　“这是咱们在奉天县偷的那尊玉佛，我那天灵机一动也把它带出来了。呵呵，俗话说见者有份，所以这换来的五百两银子我就分成三部分，我和玉兄弟各两百，阁主你最有钱，所以就只给你一百了。”
　　唐多令强作欢颜把银票、银子都分给众人。花相容皱了一下眉，知道唐多令此举是对自己不肯分银子给玉连环的还击，心里当然不舒服，可想了想还是没有再说什么，默默地把分到的银票收起。
　　“阿唐……你不必对我这么好，你知道我一直都是在骗你。”看着眼前的银票、银两，玉连环却一丝喜色都没有。花相容总归想过回来找唐多令，他却没有为唐多令做过任何事。
　　唐多令点了点头，“我知道，可如果不是你这么做，我也可能永远都没办法离开朝天阁的大牢，所以，还是要谢谢你。”
　　花相容看了他一眼，因为他想起唐多令也曾经这么对他说过。那时让他觉得又可笑又可气的一句话，现在却让他觉得有些迷茫。
　　阿唐究竟是个什么样的人？

　　第十四章 分手的前夜

　　房间内的气氛有些压抑，唐多令看了看两人，还是下定决心说道：“这几天大家都奔波得很辛苦，我看不如就在这里休息一晚，明天再各奔东西吧。”他拱了拱手，“阿唐在这里先预祝两位阁主一路顺风、心想事成。”
　　花相容、玉连环闻言都是一愣。
　　花相容立刻问道：“你这话是什么意思？为什么你要祝我一路顺风、心想事成？”
　　唐多令低下头，躲开他的眼神，怪了，自己为什么要心虚呢？
　　“我想一个人走，做我想做的事情。”
　　“你想做什么？”玉连环抢先问道。
　　唐多令耸耸肩膀，“具体做什么还没有想好，但就是想平平淡淡地过日子。你们那些恩怨情仇、争权夺利的事我实在是不感兴趣，何况也与我无关。”
　　“谁说与你无关？你是我的暗卫，你唯一能做的事就是听命于我！哼，我知道了，你其实就是贪生怕死！”花相容怒道。
　　“花相容，你别胡说，阿唐若是那样的人在杏林县就不会冒死救我俩了。”玉连环说道。
　　其实花相容也明白这个道理，当时他可是连两同心的解药都指给唐多令了，可此时心里就是觉得愤怒。
　　“花阁主说的没错，我的确是一个贪生怕死的人，因为我只是一个普通人，根本不是什么英勇护主的暗卫。”唐多令看了看两人诧异的神情，突然觉得很可笑，“花阁主你知道我究竟是谁吗？”
　　“阿唐，你不是阿唐吗？”花相容喃喃道。
　　“唉，除了知道我叫阿唐你还知道什么？”唐多令有些感伤。
　　“我记得，你说过你的本名是叫唐多令。”玉连环想起唐多令在大牢里的自介。
　　“哦，阿唐想起自己的名字了？”
　　“呵呵，我从来就没有忘记过，又何来的想起呢？”
　　“你不是说你失忆了吗？难道说你是在骗我？”花相容突然又怒火中烧。
　　唐多令摇了摇头，“我虽然没有失忆，可我也没有骗你。我记得我的名字，记得我从小到大的经历，可我的确不知道这具身体、你的暗卫是个什么样的人，对你、对朝天阁、对这个世界我都是一无所知。”
　　花相容和玉连环目瞪口呆地听着唐多令讲述他的穿越之旅。
　　“借尸还魂？”玉连环小声说道。
　　“是的，你们明白了吗？我不但不是这个暗卫，甚至都不是这个世界的人。真实的我就是一个贪生怕死的普通人，连在公共汽车上看见小偷偷钱都不敢说，何况是去报复江湖第一杀手组织的头目？”
　　“可是，阿唐，虽说你不乐意做这些，可你体内还有两同心，我劝你还是听花阁主的话吧。”玉连环转头点醒唐多令。
　　“哼，你们别想用这些话来挤兑我，我才不会给他解药！他爱上哪儿就上哪儿！”花相容一甩手，走出了房间。
　　等他一走，玉连环便坐到唐多令身边，小声埋怨道：“阿唐你也太笨了，这些话你怎么能现在就说出来？你救过花相容，他待你已经不同于旁人，只要你继续取得他的信任，他一定会提前把解药给你。到时你再偷偷逃跑不就行了？”
　　唐多令苦笑道：“我可不想那样对他。再说，也许阎罗王欠我的就是这一年阳寿，想要太多恐怕会遭天遣。哈！只要把这最后一年过好了，也没啥可惜的，我那些老乡可没有我这样的好运气。”
　　玉连环盯着他，“这最后一年你究竟想干什么？”
　　“嗯，我就想看看我这个现代人能在古代干些什么。我不是帝王型，也不是大侠型，不过现在网络上都流行种田文，也许正是适合我的类型。”
　　“种田？阿唐你会种田？”
　　“哈哈，所谓种田并非一定要在田间地头，指的就是靠某一样技艺发家致富，三百六十行，行行出状元嘛。说不定我就靠着这一样技艺也能挣出个万贯家财、三妻四妾来。”唐多令开始陷入美妙的幻想中。
　　“呸！就你这丑样还想有三妻四妾？能找个母夜叉就不错了。”一个尖刻的声音响起。
　　两人回头一看，花相容不知啥时又回来了，靠在房门上，一双凤眼斜睨着唐多令，似在挑衅，又似在挑逗。
　　“那是阿唐自己的事，不用你管。”只要是花相容反对的，必然就是他玉连环支持的，虽然听说唐多令想要三妻四妾他也有些不舒服。
　　花相容不理他，冲唐多令勾勾手，“阿唐，你过来。”
　　“干吗？”花相容余威难消，唐多令不由自主地站起身来。
　　“吻我。”花相容又朝唐多令瞥了一眼，这一次绝对是挑逗。
　　“你想干什么？”玉连环拦在两人中间。
　　花相容伸出舌头，上面有一粒白色的小药丸，又缩了回去，说道：“两同心的解药，阿唐你要还是不要。”
　　要！当然要！一个吻就能让自己活下去，别说是俊美的花相容，就算是丑陋的史莱克他也能吻！
　　得偿所愿的花相容得意地添添嘴皮，像是刚吃了一顿美餐。玉连环则在一旁酸酸地说道：“哼，还是差我一次。”
　　唐多令闻言忍不住瞪了玉连环一眼，当他是什么啊！
　　不料又听花相容笑道：“你们莫忘了，两同心的解药可是一年服一次，就这么一粒断不了根啊。”
　　“花相容你这个卑鄙小人！”难不成他还想一年吻一次？
　　不止玉连环怒骂，唐多令也心生不快，即使他只是一个小人物，他也不喜欢这种被人有意控制的感觉，不管对方的动机是什么。
　　花相容看出他的心思，默默地叹了口气，重又抬起妩媚的凤眼，“阿唐，想要彻底解掉两同心么？”
　　“想……”唐多令没好气地说道。
　　“那就再让我吻一次。”
　　“花相容！”玉连环气得浑身发抖，这人真是太卑鄙了，和他一比自己算什么啊。
　　“再吻一次就可以断根？”唐多令却是闻言大喜，此时此刻，花相容突然可爱得像哈巴狗，多亲两下又算得了什么？
　　再次结束一个长吻，连唐多令都有些不好意思，大概是受到喜悦情绪的感染，他这一次也吻得很用心，得到的结果便是美妙无比，险些不忍放开。
　　花相容这一次却是面色冷淡，仿佛刚才不过是喝了一口凉水一般。结束之后朝唐多令一伸手，“把我的风月拿来。”
　　“什么风月？”风月宝鉴？
　　“我的匕首！”
　　“啊……不好意思……想好要还给你，结果一忙就忘了。”唐多令掏出匕首，讪讪的笑着。其实他是存心想贪污，毕竟他还身在江湖之中，人在江湖飘，谁能不带刀？
　　接下来的情景让唐多令和玉连环都大吃一惊。只见花相容拿匕首在手臂上一划，将流出来的血滴进一个小碗里，然后对唐多令说道：“吃了它。”
　　“原来真正的解药是你的血，难怪……”玉连环小声说道。难怪他一直无法配出两同心的解药。
　　唐多令却望着那一口左右的鲜血直发愣，这粘粘的、稠稠的东西真的能吃吗？吃下去会不会导致血管硬化、胆固醇增高？
　　“……能不能煮熟了再吃……”最好再放点葱姜、椒盐……
　　“你当我是猪啊！”花相容在唐多令脑后狠狠地打了一巴掌。
　　看着手臂上的红点慢慢消失，唐多令长长地出了一口气，体内的定时炸弹拆掉了，他似乎又变回了那个刚刚走入工作岗位、对未来憧憬无限的唐多令。
　　也许是受到了这一幕的感染，玉连环看了花相容一眼，说道：“我的药都丢在朝天阁了。但只要给我点时间，收集所需的药材，我很快就能炼出乐中悲的解药。”
　　唐多令立刻用感激的眼光看着他。可花相容却是平静地摇了摇头，“不必了。我不是跟你们逞强，我确实有了化解的办法，而且比服用解药还要好。嘿嘿，也许我还应该感谢你给我下了乐中悲，否则我也定不下主意这么做。”
　　玉连环奇道：“怎么？难道你要修炼什么奇妙的功法？”
　　“这你就不用打听了，我俩虽然有了共同的敌人，但毕竟还算不上朋友，我不会把我的秘密都告诉你。我只能说，你和夏孤峰以为自己都知道了一切，其实是大错特错。”
　　玉连环虽然还是很好奇，可仔细想想，自己论计谋、论武功、论江湖经验都远不是花相容的对手，独自一人时最好还是不要招惹他，于是便闭口不再问了。
　　唐多令更是巴不得自己和一切江湖事件绝缘，忙又朝两人拱拱手，“好了，大家都前途无恙那是最好。现在不如就回屋休息吧，明天才好上路啊。”
　　“哼，阿唐一解开两同心就不想再见我们了啊。”花相容酸酸地说道。
　　“哪里哪里，我只是想着花阁主刚放了点血，还是早点休息的好。”唐多令虽然这样说，可脸上还是掩盖不住终获自由的喜悦。
　　花相容和玉连环两人悻悻地离开后，唐多令便上床睡觉了。他希望今夜能做一个美梦，梦见自己在这个古代时空凭借自己的努力挣来华屋广厦、美女如云。
　　可实际上，他这一夜的睡眠质量很好，什么也没有梦到，只是在半夜里被一阵动静惊醒。作为一个武林高手，有时不想听见的东西也不得不听见。
　　爬起身，拉开床帐睁开眼一看，有两个人影正扭打在他的床前，这两个人影唐多令都很熟悉，即使是在黑夜里他也能一眼认出来。
　　“你们俩在我屋里干什么？”他愤怒地大喝一声。

　　第十五章 悠悠断背山

　　“阿唐，花相容对你意图不规，被我抓住了！”
　　“阿唐，你别听他胡说，我只是来看看你被子盖好了没。我来的时候这小子早趴你门上了，这才是意图不规！”
　　“呸！我是来看看阿唐的房门关好了没，免得被某些小人占了便宜。”
　　“哼！原来你检查房门是否关好的办法就是拼命打开那扇门？”
　　“够了！”唐多令又是一声怒喝，而后跳下床来打开房门看了看。还好，没人被他们惊动。若是让别人发现有两个大男人半夜潜进他的房间，那他的名节可就完了！
　　“出去！”唐多令指了指门，“天亮之前……不，包括天亮之后，我不想再在我的房间里见到你们！”
　　唐多令把这两人赶出房间，立刻关上门，并把拉得动的家俱都拉过来堵住，然后再把裤腰带打了一个又一个死结。
　　他奶奶的，这世上最无聊的事便是一个男人和两个男人在一起却还要整日担心自己的贞操。
　　花相容和玉连环失望地看着唐多令关上房门，然后转头彼此怒视一眼，冷哼一声各回各的房间。
　　回到房间，仰望着窗外的夜色，离天亮还要好长时间呢。不过没关系，这夜过去还有无数个长夜，何况有些事并非只能在夜里做。
　　唐多令的目的地是临洋城，这是玉连环给他的建议，因为那里是承天门总坛的所在地。如果说朝天阁是武林中黑道之首，那承天门便是白道之首，承天门门主金刀错的武功更是在夏孤峰之上，朝天阁的势力绝对不敢在这里横行。
　　原来承天门真是一个不错的玩意儿，那个姓金的家伙也是一个厉害的玩意儿。唐多令现在才知道自己当初怀疑人家想抢五百两银子的想法是多么的可笑，就好比一个现代人对比尔.盖茨说：“你是不是想抢我的五百元人民币！”
　　唐多令的想法是能在临洋真正开始他在这个世界的生活，不再是受到别人的牵制和安排，完完全全属于他自己的梦想。可当务之急却是――怎么才能甩掉后面这两个跟屁虫？！
　　“前面就是临洋了，你们俩还要跟我跟到什么时候？”唐多令气鼓鼓地回头问那两个戴着人皮面具的见不得人的家伙。
　　“阿唐你这就不对了，普天之下莫非王土，皇帝老儿都没说不让我们去临洋，你又凭什么不让我们去？”花相容还是一贯的让人牙痒得想揍人的腔调。
　　玉连环则有些不好意思地笑道：“阿唐，不是我们非要跟着你，只是以我们现在这样的状况还是躲在临洋安全些，你也不想我们现在就去冒险吧。”
　　“唉，没错，我是没有资格限定你们的自由。但我要先说清楚，我坚决不要参和到你们的报仇活动中。”
　　“哼，你放心，一进临洋城你大可以装作不认识我们，我们自然也就不再认识你了。”花相容把脸撇向一边，仿佛真不认识眼前这人了。
　　“呃，我也不是这个意思……既然都在一个城里，大家彼此之间还是要互相照应，只是这件事除外。”熟悉的人变得形同陌路对唐多令来说是件可悲的事，更何况他们三人的经历是那么特殊难忘。
　　花相容这才又露出笑容，“就你那点破本事连我这个花架子都不如，只会帮倒忙，我才不想要你掺和。”
　　唐多令纳闷，他啥时帮过倒忙？偷衣服偷出来了，偷银子也偷出来了，解药虽然没有偷出来可也趁机救了这两人的命。
　　玉连环跟着笑道：“阿唐，其实我们的确有许多地方需要你照应。”
　　“什么地方？”唐多令更纳闷，这两人啥时好得如同一人？
　　“我们……不会做饭。”
　　“不会洗衣服！”
　　“屋里太脏我就住不下。”
　　“阿唐还会修门窗。”
　　他奶奶的！这两人还想让他做万能小厮啊！唐多令一踢马肚子，飞驰而去。
　　“我早说了，要求太多会把阿唐吓走的。”
　　“哼，依我看，是有人半夜意图不规的次数太多才把他吓走的。”
　　“呸！这是我一个人的错吗？哪一次你不在场？”
　　“可每一次都是你先去的！”
　　“谁让你轻功比不过我！”
　　“玉连环你找死！”
　　“有种你杀了我！”
　　……
　　说实话，唐多令并不想和这两个危险的男人住在一起，但又没有办法拒绝他们的请求，毕竟在他心里已经无法再把他们当作无关痛痒的路人甲。
　　进了临洋城，唐多令花三十两银子买了一所房子，前面两间是一个临街的小铺面，可以置办点小生意。后面是一个小院落，三个人住不宽不紧正合适。
　　“阿唐买这铺面是想做些什么？”玉连环对唐多令的未来打算颇有兴趣。
　　“我想开一家小馆子。”
　　唐多令仔细考虑过，那些大炼钢铁、玻璃、水泥的致富方法对他实在是不可行，他唯一擅长的除了写官样文章就是做家务。可这年头做公务员必须经过科举，而家政服务早已被无数的丫环小厮垄断。
　　唐多令考虑再三，决定从饮食业入手。虽然重农轻商一直是古代社会的本色，但小本经营显然要比下地种田更适合他。
　　“阿唐你要给别人做饭？”花相容有些不高兴，阿唐应该只给他做饭才对。
　　“这样很好啊，阿唐的饭菜做得那么好，生意一定会很好。”玉连环瞪了花相容一眼，这位落难的官宦子弟要比花阁主更能体会人间疾苦。
　　唐多令却一摇头，“我不打算卖饭菜。”单凭他一个人要经营品种多样的饭馆其实是很辛苦的。“我只打算卖一样东西。”
　　“什么东西？”那两人一齐问道。
　　“馄饨！”
　　这个世界没有馄饨。
　　“不错，不错，这个叫做混沌的东西真是好吃，与水饺相比别有一番风味，这汤底也相当鲜美。”玉连环仔细地品味着唐多令精心熬制的馄饨汤。
　　唐多令高兴地说道：“馄饨煮起来也比水饺快，适合我开馆子。不过正式售卖时汤料就不会有这么丰富了。”做生意毕竟和做给自家人吃不一样。
　　花相容倒吸一口凉气，“要什么汤料？我看还是这红油混沌吃着过瘾。”不愧是红油馄饨，吃得他满脸红光。
　　“哼，美食讲究的是品味，像你这种呼啦呼啦的吃相实在是粗俗，哪能体会到阿唐手艺的精粹。”此时，玉连环骨子里的贵族意识又冒出来了。
　　花相容不顾嘴唇上的辣呼呼，冷笑道：“美食的精粹就是好吃！再说了，你还真以为阿唐开的是杏园春啊，来吃的会有几个是达官贵人？”
　　玉连环又是一声冷哼，“凭阿唐的手艺，把小馆子开成杏园春也是指日可待。”他玉大公子都喜欢吃的东西，凭什么别的达官贵人不会喜欢吃？
　　看到两人再度争吵，唐多令却是满心欢喜，谁不高兴自己做的食物有人爱吃呢？
　　他哈哈笑道：“你们不用争了，这两个品种都是我到时准备售卖的，口味丰富才能吸引更多的顾客。来，再尝尝这盘炸馄饨。”
　　花相容咬了一口香脆的炸馄饨，赞道：“嗯，这次我同意玉连环的话，阿唐你还真有可能把这个小馆子经营成杏园春那样的大酒楼。”
　　“那怎么可能？”唐多令已经笑得合不拢嘴了，眼前这两个危险的男人也变得无比可爱起来。
　　“阿唐，你不必谦虚。我觉得你还应该为这家馆子取个好名字，这可是一个好兆头。”玉连环继续说道。
　　唐多令点了点头，“人的名、树的影，好名字的确很重要。不如你们俩帮我想想。”若论诗情画意、意义深远，这两个男人都比他强。
　　“当然是叫花唐园，如果叫唐花园听起来就像是昙花一现，不吉利。”花相容又抢了先。
　　“哼，花唐简直就是荒唐，我看还是叫玉唐楼好，一听便是个绝妙的去处。”
　　花相容冷笑道：“当然绝妙，一个楼里都是黄绢幼妇，能不绝妙吗？”
　　“你这话是什么意思？”玉连环把手中的筷子往桌上重重地一放。
　　“意思就是这名字糟透了！”
　　“总比你的荒唐好！”
　　唐多令的头又痛了，“别争了，其实用不着把我的名字放进去，用你俩的就行了。”这样总能解决了吧。
　　“那就叫花玉馆！”又是花相容抢了先。
　　“凭什么我在下面？”玉连环当然要反对。
　　“嘿嘿，你本来不就是在下面的吗？”花相容笑得很暧昧。
　　“呸！你现在来试试，看看谁才是在下面的！”
　　“你们俩都给我闭嘴！”唐多令大怒，原来花唐园、玉唐楼都是不怀好意的产物！
　　“阿唐，你才是馆子的主人，到底叫什么还是你说了算。”玉连环一脸温柔地说道，花相容做不出这样的表情，只好冲着玉连环连声冷哼。
　　“我决定了，这家馆子以后就叫断背山！”
　　花相容一皱眉，“阿唐，你以前爱说断臂，现在又出来个断背，到底有何含义啊？”
　　唐多令也不怀好意地笑道：“断臂、断背其实是一个意思，具体含义你们就不需深究了。”
　　想推倒吗？那就统统都推倒吧！

　　第十六章 贞操保卫战

　　景德八年的最后一个月，大宋国的第一家馄饨馆“断背山”在临洋城开张了。这种类似饺子却又皮薄肉嫩的新面点很快就得到了人们的欢迎。
　　有的人喜欢清汤馄饨的鲜美，有的人喜欢红油馄饨的麻辣，有的人喜欢煎炸馄饨的香脆，小小的断背山随时宾客满座。
　　对于断背山此名的来历，也有好事者附上了一个美妙的传说。据说每当客人吃完一碗馄饨时，都会忍不住伸一个大大的懒腰，大呼爽快，一不留神就会折了背。
　　唐多令听到这个雷人的传说则忍不住大呼成吉思汗，可也只能默认了这个解释，同时在心里对所有到小店里支持的大老爷门儿们表示沉痛的歉意。断背山的名头已经打响，改名是来不及了。
　　因为生意兴隆，唐多令不得不雇了一个小伙计帮手，自家屋里那两位他可请不动，也不敢请，生怕他们一不高兴就把谁给杀了，或是把谁给上了。
　　其实花相容、玉连环两人白日里相当乖巧，练功的练功，炼药的炼药，只是到了夜阑人静时才会偶尔出来活动。但就是这个偶尔，却让唐多令头痛不已。
　　虽然他的武功比这两人好，每次偷袭都能躲过，可若是花相容恢复了内力，或是玉连环炼出了连百灵丹也解不了的毒药，他还守得住吗？
　　为了提高安全感，唐多令照着现代的样式在自己的房门外装了铁门，窗户外面都装了铁笼。他心想，要是这馄饨生意不行了，也许他能在这个世界发展一下防盗门窗的事业。
　　可防盗门窗装好的第一个晚上，便被花相容以匕首风月轻易地撬断。唐多令一怒之下没收了他的匕首，花相容做贼心虚不敢违抗，但转脸就乐滋滋地在玉连环的面前炫耀说唐多令收下了他的定情信物。
　　玉连环哪肯容他专美于前，马上将自己重新炼出的专让人酸软无力的红窗睡送给了唐多令，让他抹在门窗上以对付某人。唐多令自然毫不客气地笑纳了。
　　至此，花相容搞不定红窗睡，玉连环搞不定防盗门窗，两人的夜袭活动不得不告一段落，唐多令终于睡起了安稳觉。
　　两个各怀鬼胎的小人不得不另辟蹊径。
　　这一天，天还没有全亮，唐多令已经起身了。早上是断背山生意的一段高峰期，所以他必须早早起来准备开业。
　　正在洗漱时，忽然有人敲门。唐多令打开房门，从防盗门的铁栅栏中往外一看，竟然是玉连环，手里还端着一个托盘，满面笑容地看着他。
　　“咦，阿玉你怎么这么早就起来了？”花相容因为练功的缘故起得也较早，可玉连环从来都要睡到日上三竿。
　　“阿唐，我今天特意给你熬了粥，快来趁热喝了。”等唐多令开了防盗门，玉连环便端着托盘快步走了进来。
　　“你替我熬粥？今天是我的生日吗？”唐多令觉得好奇怪，向来都是他伺候这两位大老爷的一日三餐，啥时轮到他被人伺候啊？
　　“阿唐，今天不是什么特殊的日子，只是我觉得平日都是你一个人忙碌，断背山的生意我也帮不上什么忙，实在是不好意思。所以突发奇想，想为你做点什么……做别的我也不会，就熬了一碗粥，你尝尝味道如何。”
　　看着玉连环端过来的碗，以及双手上明显的在厨房里忙碌过的痕迹，唐多令心中一热，忽对自己近来对玉连环的防范感到内疚。
　　“阿玉，这其实也没什么，反正我每天早上都要起来准备开店，给大家做早餐也是举手之劳，以后你就不要这么客气了。你晚上睡得晚，早上还是要多睡一会儿才好。”
　　玉连环的脸微微有些红，“阿唐你真是个好人……这是我第一次熬粥，做得可能不好，你要是觉得难吃就不要吃了。”
　　“怎么会？这既然是阿玉的第一次，我应该感到荣幸才对，当然要……”唐多令望着碗里黑乎乎的粘稠状的东西欲言又止。“阿玉，你这熬的是粥不是药么？”
　　“当然是粥。不过，熬粥和熬药不是一样的么？”
　　唐多令面部神经抽了抽，熬粥虽然和熬药有异曲同工之处，但良药苦口利于病的说法绝对不适用于粥。
　　玉连环看着唐多令面上的难色心头也升起了犹豫，拉住唐多令端着碗的手，说道：“算了，你要是真不想吃就算了，不要勉强自己。”
　　唐多令突然想起自己为了追求娟子努力学习厨艺的时光。第一次为娟子做饭时，因为不熟练，手背上被油烙了几个大泡，娟子只是一个劲儿地批评他糟糕的手艺，没有一句安慰和鼓励的话。
　　可自己那时难过的不是娟子的不体恤，而是难过没能为娟子做出合口的饭菜。可如果当时娟子愿意为他做一顿饭，哪怕也是这样熬得像中药的稀粥，他也一定会高高兴兴地吃下去的。
　　“哈哈，你说的不错，粥和药本来就是一样的，都是吃了对人身体有益的东西。说不定阿玉熬的药粥有更特别的效果呢。”
　　唐多令端起碗，正准备吃，突然察觉有东西向他的手腕飞来，慌忙闪开，险些将那碗粥掉落在地。
　　“阿唐！快放下！不能吃！”花相容紧跟着冲进屋来。
　　唐多令放下碗，捡起刚刚飞来的暗器，一看，不由大怒，“怎么又是飞镖？我说过不准再用飞镖打我了！”
　　玉连环忙跑到唐多令的面前，“花相容，你这是想干什么？”
　　花相容一把推开他，捧住唐多令的手，“阿唐，没有伤到你吧。”
　　“没有。”经过一段时间的防偷袭训练，唐多令的躲闪功夫大大提高。“可你干吗用飞镖打我？还差点摔了阿玉给我做的粥。”
　　“我就是想摔了这碗粥！阿唐，你就不觉得玉大公子一大早起来给你熬粥很奇怪吗？”
　　“切，为什么要奇怪？难道他一大早给我熬毒药才是正常的吗？”
　　花相容回头面带冷笑看着一脸傲然的玉连环，“阿唐你真聪明，原来你早就知道玉连环给你熬的是毒药。”
　　“花相容你不要血口喷人！我知道你是在妒嫉我，因为你连给阿唐熬碗粥都做不到。”
　　“呸！我会熬粥时玉大公子你连粥字都还不会写呢！”花相容倒不是嘴硬，他小时家里穷得只喝得起粥。
　　“真是服了你们，为一碗粥都能吵起来。”唐多令摇摇头，“不过阿花你说得是有些过分，阿玉怎么可能熬碗毒药给我吃？”
　　“花相容你失望了吧，阿唐可不是你这种以小人之心度君子之腹的人。”
　　“你是君子？这真是我听过的最大的笑话。那好，有本事你当着我和阿唐的面把这碗粥吃下，让我们看看它是不是毒药。”花相容盯着玉连环说道。
　　玉连环的脸突然一红，“哼，我干吗要吃给你看？算了，阿唐，我知道我的粥做得不好，你还是不要吃了。”说着就要将那碗粥收走。
　　“哎，这怎么行？”唐多令想将粥接过来，却被花相容抢先一步抢在手里。
　　“花相容你想干吗？”玉连环大惊失色。
　　“既然你不敢吃，那就拿我来做试验吧。我当着你们的面把这碗粥吃下去，不过……”他朝唐多令挤了挤眼，“阿唐，要是我吃了这粥有什么不好的反应，你可一定要救我啊。”
　　“花相容，你这个不要脸的家伙！好，这次算你赢，咱们走着瞧！”玉连环狠狠地跺跺脚，一甩袖子走了。
　　“阿玉！”唐多令看着玉连环的背影，莫明其妙，“这是怎么回事？”
　　花相容放下碗，冷笑道：“还能是怎么回事？当然是因为被我揭穿真相，没地方搁脸只好跑了。”
　　唐多令皱着眉，“我不信阿玉会拿毒药害我。”他虽然也觉得玉连环的言行有些可疑，但他没有动机害死自己。
　　花相容又是哈哈一笑，伸手拍拍唐多令的面颊，“阿唐，你真是傻得可爱。你以为玉连环只会配杀人的毒药吗？你忘了他还会配让人浑身无力的红窗睡，让人丧失内力的乐中悲，当然还会配让人欲火焚身的□花。”
　　“你、你是说……这是春药？”唐多令指着那碗黑乎乎粥，一点也看不出来其中有什么引人遐思之处。
　　“那当然，这小子对调配这些东西可是很在行的。”花相容有些得意，这也算是他调教出来的。“阿唐，趁这小子不在，不如我们一起吃了这粥，好好地乐一乐。”
　　“滚！”唐多令一把勒紧裤腰带，自己抢先滚了。
　　花相容捧起那碗粥看了看，“这个玉连环真是笨，粥都能熬得比毒药还难闻，也不怕真把阿唐毒死了。阿唐更笨，这么难吃的东西也想吃……看来，我也得加紧行动了。”
　　在西厢房里，玉连环正把药臼捣得铿锵作响，嘴里还咬牙切齿地说道：“该死的花相容，居然敢破坏我的好事，我一定要配一剂风流子出来，让这个鬼孙子一辈子都举不起来！”

　　第十七章 卡拉OK歌会

　　这一天夜里，正房东间的铁笼下出现了一个人影，手里拿着一根长长、细细的圆管，从铁笼之间伸进去，小心翼翼地在窗户纸上捅了一个小洞。
　　“嘿嘿，玉连环这个蠢材，居然忘了历任阁主都是要学调配毒药的，我的天份虽不如他，可区区一个红窗睡又怎么能难倒我？”
　　一会儿他就会从这小管子里把自己调配的迷药吹入。至于这防盗的铁笼，如今练功有成的他只凭这双纤纤玉手便可打开。
　　“阿唐，你命中注定是属于我的。”花相容把眼睛凑上细管，在行动之前，饱览一幅美人出浴图有助于培养兴致。
　　屋里的唐多令正坐在浴桶里一边洗澡一边高歌。
　　“风在吼，马在叫，黄河在咆哮！黄河在咆哮！……”
　　“大刀向鬼子们的头上砍去！全国爱国的同胞们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了……”
　　“我只用双节棍哼哼哈兮，快使用双节棍哼哼哈兮，习武之人切记仁者无敌，是谁在练太极风生水起，如果我有轻功飞檐走壁，为人耿直不屈一身正气哼……”
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候，犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”
　　花相容在心中暗叹：“阿唐什么都好，就是这歌喉实在不敢让人恭维，又偏爱在洗澡时唱些怪里怪气的小调……这异世界的爱好真是古怪。”
　　他努力忽视唐多令的歌声，把注意力都集中到视觉上。只可惜唐多令一直坐在浴桶里，只露出上半身，勉强能看到两点樱红，让花相容简直就是望眼欲穿、望洋兴叹。
　　“唉，我还担心阿唐这些日子疏于练功，身材会走样，看来每日忙于断背山的生意也够他受的，这身子还是那么精壮可爱，这皮肤还是那么润滑光亮，真是让人狠不能咬上两口、摸上两把。”花相容一边想一边咽着口水。
　　说来也怪，他虽染上了好男色的习性，要过的男人也不少，但并非好淫之人，除了当初一心要找玉连环报仇之外，便从未有过非谁不可的心思，而即使玉连环也未让他有过只是看着便欲罢不能的念头。
　　“阿唐啊阿唐，你到底要把我折磨到什么时候？啊……起来了！起来了！”
　　屋里的唐多令站起身来，背对着窗户坐在浴桶边上，前面哗啦啦弄着水，嘴里也继续哗啦啦地唱着歌。
　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬……”
　　花相容心里暗道：“我知道很精彩，可你背对着我，我能看到什么呢？”
　　看不到精彩的前面，他只能看后面，目光顺着唐多令结实的后背向下滑，一直滑到坐在浴桶边的臀部，那里只露出一点点股缝，但花相容的思绪立刻又继续顺着往下走了。
　　如果继续往下，不就是那世界上最迷人、最紧致的地方吗？
　　花相容只觉得口腔干燥、咽喉发痒，身体内散发着阵阵热浪……可是怪了，身上最该有反应的地方怎么偏偏没反应呢？
　　花相容忍不住伸手摸了摸下面，依然软绵绵，心里疑云顿生。这时，忽听背后有人冷笑道：“花阁主，心有余而力不足的滋味如何？”
　　“玉连环！”花相容回身一把抓住那个卑鄙无耻的小人，“你在我身上动了什么手脚？”关键是何时动的手脚，他怎么一点也没有察觉。
　　玉连环的衣领被花相容纠得紧紧的，呼吸都有些困难，但他仍然微笑着说道：“我哪敢在花阁主的身上动手脚，只是花阁主不觉得今早的红油馄饨格外香吗？”那种辣乎乎的东西只有花相容喜欢吃。
　　“你……居然敢在阿唐做的馄饨里下药？哼，你就不怕我告诉阿唐？”
　　“哈哈，如果阿唐知道你在这里干什么，我想他会感激我的。”
　　“你这个浑蛋！快把解药给我！”
　　“解药当然会给你，不过是要等我和阿唐双宿双飞之后。”
　　“双宿双飞？你信不信我现在就杀了你！”花相容把手掐在玉连环的脖颈上。
　　“来啊！”玉连环毫无畏惧地挺直了脖子。
　　咣当一声，头顶上的窗户打开了，赤着上身的唐多令小眼睛睁到最大，喝道：“你们俩在干吗？”
　　“阿唐！花相容偷看你洗澡，又被我捉住了！他正想杀人灭口呢！”玉连环双手垂放，一付束手待毙的可怜样。
　　花相容只好悻悻地放下手，同时把细管收起来，“阿唐你别听他胡说，我又不是没见过你洗澡，用得着偷看吗？”
　　“那你躲在阿唐的窗下干什么？”玉连环立刻指出他的谬误。
　　“我……我是被阿唐的歌声吸引来的，想多听些，所以就忍不住躲在窗下了。”花相容的脸色由尴尬转为媚笑。
　　玉连环直翻白眼。花相容太卑鄙了，就唐多令那样的破锣嗓，不把人吓跑就是好事，哪里还可能把人吸引过来？除非不是人！可虽然明知花相容是在吹牛，他也无法戳穿这个牛皮。
　　“你说的是真的？”唐多令自己也不太相信。他喜欢唱歌，可偏偏五音不全，每次去KTV聚会娟子都不让他唱，担心在朋友们面前丢脸，所以他才养成了洗澡时高歌的习惯。
　　“当然是真的！”花相容神情严肃，“你们那个世界的歌谣虽然有些古怪，但细听起来还是有几分韵味。而阿唐的歌喉虽说不上婉转动听，却……”花相容想了一会儿，“非常低沉沙哑，也是别有一番韵味。”
　　“你是说我的嗓音比较有磁性？”唐多令又瞪大了小眼睛。
　　“是啊，是啊，就是有磁性。”花相容满脸笑容，其实他哪知磁性是啥意思。“阿玉你说是不是啊。”
　　“是啊，是啊……”玉连环除了点头还能说什么？瞎子都能看出来唐多令对“磁性”一词非常感兴趣。
　　“哈哈，我就说嘛，凭什么别人的就叫低音炮，我这就只能叫破锣嗓，原来是没能碰上知音和伯乐。”唐多令大喜，忙披上衣服打开两道大门，“进来，进来，都进来！”
　　“呃，阿唐，你在邀请我们进来？”玉连环小心地问道。
　　“你这么多废话干什么？你不进我进！”花相容一把推开他，闪进房间，玉连环忙跟在后面，他可不能眼睁睁地看着这条毒蛇把唐多令祸害了。
　　唐多令少见地热情地让两人坐在桌旁，又跑厨房里拎来两壶酒和几盘小菜，便要那两人陪他喝酒。
　　“阿唐，你这是要干什么？大半夜的还喝酒？”花相容也有些紧张，唐多令不是一个贪杯之人。
　　唐多令豪爽地把手一摆，“这你们就不懂了，唱歌一定要喝酒，喝开了才唱得好。”
　　“阿唐你是邀请我们来唱歌？”玉连环从没见过这样的邀请，觉得非常不可思议。
　　唐多令又是哈哈一笑，“你们想唱也可以啊，反正我今晚一定要唱个够。”难得有如此理解他的知音，他怎能不爽快地唱一次呢？
　　“听你唱？”玉连环幽怨地看了花相容一眼，如果不是这家伙信口开河，他用得着受这罪吗？
　　“能得阿唐为我而歌，真是快哉。”花相容也气恼地瞪了玉连环一眼，如果不是这家伙搞突然袭击，他用得着信口开河吗？
　　唐多令拿起酒杯先干为敬，然后说道：“可惜这里没有卡拉OK设备，有些歌我记不得词了，能唱多少就唱多少，你们可不要嫌弃啊。”说完便高声歌唱。
　　刚开始唐多令唱得还都是些欢快的歌曲，比如《浪花一朵朵》、《花好月圆》、《让我们荡起双桨》、《真心英雄》……可随着酒意的侵袭，他的歌声也变得越来越凄凉。
　　“怎麽忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火，让你更寂寞，才会陷入感情漩涡；怎麽忍心让你受折磨，是我给你自由过了火，如果你想飞，伤痛我背……”
　　“前尘往事成云烟消散在彼此眼前，就连说过了再见也看不见你有些哀怨，给我的一切，你不过是在敷衍，你笑得越无邪我就会爱你爱得更狂野……”
　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必惊得那么狼狈……”
　　“你知道不知道有什么药能让一个人的声音变好。”花相容问道。
　　“……我知道有一种药能让一个人的声音变没了。”玉连环答道。
　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀却怎么样也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求不算太高……”
　　“阿唐你唱得真是好，来，再喝一杯。”花相容恨不能立刻将唐多令灌倒在地，可这个平时很少喝酒的阿唐今夜的酒量却是出奇的好。
　　唐多令接过酒杯，却没有马上喝下，而是一把抱住花相容，哭道：“阿花，你说她为什么要这样对我？我虽然挣的钱不多，可我什么家务活都干，连洗碗都舍不得让她洗，比请保姆还好，她为什么还要嫌弃我？”
　　“阿唐，你在说谁呢？”
　　唐多令却又不回答，仰头喝下酒，接着唱道：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……没有花香，没有……”难得痛快高歌的唐多令终于没能抵挡住酒精的侵蚀，倒下了。

　　第十八章 断背金门主

　　“阿唐这是怎么了？我还是第一次看到他哭。”玉连环轻轻伸手拭去唐多令脸上的泪珠。
　　“哼，大概是以前被什么人给甩了，真是没出息！”花相容弯腰把唐多令拖起来，然后丢到床上。
　　“是女人吗？阿唐不是说他只喜欢女人。”
　　“女人？哪有连洗碗都要让男人洗的女人？哼，我看这小子没有跟我们说实话。”花相容用手在唐多令的面颊上轻轻一划，那张猪一般的睡颜此时看起来却是无比可爱。
　　“嗯，有道理，再者哪有女人甩男人的份？阿唐原先呆的世界虽然与我们不同，但这女儿家的婚事总不能自己说了算吧。”玉连环也伸手拉了拉唐多令的衣襟，刚刚洗过的肌肤看起来是那样香甜。
　　“快把解药给我！”花相容反过来又紧紧抓住玉连环的衣领。
　　玉连环一阵冷笑，“不要急，等我做完了自然会给你解药。”
　　“做梦！你敢碰阿唐我就杀了你！”花相容的手上不知何时多了把匕首，虽然比不上风月锋利，但划破玉连环的喉咙是绰绰有余。
　　玉连环铁青着脸，“哼，我没有肉吃你也别想喝汤，要怪就怪你自己的东西不争气吧！”
　　唐多令伸手揉了揉额头，里面仿佛住了一群淘气的小鬼，正拿着小叉叉到处戳，戳得他好痛啊。好想再睡一会儿，可是不行，如果他不按时起来，断背山今天就没法做生意了。
　　唉，现在才知道原来自己做老板并不比替人打工潇洒，时间就是金钱，浪费的每一分每一毫都是自己的损失。
　　手往旁边一按，咦，他的床板什么时候变得如此柔软又富有弹性，倒像是花相容的大腿一般。
　　“阿唐，你是不是现在就想要啊。”一个暧昧的声音在他耳边轻轻响起，还顺便咬了一下他的耳垂。
　　唐多令吃了一惊，猛然睁开眼，正看到花相容的俊脸出现在他的眼前，忍不住大喊一声，同时往后退去，却又按到另外一具柔软的身躯。
　　“阿唐，你吵什么啊？”另一个含混不清的声音在他身后响起。
　　唐多令惊恐万状地回过头，正看到玉连环把自己的手从他身上挪开，然后裹紧了被子，“别吵……我再睡一会儿……”
　　“这、这是怎么回事？你们怎么会在我的床上？”唐多令缩在中间，尽量不让自己的身子碰到左右两人，顺便摸了摸衣服，确认都还穿在身上。
　　花相容也坐起身来，慵懒地靠在床头，“阿唐，你记不得了吗？昨天晚上你把我们叫进来，要我们陪你喝酒，听你唱歌。”
　　唐多令仔细回想了片刻，“呃，好像是这样，那后来呢？”
　　“后来你喝多了，我们想让你休息，可你却拉着我们不让走，非要我们留下来陪你，所以么……”花相容指了指自己和睡在里面的玉连环。
　　“我非要你们留下来陪我？”唐多令不由地拉了拉裤带，他真的干了这种引狼入室的事？还是两匹对他不怀好意的大色狼！
　　他的小动作怎么瞒得过花相容，当下便笑道：“放心，有我在，不会让那色狼碰你一根毫毛。”
　　唐多令虽然尚无经验，但也能感觉出来自己没有受过侵犯，可他知道这并非花相容一个人的功劳。他心想：“要是没有那色狼在，我大概就被你这色狼吃掉了。”
　　“嘿嘿，我不是这意思，我只是觉得……三个人挤一张床睡得多不舒服，实在是抱歉啊。”以后绝对不能喝醉，更不能做引狼入室的愚蠢行为。
　　“不，舒服，很舒服。”花相容看着唐多令露出的胸膛，色咪咪地添了添舌头。
　　“我去做馄饨了！”唐多令猛然一拉衣襟，把自己像馄饨一样紧紧裹起，然后快速地跳下床去。
　　花相容看着他的背影，心里哀叹道：“如果不是玉连环在我身上下了药，我又怎么可能面对如此可餐的秀色坐怀不乱呢？我才不要做君子，我只要做小人。”
　　正想到这里，忽觉下身有异，伸手一摸，昨夜那软绵绵的小家伙居然又昂首挺胸了！
　　“他奶奶的，玉连环你这个浑蛋！”
　　唐多令刚刚跑出房间便听到屋内传来一声惨叫，忍不住打了一个寒战，心想：“难道是阿花欲壑难填，把阿玉给那个了？”他回头看了一眼，最后还是又回过头狠心离去，现在的他可再也没有李代桃僵的勇气了。
　　临洋城的城门走进一批风尘仆仆的人马，不少行人都认出正中那个英俊挺拔的身影便是临洋城里最受人崇敬的大人物――承天门门主金刀错。
　　只是，今天的金门主眉头微皱，眼睛紧盯着前方慢慢展现的道路，对于那些在路上向自己致敬的人却熟视无睹，似有满腹心事。
　　“哈哈，门主这模样是不是因为快做新郎官所以感到紧张啊。”金刀错的得力下属李甲对同伴赵乙笑道。
　　“切，你少胡说，门主啥时定了亲？”
　　“这怎么是胡说？门主收下了方大小姐的翡翠镯子，不就是定亲了吗？”
　　“还说不是胡说？那镯子是我们承天门出钱赎回来的，他们方家不肯给钱，这东西当然就要归我们。”
　　“哎呀，老赵你真是糊涂！方家是什么人家？为什么不肯出那区区五百两银子？为什么一定要以此为名把方大小姐贴身戴的玉镯塞给门主？为什么方老爷笑得像只狐狸，方大小姐又脸红得像猴屁股？”
　　“啊……你的意思是方家是故意的，就是为了让方大小姐和我们门主……”
　　“嘿嘿，老赵你终于开窍了。”
　　“可是……”赵乙瞅了瞅周围，“可是门主好的是那一口啊，方老爷干吗还要把自己的闺女嫁给门主？”
　　“哼，好那一口又怎么了？男人能替门主生儿育女吗？只要方大小姐将来能生下一儿半女，谁还能动摇她半分？方老爷这才叫老谋深算啊。”
　　赵乙看着前方稍显落寞的身影，想了想，摇摇头，“照你这么一说，我倒觉得门主不是因为要做新郎官而紧张，倒像是有些头痛了。”
　　“头痛？门主怎么会头痛？啊！哪个浑蛋打我的头？”李甲抬头怒视，却见门主大人正阴森森地盯着他。
　　“你们这两个混账，明知道本门主心情不好，不想着法子替我排解，还敢在我背后像女人一样地乱嚼舌头。”
　　哎呀，居然被老赵猜中了，门主当真心情不好！
　　李甲忙赔着笑说道：“门主想找乐子啊？那好说！一会儿回到总坛，您先沐浴更衣，我带着兄弟们去鼎香楼叫上几桌好菜，再去红袖院叫上几个漂亮姑娘……不，是几个俊美的小伙，好好地让门主乐一乐。”他虽然不好这一口，但为了门主的兴致只好做出牺牲了。
　　“就知道拿这些东西来糊弄我。”金刀错手一扬，又是一颗小石头打在李甲的头上，“一会儿我要是乐不起来，你就等着挨打吧。”
　　李甲愁眉苦脸地捂着头，正想再说话，忽见一人走上前来说道：“门主和两位堂主回来了啊！”
　　李甲一看，正是自己堂内的兄弟王大前，便说道：“你小子不在总坛老实呆着，跑大街上来干什么？是不是看本堂主不在就想偷懒啊。”
　　王大前嘻嘻一笑，“我要是想偷懒，哪里还敢过来见门主和堂主。今天我不当值，特意遛出来吃碗馄饨。”
　　“馄饨？那是什么东西？”金刀错好奇地问道。
　　“门主有所不知，两个多月前咱们临洋城新开了一家小店，专门卖一种叫做馄饨的面点，可好吃了，听说只有咱们临洋才有啊。”王大前立刻得意起来，他还知道门主都不知道的东西。
　　“哦，只有咱们临洋城才有的东西，这倒是有些稀奇。”金刀错来了兴致。
　　“不就是种小吃嘛，还能比得过鼎香楼的酒菜？”李甲不太相信，他还是觉得越贵的东西越好吃。
　　“虽说只是种小吃，可味道真得很好。这可不是我一个人说的，那店里一天到晚都是人，吃饭的时候去还找不到位子。我现在就是瞅着不是最旺的时候才敢去的呢。”
　　“真这么厉害？那我有空倒要去尝尝。”李甲说道。
　　“不如现在就去吧。”金刀错突然说道。
　　“啊？门主你想去吃这什么馄饨？”三个下属都很吃惊，门主似乎不是应该出现在那种地方的人。
　　“对啊，只有咱们临洋城才有的小吃，我怎么能不去尝一尝呢？”金刀错的脸上露出了一分轻松。
　　“那好那好，王大前你快带路！”李甲可是肩负着要让门主乐起来的重任，当然不会放过这个好机会。
　　站在小店门前，抬头看着匾额上“断背山”三个苍劲有力的大字，金刀错难免又要询问一番。王大前趁机把那个典故绘声绘色地讲解了一遍，仿佛他也曾经因此断过背一般。
　　金刀错听完又是哈哈一笑，“这店家还真是有趣，居然取出这种有噱头的名字来，我敢说这典故也是他编出来的。”
　　此时店内果然客人相对要少，但比起其他食馆还是显得更加热闹。一个十四、五岁的小伙计正坐在门口收钱卖票。
　　“卖票？这是什么意思？”金刀错发现自己今天的问题好多。
　　“哦，就是先给钱，然后凭着这张小纸条到厨房去领取自己买的馄饨。”
　　“什么？还要客人自己去厨房端馄饨么？”李甲惊问道。
　　“嘿嘿，堂主，这家店小，老板便是厨师，小伙计又要负责收钱，实在是没人手啊。”王大前吃的次数多，已经习惯了。
　　金刀错笑道：“这个法子倒也有趣，既然来了就照店家的规矩来吧。李甲，你把店里卖的三种馄饨各要两碗，咱们一起尝尝，我倒要看看这小小的馄饨如何让我断背。”

　　第十九章 可疑的老板

　　李甲一个眼色使过来，王大前一马当先买了六碗馄饨。断背山的老板很厚道，生意虽然火爆，但价钱并不太贵。像他这样的普通门人，平日里想请堂主吃饭都很难，更何况请门主？
　　金刀错三人当然也不需要亲自去端馄饨，找了张干净的桌子坐下，自有王大前激动地跑前跑后，把满满六大碗馄饨一一端来。
　　金刀错难得地静下心来细细品尝这前所未见的美味，把在方家遇上的为难事抛却脑后。然后发现，这种叫做馄饨的东西虽然不是龙肝凤胆之类的珍肴，但确有一番独特的味道，这心情便不由自主地好了起来。
　　“看来这家老板倒是个有本事的人。”他放下筷子赞道。
　　“不就是个小吃嘛，门主怎么如此感兴趣？”李甲虽然觉得这馄饨不难吃，但也没觉得是什么稀奇的玩意儿。
　　“李甲，这你可就不懂了。三百六十行，行行出状元，要能创出一种前人未做过又能受众人喜爱的食物，可不比新创一门高超的武功容易。”金刀错笑道。
　　李甲见门主是真的有兴趣，便点头说道：“嗯，门主说的有道理，看来这位老板也不是普通人。大前，你去把老板叫来，就说本堂主想问问他做馄饨的过程。”
　　王大前当然知道堂主这其实是在替门主说话，想不到自己的一时兴起还惹来了门主的注意，当下兴奋地立刻爬起身来跑去厨房。可过了一会儿，他又有些垂头丧气地回来了，一个人。
　　“堂主，老板说他正忙着，现在没法过来见您，还请您见谅。”
　　“什么？这位老板居然如此大的架子？”李甲一皱眉，凡是在临洋混饭吃的人谁不知道他李甲在承天门的地位，哪敢得他召唤还不过来拜见。
　　“呃，老板说来吃馄饨的客人就是上帝，什么人都能等，就是不能让上帝等。”王大前也不明白老板这话是什么意思，吃馄饨跟上帝有什么关系？再说他们也是来吃馄饨的啊，为什么他们就不是上帝？
　　赵乙一听也愣了，把头一抬，“上帝？难道这店里来了皇室中人？”可放眼望去全是些歪瓜劣枣，如果这些人都算得上是上帝，那他们门主便是上帝中的上帝了。
　　金刀错又是哈哈一笑，“老赵，人家的意思只是说客人很重要，他不能为了来见我们而把正在等着吃馄饨的客人丢下。看来这老板是个老实的生意人啊。”
　　“什么老实人？我看就是一蠢货。”李甲对自己失面子的事非常恼火，“大前，你再去一趟，明着告诉他，是咱们门主想见他，看他还敢耍滑头么？”
　　“呃，堂主，我已经说过了……”其实正是因为他抬出了门主的身份，那位老板才说了那番关于吃馄饨的客人就是上帝的胡言乱语。
　　这一次深感愤怒的是赵乙，他哗啦一声站起身来，“搞什么鸟事？当我们承天门是来化缘的和尚还是来乞讨的叫花子？我这就去把他纠出来，看他敢说什么！”
　　“老赵你这可就不对了。”李甲反倒冷静了下来，“我看这老板是觉得自己身份卑微，所以不敢来见门主。你要是这么一闹，岂不是反而让他以为咱们承天门是欺行霸市的江湖混混，更加害怕了？”
　　“那怎么办？总不能他说不见就不见，这还让咱们的脸面往哪里搁啊？”
　　“你看我的。”李甲转头对王大前说道，“你再去一趟，就说咱们门主很欣赏老板的手艺，明天想让总坛的兄弟们都吃上这么好吃的馄饨，烦他过来详谈。”
　　李甲相信自己的这一计绝不会落空，自古商人都是利字当头，有大钱可赚的时候又哪里还会知道“害怕”二字。
　　金刀错并没有因为这家老板的拒绝感到生气，而是越来越有兴趣。不知这人究竟是性格古怪的世外高人，还是压根不知道他承天门门主的威名？如果是后者，倒是有些像上次见过的那位姓唐的兄弟。
　　于是，对于李甲的小花招，他只是笑道：“咱们总坛的兄弟里里外外也有几百号人，这钱我可不肯出，还要劳烦李堂主请客了。”
　　李甲毫不在乎地一甩头，“十文钱一碗，有啥了不起的，我请就我请。”
　　“嗯，我要两碗红油和两碗煎炸。”那种清汤寡水的只有娘们儿才爱吃。
　　“老赵！你也不怕被撑死啊？”李甲最恨这样不动声色就落井下石的人。
　　三人正说笑着，王大前又愁眉苦脸地一个人回来了。“堂主，老板说了，这店里只有他一个人会做馄饨，一天也就能做几十碗，接不了这么大的生意。”若非不得仗势欺人是承天门的门规，他真想把那个不识抬举的老板绑了来。
　　“原来这世上还真有敬酒不吃专吃罚酒的人！”李甲也忍不住真的发怒了，“王大前你去告诉老板，他要是再不来，断背山今晚关门后就不用再开门了！”
　　他的声音不小，周围的客人都听到了，面面相觑，有几个胆小怕事的甚至丢下还没吃完的馄饨连忙溜出了断背山。
　　金刀错没有阻拦，他对那个老板的兴趣越来越浓厚了，甚至让他想不起在方家遇上的尴尬。
　　这一次王大前终于不辱使命，把那个胆大妄为的馄饨店老板带回来了。李甲和赵乙都瞪大眼睛，要看看这人究竟是吃了什么样的熊心豹子胆。
　　然而让他们失望了，来的只是一个身材适中的白人。为什么是白人？因为他身穿一件白色的袍子，还系着一条白色的围裙，头上戴着一顶白色的高帽子，两手和脸上都沾满了厚厚的白面。
　　两人把疑惑的眼光看向王大前，难道是这家伙性急之下把馄饨店老板丢进了面粉堆里？
　　“嘿嘿，不知几位客官想要些什么？”老板局促不安地搓着手，手上的白面哗哗往下掉，脸上也因为僵硬的笑容而落下白色的粉末。
　　金刀错皱起了眉，他本以为这个老板是像唐兄弟那样有趣的人，却没想到是这样一个畏惧而又猥琐的男人，心里的兴致顿时就没了。
　　“哦，我本想明日在贵号订上三百份馄饨，但听说老板接不下这么大的生意。”金刀错还是顺着李甲刚才的借口说道。
　　“嘿嘿，是啊，一天做三百份，我一个人实在是做不了。多谢金门主关照，可实在是做不了啊。”一天做三百份，不如把他剁了做馄饨馅。
　　“哦，那就算了，老板你回去忙吧。”金刀错不过是找个说话的由头，再说就老板这种把脸都塞进面粉袋子的状况，那馄饨还能吃吗？
　　“那我就回去忙了。”老板忙着接下金刀错的话，转身就跑，动作可比来的时候麻利多了。
　　看到他转身的那一刻，金刀错突然心中一动，叫道：“等一等！”
　　老板痛苦地转过身来，“金门主还有什么指教？”
　　金刀错站起身来，慢慢走近老板，身后的李甲、赵乙两人也站起身来，神色凝重。门主突然喊住这人，一定是看出了什么疑点。
　　“老板贵姓？”金刀错打量了一会儿，问道。
　　“我姓……”老板的嘴里仿佛也被塞了一团面块，说出来的字含混不清，谁也没有听明白。
　　急于将功折罪的王大前忙叫道：“老板姓唐，是不是，唐老板？”
　　唐多令瞪着这个多嘴的家伙，真恨不能用面粉袋子把他活活闷死！
　　金刀错满意地点了点头，“原来真是唐兄，青山不改，绿水长流，我们果然后会有期，只是想不到你还有这样的好手艺。”
　　咣当两声，李甲和赵乙手中的兵器都出了鞘，王大前则站到了唐多令的身后，堵住了他的退路。
　　原来这不是一个普通的厨子，而是一个与门主有瓜葛的江湖高手。可从他装疯卖傻、不敢见人的情形判断，必然是敌非友。
　　唐多令打了一个哆嗦。他此时的心情就仿佛是在长途夜班车上遇上了劫车党，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“金门主，我啥也没干啊……”他不就是没有答应接下承天门三百份的馄饨生意么，可是……三百份啊……
　　金刀错听到兵器的响声，忙回头说道：“你们这是干什么？快收起来！唐兄是我的故交，不是外人。”
　　李甲和赵乙听话地收回兵器，心里却在纳闷，“门主啥时结交了这样一位猥琐的故交？”
　　“唐兄来到临洋，怎么也不去承天门找我呢？”金刀错满面春风，若非唐多令的双手沾满了白面，他很有可能要与他把臂言欢。
　　唐多令也很纳闷，他和这位金门主只是一面之缘，他不止害人家损失了五百两银子，还曾经小心眼儿地怀疑人家是小偷。这样的所谓的交情，就算屋里没有那两个见不得人的朝天阁前余孽，他也不敢上门拜见啊。
　　可金门主为什么要如此和蔼可亲地对待他？就因为吃了他做的馄饨？又或者他已经看穿了他的伪装，知道他屋里藏着臭名昭著的花相容和玉连环，想将他诓骗到承天门，再想办法诱捕那两个人？
　　金刀错的满面春风在唐多令的眼里越来越像是笑里藏刀，那迷人微笑中露出的洁白牙齿更像是一把把尖锐的刀剑。
　　“金门主，您就饶了我吧……我上次是真的有眼不识泰山，不，是有眼不识承天门，不是有意要冒犯您……”要怎么样才能证明他不是看不起承天门，实在是因为愚昧无知呢？
　　金刀错愣住了，他看出唐多令是真的在害怕、在央求，完全没了上次故作小聪明的潇洒和可爱，心里突然空荡荡的。
　　“唐兄不要误会，我只是没想到会在这里见到你，有些意外。唐兄要照顾生意，大概是没有时间去看我了。”他为什么会想到要这人去看他呢？
　　“是啊，是啊，您也看到了，店里生意太忙……”唐多令本想指证一下，可回头一看，小店里的客人早就被刚才金门主跟班的杀气吓得跑光了。
　　还好他规定先买票后吃馄饨！

　　第二十章 门主的目的

　　恰在此时，一个不知究里的呆头鸭买好票跑了进来，冲到厨房的柜台前一看，里面没人，不由回头大叫：“老板，怎么没人做馄饨啊？”
　　这个公鸭般的嗓子对于唐多令无如是天籁之音。
　　“呵呵，金门主，您看……”
　　“没事，你去忙吧。我们也已经吃好，该回去了。”金刀错依然温和地笑着，但这温和和先前的温和已经有些不同了。
　　唐多令不敢再看他的眼神，低着头跑回厨房，忙着给救命恩人煮馄饨，还非常慷慨地加了两勺他特制的辣椒酱。
　　“老板！我要的是清汤啊！”
　　自从金刀错一行人走后，唐多令的心神就没能安宁下来，类似的小错不断，最后不得不提前关门停业。
　　刚刚关好店门，唐多令便一路小跑回到后院，大叫道：“花相容！玉连环！不得了了，快跑啊！”
　　住在东、西厢的花相容、玉连环纷纷闻声而出。
　　“阿唐，不是早说好了嘛，我现在叫唐多花，那小子叫唐多玉，你应该叫我们阿花和阿玉，可你怎么还叫着我们的本名，又偏偏这么大声，不怕被人听出来上承天门告密吗？”花相容埋怨道，他可是江湖名人。
　　“哎呀，谁管你多花还是多玉，承天门已经找上门来了！赶快收拾东西逃跑吧！哎呀，当初我怎么就听了你们的话躲到这地方来，明明知道那个姓金的不是好人。”
　　“阿唐，你到底在说什么？承天门的人怎么会找上门来？还有哪个姓金的不是好人？”玉连环走过来扶住急得只跳的唐多令。
　　“就是那个叫金刀错的啊！”唐多令脱口而出，而后突然想起自己从未在这两人面前提起和金刀错相识的过程，脸色顿时大变。
　　“金刀错？你怎么会认识金刀错？”花相容果然沉下脸色问道。
　　“呃，就是……刚才……来了店里……才认识……”唐多令支支吾吾，反倒更加让人起疑。
　　“唉，阿唐你还是不会撒谎啊，真要让我们放心，还是快说清到底发生了什么事，还有你是怎么认识金刀错的。”玉连环拦在脸色阴沉的花相容前面。
　　唐多令总觉得自己在这两人面前就像是随时都□着，心里虽然不乐意却也只能老老实实地把与金刀错结识以及刚才又在店里重逢的情形一一道来。
　　“我可不是故意要瞒着你们，我当时真不知道金门主是个什么东西，还以为他想抢我的五百两银子。不过我也没在他面前透露关于你俩的一丝一毫。”唐多令很委屈地说道，因为花、玉两人的眼神就像是在审视一个红杏出墙的妇人。
　　“哼，也只有你这样从异世界穿越而来的蠢货不知道金刀错是个什么东西。”花相容说着却又突然一笑，“你们说金刀错到底是个什么东西啊。”
　　玉连环白了他一眼，“也怪我们没有想起来多给阿唐讲讲江湖上的规矩。幸好你遇上的是金刀错，此人口碑一向不错，不会因为你不认识他而发怒。如果是遇上别的自以为了不起的人，说不定就能因此杀了你。”玉连环说着又瞥了花相容一眼。
　　“汗，那也不是你们的错，我那时也还没有告诉你们实话。”唐多令突然觉得玉连环比他还要委屈。
　　“哼，什么口碑不错，还不就是一个口是心非的伪君子，他嘴上说不生气，可心里怕是早就将阿唐记住了，否则怎么会突然对一个馄饨店老板有兴趣呢？”花相容当然要反戈一击。
　　“哎呀，你们还争什么啊，快跑吧！不管那个金门主是真君子还是伪君子，总不会是来找你们叙旧的。”唐多令急道。
　　花相容却又冷笑起来，“金门主当然不是来找我们叙旧的，是来找你叙旧的，我们干吗要跑？”
　　“他找我叙什么旧？”唐多令瞪着小眼睛，“他这分明就是想借机诱捕你们俩。”
　　玉连环也笑了起来，“阿唐，是你想多了。你又没有走露过风声，金门主怎么会知道我们俩在这里？而且如果他真知道了，也不会用接近你的方式来暴露自己的意图。”
　　“玉连环的意思是，金刀错不会用这种连你都能猜出他意图的愚蠢办法。我们要真是突然跑了，那才会让人起疑心。”花相容又冷冷地补充道。
　　“他不是冲你们来的？那他是为了什么？难道真是因为当初我不认识他，没有给他足够的恭敬，所以他记恨在心要报复我？”唐多令直觉金刀错不是这样的人，可又想不出还有别的解释。
　　“哈哈，阿唐你真是可爱。”花相容又笑了起来，“你真没看出金门主与你搭讪的目的？”
　　“什么目的？为了吃我的馄饨？可他只要给了钱就是上帝啊，我还能不给他做吗？”唐多令想起金刀错是因为吃馄饨才进了他的小店。
　　玉连环轻轻叹了口气，阿唐的傻让人觉得可爱也让人觉得无奈。
　　花相容慢慢挨近唐多令，揽住他轻声说道：“金门主想吃的不是你做的馄饨，他想吃的就是你。”
　　唐多令浑身燥热，忙推开他说道：“都什么时候了还开这些玩笑？别以为天下男人都和你一个喜好。”
　　花相容却又笑得很开心，“天下男人当然不会都和我一个喜好，可金门主恰恰和我同一个喜好，对不对，阿玉？”
　　玉连环尽量温和地冲着唐多令一笑，然后点了点头，却让唐多令浑身都起了鸡皮疙瘩――这到底是怎样一个世界？为啥长得好看的男人都是断背山来的？难道这就是老天爷不让他长得太帅的原因？
　　“不会吧，我看他挺正常……”唐多令的声音立刻小了下去，他这么说不等于在说这两个男人不正常么。
　　花相容果然又变了脸，吓得唐多令一哆嗦。玉连环忙安慰道：“阿唐你也不用担心，金门主喜好男色的确是武林中人人皆知的事，可他并不是那种会强逼成事的禽兽不如的人……”玉连环又瞥了花相容一眼，“如果你不乐意，他也不会为难你。”
　　唐多令却偷偷看看这两人，心想：“那倒是，你们俩给我的危机感远远高于金门主。”
　　“阿玉你还真是好心，把金门主形容得如此有情有义，你就不怕阿唐听了动心立马琵琶别抱么？”
　　“阿花你别瞎说！”唐多令红着脸摇摇手，“就算金门主也是喜好男色，并不等于说他看上了我，我又不是什么美男子。也许他就是因为认出我是个熟人，一时高兴多说了两句。”他还真相信了玉连环的形容，相信金刀错认出他不是为了什么阴谋。
　　“唉，阿唐，你真不知道你那傻傻的模样有多可爱吗？比那些绣花枕头更让人有吃下去的欲望。”
　　花相容说着又挨了上来，吓得唐多令往后一跳，然后气鼓鼓地说道：“要我说多少次？我不傻！我只是不熟悉你们这个世界！要是你们去了二十一世纪，你们也会变傻的！”
　　“依我看嘛，金刀错是武林正道中最有名的年轻高手，向来有不少人冲着他的名气围绕在他身边，难得会有阿唐这样知道他的身份也无动于衷的人，所以才会引起他的兴趣。”玉连环倒是很认真地分析道。
　　“唉，可我是真不知道承天门的地位啊，要不然当时我一定也会毕恭毕敬地给他鞠躬。现在怎么办呢？我可不想他对我有兴趣。”要是这兴趣真转换成那兴趣，他这穿越异世界的日子可就要更加精彩了。
　　“对你有兴趣有什么不好？有承天门门主做你的相好，武林里还有几个人敢欺负你？也用不着你如今这般早出晚归地辛苦，也不必像我们这样藏头露尾见不得人。”花相容凉凉地说道。
　　唐多令怒了，一甩手，叫道：“你以为我就是担心会被他压倒吗？我这还不是担心他过于接近我会发现你们俩，我们现在谁都不是他的对手，露了馅可怎么办？”
　　花相容闻言一愣，脸色有些苍白，平时最为伶俐的嘴巴张了张，却什么话也没说出来。
　　玉连环忙上前说道：“阿唐你别气，我们只是说笑而已，难道我们还真希望你会跟从金刀错？当然你说的也对，不管金刀错接近你的目的是什么，终归对我们不利，还是要想办法疏远些好。”
　　花相容终于平静下来，冷静地说道：“我看金刀错不会再来了。他对阿唐的兴趣无非就是因为当初的阿唐没有因为他的身份对他特殊，可今日的阿唐明摆着畏惧他的身份，不敢与他套近乎，光凭这一点足以打消他的兴趣了。阿唐又不是什么美男子，没了这种兴趣，金刀错还来找他干吗？”
　　唐多令闻言一喜，“你说的有道理，我也发觉他后来的态度和刚开始认出我时不一样了，没那么亲切了。”说完他又一顿，“不过，他会不会因为我几次借故不去见他而生气，以后故意跟我过不去啊？”都说强龙斗不过地头蛇，何况他只是一条土龙。
　　花相容继续冷静地说道：“我看不会。阿玉说的没错，金刀错这个人一向口碑甚好，又身为正道之首，不管他是真君子还是伪君子，都不会为了一个馄饨店老板的小小冒犯就毁了自己的好名声。哼，这就是正道人士的处世之道。”
　　“哇，阿花你真是厉害，怎么我就想不到这些？”不知为什么，唐多令就是觉得花相容分析问题比自己清楚，听他这么一说，悬了半天的心终于落了下来。
　　花相容的脸色没法再平静了，“阿唐，我刚才说你和金刀错的话……其实只是、只是……”他只是在嫉妒，嫉妒自己不能像金刀错那样活得光明磊落、名声显赫。如果阿唐真要选择一个男人共同生活，会选谁呢？
　　“哈哈，不用解释，我知道你只是习惯了和阿玉抬杠，心里肯定不是这么想的。”唐多令大度地把手搭在他的肩膀上，像对待兄弟一样拍了拍。
　　“阿唐……”花相容激动地说不出话来，就是这样的阿唐在吸引着他吧。
　　“阿唐……”玉连环也低低地喊了一声，却是说不出地幽怨。
　　唐多令愣了一下，左右瞄瞄，只好抬起另一只手搭在玉连环的肩膀上，玉连环的脸色这才由阴转晴，但立刻，花相容的脸色便由晴转阴，紧接着，四目相交，电光互射。

　　第二十一章 狼真的来了

　　虽然明知临洋城是承天门的天下，可其实唐多令当初并没有因为这一点有任何的忌讳，因为他没有想过自己真会有与金刀错正面相逢的一刻，就像穿越以前他也从不会与本市的市委书记有正面相逢的一刻。
　　所以，当那一刻真的来临时，唐多令所受到的冲击可想而知。如果没有花相容、玉连环这两个拖油瓶，这一刻本来可以成为幸福的一刻，能和市委书记称兄道弟，哪是怎样的风光啊？
　　可惜现在的唐多令只恨不能把自己缩小再缩小，隐形再隐形，就像那日把自己的脸抹满白面一般，只要能让金刀错或其他人都看不到他就行。
　　尽管有了花相容给的定心丸，但唐多令心中还是有些担忧。当然，他担心的并不是金刀错对他会有非份之想，他只是无法想像花相容和玉连环出事的情形。
　　也许真如花相容所说，他那天畏惧而又猥琐的形象已经彻底让金刀错失望了，在那之后，除了偶尔有王大前之类的承天门弟子来吃馄饨外，断背山与承天门再无别的瓜葛。
　　唐多令终于放下心来，又做回那个快乐且平淡的馄饨王。
　　应付过人最多的晚饭时分，断背山就要打烊了。这个时间早了些，但唐多令没办法，后面院子里还有两个大男人嗷嗷待哺。他也不敢抱怨，那两个男人肯忍到这个时候才吃饭已经是很给他面子了。
　　唐多令在厨房里忙着做饭时，小伙计阿庆正努力把店门关上。像这样下工早、干活少、工钱却不少的活可不好找，他一定不能出错。
　　最后一块门板就要装上时，阿庆的眼里突然多了一只脚，心里顿生不悦，他也想早点回家吃娘亲煮的香喷喷的饭菜呢。
　　可老板说过，来店里吃馄饨的客人就是上帝，任何时候都不能得罪，所以阿庆只好扶住门板，强作欢颜说道：“这位客官来得真是不巧，小店已经打烊了。”
　　“打烊？怎么这个时候就打烊？难道老板家里有事吗？”一个温和却不缺少力量的声音说道。
　　“本店一向都是这个时候打烊。”阿庆耐着性子说道，老板的这个规矩虽然有点怪，但对他却是挺好。
　　“哦，这样啊。就卖一碗馄饨也不行吗？”那声音又说道，并无半点怨气。
　　客人这么客气，阿庆也不好意思不客气，忙抬头劝道：“实在是不好意思……”他的话停住了，眼前这男子不正是那天带人把店里客人都吓跑的承天门门主吗？老板可是交待过，这位门主是上帝中的上帝，若是他上门一定要立刻禀报老板。
　　“客官您稍等片刻，小的、小的去问问老板。”阿庆放下门板一溜烟地跑了，让本想说“实在不行就算了”的金刀错只好站在原地等着。
　　厨房里唐多令正干得热火朝天，虽然一整天都围着锅台转有些疲惫，可是一想到屋里那两人非他做的饭菜不吃，心里还是有些高兴，就像是自己的工作业绩终于得到了领导的认可。
　　看着小跑进来的阿庆，唐多令开心地说道：“弄好了你就回去吧。那个锅里有我刚卤的猪蹄，你带两个回去，不过别让二老板和三老板知道。”
　　阿庆哪还顾得上什么猪蹄，压低声音叫道：“老板，金门主又来了！”
　　“哪个金门主？”唐多令手中的锅铲险些掉进锅里。他当然知道是哪个金门主，但又渴望阿庆告诉他那是另一位金门主。
　　“不就是承天门的金门主吗？”年轻的阿庆还不能领会老板提问的真意。
　　“他、他来干什么？”唐多令在考虑要不要把手中的锅铲换成菜刀。
　　“他说他要吃馄饨。”阿庆一字一句地说道，生怕没有表达清楚。
　　“吃馄饨？你没告诉他我们已经打烊了吗？”
　　“我说了，可金门主还要问就卖他一碗馄饨行不行，这我可做不了主，所以进来问您了。”
　　“这还用得着问吗？当然不行！咱们做生意最重要的就是童叟无欺，打了烊就不能再做生意，任他谁来都坚决不能开后门！”唐多令大义凛然得如同一个反腐斗士。
　　“老板，您可是特别交待过金门主是上帝中的上帝，不可如常人般对付，何况人家现在站在前门，开不开后门有什么关系。”
　　唐多令就是知道这位是上帝中的上帝才不想去对付，但他也知道这更不是阿庆能对付的角色，只好叹了口气，问道：“来了几个人啊？”
　　“就金门主一个，我看得很仔细，那天瞪着眼睛吓唬人的都不在。”相比之下，阿庆觉得金门主其实没啥凶险的。
　　唐多令心想：“一个就好，实在不行把阿花、阿玉放出来，应该也能抵挡了。”
　　“好吧，你把金门主请进来坐，然后你就回去吧，我来对……招待他。”他可不想让这个纯朴的少年看到不该看到的暴力镜头。
　　有老板出面对……招待，阿庆当然松了口气，客客气气地把金刀错请进来坐下，当然没有忘记卖他一张馄饨票，然后就高高兴兴地回家吃饭去了。
　　等阿庆走后，唐多令这才走出厨房，又不停地搓揉着手，身子缩得跟武大郎似的，低着头小声说道：“不好意思，金门主，我要先给我的两位兄弟送饭，麻烦您稍等一会儿。”
　　看到他这付小媳妇似的别扭样，金刀错心里不免又有些失望，但他今晚还真的只是为了吃馄饨而来，所以也没有太计较，依然温和地说道：“是我不知道贵店的规矩，让老板麻烦了，你先忙你的，我在这里等着。”已经等了不少时间，总不好空腹而归。
　　唐多令忙端起饭菜跑回院里，冲着正在咬筷子的花、玉两人叫道：“不得了了！金门主又来了！”仿佛放羊的孩子在叫“狼来了”，而且是真的来了。
　　“他又来做什么？难道他对阿唐还不死心？”这次最先出声的是玉连环。
　　“不不不，他就是来吃馄饨的，可我还是担心啊……”
　　“担心什么？你看你这模样，就算你本来不是本阁主的暗卫，可好歹也是一个男人啊！一个来吃馄饨的金刀错就能把你吓成这样，将来还想找老婆生儿子？”花相容瞪着唐多令骂道。
　　“就算我本来就是你的暗卫我也打不过他啊，识时务者为俊杰，这又有啥错？”唐多令小声地辩解道，是不是男人是看性别特征，不是看胆子的大小。
　　“花相容，这也不能怪阿唐，你能确定金刀错只是为了吃馄饨而来？堂堂一个承天门门主会有这样的雅性？”玉连环说道。
　　“哼，就算他是想来吃阿唐又怕啥？只要阿唐继续摆出这付前倨后恭的小人样，他金大门主还吃得下？”
　　唐多令忍不住咳了两声，“他不是来吃我的！”
　　花相容不理会他的抗议，继续对玉连环说道：“退一万步说，就算他真的能有如此雅性，一定要吃下这样俗不可耐的阿唐，那只要阿唐惨叫一声，我们俩还会眼睁睁地看戏吗？”
　　“嗯，有道理，他真要如此，我俩当然不能放过他。我这就回屋把我炼好的毒药都带上。”
　　唐多令吓得一把拉住玉连环，“千万别！”他们居然在承天门的地盘上为了一个莫须有的罪名计划谋害其门主，难道这就是所谓的杀手的思维？
　　“你们千万不要胡来！人家真的只是来吃馄饨的，我这就出去，煮碗馄饨，让他吃饱了打发他走，好不？”唐多令哀求道。
　　花相容点了点头，“这样当然最好。不过阿唐你不要忘了摆出胆小怕事的样子来，还有千万不要做又呆又傻的事。”
　　“最好把馄饨煮得难吃些，这样他以后就不会再来了。”玉连环拿起一个香喷喷的猪蹄，说道。
　　唐多令当然不会像玉连环说的那样做出自砸招牌的事来，他只是站在金刀错的面前，不停地搓着手，晃着肩，显得坐卧不安――不是装的，是真的。
　　“金门主想吃什么味道的馄饨？”
　　“……随便吧。”
　　“随便？”唐多令心想：“老大你知不知道随便才是最难做的啊！”
　　看着唐多令为难的表情，金刀错也有些不好意思，笑道：“实在是没有想好，让老板为难了，还打扰你和家人吃饭……”
　　“嘿嘿，没啥，没啥。”金刀错越和气，唐多令越觉得无措，“您也没吃饭吧？”除此之外他也想不出还能问什么。
　　“是啊。这两天心里有事，吃什么都不想吃，刚才出来一转，却突然想起吃你的馄饨来了。”
　　唐多令望着金刀错充满真诚的笑脸，却从他的笑容中看出一丝无奈和疲倦，心里一软，而后一动。
　　“像你们这样日理万机的大人物可不能随便一碗馄饨就把自己给打发了，要不我给您炒两个菜吧，当然，我是说如果您不嫌弃我的手艺的话。”唐多令对自己的自告奋勇有些后悔，人家承天门的大厨还能比不过他吗？
　　金刀错一愣，“这样可以吗？那岂不是又要耽误你很长时间，你也还没有吃饭呢？”
　　“没事，都是现成的，很快就好。”见金刀错没有嫌弃，唐多令心里也有几分高兴，反正今天已经和花相容两人报备过了。
　　金刀错的心里也突然兴奋起来，“既然你也还没有吃，不如做好了一块吃吧，唐兄再陪我喝上几杯，这顿饭一定吃得开心。”
　　“这……”听到这话，唐多令有些犹豫，花相容可是一再叮嘱他不可和金刀错过于亲近。
　　“怎么？唐兄不方便吗？”金刀错脸上没有一丝埋怨或气恼，只是透出一点点落寞。
　　“不是这个意思，只是……您可是承天门的门主，我只是一个馄饨店老板……”
　　金刀错终于笑了，“承天门的门主也是人，肚子饿了也要吃饭，唐兄就当只是在陪一个肚子饿的人吃饭好了。”
　　唐多令心里一琢磨，也是，自己也是人，要把这几位都伺候完了才吃饭，估计也成人干了。再说，他好歹也是二十一世纪新新人类，国家的主人翁，哪能被这封建等级制度压倒呢？

　　第二十二章 莫名的大哥

　　唐多令还真没把金刀错当高人，快速地炒了几个家常小菜，拿了一壶酒，端到了金刀错的面前，自己也毫不客气地坐了下来――他好饿啊！
　　金刀错看着唐多令说不上优雅也说不上羞涩的吃相，心里却是说不出的快活，他又看到了第一次见面时那个面对承天门门主都理直气壮得可爱的唐兄。
　　“唐兄不喝一杯吗？”金刀错倒酒时才发现桌上只有一只杯子。
　　唐多令的脑袋摇个不停，“我是真不能喝酒，一沾酒就醉，饭都吃不了了，不信你问我的两个兄弟。”
　　醉引色狼的事只能做一次，再做就是无可救药了。虽然他不太相信金大门主会对他有断背的思想，但他还是决定谨慎些好，也免得又让屋里那两个占了便宜。
　　他奶奶的，这是什么世道？男人喝醉了也有这样的烦恼。
　　唐多令的样子太过纯朴，金刀错完全没有怀疑，能看到唐多令像待家人一样陪他吃饭，他就已经很高兴了。
　　金刀错呵呵一笑，“我就喜欢看你这付样子。”
　　唐多令一愣，一口青菜未及嚼烂就咽了下去，险些卡在了食管里，呛得他一连咳了好几声，脸都呛红了。
　　“对、对不起，我就是这脾气，肚子一饿就顾不上什么吃相了。”为了这件事，娟子没少埋怨过，后来移情别恋的理由就有一条是那个老男人吃饭都比他有情调。
　　金刀错苦笑道：“唐兄，我可不是在笑话你，我就是喜欢你这无忧无虑的样子，看了就让人觉得轻松。”
　　“哪里……您是贵客，在您面前自然应该有点规矩……”唐多令讪讪地笑着，动作也斯文了许多，同时心里打起了小九九――一个男人喜欢看另一个男人的吃相，这是啥意思啊？
　　再说，他怎么可能吃得无忧无虑？他还得时刻担心着不要让这正邪不两立的三个男人碰面呢。
　　金刀错有些不悦，“唐兄这是何故？别人说这话我信，可唐兄说出来总觉得是在故意疏远我，难道是我做了什么让你误会的事？”
　　“当然不是！”唐多令立刻又将头摇个不停，心里却在想：“你一个独霸一方的豪侠非要和我这个一无是处的小人物套近乎，能不让人误会吗？”
　　“以金门主在临洋城以及武林中的地位，我这个小生意人难道不该对您表示尊敬吗？”唐多令反问过去，他不信金刀错会说不该，他代表的可是承天门。
　　“可上次见面时你似乎对我不是很尊敬啊，甚至还怀疑我想抢你的银子。”金刀错笑着反问道。
　　“哎呀，大哥啊，我跟您说实话吧。”唐多令一着急，实话就说出来了，“我上次是真不知道承天门是什么玩意儿，所以您金大门主的名字听在我耳朵里和任何一个路人甲都没什么区别，连害怕都没有，何来的尊敬？如今来到了您的地盘上，还能不知道您的厉害吗？自然对您的敬仰便如长江之水滔滔不绝……呃，我是说东海之水滔滔不绝……”临洋临的便是东海，长江尚不知在哪颗星星上。
　　金刀错哈哈大笑，“唐兄的话真是有趣……不对，你刚才已经叫我大哥了，以后我可就管你叫小弟了。”
　　呃，他该怎么解释大哥、大姐在二十一世纪不过是跟嗯啊一个用法的语气助词，否则他现在已经有数不清的大哥和大姐了。
　　“……金门主要是不嫌弃，就叫我一声阿唐吧。”唐多令强忍悲痛说道。小弟多难听啊，就像是香港黑道片里的小马仔，要是再遇上些思想不纯洁的腐女，还不定把他想成什么呢。
　　“阿唐，嗯，这样叫起来更好，看你的样子也的确要比我小些，以后你就叫我金大哥吧，别再门主门主的那么见外。”金刀错也说不清为什么要对这个馄饨店老板如此特殊，也许是因为一见到他自己就会无比轻松的原因吧。
　　“……好……金大哥……”和武林正道的老大攀上了交情，这对于唐多令这个外来人口本是一件好事，可现在他的心情却是喜忧参半，只想高唱一句“我的未来是个梦”，而且很可能是一个噩梦。
　　金刀错心情舒畅地喝了口酒，又吃了几口菜，忽又笑道：“我这个大哥恐怕会让阿唐失望的，因为我是独子，从不知该如何照顾人，倒不如阿唐会如此细心地照顾两个弟弟。咦？怎么不让他们出来帮你呢？我看你一个人也挺辛苦的。”
　　唐多令心里一热，“他们……不会做，只好这样了。”花相容教会他生火后就再也不插手厨房之事，玉连环倒很想帮忙，可他煮出来的东西都像毒药，哪里卖得出去？
　　“不会可以学啊，男孩子可不能宠坏了，要不将来怎么做大事呢。”金刀错还真用大哥的口吻说道，阿唐的弟弟也是他的弟弟啊。
　　“呃，他们有别的爱好，都忙着呢，将来……肯定能做大事。”刚才还在商量怎么杀了你呢。
　　“嗯，人各有志，将来他们成器了，你就轻松了。不过嘛，我看依阿唐的能耐也是能成就一番事业的，不知阿唐有什么志向啊？”
　　“我的志向啊……”唐多令小眼睛发亮，“我就想把断背山开成全国连锁，然后娶个漂亮精明的女人做老板娘，再生几个聪明能干的儿子，等他们长大了，就把生意交给他们，然后带着他们的娘亲周游全世界。”
　　唐多令说完心里突然一顿，那花相容和玉连环呢？他们灭了夏孤峰后还会像现在这样和他生活在一起吗？嗯，如果他们还愿意和自己呆在一起，那就带上他们一起去周游世界吧。
　　“这样啊……”金刀错有点失望，却又说不上唐多令的愿望有什么不好，成家立业本就该是每一个男人的责任。“阿唐的手艺是不错，可我觉得你的武功也很好，为什么不想着在武林中成就一番事业呢？”
　　“江湖太可怕了，不是我这样的人能混的。”唐多令想起自己短暂的江湖生涯，仍然心有余悸。他现在觉得如果没有花相容、玉连环那样的头脑，就一定要有独孤求败那样的绝顶武功，否则不要混江湖！
　　“怎么？阿唐是不是刚出师不久。”金刀错觉得唐多令说这话的口气不像是历尽沧桑，倒像是涉世未深，而且以他的身手也不可能久无建树。
　　“我以前……不混江湖……”他以前混的是办公室，“呃，我是说，我的确是出师不久，以前我们兄弟三人都和师父隐居深山，师父去世后才出山。”唐多令好羡慕玉连环，眼睛都不眨就能编个故事出来，而他眼睛都眨得要流泪了。
　　“啊，真是对不起，阿唐你要节哀顺变。”金刀错却误以为唐多令的眼泪是为逝去的师父而流。“咦？你们隐居的深山是否就是断背山啊。”
　　呸！你才是断背山来的！唐多令忍住心中的怒骂，深吸一口气，“是啊，那山风景很好，还能放羊。”早知如今他就把馆子命名为中南海！
　　“哈哈，我就知道那个断背的典故是你瞎编的。能放羊啊，听起来很有意思。”金刀错的童年是在练武以及世家之间的走访中度过的，深山牧羊在他听来就是有趣的意思。
　　“是啊，是很有意思，金大哥有空可以去试试。”第一个放羊的肯定是小受！
　　金刀错完全没有想到唐多令的脑海里还有会如此龌龊的想法，笑了笑又问道：“听你这么说，你的两个兄弟不是你的亲兄弟？”
　　唐多令突然脸色一正，“不是亲兄弟，胜似亲兄弟。”他是真的希望那两个人能当他是兄弟或是朋友，而不再是可利用的小厮或小受。
　　“唉，遇上你，他们的运气真好。”金刀错喝着酒，眼睛却看向后窗。
　　唐多令有些奇怪，两只耳朵动了动，终于发现了不妥，忙站起身跑过去，打开后窗，“你们俩趴在这里干什么？”
　　“嘿嘿，真是不好意思，两个小孩子不听话，我一会儿收拾他们。”唐多令转身对着金刀错尽量和蔼地笑着，一边拼命地挥手示意那两人不要露出头来，尽管那两人也根本不会露出头来。
　　金刀错看了看天色，笑道：“是我耽搁阿唐太长时间，也该把你还给他们了。”
　　“你、你要走了？”唐多令不想让自己的牙齿露出来太多，那看起来比较像是在笑。
　　“别担心，以后有空我还会来，阿唐的手艺可不是什么人都能吃到的。哈哈，要是下次阿唐能陪大哥我一醉方休那就更好了。”
　　“那就不必了！”有空再来就不必了，一醉方休就更不必了。
　　金刀错刚走，花相容和玉连环就从窗户里跳了进来，把刚转过身来的唐多令吓了一跳。
　　“你们俩也太冒失了！要是让金门主看见怎么办？就算你俩都没和他正式打过交道，可高手对高手都是很敏感的！”唐多令真的很生气，想不到这两个自诩比他狡猾的人会做出这样不明智的举动来。
　　“哼，还金门主，明明都是金大哥了，我们俩也跟着攀上了高枝，还有什么可怕的？”花相容冷笑道。
　　“唉，阿唐，我还以为这世上只有我俩会这么叫他。”玉连环哀怨道。
　　“嗨，这只是权宜之计，权宜之计，懂不懂！”
　　花相容扫了一眼吃得干干净净的碗盘，“一桌好饭菜，不是一碗馄饨，果然是权宜之计。”
　　“唉，下次还要一醉方休呢。”玉连环又叹道。
　　唐多令心里一虚，“呃，那……下次我做得难吃点，让他以后不敢再来？”
　　“真的吗？”
　　“蒸的！蒸的！哎呀，今天实在是太累了，我先去休息了。晚安！晚安！”唐多令也不管这两人能不能听懂，慌慌张张地跑了。

　　第二十三章 谁是阴谋家

　　“你怎么看？”玉连环顶了顶花相容。
　　“哼，还能怎么看？要说这里面没有奸情，打死我都不信。”
　　“那怎么办？你练的功法到底如何了？如果不行还是我给你调配解药吧。”玉连环衡量再三，觉得自己亲手毒杀金刀错的可能性太小了。
　　花相容沉默了一会儿，说道：“我的功法尚未大成，对付金刀错还不行。”说完他又狠狠地瞪了玉连环一眼，“如果不是你，我用得着这么狼狈吗？”
　　“哼，我要是不给你下药，那我还能活到现在吗？”玉连环当然不会感到内疚。“你练的到底是什么破功法？为什么不肯直接吃解药？”
　　“哼，跟你这种武功白痴说这些有什么用。”花相容冷冷地白了他一眼，就算他们的关系因为唐多令而变得和睦，玉连环也依然不是可以信赖的同伴。
　　“那你到底有没有主意，难道就眼睁睁地看着金刀错一步步接近阿唐？”玉连环阴着脸。
　　花相容冲着那个被铁笼笼罩着的房间撇了撇嘴，“玉连环，最好的办法就是先下手为强。”
　　玉连环却望着他冷笑道：“先下手为强？看来花阁主还是不如金门主聪明啊，想要得到一个人，最重要的是先得到他的心。”说完，玉连环便甩甩手回房去了。
　　花相容却又看着他的背影冷笑道：“又装贞洁烈女，你那点心思还能瞒住我吗？现在大概就是忙着回去搜刮什么药能用吧。”
　　作为日理万机的承天门门主，金刀错不可能有很多闲暇时间来断背山品尝唐多令的手艺，这让唐多令松了口气，可心里也多了点失落。
　　大人物说的话总是很能鼓舞人心，但也最容易成为镜花水月。记得刚进单位时，办公室副主任曾经对他说过：“小唐好好干，我可是很看好你的啊。”
　　于是他很有干劲地奋斗了一年，除了被娟子骂作愚蠢的老黄牛外别无收获。第二年，看着已经去掉副字的主任乐呵呵地对刚进单位的大学生说着同样的话，他才明白这就叫管理艺术。
　　这一天傍晚，唐多令正在厨房里炒着青菜，忽听身后有人喊道：“阿唐！”
　　唐多令一转身，窗口里露出一张温暖的笑脸。“啊？金门主！”手里的锅铲这一次真的吓掉了。
　　“你喊我什么？”金刀错假意皱起眉。
　　“嘿嘿，金大哥。”唐多令赶紧把锅铲捡起来，不着痕迹地在身上擦了擦。
　　金刀错绕进厨房，跑到锅台前，“今天终于有空了。咦？你做的这是什么菜？”
　　他看着唐多令小心翼翼地把炒好的青菜铺在盘子上，然后压上两半煮熟的蛋黄，旁边再撒上些碎蛋白。
　　唐多令静心做完这一切，才抬头对他说道：“这叫两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”
　　金刀错愣愣地看着唐多令，直到确定他不是在说笑，才大笑起来，“你这菜的名字倒是很雅，可不就是青菜和鸡蛋吗？”
　　唐多令无奈地耸耸肩膀，“我二弟喜欢。”其实他不过是当作笑话讲了一次，玉连环就非要他做出来不可，还说这样的菜才雅致。可在他看来，这种菜只适合给正在减肥的女人吃。
　　“你不会也打算请我吃这个吧？”
　　“当然不会！”唐多令扫了扫厨房里剩下的食材，“我给你炒满满一盘青菜。”
　　“不是吧，只有青菜啊？”
　　“你懂什么？越是简单的菜式才越能体现出厨师的水平。”这可是当初教他烹饪技术的某大师说的。
　　“哈哈，好啊，能真正领教阿唐的厨艺真是三生有幸，那你快些，我带了好东西来。”金刀错冲他神秘地一笑，便又转身出去了。
　　唐多令当然不可能只给金刀错炒一盘青菜，依然是荤素搭配、营养均衡。安抚好了后院的两个“叛逆少年”后，他才又回来陪着金刀错再吃一餐便饭。
　　“你刚才说的是什么好东西啊？”唐多令已经被勾起了好奇心。
　　金刀错拍了拍桌上的一个小酒罐，“金菊香，咱们大宋国最好的酒。你闻闻，有多香。”
　　金多错打开盖子，果然飘出一股芳香，可唐多令却一阵哆嗦。“大哥，我真的不能喝啊。”刚才可是又被耳提面命了好半天。
　　“放心，就喝一口，这么好的酒让我一人独饮岂不是可惜了？还是你想说你连一口酒都喝不得？”
　　唐多令看着金刀错温柔而又略显狡猾的眼神，终于点了点头，“真的只喝一口啊。”他好歹也是个男人，怎么可能一口就倒呢？
　　一口酒下肚，醇香涌上，唐多令不禁赞道：“果然好酒。”
　　金刀错笑道：“我就知道一个好厨师不可能不懂得品酒，来，再喝一杯。”
　　“不行，不行……”唐多令忙掩住杯子，“说好只喝一口的。”
　　“怎么？你是不是担心我会害了你，把你灌醉了抢你店里的银子？”也许是因为多喝了两杯，也许是因为面对着的是唐多令，金刀错渐渐摆脱了承天门门主固有的面具。
　　“那……当然不是……只是我喝酒太容易醉，明天还要一早起来开店，真的不能再喝了。”
　　“哈哈，吓唬你的，这么好的酒我还舍不得分给你呢。”金刀错果然没有再勉强他，把剩下的酒都送进了自己的肚子。
　　送走喝了一罐金菊香却依然两眼清明、神智清醒的金刀错，唐多令满心羡慕。男人就该是这样，喝再多酒也不用担心什么。
　　收拾好店里的一切，唐多令回到自己的小屋，却被守在门前的一道身影吓住了。
　　“阿玉，你在这里干什么？”
　　玉连环没有答话，凑上前来闻了闻，“果然，喝酒了，还是金菊香，金门主还真是舍得。”这大概就是所谓的舍不得孩子套不到狼吧。
　　“哇，你鼻子真灵啊，我就喝了一口你都能闻出来。”唐多令有些不自然地往后缩了缩，玉连环的样子太像一只要蹭上来的小狗了。
　　“就知道你不会听话。”玉连环冷哼了一声，从台阶上端起一个托盘来，上面有一碗黑乎乎的汤汁。
　　“这是什么？又是……你熬的粥？”唐多令想起了上次的遭遇。
　　玉连环的脸色先红后白，“这是解酒汤！”
　　“解酒汤？哈哈，我才喝了一口酒，哪里用得着解酒啊。”唐多令笑道。
　　“你喝的是金菊香！你知道这酒的后劲有多强吗？你知道为什么金刀错一定要逼着你喝一口吗？”玉连环端着解酒汤，不依不饶。
　　“没这么可怕吧，就一口啊。金门主可是喝了一罐的。”唐多令不相信，他已经有些习惯金刀错的温柔了，不希望这也只是一场针对他身体的阴谋。
　　“就你这点小酒量还跟人家比？”
　　被他这么一说，唐多令忽然觉得头似乎真有点晕了，而金刀错那双温柔的眼眸也开始散发出如花相容一样狡猾的光芒。
　　“别担心，喝点酒也没什么，这不是有解酒汤嘛。”玉连环的眼里也散发着无尽的温柔。
　　唐多令突然想起了前世的一则广告：“哎，实在要喝也行，喏，这是某某金樽！”忍不住又想笑了，连忙憋住，看起来倒像是要哭的样子。
　　“怎么？你怀疑我又在里面放了不好的东西？”玉连环的脸色又转黑了，“那我喝给你看！”说着就端起碗喝了一大口。
　　“我不是这个意思！”唐多令忙拉住他，顺便确认了一下他是真的喝下去了。不是他多疑，实在是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
　　“那你为什么还不喝？”玉连环看着端着碗仍然很犹豫的唐多令，生气地问道。
　　“嘿嘿，我只是在想，会不会很苦啊。”这汤汁还真不是一般地黑。
　　“苦口良药，没听说过吗？”
　　“好好，我喝。”不管如何，玉连环连夜为他熬解酒汤的行为还是深深地感动了唐多令，尽管不知道里面究竟放了些什么。
　　哇，真是苦啊！唐多令擦了擦嘴角残余的汤汁，由衷地叹道。
　　看着唐多令把醒酒汤全部喝下了，玉连环的脸色终于转晴，笑道：“好了，喝了解酒汤就没事了，早点休息吧，我回去了。”
　　唐多令看着他潇洒的背影，心里不禁疑惑，“咦？真的走了，难道这一次真的没有什么阴谋？”
　　最后，他决定不再去想金刀错和玉连环究竟谁才是阴谋家，反正关好防盗门回房睡觉，凭玉连环那点小力量也打不开，WHO怕WHO啊。
　　夜深人静之时，一道黑影出现在防盗门前。
　　“嘿嘿，谁能想到《万毒圣经》里还有这样的好玩意儿。”
　　黑影阴笑着，从怀里掏出一个小瓶子，将里面的药水倒在铁门上。随着一阵滋滋声以及一股带着刺鼻异味的青烟，那个让唐多令无比自豪的号称铁将军的大铁锁就这么断开了。
　　黑影收好瓶子，轻轻拉开铁门，再掏出一把匕首撬开第二道门，然后回头望了望悄无声息的东厢房，“哼，以为只有你才有凶器吗？”
　　黑影小心翼翼地钻进唐多令的卧室，走到床前，掀起床帐，哇，好一幅美人春睡图啊！
　　床上的唐多令满脸潮红，身上的衣服拉开了大半，露出健康的小麦色的胸膛，一只手在身上无助地抚摸着，一只手无意识地拉扯着剩下的衣物。
　　“阿花……阿玉……我好热啊……”
　　黑影自动无视前一个名字，激动地轻喊一声，“阿唐，我来了！”

　　第二十四章 推倒小唐唐

　　玉连环正想扑上去，突然衣领一紧，后面有一个阴森森的声音响起。
　　“还以为没有我帮忙你就进不来，没想到阿玉的本事也越来越大了。”揪住衣领的手再往前些许就能掐住玉连环的脖子。
　　花相容心里其实火冒三丈，他虽然料到玉连环会动手，却没有料到他真能一个人完成，幸好他有所准备，而不是在屋里傻等着玉连环来求他。
　　玉连环的动作自然停住了，但他并没有太害怕，他相信现在的花相容不敢随便对他动杀机，即使是眼前这样的局面，花相容的愤怒是出于嫉妒而非正义。
　　他头也不回地问道：“你想怎么样？”
　　“怎么样？当然是快给阿唐吃解药！”花相容看了一眼正在床上不停扭动的唐多令，咽了一口口水。
　　玉连环却笑了起来，“花阁主以为自己是金大门主吗？装什么正义侠士啊。你不就是想分一瓢羹嘛，行！不过要麻烦你先在门外等着，我想阿唐不喜欢有人旁观。”
　　花相容也冷笑道：“你以为我是在说笑吗？我虽然不是什么正义侠士，却也绝不能容忍你用这么卑鄙无耻的手段对付阿唐，快把解药拿出来！”
　　“花相容你不要太过分了！”玉连环怒道。
　　“过分？你要是还执迷不悟，可别怪我把事实真相告诉阿唐。”花相容又是一阵冷笑，“阿唐可不是女人，你不要指望他会因此嫁鸡随鸡、得过且过。”
　　“你……”玉连环猛然扭回头，挣开花相容的束缚，怒视着他，花相容也毫不躲闪地用冰冷的目光看着他。
　　两人对视的场面相当可怕，仿佛稍有不慎就有人要血溅当场，偏偏室内又充斥着唐多令令人喷血的低吟声，让这场面更加诡异。
　　两人对视了一阵之后，玉连环的胸膛剧烈地起伏了几次，最后咬着牙吐出一句话来，“好，花相容，算你狠！让你先来总行了吧！”
　　花相容的凤眼慢慢眯起，嘴角也慢慢扬起，轻声笑道：“我就知道阿玉是个聪明人，你看这样不是挺好的吗？”
　　卧房门紧紧地关上了，玉连环还是心有不甘地把耳朵紧贴在门上，不让他看，还能不让他听吗？
　　隔着门，屋里的声音听得不是太清楚，但玉连环还是能分辨出属于花相容的低吼和属于唐多令的低吟，以及床板的摇晃和肢体的碰撞，压抑的痛苦和释放的痛畅同时迸发而出。
　　听着这一切，玉连环不禁想起花相容曾经对自己做过的一切，而一想到如今在花相容身下承受这一切的正是唐多令，他的心里更是刺痛不已。
　　如果不是因为自己，花相容能得逞吗？如果不这么做，自己又能得逞吗？如果都得逞了，就真的能得到阿唐了吗？
　　玉连环在心里反复问着自己，渐渐地由忧虑变为焦急，“花相容你倒是快点啊！”
　　几个时辰之后，门外偷听的人又换成了花相容。他可不是有偷听的欲望，他只是有些担心，玉连环可是第一次在上面啊，要是不小心伤了阿唐怎么办？
　　“臭小子，你倒是轻点啊！”花相容武功比玉连环好，技术比玉连环好，光是听声音就能辨别出来。
　　“慢点，慢点，你想把阿唐榨干啊。”花相容真恨不能进去亲自调教。
　　听着里面的嗯嗯呀呀，花相容心里又是担忧又是痒痒，他们三人的将来会是怎样的呢？琴瑟和谐还是割袍断义，他不知道。可他知道，他这一辈子恐怕是放不开阿唐了。
　　这一夜究竟发生了些什么，除了花相容和玉连环没人知道，就连月亮和星星都羞得躲进了云层里，作为受害人的唐多令更是一无所知。
　　第二天，也不知是什么时候了，唐多令终于醒来了。他动了动手，又动了动腿，怪了，下半身怎么酸痛酸痛地，好像没法移动似的。
　　鬼压床？
　　唐多令猛然睁开眼，眼前印出的是熟悉的场景――床顶。不对，如果是遇上了鬼压床，不可能这么容易就清醒过来。他轻轻地掀开了被子。
　　“啊！花相容！玉连环！你们俩给我滚出来！”
　　“阿唐，你醒了啊！”玉连环兴冲冲地掀开床帐，手里还端着一个碗，“这是我……我是说，这是阿花给你熬的粥。”
　　这是一碗飘洒着清香的小粥，与玉连环之前熬过的黑粥相比是高深了不少。可唐多令哪有心思喝粥，即使他的确饥肠辘辘。
　　他很想一巴掌将这碗对他而言代表着屈辱的清粥打飞到火星上，可身子才一动，身后传来的痛楚就让他的动作失灵了，这心里的屈辱却更胜了。
　　“你们、你们……为什么要这样对待我？”唐多令的眼睛红了。这段时间的相处，他总认为这两个人对他已经有了阶级感情，可想不到不该发生的事还是发生了。
　　“阿唐，我们、我们……”玉连环端着碗，却不知该说什么。
　　一阵轻轻的咳嗽声制止了玉连环的话，花相容从容不迫地走过来，把玉连环推到一边，坐到床边，温柔地说道：“阿唐，你不要生气，事情不是你想的那样。”
　　“不是我想的这样？哪是怎样？难道又是我喝醉了强行把你们留下来□我？”他昨晚明明是一个人锁好门窗睡觉的，更别说还有玉连环为他特制的解酒汤。
　　“阿唐，你昨晚是没有喝醉，可你做的事却比喝醉了还可怕。”花相容依旧面不改色。
　　“我、我到底怎么了？”看着花相容笃定的神色，唐多令有些不安了，难道真是他又做错了什么？可是他一点记忆也没有啊！
　　玉连环乖巧地躲到一旁，静心观看花相容的表演，这个男人果然比他奸滑得多。
　　“唉，你昨晚也太不小心了，不知何时吃下了媚药，非要……你懂我的意思吗？”
　　“媚药？这怎么可能？我昨晚明明……”唐多令的视线刷地盯住了玉连环，昨天晚上那碗解酒汤难道真的有问题？
　　玉连环刚想张嘴，又被花相容拦住了。
　　“阿唐，我知道你想问什么，可这次真不是阿玉的错，否则我怎么可能容许他这么做。实际上，如果不是他及时发现你的不妥，叫了我破开你的防盗门，我们还真不知该怎么救你。”
　　“不是他，哪是谁？”唐多令羞愤难当，也顾不上玉连环在场，脱口而出。
　　“阿玉那碗解酒汤真的只是解酒汤，你不信他难道还不信我？我要是想和他一起害你，上次还会戳破他么？”
　　玉连环心里那个气啊，这条毒蛇真是厉害，如果当初他坚持不给他点甜头尝尝，不但自己不能得尝所愿，还肯定要被他戳破。
　　可他也不是省油的灯，立刻做出一付受尽委屈的小媳妇的样子，却又一言不语，尽情配合花相容的表演。
　　“那、那到底是……怎么回事？我昨天又没有出去，而且……还有谁会这么干？”唐多令狐疑的眼神在这两人脸上扫来扫去，可这两人一个面色沉静、一个目含幽怨，倒似真的被冤枉了。
　　一阵静默之后，花相容长长地叹了一声，“阿唐，我本是不想说的，毕竟也没有什么确凿的证据。可你昨天除了阿玉的解酒汤，不是还喝过别的东西吗？”
　　“你是说金菊香？这怎么可能？金大哥他……他怎么可能做这种事？”唐多令垂下头，不愿再想。
　　花相容又叹了一声，“我当然也不敢说就是这样，可除此之外，我确实想不到别的。”
　　“阿唐，我知道你不愿意再相信我，可我还是要说，你把金刀错当兄弟，可金刀错绝对不是把你当兄弟。”玉连环咬牙切齿地说道，这一点他可以指天发誓，金刀错看唐多令的眼神是骗不了他的。
　　唐多令神色黯然，“我不是不相信你，可金……门主昨晚也喝了好多，而且他喝完就走了，这像是对我有所图吗？”明明捡便宜的是你们两个。
　　“喝得多又怎么样？只要事后马上吃下解药就行。”玉连环小声地嘀咕道，这种事他又不没有干过。
　　“嗯，至于他的离开，也许他心里也有所犹豫……金门主毕竟是一个正义侠士，这种下三滥的手段应该不习惯才对。”花相容知道唐多令对金刀错的好感，所以没有故意痛打落水狗，还顺便贬了玉连环一下。
　　玉连环果然不高兴了，“他是正义侠士，那为什么要丢下阿唐不管？难道不知道这药有多折腾人吗？要不是有我们俩……哼！”
　　“啊，这也许是因为金门主没想到阿唐会如此敏感吧。”花相容轻描淡写地说道，心里却是窃喜不已，阿唐的身体有多敏感，这世上大概只有他和玉连环才明白。哼，这个臭虫一般挥不去的玉连环！
　　唐多令的脸刷的一下就红了，“你们别说了……”
　　花相容忙温柔地说道：“阿唐，你也不要多想，反正事已至此……”
　　唐多令抬起头来，声音如同蚊子，但语气却非常坚定，“我知道，你们俩是为了帮我才这么做的，我当然不会怪你们。再说，我又不是女人，没必要为什么贞洁问题哭天喊地甚至自杀。以后，我们就当此事没有发生过，大家依然是……好兄弟，我以后自己也会小心的。”
　　“阿唐……我不是这个意思啊……”花相容愣住了，有些不知所措，玉连环则在他身后急得一个劲儿地顶他的背。
　　“你们不必多说了，我累了，想再睡一会儿，你们都出去吧。”唐多令慢慢把身子缩回被子里。
　　“阿唐，你的身子……必须洗洗才行，否则会……”玉连环见花相容不再吭声，只好自己跳出来说道。
　　花相容却拉了拉他，“算了，既然阿唐累了，就还是先让他休息吧，其他的以后再说。”被他两人折腾了大半宿，是够累的。
　　“唉，那好吧。阿唐，我把粥放在桌上，你想吃的时候就吃啊。”玉连环把粥放好，低着头跟在花相容的身后准备离开。
　　“等等……”唐多令的声音再次响起，“昨晚……是谁……替我解了……”
　　花相容迅速地看了玉连环一眼，然后说道：“呃，因为阿玉没什么经验，所以是我……不过，这药性太强，光我一人还是解不了，所以嘛……”
　　“唉……”床帐里传出一声意味深长的长叹。

　　第二十五章 气走金门主

　　断背山出人意料地挂起了“东主有喜，休业一日”的告示。可小伙计阿庆却知道，东主没有喜，东主有的是病，可有的是啥病他也不清楚，另外两位老板虽然样子长得比大老板俊，却冷得让人不敢多说一句话。
　　这一日唐多令没有出过门，花相容煲的粥、玉连环煎的药他都没有拒绝，但沐浴之事却没有让那两人插手。一切就像他之前说过的，大家依然是好兄弟，但也只能是好兄弟。
　　第二日一早，唐多令终于出门了，看起来有些憔悴，眼神也有些黯然，但步伐却显得异常坚定。
　　花相容和玉连环早就守在外面，唐多令看见他俩尤其是一向晚起的玉连环，不由地一愣，“阿玉，你怎么也起来了？”
　　“阿唐，你今天还要开店吗？我看你还是再歇歇吧。”花相容皱起了眉。他不知道该怎么关心人，可看到唐多令犹如一个失去活力的木偶，他的心揪得直痛。难道这一次他做错了？
　　“你要是担心影响生意，不如让我们帮你吧……阿花也能做点……我可以帮着洗碗……”玉连环底气不足，说话有些含糊。
　　唐多令又愣了一下，嘴角扯了扯，像是扯出一个笑容，“别开玩笑了，你们俩去帮忙，我这店恐怕马上就要倒了。我没事，就是喝了一天粥，胃里面有些寡，活动活动就没事了。”
　　“那……你去忙吧。反正我和阿玉也不上哪儿去，有事就叫我们。细活帮不上，粗活总能做些。”
　　“对，我、我真的能洗碗……”玉连环又补了一句。
　　“好，我知道了。”唐多令往前走了两步，又微微回头瞥了一眼，“我去了。”然后才又慢慢地坚定地向前走去。
　　“阿花，你说阿唐这是什么意思？不死不活的……”玉连环狠狠地在旁边的墙壁上踹了一脚。
　　“他这是在抗议呢。”花相容慢吞吞地说道。
　　挨了一脚的墙壁纹丝不动，玉连环无奈地笑笑，“我知道他这是在抗议。我还以为阿唐生气的时候只会瞪着小眼睛、扯着裤腰带骂人，没想到他还会这样……嘿嘿，那句老话是怎么说的？会叫的狗不咬人？”
　　“你这是什么比喻？阿唐又不是狗，咬人的也不是他。”花相容有些急躁地说道。
　　玉连环看看他，突然笑了起来，“想不到世上还有能让花阁主揪心的人啊。”
　　花相容瞪了他一眼，冷笑道：“我也想不到世上还有让你一大早就愿意离开被窝的人。”
　　玉连环就像那夜一样和他对视着，可没过多会儿就挪开了视线，“都什么时候了，我俩还要这么斗吗？”
　　花相容哼了一声，没说什么，可眼神却和玉连环一样，盯着前方渐渐升起的炊烟。
　　“你说，阿唐到底是气咱们多一些还是气金刀错多一些？”玉连环突然问道。
　　“关金刀错什么事？”
　　“你昨天不是把脏水都泼到他身上了吗？你这人可真够奸诈的，害了人还能装不知道。”玉连环半是讽刺半是羡慕地说道。
　　“哼，阿唐要是信了，当然是气他多一些；可他要是不信，那就是气我们多一些。”
　　“不信？他怎么可能不信？”玉连环叫了起来，“他和金刀错才几天的交情，他能不信我们？”
　　“他干吗要信我们？别忘了，我们俩可都是骗过他的，而金刀错说什么也是正道之首。如果是你，你会信谁？”
　　玉连环想了想，“阿唐跟我说过，他们那个世界的武林里，越是正派首领越是伪君子，像什么岳不群、左冷蝉，反倒是那些公认的邪派高手最重信义。”
　　花相容白了他一眼，“可阿唐也说过，那些都是故事里的人物，当不得真。”
　　玉连环无所谓地耸耸肩膀，“反正阿唐这个小傻瓜的脑袋瓜子肯定转不过你，就算不完全相信也必定会怀疑金刀错。”如果连怀疑都没有，那他可就要暴露无遗了。
　　花相容昨天觉得是瞒过去了，可今天却没有那么自信了，他摇了摇头，“阿唐不傻，他只是不够狡猾。”
　　一连几日，唐多令都没有太大的变化，每天按时开店给客人做馄饨，按时关店给花相容、玉连环做饭菜。只是脸上的神色依旧沉静，话也比平时少了很多。
　　花相容和玉连环看在眼里，急在心里，却不知该如何瓦解这堵看不见的墙。他们一个知道如何强占别人的身躯，一个知道如何勾引别人的欲望，却唯独不知道如何获得别人的真心。
　　这一日，又到了关门做饭的时候，唐多令在厨房里忙碌着，阿庆轻轻走到他身旁，轻轻说道：“老板，金门主又来了。”他知道最近大老板因为生病的原因情绪不太好。
　　唐多令手里的锅铲顿了一下，然后又继续翻动着锅里的鱼，“你告诉他今天我没空，让他回去吧。”
　　“没空？怎么会没空？”一阵爽朗的笑声响起，“阿唐是不是在生气我过了这么久才来看你。哇，好香的鱼啊。”金刀错已经出现在了厨房里。
　　阿庆小心翼翼地扫了一眼老板的脸色，发现他现在和二老板、三老板有得一拼了。
　　“老板，我……已经关好店门了。”他小声说道。
　　“嗯，谢谢，你先回去吧。”唐多令总不忘记对小伙计的辛勤道一声谢。
　　阿庆走后，金刀错才又说道：“阿唐，前些日子听说你病了一场，本该来看看，可实在是门内事务繁多，抽不得身。”
　　“嗯，金门主是大人物，办的都是大事，本就不该为这些小事耽误。”
　　“咦？你怎么又叫我金门主了？你忘了我们是兄弟？”金刀错笑着挨近唐多令，伸出手想在他的脑门上弹一下以示惩戒，不料却被唐多令闪开了，而且脸上的神色依旧。
　　“阿唐，这到底是怎么了？”金刀错收回手，问道。
　　“金门主，你跟我说句实话，你如此不顾尊卑的接近我，真的只是想和我做兄弟，还是别有目的？”唐多令低下头，看着手里的锅铲问道。
　　金刀错没有想到唐多令会问出这样的话来，一时愣住了，“阿唐你怎么会这么问？我当然是、是……想和你做兄弟……”真的吗？他真的只是想和阿唐做兄弟吗？
　　“我听说，金门主有断袖之癖。”唐多令的眼睛还是盯着锅铲，像是美女在照镜子，一刻也离不开。
　　金刀错的身形一顿，脸上本就脆弱的笑容完全僵硬了，因为他听出唐多令的语气里充满了怀疑和鄙夷。
　　“阿唐，我好男色，这我从来不否认，也不觉得是什么见不得人的事。”男风在大宋国的确不是什么见不得人的事。“我没有告诉你，只是因为、因为……”因为什么呢？因为怕把他吓跑了？
　　“我是个正常的男人。”唐多令毫不留情地打断了他，“在我看来，男人和女人的结合是天经地义的事，而男人和男人做同样的事根本就是有违天理、颠覆阴阳，这样的人就不该容于世上。”
　　“阿唐，你……”金刀错的声音因为急促而变得有些尖刻，但他很快就忍住了，忍了一会儿却又笑了起来，笑得很爽朗，也很冰冷，吓得唐多令终于抬起头来看着他，一双小眼显得很惊慌。
　　“阿唐……不，是唐老板，你还真是一次又一次地给我惊喜啊。”只不过以前是喜大过惊，这一次却是惊大过喜。“你是不是怀疑我接近你，是把你当作了猎物。”金刀错的眼睛闪着光，真像是看到猎物的猎人。
　　唐多令忙又转回头，盯着锅铲，“我知道金门主不会看上我这样的人，可我的两个弟弟比我年轻比我英俊，要是不小心上了别人的当，我可对不起死去的师父。”唐多令在心里对所有算得上是他师父还活在另一个世界的人说了声对不起。
　　“啪”的一声，一个小罐子碎了，陶瓷碎片和里面的液体洒在地上，飘散出一阵淡淡的带着荷叶清香的味道。
　　这小罐子不是被摔碎的，是被捏碎的。
　　“原来是这样。”金刀错神色冷静，仿佛刚才那个小罐子不是他捏碎的。“那唐老板尽可以放心，我对你没有兴趣，对你的两个弟弟更没有兴趣，只是对你的馄饨有些兴趣。可既然唐老板有所担心，那以后我绝不再跨入断背山，在外面遇上几位也一定绕着走。”
　　唐多令手里的锅铲晃了一下，“金门主客气了，我得罪了金门主，理应是我们离开临洋城，见了承天门的人绕着走才对。”
　　“哼，也许在唐老板眼里我就是一个仗势欺人的小人，可我自己不这么认为。你放心，只要你的小店是正正经经做生意，承天门上上下下绝不会有一个人来捣乱，否则我就劈了他。”
　　唐多令还是第一次见到如此威势的金刀错，手里的锅铲又晃了一下，像是拿不稳了。
　　“那……谢谢金门主的大量。”
　　金刀错低下头，看着地上的碎片和水渍，那是他千方百计弄来的支荷香，不但酒性不烈，而且有滋补的效用，因为他听说唐多令前些日子生了一场病。
　　“真是抱歉，把你的厨房弄乱了。”
　　“没事，我会收拾。”
　　“那好，我走了。”
　　金刀错迈着大步走了，唐多令抬起头来看着他的背影，一直到再也看不见了。
　　他回过头，锅里的鱼早就煎糊了，发出一股难闻的味道。他抬起一直握在手里的锅铲，把煎糊的鱼都捞出来扔了，换过新鲜的油，等油开了，再放进新鲜的鱼，屋子里再一次飘散着可口的鱼香，夹杂着淡淡的荷叶香。

　　第二十六章 谁知谁真心

　　“阿花！我听到了！哈哈，我全都听到了！”玉连环兴高采烈地拍到着东厢房的门，也不怕把里面的人害得走火入魔。
　　花相容打开门，冷冷地看着他，“我很奇怪金刀错怎么没有把你揪出来然后一掌打死。”
　　“哈哈，他哪有空管我啊。”玉连环也不生气，推开他，走到桌边给自己倒了一杯茶，“他被阿唐气坏了，连上好的支荷香都捏碎了。”
　　“阿唐是怎么说的？”花相容心里不是不好奇，只是下意识地不想去听。
　　玉连环喝下一口茶，抿了抿嘴说道：“阿唐真是太有才了。他暗示金刀错是对我俩有意，又说他最讨厌男人和男人之间的事……”他突然顿了一下，“他这话是故意气金刀错的吧。”在被花相容改造之前，他也觉得男人喜欢男人简直就是天理不容。
　　“哈哈，反正金刀错是被气得够呛，那一刻我都有点担心他会伤害阿唐。阿唐这小子，平时胆小如鼠，可这胆子大起来连我都害怕了。还好金刀错没这么做，只是答应以后不会再跨进断背山，而且以后看见咱们就绕着走。”想起金刀错离开时落寞的背影，玉连环又禁不住眉飞色舞。
　　花相容的脸上却没有什么喜色，“你是说，阿唐没有义愤填膺、理直气壮地指责金刀错对他下媚药，而是利用我们俩逼金刀错离开？”
　　“嗯，他大概还是想给金刀错留点面子吧。再说，也没有什么证据，如果他真这么指责金刀错……”
　　“如果他真这么指责金刀错，以金门主的本事，一定能证明这不是他的错，而是我们俩栽赃陷害。”这也许就是他不敢去偷听的原因吧。
　　“是啊。”玉连环怔愣了一下，“所以说阿唐真的还是很聪明的，他知道没有真凭实据的事不能乱说，搞不好会激怒金刀错，所以么才会这么迂回。”
　　“迂回？”花相容却冷笑两声，“他不直说金刀错对他有意，却说金刀错是贪慕我俩的美色；他不直说他对金刀错无意，却当着金刀错的面说最厌恶断袖之癖。这还叫迂回？”
　　玉连环从幸灾乐祸中冷静下来，想了想，说道：“你是说，他是故意的，故意要激怒金刀错？是了，他曾经还说过，愿意带着我俩离开临洋城，以后见了承天门的人就绕着走。阿唐到底想干什么？”
　　花相容转过头来，盯着他说道：“行了，玉大公子，不要再自己骗自己了。”
　　玉连环微微闭上眼睛，“阿唐这么做不是想让金刀错离他远远的，而是想让金刀错离我们远远的。”
　　“唉，是啊，这一次我们太冒险了。如果阿唐真的相信了，真的跑去质问金刀错，那我们可就真的自投罗网了。”花相容叹着气坐了下来。
　　“不相信？你是说阿唐根本不相信我们对金刀错的栽赃？他早就清楚那一切都是我俩自说自画？”
　　“也许不是完全清楚，但很显然他并不相信是金刀错对他下药，更重要的是，他觉察出再这样下去我们会很危险。”
　　金刀错也不是省油的灯，怎肯吃下这样的哑巴亏？所以唐多令才会故意用这些话激怒金刀错，让金刀错对他彻底失望，也为离开临洋城做好准备。
　　玉连环也坐了下来，双手抱头，“你说，阿唐对我们到底有没有情。如果无情，他为什么在那事之后还如此为我们着想？可如果有情，又为什么在那事之后总是对我们不冷不热？”
　　“这我怎么说得清？”花相容瞪了他一眼，“阿唐这个人平时看似简单、胸无城府，可真要藏起心事来，谁能猜得透？”他把目光转向桌面的茶杯，“不过有一点可以肯定，他不开心，真的不开心。”
　　“为什么？难道阿唐真的厌恶男人与男人之间的欢好？可那一晚我们都很温柔啊。至少我是真的很用心，我从来没有如此用心地对过一个人。”即使是当着自己的前任床伴兼现任情敌，玉连环也毫无顾忌，“而且阿唐那一夜也很快乐啊，我能感觉到的。”想当初花相容对他可没有这般怜惜，常折磨得他恨不能拿把刀自杀了事。
　　花相容气急败坏地又瞪了他一眼，“你也不想想你用的是什么药，阿唐能记得什么？什么快乐，什么欲仙欲死，有屁用！他就记得自己在一无所知的情况下被咱们俩给……哼！”这事他以前常干，怎么这一次会如此懊恼？
　　玉连环的眼睛却突然一亮，“那如果我们在阿唐清醒的状态下做一次，是不是他就不会不开心了。”
　　花相容没好气地望了一眼这位已经陷入幻想的玉大公子，“好啊，只要你能让阿唐在清醒的状态下同意这么做，我一定竭尽全力让他满意。”
　　玉连环无力地倒在桌子上，这怎么可能啊？
　　过了一会儿，他又抬起头来，问道：“我们要不要离开临洋啊，虽然金刀错说不会再招惹阿唐，可他们这些所谓的正义侠士心里想些什么只有他们自己才清楚。”
　　花相容没有马上回答，他站起身，走到门前，推开门，看着外面的房屋、景物，说道：“这就是阿唐想要的生活，宁静的小院，忙碌的断背山。所以我想，只要还有一丝希望，都应该尽力为他保留这一切。”
　　身后的玉连环无言地点了点头。
　　金刀错坐在书房里，没有看书，也没有习字，而是拿着几支飞镖不停地往对面墙上飞，飞完了再捡回来重新飞。
　　对面墙上挂的是一幅美人图，但已经千穿百孔看不出原有的花容玉貌。
　　突然，他的手腕一转，飞镖的方向陡然改变，没有飞向墙上的美人，而是飞向了刚从房门闪入的一道人影。
　　“哎呀！门主，是我啊！”那人影慌忙一低头，闪过了那支飞镖。
　　“哼，打的就是你。不是说了没事不要来吵我吗？”金刀错向后倒在椅背上，脸上带着说不出的无聊。
　　李甲小心地站到飞镖射不到的地方，说道：“老大啊，这不就是有事才敢来吵您嘛。”
　　“什么事？”金刀错强打起精神重新坐直身子，说到底他还是承天门的门主。
　　李甲这才敢凑上前来，“门主，兄弟刚发现断背山的唐老板……”
　　“啪”，金刀错一拍桌子，“我不是说谁也不许去打扰他吗？”
　　“嘿嘿，就是因为不敢打扰，这才来向老大您禀报啊。”李甲不以为然地笑道。门主越是交待不许打扰唐老板，就说明他越是挂心唐老板的动静。
　　“出什么事了？”金刀错果然一脸紧张。
　　“唐老板今天关了断背山后难得地出了门，买了一堆酒……”
　　“一堆酒？他想干啥？”金刀错更紧张了，唐多令不是总说他不能喝酒吗？
　　“老大您别急啊，慢慢听我说。”李甲心中暗笑，却也莫名那个长相毫不起眼的唐老板怎么会这如此让门主挂心。“唐老板带着一堆酒，去到扬江边，然后一口一口又一口……”
　　“他一个人坐在江边喝酒？”金刀错猛然站起身来，“你居然就看着他一个人坐在江边喝酒！要是他出了什么事……”
　　李甲向后闪了闪，他可不想再吃一飞镖。“门主放心，我让大前盯着呢。不过要想解开唐老板的心事，只怕还要门主亲自出马才行。”他认定唐老板是和门主发生了争执，呵呵，当然是情人之间的争执。
　　金刀错却顿住了。他应该去吗？也许阿唐就是在烦恼他的事，自己去了反而不好。可如果不去，阿唐真因为喝多酒出了什么事，他又怎能原谅自己？
　　嗯，当然，他也可以让人去断背山通知那两个兄弟，让他们来照看阿唐。不过，如果真正害得阿唐如此失魂落魄的人是他们呢？
　　金刀错终于做出决断，挺直腰板，大步走出书房，然后回头一望，“你跟着我干什么？”
　　李甲一愣，然后心里一酸，门主过河拆桥的速度实在是太快了。
　　金刀错来到江边，果然远远地就看到王大前正鬼鬼祟祟地盯着前面的一个人影，那人影此时看起来是说不出的寂寥和落寞，远没有第一次所见的潇洒、精神。
　　“门主……”王大前也隐约明白前方人影和门主的关系，所以有些不太自然，心里狠狠地责怪堂主李甲，为嘛要把这个难堪的任务派给他？要是门主有什么误会可怎么办？
　　金刀错摆了摆手，“好了，你回去吧，记得不要对任何人讲。”
　　“小的明白！”王大前如释重负地离去了。
　　金刀错慢慢走上前去，一股酒味由淡及浓钻进他的鼻孔，眼睛往地上一看，已经有两个空酒罐了。他的眉头皱起，看来阿唐的酒量没他自己说的这么糟啊。
　　“不知道不明了不想要
　　为什么我的心
　　明明是想靠近
　　却孤单到黎明
　　不知道不明了不想要
　　为什么我的心
　　那爱情的绮丽
　　总是在孤单里
　　再把我的最好的爱给你
　　……”
　　金刀错的眉头皱得更厉害了，没想到阿唐的歌声这么糟糕，难道这才是他要偷偷跑到江边独自喝酒的原因？
　　“阿唐。”他忍受着耳朵所受到的刺激，走到唐多令身边，轻轻拍拍他的肩膀。
　　唐多令回过头来，看着他，没有像他想像中的那样黑着脸命令他离开，而是咧开嘴，像往常那样憨厚地一笑，“金大哥，你也来了。”

　　第二十七章 苍天饶过谁

　　“阿唐，你……”金刀错心里一喜，却又突然明白过来，“你是不是喝醉了。”
　　“喝醉？嘿嘿，金大哥也想喝一口么？”唐多令拎着一罐酒笑嘻嘻地说道。“我今天买的酒多，可以分你点。”
　　金刀错接过他递过来的酒罐，却没有喝，顺手放到了一边，也坐了下来。“阿唐，你干吗喝这么多酒？”
　　“酒喝多了才好唱歌啊。”唐多令打了一个充满酒气的嗝后说道。
　　“那也不该到江边来喝，要是不小心……吹了风受了凉可怎么办？”他是想说要是不小心掉到江里怎么办，却又怕刺激到唐多令。喝醉酒的人可是什么事情都有可能做出来的。
　　唐多令拍了他一掌，笑道：“在江边喝酒会有奇遇。呵呵，你可不要不信……我跟你说，我当初也是喝了酒……到江边唱歌……我记得我唱的是这个……”
　　“分飞万里隔千山，离泪似珠强忍欲坠凝在眼，我欲诉别离情无限……”
　　这一次，金刀错不止是皱起了眉，还不得不歪着身子离开唐多令少许，这歌声简直就像断背山厨房里的锅铲正在刮着空空的锅底。
　　“这歌是……粤语歌，我唱得……不好……呵呵，别嫌弃……”
　　“我不嫌弃。”金刀错尽量温和地笑着。
　　“我跟你说，那天我唱完这歌，天上突然亮起一道闪电……”唐多令突然兴奋起来，说话也变得利落了，“还下起了大雨，于是我抬头大喊一声‘不信抬头看，苍天饶过谁’，你猜，发生了什么？”
　　“我猜不出来。”他唯一能想像出来的就是唐多令被大雨淋成了落汤鸡。
　　“嘿嘿，那道闪电……劈在了我身上，正中我的脑门、脑门……”唐多令拍了拍自己的脑门，然后严肃地点点头，“然后我就来这里了，对，来这里了。”
　　“来这里？”金刀错听不明白。
　　“对，来这里。神仙跟我说，他们不小心勾错了魂，所以只好委屈我来这里。”唐多令把眼神转向宽阔的江面，“我本想活在哪里都是活着，无所谓了，可是……”他的眼睛突然一红，“可是我不想活了，我想回家！那个狗屁神仙去哪里了？大雨呢？闪电呢？”
　　“分飞万里隔千山，离泪似珠强忍欲坠凝在眼，我欲诉别离情无限。匆匆怎诉情无限，又怕情深一朝淡，有浪爱海翻……不信抬头看，苍天饶过谁！呜……为什么我还在这里？”
　　“阿唐，你到底怎么了？”金刀错被吓坏了，唐多令这模样不像一般的心情抑郁，倒像是民间所说的鬼上身。
　　“我要回家……”唐多令回过头来看着他，两眼含着泪，像是一个迷路的小孩子。
　　“好，我现在就送你回去。”金刀错拉住他，想把他拉起来。
　　唐多令却往后一倒，“不，那里不是我的家。我的家很远的，回不去了，回不去了。唉，其实回去了又能怎样？反正娟子已经不要我了，呜……为什么人人都欺负我？不管男人、女人，不管古代人、现代人……”
　　“欺负你？谁欺负你？”金刀错紧张起来，印象中的唐多令是个虽然简单但却不会轻易被压力击垮的人，如此失神究竟是遇上了什么事？
　　“阿花……阿玉……”
　　“他们怎么了？他们对你做了什么？”金刀错知道阿花和阿玉就是那两个整天窝在小院里由唐多令服侍着的兄弟。
　　“他们骗我。”唐多令的眼泪又流出来了，“我知道他们在骗我……我知道你没有给我下药……我知道我唱的歌很难听……我知道他们不是真的喜欢我……他们只是把我当成新奇的玩具……谁争到了谁就赢了……呜……我都知道……”
　　下药？喜欢？争夺？金刀错的胃里如同翻江倒海。“他们、他们争夺你做什么？要怎么样……才算是赢了呢？”
　　“吃了我。”唐多令重重地吸了一下鼻子。
　　金刀错脸色一白，“那他们……谁吃到了？”如果还没有吃到，唐多令不可能变成这付模样。
　　“……我不知道……”唐多令可怜兮兮地看着他。
　　“这怎么会不知道？”金刀错急了，拉着唐多令的肩膀摇了摇。
　　唐多令却生气地一甩手，“我是不知道嘛！我吃了药，我知道什么？我哪知道到底是他们都吃了我，还是有人吃了我有人被我吃了！”他只知道他的确是被人给吃过了。
　　“这两个畜生！”金刀错激动地站起身来，不管是吃还是被吃，敢对唐多令做这样的事，不能容！
　　“你要干吗？”
　　“我去教训教训这两个浑蛋！你不用怕，我一定叫他们这一辈子都会后悔对你做了这等大逆不道的事情！”他是很想一刀杀了这两人，可显然唐多令不会同意。
　　“不行！”唐多令也突然站了起来，“不准你碰他们！你、你要是敢伤害阿花和阿玉，我就……我就吃了你！”
　　“你……”金刀错哭笑不得，心里却又无来由地一阵酸涩，他扶着唐多令重新坐下，叹了口气，问道：“阿唐，其实你并不生气他们对你做了这种事，对吧？”
　　“生气！当然生气！”唐多令瞪圆了眼睛，吼叫道，“未经我同意就做这样的事，这是□！是犯法的！”
　　金刀错想了想，问道：“如果他们不是对你下药，而是直接对你提出要求，那你会同意吗？”
　　“啊？同意？我怎么会同意做这种事？我是男人啊……”唐多令自己也有些迷糊了。
　　金刀错再次皱起了眉，“因为阿唐还是不能接受男人之间的感情吗？”
　　唐多令也皱起了眉，“这怎么会是男人之间的感情？他们又不是真的喜欢我。”
　　金刀错心中暗喜，慢慢说道：“那如果，有一个男人是真心喜欢你，你会不会愿意和他……”
　　“你知道我为什么那么肯定吗？”唐多令突然转过来很神秘地对金刀错说道。
　　“呃，不知道。”
　　“我告诉你一个秘密。”唐多令嘿嘿地笑道，然后压低了声音，“阿花和阿玉原来是一对，不过阿花也是用了强占的手段，所以阿玉一直不服他，嘿嘿，什么事都要和他对着干。他觉得阿花想要我，所以就抢着要我，其实阿花也是同样的心思。唉，小孩子啊，都是两个小孩子，怎么骗得了我呢？”唐多令说着说着，眼泪又下来了。
　　“阿唐，你其实是喜欢他们的吧。”金刀错实在不想问这一句，可为了解开唐多令的心结，他不能不问。
　　“喜欢他们？那怎么可能？”唐多令一边抹着眼泪一边说道，“我可是个男人，是个正直的男人，我看杂志只看《男人帮》，看片子只看饭岛爱，听小曲只听《十八摸》，我怎么可能是断背呢？我到现在都不知道《断背山》到底讲些什么啊……”
　　“阿唐，你别难过。”金刀错叹道，“既然你不想和他们呆在一起，就离开吧。”
　　“离开？”
　　“对，离开。你想去哪里我都可以送你去，不会让他们再缠着你。既然他们对你不是真心意，时间长了自然也就忘了。”最好是来承天门，那两个小子要是再敢来纠缠，就把他们打成馄饨。
　　“那不成！”唐多令摇起了脑袋，“我不能离开他们，我离开了他们可怎么活啊！他们不会做饭，不会洗衣服，房间脏了就住不下，东西坏了也不会修，而且……呃，这个好像不能说啊……”
　　而且阿花的内力还没有恢复，阿玉的毒药还没有炼好，夏孤峰那个大仇人还没有除掉，他怎么能在这个时候离开他们？
　　“唉，阿唐你……”这还不是喜欢人家吗？
　　唐多令歪过头，“你在笑我傻，你在笑我很傻，对不对？”
　　“不，我不是这个意思！”金刀错连忙否认，他只是遗憾阿唐为什么要对那两个小人如此心软，却偏偏对他的真心视而不见。
　　“呃，我知道，我是很傻。”唐多令却自言自语道，“明知道那两个人对我不怀好意，我还非要和他们呆在一起，还自以为可以用防盗门窗防住他们。嘿嘿，我怎么忘了，防盗门窗能防的只是笨贼而已，像他们这么聪明的人，怎么防得住啊。我根本就是羊入虎口、自投罗网、自荐枕席……”
　　“阿唐，你不傻，你只是……”金刀错不忍心了，阿唐不是傻，只是心太软。
　　“对，我这不叫傻。”唐多令却又点了点头，“在我们家乡，他们都管这叫小白。小白，明白吗？就是比白痴还小的白痴，比白痴还要白痴的白痴……”
　　唐多令抓起一罐酒，“呵呵，我就是小白啊！”然后抬起来便哗哗往嘴里灌，却有大半倒在了身上。
　　“阿唐，你别喝了！”金刀错想抢下他手中的酒，不料唐多令此时的力气却大得出奇，金刀错居然也抢不下来。
　　唐多令喝完或者说倒完了这罐酒，突然站起身来，将罐子往地上一砸，然后抬头指天，“不信抬头看，苍天饶过谁！”
　　天空中忽然轰隆一声，唐多令就觉得自己的脑门处像是被一个大锤子砸了一下，眼前顿时金星直冒，啊呀一声惨叫，便翻身向后倒去。
　　“阿唐！阿唐！你怎么了？你们这两个浑蛋还不快过来！”金刀错连忙抱住他，不住地大叫，远处窜出两个人影，飞驰而来。
　　天空中，一个人影急得团团转，“糟了！糟了！上次拿电母的镜子无意中劈死了一个人，这次又把雷公的鼓槌弄掉了，这可如何是好啊？”

　　第二十八章 两份真情意

　　王大前汇报完毕之后，李甲冲着赵乙眨眨眼，“看吧，我没说错吧，门主一定会把大前叫回来，他可不想有人打扰他和唐老板……”两个大男人应该怎么形容呢？
　　“这又怎么了？门主对兄弟们一向都很关心。”赵乙不像李甲这样喜欢谈论门主的私生活。
　　“切，你见门主对哪个兄弟会是这样？”
　　赵乙想了想，“那倒是，你喝醉的时候，门主挺多叫我记得把你扛走，免得被哪个伤心欲绝的女人得了空子。”
　　李甲白了他一眼，“你说我干吗？反正你看着吧，咱们承天门这一次要双喜临门了。”
　　“什么双喜？”在这些事情上，赵乙的反应总是比李甲慢一些。
　　“嗨，这还不明白？我们不但很快就要有女主人，估计很快又要多一个男主人……又或者该说女主人呢？”
　　“你少胡说八道！小心让方家的人听到。”赵乙狠狠地瞪了他一眼，这小子就是有些口无遮拦，亏他还是一堂之主。因为门主一直态度暧昧，方家近来常有人来联络感情。
　　“怕什么？”李甲毫无顾虑地甩甩头，“他们方家还敢让门主一辈子只守着方大小姐一个人吗？纳男妾总比纳会生儿子的美妾好吧。”
　　“什么男妾？”
　　“门主！您、您回来了？”李甲满脸堆笑，希望老大看在他今天通风报信的份上不会追究他刚才的童言无忌。
　　“门主，您怎么一个人回来了？”李甲注意到金刀错的脸色不如他想像中的灿烂，但也并不是非常难看，有些捉摸不透，心里顿时忐忑起来。
　　“我一个人出门，为什么不是一个人回来？我又不会生儿子。”金刀错反问道，脸上的神色还是看不出喜忧，但最后一句话显然有些怨气。
　　“嘿嘿，兄弟的意思是，门主怎么这么早就回来了？”李甲瞥了赵乙一眼，心想这小子也太不仗义了。
　　居然嫌他回来得太早！这是什么意思？难道这小子刚才一直在脑子里幻想他和唐多令会……
　　金刀错剑眉一挑，赵乙这才慢吞吞地说道：“李甲的意思是，我们刚回了方家的管家，说您今晚不定什么时候回来，可没想到您这么快就回来了。”
　　“是啊，是啊。”李甲忙点头说道。
　　“哦。”金刀错哦了一声，便没有再理会李甲，继续往前走，走了两步却又停下，回头说道：“告诉方家的管家，明天我见他。”
　　赵乙也是一愣，“门主是想……”
　　“说说婚期，谈谈聘礼。”金刀错说完，便又继续往前走，这一次没有再回头。
　　“哈！看吧，我猜中了吧。”李甲得意洋洋地顶了顶赵乙。
　　赵乙却想得比他多。门主刚刚见了唐老板就要和方家议婚，这个决定似乎没有带太多喜气啊。
　　玉连环和花相容一起把昏睡不醒的唐多令丢到床上，揉了揉腰，叹道：“还以为阿唐这些日子不开心会茶饭不思，没想到居然又长胖了。”
　　花相容则痴痴地看着唐多令的脸，忽然笑道：“我要收回我的那句话。”
　　“什么话？”玉连环一愣，听不懂花相容在说什么。
　　“我说阿唐不傻，其实他很傻。”花相容爬上床去，爱怜地拍了拍唐多令的脸颊，换来唐多令饱含不满的几声哼哼。
　　玉连环也笑了起来，“哈哈，是啊，这个笨蛋居然以为我们只是为了互相刺激才会和他在一起。”他抬头看了花相容一眼，“哼，我怎么可能会这么做？你连他的脚趾都比不过。”
　　花相容也抬头向他放出几记冷刀，然后又低头看着唐多令，“阿唐怎么还不醒啊？他买的那些酒都很淡，怎么还会醉成这样？”
　　玉连环也挨了过来，“金刀错说他是被刚才那个雷打晕的。怪了，怎么会突然打起雷来了，而且还只打了一个？”
　　“难道阿唐做了什么亏心事？照这么说，我俩才是最应该被雷劈的啊。”花相容不放心地伸手在唐多令的脑门上揉了揉，金刀错说他是捂着脑门倒下的，看来是劈在这里了。
　　“啊……”唐多令突然发出一声短呼，眉头皱起，眼皮轻轻颤动。
　　“醒了！阿唐醒了！”两个人都欢快地高声叫道，然后一起看着唐多令的小眼睛慢慢睁开了。
　　“我……没穿啊……”唐多令醒后的第一句话便是这一句。
　　“没穿？”玉连环愣了一下，忙抬起双手摇摇，“都穿着的啊！我发誓，这一次我和花相容谁都没有碰过你。”
　　唐多令看了看身上的衣服，又看了看眼前的两人，喃喃道：“真的没穿，看来是穿不回去了。”心里说不出的惆怅，似乎是遗憾，又似乎是庆幸。
　　“阿唐你没事吧。你想穿什么？”花相容不放心地又伸手拍拍他的面颊。阿唐不会是被雷劈傻了吧？阿唐傻傻地虽然很可爱，但也不能真傻啊。
　　唐多令摇了摇头，“我没事……我怎么会在这里？”他不是应该在江边喝酒唱歌吗？怎么又回到断背山来了？难道他还是穿了，不是纵穿，是横穿？
　　玉连环松了一口气，也学着花相容往唐多令的身边一靠，“当然是我们把你抬回来的！阿唐你还真是胆大，居然一个人跑到江边喝酒，也不怕喝醉了掉到江里喂王八。”其实他更担心阿唐喂了金刀错那只大色狼。
　　“你们跟踪我？”被天雷劈过的脑袋似乎比以前清明了。
　　花相容也皱着眉说道：“阿唐，不是我们想跟踪你，只是你当时的情形实在是让人不放心。以后你如果有什么不开心的事不妨说出来，要我们陪你喝酒也行，可千万不要再一个人躲起来，这样……我们会很担心的。”为了说出最后一句话，花相容不知在心里给自己鼓了多少劲。
　　唐多令把双手放在一起，不停地叠加着，“我、我没有什么不开心的，就是想一个人呆会儿。”和这两个人一起喝酒，不就是与狼共舞吗？他已经有血淋淋的教训了。
　　“哼，一个人？你想一个人呆着，那金刀错又是来干什么的？”玉连环不满地哼道。他和花相容因为怕被发现躲得远远的，而金刀错却能坐在唐多令的身边上下其手。
　　“玉连环你少说两句！金门主是阿唐的好兄弟，有他陪着阿唐正好，你别总用小人之心度君子之腹。”花相容却突然胳膊肘儿往外拐。
　　玉连环顿时默不作声，唐多令自己也是一时怔忡。金刀错是他的好兄弟吗？他曾经为了让金刀错远离他们说了些非常难听的话，故意曲解金刀错的好意，可在他最为伤心难过的时候，却还是金刀错陪在他的左右。
　　“阿唐……”玉连环又开口了，“其实，那次是我给你下的药，和金刀错一点关系也没有。”从金刀错的语气里，他也猜出唐多令已经知道真相，但还是决定亲口说出来。
　　“嫁祸金刀错的主意是我出的，因为阿玉答应让我占先，所以我答应会帮他掩饰。”花相容也毫不犹豫地说出真相。
　　“你们……唉……”面对如此诚实的两个罪人，唐多令也不知该说什么好。是赞美他们精诚团结，还是批评他们狼狈为奸？
　　“阿唐，你可千万不要误会我们这么做只是出于相互的争斗，更加不是为了让谁嫉妒。哼，在我眼里，他连你的一个小脚趾都比不上。”玉连环又狠狠地瞪了花相容一眼，如果不是多了这个可恶的家伙，他本是有机会独占阿唐的。
　　花相容出人意料地没有出声反驳，只是把唐多令的一只手抓在手里，玉连环也就立刻把唐多令的另一只手抓在手里，抓得还更紧。
　　唐多令的鼻子都要气歪了。就这样还敢说不是出于相互的争斗？活脱脱两个正在抢心爱玩具的小孩子。他不要做玩具，哪怕是最心爱的玩具。玩具总会有被遗弃的一天。
　　花相容察觉唐多令想把手挣脱出去，便攒得更紧，用手指细细地触摸着唐多令的手心，包括因为近来操劳而渐生的老茧，心里有种说不出的滋味在萦绕。
　　最后，他还是决定说出来。
　　“阿唐，我的经历你是知道的。除了早逝的父母，没有人关爱过我，所以我也没机会去关爱谁。我不知道爱一个人要怎么爱，也没想过要爱什么人，我已经习惯了用强硬的手段去得到想要的一切。”花相容一直低着头，不敢与唐多令的眼神相对，想不到现在的他还会有害怕的时刻。
　　“可我知道这样的方式对你没用。我很贪心，我不止想得到你的身体，也想得到你的心。所以……阿唐你教我吧，你教我应该怎么做吧。你总是能轻易地让人感觉到你的好，也让人情不自禁地想对你好。”花相容的手抓得更紧了，似乎怕一旦放开就再也抓不着了。
　　唐多令傻眼了。他有这么大的本事吗？他要真有这么大的本事，为什么娟子还要离开他？他要真有这么大的本事，为什么吸引来的都是美男而非美女？难道上天注定他必定断背？
　　“阿唐……”玉连环也想学着花相容趁机一诉衷肠，却又担心会被唐多令误会为与花相容抬杠，一时着急，只好也抱着唐多令的手使劲拽。
　　“呃，阿玉你有什么话就直说吧。”别老拧他的肉啊！
　　“阿唐……我以前是真的看不惯男人与男人之间的这档事，即使是被花相容强占以及后来我故意勾引夏孤峰时都一样……”受到唐多令的鼓励，玉连环也鼓足勇气打开心声。
　　“可跟你在一起的时候完全不一样了，我真的很开心，很幸福……尤其发觉你的反应也是一样的时候，我就更开心、更幸福了！”
　　“胡扯！我那时被你下了药，连自己在干什么都不知道，我开心啥啊？”唐多令急了，他可不能就这样被人误解为天生的断背。
　　玉连环没有生气，只是抬起头，认真地说道：“阿唐不相信啊，不如我们再来做一次吧。”

　　第二十九章 北风那个飘

　　说是迟，那时快，唐多令快速地收回双手，拉紧裤带，然后迅速地跳下床。“你、你们这两个家伙，脑袋里就不能想些别的东西吗？”不用打开花相容的大脑就知道他也是这么想的。
　　玉连环撇撇嘴，“想和喜欢的人做，这有什么不对？”既然已经坦承了自己的心意，玉连环不想再做任何遮掩。
　　“也许阿唐还是不相信我俩是因为喜欢他才要和他这样。”花相容冷冷地说道。
　　“不是，不是……”唐多令不敢再拉着裤腰带，忙伸出手摆了摆，“我不是不相信你们，只是这件事咱们要好好谈谈。”他相信这两个人不会在这样的状况下欺骗他，可这事关他的终身幸福和终身性福，当然要谨慎。
　　“好，是该谈谈。”玉连环也正襟危坐，“阿唐，反正我喜欢你，想和你在一起，管你是男人还是女人都一样。你呢？”
　　花相容的凤眼也盯着唐多令，虽然没说话，可意思显然都是一样的，心情也都是一样的。
　　“啊……”唐多令愣住了，他想像中的“谈谈”可不是这样开门见山、直捣黄龙，可从花相容、玉连环的立场来看，这样的质询似乎也是必要的。
　　“这很难吗？喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。可金刀错说你其实是喜欢我们的。”玉连环的性情本就比花相容开朗，虽然过去因为自身的遭遇变得有些阴沉，但和唐多令相处之后又渐渐恢复过来。
　　“啊……”唐多令再一次张口结舌。金刀错凭什么断定他喜欢花相容和玉连环？说他喜欢男人也就罢了，还是两个男人！可要说他不喜欢谁嘛，唐多令快速地扫了两眼，貌似还真说不出来。
　　“阿唐，你到底想说什么？今天难得大家都如此开诚布公，你又何必有所隐瞒呢？”花相容也说道。他可是很多年没有在他人面前说出自己的心事了，怎能轻易放过唐多令？
　　“我、我是想说……让我再想想吧。”这个变化实在是太大了，大到自诩小白的唐多令一下子也有些难以接受。
　　“还要想什么？”玉连环对唐多令的吞吞吐吐相当不满。
　　“阿玉别急，咱们俩也不是天生就喜欢男人，阿唐此时的心情我们都应该明白。”花相容把目光转向唐多令，“阿唐，你也不用急，慢慢想清楚，就算你最后决定还是要喜欢女人也没关系。但是……”
　　花相容的凤眼又眯了起来，露出警告的神色，“如果你最后决定喜欢男人，就只能在我们两人中选一个，或是都选也行，如果选了别人……哼，可别怪我不通情达理。”
　　“没错，没错！”玉连环大喜，他最担心的莫过于花相容一定要和他争，毕竟花、唐相识在他之前，唐多令待花相容的不同他也是能感觉到的。
　　唐多令立刻明白花相容指的是金刀错，不由地苦笑，“唉，我知道了，知道了。”这两个男人已经够让他头痛了，哪里还有心思去想第三个？
　　花相容露出一个阴谋得逞的微笑，唐多令却突然嗓子一痒，很想高歌一曲：“北风那个吹，雪花那个飘……”
　　北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到……
　　临洋城的冬天不像唐多令原来生活的城市会飘下雪花，人们也不必穿得像个熊一样，但北风吹起时，依然寒冷刺骨。
　　年关将近，南来北往的客商大都赶回家与亲人相聚，临洋城里顿时冷清了不少，连带着断背山的生意也清淡了不少。
　　但断背山的三位老板并不在意，反倒庆幸可以有更多的时间做点别的事。所谓别的事，莫过于说说理想，谈谈人生，喝喝小酒，唱唱小曲。玉连环所期盼的旖旎风光还是没能出现。
　　“阿唐到底要想到什么时候啊？”他忍不住报怨道。
　　“你怎么变得如此没耐性？当初为了对付我，你忍了三年，现在才不过一个多月。”花相容显得很冷静，“上次是谁说的，要真正得到一个人就一定要得到他的心。”
　　“哼，你还没看出来阿唐是在存心躲避吗？我猜他就是担心再做一次就会彻底不再想要女人了，难道他还想着将来娶妻生子？”玉连环的脸色沉了下来，也许男人都逃不过这个想法吧。
　　花相容依然一脸平静，“怕什么？他想躲就让他躲，他能躲一辈子吗？咱们就这么守着他，让他连见女人的机会都没有，他找谁生儿育女去？”
　　“对啊，咱们就这么守着他，不管女人还是男人都不能接近他，看他还能勾搭上谁！”玉连环的脸色终于转好，“嘿嘿，我就不信他这个大男人还能忍一辈子都不做。”
　　花相容看了看厨房上空的炊烟，“今天不是不开门了吗，阿唐一大早还在煮什么？”
　　“是在给咱们煮好吃的吧。我去看看。”玉连环说完便飞奔而去。
　　花相容得意地轻笑两声，“还是有个愿意跑腿的好啊。”
　　玉连环跑进厨房里，见唐多令正往锅里丢馄饨，便问道：“今天中午吃馄饨吗？”
　　“呃，不是。”唐多令又往锅里丢了两个馄饨，“我想……煮点馄饨送给金门主，上次的事还一直没有多谢他呢。”那天之后，金刀错就再也没有上过断背山，只是偶尔会让人过来买馄饨。
　　“哦……”玉连环想了想，没能想出什么反对的借口。他凑近煮馄饨的锅，一股鸡汤特有的香味飘了出来。“用鸡汤煮啊，阿唐对你的金大哥还真是特殊啊。”他都没有享受过这样的待遇。
　　“呃，不是特殊，只是现在天气冷了，用鸡汤煮的东西比较容易保温，要不送到承天门都变成冷冻馄饨了。”唐多令连忙撇清关系，最近这两个男人都比较敏感。
　　“哦……”玉连环又是一声长长的“哦”，也不知心里在想些什么。
　　唐多令把煮好的馄饨装好，转身对玉连环说道：“我现在去承天门送馄饨，饭菜我都弄好了，你们饿了就先吃吧，不用等我。”
　　“不，我们一定会等你回来才吃。”玉连环朝他眨眨眼睛，意思是，如果你不回来吃饭，我们宁愿饿死。
　　唐多令苦笑着点点头，“知道了，我送完馄饨就回来。”有人惦记着要你回家吃饭，总是会让人感到心暖。
　　“咦？这不是唐老板吗？”李甲看见那个跟在随从身后的熟悉的身影，叫道。
　　“哦，您好。”唐多令想起这人似乎是金刀错的得力手下，可却想不起姓什名什，只能随口打个哈哈。
　　“你来这里做什么？”李甲对他可没有这么客气。虽然不清楚那天在江边到底发生了什么，可从门主后来的表现看，很显然是失恋了。
　　“我来给金门主送馄饨。”唐多令指了指手中的食盒。
　　“嘿嘿，今天是什么日子，怎么会让唐老板亲自出马呢？”
　　唐多令有些怔忡，他能感觉到李甲身上传来的敌意，却不明白这敌意从何而来？送馄饨又有什么错？
　　“李堂主，门主还在书房等着见唐老板呢。”带路的随从说道。门主可是专门叮嘱过要把唐老板顺利、快速地带到他面前。
　　这随从是金刀错的贴身随从，又是奉了金刀错的“口谕”，李甲也不好说什么，只是哼哼了两句，便走开了。
　　随从带着心存忐忑的唐多令继续前行，到了书房，随从先进去禀报，然后又出来示意唐多令进去。
　　“阿唐！”屋里只有两人，金刀错完全不想掩饰自己的喜悦。他一直忍着没有去见唐多令，可心里的思念却是与日俱增。
　　“金……大哥……”唐多令想了想，还是叫了一声金大哥。“我来给你送点馄饨。快过年了，也想不出送点别的什么。”
　　听到唐多令对他的称呼，金刀错果然很高兴，“好啊！我听说断背山今天开始关门休息，还正愁这几天都没有馄饨吃了呢。”
　　“嗯，大家都赶着回家过年，这两天客人也不多，索性我们自己也休息一下，准备过年了。”唐多令口中的我们当然是包括了花相容和玉连环。
　　金刀错脸上的笑容一滞，但一闪而过，又笑道：“别光站着说话，坐下喝杯茶。”说着便把唐多令拉到客椅上，还亲手为他倒了一杯茶。
　　唐多令慌忙站起身接住茶杯，“金大哥太客气了。”这可是临洋城的土皇帝啊！
　　“哈哈，不是我太客气，是你太客气。你叫我一声大哥，我给自己的兄弟倒茶又有何关系？唉，阿唐，你还是那天喝醉了酒可爱些。”金刀错想起那日不禁感叹道。
　　唐多令则立刻面红耳赤，伸手挠挠头，“金大哥，今天来也是想特意谢谢您，上次若不是您陪着我、开解我，我还真不知会出什么事。”说不定真掉江里喂王八去了。
　　“那只是小事一桩，你们……现在如何了？”
　　“呃，还好……”说起自己与花相容、玉连环的相处，唐多令有些不自然，也不敢看金刀错的表情，只好假意参观书房，不料正好看到墙上那幅面目全非的美女图，心中一惊，想不到金刀错竟是如此决绝的断背。
　　金刀错也不想在这个问题上多做纠结，便把注意力转到馄饨上，打开食盒，赞道：“今天的馄饨好像特别香啊。”
　　“今天的汤底是我熬了一夜的童子鸡，不但味道更鲜美，还能保温。金大哥你吃的时候可要小心烫。”说起食物，唐多令就恢复了正常。
　　“嗯。”金刀错拿起筷子正要开动，忽听门外有人高声叫道：“金大哥！”手里的筷子一颤，刚刚夹起来的馄饨又掉回了汤里。

　　第三十章 婚姻似坟墓

　　唐多令抬头一看，一个容貌秀美、衣着华丽的女子跳进门来，看起来竟然有些熟悉。
　　“咦？你不就是上次那个当东西的吗？不是已经给你五百两了，怎么又来了？”方宁先认出了唐多令。
　　唐多令这时也认出了这位行侠仗义时不小心撞坏他赃物的方大小姐，心里也有些抑郁，他对美女的敏感度越来越低，这是不是意味着什么。
　　金刀错看到唐多令的表情，误以为他是因为方宁的话而生气，忙放下筷子说道：“宁儿你不要胡说，阿唐是我的好兄弟，这次是特意来看望我的。”
　　“哦，是好兄弟啊。”方宁一边回答，一边又打量了唐多令几眼，那眼神让唐多令非常不舒服。
　　唐多令正想起身告辞，方宁却又突然往前一窜，“方大哥，这是什么东西？闻起来好香啊。”
　　金刀错还没来得及说，方宁已经拿起筷子，夹起碗里的馄饨就往嘴巴里送。金刀错张了张手指又收拢起来，实在不好意思抢回来。
　　“好吃！好吃！这是什么东西？怎么以前我来临洋都没吃过？”方宁嘴里一边嚼着一边说话，全然不顾忌有两个大男人正看着她。
　　方宁爽快的称赞让唐多令心里一喜，刚才那个眼神引起的不快已经一扫而空，“这是馄饨。”
　　方宁把馄饨咽下肚，添添了嘴皮，“这就是馄饨？我昨天特意去了那个什么断背山，居然关门了，还说要等过完年才开门做生意。金大哥这又是哪来的馄饨啊？”
　　方宁说完话又送了一个馄饨入口。金刀错暗自叹了一声，看来他是与这碗馄饨无缘了。“这是阿唐做的。”他也不好说这是唐多令特意为他而做的。
　　“啊？你做的？”方宁扭头看向唐多令，眼神比刚才还要古怪。“你居然会做馄饨？”
　　“宁儿，阿唐便是断背山的老板，馄饨便是他发明的，你说他能不会做吗？”
　　方宁的杏眼顿时瞪得老大，“原来你就是断背山的！”
　　呀呀呸！你爹才是断背山的！唐多令满肚子怨气地站起身来，“没错，我就是断背山的。”
　　“呀，还真没看出来。我还以为你要么是走镖的，要么是打劫的，却想不到你居然是开馆子的。嗯，不过真的很好吃。”方宁嘻嘻一笑，又顺便吃了两个。
　　纵然满腹牢骚，唐多令也禁不住被方宁的神态和语气逗笑了。这位大小姐还真不是一般的大小姐，就连娟子也显得比她斯文。但唐多令现在回想起来，却觉得这位大小姐要比娟子真实得多。
　　“哈哈，方小姐喜欢吃以后可以常来断背山捧场啊。”
　　“嗯，嗯……”方宁嘴里塞着东西，只能支吾着点头，而后发现金刀错一直斜着眼睛看着馄饨碗，才反应过来这本来应该是唐多令做给他吃的。
　　用筷子搅了搅，居然已经没有几个馄饨了，方宁暗骂这唐老板实在小气。“哈哈，金大哥，我肚子饿了，这碗馄饨就让给我吃吧。”
　　金刀错能说什么，只能笑着说：“没事，你吃吧，我不饿。反正我想吃随时都可以去找阿唐。”
　　方宁突然抬起头眨了眨眼，“以后我想吃也可以随时去找阿唐。”
　　“呃……”金刀错愣住了。
　　说到肚子饿，唐多令突然想起玉连环说过要等他回去才吃饭，忙向金刀错告辞。金刀错虽有些不舍，却也无言挽留。
　　唐多令正准备离开，正在喝鸡汤的方宁又抬起头说道：“阿唐，改天我去找你，你教我做馄饨啊！”
　　“胡闹！这是阿唐开店的根本，怎么能随便传给外人？”金刀错斥责道。
　　“没事，没事，方大小姐想学就来找我好了。”唐多令直冒虚汗，馄饨又非真是他发明的，哪好意思不外传啊。
　　走在回家的路上，唐多令回想起进承天门的总坛时众人看他的眼光，包括李甲和方宁，让他觉得自己不是金刀错的兄弟，倒像是一个准备去讨要名份的女人。
　　“他奶奶的，老子不就是去感谢一下金大哥上次的好意嘛，就算老子变成了断背也不是非要断在他身上啊！”
　　唐多令心里很郁闷，同时打定主意以后少去承天门，他可不想真让别人有所误会，尤其是家里那两个。想到这里，他不由地打了一个寒战。
　　回到断背山后的小院，玉连环和花相容果然一直在等待，让唐多令很不好意思，可同时又有些高兴。
　　“怎么去了那么长时间，金门主吃馄饨还得你亲自喂吗？”玉连环盯着露出喜悦神采的唐多令。
　　花相容则咂了咂嘴说道：“连食盒都送人了啊。”
　　“啊！”唐多令这才想起来，自己用来装馄饨的碗筷以及食盒都还放在承天门呢。呜，虽然那些东西不值太多钱，可他是小本生意啊，每一个铜板都很重要。
　　看到唐多令脸上的哭相，玉连环却高兴起来，笑道：“要是金刀错知道你连一个食盒都舍不得送他，一定气坏了。快来吃饭，我可不能再等了。”
　　唐多令一边坐下一边解释，“不是我有意耽搁，刚好碰上秦川方家的大小姐，就是上次撞坏我的玉佛还赔了我五百两银子的那位，所以就又多说了几句。”
　　“秦川方家？”花相容皱了皱眉，“方大小姐大过年的不呆在家里，跑到承天门来，看来方家和承天门联姻是势在必行了。”
　　“方老头真是野心不小，临洋外有海、内有江，周边的港口、码头都捏在承天门的手里，再加上承天门在武林中的地位，这个女婿也称得上是金龟婿啊。”玉连环出身官宦世家，对这些利益勾结更不陌生。
　　“方家不会就是为了这一点才要联姻吧？金门主的个人条件在武林中也算得上出类拔萃，我看他和方小姐挺配的。”虽然方宁隐约将其视为了竞争对手，可唐多令对这位不拘小节的大小姐很有好感。
　　“个人条件那是其次的，如果金刀错没有承天门做后盾，方家哪会看得上他？你以为方家的万贯家财是怎么来的？”花相容对唐多令的纯情不屑一顾。“不过嘛，方大小姐对金门主一往情深，倒是省了方老爷不少麻烦。”
　　唐多令一愣，“这你们也知道？”他还是因为亲眼看到方宁对金刀错不加掩饰的温柔，才明白此中的因缘。没听说这时代有八卦杂志狗仔队啊？
　　玉连环笑道：“方家大小姐非金刀错不嫁，这在武林中谁人不知？也幸好方老头乐见其成，要不非被这个女儿气死不可。”
　　“不过这桩婚事对金刀错也没坏处，承天门势力虽大，消耗也相当大，又一定要自诩正道之首，他那些生意倒还不如娶个贵妻来钱快。”花相容做过杀手组织的头目，知道管一大帮人吃饭不容易。
　　“别把人家的婚事看得如此庸俗，说不定人家就是两情相悦呢。”唐多令有些不高兴，他觉得这两人纯粹是因为嫉妒金刀错才故意损毁。
　　“哈哈，两情相悦？”玉连环却又笑了起来，“方大小姐又不是男人，你让他俩怎么两情相悦啊？”
　　“啊！”唐多令又是一声惊呼，他怎么把这件事给忘了？“方家……我是说方大小姐知道这件事吗？”
　　玉连环耸了耸肩膀，“当然知道，这件事武林中无人不知。”
　　花相容则不屑地扬了扬嘴角，“金门主可是正人君子，从不隐瞒自己的喜好。”
　　“那他们还要把方大小姐嫁给金门主？这、这怎么行？”唐多令不敢想像，就算是在二十一世纪，恐怕也很少会有父母愿意把女儿嫁给一个明知是同性恋的男人。
　　“这又怎么了？金门主再怎么喜欢男人他也还是一个男人啊，一样能和方大小姐生儿育女，将来还不必担心有别的女人生儿子抢家产。承天门可是一笔不小的家产。”
　　花相容说得很随意，玉连环的心里却微微一沉，他想起了自己的父母，那个溺于声色、男女不忌的父亲，还有那个郁郁寡欢、长伴青灯的母亲。
　　“这是两回事。结婚总要有感情基础啊，和不喜欢的人生活在一起很难受的。”唐多令突然想明白了一件事，娟子对他的感情没有他想的那么深，娟子离开他也许才是正确的选择。
　　“你管这么多干什么？方大小姐可是真心喜欢金刀错，金刀错自然也不会亏待她。”花相容丢了一个不耐的眼神。
　　“正因为她是真心的，才不应该让她陷入这样的困境中。没有爱情的婚姻，那才是真正的坟墓。”唐多令明白方宁的心思，以为可以凭借自己的一腔真情化解所有的问题，就像当初的他一样。
　　花相容又眯起了凤眼，“阿唐，你是舍不得金门主还是舍不得方大小姐？”他觉得有些不对劲，唐多令似乎对方大小姐过于怜惜，当然这也可能是声东击西。
　　“什么舍得舍不得……”唐多令急了，这些个小人心肠根本想不出好东西来。“我看你们才是在妒嫉，非要把人家好好的一桩婚事说成这样。”
　　玉连环突然扑哧一声笑了起来，“我们干吗要妒嫉他？他要进坟墓了，而我们却能和喜欢的人在一起，是他妒嫉我们才对。”阿唐说得对，娶一个不会喜欢的女人不过是让世上又多一个母亲而已，只不知阿唐是不是也有这样的想法。
　　花相容朝他斜睨了一眼，难得地给了一个赞赏的眼神。
　　唐多令的筷子伸在空中，不知道应该落在那个盘子里，胸中充斥着各种各样情绪，有感动，有喜悦，有难堪，有无措……

　　第三十一章 河蟹年夜饭

　　“今天晚上吃什么菜，想好了没有？”唐多令伸了一个大大的懒腰。今晚是年三十，也是他穿越后第一次过年，一定要好好的做一桌丰盛的大餐。
　　“哼！”玉连环抛出一个卷轴，却懒得多说一句话。
　　唐多令好奇地接过来，打开一看，三魂六魄吓走了一半，“你们这是要吃满汉全席啊！”卷轴上居然密密麻麻写满了菜名。
　　“阿花……”唐多令用求助的眼光看着花相容，玉连环怕的是花相容而不是他。
　　“我不像玉大公子是从小锦衣玉食长大的，所以这事就依他说的办吧。”花相容表面上是暗讽了玉连环一把，可实际上却是成为了他的帮凶。
　　玉连环得意地笑了起来，谁让昨晚他说那句话时这个该死的阿唐只知道闷着头吃饭，既然只知道吃，那就吃得撑死他好了！
　　唐多令当然也明白玉连环是在使什么小性子，只好挠了挠头，为难地说道：“要做这么多菜，我一个人怎么忙得过来？那你们也要帮忙才行。”他又不是五星级大厨师。
　　“为什么要我们帮忙？明明做饭就是你一个人的事。”玉连环更不高兴了，这个该死的阿唐不但没有一句讨饶的好话，居然还敢驱使他们去干活。
　　唐多令听了这句话突然脸色大变，把那张卷轴往地上一扔，“我就知道你们是在骗我！什么喜欢我，什么一家人，其实就是想让我服侍你们！”
　　“阿唐，我不是这个意思……”玉连环忙捡起卷轴，解释道。“我、我只是故意气你，不是真想你做这么多。”
　　“对啊，阿玉只是说笑而已。我们要真是只想使唤你，又何必假装喜欢你？”花相容也忙说道。
　　“这么说，你们是真当我是一家人？”唐多令继续沉着脸问道。
　　“当然！”
　　“是！”
　　“那你们说，一家人的事是不是应该一家人一起做。”
　　“是！”
　　“当然！”
　　“哈哈，那今晚的饭菜是不是应该大家一起做呢。”唐多令突然咧嘴笑道。
　　花相容和玉连环都愣了一会儿才反应过来。
　　“好你个阿唐，原来是故意吓唬我们啊！”玉连环又急又气，跳起来就要揪唐多令的脸，唐多令忙抱着头往外跑去，“我先去厨房，你们快点来啊。一个人我可不做！”
　　唐多令跑远了，玉连环的脸色却又由喜转忧。“阿花，夫妻是一家人，可兄弟也是一家人，你说阿唐的意思到底是指哪一个啊？”
　　“你想这么多干什么？他肯把咱们当家人，这已经是一个好的开始，金刀错可没有这样的待遇。”花相容站起身来，拉了拉衣服，“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“厨房啊。阿唐说的对，一家人的事当然应该一家人一起做。”
　　“帮厨？我不会啊！”他只会写诗配毒勾引男人。
　　花相容回头瞪了他一眼，“端盘子的手你总有一只吧！”
　　“哦……”
　　三个小人物的年夜饭当然不可能真像满清皇帝那样来个满汉全席，大家一起挑了些可口又喜庆的菜式，便在厨房里忙碌起来。
　　其实真正的主力军还是唐多令。花相容会做不爱做，玉连环爱做不会做，一个冷眼旁观，一个碍手碍脚，把唐多令气得更加手忙脚乱，却也凭添了许多乐趣。
　　晚上，三个人围坐在一起，吃着算不上精美绝伦的食物，心里都别有一番感慨。唐多令情不自禁地说起自己在原来的世界过年的情形。
　　“吃完年饭也就是春节联欢晚会开始的时间。唉，这东西吧现在也已经成鸡肋了，食之无味，弃之可惜。通常啊，我们就一家人围在一起打打麻将，把那歌舞节目当成背景音乐，碰上好看的相声小品就停下来看看。”
　　“相声小品是什么东西？”
　　“哈哈，那可是好玩的玩意儿，碰上说的好的，真能笑死人不偿命。我现在就来给你们学一段，著名相声大师马季的作品。”
　　马季的作品虽然都是些老段子，但唐多令却觉得比后来的新作品好上一百倍，平时也常用这一招把娟子逗得哈哈大笑，可说是信手拈来。
　　只见他站起身来，一拉长衫，清了清嗓子，一人模仿两个声音，说道：“你出国干嘛去了？看我姨去了。你姨是谁呀？夏威姨。哈哈……咦？你们怎么不笑啊？”
　　唐多令发现那两人都莫明其妙地看着他，心里的激情顿时消了一半。
　　“这有什么好笑的？”花相容问道。
　　“他姨居然叫夏威夷，这不好笑吗？”
　　“他姨为啥不能叫夏威姨？”玉连环也问道。
　　“……”他忘了，这两人不认识夏威夷！
　　“我给你们学小品！学赵丽蓉的！话说这老太太一扭头，‘谁说我不会跳探戈啊？我这就跳给你们看。’于是她边走边说：‘探戈就是趟啊趟着走，三步一回头，五步一招手……啊！我忘了，你们也不懂探戈！”
　　“阿唐，其实你耍得很好。”玉连环好心劝道，“过去府上也会找些杂耍艺人，和你耍得也差不多。”玉连环心想，这异世界的百姓过得也不咋样啊。
　　“我这不是杂耍，这是小品，是艺术……”唐多令无力地反驳着，“只是你们没去过我的世界，所以不理解其中的奥妙。唉，要是你们也能穿过去就好了，我就能带着你们见识一下什么叫现代化，什么叫进步文明。”
　　“你们那个世界真的比我们这里好吗？你不是说你们那里的人口多得都快装不下了，许多人再怎么努力挣钱也买不起房子。我们去了怎么生活？还靠你的断背山吗？”玉连环到现在也想不通十三亿的百姓怎么养活。
　　开什么玩笑，开断背山卖馄饨，不出三天就要被工商局查封。
　　花相容却冷静地看着自己的双手，“人越多，该死的人也就越多，杀手的生意一定好做。”
　　“对啊，毒药的生意也一定不错。又不用躲避夏孤峰这个畜生，阿唐不用做馄饨也行。”
　　开什么国际玩笑！他只是想带两个古代人回去参观一下现代生活，没想让他们去发展杀手事业！
　　“呃，我们换个话题吧。你们说说你们以前都是怎么过年的。”唐多令连忙转移话题。
　　“以前？”花相容的凤眼迷离起来，“以前过年的时候，爹爹总会想办法弄点肉来，那顿饭总是吃得最香……后来，我就再也没过过年了。嘿嘿，直到今天。”
　　爹爹死后，他如果不是进了朝天阁，恐怕早就饿死在街头了，哪里还有过年庆贺的机会。后来随着地位的攀升，生活境遇是越来越好，却再也找不到那份感动了。
　　唐多令真想打自己一个嘴巴，这简直就是哪壶不开提哪壶嘛。他偷偷看看玉连环，生怕花相容的话又引起他们之间的仇怨，却发现玉连环星目微红。
　　“以前，只有过年的时候我娘才会出来，和父亲坐在一起，很像一家人，真的很像……”很像，却从来不是。
　　“嘿嘿……那个……都过去了嘛，就不要再想了。咱们要往前看，前途是光明的嘛。过年要高兴，我们现在来说笑话吧。呃，你们说，你们说。”他可不要再说不会让人笑的笑话了。
　　“我们说？我们谁会说笑话？”花相容一愣，这样的生活似乎从来没有属于过他。
　　玉连环却笑了起来，“我来说！那次我们在杏林城中了夏孤峰的暗算，还以为断无生路，没想到阿唐居然把百灵丹藏在自己的臭袜子里。我一想起阿唐把百灵丹从袜子里掏出来的情形就想笑。”
　　其实他更想笑的是花相容。花相容因为以前的遭遇而变得有些洁癖，当他不得不吃下带着唐多令脚臭味的百灵丹时，脸上的表情真是大快人心。
　　“哼，你自己还不是吃了。”花相容冷哼了一声，“这么说起来，我也有一个笑话。在奉天城时，阿唐进屋行窃，不料被人发现。这个笨蛋居然不记得他的武功有多好，被一群无能的护院追着跑，屁股上还被人插了一镖。哈哈，为了帮他取出飞镖，我可是看了他的屁股还摸了他的屁股。”
　　“哼，阿唐的屁股我也看过摸过！”
　　“住口！住口！”这哪是笑话，这简直是要气死人的气话。“咱们这是在过年，过年就要河蟹，河蟹，懂不懂！”
　　“和谐？我们很和谐啊。”玉连环问道。他虽然和花相容之间还是有言语上的斗争，但并没有影响到和谐局面啊。
　　“河蟹，我说的是河蟹！就是不准说任何带有□含义的字眼，就连上床也不准说！”
　　“呃，说上卧榻行不行？”
　　“……”
　　“喝酒不影响和谐吧？”花相容说道，同时不知从哪里拿出一壶酒来。
　　唐多令一闻那酒味，很熟悉，金菊香！
　　“呃，不影响，可是为了保证我还能洗碗，我可不能多喝。”过年不喝两杯似乎也说不过去，可是他不会再让这两人有可趁之机了。
　　花相容低笑道：“放心，今天图的是高兴，我们不会逼你的。”
　　“就是，你那点小酒量也不够让我们尽兴。”玉连环压根看不起唐多令的酒量，虽然人看起来比较魁梧。
　　花、玉两人果然说到做到，只是互相推杯换盏，完全没有要灌醉唐多令的意思。所以到了最后，站着的是唐多令，躺着的是花相容和玉连环。
　　“啊！你们这两个卑鄙无耻的小人！”
　　当他不知道吗？这两人一个担心别人打扰他练神功，房里处处安置了机关；一个担心别人偷了他的药物，房里处处涂抹了毒粉，他一个人怎么敢进他们的门啊？
　　“想趁机上我的卧榻？做你们的青天白日梦去！”

第三十二章 未来金夫人


　　半夜，唐多令忽然惊醒，盯着面前的两个黑影说道：“别以为我还会犯同样的错误！你们俩如果不想好好睡觉就滚回你们的房间去！”
　　“阿唐，你误会了，我们只是想把你抬到床上去，在椅子上睡多不舒服啊。”玉连环小声说道。
　　唐多令狐疑地看了看他俩，说道：“呃，不必了，在椅子上睡也没什么。”他才不要和这两只色狼睡在一起。
　　“阿唐，你放心，我们只是想让你睡得舒服些，不会碰你。”花相容说道。
　　“真的吗？”这两个男人可是前科累累。
　　花相容挨近唐多令，让他可以在月光下看清自己脸上的神情，“我发誓，除非你愿意，否则我绝对不会碰你。”
　　“嗯，我也一样。”玉连环接着说道，但却带了一丝不甘。
　　“哦，可既然你们都已经清醒了，干吗不回自己房里去睡？”唐多令突然意识到这两个人已经不再是刚才烂醉如泥的情形。
　　“阿唐，咱们是一家人嘛，当然要在一起睡了。”
　　玉连环的声音娇滴滴的，让唐多令打了一个寒战，同时升起一个疑问：从什么时候开始，玉连环不再是那个初遇时清爽俊朗的世家子弟，倒越来越像一个渴求滋润女人了。而且这逻辑也相当的无理。
　　他忙看向花相容，可后者只是笑了笑说道：“今天过年嘛，理应一家人在一起守夜。”
　　唐多令无奈地看看黑夜，这除夕夜明明已经过去了。
　　
　　清晨，唐多令奋力扒开压在他身上的手手脚脚，准备起身。
　　“阿唐，再睡一会儿嘛……”玉连环含混不清地说着话，同时把手在唐多令身上搂抱得更紧。
　　“就知道睡！一会儿肚子饿了我看你找谁去。”唐多令一边骂，一边掰开他的手。
　　身子一歪，正好撞上花相容的一双笑眸，“阿唐，辛苦你了。”
　　唐多令脸一红，“习惯就好，习惯就好。”然后就像当初被狗追一般逃出了房间。
　　进了厨房，正准备生火做饭，忽听有人在使劲敲打着断背山的店门。唐多令嘀咕道：“难道来的是个文盲，看不懂休业五天的告示？”
　　他走过去打开门，一个火红的身影夹杂着寒冷的北风闯了进来。
　　“方大小姐？”
　　“怎么这么久才来开门？本小姐的手都拍痛了！要不是担心门破了你不好做生意，我还真想一掌劈倒这扇门。”方宁的面颊被北风吹得红扑扑的，显得格外好看。
　　“方小姐，今天我这小店还是不做生意，这门上不是贴着的吗？”唐多令很纳闷，这位大小姐难道是有德之士，所以无才？
　　“知道，知道，那几个字我还是认得的。”方宁跑进厅里，避开呼呼的北风。
　　“那你来做什么？”方宁不说出来意，唐多令也不知这门是关好还是不关好。按照古代的规矩，一个女人和三个男人同居一屋可不是好事，即使这三个男人都是断背……呃，不应该是两个吗？
　　“来跟你学做馄饨啊！”方宁转过头来，一双杏眼带着一丝怒意，“难道你那天只是随口敷衍我？”
　　“当然不是敷衍你，只是……今天是大年初一啊。”唐多令没想到方大小姐居然是个激进派。
　　“就因为今天是大年初一我才要来学啊，我一定要让金大哥吃到我亲手做的馄饨。哎呀，我的意思是说，那天我吃了金大哥的馄饨，理应赔给他。”方宁羞涩地咬着嘴唇，眼里却是掩藏不住的笑意。
　　“呃，真的要现在学吗？”
　　“当然！快点，快点，现在学会了晚上就可以做了。”方宁一想起可能到来的一切就心花怒放，不由分说拉着唐多令就往厨房里面跑。
　　“门！等我关门啊！”
　　看着一脸认真的方宁，唐多令暗中叹了一口气。这位大小姐看起来不像是会做家务的人，真能立刻就学会吗？也罢，今天中午他们就吃馄饨吧。
　　唐多令当然不会从制作馄饨皮开始教，他拿出现成的馄饨皮，拌好肉馅，然后便手把手地教方宁包馄饨。
　　“哈！这很容易嘛，不就是在这张皮里包上肉嘛。这跟我小时候偷了我娘妆盒子里的珍珠再用手绢包住是一样的啊。”
　　唐多令手一抖，那个馄饨差点没能包上。谁说古代的女子都温柔贤惠？
　　亲手试过几次，方宁的口气就变了。
　　“阿唐，这样对吗？”
　　“阿唐，我做的怎么和你的看起来不一样啊？”
　　“阿唐，你动作这么快，存心不让我看清楚吗？”
　　“阿唐，为什么我的包不起来？”
　　“……你放的肉太多了。”这哪是用馄饨皮包肉，简直是在用肉包馄饨皮。
　　方宁一瞪眼，“我这可是要做给金大哥吃的，又不是像你这样卖给外人，哪能这么小气？”
　　唐多令心想：“你不想小气也别拿我家的肉馅下手啊。”
　　“阿唐，怎么这么久啊？你在做……你是谁？”本来庸懒的玉连环在看到方宁的时候，眼神突然变得凛冽，整个人也显得格外锋利。
　　“阿玉，这是方大小姐。方小姐，这是我弟弟阿玉。”唐多令忙介绍道。
　　“哦，原来就是未来的金夫人啊，幸会，幸会。”玉连环刚刚迸发出来的锋利立刻又消散了。“方小姐这是在……”
　　“我在跟阿唐学做馄饨。”方宁红着脸，已经忘了玉连环出现时所带来的警觉。
　　玉连环瞥了一眼她做的馄饨，“嘿嘿，看来金门主以后有口福了，这样的福气可不是什么人都能有的。”这么丑的馄饨大概只有猪才肯吃。
　　可怜的方宁哪知道玉连环的言下之意，那脸蛋儿又如同被北风吹过一般，让人看了愈发怜爱，可惜眼前的男人都没有这根筋。
　　唐多令却知道玉连环不是厚道人，忙说道：“咱们今天中午就吃馄饨，一会儿煮好我会送进来，你就不要在这里妨碍方小姐学习了。”
　　玉连环撇了撇嘴走开了。方宁倒有些不好意思，“怎么会妨碍呢？不如让阿玉留下来一起做，这样也能快些。”方宁已经意识到自己妨碍了唐多令做饭的速度。
　　“他也不会。”虽然现在的猪肉不算太贵，可也不能全拿来糟蹋了。
　　“不会才要学嘛。”方宁得意地举起自己的最新作品……好像还是不太像啊。“阿唐，你弟弟和你长得不太像啊。”
　　“呃，其实……他是我的师弟。”谎话只能越编越大。
　　“哦。”方宁没有在意，把手中的馄饨放到盘子里，仔细看了看，然后问道：“阿唐，你是不是觉得我很笨。”
　　“当然不是！你怎么会这么问？”唐多令再次感叹女人的心变得实在是快。
　　“为什么我包的馄饨没一个好样的？”方宁气恼地揪着自己的袖子，“我武功一般般，绣花还不如我的丫环，包个馄饨也这么丑……”
　　“嗨，包馄饨又不是什么很高的技巧，关键是要熟练，你才学了这么一会儿，这个程度已经很不错了。”
　　“要练多久才行？”
　　“呃，至少也要几个月吧。”依方大小姐双手的灵巧程度，至少也得这么长时间。可她有这耐性吗？
　　方宁果然顿时没了精神，“几个月，那我今晚岂不是做不出来了。”
　　“这些不是你做的吗？”唐多令指了指那一盘奇形怪状的馄饨。
　　“我怎么可能拿这些东西给金大哥吃？”方宁气恼地瞪着唐多令，这男人是存心想让她在金大哥面前丢脸吗？
　　“那……你拿我做的去吧，就说是你做的，我保证不告诉别人。”
　　方宁的眼睛一亮，但又暗了下来，“你觉得……这样好吗？”
　　唐多令放下手中的东西，拍了拍手上的面粉，“其实我觉得这样不好。你想给金大哥做馄饨，只是想表达你的一分心意，并不是要炫耀你的厨艺有多好。所以，还是用自己亲手做的才有意义。”
　　“可是，你不觉得我做的馄饨很丑吗？”方宁满脸沮丧，也开始回味出玉连环那句话是何含义了。
　　“不用担心，金大哥明白你的心意，不会嫌弃的。有人真心实意地做东西给自己吃，他心里只会高兴。”唐多令却想，只怕金刀错心里多的是无奈吧。
　　方宁想了想，脸上渐渐又露出喜色，“嗯，金大哥肯定不是那种人。啊……你那天给他做的都被我吃了。”
　　唐多令忙笑道：“哈哈，我那是因为知道金大哥喜欢吃我们店里的馄饨，想着过年几日都不开门，所以才特意送了一些去。和你这不一样，不一样。”
　　“呵呵，对，是不一样。”方宁高兴地把自己做的馄饨拢在怀里，调皮地眨眨眼睛，“我今晚就煮这些给金大哥吃，他要是敢说不喜欢，我就和他决斗！”
　　“哈哈，你还真凶啊。来吧，我再教你如何煮馄饨，你也顺便在这里吃饭吧。”
　　“好啊，阿唐煮的馄饨真的好好吃，我可要多吃一点。”
　　唐多令把煮好的馄饨送进院里，再对两位大少爷说道：“你们自己吃吧，我去外面陪陪方大小姐。”
　　看着他的背影，玉连环恨声说道：“这个阿唐还真是了不得，不旦勾来了金刀错，连人家未来的老婆也勾来了。”
　　“你不是说方小姐只是来向阿唐学做馄饨的嘛，这有什么好紧张的？金刀错和唐多令，一个英俊潇洒的承天门门主，一个相貌普通的断背山店主，你说哪个女人会选阿唐？”
　　“哼，其实女人最想要的莫过于男人的怜爱，你觉得金门主和阿唐谁更可能怜爱方小姐？”玉连环看了花相容一眼，“再说了，你不紧张的话干吗要把筷子捏断？”
　　花相容一愣，低头一看，手中的筷子果然已经断成四截。
　　
第三十三章 阿唐爱萝卜


　　方宁面对着香喷喷的馄饨，却似乎兴趣不大，咬着筷子问道：“阿唐，你说金大哥会喜欢我吗？”
　　唐多令猛烈地咳着，觉得刚吃进去的那个馄饨好像都跑到他的鼻腔里去了。
　　“这个问题很难回答吗？”方宁有些委屈地说道。
　　唐多令终于喘过气来，“不是为难，只是你不该在我吃东西的时候问。”
　　唐多令的滑稽样把方宁逗笑了，“呵呵，那你快说，他会喜欢我吗？”
　　这个问题真的很难回答。
　　“当然……会……你是个好姑娘，你身边的人都会喜欢你的。”可喜欢不等于爱情。
　　方宁有些害羞，“你这人怎么这么说话？可我还是担心啊，金大哥那么出色，而我文不成、武不就……”
　　这次轮到唐多令笑了，“大小姐，文不成、武不就那说的是男人，女孩子嘛只要懂得相夫教子、持家有道就成。”
　　“可我……就喜欢行侠仗义……”方宁显得更为沮丧，“我也知道其实我武功不好，每次惹了事都得别人帮着收拾，金大哥已经被我连累过好几次了……你说他会不会很讨厌我啊。”
　　唐多令哭笑不得，“金大哥不是那么小气的人。再说，这也正说明你心地善良，谁愿意找个坏心眼儿的妻子啊？”
　　“你是说……我会是一个好妻子？”方宁的眼里闪着希望的火花。
　　“呃……”唐多令突然觉得自己很不道德，他应该给方宁这样的希望吗？“你真的很想嫁给金大哥吗？”他终于忍不住问道。
　　“那当然！从我七岁时见到金大哥起，我就决定一定要做他的妻子。”方宁说完脸又红了，她虽然为人爽朗，却也从未在男人面前说过类似的话。
　　唐多令无语，他不知道方宁是真的爱上了金刀错，又或者只是在圆自己年少时的一个梦想。
　　“方小姐，我觉得婚姻是关系到你一身幸福的事，所以一定要慎重。”唐多令想了想，终于还是说了出来。这个时代的女性可没有他那个世界的自由，虽然官府也允许和离，可基本上女人除了被夫家休弃是没有办法离开的，即使婚姻并不幸福。
　　“嗯，我是很慎重啊。难道阿唐觉得金大哥不是一个好人选？”
　　“呃，他当然很好，只是……”只是他喜欢的是男人不是女人！唐多令恨不能打自己几个耳光，他干吗非要把自己陷入这样尴尬的境地。
　　“我明白你的意思。”方宁突然抬起头，脸色有些苍白，但神情却异常坚定。“可我不明白，男人怎么和男人过一辈子呢？生儿育女，相濡以沐，这还是得女人才行啊。”
　　唐多令张了张嘴，却说不出话来，这问题让他如何回答啊？
　　方宁又低下头，咬着嘴唇，“我就不信，我会比不过那些臭男人。”
　　唐多令依然无言。他很想告诉方宁，这不是谁比谁强的道理。娟子最后选择的那个有钱的老男人就真的比他强很多吗？
　　“他们都说，只要我能做一个好妻子，一个好母亲，让金大哥明白女人的温柔贤惠，就一定能得到他的心。”方宁小声说着，像是在示威，又像是在给自己打气。
　　唐多令知道，她口中的他们指的是她的家人，那些希望方家和承天门联姻的家人。可这些人当中有心理学家吗？他们知道要改变一个人的性向是多么困难的事吗？
　　他抬头看看方宁，只见她整张脸都似桃花一样粉红，顿时心生不忍――这样一个活泼快乐的女孩被困在一桩没有爱情的婚姻中会是怎样的结局。
　　“方小姐，有些事我本不该说，可是……我觉得婚姻是两个人的事，你先确定了金大哥的想法再做决定，这样可能会更好些。女孩子还是要找个会对自己好的男人。”
　　方宁又抬起头，眨眨眼，“金大哥答应了啊。所以我想，他心里应该还是有我的吧。要不然他干吗不娶别的女人一定要娶我呢？”
　　“啊，他答应了？”唐多令一愣，难道正如花相容所说，这桩婚事也能给金刀错带来许多好处，所以他不会拒绝？
　　“阿唐，你是不是不愿意我嫁给金大哥啊。”方宁突然问道。
　　幸好此时唐多令没有在吃东西，否则一定会被呛死。
　　“怎么会不愿意呢？我只是希望……你们俩都能幸福。”
　　“可是……他们都说你和金大哥……是那种关系……”方宁又低下头，声音越来越小。
　　唐多令苦笑道：“你不要听别人胡说。我和金大哥只是普通的朋友关系，他也有很多这样的朋友，不是吗？”
　　“真的吗？阿唐你真的不会跟我抢金大哥吗？”方宁小心翼翼地问道。
　　“当然不会！”唐多令鼻子都要气歪了，他啥时沦落到和女人抢男人的地步了？要是让他知道“他们”是谁，一定把他们丢进花相容的屋子里滚一滚，再丢进玉连环的屋子里滚一滚。
　　“可金大哥对你很好啊，你还会做馄饨……”方宁的眼睛又眨了眨，有些喜悦，又有些狐疑。
　　“呃，你还记得阿玉吗？”唐多令可不想被方宁当作是情敌。
　　“嗯，你师弟啊。”
　　“我还有一个师弟，叫阿花，我们住在一起。我是说……我喜欢的是他们，不是金大哥。”从没有想到，他竟然会是在这样的情形下说出这句话。
　　方宁的眼睛慢慢睁大，嘴巴也慢慢张大，“你喜欢刚才那个家伙？怎么会这样？他长的没有金大哥好看，为人又小气，你怎么会喜欢他而不是喜欢金大哥？”
　　唐多令只想以头抢地尔，这位美眉到底想他怎样啊？
　　“嘿嘿，有句老话说，萝卜青菜各有所爱。所以嘛，方小姐喜欢的是萝卜，我喜欢的是青菜。”唐多令只能如此解释。
　　方宁也发觉自己的话有问题，忙笑道：“是啊，是啊，萝卜青菜各有所爱。可是，能不能我喜欢的是青菜，你喜欢的是萝卜呢？”方宁红着脸说道，“我不喜欢萝卜，萝卜吃多了会……嘻嘻。”
　　唐多令也哈哈一笑，“行啊，我喜欢的是萝卜，你喜欢的是青菜。”其实也差不多，那两个家伙吃多了也会消化不良。
　　终于把方宁高高兴兴地哄走了。唐多令回到小院，直面两双不带善意的眼睛。
　　“真是厉害，未来的金夫人也被你勾来了。”玉连环的语气酸酸的。
　　“别瞎说，这可事关方小姐的清誉。”这年头男女之间的绯闻不会提高你的曝光率，倒有可能提高你的暴死率。
　　“阿唐说的是。方家和承天门的联姻将成事实，任何有损方小姐清誉的言行都是不智的，尤其是别把我们牵连进去。”花相容这话与其说是在警告玉连环，不如说是在警告唐多令。
　　唐多令当然也听明白了，瞪了他一眼，“没你们想的那么复杂。我只是不想看到方小姐将来后悔，这年头离婚又不容易，就算能离也是要受伤的啊。”
　　“你这个人就是心太软。”花相容可不会因为他的瞪眼而退缩，继续教训道：“这桩婚事是一个愿打、一个愿挨，你说的话谁会听？你又有什么立场去反对？弄不好，别人还真以为你是心怀嫉妒故意破坏，到时不管金刀错还是方大小姐都不会说你好的。”
　　“阿唐，这事你听阿花的没错。不该管的事就不要管，小心惹来一身骚。”玉连环这次可不跟花相容唱对台戏了。
　　“唉，我懂，我懂。”唐多令可没有为他人幸福牺牲自我的崇高觉悟，光是方宁表现出来的执着就足以打退他了。
　　再说方宁，抱着自己第一次做的馄饨高高兴兴回到在承天门的住处，“奶妈，奶妈，你快来看，我也会做馄饨了！”
　　“大小姐，您可回来了。以后少一个人去那种地方，要是让别人知道了可不好。”胖胖的奶妈忙迎了出来。
　　“怕什么，大家都知道阿唐喜欢的是男人又不是女人。”
　　“哎呀，男人终究是男人嘛。呃，小姐，您怎么这么称呼一个男人呢？”这样的称呼太过亲密，别人知道了也一样不好。
　　方宁一嘟嘴，“金大哥也这样叫他啊。不说这些了，奶妈你快来看我做的馄饨。”方宁把食盒放在桌子上打开。
　　“这……就是馄饨？”奶妈有些迟疑，这些东西真的就是临洋城里人人称道的馄饨？不过一看就知道是大小姐做出来的，和她绣的荷包差不多。
　　“嗯，就是馄饨。”方宁看了看奶妈的表情，撇了撇嘴说道：“阿唐说，我只学了这么一会儿，能做成这样很不错了，等熟练了就能做得更好了。”
　　“呵呵，那是当然，熟能生巧嘛。可是，小姐真要今晚煮这些……馄饨给金门主吃？”
　　“不煮这些煮什么？”
　　“唉，小姐啊，您可不要忘了，您这次来的目的是要让承天门上上下下都明白您会是名副其实的门主夫人。可您却拿这样的东西去给金门主吃，还说是您亲手做的，别人知道了会怎么说？”奶妈很着急，大小姐并不傻，可怎么就不开窍呢？
　　“那怎么办？我现在包出来的都是这个样子。”方宁又嘟起了嘴，在断背山里学有所成的骄傲已经被奶妈打得烟消云散。
　　“您要向金门主示好也不是非得馄饨才行，一会儿奶妈去煮碗红糖莲子羹，这时节正好吃这个。”
　　“可那又不是我煮的。”
　　“傻孩子，咱们院里有小厨房，您不说我不说，谁会知道不是您做的？”奶妈小声笑道。
　　“可是阿唐说，这样不好。金大哥看中的是我的心意，用别人做的东西代替，这样不好。”方宁小声嘀咕道。
　　“小姐啊，您可不要怪奶妈唠叨。您这人就是心太实，别人说什么您都信。您也不想想，那位唐老板会真心为您好吗？他可是巴不得金门主嫌弃您啊。”
　　“不会！阿唐有自己喜欢的人，不是金大哥。”
　　“你这孩子，怎么他说的话您都信啊？”奶妈又笑了，“再说，即使他真有了喜欢的人，那人还能比得过金门主？有些男人和女人一样，只要能得到富贵荣华，什么都可以做……”
　　方宁有些恍惚，那么他们方家又是为了得到什么？
　　
    第三十四章 绑架唐老板

 　 年过完了，临洋城又恢复了热闹，断背山也恢复了热闹，但如今城里最为热闹的事还属承天门门主与秦川方家大小姐订婚一事。年轻有为、英俊潇洒的金门主就要名草有主了，临洋城里数不清的少男少女暗地里哭红了眼、哭碎了心。
　　可这一切与唐多令无关。他已经明白自己对这桩婚事无能为力，只能在心里祝福金刀错和方宁都能有一个满意的未来。也许古人对爱情和婚姻的想法和自己的并不一样。
　　金刀错和方宁都没有再来过断背山，唐多令当然也不会再去承天门送馄饨，免得又被人当成是勾引之举。于是，和往常一样忙碌于断背山红火的生意中。
　　这一天，他到卖肉的铺子把前段时间的账结清，和老板说了说将来的合作要求，又顺手买了几个猪蹄――花相容和玉连环都喜欢吃这玩意儿。
　　出了肉铺，唐多令一边甩着猪蹄，一边住回走，走到半路突然发现有人在后面跟踪。奶奶的，别看他因为忙于生意而疏于练功，可他仍然是一个武林高手！
　　为了不被普通市民撞破断背山唐老板是一个隐藏的武林高手的事实，唐多令特意带着身后的尾巴拐进了僻静的小巷。然后转过身来问道：“你们想干什么？我身上的钱刚才都交到肉铺里了，只有几个猪蹄你们要吗？”
　　身后的两人被唐多令的突如其来弄得愣住了，但不愧是老手，很快便醒过神来，“唐老板误会了，我们不是想要你身上的财物，只是想请唐老板去见见我们老大。”
　　“你们老大是谁？难道你们不知道我是承天门金门主罩着的人吗？”唐多令摆出电影《古惑仔》里主人公的架势。谁不知道临洋里最大的老大就是金刀错。
　　“我们老大嘛……唐老板见了自然便知是谁。您放心，我们老大只是想问唐老板几件事，问完后唐老板便可以回家，绝对不会强迫您做别的事。”
　　“放心？我要是真放心那就是傻瓜。”知道他看过多少黑道电影警匪片吗？这种小伎俩还敢拿出来现眼？
　　“那唐老板是不肯跟我们走？”
　　“当然不去！我要回家焖猪蹄，晚了就赶不上吃饭的时间了。”
　　那两人互相看了看，“既然唐老板不肯自愿随我们去，那我们只好用强了。”
　　“用强？好啊，我也很久没有活动筋骨了，正好拿你们俩试试手。”当了太久谨小慎微的小老板，发现还是不如做不怒自威的大侠爽快。
　　那两人都有些生气，居然被一个馄饨店老板鄙视，这能不让人生气吗？
　　“那就请唐老板小心了。”
　　这两人是存心要抓住唐多令，再加上唐多令如此嚣张，当然不会跟他讲究什么江湖道义，两人一左一右，准备联手进攻。
　　“等一下！”唐多令忽然伸手示意暂停。
　　“怎么，唐老板想明白了？”
　　唐多令没有吭声，把包着猪蹄的油纸包小心地放在地上，然后抬头说道：“呃，我只是担心摔坏了刚买的猪蹄。”
　　“岂有此理！”
　　愤怒的二人组一伸手才知唐老板的嚣张是有道理的，这毕竟是经过朝天阁前阁主花相容亲手培训出来的杀手，以一敌二也不会很快就露出败迹。
　　唐多令突然觉得这些日子所受的压抑都随着那一招一式迸发出来了，不由大笑道：“哈哈，老虎不发威，你们就当我是……啊……”
　　正当唐多令思考着该说“病猫”还是说“hello kitty”时，忽然后背遭到一记重击，便倒在地上人事不省了。
　　“想不到唐老板还有这样的身手，只可惜江湖经验太少，居然把这么大一个空当露了出来。”下黑手的人拍了拍手笑道。
　　“堂主！”愤怒二人组已经不愤怒了。
　　“不是你们的错，是我自己疏忽了。好了，趁着没人看见，快把他带回去。嘿嘿，今晚一定要给老大一个惊喜。放心，有了好处本堂主不会忘记你们的。”
　　那两人却有些担心，未来真的会像堂主描绘的那么美好吗？
　　
　　承天门总坛内，赵乙对李甲说道：“你刚才催我快些走，到底要带我去看什么好东西？”
　　“嘿嘿，对不住了兄弟，刚才我是骗你的。好东西是有，不过是给门主看，不是给你看。”李甲嘿嘿地笑道。
　　“门主？他不是回房休息了吗？你要给他看什么？”
　　“这你就别管了，与你无关。”
　　赵乙想了想，“你不会是又在门主的床上塞了哪个馆里的红牌小倌吧？”
　　“反正不是朝天阁的杀手就行。赵堂主，你还是关心一下今晚你床上有什么人吧。”
　　“门主和方家的婚事已经定了，你还弄这些干什么？”赵乙有些不满。
　　“就是因为婚事已定，我才想让门主高兴高兴，你也不想婚礼上咱们门主一脸欲求不满的表情吧。”李甲依然吊儿郎当。
　　“我只是担心方家知道了不高兴，你总要给方大小姐留几分面子啊。”
　　“议事的时候可没说成亲前不让门主舒解舒解，男人憋久了对新娘子也不好啊。哈哈，放心，我找的这个人绝对干净，而且保证能让门主身心有益。”
　　李甲笑得很贼，直笑得赵乙心生狐疑，李甲该不会是……
　　金刀错回到自己卧房，一进门便察觉床上有人，但他立刻联想起刚才李甲催促赵乙快走的奇怪表现，便明白这一定是他捣的鬼。
　　“你是谁？是李堂主让你来的吗？”他隔着床帐问道。里面传来一阵充满暧昧的嗯呀声，证明了他心中的猜想。
　　这些天因为方宁的存在，他不便去小倌馆，当然更不便把人叫到家里来，再加上事务繁多，还要忘却对唐多令的思念，的确有些身心疲惫的感觉。
　　“李甲这小子尽不干正经事儿。”金刀错笑骂道。可虽然不是正经事儿，却正好符合他眼下的需求。
　　金刀错想点灯，可转念一想，不如就这样吧。有些事在黑暗中进行会更有味道，而且，也许，他还可以假想一下……
　　拉开帐子，把手伸进被子里，那小倌果然被脱得一干二净，结实的肌肉纹理不像是柔嫩的小倌，倒像是练武之人。
　　金刀错心想：“李甲这小子眼睛真毒，一定是看出我对阿唐的心思，所以特意找了个与他相像的人。唉，也罢，我就把他当成他吧。”
　　心里这么一想，怀里的人似乎真的就变成了可爱的阿唐，身体里的欲念也快速地升了起来。金刀错一把抱紧那人，嘴唇也压了下去，口中还轻轻念道：“阿唐……”
　　“别碰我……你们这两个浑蛋……再乱动就……滚回去睡……”怀里的人扭动起来，两只手毫无章法地乱推着。
　　金刀错一惊，这声音非常含糊，不像一个头脑清醒的人说出来的，而且听起来非常熟悉……
　　他跳下床，点上灯，再回到床前一看。果然，床上躺着的人正是唐多令，只是两眼紧闭，面色潮红，一副不太自然的睡姿。
　　“阿唐，醒醒！快醒醒！”金刀错拍打着他的脸，却只换来一声嗯嗯。
　　金刀错知道这是中了媚药的反应，也知道被子下面是一具精美的裸体。小腹里的那股火苗升起又熄灭，熄灭又升起，升起又熄灭……最终，还是理智战胜了欲望。
　　“李甲！”
　　正拉着赵乙去为自己的聪明伶俐喝两杯的李甲被金刀错派出的人紧急召回，心里不免有些忐忑。
　　“怎么这么快啊？难道门主太激动，所以就……”唐多令被他下了药，应该会任凭门主为所欲谓，所以这问题只可能出在门主的身上。
　　“我看是你太激动了。”赵乙不同意他的看法，“我劝你小心些，门主大概想吃了你。”不用多想，一定是李甲安排的那人出了差错。
　　“胡扯！我和门主可是真正的兄弟！”
　　“别误会，我说的吃是吃人的吃。”
　　当李甲见到金刀错时，才明白赵乙是什么意思。金刀错果然是要吃人的表情，眼里放出的光芒如果能化无形为有形的话，一定能在他身上插出千万个血洞来。
　　难道唐老板吃下媚药后突然由小绵羊变成了大灰狼，把英明神武的门主老大给吃了？
　　“嘿嘿，门主这么急叫我来，有什么事啊？”李甲硬着头皮问道，同时下意识地往赵乙身边靠了靠――这家伙比他魁梧。
　　“你还有脸问我？快把解药拿来！”面前两人都是心腹，金刀错没有掩饰自己的怒火。
　　“啊？门主你们还没有做啊？”吓死他了，还以为门主被他害得从此不举了。
　　“做你个鬼！我金刀错是什么人？什么时候会用这样卑鄙的手段逼良为……”这该怎么说啊？
　　“哎呀，门主误会了。”李甲大着胆子向前迈了一小步，“以门主和唐老板的感情当然无需下药，我这么做只是为了给你们增添小小的情趣。”
　　赵乙歪过头去，不忍心看李甲的下场。
　　如果这人不是他的得力手足，而且是好心办了坏事，金刀错真想一巴掌打碎他的脑袋。
　　“我要跟他有那感情还用得着你来搀和？你少给我嗦，快把解药给我！”
　　“呃，那东西没解药，就是要……”李甲看到金刀错的眼神打了一个寒战，“我是说，只要用水冲冲就会醒了。”
　　金刀错冷哼一声，急匆匆往外走去，走到门口时又回过头来说道：“赵乙，把这家伙带下去打五十大板，不打到屁股开花不要来见我！”
　　李甲泪眼汪汪地看着赵乙，“兄弟，打轻点行不？”
　　赵乙拍拍他的肩膀，“兄弟，打重点才是为你好。如果门主看了你的屁股不满意，岂不是又要受一次罪？”
　　“你……”



　　第三十五章 叫你管闲事

　　金刀错快速回到自己的卧房，把已经因欲望的刺激而扭动不止的唐多令连被子一裹，扛出门来，走到花园里的池塘边，再将被子打开一抖。
　　哗啦啦，□裸的唐多令落入了水中。
　　“糟了！忘记问他会不会游水了！”唐多令落水的同时，金刀错脑子里才迸发出这样的疑问。可当他看到水中露出的人头时，才又放下心来――他怎么又忘了，这池里的水不过齐腰深。
　　“哪个狗娘养的丢老子……呃，金大哥，怎么是你？”唐多令骂完后打了一个响亮的喷嚏，“冷死我了！我的衣服呢？”
　　“阿唐快上来，小心着凉。”金刀错又后悔了，这大冷天的，他怎么还会想起把唐多令丢池塘里呢？
　　莫明其妙的唐多令爬上岸来，擦干身体换上干衣，坐在炭火边喝着姜汤，又打了好几个响亮的喷嚏，脑子才渐渐清楚起来。
　　“啊，我想起来了，我今天被人绑架了！那个浑蛋居然在我的背后下黑手，太卑鄙了！金大哥，多谢你救了我。有没有抓住那个浑蛋，快把他交给我，我要把他打得屁股开花！”
　　“呃，不用了，那浑蛋的屁股已经开花了。”
　　“金大哥已经替我报仇了？哎呀，你还真是我的知音啊。”
　　金刀错有些犹豫，是告诉唐多令真相，还是就着他自己的猜想编织一个谎言。最后，他还是决定如实道来，否则如果是让唐多令自己发现真相，那他们之间大概就真的剩不下任何情意了。
　　听完金刀错白开水一般淡漠的描述，唐多令惊呆了。“原来是李堂主，可他为什么、为什么……”光天化日之下强抢良家民夫也是罪行啊。
　　“他……大概是误会了，以为我们是……唉，所以就自作聪明，想帮我们一把。”说起这一点，金刀错无法再假装淡漠了。他与阿唐也算两情相悦，只是此情非彼情。
　　唐多令也立刻明白了金刀错指的误会是什么，一时之间也只好假装沉默是金。
　　金刀错艰难地抿了抿嘴，“李堂主此举实在是荒唐，我已经让人按承天门的规矩处置了他，一会儿还会让他来给你道歉。如果阿唐觉得还不够解气，尽管说出来，只是此事我也有错，该怎么做就让我来吧。”
　　唐多令也艰难地抿了抿嘴。对于李甲的做法他不可能不生气，就算没有造成实质性的伤害，也给他带来了很大的屈辱感。只是金刀错已经做到了这一步，他还该追究下去吗？
　　“既然是一个误会，就说明李堂主的初衷并非是故意要害我，而且最后也没有……”说到这里，唐多令不禁暗自感叹金刀错定力十足，如果遇上花相容和玉连环，一定是先杀后奸――杀了李甲，奸了自己。
　　“阿唐，我……”金刀错不敢直视唐多令的眼睛，他不敢告诉唐多令在认出他之前对他做了一些不太适宜的事情，那滋味甚至让自己有些后悔没有趁乱而行。
　　唐多令也不想追究金刀错的不作为是真的控制力极强，还是压根对他没有那种意思，慌乱地点着头，“他是金大哥的手下，既然金大哥已经按门规处罚了他，那我也就无需再为难他。只是希望……以后不会再有……”
　　金刀错心里居然一酸，“当然不会，阿唐你放心，绝对不会。”
　　“另外啊……”唐多令抬起头来，小心地说道：“这事千万别让我那两个弟弟知道，要不然……”要不然他们一定会把李甲先奸后杀，说不定杀了又奸。
　　金刀错苦笑着点点头，“你放心，此事绝对不会传出去。那两个给李堂主帮手的家伙我也一并教训了，他们要是敢说出去，我就扒了他们的皮。”
　　此时，二人组正在刑堂内感叹，原来李堂主许诺的好处就是二十大板啊。
　　唐多令咧咧嘴，强装了一个笑意。他心想，金刀错大概是担心花、玉二人知道后会误会自己，却不明白这可能会带来更为严重的后果。
　　“呃，金大哥，有件事我要向你道歉。我那次在断背山里对你说了些不该说的话，并不是我的真心意，所以你千万别记在心里。其实我对……同性之好没有什么看不惯的，只是当时被那两个小子气坏了。”唐多令小心翼翼地说道，这些话上次来就想说，可惜方宁在场。
　　金刀错了然地笑笑，“这我明白。”如果唐多令真厌恶龙阳之好，又怎么可能接受那两个师弟。只是，那并非是一时的气话，而是一种变相的拒绝吧。
　　唐多令松了一口气，“金大哥明白就好。”他可不想在两人之间存下疙瘩，何况那些话的确太伤人了，现在想想都后悔。
　　回想起那次不愉快的经历，两人都有些尴尬，随即陷入了短暂的沉默，直到唐多令再次开口。
　　“金大哥，还忘了要恭喜你，祝你和方小姐白头到老、幸福美满。”
　　金刀错看了他一眼，“你着什么急？这些话等喝喜酒的时候再说嘛。”
　　唐多令怀疑自己不会来参加金刀错和方宁的婚礼，要是又冒出一个像李堂主那样当他是小三的人怎么办？他继续呵呵地笑着，又小心翼翼地问道：“金大哥怎么会突然想起要成亲呢？”
　　“男大当婚，女大当嫁，怎么会是突然呢？还是说阿唐觉得大哥已经太老，不适宜成亲了。”金刀错笑道，似乎不明白唐多令问话的用意。
　　唐多令眼前仿佛又闪过了花相容和玉连环骂他多管闲事的画面，可一想起对未来充满憧憬的方宁，他还是忍不住问道：“本朝不是允许娶男妻的吗？为什么金大哥你……”
　　金刀错不以为然地摇摇头，“男人怎么生儿育女呢？我是独子，势必要为金家开枝散叶，所以女人是一定要娶的，否则列祖列宗都饶不了我。”
　　如果遇上情投意合的，他当然也可以娶男妻、纳女妾。但他怎么可能与别的男人共享一妻呢？所以，倒不如顺了方家的意，而且方宁也是一个好姑娘，不会给承天门添什么乱子。
　　“你就为了这个要娶方小姐？”唐多令心中有些失望，可他也明白不能指望金刀错是因为喜欢方宁才要娶她。即便是在现代社会，大部分男人也逃不脱承继香火的重任，何况是一个在忠孝思想下成长起来的古人。
　　“哈哈，当然不完全是为了子嗣。方宁出身好、人品好，我想她能胜任承天门的女主人。”
　　唐多令心想：“也是因为方家能给承天门带来很多财富的原因吧。”
　　“阿唐似乎有些不高兴。难道你觉得这不是一桩好姻缘？”金刀错的心跳突然加快，有些期盼唐多令的答案。
　　唐多令却连忙笑道：“怎么可能不是好姻缘呢？我只是想提醒金大哥以后一定要好好对待方小姐，她可是一个好姑娘。”
　　“哦，没想到阿唐对方小姐的感觉那么好，还以为你俩为着撞碎玉佛的事成仇人了呢。”这一次轮到金刀错失望了。
　　“嗨，那只是一个意外，怎么算得上有仇呢？何况她是我的徒弟，我当然要替她说好话。”
　　“徒弟？”金刀错听不明白。
　　“哈哈，她跟我学做馄饨，那当然是我的徒弟。嗯，虽然现在手艺不太好，可她真的很努力，就为了学会后做给你吃，你可要珍惜啊。”
　　“馄饨吗？哦，我知道了。”金刀错想起前不久方家人总送来些据说是方宁亲手做的东西，原来如此。
　　唐多令看了看他，觉得没看出激动的情绪，便埋怨道：“女孩子肯这么做，那就是表示她把你放在心里了，你可不能辜负她的心意啊。”
　　金刀错也看了看他，笑了笑，“你放心，我既然决定娶她为妻，当然不会辜负她。”
　　唐多令又暗中叹了口气。金刀错不会辜负方宁，但这是出于道义而非爱情，不知这样的结局是不是方宁预料到和愿意接受的。
　　这时，执行完刑罚的李甲被人抬了进来，臀部赫然透着血迹，面部表情也看得出痛苦二字。
　　金刀错却似乎一点怜悯之心都无，沉着脸说道：“唐老板答应不再追究你的罪过，还不快谢过唐老板。”
　　李甲一咧嘴，“唐老板，这次是李某一时头脑发热，与我家门主无关，你想怎样解恨都成，只是别连累别人。”
　　金刀错瞪了他一眼，转头对唐多令说道：“阿唐，李堂主跟了我多年，的确是我的得力下属，所以难免被我骄纵了些。这次的事说起来还是我的错，改天我请你喝酒，给你压惊。”
　　喝酒？一听到这两个字，唐多令又睁圆了小眼睛。金刀错见状呵呵一笑，“不用担心，我请你喝支荷香，包你喝多少都不会醉。上次那罐可惜了……”又想起上次被唐多令拒绝的遭遇，金刀错顿了顿。
　　“门主，这明明是我的错，干吗不让我请？”李甲赌气叫道。如果不是他的错，为什么要打烂他的屁股？
　　唐多令看着他的惨状，又可气又可笑，忍不住说道：“李堂主此举是出于一番忠心，不能说完全都是你的错。可你的做法既有违江湖道义，又违反了国家律法，当然是错的。希望以后李堂主能三思而后行，免得好心办坏事，还给承天门带来不便。”
　　李甲心想：“我是那种做事不三思而后行的人吗？要不是你老对门主使出欲擒故纵的老套手段，门主又还偏偏上当，被你搞得神魂颠倒、英明全失，我会干出这样小人的勾当吗？唉，还是老话说得对，多管闲事多吃屁。”
　　心里虽然充满不满，可在金刀错的怒视下，李甲也只能假惺惺地装出一副孺子受教的可怜样――还是先安抚了门主的怒火为妙。

　　第三十六章 绑架VS绑架

　　金刀错也不是不怜惜李甲的屁股，看唐多令的确没有怀恨在心，便说道：“好了，既然唐老板不再追究，你也领了刑罚，此事就到此为止。以后不管是谁，如果再做出这种伤天害理的事来，可别怪本门主不讲兄弟情面。”
　　李甲心里更是堵得慌。这明明是有益身心健康的事，怎么就成了伤天害理了呢？
　　旁边的人正准备把李甲抬下去，唐多令忽然喊道：“等一等，我……突然想起一件事要问问李堂主。”
　　李甲的心里格登一声。他就知道，唐老板所谓的不追究只不过是秋后算账的一种说辞，只是想不到这秋后来得这么快。
　　“唐老板要问什么？”他强打起精神问道。
　　“李堂主，我的猪蹄呢？”
　　“猪蹄？什么猪蹄？”
　　“你们抓我时，我不是提着一包猪蹄吗？现在上哪里去了？”
　　李甲差点晕了过去，“你问我我问谁啊？我的计划里可没有你的猪蹄！”
　　“呃，那肯定被别人捡去了。李堂主，这样的话，你是不是该赔我猪蹄啊。”
　　“你……”
　　唐多令看了看所有盯着他看的人，不好意思地笑笑，“不是我小气，只是……那猪蹄的确花了不少钱。我可不是要李堂主赔我钱，我只是想他赔我猪蹄。”
　　金刀错忍不住笑道：“好吧，一会儿我让人再去买。”
　　“门主！我赔！我来赔！”李甲气得牙都要被咬碎了，这是羞辱，这是□裸的羞辱！
　　这时，门外突然又传来一声惨叫。
　　“金门主！您快救救我家小姐啊！”方宁身边的胖奶娘跌跌撞撞地冲了进来。
　　“怎么回事？”金刀错和唐多令都从椅子上站了起来。
　　奶娘扑倒在金刀错脚下，“金门主，我家小姐被人给绑了，您快去救她啊！”
　　“什么？绑架方小姐？”
　　“什么人这么大胆？不知道方小姐是我们未来的门主夫人吗？”
　　几个在场的门人都惊讶地议论开了。
　　“敢跟承天门挑战？抓住这些浑蛋一定要打得他们屁股开花！”李甲也趴在木板上狠狠地拍打着。
　　金刀错扫了一眼，屋里的议论声顿时消失了，只剩下奶娘的哭泣和哀求。
　　“王嬷嬷，你把话说清楚，你家小姐到底出什么事了？”金刀错看着奶娘，可奶娘显然被吓坏了，连哭带说，结果什么也没有说清楚。
　　金刀错皱起了眉，正想怒喝一声叫她闭嘴，方家跟来的管家同赵乙一起走了进来，面色紧张，但倒不似奶娘那般完全没了主意。
　　“方管家，这事你清楚么？”金刀错也有些紧张了，如果方宁在他的眼皮子下出了事，他这个承天门的门主还有脸当下去吗？
　　“回金门主，今天我家小姐出门游玩，不料途中遇上了歹人，被对方绑了去……”
　　“我不是派人保护她了吗？”金刀错看向赵乙，因为知道方宁是个闲不住的人，所以特意让赵乙派人偷偷跟在她的左右，既是保护也是为了收烂摊子。
　　赵乙忙回道：“对方身手不错，也是两个人，我们的人不是对手……所幸没有伤亡。”没有想过会有厉害的角色在承天门的地盘上对方宁出手，所以他并没有挑选高手。
　　“对方有没有说出身份和目的。”金刀错继续问道。既然是绑架而非刺杀，那对方一定是要以方宁为要挟向承天门索求什么。
　　“对方留了一封信，说要门主亲阅。”赵乙递过来一个信封。
　　金刀错接过来，打开一看，先是愤怒，而后又是苦笑。然后对着方家的管家和奶娘说道：“好了，此事我已明了。你们不用担心，这些人是冲着我来的，只是想借你家小姐来提醒我，但他们并不会伤害宁儿。”
　　金刀错说完这些话，便借口说要商议与对方谈判之事，让人将方管家和奶娘送走，屋里只剩下他、赵乙和唐多令三人。
　　唐多令既想知道方宁的情况，又自觉也不应该留下来影响金刀错和赵乙商议对策，忙问道：“方宁到底是落在什么人的手里？真的不会有生命危险吗？”有这么讲道理的绑匪吗？
　　“唉，你自己看吧。”金刀错把那封信交给了他。
　　唐多令奇怪地接过信。为什么要让他看？他和这些绑匪又不是一伙的。
　　“啊！”
　　真是不看不知道，世界真奇妙。原来他和绑匪还真是一伙的！这两个做坏事还要留名的傻瓜绑匪便是花相容和玉连环。
　　“你们为什么要这么做？你们的师兄和金大哥可是好朋友啊。”方宁瞪着和她有一面之缘的玉连环。她只能这样，因为她的手脚都被捆住了，只能动动眼睛和嘴巴。
　　“好朋友？”玉连环冷笑起来，“像这样对待好朋友的，世上大概也只有金门主才做得出来吧。”
　　“你在说什么？金大哥对阿唐哪点不好？”金刀错对唐多令的好都让她嫉妒了。
　　“好，当然好，好到暗中派人把他绑到自己的床上去。”玉连环这话听起来漫不经心，实则暗藏着杀机。
　　方宁脸色一白，“你说什么？”
　　这时，站在一旁的花相容回过身来，“我们并不想和方小姐为敌，如果阿唐能完好无损地回来，你当然也能完好无损地回去。但是，如果金门主乱来，就别怪我们心狠手辣。”
　　“嘿嘿，不管金门主对阿唐做了什么，我们都会十倍百倍地还回去。”玉连环看着躺在地上的方宁，像是在看案板上待剁的猪肉。
　　“你、你们在说笑吧，金大哥怎么可能做这种事？”眼前这两个男人当然也不会对自己做这种事……
　　玉连环蹲下身来，盯着方宁，眼里带着几分讥笑。“不可能？难道方小姐不知道你未来的夫婿喜欢的是男人么？”他不喜欢这个女人，因为他想不通阿唐为什么要对她那么好。
　　方宁的脸上红一阵白一阵，心里除了气愤还有无休止的羞耻感，“你……”胡说两个字说不出来，因为她心里很清楚，玉连环没有胡说。
　　“都怪你们，都怪你们这些不要脸的臭男人，你们干吗非要缠着金大哥。呜……都怪你们，不要脸，居然喜欢男人，怪胎……”方宁气急了，口不择言地乱骂着。如果世上不是有这些要男人去喜欢的男人，金大哥又怎会如此？
　　玉连环也怒急了，方宁的话让他想起年少时自己辱骂那些被父亲玩弄的男人，那时的他又何曾想过自己有一天也会落得同样的下场。
　　他伸出手一把掐住了方宁的脖子，狠狠地，把她满口的胡言乱语瞬间掐断。他的武功虽然也不是很高，但究竟力气要大些，方宁不止说不出话，连呼吸都困难起来。
　　方宁的话同样惹恼了花相容，所以他并没有阻止玉连环的暴行，只是看到方宁的脸色开始发青时，才说道：“够了，别真的伤了她，阿唐会不高兴的。”那个老好人看不惯男人欺负女人。
　　玉连环冷哼了一声，松开手，方宁立刻摔到在地上，居然没有再出声。
　　“哼，女人就是没用，这就昏过去了。”玉连环又哼了一声。
　　“这女人再没用也是方家的大小姐、未来的金夫人，不到万不得已不能伤她。”花相容说道。
　　“嘿嘿，难得，花阁主也懂得怜香惜玉了啊……”玉连环站起身来说道，他哪受得了花相容在自己面前指手画脚。
　　“闭嘴！”花相容怒喝一声，同时看了看晕在地上的方宁。还好，那女人依然没有动弹。
　　玉连环也回头看了一眼，知道自己刚才险些说露了嘴，但面子上还是要撑住，所以便说道：“慌什么，她又没醒。再说，就算她听到了又能明白什么，哼，蠢女人。”
　　只有蠢女人才会一门心思喜欢一个喜欢男人的男人。可玉连环转念一想，自己当初不也喜欢上了一个号称只喜欢女人的男人吗？那自己是不是也很愚蠢。
　　“我为什么要慌？就算被揭穿了也没什么可怕的。我担心的是你，苦心经营的好形象一旦败露，不是很可惜吗？”
　　“你在说什么？”玉连环斜睨着花相容。
　　花相容又看了方宁一眼，然后走近玉连环，小声说道：“我在说，玉大公子好不容易把自己变成一个天真烂漫小家碧玉似的人，要是一时不慎让阿唐发现你其实还是一只披着羊皮的狼，你说这难道不可惜吗？”
　　玉连环脸色一寒，也小声说道：“花相容，你要是敢在阿唐面前挑拨离间，可别怪我不客气。”
　　“呵呵，我没这意思。我只是好奇，为了杀我而甘心在我身下雌伏三年的玉大公子怎么突然就变了。”
　　玉连环也冷笑两声，“只有我一个人变了吗？以前那个喜怒无常、杀人如麻的花阁主不也不见了吗？动不动就对着阿唐嘘寒问暖，看得我都恶心。”
　　花相容却不在意地笑笑，“你变我变，不都是为了留住阿唐，大家既然想好要做一家人，还计较这些干什么？”
　　“哼，是你先提起来的。”
　　“我只是想提醒你，不要对这女人太过凶狠。阿唐的脾气你又不是不知道，不管金刀错对他做了什么，他都不会迁怒于这女人。可要是我们对她做了什么，阿唐可是一定会迁怒于我们的。”他可不想因为玉连环的一时不智而连累自己。
　　“……我知道了。”玉连环转身又狠狠地瞪了方宁一眼，如果阿唐真的喜欢上了这个女人，那他一定也会迁怒于她。
　　花相容看着他的一举一动，嘴角泛起一个冷笑。

　　第三十七章 大佬VS大佬

　　“有人来了！”花相容轻声说道，玉连环也立刻握紧了手中的匕首，面朝房门。
　　“你在这里盯着，我出去看看。”花相容又说道，他相信玉连环凭借身上的毒药更易防守。可还没等他动身，便听外面传来一阵呼喊声。
　　“阿花！阿玉！你们给我出来！”
　　“是阿唐！”两个人脸上都露出喜色，却并没有马上应声而出――他们都是经历过无数阴谋的人，不会轻易相信。
　　和原计划一样，玉连环守在屋内，花相容走到屋外观察，看到果然是唐多令的身影出现在眼前，但他身后还跟着金刀错。
　　“方小姐呢？你们没把她怎么样吧？”唐多令很着急，他可是亲身领教过这两个人的手段，而方宁一个千金大小姐又怎么受得了？
　　花相容没说话，先把唐多令拉住细细察看，看得唐多令手足无措。“我好着呢，没事，什么事都没有。方小姐呢？”
　　“在里面，阿玉看着呢。”花相容确定唐多令的确完好无损，才慢慢说道。前面这句说给唐多令听，后面那句说给金刀错听。
　　唐多令立刻推开他往他身后的破房子冲去。真是的，怎么找这么破的房子？在家里总说房子脏了破了就住不习惯，可转眼就把一个如娇似玉的大小姐丢在这样的破地方。
　　“金门主请留步。”花相容毫不客气地示意金刀错止步。
　　“阿花，你们误会了，我只是去金大哥那里做客，忘了跟你们说一声。你看，金大哥可是一个人陪着我来的，绝对没有别的意思。”正准备进门的唐多令扭头说道，他可不想这两人打起来。
　　花相容转身冲他一笑，“阿唐别担心，我也只是想和金门主把事情的来胧去脉搞清楚，这样也免得以后再有误会嘛。”
　　金刀错也朝着唐多令笑笑，“阿唐你先进去看看宁儿，我也希望能和令弟把误会解释清楚。”
　　唐多令心想，自己和这些高人可不是一个等级，还是让他们自己去讲数吧。他觉得保证方宁的安全才是最重要的，否则，花相容和玉连环就有可能曝光于世人面前。
　　门才一推开，玉连环便扑上来给了他一个熊抱。“阿唐，你回来了！你真的回来了，可吓坏我们了。”
　　唐多令被他吓了一跳，可转念一想，如果不是自己没有及时给他们送消息，没有想到他们会如此挂念自己的安危，又怎么会弄出这一切呢？
　　其实玉连环比唐多令矮不了多少，扑倒在他的怀里看起来有些奇怪。可唐多令还是搂住了他，并伸手拍了拍他的后背，“抱歉，让你们担心了。方小姐呢？”
　　玉连环那颗刚刚雀跃的心又跌落下来，推开他说道：“哼，你怕什么？我和阿花又不喜欢女人，还能把她怎么样？”
　　唐多令忙笑道：“我这可是在担心你们。方小姐身份特殊，哪怕只是掉了一根毫毛，方家也不会罢休，何况还有承天门。”
　　“哼，谁让他们敢动你，就算她是皇帝的女儿我们也不怕。”
　　“其实……”唐多令本想再解释一次这只是一个误会，可心头突然涌起的温暖竟然让他的鼻子发起酸来，话没能说出口。
　　“她就在床上。我们说过，只要你完好无损地回来，她自然就能完好无损地回去。”玉连环突然凑近小声问道：“阿唐，你老实说，你是不是完好无损的。”
　　“让开！让开！”羞得面红耳赤的唐多令把玉连环推开，冲向那张勉强还可以叫做床的东西，拉开勉强还可以叫做床帐的东西，正对上方宁泪汪汪的大眼和粉扑扑的小脸。
　　那脸果然是粉扑扑的，只不过是后世俗称粉尘的粉。
　　“你们怎能这样对待一个女士……我是说小姐。”唐多令伸手就想解开方宁手脚上的绳子，却被玉连环拉住了。
　　“好了，别闹了。”唐多令以为玉连环还想捣乱。
　　“我不想闹，只是想问你百毒不侵吗？”
　　“啊！”唐多令和方宁一起叫了起来，唐多令更是立刻从床边闪开。
　　“你居然在我身上下毒！”方宁的脸色大变，即使隔着厚厚的粉尘也看得出来。
　　“方小姐别担心，阿玉的技术非常好，一定不会在你身上留吓任何痕迹。”唐多令也祈祷玉连环不会为了害金刀错而在方宁身上留下点什么。
　　四肢终于重获自由，方宁跌跌撞撞地下了床，望着满脸关切的唐多令又是眼眶一热，双手一伸，“阿唐……”
　　“别碰他！”玉连环突然喝到。
　　方宁吓得手脚同时后缩，“怎么？他身上也有毒吗？”
　　“哼，方小姐难道不知道什么叫男女授受不亲吗？”玉连环把唐多令拉到身后，唐多令也只能尴尬地笑着，毕竟人家的未婚夫就在外面呢。
　　“你、你们都欺负我！”方宁的泪水终于流了下来。
　　金刀错望着眼前这个长相要比唐多令清秀的男人，发现他虽然要年轻些，却比他的师兄精明许多，不是一个容易蒙蔽的人。刚才唐多令那个做客的说法显然没有被采信。
　　“呃……”该怎么称呼这位唐二老板呢？阿唐是不能叫的，阿花又似乎太亲密了。
　　“叫我唐二吧。”花相容果然厉害，一眼便看出金刀错在犹豫什么。
　　金刀错不由笑道：“我还是叫你一声二老板吧。其实今天的事真的是一个误会……”
　　花相容冷笑道：“金门主不会是要告诉我，阿唐真的是去贵府做客了吧。半路把人劫走，承天门请人的方式还真是特别。”
　　金刀错愣了一下，他本以为这两人只是猜测，毕竟李甲办事还是牢靠的，可现在看来他们竟然是早就认定自己是幕后黑手，不像是阿唐所形容的只知道埋头钻研的呆子。
　　他低头略微沉思，然后说道：“阿唐的确是被我的手下劫走的，但这也的确是出于误会。他以为我和阿唐是……那种关系，出于好心想帮我们一把，所以才会……”
　　“嘿嘿，贵属下帮人的方式也很奇怪啊，以前是不是在妓院做事的啊。”
　　金刀错没想到唐多令的师弟不但精明而且刁钻，也难怪唐多令会被他们吃得死死的。可既然这人是真心喜欢唐多令，那倒也能避免那个软心肠的人受人欺负。
　　“这事虽然是一个误会，但的确是我们的错，我已经按门规处置了有份参与此事的人，也保证没人再伤害阿唐。还请你们放了方小姐，我也会向方家解释缘由，免得再起误会。”
　　金刀错的本意是担心方家会找唐家兄弟的麻烦，可听在花相容的耳朵里，却是金刀错在拿方家的势力威胁自己。
　　“嘿嘿，我们兄弟三人虽然只是做小本生意的，却也知道秦川方家的威名，他们要真想找我们的麻烦，断了我们的财路，不知道阿唐能不能受得了。断背山可是他的心血啊。”
　　金刀错忙说道：“二老板请放心，我一定会和方家解释清楚。只要有我在，绝不会让任何人为难断背山。”方家在生意场上的势力再大也不可能在临洋城内为所欲为。
　　“金门主大概是没有听明白我的意思。”花相容笑得很温柔。“我是说，为了以后不再发生类似的误会，也为了不让方家和方小姐对我师兄有所顾虑，金门主是不是应该当众解释一下关于你和我师兄的真正关系。”
　　“你这话是什么意思，我反而听不懂了？我和阿唐就是好朋友、好兄弟，还需要当众解释吗？”金刀错的眼瞳收缩，眼前的男人虽然笑得很温柔，却让他心生警惕，就像以前面临强敌时一样。
　　“嘿嘿，金门主，我俩可是同道中人……”花相容此话有两层含义，一指金刀错与他同为龙阳之好，二指金刀错与他同为虚伪小人。
　　“你对阿唐是什么心思我可比他清楚。当然，我也知道他对你是什么心思，本不该有什么担忧。唉，可他这个人是个真正的好人，心肠太软，一旦别人对他太好，他就不知所措了，总想回报点什么。可他无权无势，一时拿捏不好就可能以身相许。”
　　金刀错气得皱起了眉头，照唐二老板的说法，他对唐多令的好就是为了骗取他的以身相许。嗯，也许是这样吧，可这也轮不到唐二老板说三道四。
　　花相容不理会他的脸色，接着说道：“所以嘛，我想如果金门主能当着大家的面声明一下是最好的。这样既可以让方家安心，也可以让我们兄弟安心，既可以让阿唐安心，也可以让金门主自己安心，多好啊。”
　　金刀错想了想，眉头舒展开来，扬了扬嘴角，“既然二老板自认与我是同道中人，那咱们就明人面前不说暗话。”
　　他往前走上一小步，压低声音说道：“既然我对阿唐的心思你都清楚，那所谓的声明还有什么意义。”
　　“江湖上谁不知道金门主一诺千金，你的声明怎么会没有意义呢？”
　　金刀错又笑道：“正因为金某在江湖上还有那么点名声，才不想随意糟蹋。”
　　“金门主这话到底是什么意思？别忘了你可是即将有家室的人，阿唐也是有主的人。”花相容刻意地点出他与金刀错之间的不同。
　　“呵呵，二老板请放心，我不会因为自己喜欢阿唐就想方设法逼迫他以身相许，当然也不会因为得不到他就放弃对他好。”金刀错也刻意地点出他与花相容之间的不同。
　　“你……还是不肯放弃？”花相容眯起凤眼，放出警告的眼神。
　　“感情的事，不是说放弃就能放弃，阿唐的心，也不是我们说是谁的就能是谁的。”金刀错面色不改，却隐隐透露出威严。
　　花相容深吸一口气，金刀错果然不好对付。
　　这时，屋里传来方宁的哭声，两人一起转回头去。
　　“出什么事了？”金刀错终于变了脸色，方宁要是真出了什么事可不太妙。
　　花相容漫不经心地叹了口气，“两个女人在一起还能出什么事？”
　　金刀错一愣，屋里哪来的两个女人？

　　第三十八章 阿花的表演

　　回到家中，唐多令把花相容、玉连环两人叫到自己房里，关好防盗门窗后，说道：“你们俩今天太冒失了！”
　　那两人立刻都用冰冷的眼神看着他。唐多令忙又抓抓头说道：“我知道你们是因为担心我的安危才这么做，可你们真的太冒失了。绑架方大小姐，这就是公然与承天门作对，江湖上敢这么做的人有几个，还能不让人怀疑吗？”
　　花相容和玉连环都没有回答他。花相容自己斟上一杯茶，慢慢地喝着，玉连环则把茶杯倒过来，在桌上旋转着玩，这还是唐多令教他的小把戏。于是屋里只听得见茶杯与桌面相撞的叮咚声。
　　“你们倒是说话啊。”沉默的空气让唐多令有些难受。
　　玉连环终于冷哼了一声，“你想我们说什么？金刀错使人绑了你，你却拼命为他开脱；我们为了救你而绑了方宁，你却一个劲儿地怪罪我们。你既然觉得姓金的比我们好，干脆呆在承天门不要回来算了！”
　　“我不是这个意思！”唐多令忙解释道，“我只是说，你们在没有搞清原委的情况下就仓促行事，惹来一些没有必要的麻烦，这难道不是冒失？”照理说这两个人都是老江湖了，这个道理不该不明白啊。
　　“还要搞清什么原委？他姓金对你有什么念头你还不知道吗？他把你绑了去还能是想干什么？我们要是不快点行动，能保证你完好无损……”玉连环突然把茶杯往桌面上一扣，“阿唐你说实话，姓金的到底碰过你没有？”
　　脾气好不代表没有脾气，唐多令也怒了，“我担心的是你们的身份会被承天门怀疑，你们的安全会受到威胁！可你们呢？就知道怀疑我和金大哥有没有什么苟且。如果有又怎么样？你们要把我拖去浸猪笼吗？”奶奶的，真以为他是他俩的女人吗？
　　“你……”玉连环哗啦一声站起身来，瞪着唐多令，脸上闪过一丝阴霾，可很快又不见了。“好，就算我多管闲事！以后不管就是了！”说完，他把手中的茶杯狠狠地砸碎在地上，夺门而出。
　　玉连环的举动又把唐多令刚刚升起的怒火打散了，他有些惊惧地看着还在晃动的门，转头问花相容，“阿玉生气了啊？”
　　花相容还在慢条斯理地喝茶，听到唐多令的问题，微微一笑，“别理他。他这个人现在就跟女人一样，不顺着他、哄着他，他就要生气。”
　　唐多令想了想，又问道：“阿花，是不是我说错什么了。可我真的不是怪你们多管闲事，只是担心被金大哥发现你们不是普通人，他这个人真的很精明。”
　　花相容想起自己和金刀错的对话，点了点头，“没错，这个人很精明，而且脸皮也很厚。”
　　唐多令皱起眉，现在可不是讨论谁脸皮厚的时候。“阿花，刚才你和金大哥在外面说了些什么？他不会怀疑你吧？”他记得花相容和金刀错一起进门时，两人之间的气氛似乎有些不和谐。
　　花相容又是微微一笑，“没说什么，就是希望金门主好好约束他的下属，以免以后再发生同样的事情。我说的话完全符合我当时的身份，我想金门主应该不会怀疑什么。以前我虽然与他打过一个照面，可那时蒙着面，也没说太多话，他不可能认出我。”
　　唐多令松了口气，“这真的只是一个误会，金大哥事前完全不知。他已经向我保证以后不会再这样了。他也保证会向方家解释，免得他们因为方小姐的事迁怒于我们。”
　　“当然，我知道你们不怕方家，可如今多一事总不如少一事。”唐多令小心地看了一眼花相容的脸色。不知为什么，他不怕惹怒玉连环，却怕惹怒花相容。
　　“我懂你的意思。绑架方小姐的确只是权宜之计，可若是我们直接上门要人更加容易露出马脚，所以只好如此。阿唐你也不要怪我和阿玉心胸狭窄，我们对你的心思你也明白，一想到金刀错可能对你……唉，你说我们这心里怎能安乐？”花相容颇有些痛心疾首。
　　唐多令顿感内疚，“这我明白……”情人之间怎能没有吃醋这回事呢？呸，他跟谁是情人啊？
　　“虽然我们不高兴你和别的男人或女人有纠葛，可我们……至少我绝对不会因此伤害你，因为我希望你能得到真正的快乐，不管那个人是阿玉还是金刀错……”花相容的声音越说越小。
　　唐多令连忙摆手，“我和金大哥之间真的只是朋友关系。好吧，我承认，承天门的那个堂主的确想凑合我和金大哥，可金大哥连我的一根汗毛都没有动过。至于浸猪笼，那只是气话，我可不会把你们想得那么坏。”但他还真没有想到花相容居然也明白爱是奉献而非一味索取。
　　花相容又是一笑，“这我当然知道。阿唐可是世上最关心我的人。”嘿嘿，算金刀错识相。不过嘛，那人还真是蠢，哪有到嘴的肥肉却不吃的道理。
　　唐多令脸一红，正想谦虚两句，突然想起花相容在这世上无亲无故，只有一大堆仇敌，自己可能真是最关心他的人。
　　想到这里，唐多令心里一酸，伸手拍了拍他，说道：“其实我和你一样也是只身一人，甚至还糟，因为只有你和阿玉知道我到底是谁。可以说你们也是这世上对我最好的人，所以我也会尽我所能对你们好。”
　　花相容没有再说话，而是把唐多令拍打他的那只手拉到面前，紧紧地握在自己的手里。唉，他怕的就是这样，谁对阿唐好，阿唐就要同样的回报，那金刀错岂不是还有希望？
　　被花相容像抓宝贝一样地抓着自己的手，唐多令又有些不自然了，“嘿嘿，我去看看阿玉吧。”
　　花相容一听这话便放开了他的手，“干吗要去看他？”
　　“他也是为我好，可我却说了那些气话，不该去向他道歉吗？”唐多令瞄见地上的碎片，心里居然有些痛。
　　“我说过了，他现在就像个女人，不顺着他、哄着他就要生气。可你也不能总是顺着他、哄着他啊，再这样下去，他岂不是要被你宠得无法无天了？”
　　“可是……”
　　“你别理他，晾他一段时间他自然就会回来找你了。”花相容冷笑两声，“除非他对你的情意没有他说的那么深。”
　　“呃，怎么会这样呢？我是说，阿玉也就比你小一岁，怎么会这般孩子气？”唐多令可不敢说这是女人气。
　　“哼，我怎么能和他比？他可是官宦子弟，从小娇生惯养，可不是习惯了被人哄着吗？”花相容脸上露出一丝愤恨。
　　“是哦，人的性情和自己的生活经历很有关系。”唐多令没有看到花相容刚才的表情，只是庆幸玉连环不是因为做了几年小受才变成这样。
　　花相容突然瞥了他一眼，问道：“和你的金大哥比起来，我的性情也很糟吧。”他知道江湖上许多人都把他比喻为阴险狠辣的毒蛇。
　　“不糟，不糟。在朝天阁那样的环境下，必须有些手段才能保护自己，你这样也是被迫的啊。再说能在那地方从小卒子做到一把手，也不是什么人都能做到的，我是真的很佩服你。”
　　如果他能有花相容十分之一的手段，早就不会是一个连女友都守不住的小公务员了。
　　而且，依着花相容的聪明能干，如果他也能有和金刀错一样的成长环境，世上大概就会少一个阴沉的杀手头子，多一个潇洒的少年侠少了。
　　“真心话？”
　　“真心话。当然，利用某些手段保护自己无可厚非，主动害人就不太好了。”唐多令想起花相容对玉连环做过的事，以及刚结识时指使自己偷钱、杀人的勾当，心里还是冒起一阵凉气。
　　花相容终于又笑了，然后望着唐多令说道：“为了保护阿唐而害人也是无可厚非的吧。”就算阿唐说不好，他也会这么做的。
　　“呃，这个么，掌握好尺寸就好……”唐多令汗颜，原来他也只是一个人不为己天诛地灭的小人。
　　“哈哈，阿唐你真是太可爱了！”如果说他自己是真小人，那金刀错就是伪君子，而阿唐便是一个傻傻的伪小人。
　　唐多令嘿嘿地笑着，并站起身来。
　　“你要去哪儿？”
　　“去看看阿玉啊。”
　　花相容收起了笑脸，“我刚才不是说过了嘛，不用理他，过一会儿就好了。”
　　“唉，我倒不是怕他不肯原谅我，只是想想今天的事其实也有我的不对，应该向他道歉。”
　　“你……”花相容看到唐多令眼中的疑惑，忙收起自己的不满，挤出一个微笑，“你说的也有道理，那你去吧。为了逼迫承天门交还你，他可是出力不少。”
　　唐多令往门口走了几步，又站住了，回头说道：“阿花，我知道你和阿玉之间的矛盾不是三言两语就能抹平的，可既然大家决定以后一起生活，我还是希望你们能和睦相处。嗯，忘记过去固然不易，可人总是要往前看、往前走。”
　　“我……”
　　“哈哈，我不是说你对阿玉不好，我是说今天看到你们一起来救我，其实心里真的很高兴。”
　　唐多令哈哈笑着走了。花相容看着他的背影怔住了。
　　阿唐刚才的话里是不是在承诺着什么，那他是不是应该……花相容也把手里的茶杯捏碎了。可既然玉连环不肯放弃，为什么他要放弃呢？

　　第三十九章 阿玉的表演

　　站在玉连环的房门前，唐多令没敢贸然敲门，而是用里面的人可以听到的声音喊道：“阿玉，我是阿唐，能让我进来吗？”
　　“你想干吗？”玉连环的声音冷冰冰地从门缝里透出来。
　　“刚才是我不对，我来向你道歉。”
　　“哼，你可以走了，我已经说过了，以后我不会再管别人的闲事了。”
　　说到厚着脸皮说好话，唐多令是个老手，因为以前娟子生气时，他总是要百折不挠地赔尽好话才能挽回美人心。
　　“呵呵，别人的心事你不会管，可我的闲事你一定会管的。”
　　“哼，你是我什么人啊？”
　　“我们……不是一家人吗？”
　　“一家人？我看你和金门主才是一家人，你的闲事他也一定会管。你还是找他去吧。”
　　唐多令一琢磨，对付玉连环这样的人软磨似乎不如硬来的好，便换了口气，“阿玉，你先把门打开，有什么话咱们面对面的说。”
　　房里的玉连环也换了口气，“够了，阿唐，我跟你没什么话好说。”
　　“你要是再不开门我可就要撞了！”唐多令边说边捋起了袖子。
　　玉连环冷笑道：“你敢撞我的门？你可知道我这门都抹了些什么……”
　　玉连环的话还没有说完，门便被撞开了，唐多令捂着两只胳膊，“奶奶的，这门居然这么结实。”
　　“你、你这个蠢货！我话都没有说完你就敢撞门，你是不是真的不想活了！”玉连环指着唐多令，气得说话都有些哆嗦。
　　“嘿嘿，我不是不想活，而是我知道阿玉不会不让我活下去的。”唐多令咧着嘴笑道。
　　“你……哼！我说了不会再管你的闲事，你也别指望我会帮你解毒。”玉连环坐了下来，脸扭朝一边，不再理会唐多令。
　　唐多令心里有些虚，可转念一想，玉连环绝对不会害他，挺多就是下点媚药……汗，这样也很可怕啊！还是赶紧把话说完吧。
　　“阿玉，刚才是我不对，我太着急，话说得太重了。”
　　“你管的怎么会是闲事？都是正事。”
　　“我知道你们是关心我才会这么做，我心里也是很感激的。”
　　“我是真的担心你们的身份会因为我而暴露。”
　　……
　　唐多令一连说了好多好话，可玉连环还是连正眼都不看他一眼。唐多令最后咬了咬牙，“阿玉，我保证我回来时是完好无损的！”
　　玉连环终于抬起了眼睛，“他居然没有趁机吃了你？”
　　“呃，金大哥……是个厚道人。”唐多令想了一会儿才想出这么一个形容词。
　　“哼，那不叫厚道，那叫愚蠢，到嘴的肥肉都不知道吃。”
　　唐多令无语。
　　玉连环眼珠子转了转，又说道：“当然，也许金门主这一招叫作欲擒故纵，用他的厚道衬出我们的卑鄙，好赢得你的好感。哼，厚道，他若真是一个厚道人，太阳就要从西边出来了。”
　　唐多令心想：“还用得着反衬吗？你们本来就很卑鄙，居然用那种方法推倒我，还不许别人模仿。”
　　玉连环扫了他一眼，突然说道：“你是不是在想上次我给你下药的事。”
　　“呃，不是，不是……”唐多令快速地摇着头。
　　“哼，你不用忙着摇头，我知道你心里在想什么，也知道你到现在还怪我用了这样卑鄙的手段。”玉连环顿了一下，“可你知道我为什么要这么做吗？”
　　“我……不知道。”唐多令低着头，好像那个卑鄙的人是他自己。为什么要这么做？不就是想爆他的小菊花吗？不过话又说回来，他俩到底是谁爆谁啊？
　　玉连环也微微低下头，“因为我想留下你啊。虽然我知道你不是女人，不会因为失身便要嫁鸡随鸡。可是阿唐，其实你才是一个真正的厚道人，一旦和你有了瓜葛，你便不可能丢下我不管了。”
　　“阿玉，你……”唐多令没想到玉连环会向他坦诚当时的用意。
　　玉连环又抬起头，没有丝毫羞涩或难堪，眼睛如星星一般清亮，“阿唐，我真的很卑鄙，对吗？”
　　唐多令叹了口气，走过去，把玉连环狠狠地搂在怀里。玉连环没有挣扎，反而伸出双手紧紧抱住唐多令。
　　“我的经历你是知道的。在家时，父亲的妻妾子女不计其数，却没谁对那个家有真感情，谁都只是在为自己打算。后来到了朝天阁，我成了花相容发泄父仇的对象，又有谁会真心对我好，我又敢信任谁？虽然我也勾引过夏孤峰，可那只是为了自保，没有真正信任过他，但也没有想到他会那么快就背叛我……阿唐，只有你，只有你明知道我的身份和经历，还是对我那么好，而且没有想过要从我这里得到什么……”
　　又被人夸耀的唐多令再次害羞了，“我没你们想的那么善良，其实我也是有所求的。我对你们好不就是为了让你们对我好吗？嘿嘿，你和阿花都那么厉害，要我的小命是件很容易的事，我哪能不讨好你们？”
　　“少骗我，你要真是怕我们会杀了你，在杏林镇的时候就没必要救我们了。”玉连环把脸埋在唐多令的身上，模糊地说道。
　　“那个嘛……因为我有机会救你们啊。”他的生活经历让他无法坐视两个大活人在他面前就那样死去。
　　“可如果是我，我才不会管你和花相容的死活。”玉连环抬头看着他，“我还是很卑鄙，对吧？”
　　“这个嘛……”唐多令不知该怎么回答。
　　玉连环笑了起来，“我知道我很卑鄙，因为不论是在官场还是在江湖，只有卑鄙的人才活得下来。花相容比我还要卑鄙，哼，居然以揭发我为要挟，逼我让他第一个上……”
　　唐多令满脸挂黑线――如果真能挂的话，一定是这样。
　　玉连环嘴角扬起一个不起眼的弧度，“所以啊，阿唐你可不要被金门主蒙蔽了，能成为江湖第一大帮的首领，怎么可能是一个厚道人？”
　　“唉，我知道了。”唐多令决定以不变应万变，不再与玉连环讨论金刀错的人品问题。
　　玉连环满意地拍了拍旁边的椅子，“阿唐，快过来坐下。”
　　“怎么了？”唐多令边坐下边问。
　　“哼，给你解毒啊。”
　　“啊！你还真下毒了啊！”唐多令忙看向双手，刚才撞击门的一面果然泛起了黑色。
　　“哼，谁让你不听完我的话。”玉连环拿出解药，一半给唐多令服下，一半用水化开敷在发黑的肌肤上。
　　“好了，不用担心，保证不留一丝痕迹。”玉连环想起唐多令安慰方宁的话，笑了起来。
　　唐多令看着玉连环爽朗的笑容，不由说道：“阿玉，你还是这个样子好。”
　　“嗯，你说什么？”
　　“现在这样让我想起刚认识你的时候，好一个英俊侠少，哈哈！”
　　玉连环的脸色却有些沉，“后来呢？后来就不好了吗？”
　　“呃，也不是不好，只是……男人嘛，总还是豪爽些、大气些好……”
　　玉连环的脸色更沉了，“你是不是想说现在的我像个女人。”
　　“呃，不是说像个女人，而是……”而是什么呢？而是有点像个女人。
　　玉连环沉思片刻，勉强笑道：“我还以为阿唐会喜欢这样的我。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为以前你总说你只喜欢女人。”
　　“这是两回事！”喜欢女人不等于喜欢女人似的男人。
　　玉连环的脸上又透出一分幽怨，“其实以前的我不是这样的，我那时也最讨厌娘们儿似的男人。可是……在朝天阁的那几年，为了不让花相容怀疑我，我只能努力改变自己，让自己更像是一个只知求欢的小倌。想不到，现在居然……”他看向唐多令，又露出一个爽朗的笑容，“可是和阿唐在一起的时候，我还是会觉得回到了以前最无忧无虑的时刻。”
　　唐多令嘿嘿笑笑，心里却在想：“原来阿玉变成这样还是和阿花有关系啊，那我以后会不会……”天哪，想想都恶寒。
　　“其实不光是我，阿唐的性情也和以前有些不一样了啊。”玉连环突然说道。
　　“啊！不是吧！”
　　“是啊。以前的阿唐虽然傻傻的，但心情总是很开朗，连带着身边的人也觉得快乐。可现在，阿唐变聪明了，也学会藏心事了……”
　　“我……”以前的他对这个世界一无所知，又孑然一身，没什么可挂念的，自然不用藏起心事。
　　玉连环拉住唐多令的手，“阿唐，让我们一起回到从前好吗？我变回你心目中的英俊侠少，你变回我心目中的快乐阿唐。”
　　“嘿嘿，玉大公子哄人的本事倒是从来没有变过。”门外传来花相容的冷笑声。
　　玉连环收回自己的手，脸色重新变得阴沉起来。
　　唐多令叹了口气，面对这两个时打时好的大孩子，他啥时能变回那个傻得不知忧愁的新丁？
　　他也拖过一个椅子，让花相容坐下，然后一手拉着一个人，说道：“我也发觉自己变得有些不像自己了，原因何在大家都清楚。我以前从没有想过会和男人在一起，没有任何心理准备。可现在看来……是避免不了了，所以只希望以后大家能和和美美的过日子，这样我也才能快乐起来啊。”
　　“阿唐，你没变，还是总想着每个人都能好。”花相容忍不住感叹道，但心里却是美滋滋的，阿唐终于决定要和他们在一起了……如果是只和他在一起那就更好了。
　　“哈哈，大家好才是真的好啊。”
　　“阿唐，既然已经决定大家和和美美过日子，那今天晚上……”玉连环的眼睛又开始闪闪发亮，花相容也反过来抓紧了唐多令的手。
　　“哎呀，有人在外面叫门呢！”唐多令忽然挣开双手，站起身跑了出去。
　　花相容和玉连环静心一听，小院里直接通向街道的后门果然被人敲得咚咚响。
　　是哪个不长眼的东西？

　　第四十章 花阁主是谁

　　唐多令打开门，外面是一张有点熟悉的臭脸。
　　“李堂主？你来有什么事？”想起上次的遭遇，唐多令多少有些心虚，不过一想到这次站在身后的是自己人而非这个逼良为倡的李堂主，腰板顿时又直了起来。
　　李甲的脸色可比唐多令还要难看，这一连串起伏跌宕的绑架事件中真正受到人身伤害的人可就只有他一个啊！虽然他内功深厚，打他屁股的赵乙内功更为深厚，现在还疼着呢。
　　“我来赔唐老板的东西。”他递过一个大纸包，上面还渗出些油渍。
　　“赔我的东西？什么东西？”唐多令想不起来自己曾经跟李甲要过什么赔偿，难道是精神损失费？这年头有这说法吗？
　　“你的猪蹄！”李甲大怒，为了挽回因为唐多令索要猪蹄而令自己损失的面子，肉铺老板还没睡醒就被他拖起来斩猪蹄，可现在唐多令居然敢装作不知情，难道之前竟是赤罗罗的调戏？
　　站在唐多令身后的花相容立刻冷笑起来，“真是稀奇，我还不知道阿唐长的是猪蹄呢？”
　　“就是，李堂主说的这是人话吗？”玉连环盯着李甲的脚说道。
　　李甲下意识地缩了缩脚，“你们……”唐老板这两个师弟不但做事心狠手辣，说话也阴阳怪气，和这个傻呼呼的唐老板一点也不像是一个师父教出来的。
　　“别误会，这的确是我的猪蹄……我是说是我要的猪蹄。昨晚买的……去承天门做客的时候弄丢了，所以李堂主特意送来赔我的。”唐多令终于想起了始末，可心里也纳闷，哪家这么早就开始卖猪蹄了啊。
　　玉连环两眼放寒光，阿唐买猪蹄一定是想做给他们吃，也许本来还会有一个美好的夜晚，结果都被这个该死的家伙破坏了。
　　“原来这位便是出面‘请人’的李堂主啊。”玉连环慢慢上前一步。
　　“就是我，怎么了？”李甲也往前迈了一步，他听出玉连环话里包藏着祸心，可他是承天门的堂主，还能怕一个馄饨店老板的师弟吗？
　　但是，这两个馄饨店老板的师弟不也在承天门的眼皮子下绑架了未来的门主夫人吗？想到这里，李甲不由自主地又往后撤了一步。完了！让赵乙知道一定要笑死了。
　　“嗯，果然是一条好汉。”玉连环微笑着拍了拍他的肩膀。
　　李甲冷哼一声，挺了挺胸膛，运足了内力，准备迎接对方的暗含内力的猛攻，结果发现对方真的只是轻轻地拍了拍，就像长辈鼓励晚辈一般，顿感面子再次大失。
　　“唐老板的……要的猪蹄，在下已经送到了，要是没别的事我可就告辞了。”李甲拱了拱手，就算还有事他也不会再留下了，这两个阴阳怪气的男人让人看着心里发慌，还是承天门粗犷的兄弟们可靠些。
　　“没事没事！李堂主慢走。”唐多令比李甲还要心慌，谁知道玉连环刚才的举动代表着什么。如果这两人真发起狠来把李堂主先奸后杀，哪可怎么办啊？
　　李甲离去后，花相容才开口说道：“阿唐你怕什么？对这家伙根本不需要心软。”要不是唐多令一再强调不能暴露身份，他真想上前一掌打死李甲。
　　“干了如此下三滥的勾当，还敢理直气壮地上门送猪蹄，我看金门主所说的严惩也不是很重嘛。”玉连环拍了拍手说道。
　　“很重，很重，被打得都爬不起来了，我亲眼看到的。”唐多令忙为金刀错和李甲喊冤。“呃，阿玉啊，你刚才拍李堂主的那一掌没什么花样儿吧。”
　　玉连环哈哈笑了起来，“不就是拍了拍，还能有什么花样儿？”
　　唐多令不相信玉连环会做这样毫无意义的事情，便看向花相容，想从他那里找到答案――这两人不是喜欢互相拆台吗？
　　花相容却不以为然地笑了笑，“以其人之道还治其人之身，这是江湖上人人都明白的道理。”
　　“以其人之道还治其人之身？”唐多令也明白这个道理，却一时想不明白这“道”指的是什么门道。
　　李甲在他身后打了一记黑拳，可玉连环不可能做到这一点；李甲使人绑架了他，可玉连环也不可能故伎重演；李甲还使人在他身上下了媚药……
　　“啊！你居然在他身上下药！还是……这可不行！”唐多令反应过来就想冲出门去警告李甲，却被玉连环揪住了。
　　“阿唐，你到底是谁的人？”玉连环沉着脸问道。
　　唐多令看了看他以及脸色同样不善的花相容，“当然、当然是你们的人……可这是两回事啊！你们在李堂主的身上下药，这可是下三滥的手段！”这话还是玉连环刚才自己说的。
　　玉连环反倒一笑，“我在朝天阁学的都是下三滥的手段，再说我现在又不是什么名门子弟，用了也没什么。对不对啊，花阁主？”
　　“哼，原来你真被人下了媚药。你确定金刀错真的没有碰过你？”花相容关心的却是别的问题。
　　“当然没有！你们怎么老在计较这无聊的问题？”唐多令又发怒了。
　　“我们只是很奇怪，你都被下了媚药，为什么金刀错还会放过你？”玉连环凑过来说道。
　　“因为人家厚道！”这个问题不是刚才也才讨论过吗？
　　“我怀疑金刀错骗了阿唐，反正他被下了药，还能记得清什么？”玉连环转头对花相容说道，压根不理会唐多令的怒火。
　　“胡说八道！我再怎么小白也不可能被人上了都不知道！”
　　“上次你也记不得……”
　　“靠！谁说我记不得？我只是记不得谁上谁下而已，难道自己的□痛不痛也不知道吗？”唐多令终于忍无可忍了。
　　记不得谁上谁下……花相容和玉连环互相对视了一眼，难道说……
　　最后，花相容咳了一声，“我想，金门主应该不会在下面吧。”
　　“这样看来，他是真的没有碰过阿唐。嘿嘿，真是一个君子啊。”玉连环也得意地笑了起来。
　　唐多令黑着脸，抱起那一大包猪蹄，气冲冲地向厨房走去。
　　“阿唐你干什么？”
　　“焖猪蹄！”
　　他宁愿对着一堆猪蹄，也不要对着这两个狼一样的男人！
　　“嘿嘿，阿唐就是好，被我俩气成这样还记得去做好吃的给我们吃。”玉连环看着唐多令的背影笑道。
　　“阿唐的确心太好。所以，如果有人借着这一点欺负阿唐，我一定不会放过他。”花相容却冷冷地说道。
　　玉连环的笑脸消失了，“你这话好像是冲着我说的？”
　　“哼，冲着谁说不要紧，要紧的是他得明白我一定会说到做到。”
　　“嘿嘿，我知道，你是在嫉妒我，嫉妒阿唐对我比较好。”玉连环想了想却又笑了起来。
　　花相容又是一阵冷笑，“你把自己装得像个女人一样来骗取阿唐的怜惜，这种手段我可不会稀罕，更不会嫉妒。我只是担心，等有一天阿唐看穿了你的乔装，你还留得住他吗？”
　　“哼，这就不劳花阁主担心了。我倒是担心，如果阿唐知道你表面上假装和我和睦相处，实则巴不得赶走我，到时你还留得住他吗？”他早就把自己性情大变的原因归结在花相容的身上，哈哈，只怕已在阿唐的心里留下了阴影。
　　“你我到底是什么样的人，骗得了阿唐骗不了彼此，所以我们也不要再争执了。能不能留住阿唐，凭的是自己的本事，就让我们看看谁能笑到最后吧。”
　　两个人又满含深意地对视了一眼，心里都在想：“看着吧，能笑到最后的只会是我。”
　　承天门总坛内，金刀错终于回到了自己的书房――哪怕像方宁这样洒脱的女孩，在受了委屈后也会变得纠缠不休。
　　等候已久的赵乙忙上前禀报李甲上断背山送猪蹄的情况。虽然他前一天才按照门主的指示痛打了李甲的屁股，但该说的好话还是要说。
　　“门主，李甲这一次也是一时糊涂，幸好没真出什么乱子，您就别再生他的气了。”
　　“唉，糊涂，真是糊涂。不过，有时糊涂也未必真的不好。”如果他也能像李甲这样糊涂，也许现在就已经把阿唐吃得干干净净了。
　　赵乙不明白门主的感叹从何而来，一时之间只好选择沉默。
　　“阿唐的那两个师弟，你知道多少？”金刀错突然问道。
　　“呃，属下知道得不多，江湖中还从未听过他们的名声。”想到这里，赵乙也有些汗颜，他居然根本没有认真了解过这两个在临洋城里干出大事的人。
　　“是啊，你所知道的都是我告诉你的，而我所知道的都是阿唐告诉我的。”
　　“门主的意思是……要属下以后对这两个人多加注意吗？”能从他的手里劫走方大小姐，这对于赵乙也是一个奇耻大辱。但门主这么做是为什么？不怕唐老板生气吗？
　　金刀错站起身来，背着手在房间里来回走了几步，然后停下来说道：“刚才我听宁儿说，她偶然听到阿唐那个叫阿玉的师弟管自己的二师兄叫花阁主。”
　　“花阁主？他们不是都和唐老板一样姓唐吗？”
　　金刀错低下头，轻轻笑道：“可这一切都是阿唐告诉我的。”
　　“门主是怀疑他们根本不姓唐，那位花阁主是真的姓花？”
　　“如果他真的姓花，又真的是一位阁主，那可就奇了？为什么他不在自己的势力范围内，而要躲到咱们临洋城呢？”
　　“武林中姓花的阁主好像不止一位……”这还不包括那些不为人知的小势力。
　　“能被称为花阁主的当然不止一位，可被称为花阁主，却又不得不隐名埋姓，这样的人会有几位呢？”金刀错慢慢抬起头，望着窗外。

　　第四十一章 杀机隐隐现

　　赵乙没敢打扰金刀错的思绪。过了一会儿，金刀错又问道：“钉子最后传回来的消息是什么？”
　　“是说夏孤峰暗中派人到处搜寻前任阁主花相容及玉连环的下落……啊，门主您是怀疑……”
　　“有关那两个人的最后消息又是什么？”
　　“半年多前在杏林镇被夏孤峰设计围歼，却因为房内有密道而逃脱，之后便一直没有消息了。”
　　“一个阿花，一个阿玉，时间上也差不多，这巧合也太巧了。”
　　“可他俩是仇家啊，而且据说花相容之前便受了玉连环的暗算，内力尽失……”那个被怀疑是花阁主的二老板似乎并没有内力尽失。赵乙不由地担心，门主是不是被感情冲昏了头脑。
　　“互为仇敌又如何？别忘了他们此时还有一个共同的仇敌，暂时相安无事也是可能的。只是，阿唐又是怎么回事？他为什么要替他们隐瞒？”
　　“唐老板会不会是遭到了他们的挟持，所以不得不替他们办事？”这很符合朝天阁的处事风格。
　　金刀错冷笑道：“你见过哪个被挟持的人总挂念着为挟持他的人焖猪蹄？他们甚至都……”
　　“呃……”
　　当然，也许阿唐一开始是被这两个歹徒用武力所挟持，后来又被他们用美色所迷惑，才会这般心甘情愿地和他们狼狈为奸。不过，更大的可能性是……
　　“他们从杏林镇消失时身边还有第三人吗？”金刀错沉思片刻后又问道。
　　赵乙细细一回忆，轻叫一声：“有！当时还有一个花相容的暗卫，到朝天阁行刺未果而被俘，后来玉连环就是利用他找到了花相容的藏身之处。再后来他们三人一同被困，也一同消失。”
　　可是，很难把唐老板和暗卫联系起来啊。
　　“暗卫？”金刀错也在犹豫，唐多令的外表看起来倒也像是一个暗卫，可哪有心肠软的像他这样、还喜欢做家务的暗卫？
　　“你让钉子再好好地查一查，那个暗卫叫什么名字，有什么特征。”
　　“是。”赵乙答应得干脆利落，如果躲在断背山的两个年轻人真是花相容和玉连环，那对于承天门来说可是一件大事。
　　“这件事先不要让李甲知道。”金刀错又叮嘱了一句。
　　“门主，您还在生李堂主的气？”
　　“唉，我不是生气，只是这一次他太过莽撞，又和断背山结了怨，我怕他又沉不住气。不管那两人是不是花相容和玉连环，事先走露风声都不好。”
　　“门主考虑的极是。”赵乙想起李甲对那两个“师弟”的极度不满，不得不同意金刀错的决定。
　　“门主！门主！”金刀错的贴身随从突然匆忙地叫喊着冲了进来。
　　“何事如此惊慌？”金刀错不满地问道。
　　随从稍微镇定了一些，“门主，李堂主跳水了！”
　　金刀错和赵乙都大吃一惊，李甲怎么会突然跳水呢？
　　半个时辰之后，赵乙坐在李甲的床边，听着那个裹着棉被的男人边打喷嚏边哭诉。
　　“这些卑鄙无耻的家伙，居然敢在老子身上下药！我明天就去宰了他们！”李甲依旧趴着，屁股上的伤本来就没有全好，又浸了冷水，痛楚更深。
　　“你确定是唐老板的师弟给你下了药？”
　　“不是那两个浑蛋还能是谁？尤其是那个在我身上拍了一掌的家伙，很可能就是那时着了他们的道。”李甲想来想去，自己没有碰过什么东西，也没有吃过什么东西，只有唐三老板的那一掌最可疑。
　　“可你当时居然没有发现……”赵乙觉得自己的头很痛。
　　“我怎么会想到他们如此居心叵测！”李甲拍着床板叫道，“两国交战还不斩来使，我明明是去赔礼道歉的，他们居然下得了手！而且还是如此卑鄙下流的手段！”
　　赵乙心想：“你在人家心上人的身上下媚药，人家这样对你不过是以其人之道还治其人之身，卑鄙下流从何谈起？”
　　可转念又一想，李甲因为药性发作不得不跳入水塘里，以至于被误传为因为受了罚而想不开跳水自尽，这真正的缘由不论解释与否都是一个尴尬的局面，也难怪他如此愤怒。
　　“老赵，明天你陪我去，一定要给那两个小畜生一个教训！”李甲一想到有无数人看到了自己的丑态，又有无数人听说了自己的糗事，这心里比挨了几十大板的屁股还要疼。
　　赵乙却摇了摇头，“明天你就老实趴在床上，哪里也不要去。”
　　李甲想了想，“好，等我的伤好了再去收拾他们。”
　　“伤好了也不行。”赵乙又摇了摇头。
　　“老赵，你……”李甲怒视着赵乙，这人还是不是他的兄弟？
　　“这次的教训还不够吗？唐老板那边你就不要再去招惹了，再闹出事来，可就不是五十大板的下场了。”赵乙可不会忘了金刀错的叮嘱。
　　李甲咬了咬牙，“难道我就这样平白让他们欺负吗？我好歹也是承天门的堂主啊。”
　　赵乙站起身来，拍了拍衣服，“我劝你还是到此为止吧。至于是不是平白让他们欺负，那还得看以后……”
　　李甲一愣，“什么意思？”
　　“这你就别管了，安心养你的伤。门主有事要我办，我先走了。”如果真是那两个人，李甲受的罪自然要帮他找回来，如果不是，那就只能算是一报还一报了。
　　尽管金刀错对唐家兄弟已经产生了怀疑，但他还是说到做到，没有让方家找断背山的麻烦。唐多令三人又和往常一样过着平静的生活――至少表面上看来是平静的。
　　这一日傍晚，唐多令又到肉铺结了账，正往回走时，又发现身后长了尾巴。
　　“你们想干吗？”他转回头有气无力地对身后的两人说道。他明明长得很普通，也不是大富豪，怎么就这么惹人瞩目呢？
　　“唐老板，别误会，我家主人有事想跟您谈谈，还请您跟我们走一趟。”那两人倒是非常客气。
　　“怎么又来这一套？你们烦不烦啊！这次又是哪一个堂主？李堂主还是赵堂主？”虽然这两个人看起来很陌生，可唐多令还是直觉他们和上次的二人组来自同样的地方。
　　那两人面色一变，这时，又有一个声音响起，“唐老板，的确是赵某有请，不过当真只是想和你谈谈，别无恶意。”
　　唐多令惊讶地看着来人，这一次他特意背对着墙壁，避免再出现被人从后面打黑拳的情形，可看清这个人的模样却比被人打黑拳还让他惊讶。
　　“赵堂主，你这是想干什么？”他刚才只是随口说说，可没有想过看起来沉默寡言的赵乙也会和李甲一样干起逼良为倡的勾当。
　　“唐老板放心，赵某只是因为最近听说了一些事情，产生了些疑惑，想请唐老板为我解惑。”
　　唐多令笑了，“赵堂主这话说的真是好笑，我能为你解什么惑？除非赵堂主也在学包馄饨。”
　　唐多令的脑袋在飞速地转着，回忆最近那两个小子是不是又和承天门有了什么瓜葛。可除了绑架方宁以及给李甲下媚药外，那两人连门都没有出过。赵乙若是为了那些事前来报复，似乎又太迟了。
　　“唐老板……”
　　“多谢赵堂主的厚意，可我实在想不出来能为你解什么惑，还是不要耽误赵堂主的正事为好。”唐多令果断地一摆手，“我记得金门主说过，不会再让承天门的人来打扰我，赵堂主应该知道的吧。”
　　“唐老板……”
　　“赵堂主不必多说了，我是不会跟你们走的！抱歉，我还要回家做饭，就此告辞！”
　　凡事可一不可二，他上一次可以看在金刀错的面上不予追究，并不代表他活该受承天门的欺负。不管赵乙凭借的是什么名目，他都不会跟他们走的――和承天门纠葛越多越危险。
　　“阿唐，其实是我要见你。”又一个声音响起。
　　许久不见的金刀错慢慢从隐蔽处走出来，一直走到唐多令的面前。
　　“金大哥，怎么是你？你这是要……”
　　“阿唐，我是真的有事想和你谈谈。”
　　“哦，什么事啊？”既然是金刀错亲自出面，那就真的有事，而非是想将他绑起来做坏事。
　　金刀错淡淡地一笑，“这地方可不适合说话，我们换个地方吧。”
　　唐多令别无选择地跟着金刀错来到一座僻静的宅院里。这院子里有一个漂亮的小花园，谈话的地点便选在了花园里的一座亭子里，旁边的假山上还挂着一条小巧的飞瀑。
　　奉上茶水之后，其他人都退出了亭子，只剩下金刀错和唐多令两人，除了两人的呼吸声便只能听到瀑布落入水溏的声音。
　　这情景让唐多令想起了好多部古代武侠片里的场景，通常在这安静美丽的景色背后都暗藏着无限的杀机。虽然知道金刀错不可能这样对他，可心里还是泛起了一丝不祥的念头。
　　“金大哥想和我说什么事啊？”看着悠然自得抹着茶碗盖的金刀错，唐多令终于忍不住了。
　　“阿唐，大哥今天是想听你一句实话。”金刀错停住了抹茶碗的动作。
　　“什么实话？”该不会是要问自己到底有没有喜欢过他吧？这可让他怎么回答啊？
　　“你真的叫唐多令吗？”
　　“是啊。我老爸给我取的名字，还上了户口簿，得到了政府的承认，这还能有错吗？”长这么大，唐多令还是头一次遇上这样的质疑，心里当然不高兴，同时那个不安的念头却越来越强。
　　金刀错不是很明白唐多令话里的含义，但那股怨气还是听出来了，可他却当作没听见，继续问道：“那你的两个师弟也真的是叫唐多花和唐多玉吗？他们的名字难道也是令尊取的？”
　　“……金大哥你说只问我一句实话的。”

　　第四十二章 阿唐的选择

　　唐多令此话一出口就知道糟了，支吾了一会儿又说道：“他俩都是孤儿，没有名字，师父便顺着我的名字取了。你问这些干吗？”
　　“王五！”金刀错突然喊了一声。
　　唐多令回头一看，后面连个鬼影都没有，只好问道：“金大哥你到底要干吗？”
　　金刀错也有些惊讶，“这个名字你没有听过吗？”
　　“听过，怎么会没有听过？张三李四王五赵六。”这是路人甲专用的名字，他怎么会没有听说过？“金大哥，你要是问完了我可就走了，你知道我很忙的。”
　　唐多令站起身想跑，却被金刀错拦住了。金刀错仔细地看了看他的表情，然后说道：“阿唐，你跟我说老实话，唐多玉和唐多花到底是不是你的师弟，你又是怎么认识他们的？”
　　“金大哥你这话问的好奇怪，他们当然是我的师弟。怎么认识的？当然是我师父把他们收进门时认识的。”心里已经有所防备的唐多令终于没有再说错话。
　　“那你师父是谁？能教出你们这样三个各有所长的徒弟，不可能是无名之辈。”金刀错继续追问。
　　“我师父？他……叫梁金古！不是我吹嘘，论武学我师父不是天下第一也是第二，只不过他生性只喜研究，不喜在武林中闯荡，所以你们都没有听说过他的名字。”梁羽生、金庸、古龙的合体，谁与争锋？
　　金刀错虽然有些怀疑，但也不敢断定世上真没有梁金古这个人。但从唐多令刚才的反应判断，他似乎真的不是那个暗卫。如此说来，他应该是受了花相容和玉连环两人的欺骗或是威胁。
　　“阿唐，我不知你是真的不晓得，还是不敢和大哥说实话，但我还是要告诉你，你那两个所谓的师弟不是普通人。”金刀错拉住急于想离开的唐多令，他不能让他回到那两个危险的人物身边。
　　“他们当然不是普通人！他们是我的师弟，是……我的爱人！金大哥你可不能因为被我拒绝就说他们的坏话！”唐多令是真急了。
　　金刀错的心里一阵刺痛，他收回手，冷笑道：“爱人？你知道你的‘爱人’到底是什么人吗？他们一个叫花相容，一个叫玉连环，都曾经做过武林中最臭名昭著的杀手组织朝天阁的阁主，手上人命无数；也都曾经为了求得权势而甘愿出卖色相，武林中人人不齿。当然，最后他们也只能落得个众叛亲离的下场，现在还受到旧日手下的追杀。他们和你在一起，只是为了利用你的身份为他们遮掩。你真以为他们会把你当□人？”
　　唐多令的心顿时沉到了谷底，最担心的事情终于发生了。
　　“金大哥你在开玩笑吧，什么杀手组织的老大？他们俩连菜刀都不会用，还会杀人？”唐多令打定主意死不认罪。“金大哥我真的要走了，我还要赶去……做饭。”
　　“你不是要赶去做饭，你是要赶去给他们通风报信。”金刀错的语气更加冰冷，还带着浓浓的失望。他一直希望唐多令是受到了蒙蔽，可看来事实并非如此。
　　唐多令想挤出一个自然的微笑，却挤不出来，眼睛里是掩饰不住的焦虑和担忧。
　　“你以为你这时候去还来得及吗？”金刀错慢慢走到唐多令的面前，直视着他的眼睛。
　　“你……”唐多令的胸口突然顶上一股气，“你想怎样？先杀了我然后再杀了他们？”
　　“阿唐，你怎么会这么想？我怎么可能杀你？”金刀错苦笑道，同时缓了缓脸上冰冷的神色，以免吓到唐多令。“你是什么样的品性我还会不知道？你虽然受了他们的蒙蔽，但和他们不同，并非邪恶之辈……”
　　“我和他们当然不同。”唐多令突然冷静下来，“如果我是阿花，从小失去亲人，又被抓到朝天阁那种弱肉强食的地方，我想我肯定活不到成年。如果我是阿玉，全家人被杀，自己又受到那么大的侮辱，我想我也不会有活下去的勇气了。”
　　“阿唐，我不是这意思。”
　　“不是这意思，那你是什么意思？”唐多令又突然发起怒来，“你们口口声声说阿花和阿玉是邪恶之辈、是好杀之徒，有什么证据？就因为他们曾经是朝天阁的一员？可你想过没有，他们为什么会加入朝天阁？他们都是被迫的！是被抓进去的！”
　　“可是……”
　　“可是什么？你想说可是他们不应该为了活命而出卖色相？这是他们的错吗？一个人想要活下来有什么错？不想因为别人的折磨而去死有什么错？你以为他们很乐意这么做吗？你以为他们真的一点自尊都没有吗？那是因为他们没有办法！他们孤立无援，他们处境艰难，如果不出卖他们的自尊、他们的身体，他们就没办法活下来！”
　　“阿唐，可是……”
　　“还有什么可是？既然你们这些名门正派看不惯他们的行径，为什么不在他们最需要帮助的时候帮他们一把？如果你们在阿花沦为孤儿时收留他，在阿玉全家被杀时拯救他，让他们像你一样一直生活在这样一个和平、正义的世界里，你以为他们还会去出卖自己、还会去加入杀手组织吗？”
　　“阿唐，你别激动，我承认他们俩过往的经历有可怜可悲之处，但这不能掩盖他们身为朝天阁阁主时所造的罪孽。”金刀错终于抓住唐多令喘气的时机把自己的话说完，想不到阿唐也有口若悬河的时候。
　　“他们造了什么罪孽？你懂不懂什么叫作杀手组织？那只是一个拿人钱财、替人消灾的中介机构！”唐多令喘了一口气后继续舌如灿花。“真正杀人的是那些出钱要别人性命的人，不是杀手。冤有头债有主，不能乱扣帽子。再说，你能肯定所有被杀的人都没有可杀之处？再说，你就能肯定你们正派人士就从来没有杀过不该杀的人？再说……”
　　“够了，阿唐，你不要再说了。”金刀错皱起了眉头，“不管你说的多有理也改变不了事实，现在的花相容和玉连环都是心狠手辣、毫无江湖道义可言之人，我身为承天门的门主，既然知道他们的下落，就断无袖手旁观的道理。”
　　唐多令沉寂下来，“既然你什么都已经知道了，叫我来这里只是为了把我和他们分开吧。”
　　“没错。阿唐，虽然我不明白你为什么一定要维护他们，可我知道你不是朝天阁的人，所以我希望你留在这里，直到……一切都结束。”
　　唐多令冷笑两声，“为什么我一定要维护他们？因为我是朝天阁阁主的暗卫，保护阁主正是我的使命。金门主，让你失望了，其实我也是那个臭名昭著的杀手组织的一员，我的手上也染上了不少人的鲜血。”
　　“阿唐你不要跟我说气话，我知道你不是。虽然你的形貌和那个暗卫有些相似，但你连他的名字都没有听说过，怎么可能是他？而且，只怕那个真正的王五在此，也不会继续给他俩卖命了。”
　　原来王五就是身体原主人的名字！真是的，长得像路人甲也就罢了，取个名字也是路人甲，太没有创意了！
　　唐多令没有否认，因为从本质上来说他的确不是王五。“你真不明白吗？我当然也不会给他们卖命，因为我们之间不存在买卖关系。在这个世界上，我只和他们互相依靠，他们就是我的亲人。你可以不相信我和他们之间有真正的感情存在，但这并不妨碍我保护他们。”
　　“阿唐，你也可以依靠我啊。”金刀错忍不住说道。
　　唐多令看了他一眼，“金大哥，我知道你是个好人，如果我留下来，你也一定会很好的照顾我。可是，我不能丢下他们，我不会留下来，我要回去，还请你让我走吧。”
　　“你回去能做什么？你的武功虽然不算太低，但你根本没有办法救走他们。而且，我敢肯定他们一定会利用你来要挟我，让自己有机会逃命。所以我这是为你好，而非有心囚禁你。”金刀错依旧寸步不让。
　　“唉，其实你们都一样。”都以为自己的决定是为他好，可谁又知道他真正想要的是什么呢？
　　金刀错没听懂唐多令的感叹，可既然在唐多令心里他们都一样，那不就代表他并非没有机会？
　　“阿唐，不一样，我绝对不会伤害你。”
　　唐多令很淡然的一笑，“也对，是不一样。如果面临相同的处境，他们一定不会丢下我而走，可你也许会……”
　　金刀错脸色大变，怎么他在唐多令的心中竟然是这样的不堪？
　　唐多令忙解释道：“金大哥别误会，我不是说你不够义气，只是你贵为承天门的门主，有太多东西比我还重要，所以你恐怕只能舍弃我。可阿花和阿玉不同，他们现在什么都没有了，没什么东西会让他们舍弃我。”他也一样，除了这两个算不上好人的家人，什么都没有。
　　“哼，你以为他们不会舍弃你，所以你也就不会舍弃他们，对吗？”金刀错冷哼一声，“阿唐，你不要太自信了。他们现在也许一无所有，可像他们这样曾经拥有过财富和权势的人，一定会想方设法再夺回来，为此没有什么是不可以舍弃的。不说别的，光说他们两人之间的仇怨，就总有一天是要解决的。一山不容二虎，到时，你又会保护谁呢？”
　　唐多令的心里快速跳了一下，最近是不常听到花相容、玉连环两人唠叨报仇的事，可他们一个猛练功、一个猛练毒又是为了什么？
　　“也许你说的才是事实，可现在我还是相信他们不会舍弃我，所以我也做不到为了活命而舍弃他们。金大哥，如果你是真的对我好，就请让我走吧。”唐多令压下心中的怀疑，正色说道。
　　“既然你坚持要走，我也不强留你。但如果你一定要帮他们逃走，那我也就……”金刀错心里又是一阵刺痛，看来阿唐说的没错，他有太多东西是更不能舍弃的。
　　唐多令点点头，“我明白，也不会怪你，毕竟你已经给过我机会了。”

　　第四十三章 树倒猢狲散

　　金刀错的确没有让人阻拦唐多令，这让赵乙有些担忧。“门主，是不是现在就通知兄弟们……”
　　“不，让他们走。”
　　“啊，门主？”赵乙莫明其妙，难道门主被唐老板说服了，决定放那两个恶徒一条生路？
　　金刀错还看着唐多令离开的方向，尽管已经看不到唐多令的身影。“花相容擅剑，玉连环擅毒，又都是心狠手辣之徒，等他们离开临洋再动手，免得伤及无辜。”
　　赵乙恍然大悟，原来门主担心的是这个。承天门被临洋百姓奉为保护神，如果因为他们的缘故使百姓遭殃，那对承天门的声誉可是非常不妙。看来门主并没有因情乱神，还是同样的英明。
　　且说唐多令心急如焚地离开承天门的地盘，匆匆赶回断背山。在断背山四周他并没有发现意料中的伏兵，拿不准金刀错在玩什么花样，但他知道这绝对不会是什么好兆头。
　　“阿花！阿玉！不好了！”唐多令一边叫着一边冲进院子。
　　他先冲向花相容所住的东厢房，这一位才是货真价实的朝天阁阁主，说到排兵布阵要比他和玉连环强。
　　可花相容不在屋内，倒是对面的西厢房里有些动静。唐多令暗自奇怪，什么时候这两人也喜欢互相串门了。
　　他忙又跑向西厢房，“阿玉，阿花在不在？大事不妙了！”
　　唐多令顾不得门上是否有毒，不等玉连环回答便推开了门，而后便被吓了一大跳――果然大事不妙了！
　　只见花相容嘴角渗着血迹，一只手捂着胸口，一只手拿着长剑，长剑的另一头正指着玉连环，后者则满脸怨恨地看着他。
　　“好啊，阿唐来了。花相容，有本事你就当着阿唐的面杀了我！”
　　“你、你们这是在做什么？”唐多令被眼前的景象吓傻了，都想不起自己冲进来是为了什么。
　　“哼，你以为阿唐来了我就不敢杀你了？告诉你，我本来就没有打算背着阿唐，我要让他看清楚你的真面目，让你死得毫无遗憾。”
　　“你们到底在干什么？”唐多令怒吼一声。这两个死敌一般面对的男人真是向他许诺过要像一家人那样一起过日子的人吗？
　　“阿唐，花相容这个卑鄙小人居然偷拿我的毒药下在自己身上，然后便借口我下毒害他要杀我。”玉连环抢先说道，他的脸色白的可怕，笼罩着浓浓的怨气。
　　“阿唐别听他胡说，这话一定便是假的。我难道活腻了，所以要给自己下毒？”花相容冷笑两声，而后又咳了两声，嘴角又流出一丝鲜血。
　　花相容的惨状让唐多令面色一变，“阿玉，这到底……”
　　“你才是胡说！我答应过阿唐不再找你报仇，为什么还要给你下毒？分明是你想借机除掉我，然后独占阿唐。”玉连环的嘴唇也被自己的牙齿咬出了鲜血。
　　“嘿嘿，如果我只是想耍花招，为什么不用毒性小的毒药，而非要挑你刚刚炼制的一叶落？一叶落，一叶飘落人即死，若非我神功已略有成就，把毒性逼出大半，否则哪里还有可能等到阿唐回来。”
　　“阿玉，解药呢？阿花你也不要乱来！”唐多令的脑袋里乱轰轰的，没有精力判断究竟谁是谁非，只知道不能让任何一个人死……
　　玉连环看着唐多令，面呈灰色，不再说话。
　　“怎么了？”唐多令问道。
　　花相容却笑了起来，“怎么了？他没有解药，这毒药是专门对付我的，所以还没有解药。我没有说错吧，玉连环？”
　　玉连环惨淡的一笑，“没错，一叶落还没有解药，所以我也不知道你为什么如此大胆，难道就是为了除掉我？”
　　“我又不是傻子，明知道没有解药还敢以身涉险。你不用再抵赖了！”花相容的身子晃了晃，手中的长剑险些跌落。“阿唐，我、我一定要杀了他！”
　　“阿唐，不管你信不信，花相容身上的毒不是我下的，我也没有想过要他死。唉，如果你不信，那就让他杀了我吧，我……决不抵抗。”玉连环闭上眼，不再去看花相容手中的剑，眼角慢慢流出一滴眼泪。
　　“别、别动手！阿花，杀了他也不能解你的毒，还是让他想想办法配出解药吧。阿玉，你有办法的，对吗？”
　　“没有！”玉连环又睁开眼睛，带着无限的恨意看着花相容。“如果这毒真能要了他的命，我也就死得值了。”
　　“不行！谁都不能死！一定会有办法的！”
　　玉连环温柔地看着唐多令，“阿唐，你不必为我可惜，其实我早就该死了，但我还是很庆幸又苟活了这么几年，因为只有这样我才可能遇上你。你也不用担心这家伙，他不会死的，虽然不知道他有什么办法，但我知道花阁主从不做没有把握的事，他一定有办法能解毒。你赶紧走吧，离这个阴险的家伙远远的，去找金刀错，他一定能保护你。”
　　金刀错！唐多令的脑子里咣当一声，金刀错不会保护他，因为他拒绝了，因为他要和眼前这两人共生死――可这两人却都想对方先去死。
　　“玉连环，我知道你想耍什么把戏。你想让阿唐认为是我逼死了你，让阿唐记恨我一辈子，同时挂念你一辈子。可你打错算盘了，没人比我更清楚你的真面目。”花相容把剑尖指在玉连环的咽喉处，让他无法动弹。
　　“阿唐，他一直在骗你，他的柔弱、天真全是假象！”花相容接着说道，“在朝天阁，他也是用这副假象迷惑我和勾引夏孤峰，其实最狠毒的人就是他！我以为他是真心与我和解，所以一直没有揭穿他，可想不到他居然又是在玩同样的花招。阿唐，我们必须杀了他，否则他害了我就一定要害你！”
　　“放屁！”玉连环忍不住骂道，“我虽然恨不能将你碎尸万段，可我绝对不会动阿唐一根汗毛。”
　　他看了看花相容，突然又冷笑道：“我的一叶落落在花阁主身上似乎效果并不好，看来花阁主的神功不是略有小成，而是大功告成，这就是你毫无顾忌地服下一叶落的原因吧，因为你有把握将毒完全逼出来。”
　　花相容的脸色微微一变，“哼，不错，我的神功已经练成，你的毒药毒不死我，真可惜让你失望了，玉大公子。”
　　玉连环的脸色也变了，他本只是试探一下，不料花相容竟然没有否认。“他练的究竟是什么功法，居然连一叶落都不怕？哼，看来他也已经有十足的把握除去夏孤峰，所以不再需要和我假装友好了。”
　　“你们俩吵完了吗？”
　　“阿唐，你……怎么了？”花相容发现站在一旁的唐多令不再似刚才那般焦急，反而显得很平静，就像是在看两个小孩子吵架。
　　“阿唐，你生气了？我也不想这样，都是……你这是怎么了？”玉连环还是可怜兮兮的语气，但很快就因为唐多令的无动于衷而停住了口。
　　“没什么，只是希望你们能先歇一歇，让我说一句话。”
　　“你……要说什么？”花相容也因为唐多令的神情有些慌张。
　　“金门主已经知道你们的身份了，正准备带人来抓捕。你们要是吵完了，就想想怎么脱身吧。”唐多令说完便转身向外走去。
　　“阿唐！你、你这是要去哪里？”花相容没有留意自己的长剑已经失去了准头，玉连环却也没有趁机逃离的想法。
　　“我？当然是赶紧收拾金银细软逃跑喽，难不成还留下来和你们一起送死吗？”唐多令耸了耸肩膀，神情自然得好像这本来就是他的打算一般。
　　“阿唐，你不跟我们一起走？”花相容和玉连环都慌了，不是因为即将面临的危险，而是因为他们看得出来唐多令不是在说笑。
　　“和你们一起走？你们在开玩笑吗？你们都是十恶不赦的杀手组织首脑，是正派人士的眼中盯，和你们一起逃我才是真的没有活路了。”
　　“阿唐，这到底是为什么？就因为我要杀玉连环吗？可明明是他先下手的啊。”花相容很委屈地说道。
　　“你……”玉连环立刻对他怒目相视，可还没来得及开口，便被唐多令的笑声惊呆了，因为那笑声非常的刺耳。
　　“我以前也许是很傻，可和你们这两个人精住久了，怎么可能一点长进都没有呢？”
　　他看着花相容说道：“玉公子说的没错，花阁主的毒是自己下的。”而后又看着面带喜色的玉连环说道，“可这毒也的确是你准备用来对付他的。”
　　他又继续说道，“花阁主也没有说错，你的天真、柔弱是装出来的，是为了让我更同情你。可花阁主一直没有揭穿却不是出于好心。”他又转向花相容，“你只是在寻找更好的时机，好让我彻底厌恶玉公子。”
　　花相容和玉连环都满脸惊讶，而后沉默，没人再为自己做出任何辩护。阿唐没有说错，他们又还能辩护什么呢？
　　唐多令长叹一声，“金门主说一山难容二虎，你们俩都不会放弃重获大权的机会，自然也不会放弃除掉对方的机会。只有我一心坚信你们会愿意和我一起过平静快乐的日子。原来我错了，我只是想着自己最想要的东西，却根本不了解你们想要什么。现在明白了，自然也就不该妨碍你们。所以……我走了……”
　　“你……这样也好，不跟我们在一起，金刀错就能护着你，不会让其他人伤害你。”花相容低着头说道。玉连环攥紧了拳头，却一句话也说不出来。
　　“嗯，他是这么答应我的，所以我这就走了。你们也……做好准备吧。”
　　唐多令走到门口，又回转身来，强忍着酸楚说道：“我知道我没有资格指手画脚，只是大敌当前，你们还是先团结一致对外的好，等保住性命再去争吧。”
　　唐多令说完这最后一句话便真的走了，这一次是真的不会再回头了。

　　第四十四章 又遇方小姐

　　唐多令没有收拾什么细软，只是拿了些钱，先去到小伙计阿庆家，跟他说自己有事要离开临洋，断背山不再营业了，并留了些钱给他暂时度日。
　　之后，他便摇摇晃晃地向城门走去。他不会回到承天门请求金刀错的庇护，也不再想看见那两个让他伤心的人。也许老天爷让他穿越到这个世界本就是要他独自漂泊。
　　出了临洋城，唐多令随意挑了一条路，饿了就买饭吃，渴了就买水喝，困了就找店住，似乎人生的意义就只剩下这些了。
　　这一日，唐多令来到了一座新的城镇。这里没有临洋那么繁华，显得相对安宁，连带着唐多令的心境也比出走时平静了许多。
　　他想，也许自己该停下来思考一下以后的出路，一个人在异世也要努力的活下去。
　　他找了一家客栈住下，在大堂里吃完饭后回房间休息，走在走廊里时，忽见旁边一间客房内闪出一个熟悉的人影。
　　“方小姐？”唐多令惊讶之余不禁喊出了声。
　　那人正是一身劲装的方宁，当她看到唐多令时也是一脸惊讶，眼神里还有一丝慌张。
　　“阿唐，你怎么会在这里？”
　　“我……出来走走。”
　　“走走？那你的断背山怎么办？”
　　唐多令假笑了两声，“没人做就暂停营业嘛。天天都忙着做生意其实很累，也该休息一下。”
　　“哦，那……你的两个师弟也来了吗？”提起曾经绑架过自己的两个人，方宁的神色有些不自然。
　　“呃，他们……没来。”
　　“他们还留在临洋？”方宁的脸色有些古怪，似放松又似紧张。
　　“他们啊……我这时也说不清……”他们还留在临洋吗？不，最好不是！如果此时还留在临洋，那只可能是落到了承天门的手里。
　　方宁低下头，不知在想些什么，与她往日的活泼截然不同。可唐多令心里想着花相容和玉连环，没有留意方宁的变化。而且他也不想总把话题停留在自己身上，免得说露了嘴，便问道：“你怎么也会来这里？”这个时候方宁不是应该呆在家里筹办自己的婚事吗？
　　“我……”方宁正要说话，忽听远处传来人声，不由地皱起眉，“我们进屋说吧。”然后不由分说便将唐多令拉进了自己的房间。
　　进了屋，方宁反问道：“你刚才问我什么？”
　　“唉，我问你怎么也会来这里？”
　　“哦，我……也是出来走走啊。”
　　“走走？”唐多令狐疑地打量了一下房内的情况，只看到一个包袱。“你也是一个人？”记忆中方宁身边总是围绕着奶妈、管家、丫环、随从之类的人，行李怎么可能这么简单？
　　“哈，是啊。”
　　“喔，原来你是跷家啊。”唐多令恍然大悟，这年代哪有千金大小姐一个人出门走走的道理。
　　“胡说，我这可不是跷家，我这是行走江湖、行侠仗义，怎么可能带奶妈丫环出来呢？”方宁有些急了，“我可不是骗你，这事我干过好几回了。”
　　“可你没有一个人行走过江湖吧。”唐多令抱起双臂，小姑娘的这套把戏怎么瞒得过他。
　　“我……”方宁没话说了。过去她出门不是有护卫跟随就是有金刀错保护，独自一人还真是第一次。虽然她以前也向往过做独行侠的潇洒，可这一次跷家却是另有原因。
　　看到方宁被自己问住了，唐多令轻笑起来，“好了，不管你是为了什么原因要跷家，出来这么久也够了吧。还是早些回去，不要让家里人担心。”只有他这样无家可归的人才知道回家是多么幸福的一件事。
　　方宁气得跺了跺脚，“我说过了，我这是行走江湖，不是跷家！”
　　“好好好，算你是行走江湖。可也该以后来行走啊，现在你不是应该在家等着做新娘子吗？”
　　提起自己的婚事，方宁脸色微红，“早着呢。金大哥太忙了，婚期订在八月，总不能让我在家一直呆着吧。再说……”她的脸色微变，“在家里就得听那些我不想听的话……”
　　“哈哈，是不是你父母要教你如何做一个称职的新娘子，那些规矩对你而言是难了些。”唐多令实在想象不出来眼前这个可爱的女孩如何变成一个端庄的少妇，便不由地打趣道。
　　“不，不是那样……”方宁的脸色又有些古怪，“总之，阿唐你要相信我，那些事我不愿意去做，也不会去做。”
　　唐多令有些莫明其妙，但他知道大家族里总会有些不能让外人知道的秘密，便顺着方宁的话点了点头，“那是，自己不想做的事就不要勉强。”
　　他旋即想到，花相容和玉连环根本不想过平静如水的日子，自己岂不也是在勉强他们？所以，离开他们没有错。只是，在他们最危急的时候离开，心里总是有些压抑。
　　“唉，不想这些不开心的事了。”方宁摇了摇头，“阿唐，你接下来要去哪里啊？”
　　“我？呃，还没有想好，其实去哪里都无所谓。”
　　“你还真是出来走走啊，连自己要去哪里都不知道。”方宁有些不满地皱了皱鼻子。
　　唐多令无奈地笑笑。
　　“你既然去哪里都无所谓，那不如陪我去琼山吧。”方宁正为自己终于找到了一个同伴而高兴，却马上又变了脸色。“不行，你不能和我一起走。”
　　唐多令一愣，他本不想和方宁同路，毕竟现在的他可以算得上是承天门的敌人，但方宁的突然改口还是让他感到奇怪。
　　“呃，是啊，咱们孤男寡女，是不太方便。”唐多令想到了这个原因。
　　“不，不是因为这个，是因为……”方宁欲言又止。
　　“哈哈，没关系，我知道方女侠想一个人行走江湖，有我这个武功低微的小角色在，会妨碍你行侠仗义的。”唐多令故作潇洒地笑道。
　　“不，不是这样的！我其实根本不想一个人，闷都闷死了！”方宁又有些急了，跺了跺脚，“我就不信会有这么邪。阿唐，陪我去好吗？”
　　“呃，你干吗一定要去琼山？真的还不想回家？”唐多令有心拒绝又不好开口，再者也有些担心方宁的安危，心想不如劝她回家。
　　“琼山齐天观里的齐天老祖很灵的！”方宁立刻兴奋起来，“我去年在那里许过愿，现在要去……还愿。”
　　“原来就是为了这事。你怎么不让金大哥陪你去呢？”唐多令不禁想到，如果这个时候金刀错是陪着方宁去琼山，有些事也许就不会发生了。
　　“讶，这事不能让他知道！”方宁又羞红了脸，让人不难猜出她究竟许了什么愿。
　　唐多令笑道：“看来是很灵啊。你是应该去还愿，然后再许一个愿。”
　　“许什么愿？”
　　“哈哈，当然是愿你和金大哥白头到老、早生贵子喽。”唐多令是真心的，希望天上的神明真能保佑这个可爱的姑娘能得到她想要的幸福。
　　方宁依旧红着脸，小声说道：“人家本来就是这么想的嘛。阿唐，你陪我去好不好。”一个女子独自去齐天观还愿，别人看了一定会觉得奇怪的。
　　唐多令心里犹豫不决，没有马上回答。
　　“阿唐，陪我去嘛，反正你就是到处走走。琼山风景不错，而且你也可以去许愿啊，齐天老祖真的很灵！”方宁不由自主地撒起了娇，此时的唐多令对她就像是一个亲近很久的大哥哥。
　　“许愿？”唐多令心里一动。以前的他自然不相信这些，可自从遇上了那个浑蛋神仙，一切便不一样了。
　　如果这个齐天老祖真的很厉害，能不能帮他回到原来的世界呢？虽然在原来的世界他也只是一个普通的小小公务员，可那里还有他挂念的家人朋友，还有喜欢奚落他却从不会伤害他的同事。回去了，就再也不用为这里的一切烦恼了。
　　“陪你去可以，但你要答应我还愿之后就回家。不管家人说了什么你不喜欢听的话，他们都是为你好，你可以选择不听，但不应该离家出走。”唐多令实在不放心方宁所谓的行走江湖，但他又不可能一直守护着她。
　　“阿唐你知道什么？他们……唉，算了，我答应你，从琼山下来就回家。”方宁的心情有些抑郁，可想起疼爱自己的父母，她还是心软了。不管自己对父亲的打算有多么的反感，也不可能永远不回家。
　　这天夜里，唐多令做了一个梦，他梦见长得像太上老君的齐天老祖显灵了，在他面前打开了一条通道，穿过去便是二十一世纪的中国。
　　可正当他满怀欣喜准备踏出回家之路时，花相容和玉连环突然跳了出来，一人拉住他的一只手，哭着喊着不准他走，还说只要他肯留下便什么都听他的。
　　“什么都可以？包括让你们在下面也可以吗？”梦里的唐多令竟然问出了这样奇怪的问题。
　　“可以，可以！只要阿唐你不走，什么都可以！”
　　唐多令闻言大喜，正想转回，忽见通道对面出现了他年迈的父母，还有一个抱着小孩子的漂亮女人。
　　“阿唐，快回来啊，我们还要靠你养老啊！”
　　“阿唐，你可不能丢下我和孩子不管啊！”
　　孝敬父母，疼爱妻子，抚养孩子，这才是他想要的生活啊。唐多令终于忍不住踏上了通道，身旁的花相容和玉连环立刻就不见了。
　　“阿花！阿玉！你们去哪里了？”唐多令慌乱起来，转头四处搜寻，然后便看到金刀错冷冷地站在面前，两手似乎都提着东西。
　　“你在找他们吗？”金刀错提起双手，露出两颗人头。
　　唐多令大叫一声从床上坐起来，然后后怕地拍了拍胸口，“没事，只是一个梦而已。”
　　可是，如果梦里的事真的发生在现实里，他该怎么办？是回去还是留下？
　　“唉，想这么多干什么？谁知道那个齐天老祖到底灵不灵，说不定又和那个浑蛋神仙一样糊涂。”唐多令自我安慰着又睡下了。
　　天庭里，某个神仙一连打了几个喷嚏，“阿嚏！星君啊，你就行行好吧，随便派我一个小差事。我都待岗好久了，可怜我上有八十岁的老母，下有……嘿嘿，我是说很久以前我有过……”

　　第四十五章 两颗侠义心

　　琼山并不高，也不险峻，但确有秀丽的风景，再加上有名的齐天观，让许多文人墨客流连忘返。只可惜唐多令此时的心境并不适合旅游，他的眼里只有那座巍峨的齐天观。
　　一路上听了不少齐天老祖的神迹，让唐多令有些沉寂的心渐渐活跃起来。看来这位老祖并不是无能之辈，也许他真能帮助自己圆梦。
　　方宁在山下就已经预备了还愿的用品，唐多令也学着其他香客诚心诚意“请”了香，两人进入齐天观后便直奔正殿。
　　到了正殿，唐多令抬头仰望高高在上的齐天老祖的塑像，立马就呆住了。这位大神长得尖嘴缩腮、金睛火眼，和慈眉善目的太上老君一点也不像，倒像是……
　　“齐天大圣！”
　　“什么齐天大圣？是齐天老祖！把神明的名字喊错了，神明可是会生气的。”方宁狠狠地瞪了他一眼，然后便虔诚地跪下向齐天老祖还愿。
　　唐多令抓了抓头，这明明就是《西游记》里大闹天宫、护送唐僧西天取经的孙猴子嘛。齐天大圣，齐天老祖，名字相近、形貌相仿，又都是神通广大、嫉恶如仇之悲，名字的不同大概是在不同的时空流传而产生的误差。
　　“嘿嘿，管他到底是不是齐天大圣，只要能实现我的心愿就好。”就像那位伟大的领袖说过的，不管白猫还是黑猫，能抓到老鼠就是好猫。
　　唐多令也虔诚地跪下，把三支香高高举起，心中念念有词：“齐天大圣……不，齐天老祖，希望您老人家能保佑我这个来自异界的灵魂回到原来的世界，当然是回到原来的身体，说起来这也是你们神仙的失误，理应物归原主。”
　　他可不能顶着王五的身体回去，否则他非但不能回到原来的生活，还会变成人人喊打的黑户。
　　如果以为儿子已经去世的父母又看到自己，会有什么样的表情？唐多令想到这里，心里又喜又涩，可一想到不知生死的花相容和玉连环，心里便只剩下满满的苦涩。
　　“齐天老祖，我还有一个愿望，希望您能保佑阿花和阿玉逃出承天门以及朝天阁的追捕，也希望他们彼此之间不再争斗，大家都能过上平静幸福的日子。如果他们真不喜欢平静的日子，那就保佑他们都能成为一代枭雄，在武林史上写下最为浓重的一笔，但千万不要让他们自相残杀啊。如果能让他们改变思路，变成像金大哥那样的正派领袖，免去受人歧视的待遇就更好了。”
　　他瞟了方宁一眼，心中继续念道：“如果您还有空，就再保佑金大哥和方小姐的婚姻能幸福美满，方小姐是个好姑娘，明知道金大哥娶她只是为了承继香火她也不埋怨，所以您一定要让她生儿子啊，可不能让金大哥又娶小老婆，男的也不行……如果能让金大哥真正喜欢上方小姐就更好了。当然，我知道要把弯男变成直男不容易，呃，把他变成双性恋应该不太难吧。”
　　“喂，你还没唠叨完么？香都快烧完了，快把它们插到外面的香炉里去。”已经许完愿的方宁敲了敲唐多令，真没见过拜神拜那么久的男人。
　　唐多令忙又朝着神像说道：“齐天老祖，我这次出门身上没有带太多钱，买的……哦，我是说请的香也不多，可您不能因为我烧的香不多就偷工减料啊，您要是能让我的愿望都实现，我以后一定买多多的香烧给您！”
　　唐多令说完这句又愣住了，如果他真的能穿越回原来的世界，上哪里去给齐天老祖烧香呢？
　　走出齐天观，唐多令便说道：“好了，我可是陪你许完愿了，现在你应该回家了吧。”
　　“哼，你放心，本女侠从来都是一言九鼎，不会耍赖。可是嘛……”方宁眼珠子一转，“来到琼山哪能不看看风景，你先陪我在山上玩一会儿，然后我们再下山。”
　　“方小姐……”
　　“唉，阿唐，我这一回去可就再也出不来了。”父亲要是知道她都做了些什么，肯定不会再让她轻易跑出来了。
　　唐多令心想，江湖侠女虽然比官宦人家的女眷要自由些，但总比不过现代女性，等方宁成为承天门的女主人，肯定不可能想离家就离家。
　　于是，他点了点头，“刚才上山也没有好好地看看，就这么离开是有些可惜。好吧，我们在山上走一会儿再下山。”
　　“哈哈，阿唐你真好。”虽然金大哥通常也不会拒绝她的要求，可阿唐的言行更能让人感受到发自内心的体贴。
　　两人开始在山路中行进，一路看着风景，一路说话聊天。
　　过了一会儿，方宁忍不住问道：“你刚才都许了些什么愿望，居然花了这么长的时间？”
　　唐多令嘿嘿地笑着，却不说话。
　　“哼，你不说我也猜得出来，你肯定是请齐天老祖保佑你那两个师弟。哼，他们不是好人，阿唐你根本不应该和他们在一起。”方宁突然恨声说道。
　　“上次的事真的是一场误会，金大哥不是也和你解释过了，你就不要生他们的气了。他们……真的不是坏人。”想起那时花相容和玉连环为了救他竟然联手对付承天门，唐多令的心里又是一阵酸楚。如果不是那一次，也许金刀错还不会发现他们的秘密。
　　“我说的不是那一次……唉，反正阿唐你看谁都是好人，跟你说了也是白说。”
　　唐多令还是只能笑笑。女人的心眼儿就是小，尽管不知道花相容和玉连环的真实身份，可只是因为被他们绑架过一次，便永远给他们贴上了坏人的标签。
　　“阿唐你是个真正的好人，谁跟你在一起都会觉得安心，所以嘛，就算是坏人也喜欢跟你在一起。”
　　“哈哈，原来我还有万有引力啊。”
　　“什么万有引力？是门内功心法吗？”
　　“呃，不是内功心法，就是吸引力，能把什么东西都吸引过来的意思。方小姐，你猜我还许了什么愿啊。”唐多令擦擦汗，连忙转移话题。
　　“嗯，我猜你还许愿保佑我和金大哥白头到老、早生……”方宁嘻嘻地笑着，不好意思再说下去，那个什么万有引力哪有她的未来有吸引力。
　　“哇，你怎么都猜中了？”除了没能猜到他想穿越到另外一个世界，其他的可都差不多。
　　“因为你是一个好人啊。”方宁再次说道，“你总是希望身边的人都过得好。”
　　“哈哈，我们家乡有一句话，大家好才是真的好。”不久前他也曾经对花相容和玉连环说过这句话，如今大家都真的还好吗？
　　“不要打哥哥……呜……不要打哥哥……”前面林子里突然传来一阵孩子的哭声。
　　唐多令和方宁两人一个是天生的心肠软，一个是自命的大侠女，听到这样伤心的哭喊，怎么可能充耳不闻？连忙循声赶了过去。
　　哭声的主人是一个年约六、七岁的小男孩，衣衫褴褛、面黄肌瘦，正抱着一个形象猥琐的汉子的大腿，试图把他拖开。
　　那汉子正用一根树枝狠狠地抽打另一个年纪略大些的男孩，这男孩同样衣衫褴褛、面黄肌瘦，在汉子的抽打下已经站立不稳，跪倒在地，但却一直紧咬嘴唇，不肯叫出声来。
　　“滚开！臭小子！”当唐多令和方宁赶到时，正看到那汉子不耐烦地将抱着他大腿的小男孩甩开。
　　“你干什么？”侠女方宁见状大怒，冲上去便是一巴掌，把那汉子打得晕头转向。
　　“方小姐……先问清楚吧。”唐多令忙着扶起被摔倒在地的小男孩，没来得及阻止方宁的行动，不由大为紧张。即使这汉子打孩子的举动不对，己方也不能不分青红皂白就打人啊。
　　“还用得着问什么？打孩子就是不对！你看看，这孩子都快被他打死了！”方宁心疼地扶起挨打的男孩，然后更加凶狠地瞪着那汉子。
　　那汉子捂着脸，叫道：“我管教自己的儿子有什么错？又关你屁事？”
　　方宁一愣，原来是老子教训儿子，这似乎是没有错。“呃，就算是打儿子也不能打得这么重吧……”方宁强撑着，可底气已经不足了。当着儿子的面打了老子，这事可不好办啊。
　　唐多令却看出了不妥。这汉子虽然声色俱厉，但眼睛里却闪烁着惊慌。在这个讲究三纲五常的年代，如果真是老子打儿子，为什么要惊慌呢？
　　“他们真是你的儿子？”唐多令问道。
　　“当然是！”汉子的声音依然很响亮，可眼里的惊慌更盛。
　　“他、他骗人……”方宁怀里的男孩慢慢缓过劲来，“他把我们骗到这里来，想卖掉我们……我们想跑，他就……”
　　“原来你是人贩子！”唐多令大怒。前一世，他看过很多因为孩子被拐卖而发生的家庭悲剧，对那些为了钱而灭绝人性的人贩子深恶痛绝，只可惜心有余而力不足。现在正碰上一个，怎能轻易放过？
　　“我是人贩子又怎么了？他们俩都是被自己的父母卖给我的，我不卖了他们，难道还养着他们？”那汉子索性承认了。
　　唐多令也愣住了，这个年代可是允许人口买卖的，如果真是孩子的父母自愿出卖孩子，别人可不能干涉。
　　“你又胡说！我们的爹娘都死了，难道是鬼把我们卖给你？”大男孩突然怒吼道。
　　“搞了半天原来你是一个拐子，还敢骗姑娘我？看我怎么收拾你！”方宁拔出长剑冲了上去，那汉子吓得转身就跑，再也没空“管教”那两个不听话的“儿子”了。
　　唐多令也冲了上去，扶住那个险些被方宁甩倒在地的大男孩，然后冲着方宁的背影喊道：“方小姐！千万别杀人啊！”

　　第四十六章 好人不易做

　　“为什么不能杀人？”大男孩搂住挤到他怀里的小男孩，然后问道。
　　“杀人当然是不对的！”
　　“哼，可他手里死了多少孩子，你知道吗？”
　　“呃，即便如此也不代表我们可以随意决定他的生死，即使他的罪行足够判他死刑，也应该把他将给官府按照律法来处置。”唐多令也不知道这么说能让这孩子明白吗。
　　“官府有用吗？”这孩子像是在问唐多令，又像是在回答唐多令。
　　唐多令被这孩子身上的怨气惊住了，看来这孩子也如同花相容一样有不寻常的遭遇，这让唐多令的怜惜之情更盛。
　　“现实中总会有不如意的地方，可我们既然要活下去，就要多看到好的地方，多想好的事情，才能活得开心啊。”唐多令努力地开解，他可不想这孩子长大后变成花相容那样的性情。
　　大男孩没有说话，倒是他怀里的小男孩转回头来问道：“我就想着能天天吃饱饭，可以吗？”
　　“哈哈，当然可以。”唐多令为孩子的纯真而高兴，却又因为他简单的心愿而难过。
　　大男孩却皱着眉揉了揉小男孩的头，说道：“真笨，光吃饱就可以了吗？你又不是猪。”
　　“那还要怎样？”
　　大男孩想了想，低声说道：“还要出人头地，不让别人欺负我们。”
　　“嗯，要出人头地，不让别人欺负我们。”小男孩也认真地点了点头。
　　看着相依为命的两兄弟，唐多令心中的酸楚又泛了起来。他想自己应该为这两个孩子做些什么，可以他目前的状况，又能为他们做些什么呢？
　　等了一阵，方女侠兴致勃勃地回来了。“居然还敢跑，以为我的轻功是白练的吗？呵呵，没事了，我已经好好地教训了他一顿，让这辈子他都别想再拐卖小孩子了。”
　　“你、你杀了他！”唐多令无法接受这个事实，难道江湖中人都是视人命为儿戏的吗？
　　“谁说我杀了他？”方宁把杏眼一瞪，“你以为我是……那些杀人如麻的杀手吗？我不过是打了他一顿而已。”
　　唐多令松了口气，但又指了指方宁手上的长剑，“那上面的血是怎么回事？”
　　“嗨，谁让他跑得那么快，我一急，就在他腿上划了一剑。要真是杀了人，这剑上怎么可能才这么点血？阿唐，你没有杀过人吗？”
　　“我杀过鸡。”唐多令没好气地回了一句，他要杀过人还能不懂这些？
　　方宁哈哈一笑，然后又对那两个孩子说道：“你们不用怕，那坏人已经被我打跑了，我保证他挨的拳头比你还重。”她得意地挥了挥拳头，她怎么着也是一个练家子。
　　“呃，你就这么让他跑了？”唐多令问道。
　　“是啊，我已经教训他了啊。要不你还想怎样？真的杀了他？”
　　“唉，拐卖儿童是犯罪行为，你应该把他抓起来，扭送到官府，让他接受法律的制裁。你现在虽然教训了他，可不能保证他以后都不会再拐卖其他的孩子啊。”唐多令恨铁不成钢。方大小姐虽然有颗侠义行肠，却只知道享受行侠仗义的过程，而不管后果。
　　“呃，我没想这么多啊。再说，他已经答应我以后不会再犯了，否则就让他全家死光。”方宁很肯定地说道。
　　不止唐多令，连年纪最小的小男孩也忍不住撇了撇嘴――人贩子的话能信，母猪也能上树了。
　　唐多令叹了口气，决定不再和方大小姐讨论人贩子的人品问题。他走过来，小声问道：“这两个孩子怎么办？”
　　唐多令这么问，其实是想方宁开口收留这两个孩子。他目前前途未卜，无力承担养育之责，如果能投靠在财大气粗的方家，至少不用担心温饱问题。
　　方宁恍然大悟，忙对那两个孩子说道：“你们的家在哪里？我们这就送你们回家。”哈哈，她又有借口晚点回家了。
　　唐多令真恨不得缝住她的嘴，却也只能继续小声说道：“方小姐，他俩是孤儿，你要送他们回哪里的家啊？”
　　方宁愣了一下，猛然想起这两个孩子刚才说过他们已经父母双亡，便小声问道：“他们没有别的亲人吗？”她除了嫡亲的父母和兄弟，还有一大帮血缘关系从近到远再到无的亲戚。
　　你以为家家都是秦川方家吗？唐多令又叹了一声，但还是向那两个孩子问道：“你们可有别的亲友可以投靠？”
　　不出他的所料，两个孩子都沉默地摇了摇头，脸上的神情更加落寞。
　　方宁的心里一酸，“没事，没事，你们就跟姐姐回家，姐姐家的房子大，够住！”她可不敢让这两个孩子跟唐多令回断背山，一想起那两个可怕的男人她就哆嗦。
　　唐多令这才真正松了一口气，笑道：“这位方小姐的家在秦川，可是很有名的大家族，在那里你们一定会过得很好的。”
　　小男孩眨眨眼，“在姐姐家可以天天吃饱饭吗？”
　　“能，当然能。”唐多令肯定地回答道。
　　“走！我现在就带你们回家！”方宁的心情也不平静，此刻巴不得立刻飞回秦川。
　　“方小姐……还是先带他们看看大夫、休息休息吧。”
　　“哈哈，那是当然。”方宁不好意思地笑笑，一面庆幸还好有阿唐在。
　　唐多令和方宁带着这两个孩子下山，到城里找了大夫给他们看过伤，然后又带着他们在饭馆里好好地吃了一顿。谁也无法忘记小男孩对每天吃饱饭的渴望。
　　这两个孩子是兄弟俩，大的名叫李小东，今年十岁，小的名叫李小南，今年只有七岁。
　　“爹爹说，我出生的时候刮的是南风，哥哥出生的时候刮的是东风。”李小南对自己能记住爹爹的话很是得意。
　　唐多令爱怜地摸了摸他的头，“小南真聪明，以后一定有出息。”
　　“快吃，快吃！身体长结实了才能有出息。”方宁拼命地给李小南夹菜，她原先还以为这个瘦弱的孩子只有五、六岁。
　　和弟弟相比，李小东显得更加沉默也更加坚强，可此时也抵挡不住佳肴的诱惑，大口大口地吃着，话也就更少了。
　　“真好吃。以后在方姐姐家也可以天天吃这样好吃的东西么？”李小南天真的问题却让人更加心酸。
　　“当然可以，而且比这还好吃。”方家的大厨可不是一般人能胜任的，只是方宁没有想过这两个孩子能吃到大厨做的饭菜吗？
　　“哇，那一定是天下最好吃的东西！”李小南的大眼睛亮晶晶的。
　　“哈哈，那可说不上，天底下好吃的东西多着呢。不过嘛……”方宁看了看唐多令，“这位唐大哥倒是会做很多好吃的东西。”
　　李小南的大眼睛立刻转向唐多令，“大哥哥能做好吃的给我吃吗？”
　　唐多令豪气顿生，“好，今晚我就做给你吃！”以后也许就没有机会了。
　　当天晚上，回到客栈，唐多令借了客栈的厨房，果然做了不少好菜。不止李小东兄弟，就连吃惯了山珍海味的方宁也频频叫好，心里同时想：“难怪奶娘总说女人要想抓住男人的心就先要抓住他的胃。唉，可我怎么可能做得出这样的饭菜呢？”
　　“阿唐啊，要是以后……我是说，如果你不和你的师弟们在一起了，不如来我家做大厨吧。”既然自己做不出来，不如把阿唐请回家吧，金大哥一定会很高兴的。
　　唐多令一愣，“你说的是秦川？”
　　方宁脸一红，“当然是临洋城，我可是要天天吃。”说着她又对李小南说：“哈，你们也跟我去临洋城吧，这样你们也可以天天吃到唐大哥做的饭菜，好不好？”
　　李小南的眼睛眨了眨，却出人意料地什么话也没说，让方宁有些丧气。难道连七岁的小孩子也知道这不是一个好主意吗？
　　只怕所有的方家人都巴不得他离金刀错远些，偏偏这位方大小姐还要把他往金刀错身边推。如果不是已经熟悉了她的性格，唐多令还真要怀疑她是不是有什么阴谋。
　　唐多令故作自嘲地笑道：“你还怕金大哥请不起好厨师吗？我这点手艺也就只能做做家常菜，可比不得真正的大厨，吃多几次你就腻了。”就像娟子那样。只有花相容和玉连环这两个没有品味的人才不会腻。
　　方宁不知想起了什么，撇了撇嘴，没有再接着说下去。
　　夜里，唐多令本想让兄弟俩都和他住一个房间，可李小南也许是眷念起方宁特有的母亲似的温柔，非要和她住一起，唐多令只好带着李小东回到房间。
　　“唐大哥……我能叫你唐大哥吗？”下山后话并不多的李小东突然说道。
　　唐多令笑笑，“当然可以，你弟弟不也这么叫我吗？”
　　李小东低下头，“唐大哥，谢谢你救了我们，还……做这么好吃的东西给我们吃。”
　　“这对我又不是什么很难的事，不用这么客气。”唐多令拍了拍他的头，“只是以后到了方家或是跟着方小姐去了临洋城可要听话。方小姐是个好人，但不论是方家还是承天门都是大地方，人多口杂，她不一定能照应得过来，可就要靠你们自己了。”
　　“我懂，不论是方家还是承天门，都不会白养我们。”
　　“呃……也没这严重，只是不要调皮就好……”唐多令一愣，却也不知该说什么，他既不是方家家主也不是承天门的门主，不可能代替他们给出什么承诺。
　　李小东突然抬起头来，问道：“为什么不让我们跟着你？你肯定不会嫌我们调皮吧。”
　　“我……”唐多令没想到李小东会这么问，心里有些惭愧。“不是我不愿意带上你们，只是我现在无家无业，不能给你们很好的成长环境。”
　　李小东看了看他，又低下头，双脚轻轻敲打着椅腿。
　　唐多令心里有些难过，仿佛又看到了被他遗忘在断背山小院里的花相容和玉连环。他想了想，又伸手拍了拍李小东的头，“等以后我安定下来，如果你们还愿意跟着我，我就来接你们，好吗？”
　　李小东依然低着头，不说话。
　　唐多令也不知该怎么哄他开心，只好起身铺床，准备带他睡觉。李小东却突然站起身来，倒了一杯茶，端到唐多令的面前，说道：“唐大哥，你能不能喝下这杯茶，我……只是想谢谢你……”
　　唐多令接过茶杯一口喝下，然后笑道：“虽然只是一杯茶，可你小小年纪就知道感恩，我也就放心了。”
　　“唐大哥，你真是一个好人。”李小东像是受到了方宁的感染。
　　“唉，听唐大哥说句实话，这年头好人不易做啊。”唐多令不由地报怨道，如果他不是一个好人，也许就不会落到如此地步了。

　　第四十七章 再陷朝天阁

　　这一觉睡得好舒服，居然没有半夜醒过，连梦都没有做过一个，只是在临近苏醒的时候，唐多令听到一阵类似女人哭泣的声音。
　　“谁啊……”他含混不清的咕噜了一声。
　　“阿唐！阿唐你终于醒了啊！”那个哭泣的女声变为略带喜悦的欢叫。
　　到底是谁啊？唐多令慢慢睁开眼，眼前显出一张梨花带雨的容颜。
　　“方小姐，你怎么会在我房里？”唐多令留意到有些蓬头散发的方宁居然只穿着白色的中衣，吓了一跳，正想爬起来往远处闪闪，却发现四肢软绵绵的，就像是刚生了一场大病。
　　“这、这到底是怎么回事？”他终于看清自己不是躺在客房里的床上，而是躺在一间牢房的地上。
　　方宁泪中带笑，“你居然睡到现在才醒，到底是你身上的药性比较大，还是你真的睡成猪了！”一直昏睡不醒的阿唐可把她吓坏了。
　　“什么药？我们难道不是在客栈里睡觉吗？小东和小南呢？”
　　“哼，我看你是睡糊涂了。还不明白吗？我们被那两个小鬼耍了！”方宁气得抓起地上的破草席狠狠地揪了一把。
　　“什么被他们耍了？方大小姐你把话说清楚好不好。”唐多令终于爬了起来，拉了拉身上的衣服，使劲挪开点地方。
　　“昨天晚上李小东是不是给你吃了什么东西？”
　　唐多令想了想，“他倒了一杯茶水给我，难道有什么问题？”唐多令觉得不可能，他可是李小东兄弟的救命恩人，再说那只是一个孩子。
　　“我就知道！”方宁又狠狠地抓了一把草。“李小南那个小鬼也给我倒了一杯茶，非要我喝。我喝下去时已经察觉有些不对，可又觉得一个小孩子怎么可能会有心害我，就没有多想。可想不到……”
　　“不会吧。他们为什么要害我们？我们可是救了他们，还答应以后好好照顾他们。”唐多令心里突然一动，“除非……”
　　他想起来前世在城市里随处可见的以各种名目沿街乞讨的孩子，他们中的大部分是受到骗子集团的控制出来骗钱的。所以，唯一的解释就是，李小东兄弟也是受人控制，存心欺骗他和方宁。
　　“是个陷阱！一定是一个陷阱！”方宁懊恼地叫道，“我就觉得奇怪，琼山可是齐天老祖显灵的地方，怎么会有人敢在他的眼皮子底下做伤天害理的事，这明明就是为了引我们上钩嘛！金大哥早就说过，行走江湖一定要对女人、老人、小孩子加以警惕，我怎么就忘了呢？”
　　唐多令没有笑话方宁事后诸葛亮的做法，他知道，对于这个有着侠义心肠的女孩来说，被人恩将仇报以及受人欺骗都是极大的打击。
　　至于他自己，经历了最初的愤怒和失望后，心绪却渐渐平复下来。到现在他都无法把那两个纯真的孩子与这场阴谋联系起来，而且他相信，当李小东问他为什么不肯带他们走时，是真的想离开受人摆布的生活。
　　那只是两个弱小的孩子，虽然他们用自己的弱小欺骗了对他们怀有善意的人，可这也不是他们自己能决定的，那些训练他们并控制着他们的成年人，一定更加的阴险残忍。
　　“唉，一定又是想找我们方家要钱的人。对不起，阿唐，连累你了。不过你别担心，我爹爹给了钱我们就没事了。哼，等以后再让金大哥来收拾他们，居然敢绑架我。”身为秦川方家的大小姐，方宁对于很多人来说就意味着金山。
　　唐多令却有一种预感，这场阴谋是朝着他来的。也许从他穿越的那一刻起，他的第二次人生就注定不会再平坦。从这个意义上来说，方宁才是受到了他的连累，就连那两个孩子也是一样。
　　“你也不要想太多，事情还没有搞清楚，也许这一切只是一个误会。比如说……他们抓错人了……或者，这只是一个玩笑……”唐多令语无伦次地安慰着方宁。
　　“你怎么了？”方宁奇怪地看着唐多令，阿唐虽然不是金大哥那样的英雄好汉，但也不应该就这样被吓倒了吧。
　　唐多令没有回答她，而是手脚并用地朝背面的墙角爬去，爬到那里看了半天，然后长叹一声瘫坐在地上。
　　“阿唐，你到底怎么了？”方宁有些害怕了，她可不想一人独自面对这个可怕的地方。
　　“他们不是冲你来的，是冲我来的。”确切地说，是冲着花相容和玉连环来的。因为这间牢房正是他当初深陷朝天阁大牢时呆过的那一间，墙上还留着他当时用来记日子的划痕。
　　让他旧地重游，这到底是对方的无意之举还是有心戏弄？
　　唐多令觉得身上更加无力，他中的也许就是《倚天屠龙记》里赵敏给六大门派高手用的十香软筋散之类的药吧。实际上，就算没有被暗算，他也是逃不出去的，上一次还是靠了玉连环的“帮助”。
　　想起那两个人，唐多令又是一阵心酸，心里也说不清是希望他们来救他还是希望他们不要来。
　　“阿唐你在说什么？你知道对方是谁了？”方宁也慢慢地爬了过来。虽然现在两人都衣衫不整，可她还是觉得靠唐多令近些比较安心。
　　唐多令点了点头，“朝天阁你应该听说过吧？”
　　方宁的爬行动作停止了，脸色变得有些白，“朝天阁？你是说设计抓我们的人是朝天阁的人？”
　　“嗯，应该就是朝天阁现任的阁主夏孤峰，这里便是朝天阁总坛的大牢，我……记得的。”
　　“我们现在已经在朝天阁了？”方宁更为惊讶，“这么说来，我们其实睡了好几天了。难怪我肚子饿的这么厉害。”
　　唐多令哭笑不得，他知道有的女人在危机时刻最关心的还是自己的容颜和穿着，但没见过还惦记着肚子的女人。
　　“你笑什么？”方宁瞪了他一眼，“没听说过做鬼不能做饿死鬼吗？”
　　“呃，没这么严重，他们要抓的只是我，不会把你真饿死的。”至于他自己，可能真的逃不过一个死字了。
　　方宁却突然低下头，语气幽怨地说道：“对不起，阿唐，都是我害了你。如果不是我……硬拉着你陪我来琼山，也许就不会这样了。”
　　“这怎么能怪你？你又不是神仙，怎么会知道路上会发生些什么？救那两个孩子也是我主动提出来的。再说，他们既然想抓我，总是会有办法的。”
　　方宁歪过头看着唐多令，眼睛有些红，“真的要怪我……他们一定是跟着我，才会找到你的下落，我明明……”
　　唐多令有些不明白方宁的意思，以为只是她的侠义心和自尊心在作祟，便说道：“真的不能怪你。其实……我一直没有告诉你，我其实……”唐多令想了想，他其实的确不是那个王五啊，便又改口道：“其实我那两个师弟不是真正的师弟，其实……”
　　“我知道。”方宁又低下头去，“他们俩其实是朝天阁以前的阁主，都是杀人如麻的家伙，阿唐你只是受他们所迫。”
　　“你、你怎么知道？”唐多令很惊讶，他相信金刀错不可能把这件事告诉方宁，因此惊讶得都没空去纠正方宁话里的“谬误”。
　　“那天，我听见阿玉叫另一个人花阁主。我当时不知道是什么意思，只是奇怪怎么你的师弟不姓唐了。后来我爹爹知道了，就让人去查……”
　　“就查出来了？”唐多令直冒冷汗，他还以为自己那一招小隐隐于市的计策很巧妙，谁想得到堂堂朝天阁的前阁主会躲在馄饨店里呢？可谁想得到，区区一个富豪轻轻松松就把他们的面纱撕毁了。
　　方宁又抬起头来，满脸委屈，“别人都说我们方家除了不做杀人的生意，别的生意都做，贩卖消息便是其中之一。花相容和玉连环又不是泛泛之辈，怎么可能查不出来？”
　　唐多令默然，他只知道方家很有钱，便只将他们当作普通的富商，却忘了他们也是江湖的一分子。
　　谁说古代的信息传递不够通畅？能靠贩卖消息赚钱，这速度虽比不过百度，但想必也够快的，而且精确度的要求更高。
　　“金大哥那边也是……你说的？”唐多令一直想不通金刀错究竟是如何发现了他们的马脚，现在终于找到了线索。
　　“啊，金大哥也知道了？”方宁却吃了一惊，可马上又低头说道：“我当时被吓坏了，其实从小到大那还是我第一次真的被人绑架，所以金大哥问我话时，我都不知说了些什么，也许……”
　　唐多令心想：“原来金大哥和方家不是一起行动的，那方家知道阿花和阿玉的身份后，为什么没有告诉金大哥？他们会好心为我们遮掩吗？”
　　他的脑海里突然电光一闪，“方小姐，朝天阁怎么知道……我的下落？”他想起方宁刚才莫明其妙的自责，还有刚见面时不太潇洒的古怪。
　　方宁的脸上似乎都要滴出血来了，不是因为羞赧，而是因为羞愧。
　　“阿唐，我不是故意的，我没有想到爹爹他们会把这消息告诉朝天阁，他们可是杀手组织。爹爹说，花相容和玉连环都是恶贯满盈的坏人，让他们死在朝天阁的手里是因果报应。可阿唐你不是坏人啊，他们说你是花相容的暗卫，也替他杀了不少人，可我不相信，我不相信！所以，他们要我引你出来，我不肯，我……”
　　方宁再一次梨花带雨。朝天阁要杀坏人那就自己去临洋城杀啊，为什么一定要拿无辜的阿唐来做诱饵？所以她不肯听从家人的建议把唐多令引出来交给朝天阁，却也不可能把这个卑鄙的计策透露出去，只好悄悄离家出走，想用离开来逃避现实。
　　只是没有想到，她会在路上遇见唐多令，并鬼使神差地将他引入了朝天阁的阴谋。她不想害阿唐，可最终还是害了阿唐。

　　第四十八章 变态夏阁主

　　搞清了真相，唐多令也不知该如何安慰方宁，因为要说自己对方家一点怨恨都没有，那肯定是假话。他是一个好人，但并不是可以被人打了左脸又伸出右脸继续挨打的圣人。
　　方宁见他不说话，便也感觉到他心里的埋怨，于是哭得更加伤心。唐多令急得想抓头，偏偏没有力气抬起胳膊，因而也更加烦躁。
　　这时，外面传来人的脚步声，听起来不止一个人，也不像是普通的看守。唐多令烦躁的心情竟然随着脚步声安定下来，因为他知道来人可能关系到他们未来的命运。
　　方宁也觉出不对，很快止住了哭声，和唐多令一起看向栅栏外，她要看看究竟是哪个浑蛋敢对她做这样可怕的事情。
　　来的一共五个人，最前面的是一个身穿白衣、面色阴沉的三十出头的男子，位置靠后的四人则都穿着黑色的衣服，也面带煞气，让唐多令不由自主地想起电影里喜欢穿黑色西装的黑帮份子。
　　这四个保镖似的精壮汉子唐多令都认不得，但中间那个白衣男子他却是认得的，正是上次他到朝天阁总坛盗药时错认为玉连环的夏孤峰。
　　从花相容和玉连环的口中，唐多令已经听到了不少关于夏孤峰的坏话。虽然花、玉两人都不是会对仇敌公正评价的人，可一想到夏孤峰能够狠心将尚是枕边人的玉连环连同花相容一起烧死，唐多令就不由地心寒。
　　夏孤峰的样子和半年多前相比没有太多的变化，只是似乎皮肤变得白了一些，可和他原本阴沉的五官相配，却显得格外怪异。
　　他走近牢房，直直地盯着唐多令，“你就是王五？”
　　“我不是王五，我是唐多令。”唐多令很诚实地回答道。
　　“不管你现在是王五还是唐多令，只要你就是和花相容、玉连环在一起的那个男人就行。”夏孤峰挑了挑眉，他相当然地认为唐多令是在狡辩。
　　“阁主，就是他，没错。”站在夏孤峰左边的黑衣人说道。
　　“嗯，孟堂主和他是一起进的朝天阁，理当不会认错。”夏孤峰点了点头。
　　唐多令诧异地看了那个黑衣人一眼，不出所料，只是一张陌生的面孔，他对这个人的所知还不及对电影明星知道的多。
　　夏孤峰把唐多令的表情都看在了眼里，冷笑道：“不愧是百里挑一的阁主亲卫，到这个时候还能不动声色。我倒是很想知道，花相容和玉连环知道你在这里是不是也能不动声色。”
　　“那你一定会很失望的，我不过是一个小小的暗卫，谁会在乎我的生死？”唐多令也惊讶于自己面对凶恶大BOSS时的坦然，难道这就叫临死前的平静？
　　“哼，我的确很失望。”夏孤峰再次打量唐多令，“你究竟好在什么地方，竟然能让那两个心比天高的贱人看上？”
　　唐多令才懒得去解开他的迷惑，只是有些纳闷这里的男人为什么都喜欢叫自己的同性为贱人。
　　一直沉默的方宁突然开口说道：“他心肠比你好！”
　　“方小姐！”唐多令被她吓了一跳。这女人不知道招惹一头怒火中的猛兽是多么危险的事吗？
　　夏孤峰却笑了起来，笑声略显尖细，但却是真的被逗笑了。
　　“哈哈，心肠好？方小姐可知道朝天阁阁主的暗卫是怎么选出来的？那可是比训练一个杀手还要残酷的游戏。能够站在这个位置上的人手上都沾满了鲜血，这其中还包括不少同僚的血。你真的认为这样的人会有一副好心肠吗？”
　　“这怎么可能？”方宁不敢相信。武林大派和大家族中也需要武功高强的护卫保护他们的重要人物，也需要经过激烈的选拔，但从未有杀死同僚的做法。
　　“哈哈，在朝天阁就是这样，想爬得更高、活得更好，就必须扫清阻碍。花相容是这么做的，玉连环也是这么做的。”现在，他夏孤峰也是这么做的。
　　孟堂主不留痕迹地瞥了身边另一个黑衣人一眼。没错，在朝天阁越是心狠手辣、不择手段的人越能存活。他自己就是靠着这一招在近半年的混乱中稳坐堂主之职，而那个人也是靠着这一招短短几个月里便从一个普通的杀手升为了一堂之主。
　　方宁有些不可置信的看了看唐多令，“那、那也是你们逼他的……”她所认识的阿唐是那么温厚善良，很难把他和眼前这些视人命如草芥的杀手联系在一起。
　　唐多令暗中叹了一口气，在他看来，这些讨论实在是无趣又无用。“夏阁主抓我来就是想用我诱捕花相容和玉连环？难道你还不知道我已经和他们分开了？他们的行踪已经被承天门发现，我不愿受他们牵连而私下跑了。你现在还觉得在我身上花这么多功夫很值得吗？也许你应该去找承天门的金门主谈判引渡才对。”
　　夏孤峰愣了一下，他不知道“引渡”是什么东西，这让他有些恼怒。“哼，你说的我都知道，就让我告诉你一些你不知道的东西吧。”
　　“承天门那些蠢材居然没能抓住这两个贱人，更别说杀死他们。当然，花相容曾经是朝天阁最出色的杀手，只是想不到玉连环也跑掉了……”后面那句话，夏孤峰仿佛是在对自己说。“也好，也好，这说明他们命中注定都要死在我的手里。”
　　他把手慢慢握起，好像花相容和玉连环此刻就在他的手心里，而他正在慢慢将他们捏成粉末一般。
　　唐多令盯着他的手，一阵胆寒。“你为什么一定要杀了他们？你现在已经是朝天阁的阁主了，他们根本无力再和你竞争，你为什么还不肯放过他们？”
　　夏孤峰皱起眉，“如果我不是朝天阁的人，大概都要怀疑你是不是朝天阁训练出来的暗卫了。这么愚蠢的问题都问得出来？对付仇敌最好的手段当然就是杀死他。嘿嘿，不杀死我，他们俩大概都此生不得安宁，我也一样。”
　　唐多令默然，他现在已经清楚花相容和玉连环最大的心愿不是三人和美渡日，而是杀死夏孤峰以及所有的对手，重返往日的辉煌岁月。如此说来，倒也不能怪夏孤峰不依不饶。
　　“你们之间的仇杀是你们的事，为什么要牵扯我们？有本事你们就去追杀花相容和玉连环啊，耍阴谋诡计算什么好汉？”方宁很不屑地撇了撇嘴。
　　“嘿嘿，方大小姐大概忘了，这里是武林中最臭名昭著的朝天阁，不是承天门，这里没有英雄好汉。”夏孤峰又发出一阵阴阳怪气的笑声，让唐多令忍不住起了鸡皮疙瘩。这位夏阁主的性情貌似和以前有些不同，难道是上次的奸计失败而气出来的？
　　“你……”方宁一阵恼怒，却恼得是自己，她怎么会当这些败类是好汉呢？“我警告你，阿唐可是承天门金门主的好兄弟，你要是敢伤害他，金大哥一定不会放过你！”
　　“哦，金门主啊，这真是很让人害怕啊。”夏孤峰的样子可一点也看不出害怕的神色。“不过方大小姐倒是提醒了我，既然唐多令和金门主也是‘好兄弟’，那就算引不来花相容和玉连环，也可以拿来和金门主好好谈谈。”
　　夏孤峰边笑边把手放到嘴边，像是要遮掩住这个笑容。唐多令觉得这个动作更像是女人特有的动作，不觉一愣――这朝天阁里怎么就没有一个正常人啊？
　　夏孤峰发现唐多令在看着自己的手，突然大怒，一掌拍在牢门上，震得木栏似要断裂。他恶狠狠地对着唐多令说道：“你最好让齐天老祖保佑那两个贱人会来救你，否则你会死得更痛苦。朝天阁杀人的手段你应该并不陌生。”
　　唐多令并不知道自己是哪一点惹怒了夏孤峰，但自从发现自己落入了朝天阁的陷阱，他就没有指望着会有好结果，所以对于夏孤峰的威胁并没有感到意外，也没有感到非常恐惧。
　　原来他们已经安全了，那就好，那就好……
　　“李小东兄弟俩呢？他们现在在哪里？”他很想追问那两个人现在的情况，可他知道夏孤峰就算知道也不会告诉他，所以便只是这样问道。
　　“谁？”夏孤峰一愣。身旁的孟堂主立刻低声说了几句。
　　“哦，那两个小子啊。”夏孤峰脸上露出满意的笑容，“不错，不错，本阁主一定会亲自指点他们，让他们早些出人投头。”
　　唐多令闭上眼，心里有些遗憾，那两个孩子果然是朝天阁的人。小小年纪就知道演戏骗人，如果再得到夏孤峰的亲自指点，将来不也要长成和他一样的阴险之辈？
　　“他们俩不过是孩子，放过他们吧。”
　　“放过他们？你是说不教他们杀人的技巧和骗人的花招，让他们再回到江湖中流浪？你以为那样他们就可以多活几年？”
　　夏孤峰的问题让唐多令无言可答，如果没有可靠的成年人的庇护，两个弱小的孩子怎么能在这样一个残酷的世界里生存？
　　“你们这些丧尽天良的家伙，终有一天要遭报应的！”方宁气愤地叫道。她虽然对李小东兄弟的恩将仇报愤愤不平，但也不忍心看到他们沉沦于这个狼窝里。
　　“报应？说的好啊，方大小姐。你大概不知道你们方家的生意也没有多少是干净的，不用说卖给我们的消息，光是那些因为争不过方家而血本无归的小生意人，也是不少条人命啊。如果世间真有报应这一说，方大小姐可要劝劝你的父亲啊。”
　　夏孤峰说完便大笑起来，一边大笑一边转身离去。他此来只是想看看能同时迷住花相容和玉连环的人是什么样的，可结果让他很失望，也许他是应该想想别的手段。

　　第四十九章 神秘的功法

　　“喂！等一等！”眼看夏孤峰要离开，唐多令突然大叫道。
　　“怎么？想求我饶了你？”夏孤峰转过头来，像是在看牢笼中正在拼死挣扎的猎物。
　　“你想抓的人只是我，和方小姐无关，把她放了吧。”当着方宁的面，他也不好直说“既然你们和方家是一伙的，就不要抓自己人”。
　　还没等夏孤峰回答，方宁就叫了起来，“不要！我可不是那种不讲义气的小人，我要留下来和你一起共患难！”
　　如果不是四肢无力，唐多令真想掐住她的脖子使劲地摇一摇，现在是讲义气的时候吗？
　　果然，夏孤峰很阴冷地笑笑，“既然方大小姐如此侠义心肠，我又怎么忍心不成全她呢？”说完便又转头离去了。
　　“阁主，如果方家问起来……”那个被孟堂主深深嫉妒的黑衣人连忙低声问道。
　　“问起来又如何？大家都听到了，是方大小姐自己愿意留下来的，可不是我逼着她留下来的。”夏孤峰的脸上依然带着阴冷的笑容，“如果方家要接他们的大小姐回家，那就让他们拿一千两黄金来，呵呵，那可是方老爷的千金啊。”
　　“何止是千金，方大小姐可是方老爷的掌上明珠，就算是让方老爷拿一千颗明珠来交换也是值得的。”孟堂主立刻笑着说道。
　　“孟堂主，人不可太贪心，千两黄金足亦，毕竟咱们还要靠方家收集消息呢。”夏孤峰其实很高兴，以往的阁主谁能从方家敲到金子呢？
　　夏孤峰等人走后，唐多令苦着脸看着方宁，看得方宁毛骨悚然。“我、我说错什么了吗？”
　　“唉，我的大小姐啊，你的话是没错，可逞英雄也要看看时间和地点啊。咱们俩落在夏孤峰的手里，就好比老鼠落在猫的嘴里，除非他有心放人，否则就没有逃生的机会，难道你不明白吗？”
　　方宁有些委屈地撇撇嘴，“我怎么会不明白？可我也不能留下你一个人然后自己去逃命啊。再说，你还真以为你说一声，夏孤峰就会放过我？你忘了他是什么人了吗？”
　　“呃，可你们……你们不是……”
　　方宁怒目而视，“我知道，在你心里就当我们方家是朝天阁的帮凶！哼，我偏不走，就算他肯放了我我也不走，我才不会让你有机会说我们方家的坏话！”
　　唐多令愣了一下，然后明白过来方宁并不是真的在责怪他，她的义举也并非完全出于没头脑的侠义心肠，她其实是在用这种方式悄悄地减轻着父辈的罪孽。
　　“方小姐……”唐多令很内疚，他刚才觉得这女孩太冲动，不懂体谅别人的处境，现在才知道是自己没有体谅方宁的处境。
　　“这时候还叫我方小姐，听起来好奇怪啊。咱俩好歹也算是难兄难弟，你就和金大哥一样叫我一声宁儿吧。”方宁抱紧自己的身子，长这么大还是第一次穿着中衣面对一个男人，就算是侠女也不习惯啊，于是下意识里想拉近和唐多令的关系。
　　唐多令可不敢把自己与金刀错对等，就算是在现代社会，女性的小名或昵称也不是什么男人都可以叫的。
　　“我……就叫你方宁吧，在我们家乡都习惯叫人的全名，不分男女。”
　　“女儿家的名字也可以随便叫？阿唐的家乡是哪里？就是那个断背山吗？”方宁好奇地问道。
　　“……断背山其实不在我的家乡，是在美国，我的家乡叫中国。”唐多令下定决心要和断背山划清界线。
　　“中国？阿唐不是我们大宋国的人吗？”方宁更奇怪了。
　　“呃，其实么……这都是以前的事了，现在的我当然就是大宋国的人。唉，反正也不可能回去了。”唐多令上琼山拜见齐天老祖时的万丈雄心已经消失了，现在能不能活着离开朝天阁都是一个疑问。
　　“阿唐，你不要担心，我们一定不会有事的。就算那两个坏蛋不会来救你，金大哥也一定会来的。而且……我也在这里，我爹爹也不可能坐视不理啊。”
　　“方宁……”唐多令更加内疚，原来方宁的“冲动”也是在为他做着打算。
　　“哈哈，是不是觉得我好英明神武啊！”
　　“那、那是形容男人的吧。”
　　“哼，男人可以英明神武，女人不可以吗？”
　　“呃，当然可以……”唐多令的心里依然在担忧，面对夏孤峰这样不择手段的小人，他们俩真能坚持到救援到来吗？到底谁会来救他们？承天门？方家？还是花相容和玉连环？
　　这是一片没有人烟的地方，因为只有死人才会来到这里。十几座荒芜的坟茔伫立在地面，他们在世的亲人大概也已经遗忘了这里，有的坟头倒塌露出了棺木，有的甚至被野兽拖出了尸骨。
　　“你还真是会找地方。”玉连环抱紧胳膊，即使天气已经转暖，这地方还是让人感到寒冷。
　　“这么多人想让我们死，我们可不就应该来这里和他们做伴么？”花相容却显得相当自如，仿佛是身处鸟语花香之中。
　　“有你在，我们可不容易死。多谢……你救了我……”玉连环摸了摸自己右腹上的伤口，如果不是花相容又折返回来救他，他大概真的成死人了。
　　“不必谢我，我当时一定是鬼迷心窍了。”花相容不冷不热地说道。
　　“我知道你是担心以后见了阿唐不好交待，可还是要谢谢你。以前的事，我们就一笔勾销吧。”
　　花相容回头看了玉连环一眼。
　　“怎么，不相信我？这一次我是认真的。”玉连环耸了耸肩膀。
　　“是真是假无所谓，我只是担心自己一个人没办法救出阿唐，毕竟你比我更熟悉夏孤峰。”
　　玉连环听出了花相容话里的讽刺，但却只是平静地笑笑。花相容说的是假话，当他俩在承天门等所谓正派人士的攻击下逃窜时，谁会想到夏孤峰会对唐多令下手。
　　不过，一想到唐多令现在真的落在了夏孤峰的手里，玉连环的笑容又消失了。
　　“如果不是我俩窝里斗，阿唐也不至于气得一个人走了。有我们在，哪里会有夏孤峰下手的机会？”他咬着牙说道。
　　花相容没有坑声，那场窝里斗是他抢先挑起的，可现在已经不是追究谁是谁非的时候了。
　　“你练的到底是什么功法？”想起临洋城外激战时花相容的神勇，玉连环忍不住问道。
　　花相容看了他一眼，却没有回答。
　　玉连环有些生气，“这时候你还要对我留一手？”
　　花相容望了望天空，“你不能否认，如果当初我没有对你留一手，可就活不到现在了。”
　　玉连环撇了撇嘴，“那时和现在又不同，难道我还会跑去向夏孤峰告密，指望他杀了你吗？”
　　“这也难说。”
　　“你……哼，不错，当初我狠不能将你碎尸万段，为达目的做什么都可以，包括牺牲自己……可我其实对朝天阁一点兴趣都没有，实际上如果没有夏孤峰，我也不可能坐得稳阁主的位子。真正能和他相争的也只有你，而我就算不会帮你也断然不会再去帮他。”
　　花相容还是没有说话，玉连环又说道：“他也想杀了我，我怎么还会帮他？何况他还想伤害阿唐，至少……你不会。”
　　花相容想了想，终于开口说道：“我练的功法叫做北冥神功。”
　　“北冥神功？这是哪里传来的功法？我怎么从来没有听说过？”
　　花相容得意地笑道：“你当然不会知道，这是朝天阁秘而不宣的镇阁之宝，只有身为阁主的人才会知道。”
　　‘这怎么可能？我成为阁主时也看过密室内的记录，所谓的镇阁之宝明明是……”
　　“哈哈，你还不明白吗？那份记录已经被我改过了。称得上朝天阁镇阁之宝的功法有两套，是创立朝天阁的两位阁主分别留下的。可我早就怀疑你和夏孤峰有叛心，所以故意告诉你只有一套，而你果然把那套功法给了夏孤峰。”
　　玉连环皱起眉，“哼，果然还是你更狡猾。可你既然知道他窥伺阁主才能修炼的神功，为什么还要留一套给他？你就这么有自信能靠北冥神功赢他？”
　　花相容再次得意地扬起了嘴角，“其实我也说不清那套功法练成后与北冥神功谁高谁低，可我敢把那套功法留给他当然是因为我有信心他是不可能炼成的。”
　　“你在那套功法做了手脚？那是套假功法吗？可我看夏孤峰的内力的确大增，与你不相上下啊。”
　　“功法如果是假的，夏孤峰很快就会发现了。呵呵，正因为一开始功力大增，他也才会努力地练下去，等他发现不对时却已经欲罢不能了。”花相容变相地承认自己动了手脚。
　　“照你的说法，北冥神功必须化去原有的内力才能修炼，那你当初为什么不选择另一套呢？”
　　“哼，只有脑子不正常的人才会练那玩意儿。”花相容很不屑地说道，“我虽然当时也没有下定决心化去全身内力修炼北冥神功，但就是没办法恢复内力我也不会去练那玩意儿。实际上历代阁主都没有谁练过。哈哈，夏阁主怕就是第一位了。”
　　“第一任的两位阁主之一不是练过吗？”
　　花相容似笑非笑地看着他，“那是因为他的身份特殊。”
　　“把话说清楚行不行？”玉连环急了，曾经他以为自己已经通晓朝天阁的所有秘密，却原来一切都还在花相容的掌握之中。
　　“真相我自然会说出来，可不是现在，等我打败夏孤峰我才说，我要让他第一个知道，他也应该第一个知道，不是吗？”
　　“你……”对于花相容的恶趣味，自认不是好人的玉连环也哑口无言了。

　　第五十章 小人加小人

　　面对花相容的得意，玉连环心中当然存有不满，便说道：“花阁主，不是我存心泼你的冷水，就算夏孤峰练的功法被你动了手脚，不可能是你的对手，而你也确有横扫整个朝天阁的实力。但，夏孤峰不会轻易给你一对一的机会，阿唐又在他的手里，除非你可以不顾他的安危。”
　　如果花相容真是存了这样的心思，现在就毒死他！
　　“那玉大公子有何高招呢？”花相容反问道。
　　玉连环轻哼一声，“对于我来说，最重要的是救阿唐，而不是与夏孤峰争权夺利。所以，如果我是你，我就会去找帮手。”
　　“哦，那放眼江湖，玉大公子认为何人会是最好的帮手？”
　　“最好的帮手莫过于金刀错。”玉连环恨恨地说道，他相信花相容的心里不可能没有类似的想法，只是故意想看他出丑而已。
　　“大公子是不是忘了，我们刚刚才逃过金门主的追杀，现在回过头去找他岂不是自投罗网？”
　　“我也不想回过头去找他，可他的确是最好的人选。能和朝天阁势力相当的门派并不多，能有金刀错这样英明又有魄力的首领的更不多，其中也只有他才会顾惜到阿唐的性命。何况，他名义上的未婚妻也在夏孤峰的手里，就算我们不去找他，他也要上鸣凤山。”
　　“嘿嘿，玉大公子的脑袋倒是越来越聪明了。”
　　“你这话是什么意思？”玉连环沉下脸。
　　“我这可是真心称赞你。”花相容又看了看远处，“时辰差不多了，金门主也该到了。”
　　“金门主？他、他要来这里？来干吗？”玉连环脑海中警钟大响。
　　“当然是来和我们商量如何歼灭朝天阁，救出阿唐。”花相容不以为然地说道。
　　“你……”好，看在被他救了一命的份上，看在阿唐还在受困的份上，他忍！
　　天色微微发亮的时候，金刀错来了，身上披散着一缕阳光，仿佛是他把光明带到了这个阴森恐怖的地方。可对于花相容和玉连环来说，他才是阴森恐怖的象征。
　　“金门主果然言而有信，一个人前来赴约。”花相容笑道。
　　“花阁主神功无敌，带再多的人来也是无益。”金刀错仔细打量这两个第一次露出真面目的人，果然都俊美无比，难怪会让阿唐神魂颠倒。
　　“金门主客气了。只是花某迫于自保，伤了不少贵门的兄弟，还请见谅。”能让金刀错害怕，花相容更加得意。
　　玉连环见不得这惹人厌的场面，同时也是为了避免自己成了路人，便抢先说道：“金门主，这次约你来不是为了争执以前的恩怨，而是为了阿唐。”
　　金刀错神色微动，“原来你们也知道了。”
　　“哼，夏孤峰抓阿唐的目的就是为了引我们出来，自然要把消息透露给我们。”花相容抢回了发言权。
　　“那……你们会去吗？”
　　“当然会去！”两人异口同声地说道。
　　“去救阿唐还是去趁火打劫？”金刀错嘲讽地笑道。
　　“我知道在金门主看来这很奇怪，像我们这样的恶徒怎么可能会因为喜欢一个人而不顾一切呢？可实际上，恰恰是金门主这样的英雄好汉才真是做不到。”花相容也嘲讽地笑道。
　　“花阁主这话听起来还真是有意思。”
　　“嘿嘿，其实金门主心里很清楚。我可以为了阿唐而毁掉朝天阁，金门主能为了方小姐而毁掉承天门吗？”花相容故意提起方宁，暗示金刀错根本没有机会去向唐多令献宠。
　　“哼，朝天阁这种邪门歪道就该被毁掉，怎么能和承天门相提并论？”金刀错居然按压不住心中的妒意。
　　“哼，没有我们这些邪门歪道，还要你们这些正义侠士做什么？”花相容不甘落后。
　　“你们吵这些干什么？”玉连环皱了皱眉，“金门主，我们要救阿唐，你要救方小姐，我们要杀夏孤峰，你要灭朝天阁。既然如此，何不合作一次呢？”
　　“合作？两位想要我做什么我能猜得出来，可两位又能为我做什么呢？”
　　终于谈到实质性的问题，花相容也抛开了刚才的口舌，说道：“夏孤峰身为现任的阁主，也有机会修炼朝天阁的秘籍，只有我的功法可以与之相克。所以，对付夏孤峰的重任我便当仁不让，金门主则带领你的门人大肆进攻朝天阁总坛。只要夏孤峰一死，朝天阁便群龙无首，金门主要灭之岂不是易如反掌？”
　　“朝天阁的总坛防守严密，不易硬闯，只怕到时夏孤峰还没死，我承天门已经剩不下几个人了。”金刀错冷眼看着花相容。如果花相容执意要啃最硬的骨头，他当然没有意见；可如果花相容是想借刀杀人，他又怎么能答应？
　　花相容轻松一笑，“金门主放心，我可无意让你做损人不利已的事。我可以提供一条密道，让你的人轻松绕过朝天阁的防守，从内部发起进攻。”
　　“呃，上次那条密道已经被夏孤峰发现了。”玉连环不得不提醒他。
　　金刀错的脸色正待要变，就见花相容摆摆手说道：“我说的是另外一条，上次我便是由那条密道回到朝天阁并拿走秘籍的。到时我也要走那条密道，金门主大可放心。”
　　“也就是说，夏孤峰由你对付，我则对付其他的门人？”金刀错边说边考量。
　　“没错，你在明我在暗，双管齐下，定能消灭朝天阁。当然，这消灭朝天阁的功劳都是金门主的，只要金门主答应……”花相容故意停住不说。
　　“答应什么？”
　　“答应我们，把救阿唐的功劳记在我们的头上，而且以后离阿唐远远的。”
　　玉连环听到这句话，也不由自主地挺直了胸膛，用威胁的眼神看着金刀错，如果他敢说“不”的话……
　　“到那个时候还能计较这些吗？你们到底有没有把阿唐的安危放在心上？”金刀错怒道。
　　“金门主别恼，不管是谁，只要能把阿唐毫发不伤地救出来都是一件好事。我只是想提醒金门主不要做无谓的举动，阿唐是不愿和有妇之夫有纠葛的。”花相容愉快地笑道。
　　“而且，他最讨厌对婚姻不忠诚以及欺骗女人的男人。”玉连环也补充道。
　　这两个没有人性的家伙，但愿他们和夏孤峰同归于尽！
　　金刀错走后，玉连环有些不放心地问道：“夏孤峰此人最为狡猾，既然他已经知道功法有问题，一定不会和你硬碰。鸣凤山里这么大，你如何找到他？如果让他跑了，可是后患无穷啊。”事实证明，不把敌人当场消灭就有可能给自己带来灭顶之灾。
　　“我自有办法。”花相容关爱地看着自己的长剑，终于又要一展身手了。
　　玉连环刚想问是什么办法，突然想起现在的花相容最喜耍弄自己，便淡淡地“哦”了一声，不再说话。
　　果然，过了一会儿，花相容便忍不住说道：“你应该记得，练他那门功法必须每夜子时到密室内的寒玉床上打坐，吸取足够的阴气。”
　　“嗯，没错，而且在此期间还不能近色欲。”正是因为这一点，他才会怂恿夏孤峰勤练功法。
　　花相容吃吃地笑了，“也不是不能近色欲，只是别再指望能压倒别人。”
　　玉连环不太明白，但他并不关心这一点，“那又如何？寒玉床可是在密室里，他如果在里面关上机关，你就无法从外面进去。”
　　“那我就再告诉你一个秘密。”花相容低头对玉连环说道，“天阁内还有一条密道直通密室。”
　　密室位于朝阁。朝阁和天阁是一百多年前创立朝天阁的两位阁主的居所。到了后来，因为只有一位阁主，天阁便成为供奉历代阁主牌位的地方，而朝阁才是历代阁主活着时居住的地方。
　　“怎么会这样？”玉连环被花相容一个接一个的秘密惹怒了。
　　“你不知道吧，听说百余年前的那两位阁主也是一对情人，因为朝阁阁主常在寒玉床上修炼，天阁阁主寂寞难耐时便从密道悄悄进去。”
　　玉连环突然想到，当花相容突然出现在寒玉床前时，床上的夏孤峰会是怎样一副表情。当然不会是百余年前的朝阁阁主看见情人时的表情。
　　“这一切在你还是朝天阁阁主时就已经计划好了？”
　　“没错。我知道夏孤峰有叛心，可他又太过谨慎，我如果不给他机会，还不知他会等到什么时候。”花相容回答得相当干脆，可马上又感慨道：“只是当时没有想到会遇上阿唐，否则按照我的原计划，这正是铲除叛徒、重夺大权的良机。”
　　这一次彻底剿灭朝天阁，也是花相容借机在向阿唐表明心迹。玉连环看了看花相容，心里也佩服他的果断。那么自己呢？本来就不太可能重掌朝天阁的大权，又何必有所眷恋？
　　“刚才你和金刀错商量了半天，貌似没说我该干什么啊？”玉连环突然想到这个问题。
　　“你？把能用的毒药交出来就行了。”
　　“你这话是什么意思？不让我参与进攻鸣凤山？”
　　“阿玉，我这可是为你好。你的武功太差，我到时又无法□保护你，要是你有个三长两短，我将来如何向阿唐交待啊？”其实花相容真希望玉连环死于乱军之中，可如果阿唐知道他有阻拦的机会却没有阻拦，一定又会离他而去。
　　花相容打败夏孤峰有功，金刀错剿灭朝天阁有劳，而他玉连环却因为武功低微只能远远地观望……哼，当他不明白吗？不就是怕他在营救行动中立了功劳，将来在阿唐心目中增加份量吗？
　　“花阁主说的有道理，我若去了，只怕非但不能帮忙还会束缚了你的手脚。阿唐的安危可就只能靠你了。”玉连环两眼泛着泪光，仿佛是把自己的安危寄托在了花相容的肩上。

　　第五十一章 坐牢的觉悟

　　“朝天阁很穷吗？就不能给我一件衣服或是一床被子吗？”第一次在江湖中吃了暗算的方女侠蜷缩成一团，靠在牢房的墙角。她不是因为害羞而抱怨，而是因为寒冷。
　　“坚持住，等金大哥来了就没事了。”唐多令也好不到哪里去，没有办法提起内力就没有办法运功驱寒。
　　“他们是不是还不知道我们的下落，怎么这么久了也不见人来？”提起金刀错，方宁的抱怨更深了。
　　“这才过了七天，也许他们刚知道我们的下落。然后嘛，总要准备一下才能来救我们嘛。”唐多令耐心地安慰方宁，尽管他自己也是心急如焚――他可没有把牢底坐穿的觉悟。
　　“还要准备什么？带着人冲进来不就行了？”方宁对金刀错可能的谨慎非常不满，难道不知道她正在这里受罪吗？
　　“呃，朝天阁也是武林大派，又不是蚂蚁窝，怎么能说冲就冲？”唐多令突然同情起金刀错来，“再说，我们还落在他们的手里，总得有一个万全之策才行。你总不希望金大哥他们只顾着消灭朝天阁，完全不顾忌我们的安危吧。”
　　方宁撇了撇嘴，没再说什么，她当然不希望两人会在承天门和朝天阁的争斗中受到伤害，尤其是她，一定要完好无损地回去。
　　想到完好无损，方宁的心里突然害怕起来。“阿唐，在金大哥来救我们之前，那个夏孤峰会……伤害我们吗？”
　　“哈哈，当然不会，他还要利用咱们去引诱其他人，不会轻易伤害我们的。”唐多令以为方宁说的“伤害”是指杀了他们，忙笑着安慰道。
　　“阿唐，我、我说的是那种伤害，就是……他们会不会欺负女人……”方宁半是尴尬半是害怕，声音都有些变调了。
　　唐多令愣了一下，“应该……不会吧。我听说那个夏阁主也是喜欢男人的。”其实他也不知道夏孤峰是不是只喜欢男色，可眼下也只能这样让方宁放心。
　　“真的吗？那太好了！”方宁果然放下心来，第一次觉得男人喜欢男人也不是一件坏事。可随即她就发现自己说错了话。
　　“对不起，阿唐，我是说……这一点也不好……”既然夏孤峰不喜欢欺负女人，那自己是肯定安全了，可阿唐呢？他要是被夏孤峰欺负了，自己可怎么向金大哥交待啊？
　　“哈哈，你都胡思乱想些什么啊。像他那样有权有势的人，一定有不少人争先恐后愿意陪他，怎么可能对我这样又脏又丑的囚犯感兴趣？”唐多令也很尴尬，他一个大男人居然和一个黄花大闺女讨论谁更容易被人□？
　　“是啊，是啊……呃，我是说，阿唐你不丑……”
　　唐多令又是哈哈一笑，心里却是七上八下。他本来只担心自己的生死，没有想到这一点，可经方宁这么一说，也不由自主地担忧起自己的贞操来。
　　夏孤峰当然不会对他有性趣，但他会不会因为玉连环的关系而故意折磨自己呢？虽然夏孤峰可以狠心杀了玉连环，但像他这样心胸狭窄之人，只怕不能容忍利用他的玉连环却是真心喜欢上了自己。
　　唐多令下意识地拉紧了裤腰带，他突然无比地想念花相容和玉连环，如果真要失身于夏孤峰或是别的人，他宁愿被花相容和玉连环欺负一百次。
　　“阿唐，其他人呢？他们也都是喜欢男人吗？”方宁想起那个认出阿唐的孟堂主有一对令人讨厌的眼睛，还有另外一个黑衣人，虽然没有盯着自己看，却也曾在暗中观察过自己。
　　“这……”这他怎么会知道？再说，如果朝天阁的人都喜欢男人，那他自己岂不是更危险了？
　　“方宁你别担心，真要有人敢欺负你，我一定跟他拼命！”唐多令咬了咬牙，发着狠说道。
　　“阿唐，你真是好人。”方宁抬起脸来，两眼湿润。她相信唐多令说的是实话，即使他现在的状况连一个看守都打不过，但他一定会为了保护她而与坏人拼命的。
　　“没……其实……”其实他也只是喊喊口号而已，现在的他还能做些什么呢？
　　“阿唐，你真的喜欢花相容和玉连环那两个坏人吗？”
　　“他们也只是为生活所迫，不是真的坏人。”唐多令轻轻地辩护道。
　　方宁又不屑地撇撇嘴，“和你比他们就是坏人。你还没有回答我，真的只喜欢他们吗？”
　　唐多令本不想回答这个问题，可转念一想，这一次还真不知道能不能脱离险境，不知道还能不能活着再见到那两个人，也许就真的没有机会表明自己的心迹了。
　　“我想……是的……”他还是有些不太确定自己是否是一个坚定的喜欢同性的人，可这一刻他真的有些后悔没有清楚地告诉那两个人，他喜欢他们。
　　“这不公平！”方宁突然叫道，“阿唐你这么好，理应和一个好女人在一起，你保护她，她照顾你，这样的日子才幸福啊！唉，可惜我先遇上了金大哥，要不然我一定愿意嫁给阿唐。”
　　唐多令觉得牢房里的温度更低了，低得他都快撑不住应有的风度了。他干笑两声后说道：“方宁你真会说笑。”
　　“我可不是说笑。”方宁的神色非常认真，“不过阿唐你也别急，虽然我不可能嫁给你，可我们方家还有不少适嫁的女儿，等我回去就帮你挑一个温柔贤惠、才貌双全……”
　　“不用，不用！多谢你的好意，可我真的不用！”唐多令居然冒起了冷汗。这话要是让花相容和玉连环听到了，说不定会把方家的适嫁女儿全杀了。
　　方宁皱起了小鼻子，“阿唐你是担心花相容和玉连环不会答应？哼，他们有什么资格不答应？他们才配不上你！”
　　“人和人之前本就没有谁配得上谁的说法，而且，别人觉得不配的未必就真的不配。两个人……或者几个人是不是适合在一起生活，只有他们自己才会知道。”
　　唐多令用一种委婉的方式驳斥着方宁的不配论，可方宁却听得不是太明白，于是她用最简单的方式回击道：“可他们都不敢来救你，这样的人还配得上你吗？”
　　“他们一定会来救我的。我知道，他们现在正在想办法救我。”唐多令由彷徨变为坚信，为着他连金刀错都敢惹的人，又怎会单单惧怕夏孤峰？
　　“唉，奶娘老说我因为喜欢金大哥而变得傻傻的，我看阿唐你才是，看来你是真的喜欢上他们了。”方宁不知不觉中竟把唐多令当作了认识多年的闺密一般。
　　唐多令傻笑了两声，算是印证了方宁的结论。
　　“可是他们不能给你生孩子啊！如果男人只和男人在一起，这人还怎么能繁衍下去？我们大宋国岂不是要完蛋了？所以说，男人身边总还是要有一个女人，因为只有女人才能生孩子。”方宁终于又找出一条理由。
　　唐多令目瞪口呆，想不到这个貌似不学无术的方大小姐还能说出如此充满人生哲理的话来。
　　“呵呵，你就算不娶妻，也总要纳个小妾吧，那两个坏男人也不可能让你唐家断绝香火嘛。嗯，我们方家也有不少聪明伶俐的丫环，等我回家就帮你留意。”方宁竟然生起了为唐多令做媒的无穷尽的欲望。
　　“……真的不用了！我一个人没有后代，对人类的延续还无法造成影响。再说，大自然的资源有限，孩子生的太多也不好，就当我替大宋国的人口控制做贡献吧。”
　　如果他真想有个孩子延续香火，也许花相容和玉连环并不会阻止。可是要他只为了生孩子而和一个女人在一起，自己这一关是绝对过不了的。也罢，反正他没有孩子，花、玉二人也就不可能有孩子，心里想想也就平衡了。
　　“孩子多怕什么？多挣些钱不就行了？”方宁可听不懂唐多令的新念头，“你要是娶了我们方家的丫环，还能收到一笔不错的嫁妆呢。”
　　“……为什么一定要我有孩子啊？”唐多令对方宁的坚持啼笑皆非。
　　“呵呵，因为我还盼着将来我的儿子可以娶阿唐的女儿做妻子呢。”阿唐的女儿也一定和阿唐一样温柔善良，可是这相貌……嗯，一定要帮阿唐找一个漂亮的丫环。
　　“……你想得也太遥远了吧。”
　　“阿唐，听说生孩子很痛，是不是真的啊？”方宁的小脸又变得红扑扑的。
　　“我、我又没生过……”
　　“唉，娘和奶娘都说，女人要多生几个孩子才守得住自己的丈夫，我也愿意为金大哥多生几个孩子，可是，如果很痛的话……唉，还是你们男人好，不用生孩子。”
　　唐多令张着嘴，说不出话来，这位大小姐还有没有为人囚徒的觉悟啊？
　　突然，唐多令耳朵里响起一阵又轻又快的脚步声，不似看守的懒散，也不似那日夏孤峰等人的沉闷，倒有几分鬼祟，他的心里不由地一惊。
　　“别说话，有人来了。”他轻声对方宁说道。
　　话音才刚落，牢房门口便现出一个人来，正是那日陪同夏孤峰一起前来“视察”的四个黑衣人之一。
　　这人此次是独自一人前来，因而未想上次那样一直低眉垂目，而是放肆地在两人身上不停地打量着，目光中还带着几分不屑。
　　“你、你想干什么？”方宁下意识地拉紧了衣襟，谁知道这男人好的是男色还是女色！

　　第五十二章 讨厌的故人

　　黑衣人朝外面谨慎地看了看，然后抛进一个小包袱，压低声音说道：“吃药！换衣！”
　　“什么药？”唐多令立刻问道，他现在可是闻药色变。
　　“解药！”那人不耐烦地回了一句，便又闪身离去。
　　莫明其妙的唐多令使出浑身的力气打开包袱，里面居然有两套衣服和一个小瓷瓶。再把小瓷瓶打开，里面滚出两颗药丸。
　　“这是什么药？”方宁又问了一遍。
　　“他说是解药。”
　　“他是朝天阁的人啊，他的话能信吗？”
　　“不知道他想干嘛，可他没必要用毒药来冒充解药啊。”唐多令想了想，“我先吃下看看。”
　　方宁没来得及阻拦，只能眼睁睁地看着唐多令吞下了一颗药丸，心里七上八下，生怕唐多令突然七窍流血中毒身亡。
　　“啊，真的是解药！”过了片刻，唐多令高兴地挥舞着四肢站起身来，他的力量终于回来了。
　　方宁大喜，连忙也吃下解药，同时开始费劲地换上衣服――衣不遮体的日子她可是过够了。
　　“他为什么要给我们解药，还有这些衣服？难道他想放我们走？”方宁认出手上的衣服正是朝天阁门人的服饰。
　　“不知道啊，等他回来问问看。”
　　唐多令的话刚说完，那黑衣人便又回来了，看到两人还没有换好衣服，不由眉头大皱，“动作快点！”一边说一边打开了牢门。
　　“喂，你到底要干什么？”方宁被他的催促弄得更加紧张。
　　“当然是带你们走！”那人的眉头皱得更紧，“我是金门主派来救你们的。动作要快，有什么话出去再说。”
　　“是金大哥？”方宁闻言大喜，她就知道金大哥会来救他们的。
　　“哎呀，这药有问题！”已经换好衣服的唐多令突然捂着肚子叫道。
　　“这怎么可能？”黑衣人脸色大变，忙走上前来查看，可迎接他的却是唐多令突如其来的一记重拳。
　　“啊！你……”黑衣人惊讶的话还没有说完，唐多令又狠狠地在他的脖颈上砍了一掌，影视剧里这一招可是百试不爽，现在也是一样。那黑衣人终于倒下了。
　　“阿唐，你这是干什么？”方宁被唐多令的举动弄懵了。
　　唐多令忍不住朝躺在地上的黑衣人竖起了中指，“切，以为老子还是上次那个菜鸟吗？一样的伎俩还敢在我面前用第二遍，这就是你鄙视我的下场！”
　　“阿唐，你怎么了？这人是金大哥派来救我们的啊！”方宁蹲下身看了看，还好这人只是被唐多令打晕了，而不是打死了。
　　“他的话怎么能信？你想想，他上次可是跟着夏孤峰来的，说明他和那个孟堂主一样都是朝天阁内仅次于夏孤峰的重要人物，如果他真是金大哥派来救我们的，怎么可能短短几天就成为夏孤峰的重臣呢？”
　　“咦，有道理。可他为什么要这么做？这解药是真的，牢门也打开了。”方宁望了望敞开着的牢门，心里顿时犹如多了一只乱串的小鹿。
　　“哼，他们肯定是假意让这人把我们救出去，然后借机打入承天门的内部，暗中捣乱。夏孤峰最擅长搞这样的阴谋。”唐多令已经很自然地把上一次中计的责任推给了夏孤峰，认定玉连环也一定是受到了他的指使。
　　“太卑鄙了！”方宁一想到自己险些将一个奸细引入承天门，看着黑衣人的眼神顿时不善，狠不能用脚将他的脑袋踩碎。
　　“别、别……我们还是快走吧，此地不宜久留。”唐多令忙拉住正欲行凶的方宁。他能狠下心来打人，却还是狠不下心来杀人。
　　“啊？明知是阴谋我们还要跑吗？”方宁收住脚，不解地问道。
　　“有这么好的机会干吗不跑？跑到外面躲哪里都比呆在牢房里好，如果能找到出路就更好了。”
　　方宁连忙点头，这个肮脏简陋的鬼地方她可是呆够了！
　　两人匆匆离开牢房，还以为一路上会有不少阻碍，却发现那些看守都已经被人杀死了。
　　“那个人为什么要把他们都杀了？他们不是假装的吗？”方宁惊讶地问道。
　　“唉，为了让阴谋得逞，他们是不会在乎这些人命的。”唐多令叹着气摇了摇头。
　　“实在是太毒辣了！”虽然这些看守也是邪恶的朝天阁的一分子，可方宁还是因为那黑衣人的卑鄙手段而愤慨。
　　“阿唐，你、你真的……也曾经是朝天阁的人？”方宁小心翼翼地问道。
　　唐多令停下脚步，回头说道：“如果我告诉你我真的曾经是朝天阁的暗卫，但以前发生的事我都已经记不得了，你会相信吗？”
　　方宁想了想，点了点头，“我信。我不知道在你身上究竟发生过什么，可我知道我认识的阿唐就是一个好人。”
　　“谢谢你，方宁。”唐多令的眼睛有些湿润，能被人无条件的信任，这是多么美好的感觉。
　　虽然逃离了牢房，但离重获自由还很远，黑暗中隐隐而现的亭台楼阁不知隐藏着多少危险。于是，两人出了牢房不远，便只好躲在暗处，望着夜色下的道路发呆。
　　“阿唐，我们该往哪里走啊？”方宁小声问道，按道理唐多令应该认识路才对。
　　“我、我也不知道。”唐多令知道自己曾经使用过的密道肯定已经失效，心里对于接下来该做些什么其实也很茫然。
　　“你连这些都忘了？”方宁有些急了，这里可不是普通人家的后院，稍有风吹草动便会引出一大群凶残的杀手来。
　　“唉，我要是记得还能不带你走吗？”唐多令也很苦恼，他们要是不快些行动，等那个黑衣人醒过来可就糟了。
　　“阿唐，要不我们抓个朝天阁的人问问。”方宁望着远处走过的一队巡夜的守卫，觉得呆在这里比呆在牢房里还要危险。
　　“这……倒也可行。不过我们要找落单的人下手，否则立刻就会被人发现。”唐多令一时也想不出更好的点子，只好谨慎地同意了。
　　“呀，太好了！这家伙不正好是一个落单的？”眼尖的方宁看到一个孤独的身影正向此处走来，不由大喜。
　　“呃，先等一……喂！你怎么就出去了？”唐多令急得差点大叫起来。
　　这位方女侠也大胆了，不看清来人是谁就急切地冲了出去，要是和他上次一样不小心碰上了夏孤峰可怎么办？可事到如今唐多令也不可能自己一个人继续躲着观察，也只好跟着冲了出去。
　　“你……”方宁的恐吓之辞只来得及说了一个字便停住，两只杏眼睁得大大的。眼前这个落单分子并不是夏孤峰，却是那日在夏孤峰身旁吹嘘拍马的孟堂主。
　　“怎么是你？”方宁惊吓之余伸手摸向自己的腰间，却想起自己的长剑早就被没收了，如今的她可称得上是手无寸铁。
　　唐多令也吓了一跳，怎么怕什么就来什么呢？他拉住方宁想逃跑，可孟堂主却已经拔出了自己的长剑，剑尖在月光的照耀下闪着阴冷的光芒。
　　“哈哈！我就知道丁里这小子大半夜跑来牢房有古怪，原来他是来放你们逃跑的。我果然没有猜错，这小子进朝天阁没安好心，他肯定是承天门安插进来的奸细！”
　　其实他因为害怕暴露自己，一直没敢靠丁里太近，只是远远地盯着，虽然知道丁里来了这个方向，但并不知道他具体是去了哪里、干了什么。可看到换了一身打扮的唐多令和方宁，他便立刻意识到发生了什么――或者说，他希望发生了什么。
　　孟堂主的眼睛里因为激动和兴奋而发出红光，却把唐多令弄糊涂了。到底那个叫丁里的黑衣人真的是承天门安插进来的奸细，还是因为孟堂主没有资格知晓这个阴谋？
　　可不管哪个结论是对的，他们现在的处境都非常不妙。
　　“你想怎样？”唐多令下意识地问了一句，问完就暗骂自己真是被吓糊涂了，孟堂主当然不是想和他叙旧拉家常。
　　孟堂主被唐多令的问题惹得哈哈大笑，“我想怎样？我当然是想把你们俩和着丁堂主一起绑到阁主的面前，让他老人家好好想想该如何处置你们还有那个吃里扒外的奸细。”
　　“哎，你们要窝里斗我并不反对，只要你放我们走，我可以给你留一份书面口供，证明是丁堂主私下放了我们。”唐多令情急之下想出如此不切实际的解决方案。他没想过打，这位孟堂主虽然虚伪了些，但能在朝天阁混到堂主的位置，肯定不会是泛泛之辈。
　　孟堂主却怒了起来，“王五，你现在还有资格来嘲笑我吗？你当初能成为花相容的暗卫的确是厉害，可现在我是堂主！是堂主！而你，只是一个没有了主人的丧家犬！”
　　在花相容倒台之前，孟堂主只是一个普通的杀手，对于能得到阁主重视的同僚怀着一种莫名的嫉妒。可自从他暗中投靠夏孤峰，并随他一起叛变，从而得了这个堂主的位子，就恨不能把以前高过他的人都统统踩在脚下。
　　唐多令很委屈，他可从来没有觉得给阁主做暗卫是什么厉害的本事。穿西装、戴墨镜站在豪华汽车旁边看起来是很威风，可为人卖命又是何等的悲哀？
　　“嘿嘿，只是想不到你居然和花相容也有一腿。难怪他挑暗卫都要挑身材强壮的，看来他是真的好这一口啊。”
　　孟堂主的嫉妒更深了。当年花相容还是其前任阁主的禁锢时，阁里不少血气方刚的男人都肖想过他，可当他成为更加心狠手辣的新阁主时，谁还敢露出这心思？想不到这个面貌普通的男人竟然能享得此福。
　　唐多令更委屈了，他才不是花相容的男宠！

　　第五十三章 狗咬狗之戏

　　牢房里，被唐多令打晕过去的黑衣人终于醒过来了，他爬起身来，捂着后颈，埋怨道：“是谁说唐老板懦弱得像个女人？这手劲比我的还大。不等我说完话就跑，想干吗？带着未来的门主夫人私奔吗？”
　　外面的唐多令早就把这个神秘的黑衣人丢到了九宵云外，他紧张地看着磨剑霍霍的孟堂主，把手往后一挡，“你先跑，我断后！”想不到他唐多令也有如此英雄的时刻。
　　可惜他身后不是信奉男人就该照顾女人的娟子，而是自认艺高人大胆的方宁，立刻就发出一声娇斥，“我才不是那种不讲义气的人！要跑一起跑！要死一起死！”
　　唐多令大感头痛。按照他的想法，自己一个人对敌，打不过就想办法逃――他可不会觉得这是有损面子的事。可如果带上这位很容易就打上瘾的“巾帼英雄”，搞不好就真要死在一起了。
　　孟堂主显然也不赞同方宁的想法，他嘿嘿地阴笑着，“想跑可没那么容易，想死倒是很容易，我很愿意成全你们。”
　　唐多令望着孟堂主手中的长剑冷汗直冒，他从没有如此清醒地意识到自己离死神有多近――真正遇上死神的那一次他可是完全没有准备。就连上次与夏孤峰对敌都没有这样紧张过，因为那时他还以为对方是武功低微的玉连环。
　　其实孟堂主也不敢贸然动手，只是拎着剑冷冷地盯着他们。一来是因为阁主要留这两个活口引诱花相容等人，二来眼前的王五虽不及以前英武，但毕竟是百里挑一的阁主暗卫，再加上一个也能舞两下的方大小姐，以一敌二，未知可胜否。
　　孟堂主有些后悔了，如果不是他贪功心切，想独自一人揭穿丁里的真面目，也不至于落得这样一个两难的境地。如果他抓不住这两人，又或者丁里又突然跑来帮手，那可怎么办？
　　咦？奇怪了，丁里去哪里了？既然他把这两人放出来，理应想办法将他二人送走或是藏起来，不应该放任他们自己在这危机四伏的地方走动啊？
　　孟堂主突然打一了个寒战，难道说这是一个阴谋？
　　唐多令已经做好了以肉身搏利剑的准备，却见孟堂主握着剑就是不出手，脸上阴晴不定，想是在思考什么。心里正犹豫着是不是要改变对策时，忽然发觉有不止一个人正往这边赶来，心里顿时一沉。
　　孟堂主也发现了，他的心中自然是顿时大喜，敢在朝天阁里现身的肯定是自己人。“哈哈，这下好了，你们再也不用担心了。”
　　“为什么不用担心？你以为来的是你的同伙吗？”一个充满了嘲讽的声音响起。
　　“你……原来是麦堂主，你这话是什么意思？”孟堂主看清说话的正是自己的另一位同僚，刚刚提起来的心又放了回去，这人虽然与他有些不睦，但肯定不会是承天门的奸细。
　　“嘿嘿，没什么意思，就是不明白孟堂主让这两个囚徒不用担心什么。”麦堂主也是那日跟随在夏孤峰身边的四人之一，是以一眼就看穿了唐多令和方宁的伪装。
　　“呃，就是让他俩不用担心如何逃跑啊。有二位堂主与我联手，他们怎么还可能跑得掉？”孟堂主感觉到麦堂主对他的敌意，便把目光转向另外一位堂主，却立刻被吓了一跳。“丁里，是你！”
　　唐多令也惊讶地看着那个曾经被他打晕在地的丁堂主，可对方却像是从来没有见过他一般，只是朝着孟堂主微微一笑。
　　“丁里，你这个叛徒！你居然还敢出现？”孟堂主一边骂一边思忖，姓麦的和姓丁的怎么混在一起？他们这时出来又是想干什么？
　　“孟堂主，你这话又是什么意思？丁堂主可和你一样是朝天阁的栋梁，你怎么能随意辱骂他？”麦堂主皱起了眉头。
　　“我这可不是辱骂，我说的是事实！”孟堂主用长剑一指被夹在中间的唐多令和方宁，“他私下放走这两人，想破坏阁主的大计，不是叛徒是什么？”
　　丁里也皱起了眉头，“孟堂主说是我放走了这两人，不知可有证据？莫须有的罪名丁某可是不会认的。”
　　“哈哈，你一定想不到吧，我早就怀疑你有异心，所以一直偷偷监视你。今晚我发现你带了些东西鬼鬼祟祟往这边来，心里就奇怪，这里只有牢房，没有丁堂主的小情人，丁堂主这是要来偷会谁呢？于是我便偷偷地跟了来，结果就发现了他俩。丁堂主，你可不要告诉我这只是一个巧合。”孟堂主欢快地笑着，他这一次可算是捏着丁里的七寸了。
　　“孟堂主说得真是好笑，如果是我私下放走了这两人，为什么不护送他们去安全的地方，而是让他们自己跑出来特意撞见孟堂主呢？孟堂主，你可不要告诉我这只是一个巧合。”丁里不慌不忙地反击道。
　　唐多令却是想到，如果不是他出其不意地打晕了这位丁堂主，说不定丁堂主就真要被这位孟堂主抓个现行，可这位丁堂主究竟是敌是友呢？
　　“你不要再狡辩，就是你放走了他们，就是你想在暗中协助承天门对付我们朝天阁！”孟堂主叫道，这是一个天赐良机，他一定要钉死这位阁主面前的新贵。
　　“孟堂主，事实就是你根本没有亲眼看到丁堂主放走了这两个囚徒，倒是我和丁堂主亲眼看到你和昔日旧友相谈甚欢，果然是性情中人啊。”麦堂主用赞赏的口吻说道。
　　孟堂主的脸色却变了，“麦堂主胡说些什么？我和此人虽是同时进阁，可从来没有交情，何来的旧友？更何况他是叛徒，我和他有什么好谈的？”
　　“那你们在此做什么？”麦堂主接着问道，但脸上却丝毫也没有疑惑的神色。
　　“我当然是正准备把他们抓回去！”孟堂主很生气，他堂堂朝天阁的堂主，还能跟两个来自承天门的囚徒干别的什么？
　　“抓回去？我和麦堂主去牢房里查看过，那里的看守已经死了有一会儿了，也就是说，这两人逃出来也有一会儿了。”丁里打量了唐多令和方宁两眼，“这么长的时间，孟堂主还没能将这两人抓回去，他们身上也丝毫未伤，这还是真是令人称奇啊。”
　　“是啊，孟堂主是不是能给我们解解惑啊？”麦堂主也故作惊讶地说道。
　　“我、我……”孟堂主脸都气红了，他可以解释说自己是刚遇上这两人，可怎么解释自己迟迟不动手的原因呢？承认自己害怕打不过这两个人吗？
　　“我、我这不是担心会一时手重杀了他们嘛，阁主可是说过要留活口。”孟堂主终于想出了一个借口。
　　“哈哈，我们怎么忘了，孟堂主可是神功无敌啊。”麦堂主笑了起来。
　　孟堂主的脸更红了。其实他是靠拍马屁升上来的，四个堂主之中武功数他最差，所以才会被麦堂主这样的老资格看不起。可当他看见丁里眼里也露出嘲讽的笑意时，心中的怒火无法再抑制。
　　“一切都是你搞的鬼！是你放走他们，又故意让他们撞上我，然后再骗上麦堂主一起出来，想诬蔑我通敌？丁里，你真是太卑鄙了！”而且还是叫上自己有隙的麦堂主，实在是太卑鄙了！
　　率先变脸的却是麦堂主，“孟堂主，你这一次还真是错怪好人了。是我发现你今日一直鬼鬼祟祟，便暗中留意，后来路上碰上了丁堂主，便让他一起跟来看看。我也担心自己会错怪好人啊。照你的说法，倒是我想故意诬蔑你了？”
　　丁里则幽幽地叹了一声，“孟堂主，就算这真是我设计的阴谋，可我又不是神仙，怎么可能确知这两人会在逃生的路上遇上孟堂主？又怎么可能确知孟堂主会因为顾忌旧日交情而不忍心动手抓人呢？”
　　“我和他没交情！”孟堂主气得大叫。
　　“丁堂主，你说这事我们该如何处理？”麦堂主对孟堂主的怒吼熟视无睹。
　　“其实我们也没有亲眼看到孟堂主放走了这两个囚徒，倒也不能就这么给他定罪。”丁里显得非常公正，“我看还是把他们都暂时关起来，等阁主练完功后再予以禀报。”
　　“嗯，此言有理，孰是孰非还是阁主说了算。”麦堂主满意地摸了摸嘴边的胡子。
　　孟堂主的脸色却白了，他怎么会不清楚这两个政敌打的什么主意。夏阁主心胸狭窄、性情多疑尤盛于前任花阁主，在清除前任的同党时，只要是他怀疑对他有异心的一律杀掉，可说是宁可错杀一千，不可错放一个。
　　被两个在夏阁主心目中举足轻重的堂主一起告了状，就算夏孤峰不会真的相信他是叛徒，只怕也会拿他杀鸡吓猴。孟堂主此时愈发后悔，为什么他就没有像麦堂主这样想起叫多几人来做见证呢？可此时悔之晚矣。
　　“他们在干吗啊？”方宁小声问道，这样的局面她第一次经历，实在是太诡异了。
　　“他们在狗咬狗。”唐多令很中肯地评价道。
　　“那我们该怎么办？”
　　“我们……”唐多令扫了扫四周，这三位高级杀手虽然都在忙着狗咬狗，可一旦他俩想逃跑，必然会引来群攻，可说绝无生路。
　　“唉，我们就在这里看狗咬狗吧。”
　　最好这三人能咬出火花来，咬出火药味来，然后再把对方都咬死，那他和方宁就可以轻轻松松地逃跑了。无奈之下，唐多令学着阿Q做起了美梦。
　　忽然，一声巨响打碎了他的美梦。
　　“你说！到底是谁放你们出来的？是不是那个姓丁的家伙？”孟堂主对他怒目而视，手中的长剑离他的胸膛不远，似乎他说不是的话便要杀进来。

　　第五十四章 痛打落水狗

　　听到孟堂主这么说，一直乔装不动明王的丁里也忍不住抬了抬眼皮，谁知道这个不按常理出牌的唐老板会说些什么？
　　唐多令心里却是另有一番打算。这个丁堂主还看不清是敌是友，但绝对更为狡猾；这个孟堂主是敌非友，而且看起来正处于下风。心里这么一想，便自然有了偏颇。
　　“老孟，我不怪你出尔反尔，想必你也是出于无奈，可你要我诬赖其他人，这我可做不出来。”
　　“你胡说什么？”孟堂主急了，长剑直冲，却被早有防备的唐多令闪开，一旁的丁里连忙出剑挡下。
　　“孟堂主，你这是想干什么？这可是阁主留有大用的，你敢杀了他们？”
　　“这小子竟敢诬赖我！我、我非要杀了他！”孟堂主慌了，要是王五破罐子破摔，到了夏阁主面前也如此说，那他就真是没有活路了。
　　“原来孟堂主是希望他诬赖别人。谁？我还是丁堂主？”麦堂主也拔出了长剑，不怀好意地笑着。
　　“我看孟堂主大概是觉得没有可能把他们救出去，索性杀了，再把罪名栽赃给我们朝天阁，好让承天门更有借口与我们为敌。”丁里则一本正经地分析道。
　　唐多令心里只发冷，朝天阁果然是培养小人的热土。
　　“好啊，我算是明白了，今晚就是专为孟某人下的套啊。想必你们也不打算让我活着去阁主面前伸冤，那就看看今晚是谁死谁生吧！”孟堂主说完一声怒吼，长剑直朝着丁里而去。
　　“丁堂主莫慌，我来助你杀了这个奸细！”麦堂主满心欢喜，他此时关心的并非是真相，他只想要一个借口可以除去这个死对头。
　　“阿唐，我、我们现在该怎么办？”方宁被这样的场面弄懵了，她以前只和一些小猫小狗交过手，何曾见识过这样的高手对决。
　　“我们嘛，当然是……跑啊！”唐多令眼见三条狗终于咬在了一起，无暇顾及他们，此时不跑，更待何时？
　　丁里早就留意着唐多令二人的举动，见两人偷偷跑了，故意迟了半拍才说道：“糟了，两个囚徒跑了！老麦你挡住他，我去追！”
　　麦堂主对消灭政敌更有兴趣，便不假思索地点了点头。
　　孟堂主急道：“老麦你这个蠢材，他们是一伙的，你让他去追根本就是肉包子打狗！”
　　麦堂主哈哈一笑，“他追不回来管我何事？放走囚徒的罪名可不会是我的。而我杀了你，消灭奸细的功劳可就全是我的了！”
　　“你、你……”
　　丁里朝着唐多令和方宁消失的方向追出好远，居然都没有看见两个人的人影，不由急得只跺脚，“这两个家伙别的功夫没有，逃跑的功夫倒挺好的！眼看就要到丑时，这可怎么办啊？我可怎么向门主交待啊？”
　　某处草丛里，方宁对趴在她身旁的唐多令小声说道：“阿唐，幸亏你见机而行，我们才能逃出那三个混蛋的毒手。”
　　唐多令不好意思地笑笑，可心里还是有些得意，他越来越有武林高手的感觉了。
　　“可你当时为什么要假装和那个孟堂主是同伙而不是指出那个丁堂主呢？”
　　“这不是明白着的事吗？那个姓丁的和姓麦的就是想网罗罪名扳倒那个姓孟的，反正都不是好人，倒了一个是一个。他们愿意自己动手，我们何不顺水推舟呢？”其实这叫痛打落水狗，不打白不打。
　　“嘻嘻，阿唐你这次可不是好人，不过我喜欢。”
　　唐多令打了一个寒战，也许他应该离方大小姐远一些。
　　“阿唐，我们现在又该怎么办呢？”方宁已经习惯性地把唐多令当作了逃生保命的希望。
　　唐多令想了想，“咱们在外面跑来跑去太危险了，还是先找个地方躲起来，然后再想办法出去。”
　　“对，现在他们正到处找我们，不好动手，还是等他们放松警惕时，再一鼓作气、出其不意地抓住一个坏蛋，然后严刑拷问，看他敢不说出离开的路线。哈哈……”方宁又陷入了侠女无敌的梦幻中。
　　“呃，你的想法很好，不过最好由我来一鼓作气、出其不意……”他可不想再撞上一个BOSS。
　　“哦，可是，阿唐，我们不能就一直躲在草丛里吧？”这里虽然可以闻到淡淡的花香，但蚊子的骚扰更盛。
　　“别急，我已经想到一个好地方了。”
　　唐多令想到的是玉连环用来明里悼念、暗中炼毒的那个位于西跨院的倒座。玉连环在时，那里平时不让任何人靠近，如今玉连环不在了，想必夏孤峰也不会去回忆失去的“爱情”。
　　借着夜色的遮掩，唐多令带着方宁很快就找到了西跨院。这里地处偏僻，又不是什么重要场所，再加上夏孤峰确实有意回避，果然没有什么守卫。
　　“这地方不错啊！”方宁看到屋内桌椅床帐一应俱全，心中大喜，朝着木床就扑了过去――她可是累坏了。
　　“别乱碰！”唐多令一把就拉住了她。
　　“怎么了？”
　　“你知道这是什么地方吗？”
　　“什么地方？死过人吗？有鬼吗？”女人天性里的八卦因子被唐多令的一脸郑重提炼了出来。
　　“呃，有没有鬼我不知道，但我知道这里肯定有毒。这里可是以前阿玉炼毒药的地方。”依照他对玉连环的了解，想必也和断背山小院的西厢房一样处处是危机。
　　“你是说那个浑身是毒的玉连环？”方宁想起了玉连环在她身上下毒的情形，不由自主地发起了抖，那可是比见了鬼还要可怕。
　　“嗯。”
　　“那我该怎么办？”
　　唐多令看了看四周，“站着别动，什么也不要摸。”
　　“呃，要站到什么时候呢？”
　　“站到我们安全的时候。”
　　“那我们什么时候会安全呢？”
　　“等我们找到出路或是金大哥来救我们。”
　　“……这比坐牢还难受啊。”
　　丑初，夏孤峰已经在寒玉床上练功半个时辰了。他不喜欢这样，虽然在寒玉床上修炼能增进功力，可如此苛刻的条件只会严重束缚他的手脚。
　　但他别无选择，如果不在每夜子正时分开始这样的修炼，吸取足够的阴气，他的内力就会如洪水倒退般往下跌……如今的他已经被困在了这寒玉床上，哪里也去不了了。
　　忽然，他察觉有人在看着他。这怎么可能？这里可是只有阁主才知道也才有资格进入的密室，而且此时也无人能从外面打开机关，除非是不会被厚厚的墙体挡住的鬼魂。
　　他慢慢睁开眼，一张似笑非笑的俊颜出现在眼前。
　　“花相容！”夏孤峰的反应不亚于真的见到了鬼。他猜到花相容会偷入朝天阁，但绝想不到是在这时间、这地点出现在他的面前。
　　“你是怎么进来的？”夏孤峰面上故作镇定，其实心里惊慌万分。如果不是相信无人能进入密室，他又怎么敢独自一人在此练功？
　　练功时遭到袭击是很危险的事，可花相容并没有趁机下黑手，而是静静地等他有所察觉。是因为他有恃无恐，还是因为他没有一击而中的信心？
　　夏孤峰把原因归究为后者，虽然听说花相容的内力有所恢复，但肯定比不过他的神功。是的，他的神功也许不是最完美的，但确是最奇妙的。
　　“我嘛，当然是慢慢走进来的。”花相容笑道，还轻轻地捶了捶腿，仿佛因为长时间走路而有些酸痛了。
　　想起上一次的行刺事件，夏孤峰很快就明白了花相容话中的奥秘。“原来密室中还另有乾坤，看来我不知道的事还多着呢。”
　　可花相容的表情却让他更为狐疑。难道这人身上藏了仙人的法宝，可以取敌人首级如探囊取物？又或者是得了玉连环新调配的巨毒，企图毒死自己？
　　“是啊，只怪夏阁主太性急，没等我把做阁主该知道的事情交待清楚就急着赶我走，唉……”花相容得意地笑着。
　　夏孤峰狠狠地瞪了他一眼，其实却是小心地瞥了旁边一眼。为了练功，他身上的东西都解了下来，包括长剑。他仔细计算着自己跃起身抓起长剑所需的时间，不知道能不能快过花相容拨剑的时间。
　　“咦，夏阁主，我记得秘籍中说在寒玉床上修炼时要将衣物完全解下，你怎么还舍不得脱下那条裤子呢？”花相容好像不知道夏孤峰的盘算，愉快地看着他只穿着一条薄绸长裤的身体。
　　夏孤峰铁青着脸不回答，花相容便想了想，自己回答道：“难道是有什么地方长得不太好而羞于见人吗？我倒是听玉连环说，你那个玩意儿是不如我……”
　　“花相容！”夏孤峰大喝一声，手臂上青筋暴起，哪个男人能忍受住这样的嘲笑，那他肯定不是男人。
　　虽然难以忍受，可夏孤峰还是理智地没有乱动。花相容手中有剑，而自己手无寸铁，神功再厉害也不可能让自己的身体变成刀剑不入的铜墙铁壁。
　　他又不着痕迹地扫了一眼自己的长剑，有什么办法可以引开花相容的注意力，让他得以抢到兵器呢？
　　“别看了，你的速度不会比我快。”机警的花相容很快就泼了他一盆冷水。“不过，我很乐意给你一个机会，咱们俩都不用剑，就比比拳脚功夫如何？”
　　夏孤峰眼睛睁得大大的，花相容走火入魔了吗？

　　第五十五章 夏孤峰之死

　　“花阁主到底想干什么，不妨直说。”也许是觉得自己不可能在花相容的眼皮底下抢到武器，夏孤峰摊开手脚，摆出一副束手就擒的架势。
　　“原来你也知道自己的阁主之位来得名不正、言不顺。”花相容依旧笑嘻嘻的，可眼睛却一直盯着夏孤峰的动静，丝毫也不放松。
　　“哼，难道你的阁主之位就来得名正言顺？我俩不过是半斤对八两，谁也别瞧不起谁。”
　　“我怎么敢瞧不起夏阁主？夏阁主不但成功地将我扳倒，还习得朝天阁的秘籍神功，可谓是天下无敌啊。所以嘛，我很想领教一下神功的威力。如何啊，夏阁主？”花相容轻轻地晃了晃手中的长剑。
　　见花相容似乎要真的与他比试拳脚功夫，夏孤峰的心里却更加疑惑。他练的神功既练气又练剑，虽然目前有些障碍，但内力大进却是事实。
　　反观花相容，毒辣的剑术本是他的所长，至于内力，就算恢复了也不可能和百年秘藏的神功相比。舍长取短，那他所依仗的到底是什么？是有什么秘密武器，还是知晓了他的秘密？
　　不！这不可能！夏孤峰打了一个寒战，这个秘密他没有告诉任何一个人，包括玉连环，花相容没有练过此功法，也不可能知道。
　　夏孤峰心里一横，不管花相容想玩什么花招，只要自己能凭借神功很快地压制住他，那就没有什么可怕的了。哼，他可不是那种喜欢逞英雄的傻瓜，只要一有机会，他就会拿起长剑，狠狠刺穿花相容的胸膛。
　　“既然花阁主一心想领教一下神功的威力，那我自然是恭敬不如从命了。”夏孤峰走下寒玉床，像是擂台比武一般拱了拱手。
　　突然，花相容手中的长剑就如毒蛇吐信一般飞了过来。夏孤峰倒也料到他会偷袭，却没有料到他居然是用剑，躲闪得有些狼狈，同时恼羞成怒地叫道：“你不是不用剑吗？”
　　“哈哈，这话你也信啊！夏孤峰，你忘了我是一个杀手，杀手是不会放弃最有效的杀人手段的。”
　　花相容笑谈之间长剑并未松懈，招招都向着夏孤峰的要害部位而来。幸而夏孤峰修炼神功后身法的确更为敏捷，全都躲闪开来，只是离自己的长剑越来越远。
　　“你这个卑鄙小人！”夏孤峰骂了一句后也就歇声了，朝天阁可不就是专出卑鄙小人的地方吗？
　　他定下心神，专心对付花相容的长剑。只见他手指微翘，形如兰花，又似捏了一根绣花针，猛然向花相容握剑的手腕刺去。
　　花相容只觉得一股暗劲打来，自己的手腕就像是当真被金针刺中一般，一阵剧痛，不由暗道这功法果然厉害，幸亏自己留了暗手。
　　他顺势将长剑朝夏孤峰扔去，然后趁夏孤峰侧身闪过的时候，左手做爪向夏孤峰的右手腕抓去。
　　夏孤峰心中暗笑，原来花相容还真想和他比比拳脚功夫。于是，他将依然如兰花盛开的右手暗含内劲向花相容的左手抛去，左手的兰花却向着花相容的门面而来。
　　花相容一撇脸，如玉的面颊上便留下一道长长的血痕。但夏孤峰没有料到花相容的左手竟是虚晃一招，真正的杀招在右手，平平一掌向夏孤峰的胸前拍去，竟带起呼呼的掌风。
　　夏孤峰吓了一跳，想不到花相容的内力竟比他想的要强，忙收回右手，解开兰花指，也是平平一掌推出――他不信花相容的内力能强过他的神功。
　　两掌相接，夏孤峰却发现花相容看似凶猛的一掌实则轻如棉花，刚才似要汹涌而出的内力却突然消失无踪。
　　他想干什么？不怕被我的内力震伤么？夏孤峰心里疑惑着，却也抓住机会让自己澎湃的内力由掌心涌出。
　　“啊！这是怎么回事？”夏孤峰一声低呼，花相容没有像他想像的那样被自己的内力震飞，反倒是自己打出的内力如同石沉大海消失无踪，而身体内的力量又如江河入海不由自主地继续顺着掌手向外涌去。
　　夏孤峰想收回自己的手掌，却发现自己手掌像是被粘在了花相容的手掌上，无法移动，也无法阻止内力缓缓而出，心中大急，叫道：“快放手！”
　　花相容愉快地笑了起来，“哈哈，夏阁主这话真好笑，难道是我不让你放手吗？”
　　“你、你在吸我的内力？你这是什么妖法？”夏孤峰脸色大变，内力的流失和内心的惊慌让他看起来不像是刚才那个踌躇满志的朝天阁阁主。
　　花相容笑得更开心了，“妖法？夏阁主，这可是朝天阁百年传承下来的北冥神功，怎么会是妖法呢？相比之下，你练的才更像是妖法。”
　　“你胡说！没有……没有……”夏孤峰的身体越来越虚脱，连说话都有些使不上劲了。
　　“傻瓜，你当然不会知道朝天阁其实有两套秘籍。当初的张凡把什么都告诉了我，让我有机会铲除他，我又怎么可能犯同样的错误呢？玉连环告诉你的事，都是我想让你知道的，给你的功法，也是我想给你的。”花相容轻蔑地笑道。
　　“为什么？”
　　“为什么要给你？为什么我自己那时不修炼？因为这两套功法的修炼都有一个极为苛刻的条件，欲练北冥神功就必须化去原有的内力，所以我一直下不了决心，倒是你和玉连环帮了我大忙。如今我不但可以吸取他人的内力，还可以将这些内力贮存起来转化为北冥真气供已所用，比之以前厉害百倍。至于送你一套，当然是希望你把内力练强了，然后供我采撷啊。哈哈！”
　　“不、不可能……”夏孤峰脸色苍白，无力地摇着头。
　　“你想说你的功法并没有什么苛刻的条件，练起了很容易，是吗？哈哈，可是你也应该发现你的内力虽然增强了，却卡在了某个地方，不靠着寒玉床吸取阴气就无法维持。另外，你的身体也发生了一些变化，但也像你的内力一样，似变又似未变，也卡住了。夏阁主，你说你现在是个男人还是个女人，又或者什么都不是？”
　　“你！”夏孤峰被花相容戳穿最隐匿的秘密，突然暴怒，可这只是让他最后一点内力更为汹涌地涌出，很快，他便如同倒光了的面口袋，瘫软在地。
　　花相容收回手，冷冷地看着躺在地上的夏孤峰，“其实，按照记载，真正练成那套功法的人比练成北冥神功的人还要厉害，只是在修炼之前必须先做一件事。这件事嘛说容易很容易，说艰难也很艰难，所以我放弃了。”
　　花相容低下头，对着夏孤峰轻轻说了一句，夏孤峰的眼里顿时发射出无比恶毒的狠意。
　　可此时的他对花相容已经无法构成危险，所以花相容只是很轻松地笑着，“夏阁主现在恐怕很难亲自操刀，不如就由我来替你完成，然后，夏阁主一定能修成神功，天下无敌。”
　　只是，到了地狱的人天下无敌又有什么用？
　　“啊！”密室中响起一声惨叫，可惜没有人听得到。
　　“你说你把他们弄丢了？”金刀错沉着脸，以承天门为首的武林白道对朝天阁压倒性的攻击没能让他高兴起来。
　　本名李丁的丁里堂主苦着脸，“他俩跑得太快了，在朝天阁两位堂主的面前我又不能说实话。”
　　“那你一进牢房的时候为什么不和他们说清楚？”
　　“我说了啊，可唐老板不相信，还给了我一拳一掌……”李丁好委屈，脖颈上现在还痛着呢。
　　“我给你的信物呢？”那信物唐多令可能认不得，但方宁绝对认得。
　　“呃，没来得及……”其实李丁没打算拿信物，照他的想法，那个被他兄长一拳就打倒的懦弱的唐老板应该很高兴看到有人来救自己才对，哪里想到他会以小人之心度君子之腹。
　　当然，即使当时他出示了信物，被小人骗多了的唐多令依然不会相信，因为他相信坏人的阴谋里是什么东西都可以伪造的――连中情局的证件都可以伪造，何况一个承天门的信物？
　　“你啊……真是成事不足败事有余！”金刀错又急又气，要是唐多令和方宁又落入敌人之手，今天的计划可就算是失败了。若是花相容忍不住又发起狠来，他该怎么办呢？若是阿唐真的有什么不测，他又该怎么办？
　　李丁不敢对老大有所埋怨，只好不忿地朝赵乙丢了一个眼色。他潜伏在朝天阁有半年了，没有功劳也有苦劳啊，怎么能说他成事不足败事有余呢？哼，这件事要怪也该怪那个没良心的唐老板。
　　“阿唐，你有没有听到什么声音？”已经快站成电线杆子的方宁问道，当然，她不知道电线杆子是何物。
　　“好像有些吵闹声，又好像是打闹声。”唐多令仔细地听着，可惜这里实在是地处偏远，听不太清楚。
　　“朝天阁的人在干吗？这还在是大半夜呢。”方宁忍不住打了一个呵欠。
　　唐多令也纳闷儿，是因为在寻找他们而忙乱，还是那三个堂主狗咬狗的戏码升级了？
　　“阿唐，我们出去看看吧。”方宁是真的憋坏了。
　　唐多令想了想，“我出去看看，你留在这里。”这里一直没有发生险情，看来的确是一个安全的藏身之处。
　　“可是……”
　　“还不知道到底发生了什么事，小心些好，至少保证有一个人是安全的，否则找人救命都救不了了。”
　　“呃，那好吧。”折腾了这么久，方宁其实也有些疲惫了，而且知道自己的身手实在是帮不上什么忙，只好答应。
　　“记着，哪里都不要去，哪里都不要碰。”唐多令临走前又特意提醒道，他可不想回来时发现一具女僵尸。
　　“知道了……”方宁觉得自己仿佛又回到了被奶娘抱在怀里的日子。

　　第五十六章 你倒我也倒

　　唐多令越往外走，就越能清楚地听到打砸抢的声音，心里不由地一动，难道是承天门的援兵来了？
　　想到这里，他心里更加急切，步履加快，只有亲眼看个究竟才能让他安定下来。
　　刚走到院门边，一个跌跌撞撞的人影从外面匆忙而入，险些和唐多令撞个满怀。
　　“哎呀，对不起。”唐多令想伸手去搀扶那个差点被他撞倒的人，突然想起自己现在不是在办公大楼里，而是在杀机四伏的朝天阁后院！
　　他猛然收回手，然后定睛一看，来人果然是一个浑身狼狈还带了些血迹的家伙，一张狰狞的脸孔正朝着他，嘴里的牙齿似乎就快被咬断了。
　　“孟……堂……主……”唐多令怎么也没有想到第一个碰上的人又是这位孟堂主，难道两人也是前世有缘？
　　可怜的孟堂主受到几个无耻小人的联手诬陷，如同掉进了又臭又脏的茅厕，百口莫辩，只有和麦堂主拼死一战，希望能捡条活路。
　　怎奈他的武功和老辣的麦堂主相比是差了些，正担心自己要身首异处时，大乱突起，不知从哪里涌出许多正派人士，把尚在睡梦中的朝天阁掀了一个底朝天。
　　孟堂主来不及分析事发原因，只是趁着麦堂主愣神的片刻夺路而逃，一路上虽也碰上些拦路虎，但凭着一股求生的本能，竟也杀出了一条血路。
　　只是他知道自己现在已是强弩之末，再打下去不是被打死也要被累死，又见阁主夏孤峰杳无音信，阁内各人都是各顾各命，一盘散沙，便起了逃匿之心。
　　他想起昔日玉连环偶尔独居的小屋一直都是人迹罕至之处，夏孤峰也从不派人前去打扫或防守，估计正派人士也想不到那里。于是便跌跌撞撞奔来此处，想隐藏一阵，清理伤口后再做打算。
　　没想到此处已经有人捷足先登，而且还是他的大仇人！
　　“王五！你这个小人，看你这次往哪里跑！”他因受陷害而遍体鳞伤，这个陷害他的小人却完好无损，怎么能不让他眼红？
　　“我不是王五……”唐多令惊恐之际还不忘了解释，想必孟堂主和以前的王五结下了不解之仇，可这和他没有关系啊！
　　孟堂主可不理会他这软弱的自辨，他现在只想在这小人身上扎出几个血洞来，以报自己惨遭诬陷和险被杀害的仇。
　　他哇哇一声狂叫，举起剑，向着唐多令刺来。他如今自身难保，还有必要担心坏了阁主的大计吗？
　　带着仇恨的孟堂主看上去面貌更加狰狞，此时的他不像是一个受伤逃窜的丧家犬，更像一个手举镰刀收获生命的死神。
　　唐多令被孟堂主不顾一切的生猛吓住了，甚至忘了自己是一个身手与对方差不多的武林高手，就连一直让他得意的逃生武器――轻功也忘了施展。
　　他只是像普通人一样歪过头，用手遮住面部，仿佛看不到那把凶残的剑，就真的没有危险了。
　　“阿唐！”
　　一个人影飞扑过来，扑在唐多令的身上，却将自己的后背暴露在杀气腾腾的孟堂主面前。
　　“啊！”
　　“阿玉！”
　　唐多令匆忙中伸手抱住扑过来的身子，却马上从他的喊声中发现了他的身份。抚在玉连环后背上的手已经感觉到了了温暖和湿润。
　　“阿玉！”唐多令一边叫着，一边将玉连环放到地上，想着自己应该做些什么，可应该做些什么呢？
　　“阿唐……”玉连环睁开眼，眼睛里亮着光，脸上也泛起了红晕。
　　一招得手的孟堂主喘了口气，立刻打破了两人这间难得的温情，“王五，拿命来！”杀玉连环不是他的心愿，杀死王五才是他的心愿。
　　“阿唐快跑！”玉连环突然精神起来，似乎还想爬起来迎敌，可惜身后的伤让他无力地再次倒下。
　　唐多令的眼睛也红了，“你这个姓孟的混蛋！你还我的阿玉来！”
　　唐多令狂叫着冲了上去，花相容曾经给他讲过的武学之道突然清晰起来，他一定要杀了这个不知名字的混蛋，给阿玉报仇。
　　孟堂主仗的也就是一口怨气，可此时唐多令的怒气却远远超过了他，再加上身体状况的悬殊，手有长剑的孟堂主居然在唐多令猛攻下陷入了败境。
　　“阿唐……小心……”
　　玉连环也被唐多令第一次展现出来的凶猛震住了，可心里却又升起了一丝骄傲，阿唐可是为了他才变成这样的啊。可当他看到唐多令不顾长剑在自己身上造成的伤痕，死死咬住孟堂主的脖颈时，也愣住了。
　　“阿唐你可千万不要有事啊……”否则花相容一定不会放过他的，包括他自己……
　　“你、你是什么人？”几个赶过来的承天门门人也被这一幕惊呆了，要不是认出下面奄奄一息的人便是刚才曾经杀过他们几个兄弟的朝天阁恶徒，第一反应便是将上面这个疯子杀死。
　　“他、他就是你们门主要救的唐老板。”玉连环喘息着说道，承天门的人来了，阿唐就安全了。
　　唐多令还在死死地咬着孟堂主，完全不理会其他人。
　　“呃，这就是唐老板？”在李甲的渲染下，唐老板蠢笨懦弱的形象已经深入人心，和这位怎么也联不在一起啊。
　　“阿唐！阿唐！啊……你在干什么啊？”方宁终于耐不住寂寞也跑了出来，没想到也正赶上了这令人瞠目结舌的一幕。
　　“是方小姐！真的是方小姐！快给门主发信号！”认出方宁身份的承天门门人高兴地叫道，这可是他们未来的当家女主人啊。
　　唐多令在方宁的拉扯下终于苏醒过来，放开了孟堂主，却扑回玉连环的身边，把他抱在怀里，哭喊道：“阿玉，你怎么样了？阿玉，都怪我，明明我可以打赢他的，如果不是我害怕了，你就不会受伤了。”
　　“我没事，阿唐，我没事……”其实他真的没事，受了伤兼惊弓之鸟的孟堂主的那一剑已经没有太大的力量，也没有刺中的他的要害，只是流了些血，还可能在后背上留下一条疤痕而已。
　　玉连环很想告诉唐多令真相，因为他不忍看到唐多令悲痛的表情；可他又不想告诉他真相，因为他很喜欢看到唐多令因为他受伤而悲痛的表情。
　　“阿唐！阿唐！”看到信号的花相容跑得可比金刀错快多了，“阿唐，太好了！你没事，太好了！”
　　花相容看到活着的唐多令，满心欢喜，可一看到唐多令怀中的玉连环，脸色就变了，“你这家伙怎么在这里？不是叫你不要来嘛，明明功夫不好，还来送死做什么？要是连累了阿唐怎么办？”
　　他以为是玉连环不小心碰上了朝天阁的人，而唐多令是为了救他才英勇现身。
　　“你胡说什么？阿玉是为了救我才受的伤！你既然知道他武功不好，为什么不留心保护他？”唐多令气急了，也没有细想花相容不让玉连环参与行动才是真正的保护。
　　“阿唐，你别生气，阿花是为我好，他不让我来的，是我偷偷来的，他不知道。”花相容一来，玉连环的脸色顿时惨白，仿佛体内的血都已经流尽了，离死就要不远了。
　　“你要是不来，谁来救我？阿玉，你、你怎么样了？”唐多令见他脸色发白，心里大惊，忙看向随后而来的金刀错，“金大哥，大夫啊，快找大夫！”
　　金刀错轻咳了一声，“阿唐，你莫慌，玉公子的伤并不重。”他们都是老手，一眼就看出玉连环不过就是被划破了一层皮，现在不过是为了讨阿唐的同情而假装半死不活。
　　“不重！不重！这伤不在你们身上，你们当然说不重！如果不是阿玉，要死的就是我了！”唐多令心想，这两人都是阿玉的情敌，当然巴不得他死了，哪里还会急着救他？
　　“呃，都愣着干吗？快去找大夫！”金刀错无法，只得朝自己的门人撒气，花相容更是脸色铁青，死死地盯着玉连环。
　　玉连环小心翼翼地朝他抛了一个示威的眼神，心想：“这就叫人算不如天算啊。”他本意是想潜回自己原来配药的小屋，找出暗藏的一些毒药，想办法在这场大乱中也立些功劳，不料却撞上了这样一件大功劳。
　　哈哈，花相容，你虽然主导了整个计划，还亲手杀了夏孤峰，可惜都比不过我以命相救的功劳啊！虽然背上要留下疤痕，值啊，以后每当阿唐看到这条疤痕，心里一定更加痛惜不已。
　　玉连环忍不住笑了起来，唐多令一愣，“阿玉你笑什么？”难道这伤真的不重？
　　“我、我一想到阿唐没事，我就高兴……”玉连环脑筋急转，掩过了自己的失态。
　　“阿玉……”唐多令的眼圈又红了，不是急的，而是感动的。
　　“大夫来了！大夫来了！”金刀错也看不下去了，大夫再不来，他也想把这个戏子一般的玉公子掐死了。
　　“阿唐，你身上也有伤，也让大夫瞧瞧吧。”沉默了许久的花相容在玉连环被抬走后才轻声说道。
　　“我的伤没事，就是划破了点皮。你们……”唐多令回过神来，才发现花相容和金刀错也都风尘仆仆、浑身杀气，显然都是刚刚在混战中撕杀过的。
　　他心里一酸，“对不起，刚才是我太着急了，你们都是为了救我……大家都没事吧？”
　　“呵呵，我们没事，都是些散兵游勇，倒是花兄一人独杀夏孤峰，也是经历了不少凶险啊。”见识过了玉连环的卑鄙，金刀错顿时倒到了花相容一边，这人好歹也算是和他共过难的兄弟了。
　　“啊！你一个人杀了夏孤峰？没受伤吧？”唐多令大惊失色，夏孤峰不是也练了什么神功，变得很厉害吗？
　　花相容淡淡地一笑，“没事……”话没说完，突然脸色一变，一口鲜血从嘴边涌出。
　　“阿花！阿花！”唐多令连忙扶住他摇摇欲坠的身子，焦急地叫道。
　　“没事……”花相容还是努力地淡淡地一笑，“就是……有点……内伤……”
　　花相容终于倒下了。
　　“阿花！大夫！金大哥，大夫呢？”
　　金刀错仰天长叹，果然都是人精啊！

　　第五十七章 打响小算盘

　　“金大哥，你、你真的没事吧？”送走花相容后，唐多令不放心地看着金刀错。
　　感受着周遭异样的目光，金刀错咬着牙说道：“我没事，我真的没事。”
　　他不似玉连环有明显的伤口，也不似花相容独自行动，一路上这么多属下跟随着他，他又怎么可能假装自己受伤呢？再说，他也没有这么厚的脸皮。
　　“那就好，那就好。”唐多令拍了拍胸口，要是因为自己连累了这么多人受伤，他也难以心安啊。
　　这话让金刀错直犯别扭，正不知该如何接话茬儿时，忽然有人来报：“门主，我们发现了一群孩子，好像是朝天阁暗中陪养的下一代弟子。门主您看要如何处置？”
　　“什么？孩子？快带我去瞧瞧！”还没等正主说话，唐多令已经急切地抓住了来人。
　　“阿唐莫急，我们这就去看看。”金刀错想起上次唐多令训斥他时提及花相容的遭遇，便知道他是为了什么而焦急。
　　一行人来到一座小院里，这里有一排设施简陋的房舍，每间屋子里都挤着十来个孩子，个个面黄肌瘦，但大都神情冷漠、眼带机警，只有少数几个有惊恐之色。
　　金刀错心里有数，知道这些孩子已经经过训练，少了许多孩子的天性，但这也只是表面现象，遇上这样的血腥杀戮，内心深处只怕没有人是不会害怕的。
　　“怎么没有人趁乱逃跑？”他问道。这么小的孩子还不可能有这么忠心。
　　“属下来的时候这些屋子的门窗都被锁住了，凭他们的力量无法逃出来。”
　　金刀错心里不由地叹了一声，幸好来的都是武林正道，没有杀完人就放火的陋习，否则这些孩子可就危险了。
　　“李小东、李小南，原来你们俩躲在这里！”走到某间屋子时，方宁突然冲上前去，把那个想住桌子底下躲的小屁孩的耳朵揪住了。
　　“你放开我弟弟！”本来也想往后躲的李小东扑上前一拳打向方宁，方宁没有防备，竟然被他打中，虽然力量不算大，但还有些痛。
　　“你……啊！”方宁正想训斥李小东，不料却又被李小南咬住了另一只手的手腕。
　　“臭小子，你们想干吗？”跟随而来的一帮承天门的护卫拨剑而上，想把两个孩子抓住，可有一个人冲在了他们前面。
　　“你们想干吗？一群大人拨刀弄剑吓唬两个孩子，还是不是男人？”唐多令挡在李小东兄弟面前。
　　“呃，唐老板，他们刚才偷袭方小姐啊。”有人答道，但看着李小南眼睛里的泪水，还真不好意思再做出凶恶的样子。
　　唐多令又转向方宁，“方宁，你又是想干吗？”
　　众人倒吸一口冷气，唐老板是不是吃了豹子胆了，居然敢当众叫唤方大小姐的闺名，还是当着门主的面……有人偷偷望了一眼，门主的脸色似乎是有些不好。
　　方宁却没有留意这些吸气声，捂着手上的牙印说道：“阿唐，你忘了他们俩都干了些什么好事了吗？我这也是在替你出气啊。”
　　“他们不过是两个孩子，那些事也是因为有朝天阁的人在后面控制，你找他们的麻烦干什么？”
　　“孩子又怎么了？打小就不学好，怎么能不好好教训呢？”方宁其实也不过是一个爱惹事生非的十七岁的大孩子，此时板起面孔来要教训别人，熟悉她性情的人都觉得说不出的滑稽。
　　可对于这些在朝天阁炼狱般训练中生存下来的孩子们，“教训”的意味可不是那么简单。李小东兄弟的脸色已经变得苍白，其他孩子也在下意识地拉开和他们的距离。
　　“只教训我行吗？我弟弟小，还不懂事。”李小东勇敢地抬起头说道。
　　“不懂事？不懂事还能骗倒我？”这句话绝对是极大的侮辱，方宁气得都快跳起来了。
　　“你想怎么教训？”唐多令也有些急了，方宁干吗非要和两个孩子一般见识呢？
　　“当然是打屁股！”方宁一撸袖子，朝着李小南的屁股就冲了过去。
　　李小南的动作也不慢，一把扑倒在唐多令的腿上，呜呜地大哭起来，倒把他亲哥晾在身后一愣一愣的。
　　“你哭啥？我还没碰到你呢！”方宁伸着手，站在李小南身后，打也不是，不打又不甘心，最后只好象征性地轻轻打了一巴掌，李小南的哭声顿时又高昂起来。
　　被他俩这么一闹，屋子里的气氛倒变得轻松了些，甚至还有的孩子忍不住笑了出来。
　　见方宁不是真的要教训这两个孩子，唐多宁松了口气，可立刻又紧张起来，谁知道承天门要怎么教训这些敌人培养出来的未来的敌人呢？
　　“金大哥，你们打算怎么处置这些孩子？”他把李小南交回给李小东，走过来小声问道。
　　站在金刀错身旁的李丁马上说道：“门主，这些孩子都是夏孤峰掌权后才弄进来的，有的是掳来的，有的是买来的，都是些可怜……”
　　金刀错笑着摆摆手，“好了，我知道。你派人去把孩子们的来历都问清楚，有亲友可投靠的便送回去，无亲无故的便留在承天门吧。”朝天阁选中的孩子肯定筋骨都不错，好好培育也可以成为承天门未来的力量。
　　“谢谢你，金大哥。”
　　“我可没有忘记你上次的教训。”
　　“啊，金大哥，我上次……”
　　“阿唐，你说的没错，身为武林正道，我们不该只想着靠打杀邪派来提高声望，更应该多做些有益的实事才对。其实花阁主他们也不是真的无可救药的恶徒。”
　　“谢谢你，金大哥。”唐多令的心里暖洋洋的。
　　唐多令信任的目光和温暖的笑意也让金刀错的心里暖洋洋的，当初决定追杀花相容、玉连环时造成的隔阂总算开始被打破了。
　　唐多令得到了金刀错的保证，心里才是真正放松下来，又不禁想到，如果当初花相容能有这样的遭遇，就不会有后来的苦难了。可如果真是这样，也许他就不会遇上花相容和玉连环了。
　　“咦？你不是那个在牢房里被阿唐一拳就打晕了的丁堂主吗？”方宁认出了李丁，好奇地问道。
　　李丁的脸色一阵红一阵白。这件事虽然不是什么隐秘，但总归没面子，所以只有门主等寥寥几人知道，如今却被这女人在大庭广众之下说出来，怎能不让他羞恼呢？
　　何况，也不是一拳就打晕了……
　　“啊，真是抱歉，原来你真是金大哥派来救我们的。”唐多令面色尴尬。
　　“呵呵，不过是一场误会。阿唐，这位丁堂主其实本名李丁，便是李甲堂主的弟弟。”金刀错忙解释道，同时暗示李丁不准冷着脸。
　　“哦，原来是李堂主的弟弟啊，果然是有其兄必有其弟。”李甲打了他一记黑拳，他打了李丁一记黑拳，也算是扯平了吧。
　　“丁子半年前便暗中混进朝天阁，这次能攻破朝天阁的总坛也是他的功劳啊。我本来是想让他在我们行动前救出你们俩，没想到……”
　　“这都怪我，太过小心，也没等问清楚便动手了。”唐多令心里想的却是：“论阴谋诡计也许金大哥比不过阿花和阿玉，可说到真正的运筹帷幄还是他厉害。幸好这一次双方抛弃前嫌合力消灭了朝天阁，以后也就不用再担心被夹在中间难做人了。”
　　“不怪你，在那样的场合，小心些是应该的。”金刀错哪里舍得怪他。
　　李丁轻轻哼了一声便转身办事去了。他哥哥可是专门提醒过他，这位唐老板是老李家的祸害，一定要离远些。
　　“阿唐，阿唐。”已经恢复了天真的李小南跑过来拉住唐多令的衣摆，“我和哥哥能不能投靠你啊？”
　　唐多令愣了一下，“你们既然没有亲人，不如就留在承天门，在那里可以学武功。”他还记得李小东对习武兴趣非常大。
　　“可那里的饭菜没有阿唐做的好吃。”在李小南的想像里，承天门的伙食应该就和朝天阁的一样糟糕，哪里比得上阿唐的手艺。
　　还记恨在心的方宁一声冷笑，“你想得美？你以为去了阿唐家就是天堂了？告诉你，阿唐虽然心好得像个菩萨，可他家里还有两尊凶神。知道是什么人吗？就是你们朝天阁的前任阁主和前前任阁主，连你们现任阁主都比不过的恶人。”
　　李小南的脸色顿时就变了。他其实并不知道花相容和玉连环是什么人，但能成为朝天阁的阁主肯定都是天下数一数二的大恶人，更何况还是两个？
　　方宁这番话本是故意说笑，却逼着唐多令把到嘴边的“好”字硬生生地吞了回去。他倒是不介意抚养这两个孩子，可谁知道家里这两尊凶神会怎么想？
　　没错，他们真是凶神，思想言行完全不能跟常人相比。而如今这两尊凶神又都因为他而受伤，如果自己没有征求他们的意见便随意增加家庭人口，一定会引起家庭暴力事件。
　　金刀错笑着拍拍李小南的脑袋，“你想吃阿唐做的饭菜并不难啊，阿唐在咱们临洋城里开了一家馄饨馆，你随时都可以去吃啊。”
　　“真的吗？”李小南眼睛一亮。
　　唐多令的眼睛也是一亮。是啊，最大仇敌被消灭了，和承天门的恩怨也扯平了，那他又可以回到临洋城继续做他的馄饨店老板了。就是不知那两个人愿意和他重归平静的日子吗？
　　“哈哈，太好了！我也不用担心以后吃不着阿唐做的食物了。”
　　方宁的笑声让金刀错看到他和阿唐之间刚刚拉近的距离又出现了一个巨大的鸿沟。
　　“唉，那两个人说的对，我没可能像他们那样为了阿唐抛弃一切。”承天门的兴旺、金家的香火、方家的助力、自己的名望，没有一样是能抛弃的。
　　“是啊，以后我和宁儿都会经常来断背山打扰，希望阿唐不要嫌烦啊。”哼，就算没了希望，他也不能让那两人赢得太过轻松，更不能容忍他们像今日一样随意欺负阿唐！
　　某病房内，两伤员正在窃窃私语。
　　“你怎么也进来了？”
　　“哼，你能受伤我就不能吗？”
　　“哼，你装得不像吧，要不怎么阿唐也不进来看望你？”
　　“哼，彼此彼此。”
　　……
　　“你我都在这里，阿唐在哪里？”
　　“金刀错！”
　　“还有方宁，我看那丫头也有些不安分。”
　　“下次你想办法下点药，然后把他俩扔在一起。”
　　“嗯，他俩在一起，阿唐就安全了。”

　　第五十八章 银当的鸡汤

　　断背山的三位唐老板都回来了，可暂时还没有开门营业，因为听说二老板和三老板生病了，大老板要精心照顾他们，没有时间给上帝做馄饨。
　　小院里摆着两张躺椅，花相容和玉连环一人躺在一边，懒洋洋地晒着春天的太阳，唐多令则坐在中间专心致志地分着鸡汤。
　　“阿花，这是你的；阿玉，这是你的。赶紧趁热喝。”
　　“阿唐，我手酸，拿不动。”玉连环有气无力地说道。
　　“你伤的是后背，不是手背。”唐多令毫不留情地把碗塞进他的手里。照顾了这么久，这两人的伤到底是轻是重他还分辨不出来吗？
　　一旁的花相容趁机冷笑两声，然后说道：“我没事，我自己来。”
　　撒娇失败的玉连环也不甘失弱，冷哼一声说道：“你当然没事，花阁主北冥神功天下无敌，会有什么事？”
　　“北冥神功？”唐多令吓了一跳，但随即一想，也许只是巧合吧。“呃，阿玉，阿花的那个神功虽然厉害，可夏孤峰不是也练了什么神功嘛，要打败他也不容易啊。”
　　玉连环一怒之下纵身而起，也忘了自己背上的伤还“没有好”，“什么狗屁神功，那本《葵花宝典》早就被这小子动了手脚，任夏孤峰怎么练都练不成，打不赢才怪呢！”
　　“《葵花宝典》？”唐多令大惊失色，一个巧合也就罢了，两个巧合这叫什么？
　　“嗯，《葵花宝典》和《北冥神功》都是朝天阁只让阁主修炼的秘籍，当初这小子改了一个、藏了一个，早就设下圈套要灭了夏孤峰。”玉连环一想到自己的阴谋居然早就被花相容看破，心里就不是滋味。
　　唐多令半张着嘴看着花相容，只见那厮悠然自得地喝着鸡汤，仿佛玉连环是在称赞他一般。
　　“你到底是动了什么手脚？当初我和夏孤峰都仔细查看过，没有篡改的痕迹啊。”玉连环最终还是忍不住好奇心而不耻下问。
　　“嘿嘿，以夏孤峰小心谨慎的性子，如果我在秘籍里面作假，肯定会被他发现。所以嘛，我只是把秘籍的第一页撕掉了。”花相容笑得非常阴险。
　　“第一页上有什么？功法内容没有少什么啊。”玉连环低头回想，没有注意到唐多令的嘴巴张得更大了。
　　“第一页上是没有记载内功心法，只是记载了一个修炼《葵花宝典》的先决条件，就像修炼《北冥神功》必须先化去原有的内功一样。嘿嘿，没有达到这个条件，天赋再高的人也只会陷入死胡同，就像夏孤峰那样不男不女、不上不下。”花相容笑得更阴险了。
　　“不男不女、不上不下……怎么会这样？是什么先决条件呢？”玉连环更加好奇了。
　　“欲练此功，必先自宫。”说话的不是花相容而是唐多令。
　　“你怎么会知道？”花相容大惊失色，那可都是记载在密室里的东西，只有在任的阁主才能观看，即使是以前那个真正的暗卫王五也不可能知道。
　　“自宫？不会吧？”玉连环则是被这前所未闻的修炼条件惊呆了。
　　“没错，秘籍里是这么写的。也曾经有人尝试不自宫，可练到一半就再也练不下去了，内力不进反退，所以后任的阁主再也没有人去尝试。”花相容一边解释一边看着唐多令，却发现他呆若木鸡。
　　“要自宫后才能练，那当初的天阁阁主是怎么练的？”玉连环还是不太相信。
　　“天阁阁主他……”
　　“是一个太监。”呆若木鸡的唐多令居然又挤出了一句话。
　　“呃，是不是太监我不知道，可据说他本就有隐疾，所以正好能练。阿唐，这些消息你是从哪里听来的？方家么？”
　　“你练的那个北冥神功是不是可以吸取别人的内力？”唐多令不答反问。
　　“阿唐，你怎么会知道这些事？就算百余年前江湖上也没多少人知道朝阁阁主的强大内力是从何而来。”如果这事发生在一年前，花相容早拔剑将唐多令砍成好几块拿去喂狗了。
　　唐多令拍拍头，“我知道这些不奇怪，你们知道这些才奇怪！”
　　“这有什么奇怪的？”花相容皱着眉头，“这两套功法是百余年前创建朝天阁的两位阁主所创，之后由历任阁主传承下来。可是这两套功法一个要自残身体，一个要化去原有内力，所以后来的阁主大都不愿修炼，也因此一直没有在江湖上露面。”
　　能成为朝天阁阁主的人哪一个不是武功高超，不似花相容这样到了绝地，没人敢尝试自残或自化内力。花相容因为已经打定主意不修炼《葵花宝典》，才会拿来作饵引诱夏孤峰。
　　“你们那两位阁主是从哪里来的？”唐多令紧接着问道。
　　花相容又皱起了眉头，“密室的记载里可没有说明他们是哪里的人士，江湖传言里也没人知道他们的确切来历。阿唐，你还没有告诉我你是怎么知道的。”
　　“唉，在我的家乡，不知道这两套功法名字的人还真不多。”唐多令叹了一口气，刚听到这两个熟悉的名字时，他的内心是非常激动的，只可惜那都是一百多年前的事了。
　　“难道你是说，那两位才华绝世的阁主也是从你的家乡来的？”玉连环瞄了瞄唐多令，“这差距也太大了吧。”
　　唐多令没有听清玉连环的最后一句话，他一开始也怀疑那两位开派祖师是穿越人，可转念一想，就算是金老先生亲自穿过来也不可能真写出一部《北冥神功》和一部《葵花宝典》啊？难道是逍遥子和东方不败一起穿了？
　　“哎呀，不想了，管他们是穿过来的还是穿过去的，反正都死了一百年了。”唐多令拍了拍有些胀痛的脑门，站起身来。
　　“你要干吗？”玉连环马上问道。
　　“去承天门看看小东和小南，我可是答应他们很久了。”
　　“是去给你的金大哥送鸡汤吧？”花相容冷声说道。
　　“哦，我还以为只有我和阿花才有这口福。”玉连环也阴阳怪气地说了一句。
　　唐多令尴尬地抓抓头，“鸣凤山大捷不也多亏了金大哥，可我都还一直没有去谢过人家，昨天听说他身体不舒服，总该去看看吧。”
　　“我们不是不让你去，只是不高兴你对我们说谎。”花相容依旧冷着脸。
　　“呃，是我错了，以后不敢了。现在……我可以去了吗？”
　　“去吧，记得早点回来，我晚上想吃皮蛋瘦肉粥。”玉连环摆了摆手。
　　“知道了。”唐多令暗叹自己命苦，早知如此还不如呆在朝天阁把牢底坐穿呢。
　　刚走了一步，他突然回过头来，对花相容说道：“阿花，那本《葵花宝典》实在不是什么好东西，趁早毁了。”
　　要是哪天这两个人也受不住诱惑跑去自宫怎么办？他可以和两个男人生活在一起，但没法和两个变成女人的男人生活在一起。
　　“放心，早毁了。”花相容也不希望这世上真出现能与他的内功媲美的角色。
　　刚又走了一步，唐多令又回过头来说道：“阿花，以后没事别跟人握手。”
　　花相容乐了，“放心，我的北冥神功可放可收，不运功的时候不会吸取别人的内力，这双手放在什么地方都不会有事。”他伸出双手朝着唐多令比了比。
　　唐多令脸色一红，转身跑向厨房。
　　“你笑得好银当。”玉连环毫不客气地评价道。
　　花相容也已经恢复正常的冷脸躺回来，“我银不银当有什么关系，金门主银不银当才是重要的。”
　　玉连环一阵轻笑，“你也放心吧，我在那锅鸡汤里放的药足够金门主银当了。”
　　“你确定没问题吗？金门主的自控力可是非常高的。”
　　“哼，我放的份量就是一头大象也能发情了。”
　　唐多令一进承天门便遇上了两尊门神：李甲、李丁。
　　“无事不登三宝殿，唐老板今天来是有何贵干？”
　　“李堂主好，我听说金大哥生病了，特意来看看。”
　　“这是什么？”李丁指了指唐多令怀里的东西。
　　“是鸡汤，我还放了些药材，最补身子了。”
　　“我们肩负着保卫门主的重任，任何东西都必须经过检查才能带进去。”李丁朝哥哥使了个眼色，两人便一左一右挡住了唐多令的去路。
　　“唉，好吧，你们检查吧。”他可以肯定自己没有携带任何违禁物品。
　　李甲装模作样地打开食盒，掀起锅盖，哇，好香啊！
　　“嗯，的确是鸡汤。”李甲吸够了香味，然后严肃地对弟弟点点头。
　　唐多令哭笑不得，他这是进紫禁城啊？“两位，我现在可以进去了吗？”
　　“既然的确是鸡汤，那你就进去吧。”李丁也严肃地摆了摆手。他们只是想刁难一下唐多令，也没胆真不让他进去。
　　唐多令抱着食盒继续往里走，背后有一缕目光一直注视着他。
　　“哥，你看什么啊？”李丁问道。
　　“二弟，那汤真是香啊。”李甲揉了揉鼻子。
　　“哥，严肃点，那是我们老李家的敌人！”
　　“那是！可是，鸡汤不是啊。”
　　“唐老板家的鸡也是我们的敌人！总有一天，我要让他像那汤里的鸡一样，身首异处、大卸八块！”李丁攥紧了拳头。他现在在承天门内多了一个新绰号叫做丁一拳，意指一拳就能打倒他。
　　这其实是大嘴巴方宁的功劳，可李丁不敢找未来的门主夫人报仇，只能把一切罪过都推到唐多令的身上，谁让那一拳是他打的呢？
　　李甲被弟弟的仇深苦大吓了一跳，忙劝道：“二弟，千万不能杀人啊！”
　　李丁白了他一眼，“我怎么会杀了他？我只是想让他生不如死！”
　　李甲松了一口气，“那就好。不过这也要小心行事，切莫操之过急，否则你不但要面临门主的惩罚，更可怕的是断背山里那两尊凶神的报复。想当初，哥哥我只是弄丢了他们的几个猪蹄，他们居然就……”提起当年事，英雄泪两行。
　　李丁点了点头，“大哥说的对，你说我们该怎么办？”
　　李甲低下头，“此事我们该如此这般……”
　　前面的唐多令边走边想：“这右眼皮突突地跳是为啥啊？”
　　---------------------------------------------------------
　　修改被河蟹的字,竟然说我字数不够,所以加句废话在此.

　　第五十九章 无言的结局

　　唐多令没有直接去找金刀错，而是先绕去看望李小东兄弟。可惜孩子们正在上文化课，唐多令只能在屋外张望了一下。不过听到那朗朗的读书声，他的心里充满了喜悦――新一代四有新人正在成长。
　　端着鸡汤来到金刀错的书房，果然看到书案背后的金刀错面色少有的带了点苍白，眉宇间也露出一丝脆弱。
　　“阿唐来了。”看见唐多令，金刀错明显精神一振。
　　“金大哥，你身体不舒服怎么不好好休息呢？”
　　“又不是什么大病，没关系。”金刀错笑着慢慢起身迎接他。
　　唐多令想起家里那两个无病呻吟的家伙，顿时满脸惭愧。
　　“阿唐是来看小东他们的吧，我这让人去叫他们。”
　　“不用了，我已经看过他们了。”
　　听到这一句，金刀错心里一沉，原来他甚至被挤到那两个小毛孩的后面去了，可唐多令的下一句话又让他的心情愉悦起来。
　　“金大哥，其实今天我是来看望你的。听说你最近身体不舒服，我特意炖了鸡汤。”唐多令献宝似的把鸡汤拿出来。
　　“真、真好。”金刀错挤出一丝笑容，唐多令的心意真是好，可这鸡汤……
　　“哦，金大哥是哪里不舒服啊？”唐多令心里也有些奇怪，认识这么久，还没听说金刀错生过病。
　　“唉，其实就是肠胃有些不舒服。”
　　唐多令的动作停住了，神情尴尬，“肠胃不适？呃，早知道我应该煮点清淡的食物，这鸡汤太油了。”怎么忘了先打听清楚病人的病情呢？
　　“没关系，一会儿再吃。”他不想浪费阿唐的心意，可他实在是吃不下了。“其实你能来陪我说说话就好。”
　　唐多令没想到自己的一番辛苦却是弄巧成拙，有些不知所措，只好接着问道：“金大哥是不是吃了什么不干净的东西，所以吃坏了肚子啊？”
　　金刀错终于忍不住了，“这还不都是你那个宝贝徒弟搞的鬼。”
　　“我的宝贝徒弟？”唐多令一愣，随后一想，这世上能称作他徒弟的貌似还真有那么一个人。“你是说方宁？”
　　“不是她还能是谁？”金刀错倒也不在乎唐多令如此称呼自己的未婚妻。
　　“呃，她现在没跟我学做馄饨了。”
　　“那是因为她不敢去。现在她就喜欢在我家的厨房里瞎折腾。”金刀错竟然也有几分咬牙切齿的感觉。
　　方宁打从被救出来，居然就没有回家的意愿，一直泡在承天门的总坛，发誓要跟她的师父唐老板一样做一个完美大厨，而金刀错便成了万里挑一的试验品。
　　金刀错知道她这是想借由抓住他的胃来抓住他的心，可如今这胃不但被她抓住了，还抓得千疮百孔、血肉模糊。
　　“这、这也和我没关系啊。”唐多令明显感觉到金刀错的怨气竟有些是朝着他来的，心中惶恐，难道刚才右眼皮跳的就是这个？
　　“哼，是谁告诉她手艺差些没关系，只要心意是真的就好？”他宁愿方宁像以前那样用别人做的食物来蒙蔽自己，也不想再吃她的真心意了。
　　“呃，哈哈，熟能生巧，熟能生巧……”唐多令一边强笑，一边担忧，等方宁的厨艺真的熟能生巧时，金刀错的肠胃还能要么？
　　金刀错也笑了起来，“你还当我真怪你啊，要怪只能怪自己没那福气。”没福气像花相容、玉连环那般日日得阿唐服侍。“可以后你必须多做些好吃的来安慰我。”福利也是要靠自己争取的。
　　“一定！一定！”唐多令爽快地答应着。
　　“阿唐！阿唐！”方宁兴奋的声音连带着欢快的步伐从外面传了进来，很快，唐多令和金刀错便看到她抱着一堆东西冲进门来。
　　“宁儿，你这是干什么？”金刀错看清方宁抱着的是一堆画轴似的东西，绝非食物，这才稳住阵脚。
　　“阿唐啊，你总算来了，我可等你好久了。”方宁兴奋地冲到唐多令的面前，只要那两尊凶神在，她是不敢再踏进断背山一步了。
　　“你找我做什么？”唐多令心想，难道是要他做厨艺指导？那还真是难啊！
　　方宁把怀里那一堆画轴放到桌上，“阿唐你快来看看，这都是我们方家今年能出嫁的姑娘，都是我精心挑选出来的，保证都是贤妻良母……”
　　“方宁，你这是在干什么？”金刀错急了，叫起了方宁的大名。
　　方宁倒是毫不在意，扭头一笑，“当然是给阿唐找老婆啊。”
　　“你、你……”金刀错心想，这丫头是不是活腻了？“哈哈，阿唐，小孩子不懂事，你可别往心里去。”
　　“我可不是小孩子！再说，这事也是我爹同意了的，阿唐你别担心，你看上谁谁就是你老婆。”她爹娘听了她的主意都夸她聪明呢。
　　唐多令只能苦笑，他要真看上了谁，那姑娘不是变死人就是要变寡妇。
　　“宁儿，你怎么还不明白？阿唐是不会娶妻的。”金刀错说这话时，心里有些羡慕又有些嫉妒。
　　方宁一撇嘴，“我明白，不就是因为那两尊……呃，我是说花公子和玉公子。可家里总要有一个女人才叫家啊，要不然谁给你们洗衣做饭……”方宁停住了嘴，这些事阿唐都能做，而有的女人却根本不会做。
　　“生儿育女！对了，有女人才能给阿唐生儿子啊！”方宁终于想起了最重要的一点。
　　“你胡说些什么！”金刀错的脸都红了，一个未出嫁的大姑娘在男人面前大叫生儿育女，这成何体统啊？
　　“金大哥，要不要娶妻是阿唐的事，你干吗……”方宁嘟着嘴瞄了瞄金刀错，难道说金大哥现在心中还是只有阿唐吗？
　　“呃，我……”金刀错忙回头看向唐多令，“阿唐，你看这事……”也许阿唐真的也想要一个属于自己的后代。
　　唐多令的脸也红了，站起身来，半低着头说道：“其实，我今天来还想跟你们说一件事，我……想等阿花和阿玉身体康复后就和他们……成亲……”
　　书房内一片沉默。
　　“阿唐，你真的不想娶个真正的女人吗？”方宁小心翼翼地问道。
　　唐多令冲她一笑，“若是遇上真心喜欢的当然想娶，可如果没有感情，又何必耽误人家。”说完这话，突然想起金刀错和方家结亲的原因，唐多令忙看了金刀错一眼，心想：“我可不是在说你啊。”
　　方宁也觉察出两人之间的不对劲，忙抱起满桌的画轴，“那、那我看这里用不着我了，我、我先回去了。”然后便又飞快地逃走了。
　　金刀错慢慢坐下来，“那么，你已经决定好了？”
　　“嗯，决定了。”以前他还是有些犹豫，可看到花相容和玉连环奋不顾身到朝天阁救他，也彻底放弃了再战江湖的愿望，他还能犹豫吗？
　　“阿唐，如果……没有方宁，你会……”金刀错顿了一下，没有把话说完，可他相信唐多令明白他想说什么。
　　唐多令慢慢地、轻轻地却又是残忍地摇了摇头。
　　“为什么？我真的就比不过他们吗？”金刀错有些气馁，又有些气愤。
　　“金大哥，这不是比试的问题，问题在于我只是把你当作一个好大哥，而不是……而且，我一直认为感情就应该一对一，却不知怎么就和他俩搅和在一起了。他俩都是全心全意对我，我却不得不一分为二，这已经是亏欠了，我不想再伤着任何人。”
　　“唉，你不用说了，我明白。”金刀错知道，花相容和玉连环能互相容忍也是因为阿唐无法舍弃其中的任何一个，对于自己，那两个人可就不会仁慈了。
　　“金大哥，方宁真是一个好姑娘，也对你全心全意，我希望你也不要亏欠她。”唐多令没想到金刀错还没有放弃自己，不免有些担忧。
　　“这话你已经说过好多次了。你怎么不去叮嘱她不要亏欠我啊？”金刀错突然抱怨道。
　　“她亏欠你？”唐多令不明白了，方宁怎么会亏欠金刀错呢？
　　“我的胃啊！”金刀错大笑起来，笑声如以往一样的爽朗。
　　“哦，哦，我一定好好教她，没出师之前不准她再出来祸害人。”唐多令也笑了。
　　唐多令离开后，李甲被召进了金刀错的书房。
　　“门主，有什么事要兄弟去办啊？”自从上次惹了祸，李甲就巴不得有机会为门主肝脑涂地，可惜一连几次大行动都没他的份。
　　“嗯，唐老板要成亲了，他家里已经没什么亲人，所以我决定帮他操办婚事，这差事就交给你了。
　　李甲脸色一沉，“他成亲关我什么事？”按他的想法，把那三人衣服剥尽，床上一扔不就了事了？
　　金刀错也脸色一沉，“他是我的好兄弟，婚事办不好可是在丢我的脸。而且你也知道，如果没办好，第一个生气的不是我，而是……”
　　李甲苦着脸，门主这不是把他往火坑里推么？
　　“咦，门主，这是唐老板送来的鸡汤吗？”李甲气鼓鼓地瞪着那锅鸡汤。
　　“是啊，怎么了？”
　　“门主，唐老板虽然是个好人，可他家里那两小子不是好人，这鸡汤您还是不要喝了，谁知道有没有被加过料？或者先让我帮您试试？”
　　金刀错扑哧一声笑了，“想吃就明说。”
　　“门主，我是真的担心……”
　　“好了，好了，你拿去吧，反正我现在的肠胃也享受不起。”
　　“哈哈，多谢门主。”
　　李甲喜滋滋地捧着鸡汤出来，正好碰上了赵乙。
　　“你抱的是什么？”
　　“嘿嘿，老赵，你来的正好，走，去我屋里喝鸡汤。”
　　“鸡汤？不是方大小姐做的吧？”赵乙瞅了瞅金刀错的书房。
　　“切，那女人的东西我哪敢碰啊？是唐老板做的。”
　　“唐老板做给门主的东西你就敢碰？不怕门主砍了你？”
　　“切，这是门主亲自赏给我的。”
　　“咦，为啥？”
　　“哼，门主要我帮唐老板操办婚事，还不得给我点好处？”
　　“哦，原来如此。可是，你就不怕这汤里被另外两位唐老板加了料？”
　　“哼，好心分你点儿还这么嗦，害怕就不要跟着来！”李甲一扭头就走了。
　　“哎，你等等我！”好东西当然要让好兄弟来分享。

　　第六十章 美妙新婚夜

　　玉连环扯了扯身上的大红袍，“阿唐，怎么我们三人都穿新郎袍啊？”
　　唐多令脸上一红，“哼，你要是想穿新娘的凤冠霞帔我可不介意。”
　　“哈哈，我还是穿成这样好看。咦，阿唐现在看起来也英俊了不少啊。”玉连环边说边趁机在唐多令脸上摸了一把。
　　唐多令的脸更红了，“哼，我穿越前长的可不比你差。”虽然是差了那么一点点，可总比现在这付躯壳要帅些。想到这里，唐多令又忍不住暗骂了天上的混蛋神仙一句。
　　“只要是阿唐，不管长成什么样我都要。”花相容也趁机摸了一把。
　　“你们俩这是干什么？”唐多令的脸已经红得可以跟身上的红袍相比了。
　　“你们仨这是干什么？”和唐多令羞中带恼的语气不同，这一声可是愤中带怒，“打情骂俏等晚上行不？都等你们拜堂呢，还不快点出来？”
　　唐多令看着那个愤然而去的背影愣了一下，然后回头问身后的两人，“你们是不是又欺负李堂主了？”
　　花相容摇了摇头，“最近哪有空理他？莫非是阿唐又招惹了他，让他动了不该动的心思，所以才会如此埋怨？”
　　“瞎扯！我现在见了他兄弟俩就绕着走，怎么招惹他？”
　　玉连环则脸色一沉，“哼，管他是为了啥，居然敢在我们大喜的日子闹事，不想欺负也得欺负了。”
　　“呸呸呸！”唐多令一连呸了好几声，“知道是大喜的日子还说这些不吉利的话？记住，和气生财……呃，不对，应该是……”应该是什么呢？
　　花相容走上前来，同时揽住两人，笑道：“是白头偕老。”
　　“哈哈，没错，是白头偕老。”玉连环也笑了起来。
　　唐多令又脸红了，“呃，是啊，是啊……我们快走吧，要不然李堂主又要急了。”
　　临出门时，玉连环又扯了扯身上的红袍问花相容，“我说，我们这到底是娶了阿唐还是嫁了阿唐啊？”
　　“嘿嘿，是娶是嫁还要看实际行动。”
　　玉连环也了然地一笑，“今晚一起努力啊。”
　　李丁瞅着前面三个穿着一样的新人笑道：“三个新郎倌一起拜堂，这还真是稀奇。”
　　“这有什么好笑的？”李甲依旧一脸愤慨。
　　“呃，哥，今天办的是喜事又不是丧事……”
　　李甲狠狠地盯着中间那个新郎倌说道：“你要记住，那个人是我们老李家的大仇人，你哥我这辈子都毁在他手上了。”
　　李丁的脸色也顿时愤慨起来，“那是，那是，我这辈子也毁在他手上了。”
　　他本来也算得上是承天门内炙手可热的黄金单身汉，可自从传出了丁一拳的绰号，那些曾经围着他抛媚眼的大姑娘如今都抛的是鄙夷的眼色。
　　金刀错此时的心思到底有多复杂大概连他自己都说不清，但他还是很好地克制住了，脸上一直都是云淡风轻、和蔼可亲的神色，仿佛今日成亲的真是他的亲弟弟一般。
　　旁边的方宁脸上红扑扑的，大概是正在幻想自己出嫁时的情景，眼神时不时地瞄一瞄金刀错，每一次都会让脸上的红晕更加深一些。
　　金刀错可不敢看她，只好看向站在另一边的赵乙，却见赵乙也正若有所思地看着三个新人。
　　“怎么，老赵也动了成家的心思了？”
　　赵乙回过神来，倒也没有扭捏，“嗯，是到了该成家的年纪了。”
　　“哦，有看上眼的人家了吗？若是没有，我可以帮你留意。”
　　“赵堂主要找老婆？我们方家正好有……”方宁眼睛一亮，她那一大堆美女画轴还没有推销出去呢。
　　“呃，不急不急，其实我……”一向稳重的赵乙难得地慌了神。
　　“其实什么？”金刀错追问道。
　　“其实我正想到李堂主那里看看有什么需要帮忙的，门主，属下告退。”
　　赵乙一脸严肃地走了。方宁则生气地说道：“什么意思？难道我们方家的姑娘不好吗？为什么你们承天门的人都不等我说完话就要跑呢？”
　　“这个么……大概是这些姑娘太好了，他们觉得自己高攀不起吧……”金刀错尴尬地笑道，心想：“你都把这些姐妹吹得和你一样出得厅堂、下得厨房，谁还敢要啊？”
　　“这样啊，那我回去再挑些差一点的来，这样他们就高攀得起了。”
　　“……”
　　赵乙走到李甲身边时，正赶上李家兄弟窃窃私语，一听内容，把他吓了一跳。
　　“丁子你别去，别忘了除了唐老板另外两人都是心狠手辣之辈，让他们知道你在听墙角，小心啊……”
　　李甲回头瞪了他一眼，“管你屁事？”
　　赵乙摸了摸鼻子，居然沉默了。
　　李甲又拍了拍有些担忧的弟弟，“又不是生死仇杀，他们能把你怎么样？再说，男人那时候还能顾得上别的事吗？不管你能听到什么，嘿嘿，那都是我们报仇的好机会啊。”
　　“嗯！”李丁点了点头，把唐老板的床事宣扬出去，唐老板的名声也就完了，那他这口恶气也就出了。
　　赵乙叹了一声，心里为李丁轻轻哀悼着。
　　洞房内红烛闪烁，映在花相容和玉连环如玉的脸庞上都是分外地好看。唐多令左瞅瞅、右瞅瞅，忍不住嘿嘿地傻笑起来――想不到他唐多令也有左拥右抱的时候。
　　“阿唐，你今晚真决定让我俩一起上？”花相容看着他傻笑的模样，温柔地笑道。
　　唐多令的傻笑嘎然而止，他左拥右抱的的确是美人，却是不一般的美人。
　　“嗯……我想……第一晚……厚此薄彼……不好……”唐多令此时比女人还扭捏，毕竟今晚大展雄风的人不是他。
　　一旁的玉连环忍不住了，抱住他，在他脸上狠狠地亲了一口，“阿唐我真是爱死你了！”
　　“等等，我有个问题要问。”唐多令却一把推开了他。
　　“你要问什么？”玉连环急不可耐地问道。
　　“我……”唐多令瞅了瞅他，却转身挨在花相容耳边低声私语。
　　“阿唐，你在干什么？”新婚之夜就厚此薄彼，玉连环怎么能甘心。
　　花相容却露出促狭的一笑，“我当时在屋外，怎么会知道？你为什么不问他自己呢？”
　　“阿唐，你到底要问什么？”玉连环加重了语气，显示他的不满。
　　唐多令红着脸又挨了过来，小声问道：“那晚……我和你……谁上谁下……”
　　玉连环大怒，“你记不得也就罢了，可为什么偏偏怀疑我？”
　　“因为……”其实看外表花相容显得更为阴柔些，可唐多令哪敢想像自己把花相容压在身下，但又不甘心自己彻底是一个小受的现实。
　　“因为我比你强。”花相容不紧不慢地加了一把火。
　　“好啊，那今晚咱们就比一比到底谁更强！”玉连环一把就将唐多令推倒在床上，他要用实际行动来证明谁上谁下。
　　“等等！等等！”
　　“你又想干什么？”
　　“我、我怕有人……在外面偷听……”虽然已经明确了自己唯一小受的地位，可唐多令还是想抓住身为男人的最后一块遮羞布。
　　“这你就不用担心了。”花相容也爬上床来，“阿玉早就在屋子周围下了药。”
　　“啊，不能害人！”
　　“嘿嘿，放心，我放的不是毒药，不会死人，要死也是痒死的。”
　　屋外，一个人影抖动着全身向外窜去，“大哥你可是害死我了！还是赵大哥说的对，那两个凶神的墙角听不得！”
　　红烛已经燃了一半，唐多令的脸上、身上都已布满了汗水，原来只要是真心喜欢的人，不管是男是女，都会让这件事变得美妙起来。
　　现在的他正躺在大床上，眼睛微闭，口中轻轻喘着气，两只手抓紧了被子，双腿却是大张，把最羞涩的部位都露了出来。
　　当然，此时的唐多令已经顾不上害羞了，他只盼着那两个男人能够快些带给他满足。
　　可是，那两个男人却在……
　　“花相容，这一次说什么也该让我先来，上次已经让你先上了！”
　　“哼，上次是你自己没本事跟我争，和今晚有什么关系？”
　　“那凭什么今晚又让你先来呢？”
　　“就凭阿唐说了我大你小！所以我先你后。”
　　“呸！阿唐只是说你年纪大，让我尊你为兄，可没说你是大房我是二房！”
　　“哼，谁大谁小靠的是实力，不是年纪！”
　　“好啊！那我们现在来比比，看是你的北冥神功厉害还是我的万毒圣经厉害？”
　　“你们到底做还是不做？”唐多令咬牙切齿地问道，这里是他的洞房，不是竞技场。
　　“阿唐等得不耐烦了。”
　　“都怪你非要跟我争。”
　　“不争怎么办？难道一起上？”
　　“呃，这倒也可以……”
　　“要不试试？”
　　唐多令猛然睁开眼睛，奶奶的，当他是橡皮泥啊！
　　扑通！扑通！床上摔下两个人来。
　　“不用争了，都给我睡地上去！”


――――――――完结

