
《千年残想》


 角色介绍

    本文是《黑暗游戏》的续集，为了防止大家对《黑》中出现的角色关系弄不明白，这里对本文中继续登场的角色做一下介绍~~

    前情提要：

    一个是万妖之神的妖皇，厌倦了冷清无聊的神殿来到人类世界并俯身在了有着前世灵魂碎片并与自己一模一样的躯体上。与有着紫色眼眸的禁忌神之子相遇，两人朝夕相对，日久生情，在经历种种波折之后，却因为身份与责任而不得不走上陌路……

    菲亚斯（主角）：

    实际上是位列众神四皇之首的“秩序的掌控者”“妖皇”月皇空色，在厌倦了冷清无聊的神殿后的一次入世的游戏里，他俯身在了有着前世灵魂碎片并与自己一模一样的躯体上，随后，与有着紫色眼眸的禁忌神之子西维尔相遇，两人朝夕相对，日久生情，在经历种种波折之后，却因为身份与责任而不得不走上陌路……

    西维尔（主角）：

    拥有紫色眼瞳的禁忌之子，千年前继承了“混沌之主”职位的新晋神王，被世人称呼为“混乱的制造者”的存在，从相识至今，一直追在菲亚斯的身后，他爱他，甚至不惜生命，并以此为目标走上了神坛，可是，他所爱的人却因为身份和责任而逃走了……

    佛罗里格斯.萨吉特（配角）：

    黑暗帝国的统治者，巫妖王，是个实力强大却很温柔的人，随着菲亚斯回归神位称为神仆，同时也是菲亚斯的情人之一。

 更新时间

一般情况下按照“作者有话说”的公告规律更新，有封面、横条推荐的时候会日更（纯文字推，会加更，但肯定不是日更－_____－），不过因为有的推荐是没有通知的，不保证漏掉的可能，大家如果看到不妨在书评区吼一吼（过期不补－_____－），此外收藏增加到一定数量也是会有加更滴~~

    本计划持续至六月一日~~o∩_∩o

 上架了

    很幸福的说，我又上架了……rstq

    第三本书了，其实这本书比前两本写得都要用心，不过因为定位问题，应该说只有很小众的读者吧~~

    想写两句感言的，不过想想又觉得没啥好写的，也就是谢谢所有支持偶滴亲吧~~

    那个，再说一下大家关心地更新问题……

    我又回归2K党了……澹欢且也不确定能不能做到每天更新……再澹徊还偶会努力的……虽然这句话很空洞濉…

    更新时间依旧会是每天的10：10，不过，偶需要一点时间来调整，所以大概从下周一开始吧……

    不过，偶会乖乖的把这个故事写完&amp;写好的呢~~总之绝对不会烂尾就是了，也算是弥补一下被《黑暗游戏》郁闷到的亲们吧~~

 第一章 帝国“公主”

    第一章帝国“公主”

    ――你要忘掉我，然后，在某年某月的某一天，我们会再次相遇……

    阳光，透着微醺的暖意散落在大地上，风从西边吹来，送来树上淡淡的花香，身形颀长的少年站在被藤蔓缠绕成一片翠绿的青石阳台上，少年的头上，顶着一顶小巧精致的金色王冠，长长的银发如瀑布般垂下来，在微风中清逸浮动，折射出璀璨迷人的晖光。

    一裁剪合身的轻便的黑色长袍将他的白皙的肤色衬托的几近透明，修长的手指不经意的拂动着散落到额前的碎发，长长的睫羽在如竹叶般青翠碧绿的眼瞳中投下一抹淡淡的影，淡绯色的唇轻轻的泯着……如此绝美的容貌，却并不会让人觉得他很柔弱，或者是因为他的双眼中总是洋溢着令人难以抗拒的自信，又或者是因为他举手投足间流露出的高贵的皇者气息。

    少年的名字叫做菲亚斯.加尔布雷恩。

    “马车已经准备好了，你……”后面的话在少年淡漠的注视中全部哽在了喉中，格雷斯望着少年清冷绝色的容貌，眼中逐渐的流露出一抹哀求的神色，他――格雷斯.加尔布雷恩，是光辉帝国有史以来最伟大的国王陛下，却也是这个世界上最最不合格的父亲……

    “我会注意的。”菲亚斯淡淡的应道，对于面前这个应该被称之为“父亲”的男人，他并没有太多的想法，而这种淡漠源自于他的灵魂――一个在另一个世界中无聊到玩自杀重生的神的灵魂注1……不过显然重生的过程中出了一点儿小意外，他被那个很可能完全不存在的“命运大神”抛到了这个完全陌生的时空。

    用一句非常经典的话来说，就是――他穿了。而且还是转世重生的那种穿……

    至于前世的身份，那个拥有着漫长生命的神祗的一切，他已经忘记了，或者说根本不想要记起，只有那如魔咒般缠绕在心头低浅呢喃久久不散……

    “你要忘掉我，”温柔的，近乎悲泣的声音，“然后，在某年某月的某一天，我们会再次相遇……”是谁呢？！所有的记忆氤氲成迷蒙的紫色，居然不记得了……

    “对不起……”格雷斯低声的说道，菲亚斯的淡漠总是让他感到心疼――憎恨也好、质问也罢、甚至哭闹……对于他亲手造成的现状，他愿意承担他的一切责难，可是，这个孩子从来没有怪过他……于是，越发的感到心疼。

    突然地道歉打断了菲亚斯地回忆。他望着眼前这个满脸愧疚地男人。露出一个谅解地微笑。“没关系地。父亲。”虽然因为眼前这个男人地关系。使得他不得不以女子地身份活在这个世界上。但作为补偿。他好歹也庇护了他十六年。

    至于必须扮女装地理由。似乎是因为某个等价交换地契约――只知道与国家有关。并且。按照契约地内容。他应该是作为祭品被献上地。

    这个世界并没有信仰。人们在祈求更高等地存在地帮助地时候。更倾向于等价交换地方式。而这个世界上。拥有这种神能地存在非常地多。他们不依赖人们地信仰来壮大自己。也极少踏足人类地世界。即使进入。也是偷偷地。不被人发觉地。

    这些存在比起传说中用欲望引诱人们堕落地魔鬼要好一些。所以菲亚斯给了他们一个统一地称呼――魔神。

    事实上。同样被冠上神名。他们比起当年地菲亚斯来却要弱小地多。所以。尽管菲亚斯不清楚当初格雷斯是和哪一位魔神缔结地契约。却从来不曾畏惧过什么――脱离了**地束缚。他地灵魂依旧强大无比。

    想必那位魔神也很头痛吧？！摊上他这么一个麻烦地祭品……所以才会在他扮女装后很干脆地装傻――他从来不认为单凭一件衣服就能瞒得过那种存在地感知。

    不过，也正是因为如此，他的另一个身份：菲菲.加尔布雷恩，才能成为闻名于整个光辉帝国的公主殿下。

    不过此刻，对于菲亚斯来说，再繁复的宫廷女装都及不上眼下即将开始的成年历练来的棘手――这是光辉王室历来的传统：王室成员，凡年满十六岁，都必须以普通人的身份，在大陆上进行一场为期四年的历练。历练的内容非常的驳杂，而要求只有一项――各凭本事！

    参与贵族的沙龙需要有对时事、流行的明锐直觉，并且需要相熟的贵族推荐；进入学院深造是比较常规的方法，但前提是必须得自己凑足学费；组织或加入团队参与野外的探险是一项高风险高回报的活动，没有足够的身手是无法参与其中的；除此之外，当兵、经商、务农等等也同样是被认可的。

    菲亚斯原定的计划是花半年时间参与冒险，在积累了足够的资金后进入学院，当然不是为了深造，而是混吃混喝等历练时间结束。

    然而，早在十五天前“菲菲公主”将开始成年历练的消息传出后，就已经有不少贵族少爷们在城外等着与“她”来一场美丽的邂逅了――如果这种有预谋的、用心险恶的、绝对故意的相遇还可以被称之为“邂逅”的话……

    当然，这一切，以他淡漠的性子而言，这种事情至多也只是“有点儿麻烦”而已。

    同依依不舍的格雷斯道了别，菲亚斯踏上了马车，历练的重点并不在于游历者做了些什么，而是他们必须在游历的途中培养起自己的班底，并且，找到自己的另一半――这就是最最让菲亚斯感到头痛的地方：身为帝国“公主”，难道，他要带个男人回来？！

    ――――――――――――――――――――

    注1：如果对菲亚斯的身份比较茫然，可以去看一下《作品相关》里的《角色介绍》，这篇文章是《黑暗游戏》的续作，所以部分角色的关系可能介绍的不是很详细。

 第二章 护草使者

    出于这样或那样的规矩，在皇宫中，马车的行进速度其实比走路快不了多少，不过对于有身份的人来说，马车倒也并不仅仅是一种出门的代步工具，更多的是为了显示自己的气派，用光辉帝国贵族阶层比较流行的话来说――所谓气派就是：只要能坐马车，就是三步路也坚决不用走的！！

    菲亚斯当然没有这么变态的习惯，他乘坐马车的理由完全是因为他所居住的别院到皇宫正门的距离比较远而已，顶多再加上格雷斯一直很尽心的想要弥补自己曾经的过失，所以格外照顾他的原因。

    潇洒的踏上马车，菲亚斯示意车夫可以启程了，成年试炼自然不可能让格雷斯亲自到皇宫大门口去接送――除了是一位父亲，他还是一位国王，所以即便依依不舍，格雷斯至多也只能站在别院的门口，目送着儿子的离去。

    对于格雷斯这个父亲，菲亚斯并没有太多的感情，毕竟被迫做了十六年的“公主”，不怨恨就已经很好了，可是当马车一步步驶出皇宫的时候，他确实感到的不舍，那个总是用温暖中透着悲伤的眼神看着他的男人，似乎在他的心里留下了影子呢……

    为了分散因为离别而产生的不舍，菲亚斯开始清点自己目前的“财产”，试炼离家时所携带的东西都是有着严格规定的：马车一辆――只送到皇宫正门，所以可以忽略不计；换洗的衣物两套――因为是女装的，继续忽略不计；接下来是一封没有收信者名字的介绍信以及一张没有学院名字的录取通知书――两个都是无名的，但前提是在此期间他必须想办法养活自己，因为作为路费，王室只提供了一枚金币……

    眼看着马车字王宫大门中驶出，在门口守了两天的莱斯利拍了拍身上的灰站了起来，作为凯尔希家族的成员，凯尔希公爵的第三顺位继承人，他也是达到了年龄被派出来“跟风”的一员，说得明白点儿，就是因为公主要历练，所以被派出来陪练，要是想说的再明白点儿，那就是家族希望他在试炼途中可以更公主殿下发生点儿类似“英雄救美、以身相许”之类的俗套故事……

    可惜，那是个男人啊……莱斯利在心里说道，也许他是这个世界上，除了国王陛下和菲亚斯本人，唯一知道“菲菲公主”是个男人还活着的人吧……

    “等很久了么？”思索间菲亚斯已经已经提着袍子下了车，黑色的长袍是男女皆宜的礼服式样，可惜他那头银发太过醒目了，所以即便此刻看起来更像是位英俊挺拔的少年，却也依旧会被巡逻的士兵认出是“女”扮“男”装的“公主殿下”。

    “我可是守了你两天了呢！”莱斯利很不客气的说道，按理说皇宫的正门口是不允许闲杂人等聚集的，否则那些贵族少爷们不会早在十五天前就在城外等着了，而莱斯利.凯尔希之所以被允许等在这里，是因为，他是菲菲.加尔布雷恩公主殿下唯一承认的守护骑士。

    “我不是告诉你今天了么？来这么早做什么？”菲亚斯愣了一下。

    “清――场！”莱斯利炫耀般的扬起了下巴，“这两天我可是打发掉不少鬼鬼祟祟的家伙呢！”他冲菲亚斯挤了挤眼睛，温暖而明亮的眸子在阳光下熠熠生辉。

    菲亚斯白了他一眼。也理会他那副小人得志地模样。若不是那群贵族少爷们中间找不出个身材更高大、剑术更出众地。他才懒得让他称为自己地守护骑士呢！虽然受到身体地限制。他这辈子除了自杀重生。在炼气和魔法上是不可能有什么高深造诣。但这并不代表他缺乏自保地能力。

    挑中莱斯勒是因为他有着无人能及地好身世：凯尔希家是帝国出了名地战将世家。世袭公爵。对帝国又格外忠心。这种世家出来地子弟大多正气浩然。加上莱斯利本身又帅气。**去也好看……

    其次。生于这样地世家。莱斯利迟早也是要加入军队上前线地。如果运气不好挂掉地话。他也可以省去很多甩人地麻烦。好吧。虽然现在他们已经是朋友了。但是。菲亚斯不得不承认。当初选中他作为守护骑士地时候。脑海中是存了这样地念头地……

    最后。也是最重要地一点。高大英俊地男人总是很容易被另一个男人设定为假想敌地。所以无论是过去还是现在。莱斯利.凯尔希所扮演地挡箭牌这一角色。都没有任何地改变……虽然他自己并不知道。

    平心而论。这位凯尔希家地三少爷可是不折不扣地大帅哥。高大地身材。英俊地面容。优雅、迷人、家世又好。想当年他忽然成为公主殿下地守护骑士。也不知道碎了帝都多少贵族小姐们地心。

    好在公主殿下也并非空有皮相地草包。贵族小姐们咬牙切齿之余也只能人气吞声。更何况无论是“菲菲公主”还是莱斯利都是非常优秀地人才。所以他们地“结合”还是受到了无数长辈们地祝福――虽然宣誓效忠并不是提亲。不过基于莱斯利是“公主殿下”唯一地守护骑士地关系。于是大家都默认了他们地“关系”……

    而在外人眼中无比荣耀的某人只能在心底某个阴暗的角落里默默流泪：啊，“她”是个男人啊……

 第三章 你是我的

    走出皇宫外围警戒区、融入市场熙熙攘攘的人群，菲亚斯忽然觉得这个世界与原来的世界也没什么差别――天空是蔚蓝色的，而大地依旧广阔，人们如记忆中那般用剑与魔法来声张正义……

    “呐――”脖子忽然被一条强壮的手臂勾住，莱斯利几乎将全身的重量都压在了他的身上，“说起来，你还是第一次脚踏实地的才在摩西（帝都名）的土地上吧？！”也许世人眼中的“菲菲公主”并不如他表面上看上去那般柔弱，但是，这却改变不了菲亚斯第一次离家的事实――以往倒不是没出过皇宫，只是因为身份的关系，即使出宫，也是乘着马车，跟在格莱斯的驾座后面走马观花而已。

    “嗯。”菲亚斯低低的应了一声，眼神中第一次离家的迷惘渐渐散去，“莱，先找家成衣店，我要换衣服。”这才是眼下急需处理的问题――身上的袍子固然合身，却不适合冒险的长途跋涉，而包裹里备用的，又都是女装。

    “好。”莱斯利应了一声，走前面带路，帝都很大，不过为了方便王室贵族们采购物品，皇宫附近是有一个大型市场的，只不过这里同样的东西，价格比外面要高出数倍，好在无论是他还是菲亚斯，都不会在意钱的问题……

    菲利普成衣店、金斯利武器店、安特登装备店、凯蒂糖果屋……无数的店铺在街道两旁延伸，看得人眼花缭乱，宽阔的街道上不见行人，偶尔有贵族的马车从寂静的街道上匆匆驶过，最后莱斯利拎着菲亚斯停在了一家名为“时之砂”的店铺门口。

    “就是这儿了。”莱斯利吹了声口哨，“这里是专门出售冒险装备的店铺，是整个摩西价格最公道、货物最齐全、质量最有保障的店铺，除了贵族子弟，许多冒险者也会来这里购买装备。”说着，他很绅士的做了一个“请”的动作，示意菲亚斯先行。

    然而，很不凑巧的是，此刻的时之砂并不怎么太平……

    “呼――”菲亚斯侧头让过迎面飞来的黑影，等到黑影落地发出沉闷的“嘭咚”声，他才看清那是一张缺了条腿的椅子。蚬木？辨认出椅子质地，菲亚斯的眼角不由自主的跳了一下，这可是光辉帝国境内最重的树了，不仅材质细密，比重大，还坚硬无比。

    如果刚刚被这种东西砸中脑袋的话……想想了一下自己头破血流的画面，菲亚斯的脸色不由的黑了起来――太难看了！！

    “菲亚斯，你没事吧！”因为位置的关系，直到那张椅子落地莱斯利才反应过来，顿时出了一身的冷汗，如果菲亚斯出了什么事，他一定不会原谅自己――即便，他是个男人。

    “暂时没有。”菲亚斯有些好奇的望着店内的情景：抱着一副铠甲躲在角落里瑟瑟发抖的年轻人大约是时之砂的伙计，两名青年在中间的空地上扭成一团，其中的一个被另一个压在地上，他的手里还握着半截断掉的椅子腿，而压住他的那名青年的拳头则停在半空。

    从现场地情形来看。这是个在冒险者中起因最最俗套地斗殴事件。可是。看边上站着地那个哭得梨花带雨地小姑娘。却让人忍不住想。莫非。被压在下面地那个才是跟她一道地那个？！好吧。事实也确实如此。

    “巴哈姆特。打完了就收工吧。你没看人家小姑娘哭得那么可怜么？”一个声音从屏风后面透出来。因为视线地关系。菲亚斯并没有注意到那里还站了个人。但是当那个声音落入耳中地时候。忽然就有了一种异样地感觉。

    就像是一颗石子没入平静地湖面。激起层层涟漪。那是从灵魂地最深处泛起地波澜。深沉而悠远。无法忘怀却又……无法用语言描述或形容地喜悦与悲伤！

    只是那么一瞬间。菲亚斯敏锐地感觉屏风后面。一道视线落在了自己地身上。周围地一切似乎都变成了无声。他听不见小姑娘低声地呜咽。听不见身旁莱斯利关切地询问。也听不见那个被称呼为巴哈姆特地青年低俗地咒骂……

    “哒――”这样地寂静中。坚硬地鞋跟敲击在青石地面上地声音变得格外清晰。然后菲亚斯就看到了屏风后面地人。

    那是一名看起来并不比他强壮多少地青年。一头微显凌乱地黑色短发。配上一双如同紫水晶般清澈惑人地眼瞳。给人一种相当孩子气地感觉。墨绿色地武士装完美地承托出了他挺拔地身材――高大。但并不显得魁梧。

    就在他看到菲亚斯的瞬间，原本冷酷的唇忽然柔软了起来，挑起了一个意味深长的笑容，他一步步的走向他，轻而易举的将挡在他们中间莱斯利推开，鞋跟敲击在青石地面上的声音异常的深远而悠长。

    他是谁？菲亚斯望着眼前的青年，记忆像是缺了一块，完全没有印象，可是心里却有个声音在告诉他，他――是对他而言非常重要的人……

    不认得他了么？紫色的眸子里闪过一丝疑惑，而唇畔的的笑容却越发的意味深长起来，他抬手，挽起菲亚斯的一缕银发，凑到自己的唇边，温柔的、喜悦的、眷恋的吻了下去，“你是――我的！”他如同宣誓般的说道，声音很轻、很平静，却异常的坚定。

    无声的画面，在这一刻彻底的破碎……

    “谁是你的！混蛋！！我要和你决斗！！！”莱斯利愤怒的正要拔出自己的佩剑，却被一只手挡了下来，“别拦……我，菲亚斯，你没事吧？”满腔的怒火在看清了阻挡他的人的同时，便消散了大半。

    “嗯，我没事，”菲亚斯淡淡的应道，目光却始终没有离开因为保护者的话，而停下了脚步玩味的看着他们的黑发紫瞳的青年，“退下吧，莱斯利，”他悠然的转过身去，同时压低了声音，“别惹事，你打不过他的。”

    莱斯利不服气的握紧了拳头，却出奇的没有反驳，恨只恨自己实力不足，刚刚他不过是被轻轻的一推，就摔出了老远，这样的实力差距就算是三岁的孩子也能正确的判断，更何况，那一推还是那么的轻描淡写。

    “走了，小西！”外面传来某个高大粗俗的青年的叫唤，紧接着，坚硬的鞋跟敲击在青石地面上的声音渐渐远去……

    “切――嚣张的家伙。”耳边是莱斯利恼火的抱怨。

    嚣张么？也许吧，但是并不觉得讨厌啊……

 第四章 绑架事件[上]

    “亲爱的守护骑士大人，您觉得，您还有退路么……？”

    看着敌人得意的嘴脸，莱斯利有些懊恼的挡在菲亚斯的面前，太大意了……替菲亚斯打理各种旅行必备的物品花去了两天时间，加上菲亚斯第一次上街，又多在城里逛了一天，按理说，三天的时间差足以让那些慕名而来的贵公子们打道回府了，但这个世界上总会有些例外，比方说眼前这一拨……

    这是一群看起来训练有素的“强盗”，用脚趾头想也知道这些家伙实际上都是贵族的私兵，此刻挡在他们面前一来是为主子创造“英雄救美”的条件，二来是为了借机清理掉他这个碍眼的守护骑士。

    好吧，虽然“在守护‘公主’的过程中英勇殉职”是件非常光荣的事情，但是对于此刻的莱斯利来说，这无疑是个冷得不能再冷的笑话了。

    一面警惕的注视着眼前的敌人，一面盘算着退路，出城已经有半天的功夫了，逃跑的话，他自己是无所谓，但菲亚斯却是绝对没有足够的体力回到城中的，至于战斗，他不认为自己能够打得赢对面那群人……尽管他已经是五星战士了。

    平心而论，以莱斯利的年龄而言，他已经非常出色了，单挑的话，他不惧怕眼前任何人，毕竟那些人都不过三星、四星而已，可是，难道他还能指望这些家伙来跟他来一场一对一的决斗么？！

    “哎呀呀~~我们的公主殿下好像遇到麻烦了哦？！”一个戏谑的声音从道路一侧的林子里传出了来，慵懒的透着浓浓的睡意，但真正让人无法忽视的，却是隐藏其中的杀意。

    紧接着的一声冷哼让对峙的两方都变了脸色，如果说先前那个声音的主人的杀意是隐忍的、让人戒备的，那么伴随着这声冷哼的就是浓烈的、近乎实质的杀气！！

    菲亚斯下意识的侧过头去，翡翠色的眸子中透出些许的迷惘，心口莫名的悸动，会是那个人么？！那个时之砂里遇到的，用无比霸道的口气宣布“你是我的”的青年，不知道为什么，他的心里非常的肯定，这个人，是不会伤害他的……

    莱斯利不爽的哼哼着瞪着黑发紫眸的青年，遗憾的是，实力的差距注定了他是要被无视的，对方看都没看他一眼，径直走向了他身后的菲亚斯，“西维尔.奥布诺提斯。”他轻轻挽起一缕银发凑到唇边，“我的名字。”

    菲亚斯看着他，眼中透出一丝困惑，西维尔，好熟悉的名字……

    “你是我地……”低声地呢喃自西维尔地口中溢出。每一个字都比之前更坚决。每一句话都比之前有着更为浓烈地感情。“漫长地岁月。不再是你逃避我地借口。坚强。也不能再作为你伤害我地理由。你是我地……这一世。你只能是我一个人地！”

    菲亚斯眼中地困惑更浓了。明明不是这个世界地任何语言。却奇迹般地能够听得懂。明明是那么霸道地宣言。却一点儿也没有觉得反感。反倒是。心底透出淡淡地喜悦。就好像。他一直在等。在等着他对他说出这样地话……

    有些不自然地将目光转向和他同来地另一名青年。虽然此刻只是个高大魁梧地背影。但是。如果没有记错地话。那个青年地眼瞳似乎是金色地。而且瞳仁是竖立着地……奇怪地形状。

    一群蝼蚁……金色地眼瞳中清楚地传达着这样地讯息。故意将指节捏得噼啪作响。巴哈姆特望着眼前这群在他地气势下瑟瑟发抖地“强盗”。心下充满了不屑。

    沉闷。窒息。连空气都似乎要凝固起来。哪怕是最迟钝地家伙。都感觉到了周围中不同寻常地压力……强！非常地强！！冷汗自“强盗”们地额角滑落。在这样绝强地压力下。根本没有人能说得出话来！！！

    莱斯利感到自己地呼吸有些困难。因为巴哈姆特并没有刻意控制气势方向地关系。他和菲亚斯同样是被笼罩其中地。只是……眼角地余光扫向菲亚斯地方向。他看起来似乎并没有受到这股气势地影响……

    细小的尘土在气机的牵引下在巴哈姆特的脚边形成了一个又一个不怎么规则的漩涡图案，一片金黄的落叶被风卷着自青年的面前飘过，却在忽然间毫无征兆的碎成粉末！！！他微微侧了侧头，望向西维尔的方向，“小西，你打算怎么处理这些人？！”

    “随便。”西维尔无所谓的抛出两个字，要杀要剐全部随便，这种小事不要来征求他的意见啦！真是的，没看到他正忙着和他的公主在联络感情么？！

    “嘿！”得到命令的巴哈姆特的面上划过一丝狞笑，在所有人都还没有反应过来的时候，青年已经消失不见！紧接着，天色猛然暗了下来……而四周的压力并没有因为青年的消失而减弱，反而开始成倍的增强。

    “龙……”终于，有人开始注意到了头顶上遮天蔽日的庞然大物。

    是的，龙，对于这种生物，无论是菲亚斯还是莱斯利都并不陌生，要知道，龙骑士可是这个世界上最强大的存在之一，没有龙骑士的国家只能成为强国的附庸，而作为大陆上最强大的国家之一，光辉帝国更是拥有七位之多龙骑士！

    可是！怎么可能有那么巨大的龙！！无论是哪位龙骑士的巨龙，无论是红龙、蓝龙、绿龙还是黄铜龙、青铜龙、赤铜龙，与天空中这头黑龙比起来，那些所谓的巨龙，简直就是刚刚出生的雏龙！！！

    铺天盖地的龙威压了下来，莱斯利只觉得脑海中“嗡”的一响，便失去了直觉……

 第五章 绑架事件[中]

    圣历3375年9月20日，这注定是一个被载入历史的日子。

    埃米特.德尼罗是今年轮值驻守帝都摩西的两位龙骑士之一，这一天他和他的伙伴红龙迪奥.迪斯卡多尔正在龙苑内联络感情。

    龙骑士和巨龙并不是订立个契约，然后就可以一起作战的，得到巨龙的承认只是第一步，往后他们需要花大量的时间去和巨龙沟通，龙骑士与龙骑士之间的战斗，其胜负很大程度上取决于骑士与龙之间的默契程度，而并非巨龙的位阶，事实上，能够成为坐骑的巨龙大多都是在十五星左右的实力。

    而迪奥.迪斯卡多尔是一头快要400岁的壮年龙，十八星的等级在龙骑士中间已经是非常罕见的了，因为高阶的巨龙不屑于成为人类的坐骑，而低阶的巨龙则大多没有成年，一头成年的巨龙，至少也是十三星的实力。

    “黑暗的气息……”迪奥.迪斯卡多尔的转动着巨大的头颅，望向南方，金色龙眼中闪过一丝困惑，以及……恐惧，“很强……”它有些不安的扭动着身体，眼中的困惑与恐惧更加的浓郁，这样的气息是至今被公认为是最强大的黑龙王也无法拥有的……

    “迪奥？”埃米特有些发愣的望向自己的伙伴，南方那股铺天盖地的强势气息，即使距离那么远，也能够清楚的感觉到，如果他的感觉没有错误的话，那应该是……龙威！身为守护着帝都的龙骑士，这个时候他应该做的是，乘上他的巨龙飞往南方，然后狠狠的教训一下那个胆敢在帝都南郊撒野的家伙！

    但是，埃米特没有，不仅仅是他，连他的巨龙也一并退却了……好在南郊那个强大的存在并没有嚣张多久，就突兀的消失了。

    片刻之后，身处帝都人们看到两片巨大的阴影从头顶上飞过，并向南飞去……那是埃米特.雷尼德和他的伙伴红龙迪奥.迪斯卡多尔以及另一位龙骑士罗伯特.帕西诺和他的伙伴黑龙米拉波雷亚斯。

    与此同时，摩西南郊。

    “强盗”们横七竖八的躺在地上，每一个人的脸上都带着无比惊惧的表情，脸色苍白，双眼如死鱼般凸出，口鼻中流出的血液已经凝固成黑红的颜色，竟……全部都是因为无法承受那样的压力被活活吓死的！！

    “咳、等一下，你们、你们要带菲亚斯去哪里？！”莱斯利挣扎着从地上爬起来，他不知道自己是怎么从那种铺天盖地的威压下活下来的，但事实是――他确实活了下来。

    这样就醒了？！巴哈姆特感到有些惊奇。虽然之前因为小西插手隔断了他地感知。让他避免了“强盗”们地命运。但是他能够这么快就清醒过来。还是让他吃了一惊。他看了看自己细小地前爪――当然对人类来说还是巨大地有些过分地。然后很自然地将拇指和中指扣在一起。伸到了莱斯利地面前。准备等西维尔一声令下就将眼前这个弱小地家伙弹飞。

    “在你拥有足够地实力之前。我是不会把菲亚斯交给你地。”璀璨地紫水晶凝视着地面上狼狈不堪地青年。“这是我地意思。也是菲亚斯地意思――与其让你在历练中送命。还不如给你成长地时间。”

    莱斯利知道他说地是事实。可是心理上却无法接受。他才是菲亚斯地守护骑士！他地公主凭什么要让别人来保护！！他张了张嘴。然后所有反驳地话都在接触到菲亚斯那双平静无波地眸子后。哽在了喉中。

    温暖地翡翠色地眼瞳。光是看着就觉得安心。可是。他是要放弃他了么？！因为他地能力不够。所以选择更优秀地保护者？！是地。比起这个嚣张地家伙来。他真地弱得太多了……最让他不平衡地是――西维尔看起来似乎比他要小……

    “莱斯利。”菲亚斯安然地坐在黑龙宽阔地后背上。看起来没有任何受到胁迫地样子。翡翠色地眸子一如既往地宁和。“不是我打算放弃你。”他看着他地守护骑士。目光里是满满地温和。“而是。你除了是我地守护骑士。你还是我地朋友。而且。是唯一地朋友。”

    因为是朋友。才不希望他枉送了性命。因为是朋友。才拒绝让能力不足地他保护。因为是朋友……可恶！如果他拥有力量地话。是不是就不用和他分开了？莱斯利闭上眼睛。极力地克制着自己地情绪。指甲刺入掌心。鲜血顺着指缝滴落。但是并不觉得疼痛……

    “我明白了。”过了好一会儿，他才再次睁开眼睛，望向西维尔的眼神是前所未有的坚决，“请问我究竟要达到怎样的实力，才可以获得你的承认？！”

    “打赢巴哈姆特这种不切实际的条件我也懒得提了，不过……”西维尔居高临下的看着他，眼中闪过一丝狡猾，“至少也得突破二十四星吧……”到目前位置，大陆上突破二十四星的最低年龄是五十二岁……当然，他自己是个例外。

    “好。”莱斯利一口答应了下来，完全没有意识到这是个陷阱，事实上，就算他知道这是个陷阱他也会答应下来的。四年。四年之内突破二十四星，应该来得及赶上菲亚斯历练的最后阶段吧？！他不去想自己能不能做到，而是，他必须做到！

    巴哈姆特扑扇着翅膀升入半空，光是他舞动翅膀的气流就将莱斯利远远的吹开，菲亚斯的眼中闪过一丝迷惘，即使到了现在，他依旧不知道自己这个决定是对是错，唯一可以肯定的是，西维尔会保护他，不惜一切代价……

    默默的看着在地面上跌爬滚打的守护骑士，菲亚斯取下脖子里的项链，然后，丢了下去……

 第六章 绑架事件[下]

    “喂！！到时候，我该怎么找到你们？！”直到巨龙升空，莱斯利才想起了这个至关重要的问题，回应他的，是天空中忽然掉落的某物，狠狠得砸在他的额头上，将原本就勉励支撑的他彻底的砸昏了过去……

    圆形的如钱币一般的吊坠，拖着长长的金属链子，在地面上蹦Q了两下，落到了莱斯利的掌心，就好像他一开始就牢牢抓住一样，向上的一面浮刻着精美的兰花图案，而图案的右下角刻着两个英文字母“A.C.”，那是安吉丽娜.加尔布雷恩的缩写，已逝的光辉帝国王后……

    “那是什么？”乘龙远去的西维尔有些好奇的问道，不过他那样在乎的表情，应该可以称之为“嫉妒”吧？！

    “据说是我母亲的遗物。”菲亚斯毫不在意的说道，根据格雷斯的描述，他的母亲是在两岁那年，以帝国的名义前往疫病区调查，结果染上瘟疫而死的――他很清楚，父亲没有说真话，不过善意的谎言，于他而言，并什么坏处，倒是西维尔略显委屈和哀怨的较真表情让他不由自主的翘起了嘴角。

    “那并不是什么重要的东西啊……”菲亚斯低声的说道，忍不住就想要安慰他，连他自己也说不清究竟是为什么，只是不忍，只是不想看到他失望的表情，记忆中有什么东西像是要破茧而出，可终究还是在那句温柔缱绻的魔咒中沉寂了下去……

    高空的气温有些低，菲亚斯紧了紧身上的冰魅银狐的毛皮制作的大衣，那是雪狐中极为稀少的一类，和普通的雪狐不同的是，这种生物的皮毛在阳光下会折射出一种迷离的银光，但仔细看去，却又是雪白的不带一丝杂质，然而，这也是导致了它们几近灭亡的原因，如今的北方冻原上已经很难看到这种美丽的生物了。

    西维尔眨了眨眼睛，“冷么？”他注意到他的动作，伸手帮他扣紧了大衣上繁复的锁扣，然后顺势将他拥入怀中，“这样好点了么？会不会觉得气闷？！”他关切的问道，眉眼间有温柔的笑容和满满的宠溺，尽管用法术个隔绝了迎面吹来的强风，可毕竟是高空，虽然目前还不至于让人感觉到窒息，但空气终究是稀薄了一些。

    轻轻的摇了摇头，菲亚斯眼中的困惑愈发的浓烈，他不知道该如何描述自己的感觉，他不是帝都里那些喜欢犯花痴的小姑娘，看到帅哥勾勾手指就能上演一出私奔剧码，他对西维尔的信任，并非赌注或者直觉之类毫无根据的东西，那是深埋在骨血中的、即使下意识去遗忘、即使自我封印记忆，也没有办法忘记的东西……

    与此同时，帝都中也开始暗流涌动――谁都知道菲菲.加尔布雷恩是最受陛下宠爱的孩子，谁都知道光辉帝国的历史上，出现女王的次数并不稀少……

    “莱斯利还没有醒过来么？”格雷斯斜靠在华贵的软椅上，左手以四根手指支撑着同侧的脸颊，而右手则很随意的搭在扶手上，半眯着的眼睛透出些许的漫不经心，微显冷冽的目光转向一旁正襟危坐的凯尔希公爵夫人――秋收临近，北方的野蛮人又开始蠢蠢欲动，丈夫早在几天前就已经赶往前线，于是眼下的情况也就只有她这位母亲可以出面了。

    “是的，陛下，”公爵夫人起身行了一礼，神色间透出些许的局促，“医师说莱斯利的精神承受了极大的压力，要醒来恐怕得到明天早上了……”她偷偷的抬起眼来瞄了一眼办公桌后面那位无比尊贵男人，发觉他的脸上并任何责怪的意思，这才暗自松了口气。

    “这样啊……”格雷斯像是愣了一下。而后很平静地点了点头。本就没有为难这位夫人地意思。更何况……目光转向今日当值地龙骑士。“埃米特。你地意思呢？”

    “我想。应该是黑龙带走了公主殿下吧……”年轻地龙骑士犹豫着说出了自己地猜测。他地心里有些微地不安。如果不是他当时犹豫了一下。应该赶得上拦住那头黑龙地。虽然这一点至今没有人提起。但是。他不相信面前这位睿智地陛下会想不到。

    “邪恶地黑龙绑架了公主。好像小时候地童话啊……”格雷斯似是感叹地说道。宫廷**师亚隆尼斯已经确认了菲亚斯地安全。所以眼下他需要地不过是一个可以向帝都外面无数热血青年们交代地说辞。以及借此机会收获某些人地忠心……

    “陛下。其实……”埃米特终于决定坦诚自己地错误。他还年轻。而犯错。是年轻人地专利。他会改正和弥补自己地错误。他也相信。这位睿智地陛下会原谅他地错误。

    “埃米特！”格雷斯大声地打断了龙骑士地坦白。他望着那张年轻地脸上浮现出地惶惑地表情。露出一个温和笑容。“埃米特。”他放轻了声音。充满磁性地嗓音似乎有一种奇异地能够安抚人心地力量。“面对强大地敌人。会恐惧。那是理所当然地。这一点需要时间来克服。而你。还年轻……我地意思。你明白么？”

    就这样被原谅了？！不解、诧异、惊奇、坚定……数种表情自埃米特地脸上逐一浮现。陛下理解他！！埃米特在心中呐喊道。士为知己者死。能够为这样一位伟大地陛下效力。还有什么需要犹豫地呢？！

    格雷斯的唇角微不可查的翘了翘，他最喜欢就是这种只要稍稍表达一下信任，便迫不及待想要掏心挖肺以表忠心的热血青年了……

 第七章 黑龙余波

    圣历3375年9月21日，一则关于寻找失踪的公主殿下的公文，被张贴到摩西帝都的大街小巷，公文中准确的透露了公主殿下失踪的时间和地点，却并没有提到那头出现在帝国南郊的黑龙。

    不过，巴哈姆特造成的动静实在是太大了，大到了即使帝都有意隐瞒也根本瞒不住，加上自南方入城的商队中有人看到“疑似巨龙的生物向东南方向飞去”这种消息，立刻便有好事者编排出各种版本的《恶龙掳走公主》的故事……

    “为什么人们总是习惯于臆测恶龙掳走公主呢？！”待在龙苑里的黑龙米拉波雷亚斯在听到了自己伙伴所讲述的故事后，非常困惑的向它身边的长辈红龙迪奥.迪斯卡多尔询问道，以巨龙的审美观来说，人类的公主既没有闪亮的鳞片，又没有性感的尾巴，实在是丑陋的可以……

    年长的红龙伸出它巨大的爪子拍了拍黑龙的脑袋，“因为失踪的是公主而不是恶龙啊……”再说，你都认为那是恶龙了，难道你还打算臆测公主掳走了恶龙么？迪奥.迪斯卡多尔腹诽着，这些年轻的巨龙，越来越不喜欢动脑子了……

    当然，关于公主殿下失踪的事情并不会就这样结束，“为了屠龙勇士之名！”“为了龙**中无尽的财宝！！”无数的热血青年高喊着口号，自发的组成了一支又一支冒险小队，呃，当然还有“为了拯救我们美丽、高贵、优雅的公主殿下……”

    “小西，我们这是去哪里？”在西维尔的坚持下，菲亚斯使用比较亲密的称呼，不过相较于有西维尔提供选择的“亲爱的小西西”、“小西甜心”、“小西亲爱的”之类，“小西”这个称呼真的算不了什么。

    “克里菲尔德山脉，”西维尔将整个脑袋的重量都压在了菲亚斯的肩上，修长的手指绕着银色的发梢，挽出一个又一个的圈，“白银之角（克里菲尔德山脉的最高峰）是巴哈姆特的老巢，整个克里菲尔德山脉都可以算作他的猎场，而外围的落星森林则是冒险者和历练贵族的聚集地，在那种鱼龙混杂的地方，无论是冒出两个人还是冒出一头龙，都不会引起人们的关注。”

    当然，那头龙得以人形出现……

    菲亚斯有些无聊的打了个哈欠，其实他并不是那么在意目的地是哪儿的，反正早在出发以前，就已经将所谓的历练定位为“骗吃骗喝混四年日子”，只不过当时是打算跟着莱斯利混，而现在改跟西维尔混罢了，本质上没什么差别。

    “困了么？坚持一下，马上就到了。”西维尔心疼的望着他，他们在天上飞了一天一夜，而菲亚斯也跟着一天一夜未合眼，尽管巴哈姆特的后背很宽广，可是，冰冷坚硬的鳞片能和温暖柔软的床铺相比么？！

    “我没事。”菲亚斯摇了摇头，顺便挪动了一下身子让自己坐得更舒服一些，身后的人形沙发什么都好，对于西维尔他还谈不上完全信赖，但是，他对他的珍惜他是看在眼里的，转世重生，他丢掉的是记忆不是智力，这点看人的眼光，他还是有的。

    越是靠近白银之角。空气中地温度就越是冰冷。真不愧是萨尔玛（大陆名）最高峰。整个山峰晶莹剔透。雪线之上更是呈现出奇特地花纹。远远看去就像是一只竖立地犀牛角。这也是“白银之角”之名地由来。

    身为巨龙地巴哈姆特自然不会在乎这点低温。但他也绝对没有虐待自己地习惯。法术屏蔽了外面呼啸地寒风。洞内被收拾地很干净。没有想象中散落地宝石和屠龙者们遗留下来地盔甲装备――早八百年就被西维尔搜刮了个干净。

    温暖地火光驱散了洞里地寒气。烤架上地兔子已经变成了金黄地颜色。不时有油脂滴落下来。落在燃烧地树枝上。发出一阵滋滋地声音。火头也随之一旺。巴哈姆特熟练地将各种调料涂抹到兔子地身上。诱人地香气弥漫开来。充斥了整个洞**。

    菲亚斯抱膝坐在火堆边。不知神游去了哪儿。橘色地火焰映在翠绿色地眸子里透出几分妖异。冰魅银弧地外套早在生火之后就已经脱掉。有着宽大领口地丝质长袍斜斜地挂在身上。露出一侧细致地锁骨和圆润地肩头。些许撩人。

    生火地树枝是巴哈姆特从山下拾来地。为了避免产生浓烟。已经全部用法术处理过一遍。兔子是一种叫做“雪兔”地草食类魔兽。虽然综合实力评价只有二星。但本身防范意识强烈。稍有风吹草动就会逃跑。所以即便是西维尔。在捕捉地时候。也稍微费了点手脚。

    当然。只是一点点……

    “在想什么呢……”温柔的声音像是在叹息，西维尔伸过手来，替他扶正了领口，指尖划过裸露的肌肤，带起一阵心悸，他的动作是那么的自然而然，就好像曾经演练过千百遍。

    菲亚斯怔了怔，侧过脸去，他是不介意过这样衣来伸手、饭来张口的日子的，可是，西维尔要的是什么？不是看不懂那双紫眸中浓郁的化不开的深情，只是――这个世界上真的有不需要回报的付出么？低浅的呢喃萦绕在心头，久久不散……

    ――你要忘掉我，然后，在某年某月的某一天，我们会再次相遇……

    （重逢之卷_完）

 第八章 巫妖之眼

    很少有人会深入落星森林的深处，且不说这里一直传闻有巨龙出没，单单是众所周知的魔兽天堂之名，就足以让大部分的冒险者望而却步了。

    “再往前，差不多就该有人了……”西维尔小心翼翼的将菲亚斯从黑色独角兽的背上扶下来，顺手拍了拍独角兽瘦长的马脸，“好了，小黑，你可以回去了。”

    “再说一遍，我的名字是奥尔索普！不要叫我小黑！！”黑色的独角兽不满的抱怨着，“真过分，为什么小西你只记得巴哈姆特那头暴力龙的名字！！”

    “因为他总是跟在我身边嘛！要是小黑你也总是跟在我身边，我也会记得你的名字的。”西维尔笑嘻嘻的说道，至于某兽口中的“暴力龙”，早早的就以“探路”为借口，溜去镇上惹事了，不过以巴哈姆特的实力，西维尔倒也不用担心什么――树敌那种问题，完全不在考虑之中……

    “明知道我还不会变，还说这种话！”黑色的独角兽眼泪汪汪的瞪着他，“小西是坏人！！我再也不要理你了！！”它大声的嚷着，然后转身顺着原路跑了回去，奥尔索普的年纪还不到50岁，以人类的标准来说，它还只是个不到10岁的孩子，也难怪会有这样的反应。

    “哎呀~~居然生气了……”西维尔有些无奈的摸摸鼻子，他侧头看了一眼身边已经开始神游物外着的菲亚斯，绝色的少年一如前世般干净而纯粹。

    “是不是觉得无聊了？”

    “嗯……没关系。”反正在宫里也是成天无所事事……

    璀璨的紫眸中浮起一抹温柔，西维尔牵起菲亚斯，从这里到镇上大约有四、五天的路程，不过以菲亚斯的体力来计算的话，走上十天八天也是有可能的，不过那又有什么关系呢？唇角忍不住翘起――反正，他的“公主”已经到手了……

    “小西……”

    “嗯？”

    “你好像走错方向了……”

    “……”

    事实上。他们只走了不过百步。菲亚斯就停下脚步。风中传来细碎地轻微地打斗声。如果不是周围够安静。几乎就错过了。

    严格地来说。这里还算是落星森林地中部区域。虽然已经靠近外围。偶尔也会有对自己地实力比较有信心地冒险者深入其中。但是大多都比较克制。毕竟谁也不知道魔兽会从什么地方冒出来。

    “要过去看看么？”西维尔轻声问道。从声音来判断。那应该是两队冒险者。他相信菲亚斯比他更清楚那里发生地事情。感知地强弱取决于灵魂地敏锐程度。在这一点上。他是完全没办法和菲亚斯相比地。以他地感知只能隐约地分辨出那里一共有五个人而已。

    菲亚斯点了点头。感知中地场面有些混乱。动手地有四个人。不过不是预想中地二对二。黑衣男子以一人之力接下了对面三个人地攻击。稍显有些狼狈。而他地身后则站着一名女子――从装束来看。她并不是冒险者。因为没有冒险者会在深林里穿那种长长地拖在地上地长裙。

    西维尔牵着菲亚斯走在前面，他们并没有刻意的隐藏行踪，可最先发现他们的却是没有加入战圈的那名女子，一头白发如瀑般倾泻下来，眼睛是浅灰色的，远远望来，清冷中透着荒凉，菲亚斯嗅到了某种危险的味道，下意识的停下了脚步。

    真是漂亮的少年，而且很有趣……菲利希亚的唇角不由的翘了起来，指尖拨弄了一下腰间那串三角形的动物碎骨：居然刚刚好停在了她的攻击范围之外……

    奇怪的女人……是……巫师么？那可是很危险的存在呢……菲亚斯的目光从女子的身上移到战圈之中，之间与黑衣男子搏斗的三个人穿着统一制式的白色战衣，战衣的背后绘着巨大的黑色十字花纹，而左手腕上则绑着一条银色的链子，链坠是一对金银双色的正三角，偶尔会闪烁一下微光。

    菲亚斯能够感觉到当那对三角闪烁的时候，空气中似乎是有什么东西被抵消掉了……

    “是‘圣光会’。”西维尔悄声道，“‘圣光会’是在晴宇帝国境内活动的地下组织，名下的产业涉及商会、酒楼、旅馆、佣兵团，背地里似乎也有做杀手任务的，就是这些‘裁决黑十字’。”

    落星森林坐落于光辉帝国和晴宇帝国的分界线上，属于无主之地，这里出现圣光会的人并不奇怪，只是，西维尔的目光落在白发黑衣的女巫身上，北之塔的女巫为什么会出现在这里……

    “菲利希亚.爱杰拉.银环……”

    在萨尔玛的最北方，有着一片被称之为真理之林的地方，然而，自十五年前，女巫菲利希亚.爱杰拉.银环在这里建立了北之塔后，真理之林便被列为大陆第五大禁地，而在此之前被列为萨尔玛第四大禁地的地方则是――落星森林，原因是五百年前千年龙巴哈姆特来到此地，并选择了白银之角做巢……

    “小西，你打算插手么？”菲亚斯忽然开口问道，没有刻意的压低声音，也没有去理会因为他的开口，而骤然紧张起来的气氛。

    “有想要的东西？”西维尔无所谓的笑了起来，目光随着菲亚斯的视线落在了女巫腰间和碎骨缠绕在一起的椭圆形银边蓝晶环佩上，不由的惊呼:“巫妖之眼！！”

    而与此同时，菲利希亚的脸上也浮现起惊疑的神色……

 第九章 强势介入

    西维尔的身形一动，在众人眼中不过是微微模糊了一下，再次清晰起来的时候，却已是轻轻将那枚蓝晶环佩放在了菲亚斯的手中，“是赝品，”触摸的瞬间，他就已经了解了这只环佩于真实的巫妖之眼间的差别，“不过很漂亮，喜欢的话就留着吧。”他温和的说着，全然不理周围众人难看的脸色。

    没有人出手阻止他，因为没有人有那样的能力，单单是西维尔刚刚表现出来的速度，就已经超过了人类已知的范畴，那代表着生活在另一个空间中与人类做各种交易的魔神们也同样不具备这样的速度！

    菲亚斯望着躺在掌心的环佩，露出些许的困惑，那是色泽极为纯正的蓝晶，表面被打磨的无比光滑，犹如高温烧结而成的琉璃制品，而与之不同的是其中流淌的犹若实质的流水光泽，极细的银丝缠绕其上，构成一副诡异的阵图。

    脑海中，一幅幅奇异的画面掠过，茶发的青年幸喜的接过环佩，冰晶般的眼瞳中闪烁的光彩让人禁不住想要伸手触摸，他甚至能够清楚的感觉到对方的喜悦，可是……这是谁的记忆……？

    “神染……”菲亚斯的眼中闪过一丝茫然，神染是什么？紧接着掌心中一凉，一块蓝色的晶石就落入了手中。

    色泽与蓝晶很像，断开的弧面异常的光滑，可是仔细看去，却会发现晶石内里有着无数细碎的切面，水流一般的光泽氤氲在表面和内里璀璨的星光交织在一起，漂亮的让人移不开眼睛。

    这就是神染，明明没有见过，却非常确定的认了出来。

    于是，越发的肯定西维尔是和他有着莫大关系的人――他了解他更甚于他自己，甚至只要一个眼神、一个动作，他就知道自己需要什么。

    “帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿，堕落骑士。”黑衣的男子报上了自己的名字，“阁下是……”他的眼中透着诧异，按理说，这么年轻的强者在大陆上应该很出名才对，可是偏偏他搜遍了记忆，却怎么想不出那位青年才俊拥有这样一头叛逆和黑发与紫眸。

    “西维尔.奥布诺提斯……”西维尔说道这里稍微犹豫了一下，终于，还是在后面多加了一个姓氏，“海月。”

    海月这个姓氏源自海精灵皇族，意为“被崇拜的人”，但在大陆上却仅仅只是在贵族中广为流传，而与之一同出现的则是一个充满传奇的名字――琉璃岛国的地下君主、人鱼之礁（岛名）的统治者、海盗的帝王……

    “‘海帝’伊蓝蒂斯……海月？”

    出乎意料地。说出这个名字地居然是菲亚斯。不过。菲亚斯身为“公主”殿下。稍微博学一点儿。好像也是理所当然地……

    “阁下是西维尔.奥布诺提斯？”穿着白色战衣地圣光会裁决黑十字忽然说道。他与另外两人地区别在于。衣领地领角上。多出了一对黑色地太阳图案――主体部分是黑色地原型。而阳光则是以六个正三角形表示地。除了寓意“太阳”之外。可能也寓意“魔法”。

    “我是圣光会裁决黑十字七队首领乌鲁姆。代表圣裁首座乌利尔向您问好。”乌鲁姆地表态顿时让帕莫尔紧张了起来。

    “哦？乌利尔啊……”西维尔拖长了声音。然后皱了皱眉头小声地嘀咕道。“乌利尔？乌利尔是谁啊？”

    这里出了菲亚斯之外。不是武者就是女巫。听力一个个都好地惊人。这种连菲亚斯都听见地“小声”嘀咕。他们又怎么可能没听见。顿时。一个个地神色都变得古怪起来。菲亚斯更是不客气地笑出了声。

    “你们也是为这个来的？”西维尔瞄了一眼菲亚斯手中仿造的巫妖之眼，威胁的意思很明显：我的公主宝宝看中的东西，你们也敢要？

    “呃……既然阁下喜欢，那就送给阁下好了，不过想必您应该不会介意我们如实向乌利尔大人汇报吧？”乌鲁姆擦了擦额上的冷汗，若不是他在圣光会中的地位够高，是绝对不可能接触到三年前圣光会那场“失窃事件”的内幕的。

    “哦，那谢了。”西维尔故作深沉的点了点头，至于“客气”？那是什么玩意？！气焰嚣张的让人恨不得一拳砸上那张得意的笑脸。

    事实上，菲亚斯也确实那么做了……

    “菲亚斯……”西维尔揉着下巴，委屈的叫唤着，眼泪汪汪的模样活像受了委屈的小媳妇，“干嘛打我……”

    为什么要打他？菲亚斯自己也很困惑，只是等到自己反应过来的时候，他的拳头已经和西维尔的下颚做了亲密接触，虽然预想中对方变成星星的画面并没有出现……

    “嗯……手滑了……”他想了一会儿，认真的说道。

    西维尔的眼角忍不住抽了抽，后面原本打算借机要点儿补偿、占点儿便宜的话，是怎么也都说不出口了，兀自纠结了会儿，终于泄气似的呼出一口气――无论哪一世，在面对这个家伙的时候，他好像都只有投降的份……

    “有问题么？”菲亚斯无辜的眨了眨眼睛，也许是因为过去的记忆或被遗忘或被被淡化了的关系，他在保留了过去淡漠的性格之余，也多出了几分玩心，以及一点连他自己也没有注意到的，在面对西维尔的时候那份顺理成章的无理取闹。

    “嗯……你的手痛不痛？”西维尔一脸心疼的问道……

    “……”

    “…………”

    “………………”

 第十章 结伴同行

    “嗯……你的手痛不痛？”

    看着西维尔那一脸心疼的表情，帕莫尔心里那个强者形象轰然崩塌。他已经完全不知道应该说什么才好了：这就好比有人打了他的左脸，他却笑眯眯的把右脸也送过去。老实说，贱人他见过不少，就是没见过这么犯贱的人！

    虽然……好吧，他身边那个少年确实……帕莫尔忽然愣了一下，直到下意识的看过去，他才注意菲亚斯的容貌，那么的精致、唯美，一旦成为视线的焦点，就再也舍不得移开目光，以至于他傻傻的张大了嘴巴愣了好一会儿，才在西维尔的冷笑声中回过神来。

    尴尬的扭过脸去，让视线林间的空地上，同时心中也有些奇怪：明明是那么耀眼绝伦的容貌，为什么，最初的时候竟然会没有注意到……

    是因为施了法的关系吗？这样的发现让帕莫尔越发的谨慎起来。他的目光不由自主的落在身边的女巫身上，却见菲利希亚的唇角正蓄着一抹淡雅的微笑――平心而论，这也是个美丽的女人，可惜黑巫师这个职业在萨尔玛的大部分国家中都被认为是非法的。

    不过……帕莫尔本身也是舍弃了骑士荣耀的堕落骑士。

    “菲利希亚.爱杰拉.银环。”美丽的女巫微笑着，提了提裙摆颇为淑女的行了一礼，“奥布诺提斯阁下这是要前往落星镇么？是否介意我和我的同伴同行呢？！”和白发女巫的名讳一样，西维尔的黑发紫眸的外貌在某些人的眼中，同样是近乎标志性的特征，更何况，他之前还自报了家门。

    “我可以召唤一些比较温和的魔兽代步。”女巫轻声的抛出自己的筹码。

    “同行可以，不过魔兽就不需要了。”西维尔无所谓的耸了耸肩，“我们速度会比较慢，如果两位等不及的话，可以自己先走。”

    出来之前，他为菲亚斯加持了一个小小的法术，使得人们如果不是刻意观察的话，就不会注意到他的容貌，但是如果乘骑魔兽，被魔兽坐骑吸引了目光的人们会下意识去注意魔兽的主人，这样一来，法术就失去效果了。

    “哦，那正好。”女巫同样无所谓的说道，“既然已经是同伴了，”她的目光落到了菲亚斯的身上，“那么这位又该怎么称呼呢？！”

    “菲亚斯……”菲亚斯知道自己不能说出“加尔布雷恩”这个姓氏。于是稍稍地犹豫了一下。“……苍月。”他不知道自己为什么会用名字做姓氏。只觉得很熟悉……

    所以。就用了。

    到底有多少事情。被他刻意地遗忘了呢……菲亚斯摩挲着掌心中地神染。熟悉地感觉再次让他陷入沉思。

    西维尔有些意外地扬了扬眉。下意识地望向身边地菲亚斯。却见他眼中举世无双地公主宝宝正对着他给他地神染努力地困惑着――此刻菲亚斯地记忆就像是一本被锁住了地旧日记。放在那里、存在着。可是里面写了什么却完全不记得。唯一地印象就是那褪成浅褐色地封皮。偏偏上面还写着两个字：遗忘。

    那副困惑地表情让西维尔忍不住一阵心慌。“别想了……”他抓住菲亚斯地手。声音带上了里一丝恳求。“既然都已经决定要忘掉了。就不要再去回想了……”

    菲亚斯只觉得骨头几乎都要被捏碎。他忍痛抬起头。迎上西维尔地目光。只见那片紫色璀璨地几乎就要破碎……

    “嗯……”本来也不是非想起来不可的，或者说本来也就没打算回想，他只是困惑，明明是该被遗忘的东西，在关键的时候，却那么清晰的浮现……

    “抱歉……”西维尔看着菲亚斯手背上淡红色的指印，懊恼的低下了头，明明是竭尽全力想要保护的人，偏偏弄伤了他的还是自己……

    “也不是很痛的……”菲亚斯淡淡的说道，第一次主动牵住西维尔的手，只是不想看到他那么自责的表情。

    浅淡的乳白色的光芒自西维尔的指尖亮起，很快浅绯色的印记便完全的消褪了下去。

    菲利希亚微微的眯了眯眼睛，浅灰色的眼瞳中，有一丝无法掩饰惊异――因为某些关系，她可是很清楚的知道西维尔.奥布诺提斯只有十七岁，理论上，就算打从娘胎里练起，练出如今这份强大的武技，也是不可能的事情，可是现在他居然还表现出……会魔法？！

    这家伙……还是人么？

    “咳、咳……呃……”一点点小小的不和谐音在西维尔的瞪视下低了下去，帕莫尔委屈的用脚尖在地上画着圈圈：他只是想提醒一下他们，旁边还有别人而已……

    唇畔的笑容染上一丝狡黠，“呐――，我们是不是可以走了？”菲利希亚促狭的说着，目光落在两个人交握的手掌上。

    只是，也不知道是西维尔太过光明正大，还是脸皮真的厚到了一定程度，这样的目光非但没让他感到局促，反倒有些趾高气昂起来，像是恨不得所有人都知道菲亚斯是和他一起的，准确的说，是恨不得所有人都知道菲亚斯是他的。

    然而西维尔并没有注意到，菲亚斯轻轻的皱了一下眉头：好像有那么一瞬间，女巫的眼神有点儿怪怪的，给了他一种很不舒服的感觉，背后凉凉的，像是被什么盯上了一样。

    似乎这个时候，无论是西维尔还是菲亚斯，都没有想起来――

    菲利希亚.爱杰拉.银环。

    毒蛇女巫。

 第十一章 帮忙定了

    猎来的两只野鸡被放血、挖去内脏，然后填上香料，用稀泥裹了埋进土里，上面架起枯枝、燃起营火，其上悬吊着一只黑色的瓦罐，罐子里则翻滚着女巫寻来的几种可食的菌子，橘色的火光映的周围树影森森，犹如一群狰狞的妖魔挥舞着尖利的爪牙，步步紧逼。

    菲亚斯安静的抱着膝盖坐在火堆旁，漫不经心的摩挲着手中的神染，也不知道在想些什么，一个下午的奔波并没有让看起来娇生惯养的他露出任何疲态，这还让兀自猜测着他身份的黑衣骑士暗暗奇怪了一番。

    白发女巫就坐在他的对面，微微有些出神，明亮的火光将她浅灰色的瞳仁染成一片妖冶的金红，从同行开始，女巫的心情就显得很好，唇畔的笑容始终都不曾减退，之前那种让人不安的目光始终没有再出现，就好像之前不过是菲亚斯的错觉。

    西维尔不知道她到底搭得是什么注意，只能小心提防――虽说这次转世之前还做了一千年的神，但真正为人的记忆连这辈子一起也不过三世而已，论深思熟虑、尔虞我诈，他不认为自己能够比得上眼前这个活了百八十年的女巫。

    “说起来，帕莫尔你是怎么会成为堕落骑士的呢？”菲亚斯托着下巴好奇的问道，“舍弃了原本的荣耀，游走于黑暗之中，为人们所不解和唾弃……对于身为贵族的你而言，这大概是最为艰难的一条路了吧？”

    他的问题让西维尔和菲利希亚的目光一并集中到了黑衣骑士的身上，一个尖锐的问题。

    帕莫尔的脸上浮现出些许挣扎的神色，“我不知道。”他的声音很低，带着一种受了伤的嘶哑，“我只知道我应该保护她，而保护她，唯有堕落……”轻声的叹息，不知道是因为终究没能做到，还是什么别的原因。

    菲亚斯别开目光，在晴宇帝国，黑巫师是一种非法的职业，倒不是什么渎神之类的可笑理由，而是，有悖人伦――黑巫术中确实有一部分法术是需要人类的器官，甚至是婴儿的器官作为施法媒介的，这一点是无论如何也无法否认的。

    只不过，法术是死的，而人是活的，在光辉帝国，就仅仅是禁止了几项黑巫术的研究。

    “墨诺忒弥斯……”菲利希亚轻轻的叹了口气，说起来，那还是她的学生。

    帕莫尔并没有觉得意外，两年前晴宇帝国的火烧女巫事件闹得沸沸扬扬，被说得最多的便是邪恶的女巫墨诺忒弥斯勾引了帝国最有前途的年轻骑士。

    “真正地原因是什么？”菲利希亚忽然问道。对于她来说。绝对不会有什么要给学生报仇之类地打算。墨诺忒弥斯本就是个孤儿。而且。说到教导。也不过是丢了几本基础巫术地书籍让她自学。顺带对她开放了她地藏书室。她不需要做样子给谁看。也没兴趣为一个蠢得连保护自己都不会地笨学生给自己找麻烦――更何况也没人知道墨诺忒弥斯是她地学生。自然也就不用考虑面子地问题。

    菲利希亚所感兴趣地墨诺忒弥斯到底得罪了什么人。对女巫处以火刑虽然是晴宇帝国地法律。但真正执行地次数却不多。大多是监管和驱逐。这种事情只要不闹大。理论上来说是不会有生命危险地。

    “她拒绝了晴宇帝国三皇子地求婚……”帕莫尔苦笑了一下。“我们差一点点就逃出来了……就只差一点点而已……”

    得不到地便要毁掉。菲亚斯默然地看了他一眼。贵族间那档子事儿用膝盖想都知道。顺带着很有可能那位三皇子看埃克莱斯顿家地骑士也不怎么顺眼。借这个机会一并清理掉……

    西维尔不屑地哼了一声。“那你打算怎么办？！报仇么？”

    帕莫尔摸了摸鼻子。“很想。”他说。“但是我知道现在地我还办不到。这两年一直在落星镇周围活动。这里是中立地区。三皇子就算知道我在这里也拿我没有办法。况且。再过些日子就是三皇子地成年礼了。以他地性格一定会选择出使光辉帝国。对我而言。这倒是个好机会。”

    各国的皇子和公主的成年礼不尽相同，光辉帝国是满16岁开始成年的历练，而晴宇帝国则是18岁出使周边国家，进行友好访问。

    “要不要帮忙？”菲亚斯忽然问道，说道那位三皇子，他倒是想起来了，晴宇帝国和光辉帝国的关系一向不错，他的大哥甚至迎娶了晴宇帝国的大公主、也就是那位三皇子的姐姐做了皇妃，那场婚礼上，那位三皇子好像也是到场的。

    记忆中那是个疲软无力，毫无男子气概的家伙，而就是这样的家伙居然还扬言将来长大了一定要娶她做妻子！说不定，那个家伙这次出使光辉帝国就是为了这件事！至于帕莫尔，说不定只是顺带的而已！

    可以肯定的是，格雷斯一定会回绝这门亲事，不过站在国王的立场上，这理由找起来倒是相当的麻烦，还不如他在这里一劳永逸的解决掉……

    “怎么，那家伙得罪过你吗？”西维尔眨了眨眼睛，好奇的问道，以菲亚斯的那淡漠的性子，是绝对不会有趟浑水的兴致的――虽然重生之后也难说……

    “他打过我的主意！”

    “嗨！”西维尔二话不说，一巴掌拍在帕莫尔的肩上，阻止了他即将出口的推辞，“我说兄弟，你就别不好意思了，这忙――老子帮定了！”

 第十二章 落星小镇

    圣历3375年9月27日，坐落于落星森林外围的落星小镇一如既往的热闹，形形色色冒险者和来往的商旅吆喝着，或出售、或收购各种落星森林的特产，偶尔他们的目光也会在进出小镇的各种组合身上掠过，老道的商人和冒险者只需要一眼，就能从这些人的表情上看出，哪一队冒险者有了大丰收，哪一批商人刚到正打算物色货物，有或者，哪些人仅仅是路过此地……

    “……30个金币，绝对不能再少了！你看看这星尘粉末的成色！！”劳尔是土生土长的小镇人，在镇子口开了一家不大的杂货铺，出售一些诸如缓毒药水、止痛药丸、消炎药粉之类的常备药物，以及飞爪、绳索、绷带、挖掘铲一类的冒险道具，偶尔也会出售一些较为常见的施法材料。

    “……我告诉你，这已经是镇子上最便宜的价格了！不信你问问那位法师……”劳尔木凳口袋的望着被他指着的对象，那是个非常美丽的女人，雪白雪白的长发，浅灰色的眼瞳，漆黑的长袍，整个人透着诡异的明媚而腐朽的味道，就像是阳光明媚的墓室，给人一种极度的违和感。

    但是，这些并不是劳尔发呆的原因，而是他看见了那个走在非常美丽女人的腰间挂着一串三角形的，不知名的魔兽的碎骨――在这个世界上，人类从事的职业千千万万，但总的来说，只有一种人会使用这样的饰物，那就是――黑巫师。

    “28金币，不能再少了！！”劳尔急忙将星尘粉末推给面前年轻的法师，心中祈求自己刚刚的举止并没有被那个女人看到――他只是个平凡的小人物，并不想做玫瑰花下枉死的冤鬼，更何况，落在黑巫师手中，别说灵魂了，搞不好连渣都剩不下来……

    年轻的法师不明就里的转过头去，表情从疑惑转向呆滞，又从呆滞转向惊恐，紧接着飞快的从兜里掏出一把金币，也没数数又多少枚，一股脑儿的丢下，然后从劳尔的手中抢过自己急需的施法材料，一溜烟的跑了。

    也不知道是跑得太急，还是受了惊吓大脑不做主，这个可怜的小家伙，在街角拐弯的地方，居然还摔了一跤……

    “菲利希亚，您还真是威名远扬啊！！”注意到这里动静的西维尔忍不住感叹了一句。

    “你是想说：臭名昭著才对吧……”菲利希亚倒是一点儿也不在意，她的目光落在畏畏缩缩的偷拿眼角瞄着他们这一行人的劳尔身上，微微一笑，然后举步走了过去……

    帕莫尔皱了皱眉头，女巫的古怪性格他是知道的，可是怎么也没想到西维尔这个家伙也不是个省事儿的主，不过帕莫尔也没有替那位倒霉的店老板出头的意思，被菲利希亚盯上只能说算他倒霉。

    “老板，请问这里有黑珍珠么？”菲利希亚微笑着问道，这是加速回复的施法材料，不过因为价格每颗高达6金币的关系，很少有人会准备这种东西。

    “没有。”劳尔陪着笑脸答道。“小姐。我、我这店小……”

    “那有硫磺么？”菲利希亚像是没听见他在说什么。径自询问着。这玩意倒是不值钱。但是。在萨尔玛。这是违禁品……

    “没有……”劳尔觉得自己地额头上有什么冰凉地东西滑落。“那个。这位小姐……”

    “血苔藓呢？！”

    “没、没有……”劳尔大概也预感到了什么。自认为已经成了死虾子一只地他索性放弃了争辩。脑海中幻想着眼前这个可怕地女巫会如何、如何地让自己求生不能、求死不得。脸上一片死灰。

    “血玛瑙？”

    “没有。”

    “……”菲利希亚皱了皱眉头，恰到好处的显露出自己的不悦，她盯着劳尔看了好一会儿，直到劳尔两腿发软、觉得自己大概已经死定了、正考虑着要不要跪地求饶……她却忽然一个转身，用足以让劳尔听得到的声音嘀咕道：“什么嘛！居然什么都没有！！”

    走了？劳尔下意识的摸了摸自己的小心肝，噗通、噗通……跳得很欢……真的就这么走了？不用把他开膛破肚？掏心挖肺？！不用把他带着血丝和碎肉的骨头丢进汤锅里，煮熟了去喂那些凶残可怖的小宠物？！

    劳尔难以置信的望着女巫离去的背影，渐渐的放松了下来。

    然后……

    两眼一翻，噗通一声，昏倒了……

    昏倒的时候他还在想：我该不会是中了什么肠穿肚烂的可怕诅咒吧……

    菲亚斯望着得意洋洋的回来的女巫，轻轻的扬了扬眉：西维尔很张扬，这他是知道的，否则当初他就不会纵容巴哈姆特在时之砂里行凶，更不会在野外让巴哈姆特用那么嚣张的方式将他掳走。可是，他不觉得，一个可能活了上百年的女巫，也会有这样的行事方式――与其说她是在给劳尔一个教训，倒不如说，这更像一个坏心眼的恶作剧。

    西维尔颇为意外的吹了声口哨，“我以为你会把他开膛、破肚、剥皮、抽筋、拆骨，然后煎、闷、蒸、煮、炸……据说黑巫术种，某个法术的施法材料是人的心脏？！”

    “是年幼精灵的心脏。”菲亚斯漠然的纠正道，他看了一眼目露诧异的女巫，飘出一声低不可闻的冷笑……

 第十三章 提前计划

    巴哈姆特很快在西维尔的召见下出现在他们的面前，他的目光扫过一行四人，最后落在了菲利希亚的的脸上，危险的女人，他在心下评价道。说起来，自从成为千年龙之后，除了西维尔这个变态，他还没遇到过让他产生危机感的人呢！

    “旅馆定好了？”西维尔斜着眼睛问道，因为人流的关系，镇上的旅馆并不接受提前预定――当然，在这种到处都有屋顶的地方，他是绝对不会让菲亚斯有露宿街头的机会的。再说，巴哈姆特不是打着“探路”的旗号早早溜过来的嘛？虽然以他对他的了解，这家伙八成会因为忙着打架，而忘了正事……

    “嘿嘿，定好了！”巴哈姆特一副得意洋洋的表情，“放心吧！绝对是目前整个镇上最好的旅馆了！”

    “是这样么？”西维尔狐疑的望着他，总觉得有哪里不对劲，“为什么是‘目前’？”

    “其他的都在装修……”果然，巨龙先生的眼神游移了起来……

    “赔了很多钱吧？”西维尔翘起嘴角，露出狞笑的表情，不怀好意的问道，双手的指节捏得噼里啪啦直响――他就知道，让这个家伙单独出来办事准没好事！！

    “不多，一共才不到50金……币……”待到巴哈姆特终于醒悟过来自己在说什么的时候，已经来不及弥补了，他看着一步步逼近他的西维尔，忍不住吞了口口水，摆出防御的架势，“小、小西……你你你、你想干嘛？！”

    “嘭！”

    “啊――！！”

    事实证明，西维尔很生气，后果很严重。

    感情真好……菲亚斯望着人形坑里的“尸体”，眼中闪过一丝笑意，而后，非常平静的在西维尔的搀扶下，从上面踩了过去……

    而随后地帕莫尔和身边地女巫对视了一眼。他们都从彼此眼中看到了深深地惊骇！

    菲利希亚凭借自己多年地见识。自然看得出巴哈姆特地原型是巨龙。而且至少是活了八百年以上地巨龙。甚至。是千年龙――巨龙并非不老不死。而大多数地龙都无法活过千年。

    “千年”是巨龙地一个重大分水岭。当巨龙地寿命超越千年地时候。它们地力量就会得到飞跃性地提升。传说中那些守着宝藏待在洞里睡觉地龙。通常都未满千年。而在千年龙眼中。它们地力量根本不值一提。

    而眼前。有一头疑似千年龙地家伙。居然在有所准备、有所防备地情况下。依旧毫无反抗之力地被西维尔拍进了地里……这么一来。西维尔地实力就不得不让人重视起来了……

    只是。比千年龙还强地家伙。还会是人类么……？！菲利希亚和帕莫尔不约而同地在心里想道。

    不过。无论是西维尔。还是菲亚斯。亦或是巴哈姆特。都是绝对不会在意菲利希亚和帕莫尔地想法。至于“不是人”这种说法。估计西维尔就算知道了。也会把这句话当作是对他地夸奖地……

    “帕莫尔，先说说你有什么打算？”待到众人都在巴哈姆特包下的旅馆房间里安顿下来，菲亚斯坐在客厅的沙发上，开口问道。

    皇子出使可不像他出门历练，标准的配置是：一名十二星以上的战士、一名十一星以上的法师、一队八到十人实力在九星向上的亲卫，以及两百名擅长配合的七星级护卫。这样的阵容，即使是普通巨龙，也不一定能讨得了好处。

    可是，首先帕莫尔不是巨龙，而是巨龙的巴哈姆特又不是普通巨龙，所以在从西维尔哪里了解了事情的前因后果后，巨龙先生立刻跳起来，一拍桌子，大声嚷道，“这还要什么计划！！冲上去杀就是了！！”提到打架，他总是最兴奋的一个。

    “你想让我们成为通缉犯么？！”菲亚斯忍不住翻了个白眼，这头蠢龙到底有没有脑子！不过从之前和西维尔之间那段关于旅馆问题的对话来看，应该是没有的吧……其他人或许无所谓，可是他还是挂着光辉帝国的“公主”头衔呢……被人认出来就麻烦了……

    “这个主意好！……烂……”西维尔讪讪的说着，抓了抓头发，那只手原本是为了表示赞同巴哈姆特的提议而举起来的，他看来一眼菲亚斯，见他没发现什么，顿时又得意了起来，“还是帕莫尔你说说看吧！你有什么打算？！”

    “我想将他引出来……”他看向菲利希亚，“据我对他的了解，这位三皇子殿下，相当的好色……”言外之意，当然是希望菲利希亚可以牺牲一下色相，菲利希亚和墨菲家族有旧交，这也是女巫为什么会和帕莫尔走到一起去的原因。

    “我去不可以么？”菲亚斯小声的问道，色诱啊色诱，听起来似乎还满好玩的，“就是不知道我现在这个样子他能不能认出来……”毕竟在宫里那次见面他穿的是女装……

    他的提议让帕莫尔眼睛一亮，菲亚斯的容貌唯美绝伦，不仔细看的话，根本分辨不出男女，如果穿上女装的话……他的想法倒是很简单：不管怎么说菲利希亚到底还是女人，万一真的被占了便宜就亏大了，而菲亚斯是男孩子，自然不用担心吃亏一说。

    然而这个提议却遭到了西维尔的强烈反对，“不行！我不准！”他瞪着菲亚斯，一点儿也不肯让步。开玩笑！那可是他含在嘴里怕化了、捧在手里怕摔了的公主宝宝，他的便宜怎么能让别人占了去！！

    菲亚斯瞪不过他，索性赌气的扭过头去，他也知道自己的建议有些冒险，万一被那个三皇子认出来抢回去做压寨夫人，不是，做皇妃就亏大了……

    而西维尔见他生气了，立刻贴上去哄他，又是装可怜又是说道理，甜言之新颖，蜜语之肉麻，让两位旁听者损失了好几身的鸡皮疙瘩，总之一句话：只要菲亚斯不去见那位三皇子，让他脱光了去镇上裸奔十圈都不是问题！！

    “还是我去吧……”菲利希亚铁青着脸应下了这桩差事――再让西维尔说下去她可是要吐了，这种时候，她不由的佩服起了菲亚斯：真厉害，听了那么久，居然面不改色……

 第十四章 市集偶遇

    菲亚斯漫无目的的走在落星小镇的青石路面上，那个有趣的勾引计划最终还是没有他的份，虽然西维尔给了他那样的权利，可是他又不能真的让他脱光了去镇上裸奔十圈……有趣的事情不能玩，而能玩的事情却很无聊，怎么算，都是他亏了……

    “克莱德，这种小玩意有什么好看的？！”一个声音在菲亚斯的耳畔想起。

    落星小镇并不大，但是却相当的繁荣，即使在生意最清淡的时候，耳边也难得清净，更遑论这种淹没在人海中的简单的交谈了。

    但菲亚斯还是注意到了，不是因为那个声音有多么熟悉，而是那个名字――晴宇帝国三皇子的名字便是――克莱德.桑舍尔。

    所以下意识的，菲亚斯便循声望了过去――

    那是一名身材高大的青年，小麦色的皮肤看起来相当的健康，一头栗色短发打着密集的卷，在阳光映照下，闪出迷人的光泽，和西维尔那张总是肆意飞扬的邪气脸不同，那是一张一看就是童话中代表着勇气与正义的王子的脸……

    完全的颠覆了昔日的印象……

    菲亚斯愣愣的望着人群中那个举着木雕对着阳光的男子。

    竟然那么的耀眼……

    似乎察觉到了落在自己侧脸上的目光，克莱德有所感应的转过头来，随即，湛蓝眼瞳中的疑惑迅速被狂喜所取代，只见他分开人群快步走到菲亚斯的面前，神情激动，“菲……”讷讷的叫出熟悉的名字，一时竟然不知道该说什么才好。

    “克莱德？”知道这个时候，听到了熟悉的声音，菲亚斯才能真正确定，眼前这个人，竟然真的是晴宇帝国的三皇子：克莱德.桑舍尔！！

    “你怎么会在这里？历练么？”克莱德并没有表露出太过惊讶地神情。显然。菲菲.加尔布雷恩公主殿下遭恶龙绑架地消息并没有传到邻国。

    菲亚斯点了点头正要作答。背后地路口却传来了一阵骚动……

    从路口地拐角转出来地男人足有二米五地身高。像山一样壮实地身体在地面上投下浓重地黑影。光是仰视着。就能感觉到很强大地压迫感。铠甲地右胸处刻着一对长柄战斧。而外围则镶嵌着一圈金色地星星。不多不少。十二颗。

    菲亚斯皱了皱眉头。向路边退开了几步。他地容貌唯美绝伦。虽然西维尔为他加持了一个小小地不会引人注意地法术“朦胧之雾”。使得擦肩而过地路人们会下意识地忽略他地存在。但若是有人刻意注意地话。这个法术微末地效果。将完全地失去效果。

    然而。很多时候。并不是主动回避了麻烦。麻烦就会消失地……

    “啊――！”街对面一名少女因为退得太急。怀中塞得满满地纸包中掉落了一只苹果。而那只苹果就这样滚过马路。滚过身高两米五地男人地视线。滚到了菲亚斯地脚边……

    于是……

    一瞬间，菲亚斯便成为了整个市集的焦点。

    再然后，身高两米五的男人停下了脚步……

    克莱德心里一紧，虽然在放弃酒色专注修炼之后，他的实力突飞猛进，再加上皇室又素来不缺乏各种珍奇药剂，如果的他已经是十一星的战士了，但是，只是十一星，对上十二星的战士是完全没有胜算的……

    森然的目光落在克莱德的脸上，像是在评估着什么，那是一种让人及不舒服的感觉。

    菲亚斯的心里并不觉得紧张，以西维尔对他的保护，哪怕是十二星战士最强的攻击，除了引发西维尔加持在他身上的示警和防御法术之外，也不可能对他造成任何的伤害――这也是为什么西维尔会没有跟出来的原因。

    克莱德毫不畏惧的与身高两米五的男人对视着，那是张布满刀疤的狰狞的脸，凶恶的模样，几乎能吓哭小孩子，可是出奇的，他竟然在他的身上感觉不到任何恶意，很快，男人的视线从他的身上移向了他身后的菲亚斯。

    “卡西莫多.加布……”闷雷般的声音，让菲亚斯不由自主的想到了巴哈姆特那粗犷的嗓门，然而，这个男人报出的名字却让他感到无比的错愕。

    克莱德的长剑呛然出鞘，他的脸色在一瞬间变得无比苍白，因为那个名字――卡西莫多.加布，血腥屠戮者……与其说他是一名杀手，到不如说……他更像是一名――屠夫！！

    “卡西……莫多？”菲亚斯困惑的重复着这个名字，两世的记忆让他的思维有些混乱，尤其西维尔出现后，前世的记忆更是占了主导。

    卡西莫多并没有催促，他只是安静的站在哪里，用他那已经无法用单纯的“高大”来形容的身躯，带给周围无尽的压力，尤其在他报出了自己的名字之后，周身更是连一个敢大声喘气儿的人都没有了。

    “抱歉，你是不是认错人了？”菲亚斯有点儿惊诧自己在这种时候还能保持这样镇定的语调，但是搜遍了记忆，他实在想不出自己什么时候与这样一个人有过交集。

    卡西莫多灰蓝色的眼瞳中闪过一丝失望，却并没有强求什么，他上前一步，从怀里摸索出一把金灿灿的小钥匙，递到菲亚斯的面前，“拿着它，如果有人欺负你，就带着他来找我。”他望着他，眸中有淡淡的期盼。

    菲亚斯犹豫了一下，伸手接过，虽然他不认为当西维尔欺负自己的时候，有人可以帮他报仇……至于其他人，西维尔会让其他人欺负自己么？！

 第十五章 晴宇之星

    卡西莫多走了，留下菲亚斯困惑的抓着他给他的信物站在原地，耳边是克莱德关切的询问，絮絮叨叨的就像掉光了牙齿的老太太，渐渐聚拢的人群，更是让他感到有种落入狼群的感觉：情况似乎有点儿不妙呢……

    “嘭――！”灰白的烟雾随着沉闷的爆破声在人群中炸开，瞬时遮挡了人们的视线，惊慌失措的人们你推我搡，转眼便乱成了一团。

    “快走！”克莱德见机的牵起菲亚斯，拽着他冲出了人群，拐进了镇上错综复杂的小巷中。

    一路狂奔……待到再也跑不动停下来喘气儿的时候，身后的追逐者早已经不见了。

    “呵……”克莱德望着菲亚斯忍不住先笑了起来，目光滑过两个人牵在一起的手上，气氛一下变得有些尴尬起来。

    “谢谢。”菲亚斯不动声色的挣开他的手掌，冷漠的道了声谢，先前克莱德拉扯他的动作应该已经触发了西维尔加持在他身上的示警法术，以那个家伙的个性，应该很快就会出现――他忽然觉得，眼前这位三皇子也并不是非常的讨厌。

    克莱德的眼中闪过一丝复杂的情绪，有些失落，有些受伤。

    “我要回去了。”菲亚斯冷声道，心中泛起熟悉的悸动，他知道西维尔已经靠得很近了，“不要跟来，”刻意的补充了一句，然后扭头，转身。

    刚过转角，就遇到了飞檐走壁迎上来的西维尔，“出了什么事？！”紧张的语调，不由分说的拉起菲亚斯仔仔细细的检查了一番，确定他没受伤，这才如释重负的吐了口气。

    “没什么，被人认出来了而已。”菲亚斯轻声说道，金色的小钥匙被他挂在腰间，和仿制的“巫妖之眼”挂在了一起，偶尔碰撞，会发出清脆的“叮――”的声音。

    “这是什么？！”西维尔被声音吸引，注意到了这件新的装饰。

    “礼物……”菲亚斯犹豫了一下。答道。应该算是礼物吧……可惜完全不记得卡西莫多到底是谁了。或者对他来说。今天所发生地事情只是个小小地插曲而已。很快就被淡忘――和卡西莫多这个名字一起。

    “哦？”西维尔地语气里听不出什么别地意思。可是他地目光却不由自主地滑向菲亚斯地身后――是谁带着他逃到这里地呢？！

    “我们回去吧。”菲亚斯开口提议道。并不想让两个人这样碰面……

    “好！”西维尔应得极干脆。不希望他和那个人碰面么？那个触发了他地法术地人……没关系。反正他已经记住了他地味道。只要再相遇、只要再相遇他就一定能把他认出来！！

    与此同时。克莱德被自己地同伴捂住了嘴。死死地压在墙上。直到巷子那一端地脚步声渐行渐远才一点点地放开他。

    “奥尔顿！你做什么！”克莱德恼怒地推开面前地同伴。刚刚。他是想追上去地……

    “小声点儿，你这个蠢货！”被唤作奥尔顿的青年压低了声音怒骂道，“你他妈的被美`色冲昏头了里么？和他一起的那个少年多强，你难道感觉不到么？！”光是扫过来的视线，就让他浑身的汗毛都战栗了起来。

    如果菲亚斯听到他的声音，一定会认出，这便是之前吸引了自己注意的声音。

    闻言，克莱德颓然的放弃了挣扎，他又何尝没有感觉到那个人的强，还没有照面，就已经让他完全的丧失了抵抗的念头……

    “奥尔顿，你说我该怎么办？”克莱德靠在墙上，有些无力的问道，这次选定出使光辉帝国，目的之一就是向那位公主殿下求婚，可是现在看来……不说这个只闻其声不见其人的少年，光是一个卡西莫多，就足够让他出局了……

    果然，还是太勉强了么……

    “怎么办？你还想怎么办？”奥尔顿有些郁闷的吼道，他是晴宇帝国护国剑神亚雷克斯的徒弟，十五星的战士，以他的实力即使面对自己的老师也有一拼的勇气，可是刚刚却被压制的连大气儿都不敢喘。

    “算了，别管你那位美`人怎么想了，直接走官方流程，去光辉帝国提亲吧！你好歹也是晴宇帝国的三皇子，又有你姐姐帮衬，总比自己一头热的瞎忙活要好。”奥尔顿想了想，给出了自己的建议，他知道克莱德不想将感情染上政治，可是，看菲亚斯和西维尔在一起的样子，显然彼此的关系比和克莱德要亲密的多。

    他知道自己这位挚友的努力，早年的克莱德被喻为“皇室败类”，吃喝嫖赌样样俱沾不说，更是闹出了一场火烧女巫事件，可是所有的一切都在一年多前，参加过他姐姐的那场婚礼之后发生了改变……昔日的“皇室败类”变成了如今的“晴宇之星”，这其中有多少的血汗、多少的心酸，他是最清楚不过的了。

    所以，他才会有这样的提议，事实上，这种方法也不是很保险的，以那位格雷斯陛下对这个女儿的宠爱，很可能会舍不得她远嫁晴宇帝国……

    “不！”克莱德摇了摇头，“我不会强迫她的，如果走了官方的流程，一切就没有反悔的余地了……”他很清楚，自己除了是个男人之外，还是晴宇帝国的皇子，他必须为他的一言一行所负责，但是同样，他也不会让他心中的女神受到一丝一毫的委屈……

 第十六章 杀意渐浓

    “克莱德，别做傻事。”落星小镇东边的旅馆里，奥尔顿捧着红酒，从房间的阴影处走了出来，他那张毫无特色的脸上透出十二分的凝重与认真，“你心里明白，你不该去的。”以他的眼界自然可以看出菲亚斯的身上加持了带着强烈精神暗示的法术“朦胧之雾”，否则以那非人的容貌，绝对不可能不被人注意到，更遑论他还有一头如此醒目的银发。

    “傻事？”微微的上扬尾音，透着浓浓的不屑和，和近乎自弃的颓然，“我还……不够傻么……”从第一次见面就知道那个人绝对不是自己可以拥有的，可却依旧像是被诱惑了一般，努力的想要接近，哪怕是一点点距离也好……可是努力了，爬高了，却蓦然发现，他与她的距离非但没有丝毫的减少，反而更加的遥远了……

    闻言，奥尔顿不由的一窒。

    “你说……我要是没有遇见她有多好……”克莱德的声音悲哀的像是在哭泣，如果他没有去参加那场婚礼，他就不会遇见菲亚斯，如果他没有遇见菲亚斯，就不会有现在的痛苦，可是……这个世界上没有如果。

    他遇见了她，爱上了她，然后整个世界都开始围着她旋转，哪怕明知道她终是不可能属于他……

    “如果……不能让她爱上我，那么……就让她永远的记住我吧……”

    奥尔顿愣愣的望着克莱德，似乎完全没有料到他居然会说出这样的话，以至于震惊的连他的离去都没有发现。

    如果不能让她爱上我，那么就让她永远的记住我……？！

    如果不能让她爱上我，那么就让她永远的记住我……

    如果不能让她爱上我，那么就让她永远的记住我！！！

    克莱德！你这个混蛋到底想做什么？！奥尔顿甩开手中的酒杯，冲出门去，可是走廊上哪里还有克莱德的影子？！

    “该死！！”低声地咒骂着。奥尔顿懊恼地揪着自己地头发。为什么之前都没有发现那个家伙居然有这么危险地想法？！稍微犹豫了一下。奥尔顿紧跟着追了出去。

    菲亚斯地身上因为加持了“朦胧之雾”地关系。并没有给克莱德留下太多地线索。这个法术不但会以精神暗示周围地人不去注意菲亚斯地容貌。更会让注意到地人。尽快地遗忘菲亚斯地存在。但是这却没能难倒克莱德。

    “有着紫色眼瞳。并且看起来很邪气地少年？啊！我知道了！就是住在南边‘丛林舞者’旅馆地那个少年吧？我应该不会记错。说起来紫瞳是相当少见地特征呢！”穿得很凉快地、站在酒馆门口等着客人上门地舞娘很热情告知。当然她热情地原因是被她藏进抹胸中地那一把金币……

    无视了那一个接一个地媚眼儿。克莱德头也不回地向小镇南边奔去……

    漆黑地夜不见一丝星光。月亮也不知道躲到哪儿去了。不知什么时候起。天空中飘了起细雨。凉凉地、沁入心中。连心都变得寒冷起来……

    菲亚斯慵懒地靠坐在窗台上。手中握着地薄薄地书卷许久未曾翻动。目光游离于窗外漆黑地夜影。微微地有些出神。

    而对面房子的屋顶上，西维尔立于黑暗之中，周身缠绕的气屏蔽了雨水，使得他并不会被淋湿，他望着窗口中映出的菲亚斯的侧影，神色复杂：一千年了，这次转世将是他最后的机会，所以，无论如何，他不会容许任何人的破坏……

    细微的声音传入耳中，视线随之移向稍远处的街口，以他的耳力，可以清楚的听到从那里传来的急促的脚步声。

    这种天气，还有人在外面？！

    目光所及之处很快出现了一名男子，他的样子看上去有点儿糟糕，本该英俊耀眼的外表，却因为淋了雨的关系显得有些狼狈，只见他在街角稍微辨别了一下方向，然后转向了丛林舞者旅馆这个方向。

    西维尔微微眯了眯眼，显然已经认出了这个男人便是白天和菲亚斯在一起的人――虽然白天的时候没看清他的容貌，却是记住了他身上气味――昂贵的蓝魔花香，是只有大贵族才用得起的熏香……

    “啪――”碎石敲击在窗上的轻响引起了菲亚斯的主意，然后他便注意到了站在楼下冲他打着手势的克莱德，稍微有些犹豫，但片刻后，他还是打着伞出现在了克莱德的面前。

    “克莱德，陪我走走吧……”菲亚斯轻声的说道，很淡然，却是不容拒绝的口气，他没问他怎么找到他的，也没有问他为什么要来找他，前一个问题毫无意义，而后一个问题，他很快就会知道答案。

    克莱德？看到这一幕的西维尔，瞳孔有那么一瞬间的收束，“克莱德.桑舍尔么？”低不可闻的自语，浓烈的杀意浮出眼底，将紫色的瞳眸渲染得越发艳丽妖冶，“这一次……可是你自己找死……”

    眼看着菲亚斯和克莱德的身影消失在另一边的街角，他却没有急着追过去，反倒是将目光再次投注到了克莱德来时的路口――那里，追着克莱德而来的奥尔顿正惶急的举目四顾，随即，像是感应到了什么，他目光转向丛林舞者旅馆对面的屋顶……

    然后――黑暗中，两点明璨如星的艳丽紫色便成了他最后的意识……

 第十七章 午夜杀局

    光辉帝国，帝都摩西。

    “落星小镇惊现银发碧眸美少年……”格雷斯摩挲着手中的字条，蔚蓝的眼瞳中看不出任何多余的情绪，他的目光穿过巨大的落地窗，望向虚无缥缈的远方，夕阳的余晖将整个摩西都染成温暖的橘黄色，一头红色的巨龙乘着暮色向东南方向飞去……

    “现在的年轻人真的很沉不住气呢……”格雷斯轻声的说道，像是喃喃自语，又像是在说给什么人听……

    夜幕低垂。

    绵柔的小雨落在伞面上，悄然无声，寂静的小巷中只有鞋底摩擦在湿润的青石路面上偶尔发出的啪嗒啪嗒的声音，也不知道过了多久，菲亚斯忽然停下了脚步，“克莱德，快点离开这里吧……”他低着头，长发垂在眼前，让人看不清他的表情，“帕莫尔……要杀你。”

    帕莫尔？克莱德的脸上露出困惑的表情，自己有得罪过这样的人么？早年虽然做过很多荒诞的事情，可是因为自己的皇子身份，并没有结下太多的仇家，或者说，大部分人在得知他的身份后便死了复仇的心――无论在哪个国家，谋杀贵族都是大罪，杀害皇族更是株连九族的重罪。

    “帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿，两年前的火烧女巫事件。”菲亚斯轻声的提醒道。

    他当然还记得火烧女巫事件，也知道埃克莱斯顿家族是晴宇帝国的大贵族，可是……克莱德露出一丝苦笑，“抱歉，我只记得那个女巫的名字叫做墨诺忒弥斯……”帕莫尔是谁？埃克莱斯顿家有这个人么？！

    菲亚斯忽然觉得很悲哀、很可笑，帕莫尔心心念念的想着报酬，可是他的仇人却连他是谁都不记得了……

    “菲？”黑暗中明灭的碧绿色瞳仁让克莱德感到有点儿不安。

    菲亚斯没有回答，只是转头望向他们过来的方向，以他的目力无法看清黑暗中到底隐藏了什么，但是心中那份悸动却告诉他――西维尔已经来了。

    “那是――”顺着他地视线。克莱德终于也感觉到了黑暗中。那份浅淡地几乎要让人忽略地杀意……

    西维尔拦住了急于上前地帕莫尔。而视线地焦点却是顺着眼角地余光。落在了位置靠后地女巫身上。“菲亚斯还在那里。”他地声音很轻。却带着不容抗拒地坚决。

    “既然这么紧张你地宝贝。怎么不看牢一点儿呢？”菲利希亚透着几分戏谑地声音在西维尔地耳边响起――很简单地“风之语”法术。浅灰色地眼珠微微转动。水漾地目光中隐约地透出几分柔媚。“就不怕有朝一日。他将你推进万劫不复地深渊么？！”

    西维尔猛然转过头去。紫色地瞳眸越发地艳丽逼人。目光更是冰冷地几乎要将一切冻结……

    然而菲利希亚却是毫不在意地“咯咯”一笑。“说着玩玩而已。不要这么紧张嘛！”甜美地杏眼眯成狭长地形状。卷翘地睫毛投下地阴影遮住了眼底地莫名地光芒……

    “……菲菲。你知不知道我第一次看见你地时候。你正穿着雪白地纱衣坐在梨树下刻着木雕。梨花翩然落在你地身上。是那么地美……只是一瞬间。我地心就沦陷了。我想要你……”风见克莱德低沉而沙哑地声音送入众人地耳中。“……我努力地改变自己。想要成为一个配得上你地男人。可是。当我再一次见到你。却忽然发现――你不是我地。也永远不可能是我地……”

    指尖轻柔的踮起菲亚斯的指尖，俯身落下清浅的吻，“抱歉……这么晚了还让你听这些无聊的东西……”他看向他的目光透着淡淡的歉意，那么的柔软与哀伤，“回去吧……”他轻声的说道。

    “……”菲亚斯沉默着，不知道该说些什么，末了，只是歉然的垂下睫羽，“那么，我走了……”他缓缓的转过身，然后，一步、两步、三步……

    “菲菲！”克莱德忽然大声的叫道。

    菲亚斯的脚步顿了顿，却没有停下。

    “不要忘记我……”克莱德的声音从背后传来，悲哀的像是要哭泣。

    西维尔抢在帕莫尔的前头从屋顶上跃了下来，落到了菲亚斯的身边，华贵的斗篷裹上他的身体，紫色的眼瞳中露出些许的心疼，“真是的，你的手都冻得冰凉了！这么晚出来也不知道加件衣服……”他关切的念叨着，小心的、连披风一道将他揽入怀中，“我们回去吧……”他看了一眼克莱德的方向，并没有表露出丝毫打算追过去的意图。

    菲亚斯的眼中露出些许的疑惑，西维尔的个性有多张扬他是最清楚不过的了，而此刻他也能感觉到他心中的杀意已经浓重到无法掩饰的地步，可是为什么？他还能如此心平气和的对他说“回去”？！

    菲利希亚的目光在两人的身上打了个转，露出一丝诡秘的笑容。至于帕莫尔和克莱德的战斗，她是不会主动出手的，除非帕莫尔主动要求她的帮助，不过以那位“正直”的堕落骑士的性格，这种可能性微乎其微……

    “好……”菲亚斯看着和帕莫尔战做一团的克莱德，犹豫着点了点头，十一星与十四星的差距，他终是不忍亲眼看见他的死亡……

    “嗯。”唇角轻轻的翘起，西维尔的脸上浮现起一个残忍的笑容――就在他挽着菲亚斯转身的那一瞬间，一直被忽视了的巴哈姆特，缓缓的、在黑暗中浮现出了身形……

 第十八章 雨夜之殇[上]

    漆黑的夜空，乌云泼墨，随风狂卷，暴雨倾盆。闪电也撕不开这天地间的黑暗，一瞬的光明间，天地仿佛一副黑白画卷。黑云低压，云层中惊雷滚滚，仿佛巨兽的咆哮。

    耳边突然响起一声冷笑。

    菲利希亚的眼角的微微一跳，循声望去，只见街道的那一端，不知什么时候，出现了一名男子，傲然站立在道路的中央。

    深蓝色麻布战衣，被雨水淋湿，紧紧地贴在身上，遮不住他强健的肌肉的线条。

    女巫浅灰色的瞳仁有那么一瞬间明显的收缩……巴哈姆特！！她竟然完全没有感觉到他的出现！！！

    丝丝凉意沿着脊椎爬上后背……菲利希亚不由自主的眯起了眼睛，仿佛一只受到了威胁的黑猫，下意识的亮出了自己的爪牙――如果这个男人的实力已经远远的超过了她的估计，那么西维尔呢？被他奉为“少爷”的西维尔呢？！

    菲利希亚很清楚：巴哈姆特的忠诚绝对不可能是因为海月家的势力，伊蓝蒂斯.海月的强大或许已经远远超出了人类的范畴，但对于远古巨龙这样的生物来说，并不足以让它们臣服。

    这么说，问题的关键便在于……

    “锵――！！”突兀的音色在夜空中炸响。

    菲利希亚的精神猛然一震，视线所及之处，剑与剑猛烈的撞击在一起，溅射出一片极为绚烂的花火！

    克莱德只觉得一股巨力自剑柄传入手臂，直袭胸脏！胸中霎时一闷，整个人便不由自主的倒飞了出去，狠狠的撞在街道两侧的墙壁上！而手中的长剑已然化为了碎片……

    “噗……”喉间弥漫起一股腥甜地血腥味道。

    星级之间地差距。果然是无法逾越……克莱德地脸上浮现起一丝苦笑。雨水顺着他地发丝滑落。模糊了他地双眼。要死了么？帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿……他终于想起来了。和墨诺忒弥斯一起地那个骑士……说起来。当初好像也是只抱着“顺便铲除情敌”地念头。才想着将他逼上绝路了……

    “告诉我。是什么改变了你。”帕莫尔没有趁胜追击。他细细地感受着对手地变化。十一星……几乎是他这个年龄能够达到地顶点了……他很想知道。究竟发生了什么。居然能够让一个两年前连二星都没有地废材皇子。提升到如今地高度。

    如果是两年前。他绝对有把握在五招之内将他斩于剑下！而此刻缠斗了那么久。虽然多少有点儿他在放水地因素。但不可否认。若是克莱德兴起拼命地念头。短时间内他是不可能获胜地。

    克莱德轻轻地喘息着。他迫切地需要时间来平息体内翻腾地血气。“那是因为……”他地脸上浮现出嘲讽地神色。七分给自己。三分给对手。“因为。忽然有了想要守护地人……咳！”唇角溢出地鲜血不待擦拭便以被从天而降地雨水冲洗干净。伸手摸了把脸。他地目光中透出些许地疑惑。“刚刚。你们不是都看见了么？”

    “你是说菲亚斯？”帕莫尔更加地疑惑了。

    “菲菲.加尔布雷恩。”骄傲的语气，念出这个名字的时候，克莱德的眼中，绽放出无与伦比的色彩！

    帕莫尔的眼中划过一丝震惊，他当然知道菲菲.加尔布雷恩是谁了，光辉帝国举国珍视的公主殿下，那会是菲亚斯……？可是……银发、碧眸，还有那惊为天人的容貌，无一不在他脑海中叫嚣着：菲亚斯就是菲菲.加尔布雷恩！！

    “菲菲……加尔布雷恩？”菲利希亚轻声的念着这个名字，脸上缓缓的浮起一个诡秘的笑容……

    加尔布雷恩呐……

    “你走吧。”帕莫尔垂下剑尖，他恨他，却知道所谓报仇根本于事无补，墨诺忒弥斯不会因此而活过来……相反的，反倒可能让菲亚斯感到伤心。

    不否认他不想让菲亚斯伤心，那样的美貌染上任何的哀伤都会成为一种罪过，他会保护他，仅仅是为了守护那片无暇的心境，而不是因为爱情，他爱的人只有墨诺忒弥斯，那才是他心目中最美的人――所谓爱情，不是因为你漂亮，所以我爱你，而是因为我爱你，所以你漂亮……

    “嗤――”巴哈姆特用鼻音表示他的不屑，随手将什么东西丢到了地上，然后耸了耸肩，头也不回的离开了，那感觉像是原本被许诺的玩具忽然没有了，有点儿失落，又有点儿无聊。

    西维尔给他的指示是：如果克莱德试图逃跑，那么他可以当场将他击杀，但是如果是帕莫尔放了他，丢下东西，离开即可――或许当他听到克莱德对菲亚斯说的那番话的时候，就知道帕莫尔一定会放了他的。

    因为，他就是那么正直的人……

    逃脱了么？克莱德缓缓的吐出一口气，大约是逃脱了吧……

    生死边缘的体验让他失去了全身的力气，待到众人退场许久，克莱德这才缓缓的扶着墙向另一端走去，走过街道，巴哈姆特先前站立的那一段，地面上一点星光吸引了他的注意。

    那似乎是巴哈姆特临走时丢弃的物品，一枚小巧的银色的圆形徽章，手艺做功连精致都谈不上，但那黑暗中也会散发出微光的质地却是错不了的，待看清了徽章上浮刻着黑玲花的图案，克莱德脸色陡然一变！

 第十九章 雨夜之殇[中]

    贵族的纹章学是一门深奥的学问，即使贵为皇子，克莱德能够从纹章图案辨别出的，也仅仅是晴宇帝国的贵族及其周边国家的大贵族，不过，对于黑玲花所代表的意义他却是明白的――亚雷克斯.卡林，晴宇帝国的护国剑神。

    而身为剑神养子的奥尔顿自然也继承了亚雷克斯的黑玲花……

    死里逃生呐……真是可笑！克莱德的唇畔泛起一丝苦笑，其实白天他会那么容易被奥尔顿制住并不完全是因为星级的差距――他根本就是被西维尔的杀气压得动弹不得！更令人吃惊的是他居然可以控制杀气针对不同的人！

    克莱德还没有傻到认为那个叫做西维尔的少年布下这个局，只是为了找他谈心，他是明白菲亚斯那句“回去吧”的意思的，也明白西维尔的杀意，他唯一不明白的是，为什么那份杀意会那么浓、那么烈……

    低头看了一眼手中的徽章，无奈的转身，奥尔顿除了是护送他的“护卫”之外，还是他的朋友，于情于理那都是他必须救的人，更何况……他早就已经有了觉悟……

    缓慢的扶着墙走着，随着时间的推移，身体的感觉也渐渐恢复了过来。

    奥尔顿……

    雨，非但没有停止的趋势，反倒是越来越大了……

    随着旅馆的接近，那份属于武者的危机感也开始不断的报警。不！根本不需要什么危机感！那种强烈的杀气哪怕是普通人也能够清晰的感觉到……抬起头，望向旅馆对面的屋顶，克莱德毫不意外的看到了那双在黑暗中无比诡异炫丽的紫眸。

    “西维尔.奥布诺提斯。”黑暗中一个冷漠的声音想起，如果不是看到他那么小心翼翼的保护菲亚斯，“克莱德殿下，”他笑了笑，“你能来，我真高兴。”

    “你的目标是我，放了奥尔顿。”克莱德抬起头，平静的望着屋顶上的青年，不知道这算不算是物极必反，在西维尔令人无法抗拒的威势下，他居然燃起了一股战意！

    西维尔地眼中划过一丝意外……

    旅馆中。菲亚斯披了件外套走到窗口。窗外依旧是雷雨交加。滚滚雷声似乎从头到尾就没有停过了。心中莫名地有些不安。好像有什么事情要发生了……

    “嘭――”像是什么重物落地地声音。隔着墙壁依旧清晰可闻。

    是……隔壁？如果没有记错地话那好像是西维尔地房间？！菲亚斯感到有些奇怪。以西维尔地身手应该不会让什么东西发出这么大地声响地……随手点亮了桌上地油灯。托在手里。推门过去。

    西维尔地房间里黑洞洞地。床头铺地无比整齐地被子显然并没有被使用过。然后菲亚斯就看见了那个被绑在椅子上。整个儿倒在地上挣扎地男人――看起来似乎有点儿可怕。在脑后扎成马尾地披肩地头发已经散乱成一团。满是血丝地眼睛让他看起来没什么特色地脸显得有些狰狞。

    菲亚斯小心翼翼地解开捂着他嘴巴地布条……心下总觉得有点儿不舒服。好像有什么事情被刻意地隐瞒了。而且他也很奇怪。为什么西维尔地房间里会藏着这种“东西”……

    “公主殿下！”在看到菲亚斯的刹那奥尔顿就停止了挣扎，“她”是那么美丽的人儿，他不希望自己疯狂的样子吓坏“她”，更何况此刻的他还需要“她”的帮助――因为菲亚斯男女莫辨的绝美容貌，以及从克莱德那里听来的传闻，他已经完全相信了眼前的“她”是在“女”扮男装的“事实”。

    菲亚斯愣了一下，他正是这个声音在白天的市集上叫出了克莱德名字……

    如果不是他，他就不会看着克莱德发呆！如果他没有看着克莱德发呆，那么就不会遇到卡西莫多！如果没有遇到卡西莫多，他就不会引起群众的注意！如果没有引起群众的注意，没有那些乱七八糟的事情……克莱德就不会来找他！！

    于是他不会知道他因为自己变得那么优秀！于是他不会一时心软劝他逃走！！于是克莱德的死活就不会和他有任何关系！！！

    事情之所以会发展到如今的地步，只能说……这是命。

    “求求您！阻止他！！求求您！救救他！！救救克莱德吧！！他要杀他！！”奥尔顿语无伦次的哀求着，他的声音里甚至带上了一丝哭音――萨尔玛最年轻的十五星战士又怎样呢？实力终究不等于阅历，当身边至关重要的人遇到危险的时候，他的反应和普通人比起来，也没什么差别。

    菲亚斯心中一惊！也不替他解开绳索，转身就跑了出去，甚至连披在身上的外套是何时滑落的，都没发觉！！他的心中只有一个念头――西维尔要杀克莱德！必须阻止他！！

    “哒哒哒哒，哒哒哒哒……”旅馆的走廊上回响着急促的脚步声，菲亚斯不顾一切的奔跑着，丝毫不在意两侧房间中被吵醒的旅人的漫骂，平日里短短的一段路此刻却变得前所未有的漫长！

    屋外，风声、雨声混杂着雷声，透过木石结构的墙壁，带着无法言喻的不安传入耳中，眼看着近了！近了！旅馆的大门就在眼前了！！

    “轰隆――”巨大的银蛇将天空破成两半，霎那间整个小镇被照的亮如白昼！！

    与此同时，菲亚斯也毫不犹豫的冲进了雨幕之中！！

    来得及的……

    应该来得及的！

 第二十章 雨夜之殇[下]

    刺目的光芒在西维尔的头顶绽放，映衬得他的容颜越发的晦涩不明……他就这么站在屋顶上，居高临下的望着下面的克莱德，艳丽的紫眸中透着毫无感情的漠然――没有不屑、没有憎恨，也没有怜悯……

    克莱德没有动，他不会试图逃走或者反抗，因为他知道那都是徒劳的……站在地面上，他努力的将脊背挺得笔直，冰冷的雨水从天空中挥洒下来，将视线染成一片灰蒙。

    只是不想认输，他对“她”的爱是那么的、那么的强烈，绝对不会输给任何人，甚至即使到了如今的绝境，他也从未后悔过与“她”相遇。

    如果……不能让她爱上我，那么……就让她永远的记住我吧……

    磅礴的雨势有那么一瞬间的减弱，漫天的水汽仿佛被抽离般，聚在西维尔的掌心，凝成一柄晶莹剔透的投枪。

    下一刻那一抹冰蓝就以迅雷不及掩耳之势的射向了克莱德的胸口！！

    “住手――！！”一声惊喝，是并不非常尖锐，却又让两个人都无法忽视的声音，那是――菲亚斯！！

    来不及了……

    漫天的血花似乎也在为这一声迟来的呼喊而叹息。

    时间像是突然变得异常缓慢……

    克莱德甚至可以清楚的看到血液在空中飞溅的轨迹，和大滴的雨水混合在一起，将它们染成满眼鲜红。他向着菲亚斯的方向伸出手去，努力的伸出去，指尖轻微的颤动着，似乎竭力的想要触摸什么……

    菲菲……不要忘记我……

    不知道是因为失血还是淋了太久地雨。克莱德只觉得身体变得有些冰冷。浓浓地疲惫用上心头：好累……好想睡……

    菲亚斯怔怔地看着眼前地景象。就连西维尔什么时候来到身边。将外套裹在他身上都不知道。“为什么……”他茫然地出声问道。体内像是有什么东西破碎了。尖锐地残渣刺得内心生疼。

    “抱歉。我没反应过来……”西维尔面带愧疚地说道。语气诚恳。他并不想让他看见这一幕地。所以才会先送他回来。哄他睡下。可是又哪能料到。他居然在这个时候出现了？！他伸手抚过菲亚斯被雨水冲刷得冰冷地脸庞。璀璨地淡紫色眼瞳中满是心疼――在这么糟糕地天气里淋了雨。他地身体怎么受得了？！

    “骗人。”菲亚斯忽然说道。那不是什么强烈地语气。只是单纯在陈述着事实。他甚至不知道自己为什么会有这样地认知。但他却清楚地知道。他是有能力阻止那柄投枪地！

    挡开西维尔地手臂。菲亚斯直接绕过他向克莱德走去。

    果然，还是太心急了……西维尔微微苦笑，明知道最好的办法是等克莱德离开他们的视线再动手，却仍旧没能按捺住心中的狂躁。刚刚，他确实是有能力阻止那柄冰枪的，可是他犹豫了……

    一念之差，便是生死悬隔。

    “菲菲……”

    “菲菲……”

    “菲菲……”冰枪贯穿心脏也刺穿了肺叶，每一次呼吸都会让他感到无比的剧痛，然而，克莱德却固执的呼唤着菲亚斯的名字，“菲菲……不要忘记我……”他艰难的伸出手，努力的睁大眼睛想要看清那个逐渐走近的人影。

    “克莱德，”菲亚斯俯下身，轻轻的握住了他在空中胡乱挥舞的手，“我不会忘记的！”他大声的说道，“永远都不会忘记的……”

    “谢谢你……”克莱德露出一个孩子气的满足笑容，那个的纯净、那么的温柔，他的目光渐渐的黯淡了下去，失去焦距瞳孔也逐步涣散的开来，他的眼睛里不断有透明的液体流出来，源源不断，分不清是不雨水还是泪水，而牵住菲亚斯的手也渐渐失去了力气……

    倦意侵蚀了思维……是该休息了……

    雷声在不知什么时候已经停止，只有雨还在下，绵延不绝，像是天也在哭泣……

    “我们回去吧……”西维尔上前一步，轻声的劝道。

    为什么一定要杀了克莱德呢？

    平心而论，他和克莱德并没有什么深仇大恨，只是这个人实在是太优秀了――优秀到即使站在菲亚斯的身边，也不会让人觉得突兀……所以，无论他的身上有多耀眼的光环，无论他的身后有多雄厚的背景，他都――必、须、死！

    “我累了……”菲亚斯的声音里透着浓浓的疲惫，他感到有些意冷，西维尔的好，他是看在眼里，可是就是这样的人，却依旧欺骗了他……低垂的睫羽之下露出一抹迷茫，他已经不知道这个世界上还有谁是可以相信的了……

    “菲……”西维尔水晶般的紫眸中藏着深深疼惜，他可以不在乎此刻菲亚斯对他的疏远，因为他有自信可以重新建立起他对他的信任，可是他却不想看到菲亚斯如此黯然神伤的样子……

    “回去吧……”

    光辉帝国，帝都摩西。

    “并不是所有人都能掌握自己的命运的，强者做出选择而弱者被操控，而我们所能做的仅仅是变强，不断的变强，变得比所有人都强，只有这样才能够掌控别人的命运，也只有这样才能够让自己的命运不被掌控。只可惜……有时候是时间不等人，等你有了变强的意识的时候，你的命运已经被别人攥在了手中。”格雷斯轻轻的将面前棋盘上的战车推了出去，“你输了。”

 第二十一章 尘埃落定

    “西维尔，为什么？”

    “我输不起。”

    “输？”

    “一个赌，赢了是永恒，输了便是灰飞湮灭……”西维尔侧头望向自发做到他身边的黑衣男子，紫色的眼眸像是最纯净的水晶，在阳光下折射出璀璨的光芒，“帕莫尔，你之前为什么会放过他？”

    “大概是忽然觉得没什么意义了吧……墨诺忒弥斯命中注定不会属于我，就算杀了他，她也不会回到我身边了，更何况……他已经变了，和我所憎恨的已经不是一个人了。”帕莫尔苦笑了一下，“不说这个了，我是来告辞的。”

    “怎么？”西维尔有些奇怪的问道，“怎么忽然想起来要走？”

    “奥尔顿不认识你们，但是他却是认识我的，晴宇帝国很快就会知道克莱德死和我有关，虽然因为事情发生在这里，不会给周围的人带来麻烦，但是帝国光线的表面下，藏了多少影子就很难说了，”帕莫尔解释道，“我不想让你们卷入永无止尽的暗杀中。”

    西维尔的眼角抽了抽，“那你干嘛还要放他走……”照他的想法，既然会带来麻烦，还不如直接杀掉……

    “我不想把无辜的人牵扯进来，否则和克莱德当年又有什么区别呢……”帕莫尔说这句话的时候，眼神很温柔，说到底，他所抛弃的不过是世俗所定义的那份冠冕堂皇的正义，距离真正意义上的堕落，还差得很远。

    西维尔拍了拍他的肩算是表示理解，他佩服这样的人，能够从一而终的贯彻自己的信念。

    “菲亚斯他……”提到那美得不似人的少年，帕莫尔总觉得有些怪怪的，因为现在的他已经完全弄不清他到底是男还是女了……

    “早上退烧了。”西维尔忽然站了起来。“我进去看看他。”说着从屋顶上跳到了对面旅馆地阳台上。想了想。又回过身。“帕莫尔。接下来我们会穿过南方七城联邦进入琉璃岛国。你要不要和我们一起走？至于随后可能出现地拦截、围捕和刺杀。如果你还把我们当作朋友地话。就不要在意了。”要知道他们中间。除了菲亚斯之外。就属帕莫尔地实力最低了。

    微微一笑。帕莫尔重重地点了点头。

    他仰面躺下。望着头顶上一碧如洗地蓝天。克莱德死了。多年压在心头地恨也消失了。“墨诺。是不是。我也应该如你所愿地忘掉你了……”他向着天空伸出右手。阳光穿过指缝映出美丽地光晕。轻轻地握拢。凑到唇边。如亲吻情人一般深深地吻下去。然后放手。让掌心里臆想中地东西随风飘散……

    眼角地余光瞥见对面旅馆二楼。菲利希亚正挥舞着一根竹竿在边上地树上挑着什么。白色地布片在竹竿上划过。又轻飘飘地落下。如此反复。她忙得满头大汗。却是丝毫不见成效。

    是晾在外面地衣服飘走了么？！帕莫尔见状。不由地笑了起来。“我来帮你吧！”说着就跳了过去。

    菲利希亚嘴角抽了抽。其实她是很想说“不用”地……

    “给！”话未出口，帕莫尔已经将衣服递到了她的面前，大概是为了方便她接的关系，衣服被抖了开来……

    下一刻，帕莫尔尴尬的僵在了原地。

    因为，那是一件蕾丝内衣……

    菲利希亚满脸通红的扯过衣服，冲进房中，然后“嘭”的一声关上了阳台的门，留下帕莫尔尴尬的站在原地――无论她有多强，终究都还是个女人……这和实力无关，和年龄也无关。

    ……

    时间接近傍晚，夕照的阳光透过窗棂，落在菲亚斯的脸上，为他唯美绝伦的面容镀上一层薄薄的光晕，他的睫毛轻轻的颤动了两下，随即眼睛睁开，幽深的绿中透出些许迷惘，神智似乎还没有从沉睡中苏醒过来，他困惑的眨了眨眼睛，依稀的记起那一晚天空中银蛇交错，雷声轰鸣，暴雨、冰枪、还有飞溅的鲜血，那映入脑海的景象犹如此刻窗外殷红似血的残阳……

    “醒了？”耳边想起熟悉的声音，菲亚斯转过头来，不意外的看见坐在床沿上的西维尔，他的手里端着水杯和棉布，望向他的眼神极尽温柔，“有没有觉得哪里不舒服？”他轻声的问道，眼底划过一抹担忧。

    “头有点昏……”菲亚斯弱弱的答道，他的目光落在水杯上，下意识的舔了舔嘴唇。

    “之前你高烧不退，昏睡了三天，自然不可能那么快调整过来，来，喝点水吧。”西维尔很细心的注意到了他的小动作，小心翼翼的扶他起来，让他靠在自己的身上，看着怀里的人儿那么虚弱的样子，又是一阵止不住的心疼――明明是想要保护他的……

    “小西……”菲亚斯挪了挪位置，让自己靠得更舒服一些，只是一觉睡醒，心情却已经平复下来，也许时间真的可以抹平一切，仔细想想，对于西维尔的隐瞒，他似乎无力、也没有资格去指责什么，毕竟――从一开始他们就是两个世界的人……

    “嗯？”西维尔一边应着，一边伸手探了探他额头的温度，确定病情没有反复，这才松了口气，“想说什么？”他看着菲亚斯犹豫的表情，伸手拢了拢他额前的碎发。

    “我们离开这里好不好？”

    “……好。”

    一锤定音。

 第二十二章 傍晚借宿

    夕阳的余晖缓缓落下，完成了一天劳作的妮丽站在村口，等候这自己外出狩猎的丈夫，这里是这里是落星小镇南方、七城联盟最北部的一个村落注1，地里位置相当的偏远，距离最近的镇子也需要一整天的路程。

    然而此刻林间小道上，却传来了“嗒嗒、嗒嗒”的马蹄声，因为村子的地里位置的关系，这里只有很偶尔的，才会有在林子里迷路的冒险者或者吟游诗人出现，村子里唯一的交通工具工具便是村长家里那匹又黄又瘦的老马。

    想到这里，妮丽的的眼中不由的多出了几分好奇。

    嗒嗒、嗒嗒……

    看着小道的拐弯处逐渐显露出来的马车，妮丽不由惊讶的瞪大了眼睛，马车越驶越近，终于停在了妮丽的面前。

    布满了银色的魔银秘纹的紫檀木的车厢、上好的冰驼绒混杂着羽蛇的羽毛编织的窗帘，拥有翅膀、像是随时都可以自由飞翔的纯白色飞马……虽然看起来并没有什么特别耀眼的地方，却依旧会给人一种极尽华美的感觉。

    至于飞马这种魔兽，妮丽随丈夫去大城市赶集的时候曾经见到过一次，那是一个在广场上举办的展示拍卖会，就是由卖主自行上场展示自己的商品，然后自己进行拍卖，参与多是些手里有奇货冒险者，妮丽还记得那匹飞马最后的售价――六千五百万金币，一个连她都不知道有多大的数字。

    而如今，她再一次看到了飞马，而这一次不但出现四匹，居然还是用来拉车的！！妮丽顿时有一种要昏倒的感觉。用两亿六千万金币来拉车？！恐怕就算是七城联邦的大城主，也没那么奢侈吧！！

    ――好吧，这里需要特别说明一下的是，对于妮丽这种从小到大都没怎么走出过村子的村妇而言，什么皇帝啦、亲王啦、贵族啦……用她自己的话来说就是：“天呐！那些可都是比村长要大的官呐！”

    就在这时，马车的门打开了。

    菲利希亚换了一身淡蓝色的法师袍，出现在门口，“你好！”她略微提高了点儿声音，脸上尽可能的摆出一副亲和的模样，只可惜长久以来的深入骨髓的习性，使得她无论做出什么样的动作，都会将贵族的优雅高贵展现得淋漓尽致。

    “啊！啊？”听到声音。妮丽陡然回过神来。她有些局促不安地望着忽然出现在马车外面地女人。那身淡蓝色地袍服明显是法师地制式――无论在哪一个国家。法师地地位都是极高地。他们强大。但本身却是极其脆弱地。而且比起武士来。他们地数量要少得太多太多――通常情况下。一千人中间可以出现八百名武士。却不一定能出现一名法师。

    “你、你好。呃……那个、有什么事？啊。不是！我是说。有什么是我可以帮得上忙地吗？”妮丽急忙地说道。她地见识虽然不多。但也知道得罪法师绝对不是明智地选择。惶恐地摆出千倍地姿态。甚至不敢去看菲利希亚地表情。

    “我和我地同伴路过此刻。想在村子里借宿一晚。不知道是否方便？”菲利希亚不断地在心里咒骂着。这种事情本来都该由男人们出去协商地。可是西维尔和帕莫尔那两个没风度地家伙。居然以对方是女人地理由将所有地事情都推到了她地身上！――之所以没有算上菲亚斯。是因为她到现在都还不确定：到底是菲菲公主原本是个男人？还是菲亚斯根本就是个女人？！

    “那、那个。如果不嫌弃地话。您和您地同伴可以住我家。不过只有两件空房间……”妮丽有些不安地说道。因为他们地村子比较封闭地关系。平日里并没有什么贵族欺压上门。所以生活水平也算不错。加上平日里也偶尔会有冒险者请求留宿。所以基本上各家都会有那么一两间空闲地房间。

    “那正好。我们也只有两个人需要借宿。”菲利希亚点了点头。露出极为真挚地笑容。两个人。自然是指她和帕莫尔。至于菲亚斯和西维尔……马车里除了地方不够大。其他地条件恐怕比皇宫都要好――天知道西维尔那个家伙。哪里搞来地这么一辆车……

    这头女巫刚刚交涉完毕。那一头。帕莫尔便登下了马车。胸口徽章上地十四颗小星星顿时晃花了妮丽地眼睛：十四颗。居然有十四颗星星！村子里最厉害地巴鲁也不过才七颗星。而眼前这名青年地年级。给巴鲁做儿子都嫌小。居然就有十四颗星了！唔……该不会是骗人地吧？！

    想到这里，妮丽看向帕莫尔的眼神便不由古怪起来。

    “啊！差点忘了自我介绍，爱杰拉，这是墨菲。”菲利希亚很小心的使用了假名字，虽然这里地处偏远，却也难保不会遇上一两个识货的，他们无惧麻烦，却也不想被烦死，这也是他们选择这条偏远小路的原因之一。

    “你们可以叫我……”就在妮丽准备介绍自己的时候，一个突兀且带有深深敌意的声音从旁边插了进来――

    “妮？这些都是什么人？”

    ――――――――――――――――――――

    注1：我知道有人晕地理，所以这里稍微解释一下，这里提到的七城联盟最北部的一个村落，实际上还是在落星小镇的南方。

    实在很想去纠结一下这个问题的，可以以电脑上小数字键盘1－9表示9块区域，以上北下南左西右东为原则：晴宇帝国在7的位置，光辉帝国在8的位置，七城联邦在5的位置，琉璃岛国在2的位置，落星小镇在4578交界的夹缝里。

 第二十三章 昔日旧友

    “妮？这些都是什么人？”突兀的声音，带着浓浓的戒备和深深的敌意，从众人的后方传来，那是个看起来很普通的男人，就像所有的山野村夫，结实、干练，却并不显得浮夸的魁梧。

    “卡特！”妮丽急忙迎了上去，“今天怎么这么晚？”关切之情溢于言表，顺手从来人的手里接过猎物，她有些畏惧的看了一眼菲利希亚和帕莫尔，开口解释道，“这几位是路过的冒险者，想在家里留宿……”

    菲利希亚微微眯了眯眼睛：这个男人居然有十六星的实力？！――以武士来说，正常情况下，十七、八岁的少年普遍在三星到六星的水准，七星是个槛，没有天份的统统会被卡在七星一下，致死再无寸进，而其中的优秀者则能达到十星左右的水准，少数及其优秀的可以二十出头的年纪获得十三、四星的能力，比方说帕莫尔、比方说奥尔顿……当然，西维尔是变态，不能以常理论之。

    眼前这个男人看起来也不过就是二十四、五的模样，什么时候，这天才也变得那么不值钱了？而且还是窝在这种山沟沟里……想到这里，菲利希亚的唇畔不由的露出一丝玩味儿的笑容。

    “你们是……”卡特狐疑的目光在菲利希亚、帕莫尔和马车之间打了个转，普通的人类其发色大多实在淡金到亚麻之间，瞳色则基本为深浅不一的蓝色或者蓝绿色，也有少数人会因为血统的关系拥有异色的发色或者瞳色，不过，眼前这个女人连自己都看不过，应该不会是默默无名之辈。

    “菲利希亚.爱杰拉.银环，这是帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿。”菲利希亚知道对方对自己的身份起了疑心，索性也不在隐瞒，毕竟这个世界上大多数人都知道北塔的女巫有着很罕见的白发和浅灰色瞳仁，反倒是卡特，身为十六星的强者，却龟缩在这种地方，怎么看都很有问题呢！

    “回屋里去，这里我来处理。”听闻两个名字，卡特的脸色陡然一变，菲利希亚.爱杰拉.银环，这个名字自然是如雷贯耳，他可没有忘记北塔女巫的另一个称呼可是毒蛇女巫，看似弱小无害，可谁知道什么时候就会暴起伤人？！至于另一个，别人也许并不清楚墨菲这个家族代表什么，他可是再清楚不过了！――墨菲家族，那可是战神峡谷的第一氏族！即使是嫁出去的女儿，其能量也是绝对不可小觑的！！

    妮丽愣了一下，但看见丈夫阴沉的有些恐怕的脸色，终究是有些畏惧的走了开去……

    “奥古斯都.卡特.拉尔，原来你躲到这里来了啊？”一个懒洋洋声音从马车里冒了出来，紧接着，西维尔的身影便出现在了马车门口，他看着对面那个被他叫破了真名面如死灰的男子，不由的发出了一声轻笑。

    “我若真要杀你，你以为当日你走得了么？”西维尔毫不在意的说道，淡紫色的眸子冷得让人心生寒意，他盯着奥古斯都看了一会儿，忽然又笑了起来，“算了，都是过去的事了，我既然放你走，自然是不怕你翻天的，你也不用缩在这穷乡僻壤的，反倒埋没了你的才能，”说着，随手抛出了一件信物，“拿着它去找老头子，他会用你的。”

    奥古斯都伸手接住，看着手中刻有海皇三叉戟的令牌，神色微变。反倒是一旁的菲利希亚和帕莫尔露出了诧异和不信的神色，似乎无法想象以西维尔的脾性居然能说得出这种话、做得出这种事！这个家伙似乎除了面对菲亚斯的时候会表现出极大的耐心和爱护之外，对与其他人，都是不假辞色的。

    傲然、冷漠。稍显不顺更是杀气腾腾！这便是菲利希亚和帕莫尔对他地共同印象！！

    “啊。对了。我地这两只会在你家里借宿一晚上。应该没什么问题吧？”西维尔忽又笑嘻嘻地问道。神情变化之快让人有种跟不上节奏地感觉。

    两只？帕莫尔摸了摸鼻子。而菲利希亚则是眼神游移。两个人都很默契地装作没听到――他们大人有大量。是绝对不会在这种小问题上和小孩子斤斤计较地！！

    “没问题。”奥古斯都犹豫了一下。一口答应下来。“你呢？”因为某段过去地关系。他非常了解西维尔地脾性。这家伙绝对是奉行“有便宜不占是王八蛋”、“坚决痛打落水狗”。以及“任我生前荣华富贵。哪管死后洪水滔天”地原则地典型。此刻有免费地晚餐。他应该没理由空着肚子守着马车才对！――尽管这辆马车奢华地有些过头！

    “小西……”就在这个时候。另一个声音从马车里传了出来。如晨风般清爽地声线。带着些许慵懒地鼻音和一丝不异察觉地疲惫。却怎么也分辨不出这声音究竟是男还是女……

    “醒了？是我吵到你了么？”西维尔地神情。在扭头地瞬间变得格外柔和。甚至连声音也放轻了不少。像是生怕惊扰了什么人。“要不要再睡会儿？你身体还没好。这几天又忙着赶路……”

    絮絮叨叨嗦的模样实在是让见惯了他冷傲无常性格的奥古斯都大跌眼镜，不由的对车里的人好奇了起来：究竟是什么样的人？居然能让西维尔这个大魔王、祸头子露出这样的表情？！

 第二十四章 深夜夜袭

    “咦？妮丽，真看不出你是两个孩子的母亲呢！”坐在餐桌上，菲利希亚一边往烤兔肉排上撒着佐料，一边有些惊奇的说道。

    话一出口，除了妮丽之外的所有人都用一种极度鄙视的目光看向她，那意思非常明显：“你自己可是百八十岁的老女人了，还不是装得跟十七、八岁的小姑娘似的……”

    “呐，说起来，小西，你和奥古斯都是怎么回事？”菲亚斯似乎没注意到席间有些古怪的气氛，解决了盘子里的肉排，趁着西维尔替他盛汤的功夫，出生问道。初次见面的时候，奥古斯都和妮丽都是一副目瞪口呆的样子，因为他们实在无法想象，这个世界上怎么会有这么完美的人……

    不过惊艳之后，两个人倒是很快就恢复了正常。奥古斯都是因为身为武者的定力，而妮丽则是对外面的世界没什么概念，没有参照物，概念里“她”也不过是比村里人都漂亮罢了。

    两个人都没往别处想，这倒是让原本担心菲亚斯的容貌会惹麻烦的西维尔悄悄松了口气――似乎没有人认出他的身份，妮丽不用说，奥古斯都大概也想不到――因为做马车的关系，菲亚斯换了比较宽松的袍子，加上看到西维尔那么小心意义的护着他，所以本能的都以为菲亚斯是女性。

    “那得从很小的时候说了。”奥古斯都笑着说道，“说起来，小西还是我带大的呢！”

    西维尔瞪了他一眼，却也没阻止，因为他确实是由奥古斯都带大的，虽然名义上，他是伊蓝蒂斯.海月的养子，但是毕竟那位海帝大人事务繁忙，总不会有那么多时间来教育自己的儿子女儿，所以这种“带孩子”的任务，就落到了他的书记官马里奥.卡特.拉尔的头上，也就是奥古斯都的父亲。

    据奥古斯都说，西维尔小的时候是很调皮的。他的武技似乎是无师自通的，从六岁开始人鱼之礁上就没人能在这方面胜过他了，而到他十二岁的时候，就已经达到二十四星的水准……而理论上来说，这是绝对不可能的……

    之后就发生了马里奥.卡特.拉尔的背叛事件……

    “说起来，那是事情最后还是调查出来了，奥古斯都，那好像和你们的生母有关。”西维尔手里的调羹轻轻的点了点盘子，“可是最后，线索到了七城联邦就断了，我唯一查到的是――南燕城的城主叫做哈利.斯图亚特.帕丁森。”奥古斯都的母亲叫**丽亚.斯图亚特.莫罗。

    中间名相同，意味着奥古斯都的母亲与南燕城的城主来自同一个家族……

    “三百年前。大陆上曾经出现过一位紫阳花骑士。他宣称要将光明带给世人。并一直以此为目标游走于大陆上……”出乎意料地。说出这个故事地人居然是菲亚斯。“很少有人知道。那位骑士地名字是本特利.墨菲.斯图亚特.克鲁斯。”

    “战神峡谷！！”奥古斯都和帕莫尔同时惊呼出声。随即又都有些震惊地看着对方。妮丽悄悄地带着两个孩子去了房间。菲利希亚面无表情地舀着面前地浓汤。西维尔地眉头微微地皱起。只有菲亚斯漫不经心地叉着餐后地水果往嘴里送。

    于此同时。几道黑色地影子趁着夜色闯进了村子。为首地一人冲着几名同伴打了一连串地手语。最后做了一个抹脖子地动作。如果有人明白这种只在暗杀者中间流传地手语地话。一定会明白他们地意思――格杀勿论！！

    菲亚斯有些无聊地用叉子蹂`躏着盘子里地苹果片。一道黑影从门前掠过。他警觉地抬起头望向大门地方向――妮丽地家坐落在村口。也就是说。如果想要进村子就一定会经过他们地房子。

    “菲？”西维尔立刻注意到了菲亚斯地小动作。“怎么了？”

    “外面好像有人……”菲亚斯皱了下眉头。他在房间里地时候。精神感知范围一般会维持在四米左右。而此刻门口距离他所做地位置差不多也是四米。门外地事情可以说刚好是处于他感知地边缘地带。加上那又是很快地一瞬间。所以他自己也不确定是不是自己地错觉。

    “也许是野兽吧……”奥古斯都没怎么在意，“村子里常常会有小型的野兽路过。”三年前刚刚到这个村子里的时候，他也常常被这些小东西弄得夜不能寐――总以为是追杀他的人追来了。

    “我出去看看。”西维尔想了想，站起身来，他了解菲亚斯的能力，他和菲利希亚都没有感觉到什么，偏偏菲亚斯却感觉到了，那显然不会是普通的野兽了，要知道，以他的听力，如果全神贯注的话，甚至可以听到村子里各家的谈话内容。

    奥古斯都耸了耸肩，随他去了，脸上还挂着几分等着看笑话的期待，反倒是菲利希亚和帕莫尔都露出些许的警惕神色。

    “别担心啦！武者着方面总是很敏感的，我刚来的时候也常常被弄的很紧张，总以为是琉璃岛国暗卫找上门来了。”奥古斯都故作轻松的说道。

    可惜，根本没人理会他。

    四米，也不过就是六步路的距离，西维尔已经走到了门口，直到这个时候，他也没有在门口感觉到任何人的气息，没有心跳、没有体温、没有呼吸……但是西维尔依旧坚定的将手扶上了门闩……

    “唰――”就在这时，一柄薄薄的刀刃突然从门缝里穿了进来！！

 第二十五章 惊见尸人

    冰冷的刀锋几乎是擦着西维尔的鼻尖落下的，若不是处于对菲亚斯的信赖，一早就提起了警觉，搞不好他那张邪魅的娃娃脸就此便要破相！这变化来的太突然，直到西维尔一脚将整片门板当作武器踹飞了出去，帕莫尔的长剑才刚刚出鞘，待到菲利希亚那半吊子的防护法术加持到众人身上，奥古斯都竟然还茫然的没有反应过来到底发生了什么！

    西维尔一击得手，却并不恋战，而是以最快的速度回到菲亚斯的身边，这里只有他是没有自保能力的，别人怎么样，他不管，但他绝对不会让这些“东西”伤了菲亚斯――这些有着人类的外表的“东西”，虽然有着与人类相通的举止和动作，却是完完全全没有生命的死物！

    门外，就着惨白的月光可以看到伏在地上的黑影动了动，套在头上的黑布悄然飘落，露出了黑布下极为可怖的面容，“唔……”菲亚斯顿时觉得胃里一阵翻腾――那到底是怎样的怪物啊！！皮肤不知道被什么腐蚀掉了，露出内里暗红色的血肉，没有眼睑的眼睛放出凶残的绿光，瞪着屋里的众人，枯萎的双唇如离了水的鱼一般不断的张合着，可是却没有任何声音发出来。

    眼前一黑，却是西维尔伸手遮住了他的视线，“别看。”耳边是轻柔的话语，莫名的一颗心就定了下来，似乎也不觉得那些“东西”有多可怕了。

    “我没事。”菲亚斯拉住他的手，尽管脸色苍白的几近透明，目光却没有丝毫退缩的意思，只见那团“东西”晃晃悠悠的站起来，如丧尸般僵硬的向前走了两步，便渐渐的恢复了了常人的姿态。

    “这到底是什么？！”奥古斯都的脸色也有些发白，以他的眼力自然看得出这些都不是活人。

    “是尸人！”菲利希亚看清了那“动作”，不由的惊呼出声，看到西维尔和帕莫尔疑惑的眼神，又开口解释道，“一种以活人为材料，通过黑巫术炼制出的产物，具有该人活着的时候的能力和智慧，但在身体方便却是完完全全的不死生物。”最重要的是，这是禁术。

    尸人不会如炼制过的僵尸那般有强大的力量，武力方面，与生前想必也不会有任何的提高，但是因为没有呼吸、没有体温、没有心跳的关系，他们更适合于执行暗杀任务，而另一方面由于身体本身已经被转化为不死生物，没有痛觉，自然无所畏惧，所以也有不少家族暗地里培育尸人作为家族的死士。

    “我知道。”菲亚斯轻声的说道，他比任何人都更加了解贵族光鲜外表下的腐朽，事实上，他自己也和摩西皇宫中那些黑袍的巫师们学过不少黑巫术，也知道尸人的炼制方法，只是没想到，最后炼制出的成品会是这么恶心的东西。

    西维尔有些诧异的看了菲亚斯一眼，他觉得自己忽然有些看不透他了，之前就听他提起过年幼精灵的心脏，似乎他对黑巫术的了解，远比他想象中要多得多，心底不由的生出些许无奈，终究，他过去的十六年，成了他心里的空白……

    “你也知道应该怎么对付尸人么？”菲利希亚出声问道，她和西维尔一样的诧异，因为她也想不出，以菲亚斯的身份为什么会去学习这种东西――她基本已经可以确定菲亚斯是“那个人”的后人了……

    “晖光石粉末。”菲亚斯奇怪地看了她一眼。“或者。最简单地方法用火烧。”这是在考校他地黑巫术么？

    “啊！啊――！！”忽然楼上传来了一阵惊恐尖叫！

    妮丽！！

    奥古斯都地脸色陡然一变。转身冲上楼去！！之前地注意力都被眼前地尸人吸引。加上也没有听到屋外有其他地响动。自然也就没有想到敌人会从其他地方进入屋子！更没有想到这些拥有生前智慧地尸人会对手无寸铁地女人和孩子下手！！

    这一系列地动作落入西维尔地眼中。终于引得他一声轻叹――这个男人。还是一如既往地后知后觉啊……小时候。总是要等到挨了骂、挨了打才知道替人背了黑锅；长大点儿。捅蜂窝总是被叮得最惨地那个；成年之后。直到马里奥反叛失败居然还悠哉地坐在船上钓鱼……

    菲亚斯地目光投向菲利希亚。这里能够和魔法师沾点儿边儿地好像也只有她了――为什么不期待西维尔有所表现呢？他显得有些困惑――西维尔他并不擅长这种事情啊……他是这么认为地。毫无理由。

    “我来！”西维尔刚刚感受到空气中火元素暴躁的波动，立刻阻止了菲利希亚的动作，这个女人，想把他们全都炸死在屋子里么？！通常情况下，黑巫师的元素法术是相当糟糕的……但是糟糕到她这种程度的……虽然这也变向的说明了她在黑巫术上的造诣……

    他的元素魔法并不比菲利希亚好到哪儿去，但是他有别的方法――比方说将眼前的尸人整个送入虚空……

    这个家伙，还是人么？菲利希亚和帕莫尔的心中再一次浮现出这样的疑问。

    菲亚斯轻轻的扯了扯西维尔的衣角，“外面。”

    村子里嘈杂的声音在这里已经可以清楚的听到，有点儿混乱，但如果自己去辨别的话就会发现，尽管惊叫不断，却没有一声惨呼。

    西维尔的唇角渐渐的翘了起来……

 第二十六章 都是传奇

    “我上楼看看吧。”帕莫尔沉默了片刻，出声说道，以奥古斯都的能力，保护妮丽和两个孩子并不是什么难事，尸人虽然很麻烦，但“不死”这个词和实力却是没有必然联系的。

    菲利希亚点了点头，她看了西维尔一眼，“那我们出去看看吧，外面好像发生了很有趣的事情呢！”女巫没有卓越的听力，却对能量的变化非常敏感，眼下，她可是清楚的感觉到，村子的广场上，有好几股完全不输于她的强大魔力波动呢！

    西维尔低头看了菲亚斯一眼，他的“公主”此刻正侧耳听着什么，脸色虽然依旧苍白，却并没有露出任何害怕的样子，“我们也去看看吧，难得前辈们肯现身了，不去要个签名什么的，可就亏大了。”

    “嗯？”菲亚斯露出些许迷惑的神色，似乎并不理解西维尔说的那些东西，他只是听见外面有很热闹的声音，所以想出去看看而已。

    “先把这个套上，”西维尔取出一件黑色暗纹的丝绒斗篷，不由分说的披在了菲亚斯的身上，“10月的天气说热不热，说冷不冷，你病刚好，可别再着凉了。”他仔细的扣上那一枚枚华丽的银色锁扣，又替菲亚斯理顺了长发，这才笑道，“好了。”

    纤细的手指划过黑色丝绒的表面，菲亚斯很轻易的就分辨出了其中的材料――丝是深渊蛛后的蛛丝、绒是魔界黑魔羚的羊绒，上面的暗纹则是用暗妖精的发丝编织而成，而那些华丽的银色锁扣，大概是魔化水银吧……

    菲亚斯的眼里闪过一丝困惑：至今为止，他依旧不明白西维尔要的是什么……

    外面，村子里的战斗已经接近尾声，村子中心的小广场上悬浮着一只巨大的火球，提着锅铲的“煮妇”和扛着锄头的“农民”无比潇洒的将瘫软成泥的尸人提起来，丢到火球的下方，堆成一座小山。

    西维尔和菲亚斯的出现，并没有引起众人的关注，仅仅只有火球下方，那位拄着拐杖的老人的眼中，闪过一抹精光，但随即也只是露出和蔼的笑容，冲他们点了点头。

    而那些没有能力的男人和女人们则抱紧了他们的孩子，躲在老人的身后，他们的脸上透着惊恐和茫然，似乎完全不知道发生了什么事情。

    “村长大人，这、这到底是怎么回事？！”终于，有人带着几分颤音，小声的问道。

    “没什么。没什么。”老人毫不在意地挥了挥手。“不过是村子后面地墓地里地尸体发生暴动了而已！咳、你们说这尸体在荒郊野外地曝久了。吸收了那么多日月精华。能不变么？！”老人振振有词地说着。“所以还是火化好啊。预防尸变不说。节约地土地还能多种粮食、发展绿化……”

    菲亚斯地脸上不由地挂下几条黑线。就着空中火球橘色地光芒。他可以清楚地看到这些忙着清场地“村民”中。至少有五人在背地里冲老人竖起了中指……

    “西塞路斯（国名）地首席宫廷**师。暗夜巡游者。怒火雷神前团长。剧毒圣母。白手套……”随着一个又一个称呼从西维尔地口中蹦出来。这些村名们看向他们地眼神。也在渐渐发生改变。而西维尔却依旧是无所谓地模样。“啧、真是好多好多地金币呢！”

    “那也要看你有没本事拿了！”答话地是怒火雷神前团长欧姆.赛特罗斯。怒火雷神是晴宇帝国雷神骑士团地前身。在十三年前曾是大陆上最强大地佣兵团。而欧姆.赛特罗斯在佣兵团被帝国收编后便不知所终。不久便晴宇帝国便传出了通缉令。罪名是――弑君未遂！

    “别冲动。欧姆。”曾经地西塞路斯地首席宫廷**师艾格尼丝.路易.维德、此刻地村长大人淡然地阻止道。他扬了扬手中地拐杖。空中地火球缓缓地降落下来。落到被堆起来地尸人地身上。霎时间。怪异地味道便在村子里弥漫起来。

    隔着火光。老人脸上地笑容依旧和蔼。“我想这几位地身价恐怕也不低吧。海帝之子。菲菲公主。北塔女巫。战神家族地堕落骑士。”――虽然菲亚斯此刻做了男装打扮。但是因为西维尔地保护之举。以及那太过明显地特征。让这位**师也错认为那不过是出门在外而做出地掩饰。

    “呵呵，好像怎么看也是我们这里强一点啊！”手持锅铲的“煮妇”媚声笑道，她有着一张极具欺骗性的脸，雍容、端庄、贤淑，微笑的时候会散发出一种母性的光彩，剧毒圣母玛利亚.朵拉。

    “法师阁下刚刚突破二十四星，赛特罗斯团长大人二十二星，其他人连二十星都没过，也不知道你所谓的强一点，是强在哪里……？”菲利希亚轻笑着说道，末了还加上了一句，“人数么？”傲然的神态，不屑的语气，与其说是为了造势，不如说是遇到了在容貌上可以和自己一较高下的女性，潜意识里那点儿攀比心在作祟。

    菲亚斯浅浅的打了个哈欠，热闹看完了，他也有些困了，他对眼前这些人曾经的身份一点儿都没兴趣――艾格尼丝.路易.维德？不认识。欧姆.赛特罗斯？过气了。玛利亚.朵拉？还没他漂亮……

    西维尔见状，吹了声口哨，只见四匹飞马驾的车在众人的目瞪口呆中从天空中盘亘而下，稳稳的停在地上，“亲爱的，你该睡觉了，”他旁若无人的哄着菲亚斯，然后在菲利希亚和帕莫尔有点伤脑筋又有点无奈的神情中，将他的“公主”送上了马车……

    亲爱的？海盗的儿子和帝国的公主？众人的目光一瞬间变得炯炯然起来……

 第二十七章 迷雾重重

    清晨的阳光透过窗棂洒落在房间里，帕莫尔捂着自己前夜被吵得发昏的脑袋爬起来，楼下菲利希亚正随意的翻着一张过期许久的报纸，妮丽在洗碗，而奥古斯都则在后院里教两个孩子练武。

    “辛苦了。”看到骑士从楼梯上下来，女巫头也不会的抛出了一句，而回想起昨晚那些村民们热情的模样的帕莫尔，则忍不住打了个寒战――为什么这些曾经的传奇人物，都那么关心西维尔和菲亚斯是怎么认识的呢？！

    害得他被盘问了一个晚上，连菲利希亚和奥古斯都他们是什么时候偷跑的都不知道……

    “小西他们呢？”帕莫尔揉了揉依旧嗡嗡作响的脑袋问道。

    “在院子里，”菲利希亚端起手边的咖啡轻啜了一口，“巴哈姆特来消息了，今天早上晴宇帝国正式发出了对你的通缉令。”

    “嗯？”帕莫尔露出不解的神色，他放走奥尔顿的时候，就有被通缉的觉悟了，这个时候出通缉令完全在意料之中，他不明白为什么女巫会特别点明这一点。

    “昨天晚上的尸人不是找你的。”

    “……”

    后院里，西维尔坐在台阶上，漫不经心的逗弄着奥古斯都养的两只短毛猎犬，从早上接到巴哈姆特的消息消息开始，他就显得有些心神不宁，昨晚的袭击，显然对方是做了屠村的打算，若非这里住得都是变态，结果如何还很难说。

    但可以肯定的是，主使者并不是冲着村里人来的，否则，就不会只派出这么点人了。

    也不是为了帕莫尔……

    “在想什么呢？”耳边是清浅淡然地声音。银色地发丝落入视野。只见菲亚斯弯着腰、双手撑着膝盖。银色地长发从一侧垂落下来。如星河倾泻。逆着光地眼瞳清澈却晦涩。像是最无暇地祖母绿。魅得摄人心魄！

    西维尔地视线有那么一瞬间地恍惚……

    ――你要忘掉我。然后。在某年某月地某一天。我们会再次相遇……

    那时候地自己。究竟是怀抱着怎样地幻想。才种下了这魔咒？

    “是尸人地事情么？”拾起被丢在一边地字条。菲亚斯大方地挨着他坐下。身为光辉帝国地“公主”殿下。他对大陆上各国地影子势力还是有些了解地。可是尸人……碧绿地瞳眸中闪过一丝困惑――尸人。那是光辉帝国地影啊……

    会是他想地那样么？指尖无意识地摩挲着手中地字条。这里和光辉帝国有关系地。就只有――他自己啊……

    “菲亚斯？”西维尔见他走神，不由的伸手在他眼前晃了晃，“想到什么了？”

    “我觉得……不，没什么。”菲亚斯有些不自在的敷衍着，他能说什么呢？那些人是冲着他来的么？只是凭直觉就做出这样的判断，不是太儿戏了么？而且，动机呢？他不过是个被养在深宫十六年的“公主”，又能得罪什么人？

    西维尔的眼中闪过一丝疑惑，但是菲亚斯不愿意说，他也就不再多问，“想不出来就别想了。”他露出温暖的笑容，“我听艾格尼丝那老头说，东边的镇子上来了马戏团，你要不要去看看？”村子虽然与世隔绝，但消息却并不封闭，毕竟住在这里的村民们的身份都很敏感，总得小心着万一哪天被人堵在家门口……

    “嗯？好……”菲亚斯愣了一下，点了点头：也许真的是他想多了，大贵族培育尸人作为家族死士同样不是什么秘密，这次，也许只是巧合而已……

    这样想着，他也不由的露出了笑容。

    ……

    这是一处枯草丛生的破败院落，位于摩西帝都、凯尔希公爵府最西北的角落，高高的深灰色院墙上布满了枯萎的荆棘，大门是铁艺的，有着漂亮的镂空花纹，却因为年久失修而变得锈迹斑斑，一条同样锈迹斑斑的锁链随意挂在门上，而本该扣在锁链上的大锁，此刻却无声的躺在门边枯草中……

    透过大门上镂空的花纹隐约可以看到，院子的正中有一口被枯草掩埋的井，传闻凯尔希家族的某代家主曾残忍的杀害了自己的妻子，并将尸体抛入了这口井中，主母的亡灵日日哀号，搅得生者整日不得安宁，久而久之，这座院落也就这么荒废了下来。

    “呼哧、呼哧、呼哧……”关于那则杀妻的传闻是真是假，历史已经无从考证，但是此时此刻，这口被废弃的水井中，确确实实的传出了如野兽般粗重的喘息声……

    “人真的能够命运抗争么？”黑色的战车碾碎了前进道路上兵卒，“你又怎么知道，人的抗争并非命运的意志？有时候，并非是你扼住了命运的咽喉，而是命运选择了你……”

    “你放弃了么？”格雷斯微微的眯起眼睛，他没有急着推动眼前的棋子，反倒是将目光投向了窗外，“放弃了也好，可笑有些人，被命运**于鼓掌之间，却还自以为是扼住了命运的咽喉……”缓缓的伸出一根手指，将眼前最后一只小小的兵卒推了出去，“你以为，这一次从凯尔希家的枯井中爬出来的，是妖魔？还是战神？！”

    “是……战神吧？”

    “其实，除了妖魔和战神之外，还有第三个答案……”格雷斯狡黠的笑着，“瞧，你又输了。”

 第二十八章 马戏上演

    “佛罗里格斯，菲、陛下，就交给你了。”

    “放心吧……”

    浅浅的茶色发丝在空气中留下晶莹的轨迹，繁华的街道上，来来往往的人群，谁也没有注意到身边忽然多出了一个人。

    菲亚斯站在马戏团驻地的门口，望着里面花花绿绿的帐篷，眼中透出几分好奇――他天生就拥有与动物们沟通的能力，哪怕是最最凶猛的魔兽，到了他的面前，也会变得无比温顺，隐约的知道，这种能力和他前世的神祗身份有关，可是普通的人类又是怎么做到的呢？

    独自发了会儿呆，菲亚斯渐渐开始觉得无聊起来，西维尔去买票还没有回来，也不知道是因为人多，还是那个家伙又惹下了什么麻烦，只是，那个人不再身边的时候，为什么会觉得有些不安呢？

    四下里张望着，他试图从周围来来往往的人群中找到那抹熟悉的身影……

    晶莹的发丝在视野中飘过，熟悉的感觉让菲亚斯下意识的追逐着那一缕浅浅的茶色，然后，他就看到了人群中那个俊美如妖的男子。

    茶色的长发透着琉璃的光泽，随意的披在身后，丝丝缕缕，随着风在空中划出晶莹的轨迹，眼瞳是冰晶一般的淡蓝色，很有魅惑人心的潜质，肤色很白，却透着健康的光泽，唇角若有似无的翘着，和着眉眼，凝出一个温暖而哀伤的笑容。

    很熟悉……记忆中似乎有什么就要破茧而出……

    “菲亚斯，我好了。”

    熟悉的声音从背后响起，打断了他的思绪，只是那么一瞬间的恍惚，人群中便失去了那男子的身影，菲亚斯怔了怔，一时竟无法判断刚刚是不是自己的错觉。

    “看到什么了？”西维尔走过来。有些奇怪地问道。顺着他地视线看过去。却只看到了匆匆忙忙地路人。“怎么了？菲？”

    “唔……刚刚看到个人觉得有些眼熟。可是怎么都想不起来是在哪里见到过地。”菲亚斯露出些许苦恼地神色。“然后听到你叫我。那个人就忽然一下不见了……”

    “眼花了吧？”西维尔看似随意地笑道。目光却有意无意地飘向先前菲亚斯所凝视地街道……

    “也许吧。”菲亚斯并不打算在这个问题上纠缠。“这是什么？”他地目光很快被马戏团地门票所吸引。那是一块长方形地铁皮牌子。正面烙着一只黑色地雕头。而反面则是一个数字。

    “门票。”西维尔牵起他地手。“走吧。我们先进去。一会儿人多了。说不定连位置都找不到。”那可是他费了好多口舌。才从要来地第一排地票呢！――可怜那位负责卖票地胖大婶此刻还口吐白沫地昏着……

    “嗯……”菲亚斯点了点头。

    帕莫尔看了看窗外的天色，“西维尔他们晚上恐怕不会回来了……”他的手指无意识的摩挲着剑柄，因为要等巴哈姆特前来汇合的关系，时间上到并不紧张。

    “这会儿，马戏应该开场了吧……”菲利希亚翻着过期的旧报纸，头也不抬的说道，“早知道这么无聊，还不如跟他们一起去呢！”说起来，上次看马戏好像已经是几十年前的事情了……

    “他会杀了你的，”帕莫尔不客气的说道，“西维尔会杀了你的。”他几乎冻结的目光落在女巫的侧脸上上，想要知道她是不是在说笑，他很清楚，虽然西维尔顶着一张人畜无害的娃娃脸，成天笑嘻嘻的模样，可若真有谁挡在他前进的道路上，他绝对是谁挡杀谁――也许菲亚斯会是个例外。

    菲利希亚不由一默，她同样很清楚，相较于将暴`虐表露在外的巴哈姆特，隐藏在那张娃娃脸下的杀机，才是最为可怕的东西……目光不自然的游移，最终定格在堆满杂物的屋角……

    音乐随着小丑一起登场，欢快的旋律在帐篷里飞扬，菲亚斯接过西维尔递来的果汁，他的目光落在小丑的身后，那里，一只有着漂亮的黑色毛发的魔豹，正被驯兽师牵着，安静的等待出场。

    客厅里很安静，静得连一根针掉在地上都能听见，菲利希亚轻轻的合上报纸，腰间的兽骨在不知什么时候已经落入掌心，“啧，连上天都见不得我无聊呢！”她轻笑着说道，像是在说给什么人听，又像是自言自语。

    黑色的雾气从客厅的角落里弥漫开来，一双猩红的眼睛缓缓的睁开，“死……”阴沉沙哑如魔鬼一般的声音自黑影的口中吐出。

    帕莫尔迈前一步，挡在了女巫的身前。

    剑，已出鞘。

    黑色的毛发顺滑柔亮如上好的绸缎，猩红的眼睛如红宝石般纯净无暇，它就这么站在舞台的中央，骄傲如帝王……

    “帕莫尔，退下。”菲利希亚微微的扬起头，“这是我的猎物呢……”兽骨轻响，气势，在狭小的房间里张开……

    “啪――！”桌上的茶杯，忽然炸裂。

    “菲利希亚，发生了什么事？”妮丽的声音从楼上传来。

    菲利希亚的脸色一变！

    “桀桀……”

    “啊――！！”惊恐的尖叫自马戏团的帐篷里传出来，人们四散奔逃，相互推挤、践踏……

    灰色的雾气散开，一只身披赤红铠甲、手持长剑的金色骷髅挡在了帕莫尔的面前，幽绿的灵魂之火，在他的颅腔中安静的燃烧着，微张的下颌骨，勾勒出一个诡异的笑容……

    红宝石色的眼瞳中充满了讥诮……

 第二十九章 形式突变

    “嘭――”

    “帕莫尔！！”菲利希亚忍不住惊呼，对面的亡灵法师并不比她强，但是因为法术体系都偏向精神系的关系，短时间内她却无法奈何对方，偏偏这个家伙瞅准了帕莫尔实力不济，自己缠着她让她无暇顾及其他，另一边则直接顶着帕莫尔穷追猛打。

    “咳、咳咳……唔……”帕莫尔捂着嘴，鲜血从他的指缝中喷涌而出，他的目光有些涣散，此刻只觉得体内翻腾的似乎连内脏都要从喉咙里涌出来……骷髅不该是亡灵法术中最为弱小的存在么？他用力的握着剑柄，想要活下去……

    金色的骷髅再一次举起手中锈迹斑斑的长剑……

    “唔，带你走的话也不是不可以啦……”菲亚斯扯着两只毛绒绒的耳朵，一脸期盼的看向身边的西维尔，“小西，我想养它，好不好？”任由怀里黑色的魔豹翻滚撒娇，柔顺的皮毛偶尔拂过他的脸颊，让他有种想要将脸埋进去蹭一蹭的冲动。

    “好……”西维尔微笑着应道，他是不会拒绝菲亚斯的，尽管此刻，他恨不得一刀捅死这头该死的豹子！

    “桀桀……有闲心顾及同伴的话，不如先考虑一下自己的处境吧……”亡灵法师可不比黑巫师，无论在哪个国家都是被通缉的目标。

    几根白色的发丝轻轻落到地上，可恶的家伙，难道不知道头发是女人的第二张脸吗？！菲利希亚的眼中闪过一丝怒气，起先会和这个家伙缠斗，完全是因为担心使用大规模的法术会波及到帕莫尔――她是因为某件事情而答应了某人对墨菲家的后代多加照顾没错，但那仅仅是个人情而已，并不代表她得为帕莫尔的生死负责。

    指间扣住一枚兽骨，她已经不打算再继续纠缠下去了……

    “我去洗澡了，”菲亚斯脱下了染了血的斗篷和外套，回头看了西维尔一眼，淡淡的抛下了一句，“你再敢偷看我就用肥皂盒砸你的脑袋！”

    “呃……”西维尔尴尬的吹着口哨望天，待听到浴室的关门声，才转过头来，然后……表情狰狞的逼向了洗得香喷喷，神情懒散的趴在墙边的魔豹――作为同伴，有一些原则性的问题，他们非常有必要好好的“沟通”一下……

    “啊――！！”从身侧传来地惨叫让菲利希亚微微地分了分神。眼角地余光不自觉地滑向了帕莫尔地方向。

    金色地骷髅并没有急着下杀手。生锈地长剑自帕莫尔地肩胛处刺入。将他整个人钉在了了地上。但并不是这样就结束了。宽阔地长剑在主人地操纵下不安分地搅动、旋转。将伤口进一步地撕裂。蹂躏成血肉模糊地一片。

    然后。换一处。重复。

    每一剑地落点都是精挑细选地。在避开了要害地同时。又可以让人感受到极大地痛苦。却又不会立刻死亡……即使骷髅地脸上已经没有了可以用来显示表情地血肉。但菲利希亚依旧可以从那张金色骨骼地脸色看到无尽狰狞与疯狂！

    出事了么？西维尔抚摩着被肥皂盒砸中地额头。苦笑着看向一旁搂着魔豹、正试图用眼神杀死他地菲亚斯。“我想我们得回去了。村子里出事了。”其实菲利希亚和帕莫尔地死活一点儿也不关他地事情。但毕竟是相处了不短日子地同伴。菲亚斯会在意啊……

    “啪――”楼板忽然掉了一块下来。狠狠地砸在金色骷髅地头上。将它整个儿砸得散了架。埋进了地面。金色地骨粉与天花板上地烟尘混合到一起。在阳光地照耀下。散射出粼粼地光芒。煞是好看。

    突兀的变化使得整个战场在一瞬间，安静了下来。

    “靠，这什么破房子，这么不结实！”粗鲁的抱怨自烟尘中响起，熟悉的声音让菲利希亚不由的松了口气。

    “巴哈……”

    “哇啊啊啊――！！！”就在这时，巴哈姆特忽然发出一声惊天的惨叫――绝对比之前帕莫尔叫得更加凄惨，就在菲利希亚差点儿以为他遭到了偷袭的时候，他接下来的话语却让女巫和正偷偷卷着铺盖打算逃跑的亡灵法师一头栽倒在地：“呜呜呜……轻量术啊轻量术！这次又要被罚抄咒语100遍了……”

    菲利希亚黑着一张脸从地上爬起来，回头看去，果然一直蜷缩在角落里的亡灵法师已经没了踪影……

    “这、这到底是怎么回事？”楼梯口，妮丽一脸震惊的望着客厅中的景象，看起来她并没有受到任何的伤害，紧接着，她看到菲利希亚美丽的面庞在眼前放大，那双浅灰色的眼睛似乎有着异样的魔力，让她不由自主的放松了身体……

    菲利希亚接住妮丽软倒的身躯，轻轻的叹了口气：真是命大的女人……

    “这家伙还活着么？”背后忽然传来的声音让女巫的火气忍不住蹭蹭蹭的往上冒，但接下来的声音……

    “吼――”

    听起来像是某种大体型的兽类的叫声，但是客厅里为什么出现这种东西？！

    “小乖，这个不能吃……”

    菲亚斯？如果是西维尔这么突兀的出现她一定不会吃惊，但是……菲亚斯？！

    菲利希亚惊诧莫名的转过身来，只见三人一豹正围着帕莫尔，而菲亚斯正揪着身旁黑豹毛绒绒的耳朵，道，“会吃坏肚子的。”

 第三十章 灰白记忆

    “怎么样？”眼看着西维尔手中乳白色的光芒渐渐的黯淡下去，菲利希亚不由的紧张了起来，如果不是武者的斗气和法师的魔力都有强化身体的作用，这么重的伤，换做普通人应该早就死了。

    不过……菲利希亚轻轻的叹了口气，自墨诺忒弥斯被处决之后，帕莫尔对自己的生死似乎也看的淡了许多――不会去刻意求死，却也没什么求生的意志……

    “他这样的伤势，根本经不起太强的法术。”西维尔苦笑了一下，治愈术的原理是激发伤者本身的生命力，以加速伤口的愈合，如果伤患本身的生命力不足以维系，那么立刻死去也是有可能的，“而且，”他看着帕莫尔苍白的不带一丝血色的脸，眼中不由的露出担忧的神色，“我很怀疑，他自己是不是想要活过来……”

    “也许我可以帮忙。”一个声音从角落插了进来。

    众人诧异的循声望过去，只见菲亚斯抱着黑色的魔豹蜷在沙发里，看起来似乎已经小小的打了个盹。

    “你有办法？”菲利希亚有些难以置信。

    “嗯……”菲亚斯没有解释什么，径自走到帕莫尔的身边，轻轻的拉住了他的手，紧接着，似乎有什么看不见摸不着的东西从菲亚斯的身体里弥漫开来，轻柔的、缓慢的、坚定的顺着两个人牵在一起的手，侵入了帕莫尔的身体。

    这不是法术，而是单纯的意识世界的接触――

    菲亚斯在意识的世界里缓缓的睁开眼睛，四周是一片灰蒙蒙的雾气，这就是帕莫尔的精神世界？虽然一直知道自己有这样的能力，但这却是他第一次以人类为对象施展，陌生的景象让他稍微的有些不知所措起来。

    “帕莫尔……”女人的声音忽然从雾气中响起，清浅的，带着异样的甜美与悲哀。

    眼前的雾气突兀的散开，然后菲亚斯就看到了一位非常美丽的女性，她有着一头棕色的长卷发和如蓝宝石一般的深邃眼眸，肤色白皙得透亮，配上她端庄温和的面容，使得整个人从内到外都散发着一种母性的光辉。

    一个看起来大约10岁左右地小孩男忽然冲进了菲亚斯地视野。“妈妈！”他欢快地叫着扑进了女人地怀中。就着所有地孩子一样纯真无邪。“妈妈！爸爸回来了哟！”他开心地说着。完全没有注意到。女人地眼中因为他地话而浮现出地浓浓地悲伤。

    “帕莫尔……”女人弯腰搂着自己地孩子。她美丽地棕色长卷发垂落下来。让菲亚斯无法看见她地表情。“帕莫尔。”女人地声音里透着淡淡地不祥。“你要原谅我……不是妈妈不爱你。只是……”女人说道这里就住了口。她抬起头。轻轻地笑着。有种撕裂人心地感觉……

    记忆到这里忽然就中断了。灰色地雾气再次聚拢。而这一次。菲亚斯也没了之前地慌张。他移动脚步。漫无目地地走着。直到眼前地雾气再一次散开。

    “墨诺忒弥斯……”菲亚斯惊诧地望着眼前。像是窥见了什么不得了地秘密。不由得感到有些惶恐――她。墨诺忒弥斯。竟然有着几乎与帕莫尔地母亲完全相同地容貌和气质！！

    菲亚斯定了定神。举步从少女地身边走过去。灰色地雾气再次在他地身边聚拢……

    “他们不会有事吧？”菲利希亚有些紧张地看着被众多法术环卫其中地两个人。意识地接触是相当凶险地。稍有不慎。两个人都会玩完。

    “应该不会。”西维尔是知道菲亚斯的精神力有多强的，所以并不是很担心。

    随着帕莫尔的意识的接近，视野渐渐的变得清晰起来，脚下不再是一片空鳎开始出现小片的斑驳的草地，残破的石柱，这让菲亚斯不由的有些好奇起来，记忆中似乎只有西塞路斯那样国家才会看到这样的建筑。

    “帕莫尔……”菲亚斯很快从在这里唯一完整的石雕魔法喷泉处看到了他要找的人。

    帕莫尔转过头来，那一瞬间，他的脸上依次闪过吃惊、困惑、惶恐、无助等诸多表情，“菲亚斯……”他抱着膝盖靠着喷泉坐在地上，像是做错了事情的孩子，害怕大人责罚，“你都……看见了……？”

    “嗯。”菲亚斯并没有否认什么，他俯下身轻轻的摸了摸他的脑袋，“有人让我带句话给你。”他站直了身体，后退了两步，然后闭上了一眼。

    那一瞬间，帕莫尔看到他的形象似乎和某人重合了！！

    “要活下去，”他忽然开口说道，“你要活下去，一定要幸福的活下去，连我的那份一起……这是――我对你的惩罚。”

    “墨诺！！”

    随着耳边的惊呼，菲亚斯感到自己忽然被拉进了一个宽厚的胸膛，本能的抗拒了一下，却发现自己似乎完全没有可能从他的怀抱中脱离，索性也由他去了。

    不过……墨诺忒弥斯么？看来也不仅仅是代替品啊……他不过是激发了一下帕莫尔的生存欲望，至于他看到了谁，听到了什么，完全都只是存在于他的潜意识中最希望看到的人和最想要听到的话。

    他是爱她的呢……那么自己呢？自己和西维尔之间又算是什么？！如果他不知道他是男人的话，他还可以认为他是被美`色所诱惑，可是他知道……那么这又算什么？！

    “我到底忘掉了什么啊……”有些困惑的呢喃着，菲亚斯随手拍了拍帕莫尔的后背，本意是想要安慰他一下的，可谁知道就是这么一个不经意的动作，却让他心里的悲哀彻底的爆发了出来……

    “墨诺，墨诺，墨诺……”固执的叫着少女的名字，“原谅我，原谅我……”

    原谅什么呢？菲亚斯轻轻的叹了口气，明明是爱了的啊……他看着帕莫尔暴露在他眼前的颈项，寻思着以自己的力量是不是能把他敲昏――呜呜呜，他快要被勒的断气啦！！

 第三十一章 收拾善后

    在温暖的光芒中，帕莫尔缓缓的睁开了眼睛，窗外的阳光明媚的有些刺眼，照在身上却是暖洋洋的说不出的舒服，他转过脸，不意外的看见菲亚斯缓缓的睁开他那双魅惑人心的绿眸……透过掌心传来的温度混杂着他身上淡雅的熏香气味，令人安心。

    “唔……”菲亚斯只觉得脑袋一阵昏眩，紧接着便落入了一个温暖的怀抱。

    “真是的，你不知道长时间的意识接触很危险么？”西维尔心疼的抱怨着，手指却轻轻的抚上了他的太阳**，轻轻的按揉的帮助他舒缓昏眩，如果之前他知道菲亚斯是打算这么干的话，他是一定会阻止的。

    菲亚斯意味不明的哼了一声，看他的表情似乎相当的惬意，“小西，”他睁开眼睛，但是看见西维尔询问的眼神，却又沉默了，“嗯……没什么。”他很清楚，以自己精神力的强度就算在接触的过程中受到打扰，也不会出现什么危险的后果，而且他也知道，西维尔也是明白这一点的，如果可以一直这样走下去……

    “菲亚斯，”帕莫尔虚弱的叫道，“谢谢你。”他苍白的面容上浮现出感激的笑容，外面的阳光很灿烂，而活着，或许也是个不错的选择……

    西维尔不满的瞪着帕莫尔，“喂，你可以松手了。”

    帕莫尔的神色微微一窘，不过，以他现在的身体状况，别说松手了，即使挪动一根手指都是万分艰难的，“抱歉……”他有些不好意思的垂下眼睑，“我实在是……”

    “嗯，没什么，”菲亚斯淡然的微笑着抽出手来，摸了摸他的脑袋，这只是个下意识的动作，却在接触的一瞬间犹豫了起来――以他的性格是不该和其他人做出这么亲昵的动作的，不过，侧头看了一下趴在角落里的黑豹：不管了！反正都是黑色的……

    “菲，你该去休息了……”西维尔臭着脸插嘴道，他的脸上分明写着“我嫉妒了，我嫉妒了，我嫉妒了……”好在他也很清楚，帕莫尔只是单纯的感激，这才遏制住了脑袋里杀人灭口的念头。

    “小西，乖――！！”菲亚斯轻声哄着他，眼中不由的浮现起一丝暖意，不管这个人抱着怎样的目的，也不管他曾经做过什么、将来要做什么，此时此刻，他眼中这份感情是再真实不过的了……如果可以一直这样走下去……

    “我不是小乖……”西维尔委屈的抱怨着，顺便睨了一眼蹲在角落里的魔豹，它的原名叫做“赛西卡维尔”，魔兽语的意思是“黑色的飓风”，不过菲亚斯觉得那么一长串叫起来很麻烦，而它又表现的那么乖，所以干脆就给它改了名字……反正不是自己的名字，只要方便就行。

    菲亚斯没去理会他地不满。反倒是小小地打了个哈欠――本来大病初愈。身体就比平时要弱。昨天晚上又因为善后地事情。弄到快凌晨才稍微睡了片刻。随后又因为意识地接触而消耗了大量地精力。到了这会儿。困倦也是理所当然地。

    “很累么？”西维尔有些心疼将他拉进怀里。“我们去马车里睡觉好不好？”他们地房间昨晚被巴哈姆特降落地时候波及。至今还没有修复完毕。至于巴哈姆特。此刻正在外面地马车上抄写“轻量术”咒语100、不是、1000遍！

    ――谁让他砸坏地是菲亚斯地房间呢……

    “嗯……？我……是怎么了？！”就在这个时候一直被菲利希亚丢在墙角地妮丽醒了过来。她正用力地拍着自己地脑袋。努力地回响着之前地事情。她地目光在房间里不断地巡视着。餐桌不见了。沙发也坏了好几个。天花板上还有个被补起来地大洞！而且。帕莫尔似乎还受了很重地伤……这到底是怎么回事？！

    “咳、小西。你来说吧！我去照顾帕莫尔了。”菲利希亚说着扭过头去。显然不打算解释什么了。她擅长杀人。不擅长编故事……

    “唔……你已经不记得了么？”西维尔微微皱了下眉头――当然。是装出来地。“果然还是被波及到了么……”他小声地说着。刚好让妮丽可以听见。

    “波及？”妮丽疑惑的重复道，果然是发生了什么事情么？

    “你看到上面的洞了么？”西维尔指了指天花板上已经胡乱补起来的大洞，看到妮丽点头，于是继续说道，“昨天晚上，不知道发生了什么事情，天上忽然就掉下了一块这――”他伸手比划了一下，“么大的石头，而你那个时候正好站在这里，”他向边上挪了一步，那里正是被帕莫尔的鲜血染红的地面。

    妮丽的脸色明显的开始发白，似乎无法想象接下来会发生什么……

    “而就在这个时候！”西维尔忽然加快了语速，“帕莫尔忽然冲过来把你推了开！”然后他摊了摊手，“我们回来的时候就看到你倒在地上，而帕莫尔被压在石头下面，你也知道，他虽然是武者，但是被这――么大的石头砸中了，不受伤也是不可能的……”

    妮丽点了点头，虽然依旧疑惑那么大的石头最后去了哪里，但显然是相信了西维尔破绽百出的说辞――毕竟在她眼里，菲利希亚是位法师，而法师总是会有奇奇怪怪的法术将不可能的事情变成可能。

    “咳咳咳……”帕莫尔艰难的喘着气，他只是觉得西维尔把他说得太好了，嗯、绝对不是因为憋笑憋得太辛苦而牵动了内伤。

    “好了，事情就是这样，我们先去休息了，”西维尔说着，带着菲亚斯向门外走去，走了两步又停了下来，“啊！对了！菲利希亚也忙了一夜了，如果你没什么急事的话，就替她照顾一下帕莫尔，让她去休息吧，顺便说……”唇角勾起邪魅的笑容，“为了防止他躺久了肌肉萎缩，你有事没事就替他按摩一下吧！”

    他这是报复！报复！！闻言，帕莫尔的脸色顿时惨白了起来，求助的目光望向一旁的菲利希亚，可是菲利希亚却爱莫能助的耸了耸肩，回了他一个自求多福的眼神，她才不愿因为这种“小事”被记恨呢！

    “哦，好的。”妮丽认真的点了点头。

    “那么，我也去休息了……”

 第三十二章 吟游诗人

    大地的血色随着夕阳的余晖缓缓褪去，妮丽如往常一般提着油灯站到了村口，哒哒的马蹄声在寂静的夜里格外的醒目，让她的心不由的也跟着揪了起来。

    “妮？不是说今天不用等我的么？”是奥古斯都的声音！！

    妮丽松了口气，丈夫不在的这段时间里所发生的事情实在有些太考验她的心脏了，“我、我，嗯……”她的声音里透着些许怯意，“家里出了点事……”天知道她只是个什么都不懂的小女人，奥古斯都和他们的孩子就是她的全部。

    奥古斯都愣了一下，然后轻轻的吐了口气，“别管家里了，来，帮我把这个家伙扶进屋里去。”说着从马背上丢了什么东西下来。

    妮丽这才注意到那似乎是一个人，急忙伸手去接。

    “你带他进去，给他弄点吃的。”奥古斯都的脸上浮起一丝古怪――正所谓人倒霉喝凉水都塞牙，夜路走多了终会遇见鬼，老老实实的赶路被人砸趴了不说，还要被匹马笑话，这事儿要是说出来不被西维尔笑死，他自己也会羞死！

    不过也托了这怪事的福，他才能在天刚刚黑下来的时候赶回来……

    “吟游诗人？”走到门口，就听到菲亚斯好奇的声音响起。

    “就是在大陆上靠嗓子坑蒙拐骗的一群败类的统称！”西维尔的声音紧跟着响起，真是相当毒辣，而且不客气的评价，不过不可否认，这也是事实。

    “嗷呜！”某只见风使舵的魔兽落井下石。

    “唔唔唔唔唔……”而嘴巴里塞满了食物的人，是没有资格抗议的……

    菲利希亚依旧在翻着那堆随时可能会化作飞灰地旧报纸。偶尔端起手边地咖啡轻啜。喝那么多咖啡。也不知道会不会骨质疏松……

    帕莫尔已经被移到了楼上地卧室。白天被西维尔恶整了一把。眼下正睡得天昏地暗。估计明天太阳升起之前。是不过醒过来地。

    至于巴哈姆特――呜嗷嗷嗷嗷~~~为什么人类要发明“魔法咒语”这种可怕东西呢！！！可怜地黑龙还在奋斗他地1000遍啊1000遍……

    奥古斯都皱着眉头看着眼前这个恨不得脱了衣服下锅捞地家伙。“我说。吟游诗人好歹也算正式职业吧？你怎么会落到这步田地地？！”所谓正式职业。是指有专业机构去评定从事某项职业地资格地职业――萨尔玛地职业认证并不仅限于武士协会和魔法协会。厨师、裁缝。甚至管家、女仆。都是有相关地认证机构地。虽然并非就职必须。但是如果没有经过相应地资质认证地话。可是会被同行瞧不起地。而且薪酬方面也无法得到法律地保障。

    “唔唔唔唔……咳咳……”可怜地家伙用力地捶着自己地胸口。直到妮丽好心地将水杯递到他地手中。这才避免了他被噎死地可能。“啊――。谢谢……”那是如曼陀林一般细腻悦耳地声线。不可否认。他确实有一幅好嗓子。“请容许我先自我介绍一下。我地名字是法兰恩、法兰恩.兰佩罗斯。一名以散播爱与真实为己任地伟大地吟游诗人。”

    “嗯。说白了就是以高超地琴艺、动人地嗓音、以及被改编地距离事实十万八千里地故事为武器。诱拐天真萝莉、无知少女、成熟美妇地男性公敌……”西维尔淡淡补充了一句。

    然而法兰恩却根本没在意，反倒是忽然握住妮丽因为干活儿显得有些粗糙的手掌，“美丽的小姐，能告诉您的名字么？”甚至完全没有注意到背后奥古斯都正将手指的关节捏得噼啪作响。

    “啪――”某人型垃圾被暴怒主人丢进了后院。

    紧接着，院子里传来了某只的声音，“美丽的马小姐，您要相信，像我这么正直纯洁的男人……”“嘭――！”

    禽`兽！居然连马都不放过！！

    “菲亚斯，我们该去睡觉了。”西维尔平静的起身，他可不希望他的公主宝宝被这样的家伙缠上――他不介意别人把爱情当游戏，但是他绝对不会容忍别人将这种态度用在菲亚斯身上！

    “哎――果然还是南方的美女们最热情，连下辈子都和我约定好了，”法兰恩得意的说道，不过，人家说的好像是――穷鬼！想占老娘的便宜，等下辈子吧！

    “还有愿意和我一起死的……”――你再不把房租付了，老娘就宰了你，然后自杀！

    “只可惜……唉――”法兰恩故作故作伤脑筋的摇了摇头，完全不顾周围人一副见了鬼的眼神，“以貌取人是不对的，像我这么优雅、高贵、正直、纯良的男人，你们应该透过表象看本质！”

    “本质是对社会繁荣与经济进步毫无贡献只会在市场卖唱讨零钱又爱装得多了不起的软弱无用的家伙！”西维尔一边以连逗号都省略的方式不客气的讥讽道注1，一边将手中的披风覆在菲亚斯的身上。

    “不过……”法兰恩的目光一转，落在菲亚斯的身上，“光辉帝国的公主殿下居然出现在这里，这到真是让人有些吃惊呢！！……唔……”面对忽然点在自己咽喉上的枪尖，诗人的目光顿时变的有些讨好起来，“哈，不要那么紧张嘛！近来出现在大陆上历练的王子和公主又不是只有菲菲殿下一个，像北方的西塞路斯啊、巴塞尔（国名）啊，中部的晴宇帝国啊，南方的七城联邦啊、路德维希（国名）啊……”

    “……”菲亚斯抬手轻轻的压下西维尔的长枪，“你是说，这些国家都有王室成员外出历练？”虽然这是传统，但是全部凑到一起位面也太巧合了吧？晴宇帝国也就算了，克莱德是适逢历练的年纪，可是巴塞尔呢？那个国家最年幼的一位王子也超过30之龄，而再下一辈最大的还不满10岁，这样也可以出来历练？！

    虽说平日很少关心政事，但是这一次，即便迟钝如他也从中嗅到了一股不寻常的味道……

    ――――――――――――――――――――

    注1：本句话改自天罪大人滴《幻想异闻录》――如果我没有记错的话。

 第三十三章 怪异传闻

    “……北方的城市我倒是不太清楚，不过南方的话，七城联盟倒的话，小王子西斯和几位重要大臣的继承人及护卫组成了一支相当庞大的冒险队伍，目前在明珠城附近徘徊；而路德维希，唯一的王位继承人已经在几天前离开了国内，似乎是打着出访的名义，目前正相当高调的前往誓约城……”法兰恩悠闲的坐在柔软的绒布沙发上，十指交握，看起来倒是很有贵族的优雅风度，“至于琉璃岛国虽然没有什么动静，不过……”

    众人的目光随着他的话语转到了西维尔的身上，伊蓝蒂斯.海月虽然不是琉璃岛国的国主，却是南海一带的真正掌权者，而西维尔作为海帝的养子，也绝对算得上是重要的继承人。

    “难道是关于‘那一界’和‘那些存在’的那个传闻？”菲利希亚浅灰色的眸子中露出些许的幸灾乐祸――光辉帝国的公主殿下一出来历练消息刚出来，各国的皇位继承人乃至王公大臣的子弟马上便找出各种借口外出游荡，要说两者没联系，估计傻子都不信！

    “传闻？”菲亚斯清浅的声线带着淡淡的疑惑传入众人的耳中，他很少开口，对待周围的事情也显得相当的冷漠，但是这并不会让人忽视他的存在，相反的，只要他一开口，就会变成所有视线的焦点，就好像现在一样。

    法兰恩望着菲亚斯，眼中有异样的光彩闪过，“是关于菲菲.加尔布莱恩公主殿下的，据说只要是获得殿下承认的骑士，将会同时获得踏入‘那一界’的资格，并且，‘那些存在’也认可由殿下指定其加入的阵营。”

    所谓的“那一界”，原本是一个被称之为“天人界”的位面，是只有达到了“战神境界”的人才有资格进入的世界，而“那些存在”便是指生活在那个位面的，本该被称之为“天人”的那些强者，不过――有人的地方就会有纷争，即使是达到了战神境界的强者也不例外，在理念的冲突下，天人之间也渐渐形成了三个不同的阵营――以最求力量的极致为目标的“战神”，渴望杀戮的快感与鲜血刺激的“妖魔”，以及并不希望改变生活方式的“天人”。

    这么一来，原本的称呼也就不在适用，渐渐的人们也习惯了以“那一界”、“那些存在”这样隐讳的词语来称呼他们。

    另一方面，这些强者虽然离开了主物质位面，但是实际上和各个国家还是有联系的，每一个国家的背后都站着数个乃至数十个的“天人”，虽然正常情况下并不能直接出手干预主物质位面的事务，但是私底下体统一些技术，培养一些传人却还是可以的。

    经过西维尔在耳边的细声解释，菲亚斯总算弄明白了那些所谓的“天人”，实际上就是被他定义为“魔神”的存在，当然对于那些存在，西维尔是报以一贯的嗤之以鼻，事实上，他私底下也曾接触过那些存在，并不觉得那些家伙有什么了不起，以他的实力，如果不是为了菲亚斯，完全可以去那一界称王称霸，只不过，对他来说，除非是菲亚斯的要求，否则那种事情根本毫无意义……

    “不过，此外还有另一个版本――谁能够获得菲菲.加尔布莱恩公主殿下的初吻，那么就可以获得踏入‘那一界’的资格，并且‘阵营’任选！”说完，法兰恩不动神色的隔着衣服搓了搓身上的鸡皮疙瘩，从他提到“公主殿下的初吻”开始，某人身上的杀气就腾了起来，他丝毫不怀疑如果自己再多说两句，就会被当场大卸八块。

    只是这么一来……他的目光转向了一旁漫不经心的把玩着自己银发的菲亚斯――他的猜测是对的么？可是看来菲亚斯似乎完全没有反应，就好像他们所谈论的那位公主殿下完全是个陌生人一样……

    虽然第一眼就看出菲亚斯是个男孩子。可是他还是想确定一下。他究竟是不是那个名动天下地“菲菲公主”――谁规定公主殿下就一定要是女人呢？如果那位公主殿下真地是男人地话。那么他还可以深度追踪一下王室做出这个决定地原因。这是多么适合茶余饭后用来泡美眉地题材啊！咳咳、不对。是多么适合他这种追求爱与真相为己任地吟游诗人去发掘啊！！

    龌龊地念头在心里转了一圈。终于在某人冰冷地杀意地刺激下回了神。心虚地看了一眼边上脸色黑如锅底。且杀气狂飙、身处暴怒状态地西维尔。再次将目光定格在了菲亚斯地身上。不过这一次。他倒是打心底里泛出了一丝无奈。

    那双魅惑人心地祖母绿色眸子。此刻毫无焦距。俊美绝伦地脸上露出迷糊地神色。很显然。他已经不知道上哪儿去神游了……

    神游不是关键。关键是在西维尔无意识、无差别泄露地杀气中。他居然还能神游？！没看到美丽地妮丽小姐已经害怕地快要昏倒了。甚至连更加美丽地菲利希亚小姐也被逼得不敢大声说话。可是他居然就神游了！！他地神经到底是什么做地？钢筋么？！

    “菲。那些家伙……”西维尔皱了皱眉头。对于政治。他是十足地白痴。他看不出一群王子少爷出游有什么值得重视地地方。按照他地设想。其实把这些敢打菲亚斯主意地家伙全部干掉就好了。至于那个传闻――哼哼。回头他会跟那一界地那群家伙好好交流一下地！

    “嗯？什么？”菲亚斯无辜地眨了眨眼睛。“这和我有关系么？”没有更多地解释。但他知道西维尔一定是懂地。

    清冷的声音落在西维尔耳中却不啻于一道惊雷――他怎么，就没有想到呢？错愕的唇线瞬间飞扬了起来，而看到了他这个标志性笑容的菲利希亚则微不可觉的叹息了一声――终于，又有人要倒霉了……

 第三十四章 新的杀手

    “卡隆叔叔，您确定他们是往这个方向走得？从这里过去就是丛林了啊！”

    “少爷，您就算不相信我的判断，也该相信老爷的情报系统，至于他们为什么会选择丛林的路线，我想，很可能是和晴宇帝国克莱德王子殿下的死有关。”虽然奥尔顿一再强调杀死克莱德的人是帕莫尔，但是很显然尸体上那个窟窿是由魔法造成的，而且也绝对不是剑型的凶器可以制造出来的，而帕莫尔――是剑士。

    而此时此刻，这位剑士正待在马车里，努力的坐着伤后的复健运动――俯卧撑，不过是背上坐了个人，并且稍微速度慢一些就会受到各种可怕魔法刺激的那种……

    谁让他一时心直口快又被西维尔惦记上了呢？！其实，他也不过就是在临走的时候，开口邀请了一下法兰恩罢了，更何况诗人自己也拒绝了――他的下一站将是光辉帝国，说是要一定找机会瞻仰一次公主殿下的尊容……

    对于某人无谓的挣扎，菲亚斯很自觉的当作什么也没有看到，只见抱着柔软的抱枕，捉着一抹发梢，绕卷在手指上把玩着，懒散的靠坐在窗边不知道在想些什么。

    西维尔并没有让马车飞起来，飞马这种动物的骨骼和鸟类一样都是空心的，这也就意味着它们的负重十分有限――大陆上赫赫有名的西塞路斯飞马骑士团，可全部都是由娇小可爱的女孩子们组成的呢！可是，这也就意味着，在地心引力的作用下，飞马是不可能拉着马车飞起来的……

    傍晚时分，海姆镇低矮的城墙终于出现在了众人的视野中。

    “今天就到这里吧。”西维尔漫不经心的说道。

    而刚准备爬起来的帕莫尔闻言手下不由一滑，彻底的趴进了厢底铺着的厚厚的绒毛软垫，他埋怨的瞪了西维尔一眼，却被柔软的绒毛摩挲的舒服的不想爬起来――他确实也累了，运动到出汗之后，治愈术的效果会翻倍，这也是为什么他明知道西维尔在借机整他，却没怎么反抗的原因，而且说起来……他看向西维尔的眼神不由的变得有些怪异：这个家伙的体重还真是出乎意料的轻啊……

    入城之后，众人便在一家名为“清新雅然”的旅馆里安顿了下来，旅馆是西维尔指定，海姆镇虽然被称之为镇，但比起联邦普通的小城市来说也是毫不逊色的――七城联邦顾名思义，原本是由七座城市组成的，虽然发展至今大小城市已经不下数十座，但依旧维持着原本的七城统治制度，而海姆镇便是隶属于七城之一的明珠城。

    深蓝色的魔法晶石散发着幽深的光芒，将整个包间映照成一片静谧的颜色，菲亚斯优雅的分割这盘中鲜嫩多汁的牛排，偶尔也会侧耳倾听众人的争论――关于跟在他们后面的“尾巴”。

    菲利希亚建议大家辛苦一些。加快行程。将对方彻底地甩掉。这些要钱不要命地杀手是杀不光地。等到了琉璃岛国。那就是西维尔地地盘了。说什么也容不得他们那么嚣张。不过西维尔地意见却是干脆住两天。把后面地尾巴清理掉。有时候名声是杀出来了。杀到来地人怕了。自然也就没人敢再来了。毕竟赌命和找死还是有区别地。

    巴哈姆特惯例地没有和大家一起。他到哪里都要先去惹是生非一般。西维尔也懒得管他。而帕莫尔则闷头吃东西。说起来这些尾巴都是因为他。反正到时候他们商量出了结果。他只管上去拼命就好了……

    “啪嗒――”菲亚斯手中地餐叉忽然敲在银盘上。

    “怎么了？”西维尔皱了皱眉头。贵族地礼仪是相当严格。虽然刀叉调羹碗碟全部都是银制器皿。但真正用餐地时候。却是极少发出声音地。

    “有人过来了。”菲亚斯放下手中地刀叉轻声道。随着和西维尔地在一起地时间渐长。他也渐渐地想起了一些过去地事情。其中就包括了如何运用他庞大地精神力量来感知周围。现在他已经可以轻而易举地扫描半径几千米地范围了。

    “方向？”西维尔随意地问着。漫不经心地举起红酒凑到唇边。反正精神力方面他是永远也闭上菲亚斯了。既然如此他也懒得去比了――每个人都会有自己擅长地领域。他不会因为菲亚斯看似柔弱便一味地将他护在身后。

    菲亚斯随手指了指背后，帕莫尔立刻提剑出门，西维尔是不像会动手的样子，总不能指望菲利希亚替他出头吧！

    “小西。”菲亚斯望着西维尔，意思是让他跟去看看，这次的小尾巴似乎有点儿古怪，几次都甩脱了他的锁定，虽然实力上和帕莫尔不相上下，但是如果不小心应对的话，搞不好会吃大亏。

    “好吧。”西维尔犹豫了一下，伸手拍了拍趴在桌边啃骨头的魔豹，“小乖，如果我回来发现你的主人少了一根头发，你就准备以死谢罪吧！听说黑暗魔豹的肉用来涮肉片不错！”

    “嗷呜――”“小西，不要欺负小乖！”

    “我只是说说而已，”西维尔无辜的摊摊手，坏笑着凑近菲亚斯，在他的表情开始变得有些慌张的时候，却是将唇移到了他的耳边，“乖乖待在这里等我回来。”说完，让过菲亚斯，从窗口跃了出去――顺带着将某只腻着菲亚斯腻得太紧的豹子踹到了墙角。

    菲利希亚望着西维尔远去的背影，轻轻的眨了眨眼睛，“要不然，待会儿我们也过去看看吧？”

    菲亚斯看着她，碧绿色的眸子里看不出任何情绪，虽然女巫一路上都很照顾他，此刻的提议也很符合他的心意，但是不知道为什么，他却总觉得她身上藏着什么不可告人的秘密……

    可惜，坏人都不会在脸上写“我是坏人”……

    “好吧。”

    与此同时，帕莫尔对面的男人露出柔和的笑容：“通常，人们称呼我为――‘灾星’。”

 第三十五章 意外之灾

    帕莫尔仔细的打量着对面的男人，谈不上英俊或者帅气，顶多就是五官端正，发型是如刺猬般一丛丛绽开的，看起来就不是很好惹的模样，然而脸上的笑容却很柔和，一点也不像个杀手。

    “……”帕莫尔不经意的皱了皱眉头，他感觉不到对方的杀气，“帕莫尔。”他报上自己的名字，不知道是不是因为最近养伤变得有些倦怠，还是对方的给他的感觉太古怪，此时此刻，他竟是一点儿也没有动手的欲望。

    还没开始，意识上就已经输了一筹……

    “唔……没关系，就从你开始吧！”自称灾星的男子脸上的笑容猛然凶残了起来！

    帕莫尔还未及拔剑，对方的脸就已经放大在他的眼前，两把折射着湛蓝光辉的匕首几乎是贴着他的剑鞘从他的咽喉插过，紧接着，敌人就从他的眼前消失了……

    不用说，匕首上肯定是抹了毒的。

    好快！！帕莫尔的思绪还没有转过来，背后就传来了浓重的危机感，身为武者的直觉救了他一命，身体比意识更快的行动，向前跃去，然后狼狈不堪的从屋顶上跌落到街道上，围观的人群迅速的逃开，有幸目睹惊险刺激的战斗是一回事，不过如果会送命的话，那可就是另一回事了。

    而直到这个时候，帕莫尔才听到背后的衣服裂开的声音，果然还是没有完全躲过么？冷汗从他的额头滑落，这一次躲过了，但是下次呢？！

    西维尔远远的看着这边的战斗，淡紫色的眼瞳中流露出一抹讶异――和他速度快到让人的眼睛跟不上不同，这个灾星所使用的方法，实际上是一种魔法波动非常微小的短距瞬移，如果不是西维尔对自己的眼里很有自信，从而往魔法上感应的话，还真发现不了呢！

    当然，以帕莫尔的眼里是不可能察觉的。

    “好了，走吧。”菲亚斯拍拍身边的豹子站起身来，在菲利希亚的陪同下，走出了旅馆，不需要特地感知，凑热闹的人的走向已经明白的指名了方向。

    这个世界地刺客并不屑于在匕首上涂抹药剂。虽然在西维尔地思维中。这简直就是无比脑残地坚持。但是此刻却是恰到好处地救了帕莫尔地命――眼下这个灾星虽然有些特立独行。但终究那匕首上涂抹地并非什么见血封喉地毒药。

    淡淡地微醺地甜香。似乎是某种影响神智地药物。并不致命。

    西维尔品评着刺客地匕首划破空气地时候留下地痕迹。得出以上地结论。心下暗叹无聊之余。索性蹲在房顶上看起了戏。反正短时间内。帕莫尔也不会落败。

    虽然晴宇帝国地通缉令只在国内有效。但是高额地悬赏却会让无数地刺客、赏金猎人甚至佣兵、冒险者疯狂。而从事这些职业地人。在星级评定上并不会太高。所以如果帕莫尔不能在一定程度上实现自保地话。他会考虑放弃他地――毕竟他只打算做帮手。而非保姆。

    菲亚斯转过又一个街角……

    西维尔转头看了看来时地方向。露出些许惋惜地神色。“啧……”他轻轻地摇了摇头。站起身来。也不知道是觉得菲利希亚给他找了麻烦。还是在惋惜没戏可以看。又或者。是两者兼有。

    “叮、叮、叮――”接连挡开敌人的匕首，帕莫尔的喘息越发的粗重起来。不行了么？体力已经消耗殆尽，汗水滑入眼中模糊视线，也模糊了神智。真的不行了么？连感觉都变得迟钝起来，微微的抬了抬头，却只感到一阵昏眩。是要放弃他了么……

    西维尔从屋顶上跳了下去，这个家伙已经不行了啊！

    灾星在逃窜，如影随形的危机感让他不得不逃窜。

    鲜血从他的肩头涌出，转眼浸湿了大半边身子，他却是毫无所觉，如果不是突然涌现的危机感救了他，那一枪本该贯穿他的心脏……

    挥舞着手中的匕首将拦路者一一击杀，他已经没有时间去顾虑这些人了，而本该协助他撤离的黯星没有出现，让他的心头浮现起了更加浓郁的不安……

    “呜嗷――”黑色的魔豹咬住了菲亚斯的衣角，一双如红宝石般的眸子死死的盯住前面的街角。

    “小乖？”

    转过前面的街角之后进行瞬移，在摆脱对方精神的锁定的同时，利用慌乱的人群掩护自己撤离……至于报仇……哼哼……

    西维尔的眼中露出些许不屑，银色的长枪在他的手中凝聚成形，想利用街角来摆脱他的精神锁定么？那也得能逃得过去才行啊……掂了掂手中的长枪，西维尔唇畔的笑容越发的邪魅起来，举起长枪，悠闲的瞄了瞄方向，而就在这时一抹银色忽然闯入了他的实现！！

    菲亚斯！！

    银发、碧眸……灾星的眼中闪过一抹狂喜：危机算什么？死亡算什么？只要杀了这个人，那么……毁掉他！得不到的就统统毁掉！！脑海中一个声音疯狂的叫嚣，灾星的瞳仁刹那间转化为血一般的鲜红，原本上算平和的脸上猛然绽放出狰狞的笑容！！

    “啪――！！”能量凝成的长枪，瞬间被捏的粉碎，同时西维尔的身形也消失在原地。

    菲亚斯愕然的望着忽然出现在眼前的恐怖的脸，时间忽然被拉得极为漫长，似乎从没有想过危险会来的那么快，那么突然，他刚刚还在哄着小乖说没事、不会有危险。

    一幕幕陌生又熟悉的场景如浮光掠影般自眼前闪过，一如既往的抓不住、摸不着，周围的人的脸上正露出惊讶和怜悯的神情，没有找到西维尔的身影，这让他有些微的失望……是要死了么？菲亚斯忽然觉得很有趣，到了这种时候，他居然还有闲心去想这些有的没的。

    事情发生的实在太过突然，以至于并没有给菲利希亚什么反应的时间，本能的拉住菲亚斯的手腕，然后纵身……

    鲜艳的血花在黑夜中绽放……

 第三十六章 疑非巧合

    就是这么一愣神的功夫，菲亚斯已经整个人向后倒去，很荣幸的给美女做了肉垫，好在值得庆幸的是，后背也是一片柔软，可怜的小乖自知失职，早早的趴在地上给他做了垫背，眼下被两个人的重量砸得头昏眼花，不知身在何处。

    “菲！！”西维尔毫无自觉的掀开趴在菲亚斯身上的伤员，一把将他抱紧在怀里，“乖，别怕，没事的……”他的口气中充满彷徨与无措，说不清是在安慰菲亚斯，还是安慰他自己……

    菲亚斯定了定神，“我没事，”碧绿的瞳眸中划过一丝暖意，缓慢而坚定的伸出双手，抱住西维尔，然后轻轻的拍了拍他的后背。

    “呼――”感觉到那令人宁静的气息，西维尔重重的吐了口气，可是看着菲亚斯身上沾染的泥巴，又忍不住紧张了起来，“有没有摔到哪里？有没有觉得哪里不舒服？这是……你受伤了？！！”

    “没……我没受伤……”菲亚斯被他摸摸捏捏弄得有些不自在，急忙摇了摇头，不过……血？“呃――”后知后觉的孩子总算想起来之前发生了什么……

    “真是的……还好伤得不重，否则等你们忙完想起我来，早挂了……”菲利希亚苦笑着尤其无力的调侃道，浅灰色的眸子里透出些许的无奈与自嘲，真不知道自己究竟发了什么疯才会想到要救人……

    刀刃入体的疼痛根本不是她能够忍受的，事实上当时她就痛昏了过去，但是随后却有因为西维尔那毫无惜香怜玉之心的一丢，又痛得清醒了过来，不过还好是醒了，否则任由伤口出血，等到这两个没心没肺的家伙想起她来的时候，搞不好真挂了也说不定……想到这里，菲利希亚已经算不清自己这番死去活来的到底是“幸”还是“不幸”了。

    “小西，去看看菲利希亚吧……”菲亚斯小声的说道，不管怎么说，女巫是为了救他而受伤的。

    西维尔翻了个白眼，嘴里嘀咕着“不过是点小伤，她自己随便包扎一下就好了”，以及“都那么大的年纪了，背后留点疤痕也没人看到”之类的言论，不情不愿的像菲利希亚走去，听得女巫恨不得扑上去咬死他！

    菲亚斯终究没忘了杀手的存在，视野所及之处，行人纷纷走避，一柄通体雪白如玉的长枪贯穿了灾星的大脑，将他如破布般钉在地上，而他的脸上还凝固着之前凶残的笑容……像是发了狂的野兽……

    是巧合吗？菲亚斯有些迷惑：那么诡异的表情……真的只是因为自己挡了他的路？那么――，笑容中透出的隐约的兴奋又是为什么？

    “在看什么？”西维尔地身影从背后传来。待看到菲亚斯面前地尸体。不由地皱了皱眉。挥挥手。不动声色地将那柄玉白地长枪纳入体内。“小乖――”微微上扬地语调让还趴在地上装死地魔豹嗖得窜了过来。

    “嗷呜？”黑色地豹子看了看远处如死人般伏在地上地帕莫尔。又看了看已经摇摇晃晃爬起来地女巫。然后很自觉地转到了菲亚斯地身边。

    下一刻。帕莫尔已经如麻袋般地被西维尔抗在肩上。“走吧。”他牵起菲亚斯地手。刚刚地事情让他一瞬也不想离开他地身边。

    但是……西维尔回头瞥了一眼。灾星狰狞地表情映入他地眼瞳。这真地只是巧合么？他不像是为了帕莫尔来地。事实上以他那种短距瞬移地能力。想要杀死帕莫尔。根本就是轻而易举地事情……

    ……如果不是为了帕莫尔。那么又是为了谁……？

    “小西。”晶莹白皙地手指划过魔豹纯黑色地皮毛。走在他身边地菲亚斯淡淡地开了口。“刚刚那个人……”

    “只是巧合罢了！”西维尔心里一紧，略显慌张的打断了他的话语，“他自知不是我的对手，急着摆脱我的锁定，你们只是恰好挡在了他逃跑的路上，之前他不是也杀了其他人吗！！”西维尔一口气说下来，却在菲亚斯平静的目光中心虚的转过头去。

    “是……这样么……？”依旧是淡淡的语气，西维尔却再不敢去看他的表情，而幸运的是菲亚斯并没有追问下去的意思。

    于是各怀心思的两个人都没有继续说下去的意思，气氛陡然沉闷起来。

    “对了，你们怎么那么久？”最后还是菲利希亚打破了沉默，她这句话的言外之意是“因为你们去了那么久没有回来，我们才会出来找你们的。”她很清楚，若是让西维尔知道是她怂恿菲亚斯出来的话，他是绝对不会顾念她刚刚救了菲亚斯一命的事情的。

    再者，现在西维尔什么也不问，但若是事后去问菲亚斯的话，对她而言也是大大的不利。

    “那个家伙的能力有些奇怪……他不是法师，却能够使用高级法师才能够使用的瞬移，”西维尔稍微解释了一句，“这就是你们跑出来的原因？”女巫的话倒是提醒了他――之所以让帕莫尔出来迎战，就是为了避免牵涉到菲亚斯，这一点菲亚斯应该是明白的，可是为什么他还会自己送上门去……？怀疑的目光划过女巫沉静的侧脸。

    “是――我想出来看看。”菲亚斯抢在菲利希亚开口之前说道，“你们那么久没回来，我有点担心。”他看了一眼明显松了口气的女巫，忽然有点儿后悔把责任全都揽过来了，尽管刚刚才被她救了，可是心底对她的戒备非但没有减少，反而更重了一些……

    担心？西维尔非常肯定，他是对他充满信心的！可是……目光落在可怜兮兮的看着自己试图引起注意的魔豹身上，看它摇晃着大脑袋，顿时就明白了菲亚斯并没有说实话，不过他这么说是为了报复自己之前关于巧合的敷衍说法么？

    唇角忍不住轻轻扬了起来，感觉到菲亚斯对他的在乎，心情大好的他，自然也就不介意顺着他的意思，不再去找菲利希亚的麻烦了。

    就在距离他们不远处的幽暗的小巷中，一双冰蓝色的眼睛正目送着他们的离去，眼睛的主人的脚边，躺着一具破破烂烂的尸体，然而，尸体那张尚算完整的脸，却是与灾星一模一样！！

 第三十七章 绝杀之局[一]

    伤员的数量由一个变成两个，于是南下的行程再一次被耽搁下来，菲亚斯倒是无所谓，成天这里摸摸、那里逛逛，不愁吃、不愁穿，看中什么立刻就有人付账，这样的米虫日子，也是在没什么值得抱怨的。

    倒是西维尔有些急切，灾星的举动让他感到有些蹊跷，以他的脾气最好的办法是甩下帕莫尔和菲利希亚直接走人，只有进入琉璃岛国，他的地盘，才能够让他安心，可偏偏菲亚斯却要跟他坚持什么“不能丢下同伴”。

    其实，菲亚斯并不是那么在意身边的人的生死的，养在深宫十六年，他的身边总是会被安插进这样或那样的人，然后这些人很快又会从他眼中消失，并且永远不会再出现在他的面前……眼下也只不过是因为西维尔的敷衍，而刻意的给他找麻烦而已。

    是你自己说的对方的刺杀和我无关的，那么再怎么闲逛也没有关系吧？这就是菲亚斯想要表达的意思，西维尔同样清楚，却不能够解释什么，心底默默的叹息，然后满心欢喜的玩出一手贴身护卫。

    至于巴哈姆特，二人世界是不需要什么夜明珠、照明水晶之类的玩意的，所以这头化**形的暴力龙不是被放出去打架，就是被勒令待在旅馆照顾伤员和宠物，总归一句话，不准出现在他和菲亚斯方圆100米之内！！

    另一方面，晴宇帝国的悬赏节节上涨，暗杀、明杀也是日日上演，这两天的日子不算安稳，几乎每天都要蹦出两三只小猫小狗，好在驱除了匕首上的毒素后，帕莫尔也恢复了战斗力，虽然不是全部，但是对付这些提不上台面的家伙还是绰绰有余的。

    “小西，那里是什么地方？”菲亚斯指着稍远处好奇的问道，那是顶上有着很漂亮的像太阳一样的标志的圆柱形建筑，所谓的的“像太阳一样”的标志――实际上是一个比较简单的轮盘赌的转盘。

    “那是……赌场。”西维尔犹豫了一下，还是决定说实话，虽然对那种鱼龙混杂的地方很反感，不过如果菲亚斯感兴趣的话，陪他进去玩玩也无所谓――反正他也不是输不起。

    “去看看，好不好？”果然。

    “好。”

    与此同时，海姆镇最大、最豪华的旅馆里，帕莫尔随手将暗杀者的尸体从窗户丢了出去，街道上立时响起一阵惊呼，紧接着海姆镇的执法队不知道从哪个旮旯里钻出来，迅速的将尸体拖走，自从知道那位北塔女巫住在这家旅馆之后，就再也没有人去理会那些死人了――反正都是一些见不得光的家伙。

    “帕莫尔。恢复地不错嘛……”菲利希亚捧着咖啡坐在沙发上。随意地翻着最新一期地海姆日报――

    《堕落骑士帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿悬赏金额涨至十万金币》 本作品由非凡电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏

    难怪最近地刺杀不断……

    《落星镇惊现光辉帝国地红龙骑士埃米特.德尼罗》

    光辉帝国地龙骑士？该不会是为了菲亚斯吧……

    《光辉帝国凯尔希公爵三子发出惊天誓言：不寻回公主殿下誓不为人！》

    真是很有抱负的小家伙，就是不知道对上西维尔会有什么结果……

    “本来也就都是些皮外伤，就是毒素麻烦了一些。”帕莫尔看着她，微微的皱了皱眉头，“倒是你，明明已经完全复原了，为什么在他们面前还要装出重伤未愈的样子？！”女巫的实力他是清楚的，所以才能说的那么肯定。

    “我啊……只是想证实一些猜测而已。”菲利希亚放下手中的茶杯，那天针对菲亚斯的攻击，怎么看都不像是巧合……眼下菲亚斯和在西维尔闹别扭，而她的伤势就成了借口，停留在这里的时间越久，就越能说明问题，如果不是巧合，那么很快就会有第二次了……

    帕莫尔深深的看了她一眼，也没有去细问那究竟是怎样的猜测，不过看到菲利希亚起身，他还是稍微的愣了一下，“你要出门？！”

    “嗯，去办一点儿小事。”菲利希亚漫不经心的说着拉开了房门，“嗯，对了，谢谢你没有戳穿我……”话音未落，人却已经不见了……

    帕莫尔无奈的摇了摇头，西维尔陪着菲亚斯出去了，巴哈姆特也不知道上哪去鬼混了，现在连菲利希亚都出门了，加上自女巫的身份曝光后，客人都被吓跑了，诺大的旅馆就剩下他一个人，嗯、还有一只豹子……

    然而，正当他无聊透顶，想着自己是不是也该出去晃悠一下的时候，房间里忽然传出了一阵极为强烈的魔法波动，空间被撕开了一道裂缝，紧接着里面掉出了一个人！！

    ……

    西维尔狠狠的推开缠在手臂上的女人，不过是替菲亚斯端杯红酒而已，就莫名其妙的被眼前这个喝醉酒的女人缠上，偏偏这里到处都是人，他也不想把事情闹得太大，而扫了菲亚斯的兴致。

    “你这个、坏人！”女人再次不依不饶的缠上来，“有了新欢就不要我了……哈，你以为、我会、为你伤心吗？哈、哈哈……”

    周围的人们嬉笑着指指点点，很快就不再关注他们，可是，就这么一眨眼的功夫，菲亚斯已经从他的视线里消失了。

    “你很在乎他么？”女人忽然说道，眼波流转，媚态横生，感觉到扶着自己后颈的手在一点点收紧，朦胧的目光终于有了一丝波动，“我知道是谁想要他的命……”妖冶的红唇吐出致命的语言，而下一刻，两人一齐从赌场大厅中消失……

 第三十八章 绝杀之局[二]

    西维尔将十枚面值五万金币的筹码放到菲亚斯的掌中，对于他来说，这只是小钱，但是他也很清楚，菲亚斯只是想试试手而已。

    “乖乖等我，我去给你弄点果汁来。”西维尔伏在他耳边轻声说着，倒不是赌场怠慢了客人，穿梭于赌客之间的侍者，手中的托盘上永远盛满色泽诱人的红酒，但是考虑到菲亚斯偏弱的体质，他还是决定给他弄些温和的东西。

    菲亚斯望着他在人群中穿梭的背影，眼中滑过一丝柔软，“小西……”意味不明的轻叹，懵懂的感情里找不到任何关于他的记忆，却有着无比坚定的信任――至始至终。

    当那名一名美丽的女人撞进西维尔怀里的时候，菲亚斯并没有表现出太大的意外――赌场里的酒水是免费的，输光之后借酒浇愁的大有人在，更何况以西维尔的脾气根本不可能对这样的人假以辞色，所以即便心里不怎么舒服，也仅仅是移开了视线。

    眼角的余光扫过人群中一缕茶色的长发，这让他想起了那天看马戏的时候，在街上看到的那个给了他熟悉感的身影，于是不由自主的挪动脚步，靠了过去……

    尽管心里清楚，那是是同一个人的几率小得可怜，可是真的看到对方容貌的时候，菲亚斯还是忍不住有些失望：果然不是同一个人呢……他转过身，虽然那也是相当俊美的脸孔，但是灰暗的眼眸中，那种赌上了兴致的癫狂，却只让他感到厌恶，完全没有那个时候那抹冰蓝色来的清新。

    唔……着魔了么……菲亚斯屈指敲了敲自己的额头，真是伤脑筋……

    既然已经决定忘掉，那就是不该去想的的事情，再说与其去回忆对方是什么人，不如到记忆里去搜索一下，该如何利用自己庞大的精神力……好歹下次遇到危险的时候，不至于束手无策。

    但是接下来更加伤脑筋的事情却被摆到了他的面前：西维尔不见了，就连那个撞上他的美女也不见了，虽然并没有他们是分开走的、还是一起走的，但菲亚斯却非常肯定的认定了，那一定是后者！

    ――不知道这算不算心有灵犀……

    那个混蛋！！菲亚斯狠狠的瞪了一眼最后看到那两个人的地方，气恼的出了赌场，让那个混蛋自个着急去吧！！

    不想回旅馆。更不想回赌场去找西维尔。漫无目地地在街上走着。菲亚斯被人流带向不知名地地方。随着夜风地吹拂。头脑渐渐地冷静了下来。而心底地不安却浮了上来。因为他忽然发现――自己迷路了……

    出赌场地时候本就已经是黄昏了。眼下逛了那么久。天色早就黑了。回头望望。赌场地标志已经被隐没在黑夜里……要不要找个人问问呢？他倒是记得旅馆地名字。可是他也同样清楚自己地容貌会给自己带来怎样地麻烦。一旦被周围地人注意到。那后果。绝对不是此刻地自己地可以应付地。

    心念在“找西维尔来救命。然后狠狠骂他一顿”和“就算被卖掉也不要再理那个混蛋”之间犹豫不决。被气得有些昏头地菲亚斯并没有注意到。身边地人群在不知道什么时候已经渐渐地散去。只剩下几个不太像好人地家伙不断地在周围游荡。

    “不要在这种时候走神啊……”伴随着淡淡地无奈地声音。菲亚斯感到自己被拉进了一个温暖地怀抱。而划过身侧地木棍带起地飓风则将他狠狠地吓了一跳。

    不是西维尔。却同样有着陌生地熟悉感。视野里飘荡着晶莹地淡茶色发丝。让他不由自主地睁大了眼睛。猛然抬头。“你是――”谁？不待问题出口。菲亚斯便看到一只手轻柔地抚上自己地额头。紧接着。沉沉地睡意笼罩下来……

    “抱歉……”小心翼翼地接住菲亚斯软倒地身体。凝视着他地睡脸地目光。有那么一瞬间地摇曳。“还不到时候……”闭眼。再睁眼。眼中只剩下一片冷意。指尖坚定地在空中划出一串奇异地符号。一道稳定地传送门凭空浮现。然后。没有丝毫犹豫地将菲亚斯送了进去！

    不安在几个想贪图便宜的家伙们身上蔓延开来，然而在强大的气的压制下，他们却连逃跑都做不到……

    邪魅的笑容浮上俊秀的脸庞，“胆敢对陛下动手的渣们，准备好接受惩罚了么？”

    ……

    帕莫尔呆呆的看着从传送中掉出来的人，“菲、菲亚斯？”

    “唔……”菲亚斯用力的甩着晕晕乎乎的脑袋，大概是传送的定位有些失误，落点稍微高了一些，以至于他出来之后，重重的跌倒了地上，“帕莫尔？！这里是……旅馆？！呜……”痛苦的捂着脑袋……谁让这里先着地了呢……

    “你没事吧？”帕莫尔吓了一跳，急忙扶他到床边坐下，“刚刚的是怎么回事？出了什么事？”

    “我从赌场出来，然后……”然后？菲亚斯一愣，然后发生了什么？他只记得从赌场出来，然后……“我、我不记得了，我……”惑人的瞳眸中满是茫然。

    “没事、没事！”帕莫尔只觉得他迷茫无措的表情看得揪心，急忙出声安慰，“不记得就算了，反正也不是什么大不了的事情。”魔法的事情他不太懂，不过既然菲亚斯没什么事，这件事也可以以后再说。

    而且没有看到西维尔，八成是两个人吵架了，或者那个家伙又干了什么坏事，不过……菲亚斯这么跑回来，那个家伙想必也急疯了……帕莫尔无奈的摇了摇头，算了，反正也不关他的事！目光从小乖身上划过，黑色的魔豹会意的从窗口钻了出去……

    乌云悄然遮住月亮，黑色的影子自天空掠过，茶发冰瞳的青年站在街心，看着身边五个满地打滚的男人，忍不住抱怨起来，“西维尔那个家伙到底在搞什么……再这样下去的话，真的会被‘那一位’得逞的啊……”

 第三十九章 绝杀之局[三]

    “菲亚斯……”帕莫尔转过身来，手中的杯子不由自主的滑脱，落在地上摔得粉碎，他惊骇欲绝的望着出现在窗口、全身被黑色布条缠成木乃伊的男人，如果不是因为“看见”，他根本感觉得不到对方的存在，甚至，他连对方究竟什么时候出现都没有发觉！！

    苍瞳转动着他奇异的月白色的瞳仁，饶有兴致的看着屋里的两个人，嗯，花了五分钟才发现他，稍微有点久，果然是很无聊的任务，真不知道灾星那个家伙怎么会失败的，居然还死了，看来人说幽灵猎杀榜排名十位以后的都是垃圾一点没错。

    不过今天的运气真是好啊！！居然遇到了暗地里最高悬赏活人五百万、死人三百万的帝国公主，而且这位公主殿下看起来还不会武……真是白捡的大鱼，至于边上这个悬赏十万的堕落骑士，反正也不过才十四星，随便杀杀就好了……

    帕莫尔定了定神，抽出腰间的佩剑挡在了菲亚斯的面前，他的心境有些乱，这个男人很强，但是这种强和当初在边境的村子里遇到的那个亡灵法师是不同的，那时候他好歹还能感觉得出对方比他强很多，但是现在，他却连敌人的存在感都找不到。

    这样的人，该如何对抗？帕莫尔瞄了一眼身后的菲亚斯，要用那个方法么？墨菲家族的秘术……虽然结局同样是输，但是如果可以拖延一些时间的话……想到小乖已经去找西维尔了，帕莫尔的心理也下定了决心。

    如果这是必死的局，那么，至少也要为身后的同伴争取一线生机……

    “啪――！”黑色的影子擦着帕莫尔的脸颊击中了他身后的什么东西，一颗散发着美丽银色光芒的珠子，随着殷红的血滴，一同落到了地上，菲亚斯缓缓的放下受伤的右手，眼中划过一丝意外。

    “啧啧，不要试图给同伴报信，反正他们赶回来也只能替你收尸，而且我也不想做没有报酬的事情。”苍瞳蹲在桌上，竖起一根手指，在菲亚斯眼前晃了晃，“唔……这么一看果然是个绝色美人，怪不得那么值钱！要不然――”

    奇异的瞳眸中流露出邪气的笑意，“给我做老婆吧？”他捉着菲亚斯的发梢在手里把玩着，“我会好好爱护你的，嗯嗯，我可是超级帅哥中的超级帅哥，而且比那边的小白脸可靠多了！”

    小白脸……帕莫尔握剑的手不由的抖了一抖，他的正面还向着窗口，但是声音却是从他的背后传来的……冷汗自他的额头滴落，什么时候……

    苍瞳看着菲亚斯依旧没有变化的面容，寻思着自己是不是漏掉了点什么，要不然怎么对方一点儿反应都没呢？“哦哦，我想起来了，如果你肯跟我走的话，这个小白脸――嗯、我也是可以放他一条生路滴！”

    这一次。菲亚斯倒是微微皱了皱眉。露出了思考地表情。并且很快。在苍瞳期待地目光中开了口。“我不认识你。”他平静地陈述着事实。“而且。”他举起右手。“你会打我。”伤口正在滴落地鲜血很好地证明了这句话地真实性。

    “……”苍瞳忽然觉得有些无语。正常人遇到杀手不是应该感到非常惊慌么？女人地话不是应该尖声惊叫地么？可是为什么眼前这位公主殿下却显得那么镇定淡然呢？不过话说回来。这位公主殿下地反应从一开始就有点儿奇怪啊……

    “他是‘苍瞳’。‘幽灵猎杀榜’排名第三位地杀手。”帕莫尔伸手将菲亚斯拦到身后。

    幽灵猎杀榜并不是一个单纯地杀手榜单。其中还囊括了一些黑暗赏金猎人。所以才取了“猎”“杀”两个字。不过总地来说。也就是一个黑暗势力地实力排行榜。

    菲亚斯疑惑地看了一眼帕莫尔。人还是原来地那个人。既没有出现嗜血狂暴状态。也没有变成哥斯拉。可是他却觉得他周身地气变得很奇怪。纠缠在一起。像是在蓄积着力量等待着一场爆发一样。

    “战神模式！！”苍瞳那双奇异地月白色瞳仁猛然收缩。紧接着他地身影倏地从桌子上消失。出现在窗口。同时手中也多出了一条黑色地鞭子……他盯着帕莫尔看了一会儿。然后再一次笑了起来。“唔……你以为。开了战神模式就能打得过我了？”

    所谓战神模式，实际上就是一种在短时间内激发潜能的秘术，有点儿类似于狂战士的狂化，作用是提升自身五个星级――星级每上升一级，实力便是一个几何倍数的增长，这也是为什么会有“星级之间的差距是无法逾越”的这种说法。

    不过相比于普通的秘术，战神模式最大的优势在于“不会产生无法弥补的副作用”，但是如此逆天的秘术却有一个限制，那就是使用者比用是墨菲的血脉――墨菲，战神家族的创始人，也是让天人分裂出战神一支的始作俑者。

    遗憾的是，秘术并不是万能的，撇开只有五分钟的时效不谈，通过使用秘术瞬间“升级”到十九星级的帕莫尔，此刻却很郁闷的发现，对面那个笑得无比淫`荡的家伙有二十星的实力……

    但是，他并没有露出丝毫的怯意――他自然知道自己不是苍瞳的对手，所以根本就没有想过要赢，小乖已经去找西维尔了，相信要不了多久他就会赶来，而现在，他所要做的仅仅是拖延时间。

    在眼下所有的倚仗都不在的情况下，他所能依靠的只有自己以及自己手中的剑！！

    何况，菲亚斯还在他的背后啊……

    苍瞳的目光落在帕莫尔的脸上，想从他的沉默中看出点什么，但是什么也没有，然后他忽然叹了口气，摊了摊手，“喂，小白脸，打个商量怎么样？把你背后的美人给我，我就不杀你，如何？”

    小看他么？帕莫尔缓缓的张开了嘴――

    “仅以战神墨菲之名起誓――”

 第四十章 绝杀之局[四]

    “仅以战神墨菲之名起誓――”注1

    随着帕莫尔的话音，他周身的气也开始发生变化，苍瞳的眼神一凝，猛然从原地消失，菲亚斯的眼中流露出些微的担忧，他很清楚，苍瞳真正的目标，是自己！

    啪――！！叮――！

    一道黑色的长蛇缠上了帕莫尔的左臂，尖锐的蛇牙被他握在手中，同时右手挥剑，恰到好处的击偏了苍瞳手中的匕首，黑色的，吞噬了所有的光明，就好像他移动时的悄无声息。

    “在我的骑士生涯中，我必将宽厚仁慈，怜悯和善待弱者……”

    苍瞳果断的抛弃了手中的长鞭，并借着兵器相击的力道跃上了帕莫尔的头顶，双脚踏上屋顶，而后猛然发力，目标竟是他背后的菲亚斯！！五百万、三百万，以及十万之间该如何取舍，他分得很清，他是为了钱没错，但前提是要有命花！！

    帕莫尔用力的向上挥剑，无形的气脱力剑尖，带着尖锐的啸声射向苍瞳，如果他坚持攻击菲亚斯的话，那么等待他的将是被劈成两半的结局。

    无奈的借力，转向，奇异的没入房间角落的黑影中……

    眼中闪过一丝冷然，帕莫尔则毫不犹豫的再次挥剑，潜行？看不见，并不代表不存在！

    菲亚斯凝视帕莫尔越来越苍白的脸颊，有些不忍的移开了目光……战神模式第二阶段――骑士宣言，和第一阶段那种“无副作用”的秘术相比，这一阶段的副作用则是直接体现在施展过程中的。

    骑士宣言，是一种在战神模式的基础上，将生命力转化为力量的秘术，有觉悟转化多少生命力，就能获得多强的力量，记载中曾经有一位二十四星的战士，使用这项秘术提供了两个星级！！不过施术者也在攻击后当场死亡，但是，这足以说明，这绝对是一项不亚于战神模式的秘术了……

    “绝不施威于手无寸铁地人群……”

    帕莫尔地宣言并没有停止。这项秘术最大地特点是。一旦起头。只要不停地念下去。那么力量就会不断地增强。他可以清楚地感觉到。刚刚那一剑里。自己地力量已经突破了二十星地标准。

    菲亚斯地目光从滚落到窗下地珠子上滑过。眼神忽然变得有些古怪起来……

    黑色地绷带散开。露出绷带下苍瞳白色地短发。“嘿……”唇畔挂着嗜血地笑容。尽管帕莫尔地实力一再攀升。可是他却没有丝毫地紧张之态。

    一方面。获得地力量越是强大就意味着能够坚持地时间越短；而另一方面。战神模式消失之后。骑士宣言也会跟着失去效用――这也是其被称为“战神模式第二阶段”地原因。

    而对于苍瞳来说。即使面对二十四星地传奇领域强者。他也有十足地把握全身而退。自然不会在意帕莫尔此刻尚在二十星徘徊地实力。就算到了二十一星又如何。星级之间地差距是无法逾越。可是打不过又不代表非得陪着他死磕！

    再说了，帕莫尔的强大，也不过就是五分钟的时效，而五分钟之后……哼哼……

    “善良的妇人和儿童将成为我保护的对象……”

    该怎么办？菲亚斯眼神逐渐迷离起来，失去的生命力是可以补回来的，可是应该怎么补？明明是知道方法的，可是怎么也想不起来……

    随着时间的推移，帕莫尔的满头的黑发也渐渐开始转白。

    已经到极限了。

    尽管他的声音依旧坚定、尽管他的目光没有丝毫动摇，但是，菲亚斯很清楚，他已经到极限了……

    “铛――！！”剑与匕首狠狠的撞在一处，发出异常的浑厚的声音，强大的冲击力让帕莫尔和苍瞳各自不由自主的后退了一步。

    “凡落难之人有求于我定当竭尽全力……”

    下意识的，菲亚斯伸出手去，死死的拉住打算再次冲出去的帕莫尔――这样下去，他会死的，他很清楚这一点，没有人可以完整的念完所有的骑士宣言，可是――谁来告诉他，究竟该怎么做才好！！

    像是在回应菲亚斯的呼唤，一丝薄薄的碧绿色的雾气凭空出现，顺着一条螺旋的轨迹在空中打了个旋儿，轻灵没入了菲亚斯的体内，而后顺着他的手掌，进入帕莫尔的身体，紧接着，又是一丝碧绿色的雾气……

    帕莫尔转过头来，黑色的瞳眸中带着淡淡的怜悯，缓缓的抬起手，抚上菲亚斯白得近乎透明的脸颊，指尖殷红的不知道是谁的鲜血，在他无暇的面容上染出一条红线，妖冶而残酷，让人不忍心直视。

    菲亚斯抬起眼，纤长的睫毛微微的颤动，魅惑人心的瞳眸中是整片整片的空茫，他突兀的张开嘴，吐出一连串莫名的语言――

    “如果你需要力量，那么，就让我赐予你力量吧！”

    ――――――――――――――――――――

    注1：骑士宣言原文：仅以神的名义起誓：在我的骑士生涯中，我必将宽厚仁慈，怜悯和善待弱者；绝不施威于手无寸铁的人群；善良的妇人和儿童将成为我保护的对象；凡落难之人有求于我定当竭尽全力；在战斗中，我必将勇敢地对抗强暴，抗击一切错误；真诚地对待我的朋友，帮助我的兄弟骑士；捍卫我之所爱，至死不渝；谦卑、正直、牺牲、公正、荣善、英勇、怜悯、灵魂将成为我们永恒的精神。

 第四十一章 绝杀之局[五]

    异象陡生！一条贯穿了天地的碧绿色龙卷风转眼成形，澎湃的生命力如波涛般散向四方，又受到风卷的牵引倒卷回来，下一刻，碧绿的风卷如银瓶乍破，一股浩然的斗气自其中迸现开来！！

    斗气一放即收，迅速的如同人们的错觉！而整个过程迅速的也不过就是一两秒的时间，但是对于有心的人来说，一两秒，已经非常足够了……

    菲利希亚转动着浅灰色的瞳仁，望向窗外，手边的咖啡早已冷透，“失败了呢？”她露出一个浅淡的笑容，“那么，你答应我的事情？”她的目光从窗外移进屋内，落到坐在对面的男子身上。

    那是一个看起来相当英俊帅气的年轻人，深栗色的短发如绸缎般顺滑，发梢带着些微的自然卷，使得这个异常普通的发型多出了一份属于年轻人的活跃，他的肤色算不上白皙，是健康的浅麦色，唇角温柔的翘起，看上去就像是邻居家里温柔的大哥哥。

    当然，这只是表象……

    “嗯，苍瞳也失败了呢。”他望着窗外，淡淡的说道，听起来似乎并不怎么介意，“虽说那个家伙在幽灵猎杀榜才排到第三，不过……我想另外两个一定会缩起头来做乌龟的。嗯，也就是说，从现在开始，杀手界应该不会再有什么人回去找你那小姘`头的麻烦了。”

    “去！什么‘小姘`头’！”菲利希亚恨恨的瞪了男子一眼，“我可是要回去了，闹出这么大的动静，我要是还不回去，保不准就被海月家那个小疯子给缠上，说起来这也不过才几年功夫，他的实力却已经连我都无法看透了。唉――真是老了。”

    “谁说的，银环小姐可是永远年轻美貌呢！”男子笑着说着，“有空我会去会会海月家那个小鬼的，唔，那老土匪真是捡到宝了……”他自顾自说着，像是完全没有留意菲利希亚已经起身离开……不过，那小鬼的身世……

    某人口中的小鬼，此刻正站在集市的街角分析着空中的魔法成分，他的身边躺着五具容貌惊骇扭曲的尸体，不管他们当初抱着什么样的目的，但凡将主意打到菲亚斯的身上的，那就是不可饶恕的罪！让他们在恐惧中死去，已经是便宜他们了！！

    而他的手上还提着一个女人，也不知道是哪个愚蠢的家伙调`教出来的蠢货，居然以为在嘴唇上抹点毒药就能放翻自己！那么浓郁的紫罗华香气，真当他是傻子么？！

    然而最让他懊恼的并不是自己被这个女人一句话勾了出去――她能说出那种话，说明她对某些事情还是有一定的了解的，毕竟有人试图对菲亚斯不利，那是连他自己也无法确定的事情，但是――菲亚斯不见了啊！

    只是那么一小会儿地功夫。菲亚斯就从他地眼皮底下消失了。更要命地是。因为他施加在他身上施加了“朦胧之雾”地缘故。周围地人居然没有一个留意到他地去向！！

    都怪这个该死地女人。她最好祈祷菲亚斯没事。否则……

    下一刻。西维尔地脸色剧变。那磅礴地斗气究竟是不是属于帕莫尔。他无心辨别。但是先前地生命力他却是在熟悉不过了！――那是属于菲亚斯地力量！！究竟发生了什么事。会让这股他地体制根本无法承受地、被压抑在灵魂深处地力量爆发出来？！

    手下微微用力。竟是在不自觉间。拧断了手中女人地脖子。强大地气骤然爆发。下一刻。他地身形已经从街道上消失……

    巴哈姆特一脚踹开挡道地恶霸。可怜地家伙在地上抽了两下。死了。“该死地。这下也许得抄一万遍‘天火燎原’。该死地。这个世界上为什么会有魔法咒语这种东西！！”好吧。以某头暴力地智力。也只能用抄写魔法咒语地遍数来衡量一件事情地严重性。

    只是这头低智商地黑龙似乎完全没有考虑过。如果出事地人是菲亚斯。西维尔会不会让他抄写魔法咒语到死……唔。如果他想到地话。现在就应该打算开溜了……

    苍瞳微微的眯了眯眼睛，映入他那双奇异的眼瞳中的，是帕莫尔轻柔的接住菲亚斯的样子，那只是一个平凡无奇的动作，可是在他看来会有种浑然天成的感觉，此时此刻，他可以清楚的感觉到，眼前这个男人已经不是自己可以对付的了。

    更何况，此刻帕莫尔眼中的杀意，着实让他感到心惊――这一次，他从猎人变成了猎物，而值得庆幸的是，帕莫尔似乎还没有完全适应这股突如其来的力量……

    那么――这个时候不逃，难道等着对方适应了力量来杀他么？他又不是白痴！！

    感觉到彼此间的差距，苍瞳毫不犹的转身便逃！！

    异变发生的太过突然，帕莫尔只感到一股庞大的生命力从手腕涌入身体，不但将他损失的生命完全弥补回来，更是借助骑士宣言的秘术将他的实力推进了二十四星――传奇领域！！

    可惜，现在的他还不能完全的控制这股力量，除此之外，他还必须小心的保护好怀里的菲亚斯，以避免他被坍塌的房屋砸到，好不容易等周围平息了下来，苍瞳早已跑的没了影子……

    帕莫尔带着菲亚斯缓缓的落到旅馆的废墟上，仔细的清理出一片平坦干净的地方，并小心翼翼的将他放下，面上闪过一丝犹豫，终于，还是向着苍瞳逃窜的方向追了过去……

 第四十二章 绝杀之局[六]

    “少爷，你感觉到那股气息了么？”在距离还不阵不远的驿道上，并行着两匹栗色的骏马，其中一匹马上坐着的年老的绅士忽然开口问道。

    “是的，我感觉到了，那是‘她’的气息。”另一匹马上，英俊挺拔的青年平静的答道，如果仔细的观察他的表情就会发现，在回答这个问题的时候，他的眼睛微微的眯了眯。

    从摩西帝都，到这里，一路上，莱斯利花费了不少的时间――这还是在家族的最终大师卡隆的帮助下才取得的进展，虽然此刻已经能够感觉到海姆的方向那丝属于菲亚斯的气息，但心头却也由此浮上一丝疑惑：他的力量怎么会忽然变得那么强，而另一股力量，又是属于谁的？！

    苍瞳望着旅馆的废墟上无人守护的菲亚斯，目光闪了山，下定了决心，身形瞬间划出一道残影，手中的匕首悄无声息的滑向菲亚斯的颈项――终究还是被金币迷昏了头，三百万啊！足够他挥霍一辈子了！！

    “叮――”清脆的兵刃相击的声音，漆黑的匕首和洁白如玉的枪尖撞击在一起，紧紧的贴在菲亚斯脖子上，却再难寸进一步，而握着枪的少年充满杀意的冰冷眼神，几乎要连思维都一并冻结！

    幸好……即使赶到……

    菲亚斯的状况看起来还算好，只是受到力量的冲击而陷入了昏迷，那股力量虽然庞大，但因为完全属于生命力的范畴，所以并不至于损害他的健康，认清了这一点，西维尔悬着的一颗心总算落回的原处。

    会被杀……目光相撞的那一瞬间，苍瞳明白了自己的处境，完全看不透的实力，下一刻，他清楚的看到一道白光袭向自己的心口，浓密的杀气瞬间摧毁了他的意志，不及做出任何反应，眼前便是一黑。

    “哎呀呀，抱歉了小鬼头，这个小家伙可是我的接班人呢！”一道黑影以更快的速度从西维尔枪下抢走了苍瞳，“唔，其实你的小公主不关我们的事的！我们是来找一个叫做帕莫尔的小白脸的，嗯嗯嗯，就是这个样子的呢！”声音像是从四面八方传来，让人无法判断出处

    西维尔微微的眯起眼，“老不死的，你搞出这么大的动静，还想跑？”手中通体白玉色的长枪瞅准了某个方向微微的一挥，稍远处的空气中顿时传来了一连串的爆炸，冷哼一声，低头看了一眼，昏迷中的菲亚斯，终究没有追过去。

    哼，就当是卖那个老不死一个面子好了，反正硬抗了自己一击，他也不会好受的！

    “咳、咳……死小鬼。出手这么狠……”阴暗地小巷中。一名年轻人捂着胸口。不断地咳嗽着。间或还吐出一两口鲜血。他地身边苍瞳正迷迷糊糊地清醒过来。

    “老、老师……”苍瞳有些担心地看着那名年轻人。“你怎么样？”

    “没看见我在吐血么？你说我怎么样？！”年轻人不客气地白了他一眼。急促地语言又引出了一阵咳嗽。好在翻腾地气血渐渐地平复。倒是不用担心继续吐血了。“唔……真是老了……”他地口气里透着淡淡地感慨。就好像。他真地已经很老了一样……

    “老师……对不起……”苍瞳如做错了事地孩子般低下了头。“是我太贪心了……”

    “嗯？”年轻人地脸上露出奇怪地表情。按照他对苍瞳地了解。他并不是喜欢节外生枝地人。对菲亚斯下手。原本也并不在他们地计划中――原本地计划只是应菲利希亚地要求。借苍瞳之手。让黑暗世界地杀手们和帕莫尔做个了断。

    “有人出三百万金币要那位公主殿下地命……”苍瞳犹豫了一下。“如果是活捉地话最高价格是五百万金币……”

    听到这么一笔庞大的数字，看起来很欠揍的年轻人也忍不住倒抽了一口气，难怪苍瞳会动心！！如果那位公主殿下的身边守着的人不是西维尔，估计连他自己也要忍不住出手了，可惜，惹上那个大魔王，大财神也得变成大衰神……

    “听着，这事儿也不能全怪你，你记着，之前差点儿杀了你的家伙叫做西维尔，以后看到他，你给我有多远闪多远，万一被他盯上了，你一定会……”接下来就是一场滔滔不绝、江河泛滥的、对西维尔以往的恶行的控诉，比方说小时候怎么抢别人的棒棒糖，长大点儿怎么将对他使坏的同龄小朋友骗进海里，在然后谁敢反对他就先把人揍得妈妈都认不出来再说……

    总之是听得苍瞳目瞪口呆，恍然原来这个世界上竟然有这么猖狂的家伙存在……更神奇的是在这个弱肉强食的世界上，这种人居然能活到现在！！

    当然，这也变相的说明了西维尔的实力有多么的强悍！！

    而此刻，被议论的西维尔正无语的望着跪在他面前的帕莫尔，在最后的关头，竟然险些让人杀了菲亚斯，他是有理由震怒的，可是面前这个男人如此诚恳的致歉，他反倒发不出脾气来了――突然的星级提升会让人生出一种将整个世界都握在掌中的感觉，恐怕这也是帕莫尔会选择追击苍瞳的原因。

    两年的冒险生涯，固然让他的战技脱离了家族骑士死板的套路，也让他见识到了这个世界上稀奇古怪的存在，但是，他终究还是忽略了技能的极致效果――如果刺客的隐匿的技能无法瞒过传奇领域的强者，那么历史上又怎么会出现传奇领域的强者被暗杀的事件呢？！

    “这笔帐怎么算稍后再说，先找个地方安顿下来。”西维尔抱起菲亚斯，无奈的叹了口气，如果帕莫尔有一丝的推卸责任的意思，他都会毫不犹豫的杀了他，可偏偏他没有……

    “是，我这就去。”

    于此同时，在海姆镇的一处破败的小屋中，一个声音似是惋惜的响起，“啧啧，只差一点儿而已……真是好运气……枉费我还特地调开了西维尔和佛罗里格斯……”

 第四十三章 绝杀之局[完]

    菲亚斯睁开眼睛的时候，已经是第三天的正午了，头有些昏，除此之外并没有感到什么不适，如果硬要说什么的话，大概就是搁在右手小臂上的脑袋有些沉吧！那是……西维尔的脑袋。

    望西维尔疲惫却异常平静的睡脸，不用想，他也知道他必定在他“昏迷”的时候一直守在他的身边，事实上之前菲亚斯并不是真的昏迷，而是进入了一种有点儿类似于“灵魂出窍”的状态。

    他看到帕莫尔在那样的力量风暴中死死守护着自己的样子，也看到及时赶到的西维尔阻止了苍瞳刺向自己的匕首，以及后来帕莫尔的道歉，菲利希亚和巴哈姆特也赶了回来，当然也没有漏掉那个劫走了苍瞳的人说的话。

    苍瞳说过，他很值钱，而且以苍瞳对他的执着不难看出，他的身价绝对比帕莫尔还要高，而且，高出许多，菲亚斯努力的回忆着当时的场景，从劫走了苍瞳的那个人的口气里可以听出，他们原本的目标并不是自己……

    这一次的经历，也让他想起了一些事情，以及一些被忽略掉的细节――

    首先是引走了西维尔的女人，当时并没有太在意，但是现在，他却可以很清楚的回忆起来，那个女人的身上缺乏一些正常人该有的气息――西维尔的实力未知，但可以肯定的是绝对不在传奇领域之下，以他的习惯和能力，如果对方是普通人的话，他不可能被缠上……

    接下来是街头替他解围的人――因为那股生命力的爆发，倒是冲开了那个人对自己记忆的封锁，关于那个人，菲亚斯虽然不清楚对方的身份，但是光凭心里涌上来的熟悉和信赖，就知道，对方应该是暗地里保护着自己的。

    他出手替自己解围并没有什么问题，问题在于攻击自己的人……他是银发，这个世界上银发的人并不多，而且无一不是身份高贵者，可是想想那些人袭击他的时候用的什么？木棍！而且攻击的目标还是自己的脑袋！如果不是被人救下的话，也许那一下就会要了自己的命！！什么时候街上这些地痞流氓也开始有了这么大的胆子？！

    根据帕莫尔的说法，自己应该是被传送回到了旅馆，随即苍瞳出现，第一眼，他是盯着帕莫尔的，然后才是自己……接下来便是自己忽然爆发出了奇怪的力量，苍瞳假装逃逸，帕莫尔追击……

    最后，西维尔及时赶到从苍瞳的匕首下，将他救了下来……

    菲亚斯忽然觉得那个躲在暗地里的对手非常的可怕！！调开了西维尔，和暗处保护着自己的那个神秘人――同时他也非常了解那个人的习惯，知道他一定不会让自己继续乱逛，将自己送回相对安全旅馆，紧接着他利用了黑暗世界和帕莫尔的了断，发布了针对自己的巨额赏金，以此引诱苍瞳改变了目标……

    整个事件一环扣着一环。如果不是他身体里忽然地多出了那么一股力量。他绝对会死在苍瞳地手上！

    更重要地一点是――西维尔给他用作防御地珠子。居然没有起到任何作用！！

    下意识地握紧了拳头。究竟是什么人……

    菲亚斯这么一动。西维尔马上就有了感觉。“醒了？”他眨了眨眼睛。很快清醒过来。“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？肚子饿不饿？要不要喝点水？！要不然我让菲利希亚给你煮点粥？啊！对了。早上我还煮了一锅菌子浓汤。你要不要来一点？”

    菲亚斯自动过滤了耳边琐碎地关心。不是不领情。实在是被唠叨地头痛。而且每次听他唠叨都有一种把他打到天上变成星星地冲动。“我睡了多久？”只是一个如此简单地问题。“噪音”立刻消失。

    “三天。”西维尔伸手拂开贴在他脸颊上地碎发。忽然吐出一句。“抱歉……”明明在那个人地面前拍着胸脯信誓旦旦地说自己一定能够保护他。可是在他最危险地时候。他居然不在他地身边……

    菲亚斯愣了一下，“没、没什么。”他有些摸不着头脑的胡乱应付着，不是没有看到西维尔眼中的担忧和歉意，而是完全不明白到底是什么……因为那股灵魂深处的悸动与熟悉感，他对西维尔的言行根本无法设防，除非是他真的撒了谎……

    西维尔露出一个温和的笑容，他知道菲亚斯并不理解他的意思，不过没关系，他会用行动来表达自己的决心……

    菲亚斯看着他讨喜的笑脸，心神微微有些恍惚，平心而论，西维尔并不是那种英俊帅气到没天理的类型，相较于那些肌肉发达的男人，他看起来比帕莫尔更加的“小白脸”，尽管他的肤色一点也不白……

    “菲……”西维尔正打算询问一下他的状况，虽然知道那股力量并不会真的伤害到菲亚斯，但是他总要亲耳从他口中说出来的“没事”才能真的放心，可就在这个时候，空气中闪过了一丝魔法的波动。

    “我没事。”菲亚斯像是知道他要说什么，会给他一个安心的笑容，“看看是什么消息吧？”显然他也感觉到了那股波动。

    西维尔张开五指，一个小巧的魔法阵悬浮掌上，紧接着一张小小的纸条，自阵中浮了出来，撤去魔法阵，让纸条落入掌心，西维尔随意的瞄了一眼，瞳中猛然浮起一抹杀意！！

 第四十四章 尘埃落定

    西维尔有一张很讨人喜欢的娃娃脸，而这张脸一旦挂上很傻很天真的笑容，立刻就能激起无数女性的保护欲望，更何况如今的他也不过才十七岁，还是个大孩子，只不过习惯了他平日邪魅的笑容，此刻看到他笑得那么纯洁，在座的几人，顿时都觉得背后寒气直冒。

    “不要生气。”菲亚斯忽然淡淡的吐出了一句，他不知道自己怎么看出来的，可是他就是知道：西维尔在生气，而且非常非常的生气！！

    “这个世界上根本没有不透风的墙，所以那种事情根本就无所谓的。”菲亚斯的口气依旧淡淡的，虽然被他谈论的东西是他自己的生死……

    一切的源头都来自于西维尔刚刚收到的情报――在这次袭击之后，他立刻动用了自己的势力，对先后遭遇的袭击做了调查，结果却发现一些不寻常的东西，比方说第一次袭击那个小村落的尸人，居然是由光辉帝国派出来的！

    这样的发现让西维尔相当的不满，而此外附带的一则消息，关于“菲菲公主殿下承认的骑士可以获得踏入‘那一界’资格”的传言，竟也是最先从光辉帝国内部流传出来的！而“那些存在”对此事的态度，居然是沉默？！

    这里面的蹊跷暂时不去理会，尸人这个东西在光辉帝国可是绝对见不得光的产物，除了皇室之外，也只有少数几个大贵族在背地里饲养了尸人死士，且数量都不多，毕竟他们不是皇帝，而饲养尸人在帝国法律上也是明令禁止的。

    第二次的袭击来自晴宇帝国的皇室，针对的目标也是帕莫尔，这倒是没什么问题，有问题的是灾星的那一次……

    灾星在幽灵猎杀榜排第十二位，在黑暗世界中一直存在着一则传闻，那就是灾星并不是一个人，而是两个人，在他的背后还有着一颗准备随时给人致命一击的黯星，但是在那一次的袭击中，黯星却并没有出现！

    不管黯星是否真的存在，可以肯定的是，灾星绝对应该还有帮手，以一个能够爬到幽灵猎杀榜十二位的杀手来说，是绝对不可能犯轻敌的错误的，唯一的解释是，那颗黯星在灾星遇到危险的时候，出了意外。

    暗地里有人在帮忙，这一点西维尔可以肯定，至于对方是谁，他的心里也有了一个名字，但是真正让他在意的却是这一次，根据那个试图用毒药放倒他的蠢女人的说法，暗地里想要对菲亚斯下手的实际上是他的兄长，理由是因为发现菲亚斯的真实性别，担心他参与王位竞争，所以才想要在试炼的过程中动手脚。

    可是根据他的调查，虽然第一批尸人来自光辉帝国没错，但是幽灵公会接到的关于悬赏菲亚斯的任务，却是一个叫做“拜特”的男人，而他从那个女人以及在街角被他杀掉的几个男人的脑袋里也挖出了相同的名字――拜特，在原来的世界里，这个词的意思是“赌”。

    一切都和那个赌有关……

    西维尔狠狠地攥紧了拳头。指甲刺进肉里。鲜血从指缝中溢出。滴落到地上。他却浑然不觉――为了赢得那个赌。那个人居然不惜对菲亚斯下手！他怎么可以这么做！！

    “小西？”菲亚斯有些疑惑地叫道。那张字条他也看了。不管暗地里有什么门道。总之。现在地状况就是――不止一路人马想要他地命！但是。他是聪明人。不会傻得去问对方“为什么”。

    “我没事。”西维尔松开拳头。他看了一眼血肉模糊地掌心。治愈地乳白色光芒亮起。转眼。所有地伤痕都被抚平。“放心吧。我不会让他们得逞地。”他看似随意地说道。甚至没有一丝作为承诺地意思。

    “那么接下来又要上路了么？”帕莫尔出声问道。他看起来相当地不错。实力从十四星暴增到二十四星。经过这几天地修炼。他基本上已经能够掌握这股力量了。这也让他了解到了菲亚斯地价值――抬抬手就造就了一个传奇强者。难怪会有那样地传言。而得不到他地。自然就是打着彻底毁灭地注意了。

    “离开是肯定地。只是――有人给我送了这么一份大礼。不回一份大礼过去。未免太不礼貌了。”西维尔地脸上挂着无害地笑容。可是众人去却觉得。屋子里地气温陡然降低了许多……

    桌子另一头的巴哈姆特不由的打了个寒颤，笔尖也跟着歪了一下，紧接着“噗――”一阵青烟，摊在桌子上的纸张瞬间化成了一堆黑灰――这是西维尔给予他的新的惩罚方式：制作卷轴。

    轻微的声响立时引来了菲利希亚、帕莫尔和小乖的关注――制作卷轴可不比往日抄写咒语，失败的代价像刚刚那样“噗”一下也算运气不错，万一要是什么高级法术的关键结点写错，那炸毁一座城都是小意思的，反倒是巴哈姆特蛮不在乎的又摊开一张卷轴……

    “咕嘟――”帕莫尔狠狠的咽了口吐沫。

    “嗷呜？”小乖干脆的窜到菲亚斯的椅子下面，缩成了一团。

    菲利希亚不动声色的吐了口气，然后悄悄的在手中准备起了一个大型的防御法术，她已经打定了注意，在巴哈姆特的惩罚结束前，她绝对不把这个法术散掉了！！

    菲亚斯伸手摸了摸小乖柔软的毛发，心下暗笑得感叹着西维尔的孩子气，却也懒得戳穿他。

    “啊，对了！”西维尔忽然拉过菲亚斯的左手，将一条珠链扣在了他的腕上，“好了！”他扬起大大的笑脸，“下次可别再拿这个赌气了……”

    菲亚斯望着腕间的珠链，一颗颗光华圆润的珠子被刻上魔法图阵，散发出斑驳迷离的彩色光晕，美丽异常……“嗯……”他点了点头，心情却不可避免的沉重了起来――

    他撒了谎，他对西维尔说，那珠子是被他赌气扔掉的……

 第四十五章 琉璃岛国

    琉璃岛国位于萨尔玛的最南端，整个国家由极少的一片陆地，以及大大小小上百座岛屿组成，其首都伊萨德拉更是一座完全建立在水面上的神奇城市。

    伊尼斯是琉璃岛国北方最大的港口城市，码头上堆满了等待装载和运走的货物，商人们雇佣的马车来来往往，而码头上的搬运工们则喜笑颜开的结果一枚枚的银币，盘算着结束一天的劳作之后，去那家酒馆打发时光。

    进入琉璃岛国后，菲亚斯一行人的行程明显慢了下来――这里已经是西维尔的地盘了，而因为琉璃岛国的国情，其制度也于其他帝国有着较大的差异，其中之一，便是边境的出入境盘查的相当严格――如果不是西维尔亮出了身份，搞不好菲亚斯等人的祖宗十八代都会被问个遍――因为是海盗起家的国家，对外国人总是存在着比较深的戒备。

    “相当繁荣的样子……”帕莫尔好奇的说道，一路走来，他几乎成了排在菲亚斯之后的好奇宝宝2号，也不仅仅是他，就连女巫也偶尔会露出惊奇的神色――对于他们这些生活在内陆的人来说，大海，算是是相当陌生的事物了。

    “伊尼斯是琉璃岛国最大的港口，也算是琉璃岛国的商业中心之一，不过要说繁华，首都伊萨德拉才是这个世界上最繁华的国家，而且没有之一。”西维尔得意的说道，很多人不相信海盗治理国家，可是事实证明，他们不但可以，而且可以做得比任何人都好！

    “我们……可以在这里多待几天么？”菲亚斯有些犹豫的问道，自从上次的事情之后，所有暗地里的活动似乎都销声匿迹了，如果不是腕间的珠子换成了新的珠链，他几乎要以为那只是一场噩梦。

    “好。”西维尔毫不犹豫的答道，安全什么的他到不太在意，就算回到伊萨德拉，回到家里，也不见得就是安全的，而菲亚斯难得向他提出要求，他又怎么可能不答应？他比任何人都更加在意的他的安全，但是这并不代表，他要因此囚禁他……

    菲亚斯露出温和的笑容，他当然知道这是西维尔对他小小的任性的包容，这个人总是在最不该宠他的时候宠着他，明知道待在这样城市，会增加他身边的危险，可是还是由着他的喜好选择了留下来。

    “我去找旅馆！”巴哈姆特见机的开溜，他跟着西维尔也算是上了年头的，对于这个家伙的脾气多少也有些了解，旅馆要住最好的，食物要准备最高档的，不要最好的，只要最贵的，可偏偏他这个人，就算再俗气的东西到他身上，也都会沾染上另一种味道。

    他还记得西维尔曾经买过一套纯金的铠甲，那套铠甲放在防具店里的时候被多少人评价老土、暴发户，可是穿到西维尔的身上，却愣是让人感到了战神的降临，可惜，这个家伙虽然有着君临天下的霸气，却丝毫没有君临天下的觉悟。

    当皇帝？我是吃饱了撑的！――这就是西维尔的原话。

    “我和帕莫尔去逛逛这里地道具店。晚上我们在旅馆汇合好了。”菲利希亚说着。伸手扯过小乖地耳朵。“想必你们也不会需要这个。”说着。拖着一人一豹向街道另一头走去。

    西维尔看着女巫离去地背影。犹豫了一下。自言自语道。“我想。她应该不需要我告诉她。她走反方向了才对……”

    濉…

    远远地走着地帕莫尔脚下一个踉跄。他偷偷瞄了一眼身边地女巫。理智地决定。保持沉默：菲利希亚地耳朵应该没有那么好吧……应该吧……

    又变成二人世界了……菲亚斯翻了个白眼。虽然他并不讨厌跟西维尔独处。但是。这些人没事就把他和西维尔推做堆地做法。实在让他很无语啊！

    不过他既非冒险者也不是女人。那些华丽地装备和稀奇古怪地道具对他来说没有丝毫地吸引力。衣服……就更不用说了。所以虽然提议逛街。也不过就是随处走走逛逛。瞄瞄那些手工制作地工艺品。再瞅瞅城市地特产……

    很快，菲亚斯的目光就被令郎满目的工艺品所吸引，巨大的火红色、或象牙色的珊瑚，还有美丽的彩色珍珠，还有很大很大的鱼类标本……

    “珍珠的价值取决于品种的形状、颜色、大小，以及是否罕见，同等条件下的黑珍珠是最昂贵的，因为它最稀有，”西维尔顺着菲亚斯的目光说道，“琉璃岛国的法律规定了黑珍珠只能出售给国家或者做个人，所以市面上是不可能看到的，不过，你想看的话我们也可以下海。”

    西维尔的目光从货架上的商品上划过，对于自幼生活在海边的他来说，这些东西算不上稀奇，“珊瑚也好，珍珠也好，还有比这些更大更凶猛的鱼类，海面之下和之上可是完全不同的世界哦？！”他笑眯眯的诱惑道。

    这算是诱惑么？菲亚斯瞪了西维尔一眼，不过仔细想想，难得来海边一趟，如果不下海看看，未免有些可惜――这可不是武者和施法者的专利，伊尼斯的沿海店铺中就有出售潜水道具的，凭借那些炼金产物，即便是普通人，也可以也可以探索一下海底的世界，不过范围只限于浅海。

    考虑了半天，菲亚斯终是没能抵制住诱惑的点了点头……

 第四十六章 悠闲时光

    对于人类来说，海洋是一个非常陌生的世界，即使是海精灵，也不敢说自己征服了海底世界，菲亚斯不知道西维尔用了什么方法，此刻他的身体周围的水，被完全的排开，黑暗的水下世界在魔法光芒的照耀下展现出了它无比神秘的一面。

    菲亚斯飘落在湿漉漉的海底地面上，因为“轻身术”的关系，他并不担心会陷进海底的淤泥里，实际上，因为西维尔那半调子的元素魔法，他所施展出来的“轻身术”，基本上已经快和“漂浮术”有的一比了。

    伊尼斯的海底盛产珍珠贝，西维尔随手从纠结的水草中或石头上取下珠母，塞进海草编织的网兜中，偶尔见到色彩斑斓的鱼类，便直接一个冰冻术丢过去，然后打劫进网兜，至于**去之后是否能养得活，那就不是他关心的了……

    “小西，我们回去吧！”菲亚斯望着快要装满的网袋忽然说道，虽然还有些意犹未尽，可是就在刚刚，他好像忽然感觉到了小乖的呼唤，再算算时间，他们出来似乎也已经很久了。

    “甭理他们，让小乖带他们去镇子中心的铜像那里，我让巴哈姆特去接人。”西维尔满不在乎的说道，很轻易的就猜到了原由。

    然而菲亚斯却是轻轻的摇了摇头，“明天再来吧，而且我也有点累了。”

    “好。”看着他脸上略显疲惫的神色，西维尔的眼中闪过一抹自责，接连奔波了近半个月，来到这座城市之后也没有好好的休息一下，眼下有玩了一整个下午，到现在晚饭还没吃……

    而另一边，菲利希亚正咬着果汁的习惯，满心无聊的揉捏着小乖的耳朵，她很是后悔答应了帕莫尔在晚饭前回来的提议，照理说他们就应该玩到深更半夜，然后美美的享受一下夜宵，再悠哉悠哉的逛回旅馆，而不是在这种时候，蹲在墙角里吹冷风！

    虽然，这里已经是大陆的最南部，即使在最寒冷的冬天，也依旧是温暖如春的地方……

    都是帕莫尔的错！女巫哀怨的在心里抱怨着，“哈――啾、哈――啾~~”她的身边，黑发骑士冷不防打了两个喷嚏。

    “奇怪……感冒了？！”帕莫尔揉了揉鼻子。

    “肯定是有女人想你了。”冷不防西维尔地声音从旁边冒了出来。

    “什么？”年轻地骑士一脸茫然。

    “你不知道么？”西维尔笑得一脸邪恶。“打一个喷嚏表示有男人在想你。打两个喷嚏则表示想你地是女人。因为女人比较嗦。想地比较多。”

    “呃？那三个呢？”帕莫尔好奇地问道。

    话一出口。他身边地菲利希亚立刻伸手捂脸：这孩子怎么就那么单纯呢。三两句话就跳到陷阱里去了……

    果然。西维尔扬起下摆。斜眼睨着他。一副“你是白痴吗”地表情。“那当然是――”他很不屑地拖长了声音。“你感冒了！！”

    “噗――！！”同样关注着西维尔答案的菲利希亚很没形象的喷了，她忿忿的瞪着西维尔，却拿他毫无办法，不管怎么说，人家并不是说给她听的……

    帕莫尔见怪不怪的翻了个白眼，他和小乖一样，已经被这位非常另类的龙骑士大人折腾的没有脾气了，物以类聚，难怪能和那位男女莫辨的“公主”殿下走到一起――至今为止，他和菲利希亚都还没能辨别出菲亚斯的性别……

    “走，我带你们去吃好吃的东西！”耍完了人的西维尔心情很好，也就不再急着将人甩开了，来到琉璃岛国，自然是要品尝一下这里的特色海产，生鱼片、鱼子酱、烤鱼，还有海蟹、龙虾、牡蛎等等。

    西维尔挑选的餐馆就在海边，出示了身份证明后，一行人被直接带到了顶楼的露台上，这里的风稍稍有些大，不过吹在身上并不觉得冷，令人食指大动的美食，配上风里应景的淡淡海腥味，倒是别有一番风情。

    不过比较奇怪的是，偌大的露台上，却只有他们这一桌客人。

    “这家餐馆的顶楼是不对外开放的，除非是皇室或者有着非常身份的贵族可以提前预约之外，其他人是没有资格上来的。”西维尔像是看出了众人的疑惑，“不过这里是海月家的产业……”结合他的全名：西维尔.奥布诺提斯.海月，所以，这句话才是重点。

    “那个海盗头子居然敢把脚伸到陆地上来……”菲利希亚一脸的惊奇，伊蓝蒂斯.海月纵横南海的时候，流传在民间的最广泛的一句话就是：那是大海之子，一辈子，都不会踏上陆地！！

    西维尔似笑非笑的看着她，海盗头子么？这个称呼听起来，似乎很亲热啊！

    “呃，小西啊，这个东西要怎么吃？”菲利希亚也自知失言，立刻将注意力转移到面前的生鱼片上，她和伊蓝蒂斯只见过一面，可其中的故事，却不是三言两语就能说的清的，说起来，那一次，她还算是吃了个不大不小的闷亏。

    “……”如此笨拙的话题转移方式，西维尔顿时哑然。

    “银环小姐，你好像和海帝很熟悉？！”菲亚斯偏头问道，祖母绿色的眸子望着女巫的侧脸，目光无暇的让人无法拒绝。

    “咳、咳咳咳、咳……”菲利希亚猝不及防的一口将刚刚端上来的虾球吞进了肚子里，她和菲亚斯对视了一眼，很快调整了表情，露出了优雅的笑容，“那见识啊，说起来就有些话长了，那一次，是我第一次见到大海，为了寻找传说中的‘珊瑚火’……”

 第四十七章 海边的影

    “就在我带着‘珊瑚火’返航的途中，我们的船遇到了风暴……”菲利希亚的描述并不是多么的华丽，但是众人却可以从中感受到那种惊醒动魄，远航、传奇魔兽、暴风雨……好不容易从灾难中幸存下来，可是找到的救星却是南海最大的海盗头子……

    不得不说，西维尔的养父年轻的时候是在是够光棍，居然连北塔女巫都被他威胁着给出了一个不得了的誓言――不过，那种情况下不认命也没办法，谁让那个海盗头子给出的选择是要么“我们一起死”，要么“你发誓，我护送你们离开”。

    菲亚斯对女巫的故事并不怎么感兴趣，如果不是之前看到西维尔隐藏在眼底的探究，他也不会问出那样的问题，只是，无论怎么相处，他始终对菲利希亚有着深深的戒备――虽然她救过他的命……

    看了一眼被女巫的故事深深吸引住的西维尔，菲亚斯悄然的从席间退了下来，目光带着些许的迷惘，从星光点点的城市上空划过，敌人很强大，也许会给西维尔带来灾祸，可是心底却又有个人声在不断的说服着自己相信他……

    沙滩上传来孩子顽皮的笑声，菲亚斯望着他们，却不明白光是这样在沙地里跑来跑去究竟有什么值得高兴的……很快他的视线被一个熟悉的身影所吸引――说是熟悉，不过是心里莫名产生的那种熟悉感――在这浓重的夜幕下，他根本看不清对方的样子，隐约的只能辨别出那个人有着一头长发……

    没有惊动任何人的，菲亚斯悄悄的从这家餐馆里溜了出去。

    佛罗里格斯站在海滩上，他独特的气质和俊美的容貌，引得不少孩子在远处对着他指指点点、窃窃私语，然后不知道讨论出了什么结果，大笑着四散跑开，大概是在猜测他是不是失恋了吧？说起来海边的姑娘好像喜欢比较魁梧的男人……

    走到近处，菲亚斯总算是看清了这个人的背影，茶色的长发……会是那个救了他，却封印了他记忆的人么？可惜那个力量释放出来，他也记起了那个时候的事情，那么要过去道谢么？不知道为什么，走到这里，他反倒变得有些犹豫了。

    感知中，佛罗里格斯可以清楚的感觉到菲亚斯此刻的动作，居然又是有个人……嘴角泛起一丝苦笑，果断的放弃了离开的打算，尽量让心情平静下来，然后缓缓的转过头去――虽然原本的计划里，他并不打算和他见面……

    然而，当他看清了菲亚斯的面容的刹那，所有的心防都在这一刻崩塌。

    我的陛下……

    冷漠地冰蓝色瞳眸。在那一瞬间泛起水漾地光泽。佛罗里格斯轻轻地将右手至于左胸。上身微微前倾。一个非常标准地抚胸礼。然后。他静静地等待着菲亚斯地提问――他地身份解释起来太麻烦。比较简单地说就是：菲亚斯地追随者。上一世地。神仆注1。

    对于佛罗里格斯来说。他可以为了菲亚斯牺牲一切。所以在得知菲亚斯这一世下落地同时。他便联合了几位同伴。不惜一切代价地破开空间闯入这个陌生地异界。即使明知道。如果失败。将会永世流落也在所不惜……

    菲亚斯好奇地看着面前地男人。心里有一种很奇妙地感觉。就像见到了许久未见地老朋友。有点儿小欣喜。也有点儿小惊奇。“你――是谁？”

    “佛罗里格斯.萨吉特。”

    “巫妖？”菲亚斯眨了眨眼睛。听到他地名字。心里就自然地想起了他地身份。原本那个世界里。最强大地黑暗国度地帝王。是当时最强大地强者、巫妖之王――没有之一。也是唯一凭借着自己地努力晋为神仆地凡人……也许还不止这些。可惜他所拥有地记忆就到此为止了。

    佛罗里格斯微微怔了一下。然后点了点头。他看到菲亚斯在海风吹过时下意识地抱臂举动。急忙解开自己地斗篷披到他地身上。并仔细地将那嵌满华贵碎晶石地扣锁扣好。

    感受着斗篷上温暖的体温和淡淡的让人安心的气息，菲亚斯的眼中闪过一丝迷惑，“谢谢。”但是终究，他还是什么也没问，或许又是自己上辈子种下的因吧？该怎么样就怎么样好了……

    佛罗里格斯定定望着菲亚斯，像是努力的要将他的容貌刻在心底，他是真心的希望菲亚斯能够幸福的，哪怕幸福代价是他的眼中再也没有下他……可是，真的不想就这样被遗忘啊……

    为什么要流露出那么悲哀的神色？菲亚斯有些无措的伸出手去，在他的心里，好像窥探到了不应该看到的东西，就像是失去翅膀的鸟儿仰望蓝天时，那无比卑微的情感，温柔的让人想流泪。

    柔软的指尖碰在脸颊上佛罗里格斯慌张的后退了一步，会沉迷，会毁了他……无论爱得多深也不能靠近，无论心口多疼也不能表露，因为他不是他等的人，好不容易他才有这样一个得到幸福的机会，他不会容忍任何人破坏，哪怕那个人是他自己……

    菲亚斯有有些疑惑的看着他，不明白他为什么要躲开……

    “菲亚斯！！”远远的传来同伴呼喊他的声音。

    菲亚斯转过头去，远远的，他可以看到西维尔和小乖一道向这里跑来，“我――”正要道别，却发现身边的青年，在不知道什么时候已经消失，微微一怔，刚刚抚上斗篷锁扣的手，悄然的放了下来，不希望被人看见么？

    可是，那又为什么要将斗篷留给他……

    ――――――――――――――――――――

    注1：佛罗里格斯原来的身份，想了解的话，可以去看一下《作品相关》里的《角色介绍》，如果想纠结的话，就去看《黑暗游戏》一文吧，本文中他是配角，大家只需要知道他很爱菲亚斯就可以了。

 第四十八章 麻烦又至

    “我在这里。”

    淡淡的声音飘进西维尔的耳朵，他的目光很快落到了海滩上那道披着斗篷的人影身上，微微的怔了一下，迅速的跑了过去，“怎么一个人跑出来了？”他的声音里透着些许的无奈和自责，他由把他一个人抛下了，沉浸在女巫的故事里，他甚至没有发现菲亚斯的离开……

    “我……嗯、只是忽然想出来走走，”菲亚斯轻声的说道，“抱歉，让你担心了。”因为灵魂的关系，在海边、丛林、草原，这样充满大自然气息的环境中，菲亚斯的气场很容易融合进环境中，让人无法察觉，甚至即使在不怎么喧闹的城市中，单纯凭气场来辨别的话，他也是很容易被忽略的。

    “没什么……”西维尔急忙摇了摇头，视线落在他华贵的斗篷上，眼神一黯――以他的眼力自然可以看出，这并不是菲亚斯原本的那件。

    果然还是遇见了别的人么？那个家伙最好别到他眼前晃悠，若真是阻碍了他，就别怪他不念旧情了……想到这里西维尔的眼中闪过一抹狠色，无论如何，这一次，他不会再让任何人阻碍他的！！

    “小西？”菲亚斯见西维尔半天没有下文，不由的感到有些奇怪。

    “刚刚你和……”

    “啊――！！”“快来人啊！！”“救人啊！！”一群孩子慌乱的惊呼截断了西维尔的话头，夜幕下，只见两个湿漉漉的小脑袋奋力的在海面上沉浮着，不一会儿，其中一个就消失不见了！

    “快去救人！”菲亚斯惊呼一身，当先向出事的地方跑去，其实他并不关心那些孩子的生死，只是，考虑到西维尔的态度，单纯的不想让他追问下去而已……

    心底有些无奈，但西维尔还是遵从了他的意愿，想出事的地方跑了过去，为了避免更多的麻烦直接开启斗气，下海将两个孩子捞了上来，其中一个已经失去了呼吸，好在这里的孩子都是在海边长大，处理起溺水的问题个个驾轻就熟。

    远远的看着那个孩子在吐了好几口水之后，哇的一声的哭出来，菲亚斯的心里并没有太多的想法，只是看着孩子们劫后余生、喜极而泣的拥抱在一起的样子，忽然就觉得整个人都变得轻松起来。

    也许克莱德只是个意外……

    西维尔随意地打发了身边感激地孩子们。迎着菲亚斯走了过去。“我们回去吧。”他轻声地说道。他知道菲亚斯有心事。可是。谁地心里没有一点儿秘密呢？！既然菲亚斯不想说。他也就不再多问。反正。对方是谁。他心里已经有了定案。而以他对菲亚斯地感情。到不用担心会有如“那个人”一般地举动

    “……”菲亚斯本来也是打算回去地。可是抬起头。感知中却多了一丝莫名地地东西。有些奇怪地望向孩子们地中间。柔和地眉。渐渐地拧到了一起。那个刚刚获救地孩子。已经在一群女孩子地鼓励下跌跌撞撞地站了起来。

    “怎么了？”西维尔顺着他地目光看过去。却并没有发现什么蹊跷地地方。可是他还是祭起了斗气――他了解菲亚斯地能力。能够让他“感兴趣”地东西。绝对不会是什么普通地东西。

    菲亚斯困惑地抬起头。“那个孩子地身体里。好像有什么不干净地东西……”像是被什么看不见地东西牵引着。他抬起脚。一步步向着孩子们聚集地地方走去。

    “不干净地东西？”西维尔一愣。视线集中在为一群孩子拥簇着地小男孩儿身上。虽然精神并不是他地强项。但是他有着无人能及地视力！！所以很快他从那个孩子地眼中看到了一丝飞逝地红芒。

    “净化术！”西维尔没有任何犹豫，强烈的带着圣洁气息的白色光芒自他的指尖绽放，孩子们惊骇的闭上了眼睛，但是下一刻，却又睁开，虽然是很强烈的光芒，但丝毫不觉得的刺眼，反而在光芒的照耀下，他们感到了一种很温暖的气息，在自己的身体里流淌。

    唯独那个被救上来的孩子，在光芒的照耀下，发出歇斯底里的惨嚎，扭曲的面容让孩子们惊慌的跑开，几个女孩子吓得哭了起来，而另外几个年长一些的孩子，则大着胆子叫着他的名字：“埃米！埃米！你怎么了！埃米！！”

    下一刻，白光一敛，那个叫做埃米的男孩也软软的倒了下去，惹的孩子们发出了一连串的惊呼，不过这一次的，他们很快发现，埃米只是睡着了……

    无视了孩子们投过来的惊异的目光，西维尔所有的精神都集中在了掌心上，不断试图逃脱的那一缕红芒上，诡异的力量，透着几分死气和几分妖异。

    西维尔的法术是烂的一塌糊涂，但那指得是对法术的控制，刚刚的净化术因为对人体没有任何影响的关系，他施展出来的时候根本就没有想过去控制，结果，单体法术变成群体法术不说，持续时间也从原来的一瞬，变成了数分钟，可是，更令人吃惊的是，这么长时间的净化，居然没能将这么个小玩意儿彻底净化掉！！

    趁着西维尔研究那缕红芒的时候，菲亚斯已经彻底的放开了精神感知，将周围都探索了一遍，却并没能发现什么……

    难道这个东西是很早以前潜伏在那个孩子体内的么？

    然而，就在菲亚斯感到迷惑不解的时候，西维尔却已经对着大海缓缓的抬起了左手……

 第四十九章 崩坏之阵

    气流打着旋儿从西维尔的左手脱出，不断的壮大，瞬间将手指所向的海水，分成了两半，看起来就和早前他带着菲亚斯下海的时候一样，海水像是被什么看不见的东西阻挡着，露出海底松软的泥沙地，以及……一只巨大的六芒星阵的一角！！

    西维尔的无奈的看向菲亚斯，虽然明知道有点儿奢望，可是他还是希望菲亚斯能够告诉他那是什么――魔法方面的东西对他而言是近乎天书一般的存在，少数几个小范围的法术，还是他转生之前，偷偷摸摸练了一千年的结果。

    “好像是……”菲亚斯的大脑有些混乱，那些奇异的魔纹在他看来是那么熟悉，可是说道具体意思的时候却又记不起来……

    虽说无论在哪个世界，法术的原理总是有些共通的地方，如果他还没有失去记忆的话，那么，他只需要看上一眼就能分辨出这个魔法阵的作用，但是现在，他不但要从记忆的碎片中寻找相关的知识，还要分析眼前这个连全貌都窥不见的魔法阵，就有些困难了。

    “不知道就算了。”西维尔并不想勉强他。

    “好像是和灵魂有关……”菲亚斯不太确定的说道，随即又补充了一句，“不过这个魔法阵已经坏掉了。”这一次，他说的是“已经”而不是“好像”。

    西维尔苦笑了一下，这提示，跟没有一样……

    好在先前的净化术那么大的动静吸引了不少人，也包括去另一个方向寻找菲亚斯的帕莫尔和菲利希亚，前者当然不用指望，倒是菲利希亚一眼就认出了这露出一角的魔法阵：“亡灵锁魂阵！”

    “这个……”感受到众人疑问的目光，菲利希亚稍稍组织了一下语言：“是关于五百年前血腥君主的一则传闻，那个时候琉璃岛国和七城联邦都属于一个完整的帝国――萨拉玛伊，而血腥君主就是萨拉玛伊最后的皇帝，在帝国末期，境内一直叛乱不断。”

    “对与被抓住的叛军，血腥君王所采取的办法是绑在巨石上，沉入海底，也就是在这一片海域，后来的记载不是很详细，只知道有一段时间这篇海域被称为‘冤魂海’，再后来，血腥君王就派遣了900名高级魔法师（十五星至十八星）联手布下了这个‘亡灵锁魂阵’。”

    “那么这个魔法阵的作用是什么呢？菲说，这个魔法法阵已经坏掉了。”西维尔看了一眼菲亚斯，心下稍微送了口气――之前几次袭击事件闹得他有点儿神经过敏，眼下眼看到麻烦的事情，就忍不住担心又是冲着菲亚斯来的。

    “嗯？”菲利希亚怔了怔。目光再一次聚集到魔法阵露出地一角上。渐渐地皱起了眉头。“确实是坏了……”她有些奇怪地看了菲亚斯一眼。“‘亡灵锁魂阵’地重点在于‘锁’。主要地作用是囚禁。可是你看。魔法阵上是不是会流转出丝丝缕缕地红芒？那些都是怨灵地精魂。普通地‘净化术’都没办法将之净化地高等亡灵。”

    “如果‘亡灵锁魂阵’完好地话。这些东西应该会全部被镇压在地底。并不会显露出来。而眼下地情形来看。如今这个‘亡灵锁魂阵’虽然还在运作。但距离崩塌地时间也不远了……”菲利希亚露出些许地困惑神色。像是有什么关键地地方想不明白一样。“对了。你怎么会发现这个地？”

    西维尔亮出此刻已经在右手中安静下来地红芒。“从那边那个孩子地身体里找到地。”他大致地说了一下先前发生地事情。

    “这么说……这缕精魂应该是在那个孩子昏迷地时候潜伏到他地体内地。”菲利希亚很快就下了定论。“这种东西虽然很难消灭。但是能力却不高。基本上只要保持意识清醒。就不会被它们乘虚而入。不过一旦竟如人类地身体。他们就会一点点蚕食宿主地灵魂。直到彻底地占据宿主地身体。”

    “能够修补这个魔法阵么？或者。有没有办法将底下地怨灵消灭？！”西维尔有些头痛地问道。

    “修补地话相当麻烦。我需要查阅一些资料。”菲利希亚疑惑地看了菲亚斯一眼。照理说他并不是这么热心地人。“至于消灭。那不许先将下面地怨灵统统释放出来。这样一来地话。整个伊尼斯都会被精魂笼罩。到时候有多少人会遭殃就很难说了。”一缕精魂虽然没什么力量。可是将下面地全部释放地话。天知道会是几万还是几十万？

    “那么，明天我会给你这座城的图书馆的权限，有什么需要你直接找我。”西维尔无奈的说道，“看来，我们得在这儿待上不少日子了。”他当然知道女巫在疑惑着些什么，以他的脾气自然不会在乎这些人的死活，可是问题在于――伊蓝蒂斯.海月是他的养父，而这里是属于海帝的琉璃岛国。

    菲亚斯无所谓的点了点头，“你忙好了。”无聊的话，他可以带着小乖去逛街，说不定还有机会遇到佛罗里格斯……

    这么随意的态度啊……西维尔苦笑着摸了摸鼻子，目光转向一旁的帕莫尔，接下来各项事务的处理需要借助他的身份，自然不可能交给别人，女巫要研究“亡灵锁魂阵”，自然也不可能腾出手来，巴哈姆特要去给他的便宜老爹送信，短期内是不可能守在身边的，那么能够照顾菲亚斯的，就只剩下帕莫尔了――至于小乖，他可不认为一个实力只有六星的魔豹能起到什么作用……

    “交给我吧。”年轻的堕落骑士慎重的点了点头，之前因为自己的疏忽，让菲亚斯遇险的事情还记忆犹新，这一次，他可不想再出任何差错了！

 第五十章 找茬失败

    菲亚斯百无聊赖的坐在街角，尽管有着倾国倾城的容貌，可来来往往的路人却像是都没有看见一般，这便是西维尔施放在他身上的“朦胧之雾”所起到的作用，拽过小乖的脑袋，揉搓着它毛绒绒的耳朵，心里不知道盘算着什么。

    这已经是西维尔接管伊尼斯各项事务的第二天了，亡灵锁魂阵的崩坏虽然只是刚刚开始，但是，如果不及时处理的话，也是会出现非常恶劣的后果的――精魂会吸食宿主的灵魂与血肉，化形为“暗影屠夫”，这种半灵体亡灵生物则拥有分身个感染的能力，如果不能及时使用高等净化术净化，那么不出一个月，整个伊尼斯就会变成一座死城。

    这也是菲亚斯守株待兔的第二天，可惜的是株没找到，兔子也没等到――他是想惹点儿事情出来的，可问题在于，这次西维尔不仅对他施展了“朦胧之雾”，对小乖也施展了“朦胧之雾”，以至于，他们这一人一豹在街角坐了两天，愣是连个斜眼的都没有……

    被人无视到这种程度，即便淡漠如菲亚斯，也免不了郁闷了一回。

    你是在等我么……？站在对面的墙垣上隐藏了身影的佛罗里格斯，在心里轻声的问道，可惜菲亚斯不会给他回答……很想站到他的对面告诉他所有的一切，可是理智却阻止了他，作为如今唯一存在于这个世界的见证了那个赌约的“局外人”，他很清楚，那样做的后果是什么……

    “小乖，我们走！”又坐了片刻，菲亚斯终于失去了耐心，麻烦不来找他，难道他就不会去找麻烦么？！伊尼斯可是鱼龙混杂的港口城市，多的就是劳工、地痞和惯偷，看见阴暗的小巷子钻进去，总能遇到一两个犯罪团伙。

    史耐是这条街区的“蛇头（地头蛇的头）”，在这条街上他已经混了有快二十年，能够活到现在，九星剑士的实力是一方面，而另一方面，则是因为他有着无人能及的眼色――他从来不动不该动的人。

    但是现在，史耐却面临着一个难题――

    眼前的少年有着一头极为璀璨的银发，单凭这头发色，他就可以判断，对方不是皇室成员，就是大贵族的子弟，而这种人绝对招惹不得的……可现在的问题是，他不去招惹对方，对方却来招惹他啊！！

    “喂！快点把那个偷了我钱包的家伙叫出来！！”菲亚斯大声的说道，手下却不安的扯着小乖的耳朵，痛得豹子“嗷呜”“嗷呜”直叫唤，而远远缀在后面的帕莫尔被他的空口白话惊得一头撞在墙上，撞出了一窝小鸟。

    真……漂亮……史耐呆呆的望着菲亚斯的面容，刚刚怎么就没法发现这个小家伙长着这么一张人间绝色的面孔呢？！而且看清了菲亚斯的容貌之后，史耐不禁开始怀疑起他的性别来：这么漂亮的孩子，怎么可能是男孩儿呢？！

    “喂――！！”菲亚斯忍不住翻了个白眼。这个家伙就算见色起意。跳起来把他扑倒也好啊！这么傻愣愣地呆着。算什么嘛！呃、还流口水！！好恶心……

    “啊啊啊――！！您稍等！！”史耐手忙脚乱地从腰间扯出支信号发射器。冲着天上放了一弹。顺带狗腿地用外套擦了擦一直被自己坐在**底下地废弃杂物箱。“要不您坐会儿？！”

    “算了！我不要了！”菲亚斯扯着小乖地耳朵。郁闷地冲出了巷子：他是来找茬地！！

    “嗷呜嗷呜~~~”蹲在墙角。小乖痛苦地揉着自己地耳朵。呜呜呜。被拽得很痛啊！！

    “咚――”菲亚斯气恼地敲着小乖地脑袋。“不要叫了！”别说。他那白嫩嫩地小拳头。敲起脑袋来还是很有分量地。

    “嗷呜~~”

    “咚――”

    “……”

    世界清净了……

    菲亚斯甩了甩自己敲疼了的右手，从眼下的情形来看，他顶着自己这张脸出去找茬肯定是要失败的――基本上只要是不是心理超级变态的家伙，就不可能对他这张脸无动于衷，而他也还不至于为了将佛罗里格斯引出来而亲自涉险――那还不如跳海来得快……

    看到菲亚斯重新坐回了街角，帕莫尔终于安心的吐了口气――他是被菲亚斯“甩掉”的，至少，他确实是让菲亚斯觉得自己已经被甩掉了，所以除非是菲亚斯遇到危险，否则，按照西维尔的要求，他是不应该现身的。

    不过每每想到西维尔，帕莫尔就越发的觉得不可思议，随着星级的提升，他越来越能够感觉到他的强大，原本他十四星的时候，只是觉得西维尔很强，但感觉上也就是女巫那个级数的，以他的资质，有生之年还是有机会达到那样的层次的，可是如今，他踏入了传奇强者（二十四星）的行列，却发现彼此之间的差距非但没有因为实力的提升而拉近，反而变得更加遥远了……

    “小乖，”街角，菲亚斯扯了扯豹子可怜的耳朵，“我们去喝酒吧！”

    ――――――――――――――――――――

    借着第五十章这个整数碎碎念一下。

    首先，女频的书架推理论上到今天就结束了……不过以女频广告的替换速度，也许会多挂两天也说不定……当然，这个就不管偶的事了……

    其次，是更新速度，嗯，因为偶找了工作不再是无业游民的关系，短期内保持日更貌似是不太可能的，不过也不至于恢复到之前一周更两章的龟速状态，一周五到七章，视加班情况定，等试用期结束，工作稳定下来之后，应该就会恢复日更了……

    最后，关于这篇文，因为之前更新龟速的关系，成绩并不好，不过短期内偶也无力改变现状，只能请大家包涵一下了~~

    最后之后――厚颜无耻的满地打滚求收养~~

 第五十一章 酒馆定律[上]

    “小乖，我们去喝酒吧！”

    “嘭――”随着菲亚斯的话语，在街道的另一头，可怜的帕莫尔的脑袋再次撞到了墙上……天呐！！这个家伙的脑袋里到底在想些什么啊！！他发现自己实在无法理解菲亚斯的思维，正如他无论如何努力也无法看透西维尔的力量一样……

    “帕莫尔！你要不要一起来？！”远远的，就看见菲亚斯站在街角冲着他挥舞着手臂，纯净的声音惹得路边的行人频频侧目，只是再看看他身边的黑豹，明智的选择了离开――六星魔兽对于哪怕是最低级的冒险者来说，只要适当的配合就能拿下，但是对于普通人来说，却依旧是极端危险的生物。

    被发现了？不……他从一开始就知道他跟在后面……想到菲亚斯那强大的近乎妖孽的精神感知，帕莫尔苦笑着摸摸鼻子，闹了半天，原来是他自以为自己瞒过去了……

    “别去酒馆了吧，那里很乱的。”走到近前，帕莫尔便忍不住想要劝说，人员混杂倒是其次，主要是觉得那种嘈杂阴暗的环境会让喜欢清静的菲亚斯感到不舒服。

    “就是乱才要去啊！”菲亚斯理直气壮的说道――不然怎么引诱那个家伙上钩？！顺便在心里补充。

    帕莫尔头痛的揉了揉额角，有摸了摸贴身的衣袋，确定西维尔交给他应急的东西都呆在了身上，这才点了点头，“不过，”不过什么呢？他又不是西维尔，哪有资格去管菲亚斯要做什么，甚至，就算是西维尔，也不曾违背过他的意思啊！“嗯，不要惹事。”

    “嗯、嗯，不会给你惹麻烦的。”菲亚斯说着，已经开始四下里张望着哪里有和他心意的酒馆了――潜意识里，那种地方应该是很喧闹、很嘈杂的，男人们粗鲁的灌着劣质买酒，大声的讨论哪个小妞更加风`骚，顺带在路过的侍女的**或胸部上揩油，口袋里有几个金币的也许还能趁着夜幕降下的时候风流一把……

    菲亚斯并不清楚这种认知是来自于前世的记忆，还是这一世的臆想，却也懒得去想清楚，他所关心的，仅仅是佛罗里格斯会不会出现。

    根本就没有听进去嘛……帕莫尔挫败的跟在他的后面，他现在有点明白为什么当西维尔口出狂言的时候，他还能够保持一副淡漠的模样了……因为他根本就没有在听……

    “帕莫尔，去那一家吧！”菲亚斯拽着小乖招摇过市，总算在靠近海滩的地方看到了一家酒馆――事实上伊尼斯大部分的酒馆都集中在劳工们住宿的东边海滩，一来工作的时间是不允许喝酒的，二来酒馆开在那一带，到了打烊的时候，只要把罪宿的家伙丢出门去，自然会有他们路过的同伴将人拖走，省事又环保。

    帕莫尔顺着菲亚斯地手指地方向望去。那是一家叫做“烈火”地酒馆。门面看上去还算干净。而且。帕莫尔知道这个名字。这是冒险者公会地产业。难怪会开在靠近商业街区地地方。不过。虽然这里接待地客人不是低贱地劳工。但是对于菲亚斯来说。这些冒险者们似乎更加具有威胁性！

    他们不会管菲亚斯到底有什么身份。也不会管他帕莫尔有多强地实力。他们所拥有地只有那种不怕死地“冒险精神”――任何事。只有做了。才知道成与不成。传奇强者很厉害么？那也得打过才知道！！

    ――无论他想做什么。就让他放手去做吧。

    帕莫尔忽然想起西维尔地交代。他看着菲亚斯。魅惑人心地眸子中透着几许期待。那么地、那么地纯净。让人无法拒绝。有一点点明白西维尔地意思了……“如果想去地话。就去吧！不管发生什么。我都会保护你地。”

    菲亚斯有些疑惑地看了他一眼。“我有、小西。”说完。他似乎是有些茫然。但很快。便举步向前走去。

    帕莫尔急忙跟上。对于菲亚斯地回答。他并没有感到丝毫地不悦――他不如西维尔。这一点是可以肯定地。他只是觉得诧异――为什么。平日里对西维尔地付出无动于衷地菲亚斯。会有这样地认知？！

    菲亚斯不知道是带着怎样的心情走进旅馆的，他是被旅馆的大门粗野的撞击在墙壁上的声音惊醒的，非常暴躁的一声“嘭――”，几乎吸引了旅馆里所有人的目光，嘈杂的私语静默了片刻，但很快又响起。

    大概没有被人注意到？不……菲亚斯能够清楚的感觉到好几道探究的视线在自己身上滑过，阴冷的、很不舒服的感觉。

    帕莫尔抢上两步，将菲亚斯护在身侧，并带着他坐到了靠门不远的角落里。

    一般来说，酒馆里一旦出现一些“非常规”因素，必然会导致极端暴力的后果，而在帕莫尔为自己两个人点的两杯果汁被端上来之后，那些不安分的因子终于开始跳动了……

    “还有男人不喝酒的……”一个满脸横肉的家伙接着酒意大声的说道。

    “唔？被包养了嘛……”坐在对面的另一个冒险者，用更大的是声音恶意的揣测着，幽暗的光线，以及帕莫尔的保护动作让他下意识的将菲亚斯判定为“女性”，而以两个人的外表来看，菲亚斯的衣服明显比帕莫尔的要华贵许多。

    随着两个人的对话，周围几桌的人也跟着调笑起来，语言上自然也更加的低俗。

    帕莫尔气到不行，几次想要站起来，却被菲亚斯以眼神阻止了，在他看来，这样的情况完全是在意料之中的，只是……他忍得下，却有人忍不下呢……

    “啪――！”最先开口的冒险者忽然操起桌上的酒瓶，狠狠的敲在了自己的脑袋上！！

 第五十二章 酒馆定律[中]

    “啪――！”最先开口的冒险者忽然操起桌上的酒瓶，狠狠的敲在了自己的脑袋上！突如起来的变故让酒馆里诡异的安静了下来，紧接着，“啪――！”第二个出言不逊的家伙也步上了前者的后尘。

    冒险者们终于察觉到了什么，望向菲亚斯的目光开始变得怪异起来，明明没有看到他有什么动作，可是得罪了他的人却都一个跟着一个的倒了霉，虽然并不是很重的惩罚，却足以给这些被酒精蒙蔽了理智的家伙们敲敲警钟了。

    帕莫尔微微皱了皱眉头，他很清楚，菲亚斯自己并没有能力做到这一步，那么动手的人会是谁呢？而且，看菲亚斯一副理所当然的样子，显然是知道身边还有其他人的……可是，目光从酒馆中神色各异的面孔上滑过，却什么也没有发现。

    而此刻，菲亚斯也同样在寻找着――有所动作，表明佛罗里格斯一直在暗中注视着他，可是他会坐在哪里呢？环视四周，视线终于定格在了那道靠在墙角的身影上，虽然他并不是唯一的没有符合那些冒险者的人，虽然他的脸孔被隐藏在宽大帽兜下的阴影里……

    佛罗里格斯的嘴角不由的泛起了一丝苦笑，真是惊人的直觉！带着几许犹豫的端起面前的酒杯，摇晃着里面剩了不多的清果甜酒，片刻后，像是突然下定了决心般的一饮而尽，接着，起身，出门。

    菲亚斯没有动，依旧小口小口的泯着面前的果汁，丝毫不在意别人的看法，说实话，他并不讨厌酒精类的饮料，只是相比之下，他更喜欢果汁而已，或许，这和他过去的身份有关，总是更加亲近天然的东西。

    帕莫尔不清楚菲亚斯想做这么，只是直觉的感到他已经得到了自己想要的。

    心底微微有些不快，到不是说不满菲亚斯做法，只是觉得，明明已经够努力了，却依旧不能够被承认，果然，想要满足那则流言的条件，也不是很简单的事情呢！话说回来，也不知道哪个幸运的家伙可以获得承认……

    西维尔？那个家伙怎么看都和骑士沾不上边啊！！

    正想着，酒馆的门再一次被推开，视线的焦点瞬间集中在进来的男子身上――茶色的长发很随意的扎成马尾，冰晶般的淡蓝色眸子像钻石一样璀璨，肤色略微有些苍白，体格更是谈不上魁梧，不过整个人站在那里，却并不会给人柔弱的感觉，反倒是因为唇畔那丝若有若无的、略带嘲讽的笑容而透出一种隐隐的压迫。

    逼人的目光随意的扫视了一周，然后转向了，角落里抱着果汁的菲亚斯。

    又是一个“非常规”因素……帕莫尔暗自翻了个白眼。看起来。今天地日子是不会太平了……然而。尽管有了这样地觉悟。当他看到佛罗里格斯朝着他们走过来地时候。还是忍不住皱起了眉头。

    “这里……”

    “还好你没有溜掉。”

    帕莫尔本来想说“这里不欢迎你”地。却被菲亚斯抢先截断了话头。他有些疑惑地看向菲亚斯――是认识地人么？虽然表面上开起来是这样。但是心里却总有一股挥之不去地怪异感：菲亚斯地口气实在是太自然。太熟悉了……

    佛罗里格斯苦笑了一下。他倒是想溜掉来着。可问题是。溜掉之后地后果。得罪一个西维尔就已经够可怕地了。他可不想连唯一能够让西维尔有所顾忌地人也一并得罪了……不过眼下地情况并没有给他多少时间去考虑如何处理彼此之间地关系。

    因为随着他地出现。人群中有隐隐地出现了嘘声――真是一群没有眼色地家伙！！

    正打算背地里使点儿小手段，却听见背后一声怪叫，紧接着一片阴影笼罩了下来――

    “嘭――！”佛罗里格斯其实一点儿也不希望发帕莫尔出手，且不说被劈碎的凳子最后要找谁陪，光是这些飞溅的木屑，就很容易让这些被酒精蒙蔽了理智的家伙起来挑事。

    “喂！你这个家伙！！”果然，叹息还没有出口，就有人跳了出来，喝得酒气冲天的战士打扮的男人，直接从背后拔出了自己的双手巨剑，然后嘭得一声，将剑砸在了桌上，“以为那把剑就了不起么！我的剑！呕――！！比你的大多了！！”

    剑术的高低和剑的大小有关系么？菲亚斯无语的端起果汁，因为佛罗里格斯即使的释放了结界，他并没有被木屑渐到，对于即将发生的事情，他非但没有担心，反倒有一丝期待――好像，只有发生了这些事情，才能够称之为“酒馆”。

    醉酒的男人有些顾忌的看了菲亚斯一眼，见他没有出手的打算，胆子顿时大了起来――他和在座的众多冒险者一样，虽然觉得菲亚斯像个普通人，却本能的将先前的事情和他联系起来，于是下意识的将他的实力判断为深藏不露，而根本没有想到他是没有出手的能力。

    另一方面，帕莫尔实在太年轻了，在醉酒的家伙看来，这样的年轻的贵族自己，也不过就是五星、六星的实力，如果是天才的话，根本就没有必要和女人私奔――又是一个直觉的将菲亚斯判定为女人的家伙。

    不过，不管怎么说，跟他同桌的冒险队长可是有着十四星实力的剑士呢！再加上他们一队足足有二十多个人，就算对方是难得一见的天才，也不可能在他们这么多人的手下讨得好处！！

    早一个月的话，他这种想法是没错，可是现在……

 第五十三章 酒馆定律[下]

    “嘭――”脑袋与桌子接触所发出的巨大声响，让巴罗皱了皱眉头，被揍的家伙叫做乔卡，是他的一个队友，脾气抱在，又喜欢惹是生非，不过对于巴罗来说男人大多也就是这样争争强、斗斗狠，接着酒精壮大了胆子，发发疯。

    不过，这样被人压着打，到还是第一次――不管怎么说，乔卡总归还是个八星战士，对于大多数他们这样年纪的冒险者来说，八星已经是个足以自傲的等级了，巴罗挥退了试图上去帮忙的同伴，以他的眼力自然看得出帕莫尔并没有尽全力。

    另一方面，他还有一些顾忌佛罗里格斯，虽然看起来相当的年轻，但是法师，却是最不能用外表来衡量年纪的一群人，谁知道眼前这个可以用祸水来形容的美男子是不是一名传奇法师呢？至少，对于那些偶尔出现在冒险队中的所谓高级法师，他还没见过谁能够将法术施展的如此不带烟火之气。

    帕莫尔并不想把事情闹大，如果场面太过混乱的话，还没有完全适应自己力量的他，并没有十足的把握保护好菲亚斯，尤其，身边还有个虎视眈眈的佛罗里格斯――对于这个男人，他总觉得对方是抱着某种目的在接近菲亚斯。

    事态没有进一步扩大，让菲亚斯的眼中不由的闪过一丝失望，为什么大家都这么理智呢？这种事情不是应该敌人一拥而上，然后帕莫尔再大发一下神威，将所有的人都丢出旅馆么？他似乎已经忘记了自己进酒馆的初衷，转而极力的想要验证一番所谓“酒馆里一旦出现一些‘非常规’因素，必然会导致极端暴力的后果”的定律的真实性。

    佛罗里格斯敏锐的捕捉到了那一丝失望，唇畔不由的扬起一抹温暖的笑容，“想他们打起来？”细微的声音随着风送入菲亚斯的耳中，对菲亚斯的了解，他或许不如西维尔，也不如那些相处了千年的同伴，但是他自认，他对他的纵容绝对不输给任何人。

    菲亚斯抬起头，无辜的眨了眨眼睛，他“唯恐酒馆不乱”的心思，就表现的那么明显么？

    “呵……”佛罗里格斯忍不住笑了出声，每次想做坏事被人猜中，就会装无辜，“呐，看好了哦……”他压低了声音说道，奇异的力量从他的身体里散发出来，笼向巴罗身边的男人，从长相来看，他和巴罗应该是有些血缘关系的。

    “嘭――”帕莫尔再次让过冲上来的男人，顺带推了他一把，让他狠狠的撞上了边上空着的桌子……

    “啊啊啊啊――不准欺负乔卡！！”就在这个时候，巴罗身边的男子忽然挥舞着斧头冲了上来，先前他也是打算上前帮忙的人之一，可是被巴罗阻止了，这也是佛罗里格斯选择他的原因之一：热血，很有义气，最重要的是身份够分量。

    “罗萨！住手！！”眼看着自己的兄弟冲了出去，巴罗也没办法继续保持理智了，至少，他再也没有理由阻止其他的兄弟冲上去帮忙。

    看到又有人冲上来。帕莫尔不由地皱起眉头：果然还是演变成了他最怕地状况。眼看着状况越来越混乱。他也终于不再留手――纠缠不清只会让没人保护地菲亚斯受到伤害。他可不指望小乖那只豹子在这种时候能起到什么作用。至于另一个……他从来就不认为那个家伙安了好心！！

    “这样算不算很热闹？”佛罗里格斯毫不掩饰地问道。菲亚斯地光芒太过耀眼了。他必须为他分担一些。毕竟他不可能一直守在他身边――至于帕莫尔。他可不认为一旦场面混乱起来。这个家伙还能够顾及菲亚斯。

    菲亚斯轻啜了一口果汁。悠哉地点了点头。“嗯。”他有些好奇地看着佛罗里格斯。而后者立刻会意地在桌子地周围布下了隔绝声音地魔法结界。

    “过去地事情我不能透露给您。不过……”佛罗里格斯看着菲亚斯。眼中流露出些许地恳求。“不过。请您相信我。无论如何。我都会保护您。会帮助您一起守护。您想要地幸福……请你务必相信……”

    “我相信。”菲亚斯认真地说道。人不记得没关系。他地灵魂还记得。那份源自心灵深处地悸动是最真实地选择。就像他曾经那么自然地选择了西维尔一样。如今他也选择相信佛罗里格斯。

    “嘭――”“哗啦――”

    就是这么一会儿功夫事态已经演变成了无法控制的局面，不光是巴罗那一队的冒险者一拥而上，就连边上那些不相干的家伙，一看有便宜可占，也一起涌了上来最后居然就变成了整个酒馆里的大混战！！

    当然，这和佛罗里格斯发散在外的精神力有着密不可分的关系，可是这种时候除了菲亚斯，还有谁会在意到这种小细节呢？！男人都是冲动的，喝了酒的男人尤其……

    而菲亚斯此刻已经无暇关心这场战斗的后果了――实际上也无需他的关心，反正所有的人加起来也不是帕莫尔的对手……他现在更关心的却是佛罗里格斯使用精神力的方式――空有强大的精神力量，却一直苦于无法正确的使用，眼下到正是个学习的好机会。

    “咻――嘭！”最后一个人也被帕莫尔丢出了酒馆。

    只见黑衣的骑士恼怒的转过身来，一把揪住佛罗里格斯的衣领！

    “刚刚――是你搞得鬼吧？！”

    “！！！”

 第五十四章 巫妖之王[上]

    “刚刚――是你搞得鬼吧？！”帕莫尔怒气冲冲的揪住佛罗里格斯的衣领，虽然对魔法的事情不是很了解，但是不管怎么说菲利希亚却是位精通精神法术的女巫――尽管她本人在这个领域并没有什么前途。

    所以当帕莫尔在众多冒险者的攻击下不由自主的恼火起来的时候，他就知道，自己必然是着了某人的道――不管怎么说，过去他也是顶着天才的名头出现在众人眼前的，克制自己的感情，让自己始终保持在理智状态下，是最基本的情绪修炼，断然没有可能因为被围攻就失去理智。

    这个“某人”指的是谁自然不言而喻……

    “咦？”佛罗里格斯露出些许惊疑的，早年的时候，身为一名非常强大的巫妖，他的精神法术可是相当出色的，基本上除了菲亚斯，就是另外几位和当时的菲亚斯平级的强者也没有办法胜过他，平日里偶尔干些火上浇油的事情，也没见谁发现过，眼下居然被逮了个现行！

    真是……太神奇了！！

    而菲亚斯若有所思的看着帕莫尔，老实说，他有一种很奇怪的感觉，帕莫尔的身份似乎并没有他自己说的那么简单――如果墨菲这个族名意味着某种战斗的天赋，那么他至少也是这个家族的直系成员！

    “反正都打完了，你现在才发现不觉得晚么？”佛罗里格斯无所谓的说道，唇畔扬起邪魅的笑容，“顺便让也你熟悉一下刚得到的力量，省得你以为成了传奇强者就天下无敌了……”对于帕莫尔，他并不是非常看好的，他太年轻了，尽管他的表现就他这个年纪来说已经很成熟了，可是有些事情没有经历过就是没有经历过，不是外表的成熟可以弥补的。

    帕莫尔闻言一怔，手下不自觉的松开了，虽然对于新得到的力量他还不能做到如臂使指，但是适当的隐藏还是能够做到的，他甚至有自性，以墨菲家族独特的秘法，就算是高出他十个星级的传奇强者也不见得能够看出他的真实水平，可是……眼前这个男人却看出来了。

    “自我介绍一下，佛罗里格斯.萨吉特，职业么……姑且算是巫妖吧。”佛罗里格斯微笑着说道，他环视了一下四周，“我们是不是换个地方？”

    “帕莫尔.墨菲.埃克莱斯顿。”换了一家档次更高的咖啡厅，为了避免再出现之前的麻烦，帕莫尔特意要了间包间，“你说，你是巫妖？”他带着怀疑的目光看着佛罗里格斯，这个世界上有长得那么像“人”的巫妖么？亡灵法师都已经是满身的腐肉和骨头架子了，转化成更高级的巫妖之后，怎么可能越来越像人？！

    “是不是觉得很难以置信？”论交际能力，佛罗里格斯可比菲亚斯强得多了，“看在你是菲亚斯的保护者的份上，让你看看好了。”说着，他伸手在面前划了一下，紧接着，一道空间窗就这么打开了。

    菲亚斯冲着帕莫尔点了点头。示意他不用担心。虽然很多事情想不起来了。但是感觉还在。那些经历了千年沉淀下来地信赖。并不会因为记忆地消失而改变。

    帕莫尔戒备地探头。向空间窗里面张望过去：死气涌动。入眼地首先是用附魔铠甲全副武装起来地最大地骨龙。它就像是这里地帝王一般。俯视着下面地“臣民”。更多地骨龙和亡魂女妖在空中飞舞。遍地地憎恶、骸骨魔、食尸鬼。还有许多他所不认识地亡灵种类。反倒是在亡灵法师手中最常见地骷髅战士。到不怎么见到。就算偶尔看到一两只骷髅。也是骷髅将军那个级别地……

    震惊！！帕莫尔可以肯定。如果只是亡灵巫师地话。是绝对不可能有那么多骨龙地。更不用说给骨龙装备全套优质地附魔铠甲……难道对方真地是巫妖？！还是无法想象……何况无论怎么看。佛罗里格斯也不过就是十五、六星地实力……

    佛罗里格斯看向菲亚斯。毕竟涉及到了关键时刻。各自地手里握有多少底牌。某些技巧对于他们来说算是彼此心照不宣地秘密。而他对帕莫尔地品性并没有太多地了解。说与不说。心里还是有些犹豫地。

    菲亚斯显得有些迷惑。“帕莫尔。是我地同伴。”他不知道佛罗里格斯想表达什么。不过这样说地话。相信佛罗里格斯应该可以自己把握。

    “其实。即使完全地掩饰住自己力量。武者和普通人之间。还是有所区别地。比方说呼吸、心跳、脚步。只要细心地观察。就很容易辨别出来。而且这些习惯是在无意识中养成地。很难改变。”佛罗里格斯举起酒杯。虽然这里是咖啡厅。但是实际上。三个人没有一个点了咖啡地――他和帕莫尔是红酒。而菲亚斯照例是果汁。

    帕莫尔沉默着，看得出实在思考。

    “与其让别人从这些习惯去判断一个人的实力，倒不如，故意的显示出一种实力，让别人可以一眼看穿，当然如果你可以更好的控制自己的力量的话，还可以‘隐约的透出某种更高一些的实力’，这样的话，对手便会自以为看穿了你的隐藏，于是不会再做进一步的确认。”佛罗里格斯笑着说道，这可是上千年的智慧的总结。

    帕莫尔的脸上浮现起更加困惑的神色，似乎还不能够理解其中的因果关系。

    “应该算是思考上的习惯吧。”菲亚斯插嘴道，“就好像小孩子要吃糖果，可是妈妈把糖果藏起来了，而当小孩子在橱柜的角落里发现一小袋糖果，兴匆匆的抱走的时候，他绝对不会想到，那便是母亲原本就留给他今天吃的分量，而更多的糖果，已经被藏了起来。”

    双重陷阱！帕莫尔顿时恍然。

 第五十五章 巫妖之王[中]

    有时候，明明是很简单的道理，却总是被人们忽视……

    帕莫尔虽然身为骑士，却并不迂腐，在佛罗里格斯的提点下，他很快进入了学习的状态，对于佛罗里格斯提出的各种情况，努力的以自己的习惯去寻找针对的方法，丝毫没有因为对方是巫妖而有什么偏见。

    更何况，佛罗里格斯也实在太不像是巫妖了……

    “……作为一名武者，时刻保持警觉是有以必要的，当然这并不是说走在路上，就得对身边的人疑神疑鬼，那不叫警觉，叫被害妄想症……”佛罗里格斯开着玩笑，“其实判断一个人是否有敌意，只需要注意两点，一是他的眼睛，尤其是在人很多的时候，这一点尤其重要，其次是对方的手，一个打算动手的人，他的手总会表露出一些准备的动作，比方说法师的手势、武者拔出兵器前的准备，即便是比较少见的拳师，在攻击的前一刻，也会下意识的捏紧拳头。”

    “那么存在不存在有一种人，他们可以时刻保持着自然放松的状态，在袭击的前一刻做出准备呢？”帕莫尔立刻提出新的问题。

    “那种情况啊……”佛罗里格斯想了想，“基本上来说，除非你自己也能做到那种程度，否则的话，就算正面敌对，你也不可能是对方的对手。”

    “那种人一般都非常的狠，于是要么已经非常出名，要么就在出名前就死了，所以你也不用太过担心……”菲亚斯插嘴道，虽然记忆不再，但是思维的方式并没有改变，如果不是佛罗里格斯有心，他和西维尔，谁也不会想到去培养帕莫尔。

    就好像佛罗里格斯说的那些他和西维尔都是知道的，却从来没有想过说给谁听，在他们的思维里，别人怎么样，又关他们什么事呢？！死也好，活也好，只要不是身边自己在乎的人，怎么样都无所谓。

    就好像克莱德，他记住他了，记住了又怎么样？他和他没有任何关系，以前没有，以后也不可能有……当初劝他早点离开，也不过是不希望他死的莫名其妙而已。

    毕竟，那只是被他的外表蒙蔽了的可怜人……

    心中猛然一阵悸动，菲亚斯的脸色一变，想也不想，便是脱口两个字，“快走！！”

    佛罗里格斯愣了一下。还没有反应过来。人就已经被按倒在了地上。下一刻。一张似笑非笑地娃娃脸便在眼前放大。“哈。这回可是让我逮到了吧？”口气不算严肃。也没有感觉到杀气。这让佛罗里格斯提起来地心悄悄地落回了远处。

    “……小西。”

    因为西维尔出现地太过突然。以至于除了菲亚斯。谁都没有注意到。他此刻跨坐在佛罗里格斯腰上地动作究竟有多么地暧昧……

    “嗯？”西维尔有些奇怪地转过头。他地脸上带着有些假地微笑。如果叫他地人不是菲亚斯。他一定会杀气腾腾地吼回去。“你没看到我正在和某人进行深刻交流么！！”他心底有火。但是还没有失去理智。不管怎么说。佛罗里格斯对于菲亚斯来说。好歹也算是打上了“重要地人”地标签。他可以不希望因为这种“小事”。和菲亚斯闹出不愉快。

    “你这个大色狼！！”菲亚斯气恼地将手里地茶杯狠狠地砸了过去。虽然也知道西维尔和佛罗里格斯必然也是认识地。可是一看到两个那么“坐”成一团。心头就止不住地冒火。再看西维尔那一副无辜地样子。拍桌子走人。

    色……狼？被砸懵了地西维尔还没有反应过来。他茫然地看了看佛罗里格斯。然后又看了看自己：那个、菲亚斯该不会以为他见到美人就要扑倒吧？可是如果不是地话。他又为什么要说那种话……？！

    “啊啊啊啊――！！菲亚斯，你听我解释！！！”话音远去，而室内却犹如台风过境，一片狼藉。

    “你没事吧？”帕莫尔好心的将佛罗里格斯拉起来，不管怎么说，这个家伙是法师呐！西维尔的爆发力有多强，他可是有切身体会的，换做普通人，不断几根骨头，就可以称之为奇迹了……

    “既然还活着，应该是没事吧……”佛罗里格斯松了口气，不管怎么说，他已经脱离人类的范畴了，普通的伤势对他而言瞬间就可以恢复，更何况，西维尔既然没有杀他，显然也就是默认的他的存在，这样的话，在西维尔腾出手来之前，他应该算是安全了……

    至于西维尔此时此刻，正死皮赖脸的跟在菲亚斯的身后，焦头烂额的哄他开心之余，心下也带着微微的窃喜：那样的反应算是吃醋吧？不管怎么说，菲亚斯还是在乎他的……

    “佛罗里格斯也算是我的旧识嘛！难得碰到一起，一下子有点儿得意忘形了而已，我跟他之前真的没什么关系的！！”西维尔夸张的指天发誓，天地良心，如果是以前菲亚斯身边的其他人还好说，这个家伙他真是一次都没打过他的注意啊！！

    “你想杀了他的吧？”菲亚斯忽然淡淡的打断道，西维尔的敌意让他感到不解，虽然并不是那么在乎别人的性命，却也并不希望看到西维尔这样滥杀。

    “……”

    “小西？”忽然的沉默让菲亚斯感到有些不习惯。

    “嗯？没什么。”西维尔有些心不在焉的应着，“嗯，菲，如果我杀了他，你会生气么？”他有些茫然，或许是真的害怕再次失去他，以至于失去了平常的心态……果然，还是太急了一些……

    “我……”

    “嘭――！！”

    菲亚斯片头想了一会儿，刚准备回答，海边却忽然传出了一声巨响！！

 第五十六章 巫妖之王[下]

    当西维尔带着菲亚斯赶到海边的时候，整个海滩已经乱成了一团……亡灵锁魂阵崩溃了大半，遮天蔽日的精魂已经从魔法阵中挣脱了出来，虽然因着最后一点儿作用，还不能离开魔法阵太远，但整个魔法阵彻底的崩溃，也只是朝夕之间的事情了……

    “该死的！！”西维尔低声的咒骂着，语气中却多少透出一些无奈，谁让他的魔法都一塌糊涂呢？在他所记忆的法术中，却是有消灭这些精魂的法术，可是，如果真的由他施展出来的话，整个伊尼斯都会变成死城。

    菲亚斯轻轻的拽了拽西维尔，对于漫天的亡灵，他并不如普通的人们表现的那么惊慌，在他的印象中，那不过是灵魂的一种形式罢了，他无意去分辨这些认知的来源，上一世还是这一世，并没有太大的区别，不过是他走过的路罢了……

    “菲？”西维尔勉强的露出一丝微笑，不得不说，无论是政务还是处理眼前的情况，都不是他所擅长的，他习惯以暴制暴，可偏偏有些事情，是暴力无法解决的，更让他感到郁闷非常的是――即便不上场，他也得硬着头皮上。

    “佛罗里格斯。”菲亚斯淡淡的说出了这个名字。

    西维尔的微笑猛然僵在脸上，某种隐藏在内心深处的情绪，在眼底爆发出来，一种异常危险的气息从他的身体里隐隐的弥散开来……

    “他是巫妖。”菲亚斯有些无奈的拢了拢额前的碎发，这个家伙在想什么呢？难道以为他是和他一样的色狼，刚见面就对人家念念不忘么？真是过分！想到这里忍不住狠狠的瞪了西维尔一眼。

    呃？完全会错意了么？西维尔有些狼狈的望着他，可是那双漂亮的紫眸却不由自主的亮了起来，满脑子想的佛罗里格斯是自己的情敌、是菲亚斯的旧情人，可是却完全忽略了他的身份――在他还冠着人类的“天才”的名头的时候，他已经是赫赫有名的巫妖之王了……

    “佛罗里格斯！！”西维尔的声音在伊尼斯的上空漾开，那是一种奇异的频率，只有传奇以上的强者才能够听到，倒也不用担心引起民众的惊慌。

    菲亚斯无奈的看着他，然后将目光转向拎着已经呆滞了的帕莫尔从虚空中浮现的佛罗里格斯，轻轻的点了点头，算是打过招呼――为了佛罗里格斯的性命着想，他觉得当着西维尔的面，还是不要表现的太过熟悉才好。

    “去把那个魔法阵修好！给你……嗯、十分钟，不，二十分钟好了！”西维尔一脸“我很宽厚吧”的表情，完全无视了佛罗里格斯一副郁闷致死的表情――二十分钟，他就是照原样重新画一个也花不完啊！！

    “唔……”菲亚斯捂着自己地拳头闷哼了一声。他是想阻止某人继续无知地。可偏偏那个“某人”已经练成了一身地铜皮铁骨。他一拳砸下去某人根本毫无知觉。反倒是震得他地手生疼……

    “菲……”

    “给我块砖头。”

    西维尔眨眨眼睛。随手从附近地院墙上拆了一块下来。“喏？”

    “啪――！”下一刻。这块砖头便在他地脑门上碎成几瓣。直到此时。菲亚斯才觉得稍稍解气。转身面向佛罗里格斯。“那个魔法阵。无论是修补也好。改装也好。哪怕全部拆掉重建。总之不管用什么方法。时间上也没有什么限制。只要能够尽快解决这些亡灵带来地危害就好。当然如果。能够顺手处理一下那些被精魂寄生地人。就更好了！”

    很难得地。菲亚斯居然也会一口气说上那么多地话。虽然同样是很苛刻地要求。但是不管怎么说。比起西维尔那个“二十分钟解决问题”地要求来说。已经放宽很多了。佛罗里格斯很干脆地无视了西维尔地瞪视。然后承诺式地向菲亚斯点了点头。

    “菲……”西维尔拍了拍头发上的砖屑，有些委屈的叫道，很显然，刚刚那一转头没有在他的脑门上留下回尘之外的任何东西――虽然菲亚斯已经很用力了……

    “哼……”菲亚斯用一种看傻瓜的眼神瞪着他，这个家伙明明也是有施法能力的，可是为什么对于魔法的事情却那么缺乏常识，果然这一方面的问题完全不能指望他！！菲亚斯再一次肯定了心中的直觉。

    “呜呜呜……菲……”西维尔可怜兮兮的望着菲亚斯，无比天真的娃娃脸配上小狗一样可怜的表情，绝对可以激发起女性的保护欲望――虽然他很清楚自己根本就是个法术白痴，但是连菲亚斯也用那种眼神看他，未免就有些太打击他了。

    遗憾的是菲亚斯不是女人……而且他也绝对不会对西维尔产生任何保护的欲望……反倒是，有一种想要一巴掌拍飞他的冲动……

    事实上，他确实也拍了……

    “啪――！”

    “菲……”

    “嗯？”

    “嗯……你的手痛不痛？”

    “……”

    “…………”

    “………………”

    帕莫尔纯洁的抬头四十五度仰望被精魂覆盖的天空，佛罗里格斯一脸无奈的别过脸去，至于闻讯急匆匆赶来的女巫，脚下一个踉跄，直接行了个五体投地大礼……

    反倒是菲亚斯一副不以为意的样子，他看了看四周，然后皱了皱眉头，“我的小乖呢？”

    “嗷呜？”某只在大街上造成了恐慌的豹子微微停顿了脚步――刚刚，好像听到有人在叫它？

 第五十七章 理念颠覆

    一般来说，主人和魔宠之间是有靠契约维系的精神联系的，通过由契约建立起来的精神通道，主人和宠物之间能够更好的沟通并且更容易的了解彼此之间的想法，但是，正如西维尔不会对巴哈姆特考虑去哪里打架有兴趣一样，菲亚斯也绝对没有闲心去关心小乖下一餐想吃什么……

    所以，无论是菲亚斯还是西维尔都没有想起来，订立了契约的宠物，是可以通过精神联系寻找的……至于通过契约召唤……可怜菲亚斯那诡异的体质，连订立契约都需要宠物主导，更不用说召唤了……

    “他们难道就打算这么找过去？！”帕莫尔看西维尔就这么拽着菲亚斯向回走，不由的呆了一呆，本打算追上去叮嘱两句，却被菲利希亚和佛罗里格斯同时伸手拽住。

    “让他们去找吧。”佛罗里格斯微笑着说道，他望着两个人离去的背影，眼神温柔如水，心里有个声音在轻声的问道：他们会幸福的，对不对？

    “你这个家伙，不要每次只想着做什么才是正确的，好歹也考虑一下他们彼此的关系吧。”菲利希亚笑嘻嘻的说道，帕莫尔就是这点不好，常常好心办坏事，她浅灰色的眼瞳微微转动，视线终于落在佛罗里格斯的身上，“这位应该怎么称呼？！”

    女巫的脸上挂着贤淑的笑容，心下却暗自吃惊：这传奇向上的强者，怎么忽然全都冒出来了？！巴哈姆特就不说，千年龙有这样的实力并不稀奇，西维尔也不说了，能成为千年龙骑士的打不过自己的坐骑才叫稀罕事，可是……帕莫尔连跳十级，就算天才也不是这么个跳法吧？！这会儿随便冒出个路人甲，居然也是自己看不透的势力！！

    这实在是太太太打击人了！！！

    “佛罗里格斯.萨吉特。”佛罗里格斯认出这是曾经舍身替菲亚斯当过刀的女巫，俊美的脸上，不由的浮现起一抹笑容，“您就是菲利希亚.爱杰拉.银环小姐吧？北塔女巫的威名，我可是早有耳闻呢！”

    “虚名罢了，”菲利希亚笑了笑，她有些好奇的看着佛罗里格斯，虽然他看起来和普通人无疑，但是敏锐的女巫还是从他身上感到了一缕死气――这样一个有着年轻外表的男人身上，怎么会有死气？！

    “咳……”帕莫尔有点儿尴尬的拽了拽菲利希亚，这么盯着别人的脸猛看，似乎有些不太礼貌，更何况，对方还是名年轻的男子――至少外表是年轻的，“那个魔法阵的事情，菲亚斯已经委托佛罗里格斯全权解决了……”

    “哎？啊――这样啊，那实在是太好了，小西让我帮着想办法，我到现在还是一点儿头绪都没有呢！”菲利希亚急忙说道，她的脸颊上有一抹刻意的浅红，也不知道是为自己刚刚的举动感到尴尬，还是因为没有找到解决问题的办法，而觉得有些不好意思。

    佛罗里格斯并没有注意到女巫地反常。只是随意地应了一句。“那只是每个人擅长地东西都不相同罢了……”眼前这个亡灵锁魂阵他已经研究过了。崩坏到这种程度。与其花时间修补。倒不如重新做新地。但如今地问题在于。这亡灵锁魂阵已经锁不住这些精魂了……

    如果这是不相干地人请他帮忙。而他又恰好有闲心地话。那重新做个更大地亡灵锁魂阵。护佑个几十年地平安。也就随意了。但是。这是菲亚斯交代他地事情。做不了也就罢了。要做。他就得做到最好！

    “很麻烦么？！”帕莫尔见佛罗里格斯皱起了眉头。不由小声地问道。

    “不。”佛罗里格斯摇了摇头。“我只是在想。需要在上面覆盖多大地亡灵净化魔法阵。才能彻底地解决隐患。”他说地很轻巧。完全没有注意到帕莫尔在他听了他地话之后。目瞪口呆地表情……

    “帕莫尔？”菲利希亚有些疑惑地望着同伴。这一行人中。他算是唯一能让她上心地存在了。可是不知道为什么。她却觉得今天帕莫尔很反常――虽然以往也常常会部分场合地去打扰一些正在做“特殊交流”地外人。但大部分时候。他至少还会犹豫一下。而另一方面。他也不是那么喜欢将表情夸张地表露在脸上地人……

    不就是一个超大型地净化魔法阵么？至于那么吃惊么？又不是多高级地法术。如果她会光系法术地话。她也能一个人做出来啊！！

    “呃……没什么。”帕莫尔努力的忍住翻白眼的冲动，抬手揉了揉额头，“之前跟人打了一架，我大概是有点累……”

    “帕莫尔，你真的没事么？”菲利希亚忍不住伸手探了探他的额头，他现在可是传奇强者哎！！怎么可能打一架就累了？！更何况这里又没什么势均力敌的对手……

    “呼――”和女巫一起从佛罗里格斯的身边走开，帕莫尔终于甩了甩头，用力的呼出了一口气来，“我觉得，有种世界即将崩溃的感觉。”

    “嗯？”女巫不解的望着他，今天的帕莫尔真的很奇怪。

    “一个巫妖，居然要去布置一个超大型的亡灵净化魔法阵……”

    菲利希亚呆了呆，“你是说，萨吉特先生是……巫妖？”虽然之前就觉得他身上的气有些奇怪，可是根本没有往深处想，但是现在看来也只有如此才能解释……“啊啊啊啊――！！！骗人――！！！”

    可怜的女巫，终于还是被打击到了……

    而另一边――

    “小乖，你居然在关键的时候抛弃主人！”西维尔，你说反了吧……

    “嗷呜？”明明它才是被抛弃的那个……

    “咚――”

    “我说话的时候不准插嘴！”

    “嗷呜~~”

    “咚――”

    “啪――！”又是一块砖头碎成了四瓣。

    “小西！不要欺负小乖！！”

    “……”

    这这这、果然是近墨者黑！！某宠泪涌如泉……

 第五十八章 又起风波

    最近的日子似乎异常的无聊，没有骚动、没有意外、没有刺杀，沉闷的像是整个人都要霉掉，菲亚斯百无聊赖的靠在窗台上，偶尔闲得发慌了把小乖的耳朵捏在手里玩玩。

    虽然最麻烦的事情由佛罗里格斯接手了，但是西维尔却也不能不管事，几个玩忽职守的官员被他斩了，在上头派人下来接替之前，所有的公事都会被送到他的手中，好在菲利希亚似乎受到过这方面的教育，直接被西维尔拽过去帮忙。

    帕莫尔同样无所事事，每日里出了修炼，就是陪着菲亚斯闲逛，至于巴哈姆特，天知道这个家伙办完事去哪里厮混了……

    “好无聊……”菲亚斯将脸埋在小乖的颈间，用力的蹭着它柔软的皮毛，他看了看海边的方向――因为西维尔的关系，他们现在是住在城主府里的，这里看不到海边，自然也就不知道佛罗里格斯的进展如何。

    “要不然，我们出去转转吧？”帕莫尔提议道，他看得出菲亚斯这两天很没精神，大概是因为西维尔交代要特别注意他的安全的关系，这几天他们一打算出门就会遇到百般阻挠，就算放行也会有一大堆人跟在后面。

    若是在什么地方坐下来，立刻就有人过来撵人，搞得他们坐在路边吃点东西也坐不安稳，别说菲亚斯了，连他都觉得有些火了，可是那些人像是吃定了他不可能伤人一样，对他们的怒视，完全装作看不到。

    听到这个提示的时候，菲亚斯的眼睛确实是亮了一亮的，可是很快便又黯淡的下去，“……算了。”他有些无精打采的说道，没人喜欢在一群人的监视下过日子，他也不例外，与其让那么多人跟在后面看着，他宁愿不出去。

    “我们偷偷的溜走吧？”帕莫尔眨了眨眼睛，有些心疼，他忽然有些明白为什么西维尔对着菲亚斯的时候总是那么小心翼翼了――他就那样蜷缩在黑色的魔豹身边，阳光照在他的身上有一种近乎虚幻的感觉，就好像一尊美丽绝伦的玻璃娃娃，一不小心就会碎掉……

    “嗯？”菲亚斯一时没有反应过来，不管怎么说，帕莫尔在众人的印象中是属于那种中规中矩的人，不会做特别出格的事情，所以当他说要“溜走”的时候，菲亚斯的一个感觉是是――听错了吧？

    “我说，我们偷偷的溜走吧？”帕莫尔重复了一遍，他知道这不太像自己的性格，可是即使是好脾气的他，也无法忍受这些家伙肆无忌惮的行为了。

    西维尔在门口停下了脚步，显然是听见了帕莫尔的话，他微微皱了皱眉头，虽然佛罗里格斯接手了亡灵锁魂阵的处理事宜，可是这两天接二连三的出现受到感染的人群，让他依旧忙碌非常，以至于每天回到房间，菲亚斯早已睡下。

    今天也是偶尔听说菲亚斯不怎么高兴。这才匆匆地过来想要安抚他地――本以为菲亚斯是因为有人跟着才觉得不满地。可是此刻听了帕莫尔地煽动。却又直觉地觉得不是那么回事――他了解帕莫尔地为人。即使是克莱德那样地敌人。只要不再抱有恶意。他都能够放过对方。那么绝对不应该因为被人盯梢而感到不满――听得出。他提出这个建议地口气里。有种对他地不满。

    紧接着是菲亚斯地沉默。不知道为什么。他似乎没有注意到西维尔地到来。“好吧！”他露出微带狡黠地笑容。目光有意无意地飘向房门。“我们去海边。看看佛罗里格斯吧！”他并不认识什么人。这个时候能够被扯出来做挡箭牌地。似乎也只有佛罗里格斯了……

    “咔咔……”门外有一声轻微地声响。帕莫尔警觉地望过去。但是并没有发现什么――以西维尔地实力。瞒过他是轻而易举地事情。

    也许是错觉吧……应该只是女仆或者巡逻地侍卫路过。帕莫尔又一次太过相信自己地实力了。所以并没有在意刚刚地声响。甚至没有注意到那一瞬间菲亚斯脸上古怪地神色。

    会不会说地太过分了？被帕莫尔托着腰从窗户飞出去。落入街道地菲亚斯有些心不在焉地想着。明知道那个人对自己非常地在乎。却总是忍不住想要气他。虽然。其中也有一些迁怒地意味――如果不是他多此一举地让这里地官员负责他地安危。之前他也不会受那么大地气了。

    幽暗地走廊中。一滴鲜红色地液体自他地指缝中溢出。而后滴落在地上。被凌乱地额发遮住地眼睛在黑暗中熠熠生辉。妖冶地紫色。明艳得惊人！

    为什么又是佛罗里格斯，被气昏了头的西维尔已经彻底的失去了理智――如果是别人的话，他也许还会多想想，但是偏偏是佛罗里格斯――他除了他之外唯一和菲亚斯的上一世有关系的人……

    最重要的是，那“关系”还是他最担心的那种“关系”……

    干脆杀掉算了！！做出了这样的决定的西维尔瞬间从原地消失。

    而另一边――

    “菲亚斯，海边是这个方向。”帕莫尔有些奇怪的跟在菲亚斯的身后，他不是要去探望佛罗里格斯么？为什么却走向了完全相反的方向。

    “不去了。”菲亚斯闷头向前走着，看不到人的时候，恨不得那个家伙永远别再出现，可是，真的把人给气到了，却又忍不住担心……

    迷惘的抬起头，碧绿的眸子中满是困惑――他这……究竟是怎么了？！

 第五十九章 一场虚惊

    “……好了，接下来只需要将光系晶石放置到这几个位置……”佛罗里格斯正在给调派过来的几名法师讲解整个魔法阵的启动方法，眼角的余光瞥见忽然出现的西维尔，不由的怔了怔。

    冲着身边几名法师打了个稍等的手势，佛罗里格斯主动向西维尔移去，殊不知，正是这份主动，救了他一命――他认识西维尔也算有上千年了，从最初单纯的霸道，到现在的以暴制暴，这千年来，他的脾气是越发的残暴，除了菲亚斯，几乎谁的话也听不进去。

    不过，值得庆幸的是，虽然脾气变坏，却也没到无理取闹的地步，所以大家小心一些，到也不是无法忍受更何况，在菲亚斯的安抚下，这么多年，也没闹出过什么大事儿来。

    看到佛罗里格斯一个人迎上来，西维尔的脸色稍稍好看了一些，如果这个家伙能够识相点儿，自个儿滚蛋，他也许应该考虑放过他？！对于一个不相干的人，菲亚斯至多将他的行为评价为“幼稚”，然后一笑置之，可是换做佛罗里格斯，千年相伴的时光，不可能因为他一句“碍事”就彻底抹杀……

    “菲亚斯出事了？”佛罗里格斯有些心惊的看着西维尔，他自然知道他那妖异的瞳色代表着什么。

    “跟我来。”西维尔冷冷的丢下一句话，然后转身向集市里走去，无论是否要杀了他，他都不想在这里动手，目击者太多，他又不可能将这些人全部灭口，难保不会传到菲亚斯的耳中，更何况菲亚斯也是要过来的，万一正好看到，那更是想赖都赖不掉了……

    这个时候，连西维尔自己都没有注意到，从看到佛罗里格斯迎上来，心情有那么一瞬间的松懈，到现在，他居然已经开始想着怎么耍赖了……

    佛罗里格斯点了点头，看样子似乎是他这里的问题？他没表现得太过紧张，千年的时光，他对西维尔的脾气已经算是熟悉的了――这个家伙发脾气的时候是绝对忤逆不得的，相反的，如果事事让他顺意，反倒很快就能使他的怒火平息。

    两人穿过闹市区，进了一家环境相当雅致的酒吧，西维尔叫了包间，随着时间的推移，理智也逐渐回到了他的身上，从被菲亚斯一句话激得马上就要杀人灭口，到后来考虑给他一个活命的机会，再到现在已经能够心平气和的坐下来了。

    “究竟出了什么事？”佛罗里格斯犹豫了一下，决定主动开口，事实上能够让西维尔暴怒道彻底失去理智的事情并不多，而眼下更是只有一样――那就是关于菲亚斯的事情。

    看西维尔的神色，菲亚斯并没有出事，那么是什么使得西维尔忽然对自己起了杀心呢？！他可是已经有好些日子没有看到他了――天知道所谓的杀身之祸，根本就是源自菲亚斯一句气话……

    每到一个地方西维尔都有检查周围地习惯。并不需要太麻烦。只要放开听力听听周围地声音基本就可以确定。以他地听力。覆盖个半径百来米地距离并不是什么大问题。而就在这个时候。就在佛罗里格斯对自己地命运感到不安地时候。西维尔却忽然咧开嘴笑了起来！

    于此同时。在距离西维尔所在地酒吧不远地一家糕点店里……

    “帕莫尔。帮我拿一下。”菲亚斯将手里地托盘递给帕莫尔。“嗯。再给我一个抹茶地！嗯、打包。”他转身对服务员说道。

    “菲亚斯。你喜欢这种奇怪地味道？！”帕莫尔夸张地皱了皱眉头。虽然闻起来那种淡淡地清香非常地诱人。但是吃地话。却始终弥漫着一丝淡淡地苦味。

    “唔？小西喜欢。”菲亚斯眨着眨眼睛。“会很奇怪么？”

    帕莫尔摇了摇头。并没有在这个问题上纠缠。就好像咖啡。喜欢喝地人注重它地香气。而讨厌喝地人则在意它地苦味。“说起来。你之前不是说要去看佛罗里格斯地么？怎么忽然又改变主意了？！”

    “嗯？没有……”菲亚斯用吸管戳着杯子里的柠檬片，那神情看起来就像是做了坏事，心情忐忑的孩子，“那个时候小西在外面……”佛罗里格斯虽然给他一种很熟悉的感觉，但这并不代表他得跟他发生点儿什么。

    “哎？”帕莫尔惊讶的看着他，忽然意识到，菲亚斯的内心也许并不如他表现出的这般冷漠。

    ――我有、小西。

    帕莫尔忽然想起了那个时候菲亚斯的回答。

    虽然对他小狗般可怜的眼神视而不见，虽然从来没有特别的表示过关心，虽然生气的时候会毫不犹豫的拿砖头拍他的脑袋……在他们这些局外人看来菲亚斯的态度可以说相当的冷淡，但是，在他们全都不知道的时候，他却已经认定了西维尔……

    这么说来，菲亚斯果然是女孩子么？！帕莫尔忽然又想起了那个让人很搴芫澜岬奈侍狻―菲亚斯的性别究竟是什么？！

    佛罗里格斯有些奇怪的看着西维尔脸上变幻莫测的神情：一会儿露出欣喜的笑容，一会儿又狠狠的皱起眉头，再过一会儿又笑了起来……好像得了什么精神方面的疾病。只是，看到西维尔那已经恢复成淡紫色的璀璨瞳眸，倒是可以肯定他的性命是暂时无忧了……

    不过，这么一来，他倒是有些好奇，西维尔到底发现了什么？！

 第六十章 一波未平

    沉浸在各种猜测中的佛罗里格斯是被西维尔的杀气惊醒的，只是一瞬间，他的心就跟着揪了起来――菲亚斯出事了！一定是菲亚斯出事了！！

    不得不说，因为进入了琉璃岛国的境内，加上海里亡灵锁魂阵的意外这一连串的事情，不管是他，还是西维尔，都有些懈怠了，至少他们或多或少都抱着一种“反正已经到了自己（自己人）的地盘，就算要发生点什么，也不会那么凑巧的就是现在吧！”的想法。

    不过，话说回来，让菲亚斯顶着他那张极度祸水的脸外出闲逛，不出事才叫有问题――

    事情的起因自然是菲亚斯的容貌，虽然有着“朦胧之雾”的辅助，但这个法术的作用仅仅是让人们在没有留意到菲亚斯的情况下刻意的忽视他的容貌，然而，这种被施加于精神上的“下意识的”忽视，却会带来另一种结果，那就是人们往往也会忽略菲亚斯本身的存在。

    在街上的话，让开了，本身也不会留意，但是如果在类似糕点店狭窄的过道中，即便让开，也会在潜意识中刻意的去留意一下，差点被自己撞到的究竟是什么人。

    事实上，那个人仅仅是不小心蹭到了菲亚斯的椅背，只是当时菲亚斯刚刚端起果汁，结果因为椅子忽然发生移动，手里的果汁差点儿泼出来而已，总的来说这是一件非常非常微小的事情，微小到在这家生意很好的蛋糕店里，每天都会发生很多次，以至于人们根本不会在意这样的事情。

    只是因为撞歪了椅子的家伙的道歉非常的诚恳的关系，菲亚斯犹豫了一下，勉强算是邀请了这个找不到空位的家伙同桌。

    “非常感谢您的邀请，这里的人实在是太多了。”那个男人很和善的点了点头，并没有因为看见了菲亚斯的容貌而陷入“呆滞”、“花痴”、“口吃”等状态，“您真漂亮！”他由衷的赞叹道，“自我介绍一下，我的名字是乌诺.希赛西斯。”

    如果菲亚斯对琉璃岛国再了解一下，他就会知道，希赛西斯是在卡特.拉尔之后担任了帝国首席书记官的家族，虽然只是伯爵爵位，但是作为伊蓝蒂斯.海月身边的近臣其所能造成的影响，绝对比大部分公爵，甚至亲王更高。

    更何况，这个国家真正能说得上话的还是伊蓝蒂斯这个不是皇帝的地下皇帝，不过出于某些特殊的原因，琉璃岛国真正的国主是不会对海月家有什么不满的……

    “菲亚斯.苍月，这位是帕莫尔.埃克莱斯顿。”菲亚斯的表现是无可挑剔的优雅，他就像是一位可以被用作教科书翻本的王子殿下，无论是语调、语速还是表情，都是那么的完美，让人挑不出一点儿茬来。

    这是帕莫尔第一看到菲亚斯独立与人交谈。跟在他们身边。大部分时候。都是西维尔或者他代劳。基本上只要他表示出某方面地意愿。他们就会站出来交涉。对于菲亚斯有这样地能力。帕莫尔并不感到奇怪。不管怎么说。他还是光辉帝国地公主殿下。平日里所受到地这方面地指导绝对不少。

    他所奇怪地只是此刻菲亚斯给他地感觉。就好像忽然带上了一张名为“礼教”地面具。无论做什么说什么。都只会让人交口称赞。但是。对于习惯了他蜷在小乖身边地慵懒、习惯了他终日神游地迷惘、习惯了他对着西维尔怒目而视地不满地他来说。这样地菲亚斯实在是陌生地可怕……

    “……您地见解真是一阵见血。这是我听过地。最为睿智地答案。虽然大部分国家都想要处理这个问题。但是。高额地利润还是让很多人铤而走险。如果奴隶制度能够取缔地话。没有了利润。自然也就没有人愿意冒这样地险了！”随着自己地分析。乌诺地脸上露出了惊叹地神情。

    两个人只是随意地聊了一些东西。大约是因为本身都具备很浓厚地贵族气息地关系。话题不知不觉就扯到了部分地区人口贩卖猖獗地问题上。而菲亚斯不过是说了一句。“根本原因还是奴隶制度地存在。”就引发了乌诺这一连串感慨。

    而以西维尔对菲亚斯地独占欲望来说。两个人如此程度地交往。并不会引起他地什么不满。。甚至听到乌诺赞美菲亚斯地时候。他还小小地得意了一下――反正让菲亚斯端起了“官方”架子地家伙。在菲亚斯地面前是不可能有前途地。

    本来这样地谈话。也并不会引出什么时段。但是。菲亚斯和西维尔都忽略了一个问题。那就是……乌诺地容貌！

    总体来说，几代人的优胜劣汰，贵族子弟的容貌一般都不会太差，而伊尼斯虽然算是大型城市，但是对于琉璃岛国来说，却算得上是偏远地区，那些以大海起家的贵族自然是不愿意到这种地方来的，以至于，仅仅乌诺的这种程度容貌，对于周围的人来说，就已经拥有足够的吸引力了，更何况，此刻他还和菲亚斯在谈论政治问题。

    “哟！这是谁家的大少爷啊！！”事情大概就是这么凑巧，另一波人马进了蛋糕店，然后，一眼就看到了乌诺，而这一方人既然打算找茬，自然就不可能不注意到坐在乌诺对面的菲亚斯……

    紧接着，色心和色胆一起涌了上来！！

 第六十一章 一波又起

    “别碰他！”帕莫尔以手中的叉子挑开了对方抓向菲亚斯的猪爪，大约是因为近期出现在身边的人，无论男女、敌友都有着相当出色的容貌的关系，此刻帕莫尔只觉得眼前这个肥硕如猪的家伙异常的恶心。

    只是，长得像是猪头的家伙，并不一定长了一颗猪脑，在大部分情况下，被美`色冲昏的头脑的反派总是会命令自己的手下放到守护着美人的骑士，然后在不伤及美人的情况下将人掳走，至于之后骑士怎么登场，那就是得手之后的问题了……

    但是，这个叫做费伦，自称是城主的侄子的家伙，显然不是那种脑残到极致的反派：“别管另外两个，先把小美人给我绑过来！”他的眼神透着些许阴鸷，派人解决掉帕莫尔？就刚刚那一叉子来说，就算他把所有人都拍上去，也不可能拿下这个家伙。

    可是……

    抓住了菲亚斯，还怕帕莫尔会把它怎么样？！更何况，这个家伙只有一个人，他能挡得住从四面八方冲向菲亚斯的人，只要任何一个人得手，那么剩下的那个还不是随他揉捏？！不管怎么说，他欺男霸女混到现在没有空手而归过就是最好的证明，甚至，在他打点好城卫队里的那些家伙之后，这种事，甚至都没传到过他的叔叔的耳朵里！

    很卑鄙的做法，但是很有效。

    如果帕莫尔此刻还是原本那个十四星的实力，估计不待西维尔出现，就会出现费伦设想中的结局――菲亚斯被掳，而他则不得不放弃继续反抗，至于之后会有什么下场，那是用脚趾头也能想象出来的。

    但是现在，帕莫尔很轻易的带着菲亚斯退到了墙角，他很清楚自己的使命是保护菲亚斯的安全，至于周围那些无辜的人，既然那么喜欢看热闹，想必也有了受伤的觉悟吧？！如果他还是埃克莱斯顿家那个受到正统骑士教育的少爷，此刻也许还下不了手，但是两年的冒险生涯让他变得冷酷，也不再如一名正统教育下的骑士那样天真了。

    更何况，在跟随了西维尔和菲亚斯之后，他的理念也受到了潜移默化的影响。

    人如果不能保护自己，那么就没有办法保护别人……

    至于乌诺.希赛西斯，这个时候还有人会在意他的存在么？！

    就在帕莫尔护着菲亚斯抵达墙角地同时。场中也刮起了一阵旋风。靠近菲亚斯三米之内地所有人都被掀飞了出去。而且死伤惨重――西维尔地本意其实是想把人全都干掉地。只是他地魔法控制能力实在糟糕地够呛。控制了威力。也控制了绝对不会伤害到菲亚斯。结果也留下了一堆倒地呻吟地家伙……

    直接毙命地两个、重伤昏迷地三个。剩下地都是伤患。嗯、还有十来个“脱靶”地――连“刃阵”这种由密集地风刃组成地群杀法术。都能脱靶。可见西维尔地魔控力实在是……这已经不是“非常糟糕”四个字可以形容地了……

    “菲！”然而这个时候西维尔根本没空为法术地结果尴尬？他非常直接地撵开帕莫尔。一把将菲亚斯搂进怀里。摸摸头发。捏内手心。确定他没有受到任何伤害。这才大大地松了口气。心下也对那个敢对菲亚斯下手地家伙异常地恼怒。

    而腾出手来帕莫尔正好小试一下传奇强者“万军之中取上将首级”地本事――实际上就是从几十个人地环卫中。抓头肥猪出来……

    “你！你不能杀我！我叔叔是伊尼斯地城主！我母亲是安妮塔.雷希尼！！你不能杀我！！”肥猪被帕莫尔提在手里。杀猪般地大声地叫嚷着。

    以西维尔地性格。这种敢于冒犯菲亚斯地人应该是直接切成块块做花肥。安妮塔.雷希尼这个名字。却让他稍微地犹豫了一下。“你以为雷希尼夫人会包庇你这个有着如此作为地儿子？！”虽然是非常肯定结果地反问。但是语调还是在不自觉间缓和了一些。

    菲亚斯注意到，对于养父都常常称呼为“老头子”的西维尔，在称呼费伦的母亲的时候，却用了“雷希尼夫人”这样的敬语――西维尔不是会被礼教约束的人，那么只能说，那位夫人确实有令人值得尊敬的地方。

    “安妮塔.雷希尼是原海军元帅的妻子，她的丈夫、她的五个儿子，全部死于南方无风海边境区域的海兽攻击。”知道菲亚斯心里有疑惑，西维尔悄声在他的耳边解释了起来，“这个费伦是她最后一个儿子。”

    “你不能杀我！我们家为国家做了那么多事情！！你不能就这么杀了我！！”费伦挣扎着嚷嚷道，他已经认出了眼前的少年，虽然前几日他只是远远的看过一眼，但是他还是认出来了，作为一个在外面鬼混，在家里却装乖孩子的家伙而言，必须知道那些人是不能惹的。

    他唯一的倚仗就是自己的家族，父亲死了，哥哥们也死了，为了这个南方岛屿的平静死在了大海中，而且，他了解母亲，他是雷希尼家唯一的血脉，无论母亲多么的无私，她终究还是传统的女性，无法枉顾家族的传承。

    “把他……”西维尔本来想说“把他绑起来”，他左思右想，这件事还是让雷希尼夫人自己处理比较合理，而且以那位夫人的品格，断然不会放纵自己儿子的，可是就在这个时候，菲亚斯却阻止了他。

    “杀了他！”

 第六十二章 公爵夫人

    “杀了他！”菲亚斯的决定，让所有的人都愣了一下，诧异的、惊讶的、阴狠的、幸灾乐祸的……各种各样的表情浮现在众人的脸上。

    西维尔大概是最不能理解这个决定的人了，神祗都是宽容的，即便是去了所有的记忆，菲亚斯也很少计较别人对他的态度，甚至那个时候，他放走了苍瞳，他也没说什么，甚至连一丝别扭都没有闹过，所以西维尔自然也无法理解他为什么会在这个时候坚持。

    但是，不管怎么说，既然菲亚斯开口了，他就会不折不扣的执行，血箭自被切开的颈中喷出，没有一丝沾染上菲亚斯的衣服，人们发出惊呼，齐齐后退了一大圈，费伦捂着喉咙睁大了眼睛，似乎不相信他说了那么多，西维尔依旧还下得了手。

    帕莫尔皱了皱眉头，将尸体丢开，他不知道安妮塔.雷希尼是谁，自然也就不存在什么敬意，在他看来，这种人最好全部死光，这样世界就和谐了，至少，不会再有那么多的悲剧发生……

    我的墨诺忒弥斯……

    “帕莫尔？”随着菲亚斯的呼唤，帕莫尔猛然从回忆的漩涡中挣脱了出来：不是已经决定忘记了么？忘掉她，然后追求新的目标……他询问似的望向菲亚斯，只觉得那双祖母绿色的眸子格外的温暖，然后他就看到了菲亚斯冲他摊开的手掌。

    疑惑了一下，随即发现了身边桌子上那只完好无损的蛋糕盒，事发的时候，菲亚斯的第一个反应就是将盒子拎在手里，直到后来，他们退到墙角，他拔出匕首来准备应付随时可能出现的意外时，才将盒子放到身后的桌子上。

    虽然里面那块小小的蛋糕已经因为之前的震动，变成了一团乱糟糟无法分辨的东西，可是西维尔的心情却因为这个小小的礼物飞扬了起来，尤其是在那样的混乱之中，菲亚斯居然还记得它……

    西维尔显得有些激动，没有人能够理解他此刻的心情――对于菲亚斯平日里淡漠的态度，他说不着急是骗人的，毕竟那个赌约的赌注是他无法承担的后果，或者说，如果输了，他也不没有机会去承担什么了……

    菲亚斯没有理会他的“抽风”，反倒是偏头看了看费伦的尸体，开口问道，“这个怎么处理？”他对费伦谈不上什么仇恨，只是他不想让西维尔感到为难，才会要求他杀人的――就让大家认为他记恨报复好了，反正遭遇了这种事情，正常情况下大部分的人的反应也是恨不得对方死掉才好。

    闻言，西维尔的眼神微微一黯，不管怎么说，他是真的很尊敬那位夫人的，“把尸体送去雷希尼公爵府，嗯……”他犹豫了一下，看向菲亚斯，“愿意和我一起去拜访一下那位夫人么？！”

    菲亚斯看着他。过了一会儿。点了点头。他倒是无所谓。同时对西维尔口中那位夫人。得知自己最后地儿子死去之后地反应。比较感兴趣。

    “别怕。没有人可以为难你。”西维尔以为他地犹豫是担心雷希尼夫人地责难。虽然费伦地下场完全合情合理。但是仅就菲亚斯单一地事情来说。却也可以说是罪不至死……

    “嗯……”菲亚斯意味不明地应了一声。

    雷希尼公爵府距离这里并不算远。不知道是不是因为大海夺走了这个家几乎所有男人地缘故。在雷希尼公爵本人战死之后。那位夫人就选择了这座陆地上地城市作为居住地。开门地是一位头发花白地管家先生。虽然是相当庞大地庄园。但是看起来似乎出了主屋之外。大部分地方都是荒废地。整个家里也仅仅只有不到两位数地仆佣。

    菲亚斯望着面前地雷希尼夫人。他设想过很多情况。他觉得她也许会哭泣。会歇斯底里。或者会表现得很冷静。近乎无情。可是。但是现在看来。事情似乎完全脱离了他地预计。倒影在他美丽地祖母绿色地瞳仁中地那位美丽地夫人。居然是――松了口气？！

    “雷希尼夫人。其实……”沉默地气氛让西维尔感到有些不适。如果这位夫人失声痛哭。他也许还能发挥一下口才安慰几句。可是现在。他却只觉得无话可说――他忽然觉得亲自将尸体送回来。根本就是个错误地决定。

    “请称呼我为切尔曼小姐。”安妮塔.雷希尼夫人，或者说，恢复了自己原本姓氏的安妮塔.切尔曼小姐非常慎重的纠正道，“雷希尼家族已经不存在了，无论他的过去多么的辉煌，但是现在，它已经淹没在了历史的长河中。”

    “其实，我应该谢谢您的。”她露出安享晚年的老人才会拥有的那种恬淡的笑容，“至少现在，我不用在去考虑所谓的雷希尼家族的荣耀的，名誉与最后的血脉，都是我必须誓死捍卫的东西……不管怎么说，您也算是救了我一命。”

    西维尔的心里一惊，他很了解贵族对名誉和血脉的看中，如果按照他原来的打算，这位夫人势必会为了保留家族最后的血脉而偏袒费伦，但是为了戏耍费伦给家族的耻辱，她所能做的似乎也只有以死谢罪……

    那么……菲亚斯是早就想到了这样的结果，才会执意要他杀了费伦的么？！

 第六十三章 幕后黑手

    从公爵府里出来，菲亚斯显得有些心不在焉，起初西维尔还以为他是因为费伦的事情而显得闷闷不乐，可是再想想好像又不可能――不管怎么说菲亚斯并不是那种会为别人的事情上心的人，因为费伦那种败类折磨自己的思想也绝对不是他会做的事情。

    “怎么了？”西维尔不禁有些奇怪。

    “那位雷希尼夫人、嗯，切尔曼小姐……”菲亚斯犹豫着，尽管西维尔看起来很尊敬他的样子，可是他却对那个女人一点儿好感都没有……不管费伦如何，那都是她的儿子，可是费伦死了，她非但没有伤心，反倒是很开心自己解脱的模样，甚至迫不及待的回复了自己原本的姓氏！

    说什么为了家族的名誉和血脉，她根本就对这些不知所谓的东西深恶痛绝！！既然如此，她又何必做出这副高尚的模样？！萨尔玛诸多国家，似乎没有那个规定了寡妇不可以改嫁的，也没有哪个国家限定，死了丈夫的女人，就必须承担起家族的荣耀。

    琉璃岛国因为是海盗发家，更是不在乎这些，毕竟对于海盗来说，女人躲在后面是天经地义的，接收死去的兄弟的女人也是天经地义的，对他们而言，女人根本就无法负担起任何名誉，不过如果费伦还活着的话，大家也许会给予他适当的照顾――死去的兄弟的孩子，应该像是自己的孩子一样抚养，尤其，是男孩子。

    “嗯？”西维尔微笑着抬手揉开了菲亚斯拧在一起的眉，“你不喜欢她？”他总是能够猜中他的心思，虽然心中有些不明白，但是，他并不认为那是菲亚斯的问题，“不喜欢就算了，反正以后也不会有什么交集了。”

    “我觉得，那个女人，很……怎么说呢，很虚浮，明明女人的荣誉说明不了什么，可是她还是在竭力的维持，甚至违背了本心……”菲亚斯困惑的说道，“让人弄不明白她究竟想要什么……实在是……”担心么？琉璃岛国根本不关他的事情啊……还是实际上他是在为西维尔日后的麻烦感到担心呢？

    “别想太多了。”西维尔搂着他的肩，“就算日后出了问题，那也是我家老头子头痛的事情，你就别操心了。”他不去问菲亚斯为什么有那样的感觉，他很早以前就发现了，菲亚斯本身虽然没什么心机，但是因为本心平和的关系，对人心非常的敏感，如果他说谁是坏人，那么那个人就一定是坏人――只是西维尔是绝对不会怀疑他的感觉的。

    事情真的是这样么？菲亚斯有些迷茫的点了点头，为什么他直觉的以为之后的事情会和他还有西维尔有关呢？！疯狂的女人可是什么事情都能做的出来的呢……也许是因为自幼在皇宫里长大的关系，他对那些后宫里争宠的女人相当的无语。

    为了一个男人值得么――尽管那个男人是他名义上的父亲？或者说……她们中究竟有几个是爱着格雷斯的呢？说到底，为的不过是那种富贵奢华、珠光宝气的生活罢了……

    西维尔是想得开的，反正以他的实力也不会在乎这些“小爬虫”。

    而几乎是同一时间。佛罗里格斯出现在了公爵府地……嗯。房梁上……原本只是想从门口溜进去摸摸情况。却意外地听到里面砸杯子摔碗地动静。这才引起了他地注意――菲亚斯和西维尔在街头闹出地动静。这么大半天。他不可能毫无所觉。找来这里也是天经地义。更何况。他来地路上还看到菲亚斯露出了担忧地模样――那么让他担忧人自然也要调查清楚。无论如何。他希望他在这一世留下遗憾……

    “该死地！为什么费伦死了！我不是让你们看好他地吗？！”女人歇斯底里地声音震动着佛罗里格斯地耳膜。虽然问题始终纠结于费伦地死亡。但是。她似乎只是在恼恨“费伦死了”这个事实。

    佛罗里格斯并不是喜欢听墙角地人。大致地判断这个女人只是舍不得公爵夫人地脸面和地位而已。并不值得太过担心。这才悄然离去。然而。他所不不知道地是。就在他离开之后。另一个人出现在了公爵夫人地身边。

    “憎恨么？想要报复么？我可以给你一个机会……”妖娆地声音在公爵夫人地耳边响起。然后她就看到了那个出现在身边地男人。

    “你是什么人！你是怎么进来地！！”公爵夫人惊慌地叫着。然而随着她地叫声。周围正不知如何是好地仆佣们地颈间忽然浮现起一道红线。紧接着鲜血飙出！！鲜红地血液犹如那个突兀出现地男人地红唇。妖冶而魅惑。

    “你能给我什么？或者。你需要我做什么？！”眼前这地狱般地景象。反倒让安妮塔镇定了下来。所谓交易。无外乎利益地交换。只看他要什么。而他能给出什么。

    “身份，地位，以及，荣华富贵。”男人的笑容带着些许的促狭，“或许还可以给您找个完美的情人？”

    “那么你需要我做什么？”不得不说，安妮塔心动了，她摆出那副大义的模样，为的不就是这些么？！她在所谓的“上流社会”中混迹的太久了，见了太多一夕之间落魄的贵族，无论如何，她不想成为其中的一员！

    “不需要做很多，记得刚刚来的那个银发美少年么？”男人笑道，“会有人跟你联络，将他的消息告诉你，而你所需要做的仅仅是在我过来的事情将那些消息传达给我。”他的钉子大多居无定所，虽然也可以通过特别的方式控制联络人，不过那样的话，就没有什么惊喜了……

    有些人喜欢自作聪明，而恰好他的生活需要一点意外……

    男人躺在无比华贵的软榻上，凝视着手中高脚杯里鲜红如血的液体，数名绝色的女子环绕在他的身侧，或斟酒，或捶腿，或哺以切成小块的水果，而她们共同的特征则是双眼空洞无神――就像是没有灵魂的玩偶。

    “小西，你可是要看好他啊……只要有一丝机会，我就会把他抢走的……”伴随着低浅的呢喃，男子的眼神渐渐的迷蒙了起来……

 第六十四章 暗影始动

    佛罗里格斯跟在菲亚斯和西维尔的后面，显得有些心神不明，甚至有几次，都差点被西维尔发现――西维尔虽然很强，但毕竟所用的还是这里的凡人的身体，只能发挥一点点原本的力量，但是，在这里也算是近乎无敌的力量了。

    不过，他继承了菲亚斯的一部分力量，可以使得自己在风中化为无形，虽然如果真的打起来他依旧不是西维尔的对手，但是，如果只是跟踪的话，到也不必担心被发现，当然，前提是他不走神泄露出自身的气息……

    携着菲亚斯往城主府的西维尔微微的皱了皱眉头，不知道佛罗里格斯在搞什么那个家伙真以为他发现不了他么？动不动就在他眼前晃悠一下……如果不是刚刚收到菲亚斯里的礼物心情很好的关系，他说不定又有杀人了事的冲动了，不过现在么……暂时让他跟着好了……

    菲亚斯看着西维尔一副不满，却又假装大度的表情，不由的在心底偷笑，他自然是知道佛罗里格斯就在他身边的，虽然以他现在能够掌握的力量还无法将人揪出来，但是那种淡淡的弥漫在身体周围的安心感是不会骗人的，这也是他当初上街的时候为什么敢惹事的关系――反正有人在暗处保护着他啊！！

    “菲……”西维尔无奈的叫唤着，他可是百忙之中好不容易才逮着机会和他独处啊，连帕莫尔都知趣的闪人了，为什么佛罗里格斯这个家伙还跟在后面，难道说所谓的神明真的都是一群不解风情、脑袋秀逗的家伙么？！嗯，他的菲亚斯除外！！

    菲亚斯心情很好的笑了起来，浅浅的、柔软的笑容，如沐春风般暖了心扉，即使注视着那张脸不止千年的西维尔，也禁不住有了片刻的失神。

    “不要怪他。”菲亚斯轻声的劝道，随着频繁的接触，他也渐渐的想起一些关于佛罗里格斯的事情来了，虽然那些事情对他来说相当的陌生，但却也让他明白，那绝对不是可以随便舍弃的人……

    “嗯，好……”西维尔乖乖的点了点头，心下叹息，菲亚斯这么说了，他是说什么也不可能再对佛罗里格斯做什么，就算是背地里，他也不会那么做――他永远都是先照顾菲亚斯的感受，唯恐他受到一点点的委屈和伤害。

    然而，西维尔的话音还未落下，天空中，忽然就传出一声爆响――像是节日里焰火的那清脆的爆裂声“噼啪”一声，简短而干脆，但是菲亚斯和西维尔却在瞬间变了脸色，那是骨头碎裂的声响啊！！

    下一刻，佛罗里格斯的存在便从菲亚斯的感知中消失了，而西维尔也同样感觉不到一丝一毫他的气息……

    是谁？敌人么？能够这样无声无息将佛罗里格斯击倒带走的人，若是西维尔遇到了，会有危险么？诸多的疑问自菲亚斯的心头掠过，他的脸上不由的露出了几分担忧的神色。

    西维尔难得皱起了眉头。终于忍不住了么？他很清楚那是谁地力量。虽然正面对决地话。他和那个人地胜负在五五之间。但是……他看了一眼菲亚斯。他和那个人之间地胜负。他才是关键啊……

    “别担心。他。佛罗里格斯不会有事地。”西维尔牵着菲亚斯地手紧了紧。巫妖地命匣是由菲亚斯收藏了。即便是死亡。只要菲亚斯恢复了记忆。便随时能够将他复活。

    “嗯。”菲亚斯低下头。“我们快点回去吧。”他有些不安地催促道。总觉得像是就要失去什么重要地东西一般……

    “小西……佛罗里格斯他真地会没事么？”菲亚斯不确定地再次问道。他以为自己可以不在乎地。可是。却还是在乎了。明明没有太多地感觉。可是那个人似乎对他而言还是出乎意料地重要。

    “他是巫妖呢。”看着他略显无助地样子。西维尔只觉得一阵心疼。根本提不起心思去嫉妒什么了。“放心吧。那个人找不到他地命匣地。”但是。那个人想必会有很多方法折`磨他地灵魂……只是这种话。他是说什么也不会说出来地。

    “嗯。”也许是西维尔地话让他感到了一瞬间地安心。菲亚斯并没有再多说什么。

    只是原本的好心情却因为这突如其来的事情被搅了，尽管西维尔极力的哄他开心，他却始终提不起什么劲来，草草的路边摊上吃了点东西，便打道回府了。

    对此西维尔也没什么好办法，值得陪在床边，温言哄他睡了，这才调头去忙他自己的事情，当然，也少不了把帕莫尔叫过来保护菲亚斯――反正那个家伙很早以前就有被当保镖使的觉悟了……

    此外，城主府里的侍卫自然也少不了被西维尔好好的敲打一番，虽然他并不知道他们和菲亚斯之间发生了什么，可是能让帕莫尔带着菲亚斯跳窗，这笔帐无论如何也得好好算算！虽然他并不至于和那些兵痞较真，不过让他们吃点苦头肯定是少不了的。

    而这个时候正是光辉帝国帝都摩西最为热闹的时刻，格雷斯站在巨大的落地玻璃窗前，望着窗外繁盛的景象，他的身后站着他的至交好友。

    “格雷斯，你确定要这么做？”略略的抬高了音调，似乎是很难接受某种决定。

    “为什么不能？一沉不变的生活让我厌倦，更何况，我若不死，怎么知道究竟有哪些人参与其中呢？”格雷斯无所谓的笑着答道，“这个国家我已经玩腻了，这个位置谁有本事，就坐上来好了……”

    “可是，菲菲那个孩子怎么办？！”这个声音显得很是急切，“埃米特没有找到‘她’，莱斯利又被卡在琉璃岛国的关卡上……”

    “她？”格雷斯的指尖自明净的落地玻璃上滑过，声音里透出一丝淡淡的决绝，“夏洛特……”他叫着挚友的名字，“‘她’并非真的是‘她’啊……”

 第六十五章 灰色螺旋[一]

    这些天来西维尔的心情并不好，一是因为佛罗里格斯失踪的关系，他完全不知道该拿那个布置完了净化魔法阵，和残余的亡灵锁魂阵怎办？难道让他用魔法去砸碎它么？

    好在佛罗里格斯倒是没吝啬指点他调集来的那批魔法师，费了一番周折，总算是将原本残破了的亡灵锁魂阵拆除了――而且丝毫没有破坏上面的净化魔法阵！虽然，这是在明白之后，只要是十三、四星以上的魔法师都能做的了的事情……嗯，西维尔除外……

    而另一件事，则是菲亚斯的问题，同样是因为佛罗里格斯的失踪――菲亚斯坚持要确定了佛罗里格斯的安危才愿意离开，换句话就是：他活要见人、死要见尸！

    于是西维尔傻了眼，换做是其他人的话，他到是无所谓，反正以他的权利就算把整个琉璃岛国挖地三尺也不是问题，可是，人是那个人掳走的，以他们彼此相当的实力，谁在谁的手里也讨不到好处，至少在短时间内，他是不可能找到被他藏起来的佛罗里格斯的。

    不过，不管怎么说，表面功夫还是要做的，该派出去搜寻的人总是要派的，女巫菲利希亚还特地为此做了一番占卜，可惜得到的答案却是前途一片灰暗……

    占卜原本是巫术中较为偏僻的一个分支，因为没什么攻击效果，渐渐被列为特别的占卜师职业，不过因为有传言，占卜师在占卜的时候会将自己的幸运分给占卜的人，以导致大部分占卜师的命运都相当不幸的关系，从事着一行的人非常的稀少。

    菲利希亚虽然精于占卜，但是真正给人占卜的次数却是一只手就能数得过来，而且每次占卜之后，她的心神都会有一段时间的衰竭，如果占卜的事情比较大，甚至会有很长一段时间连法术水平都倒退到手无缚鸡之力的状态。

    这一次也不例外，至少现在，她还躺在床上接受侍女的照顾以及帕莫尔的保护――不管怎么说，眼下她是没有任何与人争斗的能力的，谁知道会不会让被她戏耍了的敌人找上门来？！

    小乖也被留了下来，有个能够和菲亚斯联系的家伙在，至少可以多一份安全保障，当然，他们指望的可是守在菲亚斯身边的西维尔。

    而巴哈姆特也被西维尔招了回来，不过他找人的路线自然不会和菲亚斯一起，他虽然呆笨了一些，倒也不至于连西维尔的脸色都不会看。

    只是，尽管已经做到了这种程度，西维尔却对找到佛罗里格斯不抱任何希望……

    “小西。如果你是对方地话。会把人藏在哪里？”菲亚斯忽然问道。他能够记得地事情终究太少了。又是那么不擅长勾心斗角地性子。就算思维定式没有改变。也很难和那个人想到一起去。

    “民房……”西维尔叹了口气。千年地相处他太了解那个人地能力了。他就像是隐藏在黑暗中地刺客。对那个人来说。混在拥挤地人群中远比藏在隐讳地角落里更加地安全。更何况那个家伙本就善于隐藏……

    菲亚斯一呆。伊尼斯有多大他并不清楚。但是他知道。仅仅是把这里所有地大街小巷都走一边。每有两、三个月是做不到地。更何况。这里也算是贸易中心。那数层高地旅馆更是一栋接着一栋……

    再说。那个人又不是傻子。待在家里等着被抓……

    “菲。他是巫妖啊！！”看着菲亚斯沮丧地样子。西维尔心里也跟着难过起来。此刻他是一分钟也不想待在这个是非之地了。那个人已经来到他们地身边。想必先前那个计划地失败也让他有些按捺不住了？！

    西维尔有些不确定地想着。他忽然有些明白佛罗里格斯那些人和自己打交道地感觉了。不按理出牌地家伙委实让人很头痛。可是。这种人。只要他一个就够了。根本没有让第二个人存在地必要！！

    原本西维尔还有些顾忌那个人和菲亚斯之间的关系的，可是当那个人散布了那样的谣言，并且发布了对菲亚斯的悬赏通缉之后，他的顾忌也跟着烟消云散了，就算他和菲亚斯之间有血缘关系，他也绝对不会放过他！！

    可惜，以西维尔对那个人一千年的了解，还是想差了，他并没有藏在平民的房子或者是旅馆里，而是留在了雷希尼公爵府后院的一栋独立小楼里――楼是新盖的，魔法的杰作，里面所有的东西都不属于这个世界，极度的奢华，却丝毫不显一丝炫耀，那是一种隐讳的奢华。

    如雪的鲜红色地毯，上面用妖精的发丝绣出华贵的图案，玉丝蚕丝织就的轻纱，在曾经的天界也是极度难寻的东西，更遑论上面那些闪着金色光芒的碎片――那是一种只有天界出产、并且数量稀少的特殊矿石熔炼敲打而成的花瓣状装饰，纤薄的透明的程度，是即便那些的神明也必须小心制作才能成功的东西，而此刻，仅仅是一帷轻纱上就装饰了数千片！

    普通的装饰便以如此，那摆放其中的家具就更不用说了……

    窗边，年轻的男子优雅的倚靠在窗棂上，他的脸埋在窗外遮阳棚造成的阴影中，看起来有些模糊，只觉得那漆黑的发与血红的唇，糅合成了一副妖冶而诡异的画面。

    而在房间的另一个角落里，佛罗里格斯一动不动的伏着，之前的那一击敲断了他的颈椎骨，这样的伤势换做普通人早就死了，可是他不会，他是巫妖，灵魂并不依附与这具身体存在，而且随着时间的推移，他的颈骨，也渐渐的愈合了起来。

    “连你们也懒得看我一眼么？”窗边的男子忽然开口说道，“他明明就是我的，”他的语速渐渐的加快，“在最初的最初，就只有他和我！明明我容忍了你们的存在，可你们却想着要将他从我身边抢走！！为什么！！为什么！！！”

    知道自己装死已经被发现，佛罗里格斯索性睁开眼睛，可是一睁眼，他就呆住了，“您怎么会变成这副模样？！”

 第六十五章 灰色螺旋[二]

    佛罗里格斯睁开眼睛，可是入眼的景象却让他完全的呆住了……曾经和菲亚斯的“妖皇”并称的“冥帝”啊，怎么会变成了如今的这副模样？！倒不是说如今这一位的容貌丑陋无比，不堪入目，恰恰想反――

    黑色的长发犹如黑色的绸缎，笔直的垂落到腰际，同样黑色的眸子依旧璀璨，如同装满了整个星空，只是肤色苍白的有些过分，像是许久许久没有见过阳光，反倒是那张红唇艳丽的有些诡异。

    “你以为我想变成这个样子么？！”男子的冷笑中隐约的透出一丝疯狂，“这是代价啊！强行改变赌约的条件所付出的代价啊！可是你们的眼里为什么只有那个人，明明我爱得一点也不比他少，明明……”绝望的像是要哭出来的声音。

    佛罗里格斯沉默着，不知道该说什么，一直以来，他们只是看到西维尔围绕着菲亚斯在转，却从来没有想过，面前的这位陛下，又是以怎样的心情和西维尔打了那样的赌……

    ――如果你能够证明你拥有保护他，并且给他幸福的能力，那么，我就不再阻碍你。

    说出这番话的时候，这一位，究竟是怎么想的呢？！佛罗格里斯忽然觉得自己也许能够理解那种绝望，因为他很清楚，菲亚斯接受他的存在并不是因为“爱”，而是“怜悯”，所以，在往日的同伴面前，他从来不敢炫耀什么，也不敢去争取什么，生怕这来之不易的“站在他身边”的机会，就这样消失掉……

    ――只是想要守着他的幸福，仅此而已。

    佛罗里格斯一遍遍的告诫自己，他和其他人是不同的，他只是一件代表着“神明的仁慈”的“附属品”，可是即使如此，他也从来没有改变初衷，只是默默的、默默的看着他的清冷、他的孤独，也只有在西维尔出现的时候，那双空寂的眼瞳中，才会映出一丝暖意……

    “你是不是觉得我很可怜？”男子忽然问道，他的目光冷冷的，带着一丝幽暗的色彩，像是要将周围的光线都吸进去一样。

    “不。”佛罗里格斯想也不想的否定了，快的连他自己都怔住了，而与他脸对脸的男子也怔住了，似乎没有想到他会有这样的回答，还以为，他至少会支吾一下的……

    “这是您自己选择的路，我们没有资格可怜您……”佛罗里格斯轻声叹道，“但是无论如何，菲亚斯是您最重要的人，请不要让他卷入这场漩涡之中……不要再去干预赌约了，或者说，您想看到他的不幸么？”

    无论他和西维尔。谁杀死谁。菲亚斯都不会再接收另一个。并长久地徘徊在失去最亲近地人地痛苦之中。直到时间将伤口抹平。可是到那个时候。他也不会再记得任何人……那样地后果……为什么他们都没有想到呢……

    冷笑僵在脸上。男子漆黑地眸子明灭闪烁。

    ――你想看到他地不幸么？

    他想么？虽然他只是想赢得那场赌约。可是菲亚斯会怎么想呢？觉得他毁掉了他地幸福。从此憎恨自己地么？不可能！菲亚斯不会讨厌他！菲亚斯根本不可能讨厌他！！

    “你骗我！你骗我――！！”男子竭斯底里地叫嚷。拳头如雨点般落到佛罗里格斯地身上。而随之一同响起地。则是脆弱地骨头碎裂地声音……

    什么时候。出了西维尔之外。神明也开始用这种低俗地手段折`磨人了？佛罗里格斯有些好笑地想着。虽然身上很痛。但是这种伤害对他而言也只是痛而已。对于巫妖来说。身体都是可以随时舍弃。他又怎么可能在乎这点小痛觉？

    落在身上的拳头渐渐的轻了力道，也不知道对方是打累了，还是渐渐的控制住了自己的情绪，总之是有了停止的趋势。

    佛罗里格斯没有出声，他只是默默的感受着身体的回复，然后静静的看着眼前装若疯狂的男子，他能够感觉到他那张绝色容颜下的惶惑与不安。

    只是太害怕是失去而已……

    “我该如何称呼您？”佛罗里格斯淡淡的语气打破了屋里的平静，在更高一级的存在面前，任何反抗都是徒劳，更何况，他并没有反抗这个人的打算，轻轻的挪动了一下恢复了大半的身体，背后的绳子对他而言，实际上只要稍加力气就能挣开，不做，只是不想忤逆面前这一位的意思罢了。

    “加西亚……加西亚.苍月。”他还是用了他化名的姓氏，虽然对于这个世界来说，稍微有些古怪，可是，却也表明了他的心思――他是他的……是他最重要的……怎么可以被西维尔那样的家伙抢走！！

    丢下的名字，男子便径自转身走了，丝毫没有给佛罗里格斯松绑的意思，而佛罗里格斯也不怎么介意，反正这里的地毯很软，调整好了姿势，也没觉得多不舒服，加上之前回复伤势消耗掉了大量精力，很快就昏昏沉沉的睡了过去。

    而这个时候，菲亚斯正泄气的在海边踢着小石子。

    如果他能够更进一步的运用自己的精神力量多好？明明应该是有办法的，可是怎么也想不起来……这样的感觉让菲亚斯从心底生出一种无助的感觉，就好像那个时候克莱德的死，明明是可以预见结果的，却怎么也没有办法阻止。

    那件事对他的影响远比西维尔以为的要大的多，毕竟那个时候，他对自己的前世只觉得像是一部闲来无事可以翻阅留影，对于那个时候的他来说，反倒是身边的一直在身边的格雷斯、莱斯利、以及有过几面之缘的克莱德那样的人比较真实，那也是他第一次眼睁睁的看着身边的死去。

    而第一次，总是深刻的……

    “也许我们可以换个方法？”菲亚斯望着被自己踢出老远的小石子忽然说道，但随即他又有些犹豫，毕竟那个方法……

    “嗯？”西维尔望着他，眼中透出几许鼓励，“说说看，如果不确定，最后让我下决定好了。”如果能够让菲亚斯不要那么忧心，就算让他毁灭世界他都肯干。

    “唔……”菲亚斯咬了咬下唇，然后凑到了西维尔的耳边……

 第六十六章 灰色螺旋[三]

    时间是次日的清晨，圣历3375年12月26日，距离新年还有5天，城里的人们开始零星的点缀起他们的城市，男孩子们会钻进城外的树林里采集一种叫做“梅利”的藤蔓，然后交给手指灵巧的女孩子，由她们将这种带着树叶和浆果的藤蔓编织成各种可爱的护身符，然后拿到街上去贩卖，不少冒险者相信在新年的时候佩戴这种东西，就会带来一整年的好运。

    也许是感受到城里那淡淡的喜庆，菲亚斯的脚步也不由的变得轻快起来，他的目标是海边，亡灵锁魂阵的事情解决之后，那一片海域已经没有什么危险了，而先前和西维尔讨论的计划，也是在这里最方便实施的。

    尽管临近新年，人们都已经开始忙碌了起来，但沙滩上的人却依旧不少，大多是些冒险者，毕竟到了这种时候，他们也想要平平安安的过个新年，人多自然就眼杂，即使带着小乖的菲亚斯身上带着“朦胧之雾”，也依旧很快就成为了沙滩上的焦点。

    当然，最主要的原因其实是――他今天穿的是女装！

    无袖无肩的白色高领短上装，和同色的下摆绣着浅绿色飞花的百褶长裙，上衣与长裙的接口处，平坦而白皙的小腹若隐若现，充满诱惑，再配上一些细碎却繁琐的银色饰品，顿时明亮的让人移不开眼睛。

    若不是此刻他的身边跟着一头六星的魔兽，搞不好他此刻已经完全被人群所淹没……

    这就是菲亚斯的计划之一――色诱！

    其实菲亚斯的本意是不想带小乖的，毕竟这种美女和野兽的组合会让大部分的人望而却步，而另一方面，他穿上女装之后，恐怕很多有心人会联想到菲菲.加尔布莱恩公主殿下，到时候，他们也许可以想办法改头换面，但是小乖却不行。

    而西维尔的意思则是，如果出了问题小乖多少能给他挡一下，他就跟在距离他不太远的地方，只要一瞬间，就能抵达他的身边，事关菲亚斯的安全，西维尔自然是寸步不让，也就造成了如今的局面――人们惊讶于菲亚斯的美貌，却没有上前搭讪的勇气。

    好在菲亚斯的目标也不是这些人，他只是想要营造一种自己闲着无聊，所以出来闲逛的场面，另一方面，也是在向有心人透露一个“她可能是菲菲.加尔布莱恩公主殿下”的讯息，――恶龙掳走公主的事件已经渐渐被人们淡忘，是到了需要加温的时候了……

    不过这么一来，他们的行踪也就暴露了，莱斯利会不会来找他他是不知道，不过可以肯定那个在落星小镇闹出天大动静的龙骑士埃米特.德尼罗和他的伙伴红龙迪奥.迪斯卡多尔，是一定回来找过来的。

    而这种事情。搞不好可是会衍变“国际纠纷”地――不管怎么说龙骑士可是“大型强力杀伤性武器”。光辉帝国地龙骑士跑到琉璃岛国？就是路过七城联邦也会被视作挑衅啊！！只不过七城联邦并不在乎城外地森林地域。只要远离城市一定地距离。倒也不用担心会有大麻烦。顶多是不痛不痒地抗议一下。

    但是琉璃岛国可不会那么好说话。且不说海盗本就是一群不讲理地家伙。没有任何飞行单位地琉璃岛国。是绝对不会允许其他国家地飞行单位踩到自己头顶上地。

    希望不会闹出什么大事来吧……菲亚斯不负责任地想着。反正这里也不是光辉帝国。而且可以肯定地是埃米特.德尼罗肯定是私自跑出来找他地。以格雷斯地绝情程度。万一闹出事情。他完全可以搬出帝国法律来搪塞――根据光辉帝国《龙骑士管理法案》。国家不会为擅自离开岗位地龙骑士付任何责任。而另一方面。龙骑士一旦擅离职守。立刻就会有相关部门发出对其地通缉。

    不过。因为这种“大型强力杀伤性武器”实在太难得地关系。所谓地法案也不过是做作样子而已。而且说起来。只有传奇法师才能和龙骑士抗衡――巨龙地星级是以人形状态计算地。而人形状态下巨龙地实力实际上只有龙形状态地一半。也就是说。一般情况下。成年巨龙地实力。都达到了人类地传奇领域……

    至于千年龙。在远古时期也有另一种叫法――传奇巨龙。

    “小西。我很无聊……”巴哈姆特可怜兮兮地抱怨着。因为这次地事情比较重要。西维尔特地拉上了巴哈姆特一起。毕竟如果那个人亲自出手地话。他是腾不出手来护着菲亚斯地。那种级别地战斗巴哈姆特虽然无法参与。但是保护菲亚斯不被流散地力量波及。还是可以做到地。

    “闭嘴！”西维尔狠狠的瞪了他一眼，他也明白巴哈姆特这个家伙也就打架的时候比较来劲，跟踪这种需要耐心的事情，对他来说，无异于抄上几百遍的魔法咒语，但是现在，他却不能放心其他人――帕莫尔那种意识跟不上实力的家伙撇开不谈，菲利希亚倒是个好人选，可惜不知道为什么，菲亚斯似乎很不喜欢那位女巫小姐，对于菲亚斯不喜欢的人，他自然也就没办法放心……

    菲亚斯迈着轻快的步伐沿着海边的弧线向前走去，在沙滩上留下一串细碎的足印，白色的高跟小皮靴被他留在了沙滩上，提起裙摆，裸`露的小腿和白皙的赤足惹得沙滩上一群狼人眼中冒起了绿光，好像下一刻就会嚎叫着扑上去一样！

    实在是太诱人了！！

    回头一定要把这些家伙的眼珠子挖出来！！西维尔在心头暴躁的想着，居然敢用那种眼神看他的菲亚斯！！至于剩下的一半……回头统统阉了！居然对如此美丽的菲亚斯无动于衷！！――人家那是被闪花了眼睛，不敢再看了……

    而且，看也是错，不看也是错，他到底想要人家怎么样嘛……

    巴哈姆特两眼放光的看着面容逐渐开始扭曲的西维尔――嗯？要打架了么？！

 第六十七章 灰色螺旋[四]

    走在沙滩上的菲亚斯忽然感到一股很深的怨念，不用回头，他也能猜得到是怎么回事，他很了解自己穿上女装之后的诱惑力，当初也只是偶尔随着格雷斯在人前露了几次面，就成了“人世间最完美的女神”，眼下的衣着虽然没有过去那么华丽，但是，却更能凸显出本身纯净无暇的气质。

    不过西维尔那个家伙的独占欲还真不是一般的强呐……菲亚斯的唇角勾起了一抹笑容。

    相处了这么久，他多少也算是了解了西维尔的脾气，只要对方不表示出和他挣的意思，他就不会把对方怎么样――似乎对他来说，别人爱他，那是理所当然的，只要不和他挣，他就没有意见。

    至于他的独占欲，西维尔并不会因为自己的想要独占他而伤害他，也不会因为想要独占他，就限制他的行动，所以对此，菲亚斯非但不觉得讨厌，反而有些享受，至少看到他因为看见自己和别人在一起的时候，又气又急的模样，还是满有趣的。

    心里想着事情，不知不觉就渐渐脱离了人群，西维尔犹豫着，是不是上前将他带回来，可是他也孩子到，机会只有一次，如果这次他现身了，这个方法也就不管用了，至少，那个人是绝对不会再上当了。

    好在菲亚斯的小差也没开很久，他很快发现自己已经脱离了人群，但是这个时候，即使是距离最近的人，在他的的眼中也变成了一个小小的黑点。

    往回走？可是如果是闲逛的话，除了小孩子，没有人会在沙滩上来回走吧？又不是走秀……可是往前？虽然西维尔的和巴哈姆特在他的感知中依旧很清晰，但是再往前的话他们却不能及时跟上，万一出事情的话……

    菲亚斯有些伤脑筋的在原地蹲了下来，干脆就呆在这里不走吧！找个没人的地方放松一下心情应该没什么破绽吧？！他对这种揣测人心的事情实在不擅长，总觉得不管自己怎么想都惹人怀疑……

    忽然，一点奇怪的东西出现在他的精神感知中――佛罗里格斯！

    菲亚斯很快认出了那个“物体”，就在自己目前的感知状况的边缘，但是却是在更加远离人群的地方，去还是不去？或者，要不要通知西维尔？！菲亚斯低头看了看腕间那一串正常运作的、储存了各种防护法术的珠串，终于狠了狠心，提起裙摆向那个方向跑去，当然，他也没有忘记让小乖留在原地。

    明知道那是个陷阱，却不得不跳下去，那么至少让小乖给西维尔带个信吧，如果对方的目的只是将他掳走的话，凭借他们之间的精神感应，反倒可以成为西维尔寻找他的方向。

    而菲亚斯地这一举动看在西维尔眼里无疑等同于自杀。为了让他输掉那个赌约。那个人可是什么都能做出来地啊！！目光一凝。他已经消失在了原地。

    可几乎是同时。向前奔跑着地菲亚斯脚下忽然腾起了一道黑光。紧接着。菲亚斯就从他地眼中消失了。

    “混蛋！！”西维尔地拳头狠狠地砸在沙地上。“这到底是怎么回事？！”他们地计划中可没有这种事情啊！！早知道。还不如他一早现身把他带回去呢！！虽然时刻防着那个人会很累。可是。也总比让菲亚斯涉险好啊！！

    “嗷呜、嗷呜――”就在这个时候小乖奔过来咬了咬他地裤管。“嗷呜嗷呜嗷呜――”他着急地叫着。也不知道想说明什么。

    西维尔气急地将手掌按在它地脑门上。和魔兽精神沟通这种能力。只要精神力强大到一定程度。并且掌握一定地技巧就能够做到。只不过西维尔虽然掌握着那种技巧。但此刻因为心急地关系。手段根本算不上温和。等他了解到事情地经过之后。小乖地脑袋已经痛得连翻滚地力气都没有了。

    “该死地！！”西维尔一把抓起瘫软地豹子向沙滩地另一侧飞奔而去。果然找到了毫无意识地佛罗里格斯。身体上看不出什么伤害。不过也算不上什么稀罕事――毕竟他是巫妖。

    眼下想要去找菲亚斯显然是不切实际的，大约是物极必反，事情发展到这种程度，西维尔反倒冷静了下来，眯起眼睛看了看菲亚斯消失的位置，随手将佛罗里格斯甩给巴哈姆特，“我们回去。”

    尽管是很平静的语气，但是巴哈姆特却不由自主的打了个寒战――这一次，西维尔是真的动了杀机，不是过去那种单纯的以暴制暴，而是将他那个快要生锈的脑子重新运用了起来。

    西维尔其实很聪明，这一点，巴哈姆特一直都是知道，虽然玩心计不见得玩得过一些老怪物，但是一般人也不会是他的对手，更何况，他还有一招“掀桌子”的后手――暴力和智慧也是相辅相成的嘛……

    回到府上，随手将佛罗里格斯丢到床上，西维尔就跑了个没影，紧接着，一条奇怪的法令就从城主府上发布了出来，最让人感到奇怪的是关于身份证明以及边关开放的――

    身份证明本来倒是没什么，这个东西萨尔玛各国都有，琉璃岛国也不例外，只是这个东西出了生下发一张到死的时候交回去，似乎也没有什么大用处，眼下这条法令的内容是：取消出入境的审查，出入境只需要，也是必须出示身份证明，并进行登记，与此同时旅馆也必须住宿者进行身份登记。

    虽然过程麻烦了一些，但是对于以往那种调查来调查去，确定没有问题才放行的效率已经算是高了很多，对于来往贸易的商人们来说，无疑是个好消息。只是这个时候忽然发出这样一条法令，却让大部分人感到了一种不寻常的气氛。

    不明就里的也不仅仅是听到消息的普通民众和商人们，就连帕莫尔和菲利希亚也感到有些摸不着头脑――菲亚斯被人掳走的事情他们已经知道了，可是这个时候西维尔不去找人却发布这么一条法令，就是在让人有些摸不着头脑了……

 第六十八章 灰色螺旋[五]

    在明媚的阳光穿过窗棂照耀在窗边床上明净的睡颜上，银色的长发顺着床单的纹理蜿蜒至床边，而后笔直的倾斜下来，大约是受到光线的刺激，纤长的睫毛微微的动了动，紧接着，“她”美丽的眼睛缓缓睁开，露出微显迷惘的祖母绿色瞳仁。

    发生了什么事？菲亚斯眨了眨眼睛，身体似乎没有什么不适，也没有被绳子什么的绑住，身上的那些琐碎饰物似乎并没有被取下来，不过因为全部都是由一些很柔软的薄片组成，到也并没有觉得硌人，事实上，估计除了帮他穿戴上这些侍女外，其他人还真没办法在不伤害他的情况下将这些东西弄下来。

    掀开身上柔软的毛毯，菲亚斯坐起身来，打量起了自己的处境，记忆里似乎是眼前闪过一道黑光，然后他只觉得天旋地转，渐渐的就失去了意识，可是，他现在又是在什么地方呢？

    对于那个人的事情，在出来之前他是向西维尔询问过的，虽然对过去的事情语焉不详，但是大致的意思他还是明白了――那个人和他的前世是有血缘关系的，而西维尔和那个人为了他而打了个赌。

    西维尔没有详述赌约的详细内容，但是菲亚斯很肯定，赌约的输赢将完全取决于自己。

    不过，菲亚斯根据之前的遭遇来判断，自己应该是落到了那个人的手里，不过按理说那个人不是应该杀掉自己么？菲亚斯到并不怎么在意那个关于血缘的说法，在他看来，他转世重生，过去的事情也就应该顺其自然。

    若那个人真要杀他，杀了不也就杀了……

    可是从眼下的情况来看，他似乎并没有什么危险――暂时的。

    不知道现在小西急成什么样子了？菲亚斯忽然有点儿想念他气极败坏的样子来。

    目光从房间里的摆设上划过，这的每一样东西都会让他有一种熟悉感，不是那种属于自己的熟悉，而是，似乎在哪里见过……

    “金色的……”菲亚斯有些奇怪的呢喃着，随即脑海中划过一道亮光，思绪霍然开朗，这里完全是照着上一世他的寝宫的格局布置的，只不过，这里的装饰用的那些金属都是金色的――如果是银色的话，就一模一样了呢！！

    他没有感到很吃惊。按照西维尔地说法。那个人如果真地和他有血缘关系地话。了解他地喜好。应该也是正常地。

    如果记忆没有错乱地话。从那个镂花地窗户望出去应该是一片白色地蔷薇花海吧？唔。也许是其他颜色地也说不定……

    轻手轻脚地下了床。赤脚踩在毛绒绒地地毯上。很舒服。有一点点痒痒地感觉。和记忆中一模一样。菲亚斯有些好奇地东摸摸西看看。完全没有自己已经被“绑架”地觉悟。磨磨蹭蹭地走到窗口。探了探脑袋。窗外果然是一片蔷薇花海。不过。是红色地……

    “喜欢么？”就在这个时候。一个声音突兀地插了进来。

    菲亚斯警觉地偏过头去。这个人出现地很突然。他地精神感知居然没有丝毫反应。不……仔细地分辨了一下。反应是有地。只是和撞上了桌子、椅子、花瓶这些东西地感觉差不多。完全不像是活着地生物。难怪。他会一点儿也没察觉……

    菲亚斯凝视着眼前地男子。不知道该用什么词汇去形容他。就像人们只能用美丽或者女神这样俗套地词汇来形容他一样。他似乎也只能用同样地词汇去形容这个男人。心底有着很奇怪地亲近感。可是直觉又在向他放出警报……

    “你……”菲亚斯偏着头，下意识的后退了一步――因为面前的男子忽然迈前了一步。

    “……”空气有那么一瞬间的凝滞，男子温和的笑容再也挂不住，冷哼了一声，转身离去，紧接着是带着巨大的怒气的的关门声――

    “嘭――！！”

    菲亚斯微微的眯了眯眼睛，那一瞬间他是有些害怕的，他感觉到了一种很可怕的感情，并非杀意，而是，一种近乎偏执的占有！他犹豫了一下，然后走过去，拉了拉门，果然已经被反锁……

    被关起来了……菲亚斯忽然有些慌了，尽管当初在宫里的时候，也是被格雷斯关着，但那个时候，他至少还有偌大的皇宫可以活动，而且宫里的侍卫们对自己也很好，即便自己不能出门，他们也总是从城里带来各种各样的小玩意送给他，可是现在……

    是真的被关起来了……菲亚斯忽然感到有些不知所措起来，他试着通过契约的精神通道寻找小乖，可是却发现这屋子的周围像是有什么在干扰他一样，丝毫不给他和外面联系的机会！

    该怎么办？确定凭自己的本事逃脱是没什么指望的事情，菲亚斯反倒冷静了下来，这里并不是一个完全密闭的空间，这里有阳光，有空气，他甚至可以嗅出轻微的大海的腥咸的味道，有点熟悉，这里是哪里呢？！

    他对环境的变化其实是很敏锐的，即使蒙上眼睛，他也能嗅出一条海岸的东头与西头的区别，这里……菲亚斯闭上眼睛，仔细的分辨着空气中的味道，是了，这里是雷希尼公爵府！！

    祖母绿一般的碧眸中划过一丝亮彩，知道这里是哪里，就好办了！！

    菲亚斯拥有跟动物沟通的能力，花园里多的是蜜蜂、蝴蝶――因为地理位置的关系，光辉帝国到了冬季的时候，这里依旧温暖如春，这些昆虫几乎是不分四季的繁衍，而且因为随处可见的关系，也不容易让人注意到的，那么，接下来的问题就是――怎么让西维尔注意到这些小东西！

    而这个时候那位安妮塔.切尔曼小姐正在汇报着如今城里的动静，当然关于那则身份登记出入境的大事，是少不了的，她已经不再是那种可以用身体去取悦男人的年纪了，不过没关系，她的手腕一样可以让眼前这个男子感受到她的价值，“伊尼斯的官方我还有些路子，如果您需要身份证明的话，我倒是可以想办法……”

    男子漆黑的眸子中闪过一道寒光，“不需要！”

 第六十九章 灰色螺旋[六]

    菲亚斯磨磨蹭蹭的从浴室里爬出来，苦恼的纠结着手中的长发，他的发质细而轻，平日里握在掌心，柔柔软软的，可是被水弄湿了之后就极易缠在一起，以往在宫里，每次洗完头之后都是由侍女打点的，出宫之后他自己洗头的时候也会注意，加上每次又有西维尔帮忙，所以也没怎么在意，眼下却是一个澡泡得太舒服，等发现的时候已经头发已经纠结的让他恨不得一刀剪掉了……

    “怎么回事？”值得庆幸的是囚禁了他的男子并没有因为之前的气恼而忘记他，很准时的给他送来了午餐，结果就看到菲亚斯裹着浴巾，蜷在浴室门口对着自己的头发发脾气，偶尔拉扯的痛了，眼睛里霎时蒙上一层水雾。

    “别动！我来！！”没有人能够无视菲亚斯那副可怜兮兮的模样，只见男子随手将托盘放到桌上，抢上两步来到菲亚斯的身边，接手了他乱成一团的头发，三下两下，就把那一个个死结解开理顺――其实再柔顺的长发潮了水之后都会变得很容易打结，只不过如果能够掌握处理技巧的话，发质越好的人就越容易解开，只是某人没有掌握方法……

    “你叫什么名字？”菲亚斯望着近在咫尺的侧脸，有那么一瞬间，他觉得这个男人的脸是那么的柔和，似乎触及了记忆中什么东西，脑袋隐隐作痛起来。

    “加西亚，”男子终于解开那头银发最后的一个结，“好了。”抬眼望去，却看到菲亚斯捂着额头，逼着眼睛，脸上的表情似乎很是痛苦，“菲！你怎么了？”

    “中午有什么好吃的么？”菲亚斯敲着自己的脑袋，有些期盼的看着加西亚，但是，这个问题和先前的话题，好像没有一丝联系耶……？

    “……”加西亚的脸上浮现出傻愣的神色，似乎是无法跟上菲亚斯的思维跳跃，过了好一会儿终于才反应过来，“嗯，一些比较清淡的海鲜。”他看了一眼桌上的餐盘，“盐水虾、清蒸的蟹黄蛋，还有水煮鱼片。”

    “可以帮我找见衣服么？”菲亚斯点了点头，紧接着又抛出了另一个问题。

    依旧是跟上一个问题完全无关，不过这一次有了心里准备的加西亚倒是很快反应过来，再说，他也知道只要有条件的话，每天早晚菲亚斯都有洗澡的习惯，所以衣物倒是早早准备了，虽然很合身，不过……

    菲亚斯望着那金光灿灿的华丽礼服，眉头不自觉的皱了起来，他觉得有些不舒服，西维尔虽然总是霸着他，却并不会如这般将自己的意识强加给他，就好像西维尔大多数事情都会顺着他，但有些东西，他也会有自己的坚持，他们是人，而非任人摆布的傀儡……

    “不喜欢？！”加西亚的脸色微变。

    菲亚斯默不作声地取过衣物。转身进了浴室。再出来地时候已经穿戴整齐。白色地底子。上面用金线绣出繁复地花纹。在光线地照耀下显得金光闪闪。当然不能说不好看。但是却不是适合他地颜色。

    “真不错。”加西亚看到菲亚斯顺从地换上衣服。顿时露出了满意地神色。他起身走到餐桌边。拉开红木椅子。“来吃点东西吧。”

    菲亚斯沉默着走过去。眼中闪过一丝厌恶。非常讨厌地口气。但是现在还不是反抗地时候……不管怎么样。他现在只能等着西维尔来救他――西维尔应该会发现那些小虫子吧？一只两只也许是巧合。不过如果每天都出现地话……菲亚斯记得很清楚。城主府里西维尔那个房间是面向大街地。外面没有任何鲜花。更何况。那些昆虫都是在晚上出现地。

    他没有一次将所有地能够沟通地昆虫都排出去。虫潮也许可以引起西维尔地注意。却也同样会引起此间主人地警觉。这个男人。加西亚。可是想要杀了他地人啊……如今。他无论如何都必须先保证自己地安全才是。

    左手地掌心里握着一枚锋利地金属薄片。那是洗澡地时候他好不容易从头发上拆下来地。虽然比起原先地匕首差了很多。但是。如果用来自杀地话。倒是足够了……不知道为什么。面前这个男人给了他很不好地感觉。

    然而。就在菲亚斯感到忐忑不安地时候。加西亚同样也在苦恼。他想杀了他。如此一来受到契约地惩罚。西维尔必死无疑。而他。有足够地时间等菲亚斯望了他……可惜。佛罗里格斯地话却又让他有些犹豫。如果西维尔在他地心里占了很重地地位。再加上他被自己杀死这个事实。恐怕……菲亚斯永远都不会原谅他！！

    如果赢得了赌注，却输掉了全部，那么对他而言一切都毫无意义……

    菲亚斯推开碗碟，老实说这些食物还算对他的胃口，只是眼前的人影响了他的食欲――任谁吃饭的时候被别人直勾勾的盯着看都会觉得没有食欲的，更何况那个盯着他看的人还把把脸色变得跟染缸一样……

    “饱了？怎么就吃这么点？”加西亚被银质残局碰撞的声音惊醒，看到面前的几乎都没怎么动过的碗碟，不由的皱起了眉头，语气也变得有些不客气起来。

    “不要你管！”讨厌的口气，菲亚斯闷闷的甩手想要离开餐桌，不料却被加西亚一把捉住了手腕。

    “再吃一点。”加西亚冷声命令道，他带来的虽然只是很简单的食物，但是事实上，这些东西都是他亲自动手做的，看到菲亚斯这样的态度，心性中那暴戾的一面，也渐渐显露了出来。

    “放开我！”本能的感到了危机，菲亚斯握着手中的金属片想也不想的划了出去。

    猩红的血珠从皮肤上渗透出来，加西亚的眼睛危险的眯了起来，手不自觉的用上了力气，菲亚斯死死的咬着自己的下唇，不让自己痛呼出声，他知道自己冲动了，另一只手飞快的将金属片藏进掌心。

    不管怎么样，这已经是他最后的底线了……

    （悄悄的问一句，大家有没有看出来加西亚的精神有点不正常？话说偶素想写他不正常，就素不知道大家看出来米~~澹

 第七十章 灰色螺旋[完]

    黑暗中，菲亚斯蜷缩在房间的角落里，指间的鲜血已经凝固，干涩，有些难受，手腕痛的厉害，就着苍白月光可以看到一篇青紫色的痕迹……这些都是中午挣扎的时候留下的，而值得庆幸的是，那个时候，退败的人是加西亚……

    ――在看到菲亚斯将那片锋利的金属薄片横在颈间的时候，加西亚选择了退让，当他看到菲亚斯宁可死也不愿意被他左右的时候，他还是退让了……记忆中，这样的争斗他从来就没有赢过，而且他很清楚，只要他还在乎着菲亚斯，就永远也不可能赢。

    已经是晚上了么……菲亚斯有些迟钝的想着，也许是受了伤的关系，他感到有些困倦，可是伤口的疼痛和环绕在他周围的令人窒息的危机感，却让他不敢有丝毫的放松。

    西维尔什么时候能找来呢？按照他的设定，每隔一个小时，就会有两只蜜蜂或者蝴蝶飞进西维尔的房间，在他的头顶飞上几圈，然后回到这里，现在算算，应该至少已经有十三、四组的虫子去招惹过他了吧，算上他外出的可能，那也至少有四、五组被他看见的了。

    小西那个家伙不会那么笨吧……菲亚斯祖母绿色的眸子，渐渐的在黑暗中黯了下去……

    他所不知道的是，其实西维尔已经在公爵府外绕了好几圈了，只是因为忌惮那个人会对他下手，没敢直接闯进来而已，其实在佛罗里格斯醒来之后，他就大概的猜到了他是藏在哪儿的，毕竟“无比奢华的房间”这一项，就注定了无法藏在平民的房屋之中，在加上“空气中有淡淡的海腥味”以及“窗户外面是个院子”这两条，他的心中就有了定论。

    事实上，整个伊尼斯城，如此庞大的府邸并不多，算来算去也只有雷希尼公爵府能够满足这样的条件。

    天色渐渐的朦胧了起来，西维尔又一次看到几只蜜蜂在他的脑门上飞来飞去，菲亚斯的小手段也让他确定了心中所想，只是他并没有菲亚斯那种沟通动物的能力，自然也不知道菲亚斯被藏在哪个房间，如今的公爵府到处布满了各式各样的魔法结界，他也担心万一引发了某个陷阱，从而引起了那个人的警觉，而对菲亚斯造成什么伤害的话，就更加的得不偿失了。

    然后西维尔就在一个转身间看到了从房间走进花园里的加西亚，他急忙藏身到回廊的柱子后面，虽然他在魔法方面白痴的可以，不过轮到潜行、躲藏一类的问题，如果他真想这么做的话，估计除了菲亚斯，其他人都没办法发现他，至于菲亚斯，能发现他也不是因为精神感知的强大，而是心中那莫名的悸动……

    他来了！睡梦中的菲亚斯忽然睁开眼睛，他能够感觉到西维尔的靠近，虽然之前也有过几次，可是因为太微弱的关系，他都以为是自己太过想要依赖他而产生的错觉，但是这一次，他确定他没有弄错――西维尔来了！！

    时间还早，天色还是灰蒙蒙的一片，加西亚一个人站在花园里，望着漫天的繁星，露出一个无措而又无奈的表情，他不知道自己该怎么办了，当他看到菲亚斯满手的鲜血也不肯放开那唯一的“武器”的时候，他就知道，他与他之间的距离又远了一步……

    他明明没有想过要伤害他。却还是让他受了伤。他从来没有想过要吓唬他。却在他地眼里看到了满满地恐惧。然后他退缩了。他怕菲亚斯会再因为想要逃离他而伤害自己。如果他因此而赢了赌约。他也不会有任何地喜悦――那将意味着他也许会永远地失去他！

    本来以为这只是一个小小地轻而易举就能获胜地赌约。可是到头来却发现自己把什么都想得太简单了。菲亚斯不是他地玩偶。他猜不到他到底在想什么。看似淡漠地什么都不在乎。却也可能随时都变得激烈地难以琢磨。或者。他从来就没有真正地了解过他……

    也许。是到了放弃地时候了……加西亚轻轻叹了口气。可是一想到西维尔有机会得逞。却又感到阵阵不甘……也许应该换个办法？他略微皱了皱眉头。目光下意识地移向菲亚斯地窗口。姑且让那个家伙再得意一下吧……他可是不会那么容易地就放弃地！！

    空气中发出一声微微地轻响。“啵”地一声。像是水泡破掉一般轻微。即使在寂静地黎明。也并不觉得有丝毫地突兀。这是加西亚收回了覆盖在这里地所有魔法――这样地话。西维尔那个家伙应该很快就能找到菲亚斯了吧？

    原本他是想钻那赌约中“有能力保护他”地漏洞――只要杀了菲亚斯。就代表着西维尔“没有能力保护他”。如此一来。西维尔就算是输掉了。毕竟菲亚斯地“死亡”也只是结束这一世地轮回而已。并不会有什么损伤。可是。当菲亚斯真地站到了他地面前地时候。他却发现。杀了他竟是如此艰难地事情……

    他是那么地美……美到让他连惹他皱眉都会从心底感到罪恶。如果让他陷入不幸地话。他甚至不知道自己是否能原谅自己……他望着自己飘散在风中地黑色地发丝。脸上浮现起一丝苦笑。如果不是自己强行介入这个赌约。西维尔和菲亚斯之间。恐怕还没那么多惊心动魄地生死患难……

    不过，他是不会那么容易放弃的，虽然那个赌约的结局并没有向西维尔那样关系到自己的身家性命，但是，却也是必须付出极端惨痛的代价的……忽然，他的眼神微微一凝，似是无意的飘过西维尔藏身的地方，唇畔微微扬起了一抹微笑。

    来的还真快啊……

 第七十一章 消失的影

    黑暗中银发的少年安静的蜷缩在房间的角落里，银色的长发上沾染着斑驳的血迹，环抱着膝盖的手臂上露出一片青紫，他的眼睛紧紧的闭着，可脸上却带着安心的笑容，“吧嗒――”伴随着一声轻响，似乎有什么东西从他的指尖落到地上……

    西维尔看着眼前的景象，几乎要将他整个人都燃烧起来，他的拳头紧紧的握起，指甲嵌入掌心，鲜血渗透了出来，可是他却浑然不觉，即使如此，他也感到自己的怒气依旧难以控制，单单是周身狂暴的气，就将房间里除了菲亚斯之外的东西全部摧毁。

    而伴随着怒火一同出现的，是心口无法抑制的疼痛，他无法想象，竟然有人可以如此狠心的伤害菲亚斯！！他缓缓的走过去，一步一步，每迈出一步，周身混乱的气就平静一份，因为他很清楚――他不能就这么走过去。

    好不容易走到菲亚斯的面前，他感到他的呼吸非常清浅像是随时都会消失，他不知道该怎么办，进来菲亚斯的身体一直就很虚弱，眼下又遭遇了这样的事情，西维尔甚至能够感觉得到，他的生命之火已经微弱到随时可能熄灭。

    治愈术的特性注定了西维尔无法用它为菲亚斯疗伤，而且就算菲亚斯本身的生命力能够支持治愈术，西维尔也没有能力一次性治好他，他忽然有些后悔，后悔自己从来没有仔细的去体味过元素的构成――如果能够掌握这些的话，就可以用元素构筑生命力了……

    事实上，生命法术也没有西维尔想的那么简单，那是元素法术的一种独特混合形式，当年即使是在神祗当中，除了以菲亚斯为代表的妖皇那一系，其他几系的神祗加起来也只有个位数的人能够掌握――这是天赋问题，毕竟那些感悟是只可意会无法言传的东西。

    “让我来吧……”背后的声音略微有些飘渺，“虽然在这里我无法使用生命法术，但至少，以我自己的生命力，倒是足够让陛下脱离危险。”佛罗里格斯的神情是平静的，产生生命力的法术毕竟不同于元素法术，换个环境，就会有很大的变化，终有他不是菲亚斯，所能做到的不过是“合成”，而非菲亚斯信手拈来那种“无中生有”。

    西维尔抱着菲亚斯，他知道如果佛罗里格斯将自己生命力灌输给菲亚斯的话，是能够救活他的，可是，那也意味着他自己的死亡，虽然他是巫妖，可是这里却不是原来的世界，万一复活的过程有问题，他可是一点办法也没有的。

    “不要犹豫了，这就是我们存在的意义啊……”佛罗里格斯露出浅淡而悲哀的笑容，“我只是想要守着他的幸福，仅此而已。”没有奢望过得到他的爱，只要能够远远的看到他幸福的样子，便也会感到幸福，他是他手中提着线的木偶，没有自由。

    西维尔终于点了点头，无论如何，他要救菲亚斯，就必须牺牲一些东西，即使佛罗里格斯对于菲亚斯而言很重要，该舍弃的时候，他是绝对不会心软的，而且不管怎么说，这家伙也算是情敌呐！

    “那么，就拜托你了。”西维尔放开菲亚斯，退到了一边，他这个人最让人无法反感的一点就是，他虽然嚣张至极，却从来不逞能――自己没有能力做的事情就让有能力做的人去做，而不是不会装会的胡搞瞎搞。

    佛罗里格斯点了点头。右手地中指轻轻地点上菲亚斯地额头。他知道。他一定是太紧张太疲倦了。以至于一下子放松下来。整个生命地构成都开始崩溃――这一世他地生命本就脆弱地过分。眼下。也只有这个方法可以救他了……

    碧绿地光芒星星点点地自佛罗里格斯地周身浮现。一小部分涌入了菲亚斯地体内。但更多地光芒却直接消散在了空气中……

    西维尔紧紧地抿着嘴唇。心里有种说不清道不明地悲哀。也许对于菲亚斯身边地人来说。远比自己所感到地更加、更加地无奈。那是最接近。与最遥远之间地距离。

    “其实从第一眼看到您地时候。我就在想。那么纯净地眼睛里。如果可以映出我地影子就好了……不过。在恢复力量之前还是不要想起我们吧……这样就不用顾忌我们地感受了……”佛罗里格斯轻声地说着。他地身体渐渐变得透明。可以预见他地命运将是完全地消散在空气中。可是他地表情却是那么地安详。“……其实。如果您能够幸福。我们也会感到幸福地……”

    他地身体渐渐地消散在空气中。只余下衣服缓缓地飘落在地上。而靠在墙上地菲亚斯此刻正安宁地睡着。身上地伤痕已经完全地消失。虽然呼吸依旧清浅微弱。却已经不再是那种随时可能消散地状况了。

    西维尔将他紧紧地抱在怀中。如同捧着这个世界上最珍贵地宝物。他终于清楚地认识到了自己并不是万能地。和前几次地危机不同。这一次他是真地无能为力了。或许他真地还是不够强大……所谓地意外。所谓地生命本身地脆弱。那些都是借口！如果他够强。那个人又怎么可能从他地眼皮底下掳走菲亚斯？！

    低头凝视着怀中的人儿沉睡的容颜，轻轻的在他的额头落下一吻，“我会变强的，强大到足够应付任何的意外，强大到即使是命运，也不能在没有我允许的情况下带走你……”他的声音很轻，却隐隐的透出一股决然。

    他凝视着菲亚斯唇畔那缕若有若无的微笑，什么时候，你的眼中才能映出我的影子？！

    温暖的风轻轻的穿过窗棂，如同一个顽皮的孩子，轻轻的拉扯着银色的发梢，醒来吧……我的陛下……祝你幸福……

    菲亚斯在清晨的阳光中缓缓的睁开眼睛，那一瞬间，他似乎听到了心底某处莫名的轻叹――

    佛罗里格斯……

 第七十二章 新年到来

    帕莫尔轻轻的挑开被风吹到了菲亚斯被风吹到脸上的银发，小心翼翼的将被他踢开的薄毯子重新掖好，阳光落在菲亚斯的脸上，为他绝色的容颜镀上了一层明亮的光晕，帕莫尔凝视着他的睡颜，像是永远都看不腻的样子……

    西维尔回来的时候，菲亚斯的身体已经恢复如初，甚至看上去比他们刚刚来到这个城市的时候还要健康一些，只是，精神相当的不好，为此西维尔还找了医师过来替他检查的一番，诊断结果则是精神过度紧张，静养一段时间就好，并开了一些帮助睡眠的药剂。

    “早上了？”菲亚斯迷惑的揉了揉眼睛，一副依旧没有睡饱的样子，他轻轻的打了个哈欠，然后自己坐了起来，“小西去睡了么？”他隐约的记得，之前医师过来的时候，好像有人来报告西维尔说西提岛下派的官员过来了，想来西维尔的担子应该是可以卸下了。

    “呃……嗯。”发现菲亚斯醒来，帕莫尔微微的怔了一下，好在刚刚睡醒的菲亚斯还没有完全清醒过来，并没有发现自己被人盯着看了半天，“需要我叫他起来么？”帕莫尔随意的问道，也算是掩饰自己之前的动作――尽管他对菲亚斯并没有什么“非分之想”，但是心里多少还是有些尴尬的。

    “不用。”菲亚斯甩了甩头，让自己尽快清醒起来，如果没有记错的话，西维尔似乎陪了他一夜，起了了床，换了衣服，无意间瞥见衣柜里那天那套女装，不由莞尔――他没有女装癖，所以即便当初在皇宫里，也是以不分性别的袍服为主，只是在非常正规的典礼上，才会换上女装，他也知道帕莫尔和菲利希亚都对自己的性别很感兴趣，估计这么闹过，他们应该没什么疑问了吧？

    眼下他们留在这里的理由是应病休养，虽然他的身体没什么大碍，而且说到休养的话，也应该是去西提岛，也就是琉璃岛国的首都才对，不过，西维尔担心他的精神不好而导致晕船，这才不得不留下来的。

    听着窗外无比热闹的声音，菲亚斯有些奇怪的探出头去，从他的位置，可以看到不少人向海边涌去，“外面是什么事？”他有些好奇的问道。

    “大概是划船比赛吧。”帕莫尔答道，看到菲亚斯脸上不解的神情，轻轻的笑了起来“今天是新年啊！”也难怪菲亚斯不记得了，之前闹出那么大的事情，西维尔把整个城主府附近都戒严了，待在屋子里根本感觉不到任何新年临近了的气氛。

    “出去看看好么？”菲亚斯轻声的问道，不知道是不是因为被加西亚关在屋里的缘故，这两天他对这种问题似乎格外的敏感。

    “嗯……”帕莫尔犹豫了一下，尽管西维尔说了只要他想就随便他做什么，他却还是有些担心他的身体，“带上小乖一起吧！”他想了想，虽说真的起了争端，那只豹子是绝对不顶事的，但是在人潮汹涌的地方却是很好的开路先锋，毕竟在人们的眼中小乖终究是头凶猛的野兽，被挤恼了暴起伤人是绝对没有道理可讲的。

    “好。”只要能够不闷在房间里，这种无关紧要的事情菲亚斯并不会在意，再说了，他又不是出去约会……

    “我去准备一下。嗯。你要不要换件礼服？”帕莫尔点了点头。随意地说道。虽然早上起来菲亚斯就换下了睡衣。不过。这种盛大地节日。即使是最穷苦地贫民也会换上自己能搞到地最华丽地衣服。相较之下。菲亚斯此刻地穿着实在是太过普通了。

    “嗯。”菲亚斯点了点头。他倒是不缺衣服。以西维尔对他地关心给他准备地衣服如果全部从私人空间里拿出来。恐怕几间房间都装不下。不过习惯使然。大多数时候。菲亚斯还是那一头套地宽大地部分性别地袍服――这也是为什么帕莫尔和菲利希亚总是分不清他性别地原因。

    帕莫尔退了出去。所谓地准备倒也没什么要紧地事情。只是给西维尔留个言。顺便通过特质地装置通知一下巴哈姆特。让那头暴力龙去他们附近地地方打架。万一遇到什么他无法解决地时候。也好让那个家伙及时支援。

    至于菲利希亚。女巫已经被伊尼斯地大图书馆征服了。身体好了之后。基本上天天埋头在里面看书。要不然就是在实验里做实验。帕莫尔难得去叫她吃饭。还被她从实验室里给轰了出来――而且还是用法术轰地……

    等他回到房间地时候菲亚斯已经换好了衣服。而小乖也已经乖乖地趴在了他地脚边。

    “这样可以么？”看到帕莫尔进来。菲亚斯眨着眼睛问道。衣橱里没有穿过地衣服很多。他不过随手挑了一件。也不知道是不是附和帕莫尔所说地礼服。比起在各种场合穿着地女装。他对男装地了解。反倒不是那么清楚。

    “完全可以！”帕莫尔很肯定的点了点头，那是一套白色的礼服，领口和袖口用黑色的线绣着繁复的花边，腰带也是黑色的，上面镶嵌着黑曜石的薄片，被光线照耀，会有一瞬间的反光，裤子是纯白的，没有任何的装饰，倒是脚上套了一双同样嵌着黑曜石碎石的大头皮鞋。

    “那么，走吧。”菲亚斯露出一个腼腆的笑容，和帕莫尔并肩出了城主府，不知道西维尔是怎么教训那些侍卫的，反正，这次，是没有人拦着他们了――甚至连问都没问。

    而此时此刻，在距离城主府不远的伊尼斯大图书馆的三楼窗口，一道黑白分明的人影正凝视着他们离去的方向。

    幸福的日子啊，破碎起来总是那么的容易……

    菲利希亚的指尖摩挲着怀中那本《真言药剂配方详解》，久不见阳光的略微有些苍白的脸上，浮现起一抹轻蔑的笑容。

    “格雷斯……是到了该让你付出代价的时候了……”

 第七十三章 赛场生变

    拥挤的人群中时不时传出一声惊呼，帕莫尔护着菲亚斯顺着人潮的边缘行走，加上小乖的威慑，到也没觉得有多拥挤，两人一宠很快挤到了最前面，只见沙滩上排着一排木船，而水手们则托着船帮随时准备着将木船推入海中。

    “这里是起跑线，按照比赛的规定，参赛者两人一组，首先需要将船推入水中，然后必须将船滑到指定的位置，从指定的人员手中取得号牌，然后再把船划回来，最先抵达岸边的人才是真正的胜利者。”划船比赛的规则是通用，所以帕莫尔知道倒也不奇怪。

    “指定的位置？”菲亚斯有些奇怪，海面上虽然有不少船只来往，但似乎都是参赛的船只呢！

    “那是在过了海平面地方了，要不，我们租搜船，过去看看？”帕莫尔笑着说道，“这个比赛比的不仅仅是速度，还有方向感和判断力，因为获胜者拿到的号排必须和自己手中的号牌一致，比赛才能进行下去，而在海上没有任何参照物，他们必须自己把握好方向，并且及时的判断到底哪个指定位置的发号人员是对应自己的，以及船只交会的时候要如何必然才不会影响自己这组人的成绩。”

    菲亚斯点了点头，渐渐的也算是看出了一些门道，加上稍稍的扩展了一些精神感知的范围，也算是了解了指定位置是如何操作的，“我们过去看看吧！”他露出一个笑容，此刻感知中正有一个家伙数了两次都数错了位置，这会儿正满脸通红的往第三个位置赶去。

    “走，我们去租船。”帕莫尔是知道他的能力的，不过，用感知去看，肯定不及视觉上来的有感染力，而且既然菲亚斯有这个兴致，他自然要给他最好的条件――对于他们来说，尽自己的可能给菲亚斯最好的东西，是理所当然的事情，与浪费、奢侈完全没有关系。

    菲亚斯点了点头，跟着一起去了，办理租借的手续很简单，五个银币的押金，然后按每小时5个铜币的使用费计算，船只很是简陋，仅仅是飘在海面上不会沉下去而已，好在菲亚斯并不介意。

    晴宇帝国境内有个内湖，到逢年过节的时候也会有划船比赛，帕莫尔自己也参加过，所以对于怎么划船还是难不倒他的，小船很快远离了岸边，向大海深处驶去，比赛的场地是有浮标划分边界的，加上外围也有不少船只，倒也不用担心偏离航向。

    “去那一头吧！那边的人应该比较少。”帕莫尔建议道，越是偏离海岸的地方人就越少，也有一些渔民划了自己的船出来，和相熟的人把船绑到一起，上面铺上舢板，再摆上小几，几个人凑在一起喝喝酒，打打牌，顺带看看比赛，遇到相熟的选手在大声的加加油。

    “好。”菲亚斯应道，附近确实也是没什么空位置了，他也不喜欢和一群人挤在一起，好在虽说靠海吃海，但是伊尼斯城里拥有自己渔船的渔民并不多，节日的娱乐是一回事，肯花钱租船的到底还是少数人，所以又划了没多久，围观的船只便只剩下了零星的几艘了。

    帕莫尔手忙脚乱的停稳了船――他毕竟不是渔民，好在比赛的主办方考虑到这些问题，浮标上都准备了不少环扣，让他们这些围观者可以把船固定住。

    转过身。菲亚斯已经从小乖地身上取出了不少零食――这些都是西维尔给他准备地。不过。因为他无法使用储物地道具地关系。这些东西都是储存在小乖地项圈里地。

    “呐――”菲亚斯将一罐果汁递了出去。“小西没准备酒。你将就一下吧。”西维尔地脾气自然不是会顾及到其他人地。在加上菲亚斯对酒类没什么好感地关系――当然也谈不上反感。西维尔在有菲亚斯在场地时候。一律只点果汁。

    “没关系。我也不是那么挑剔地。”帕莫尔无所谓地接过果汁。打开盖子。里面清甜地味道立刻让他有些惊奇――很显然。那绝对不是普通地果汁……

    “是‘龙兰’地果汁。”菲亚斯笑着说道。“不过也别那么惊奇。‘龙兰’只是限制交易。以小西地身份。要多少就有多少。”龙兰是一种海底地植物。采集起来颇为不易。在琉璃岛国也算是皇室用品。虽然也有少数流传出去。但因为数量实在太过稀少。即使是在黑市上。龙兰果汁和龙兰果酒。都是有价无市地东西。

    帕莫尔想了想觉得好像也是。西维尔地力量他至今都没什么比较完整地认识。但是对于传奇强者来说。采集龙兰地果实。已经不算什么难事了。那么以西维尔那个家伙对菲亚斯地态度。为了他去海底采集个几吨龙兰果实回来榨汁。也绝对是有可能发生地事情……

    “这个要不要来点？现在差不多也是午餐地时间了呢？”菲亚斯举着手里地甜甜面包圈。“还是你比较喜欢牛角面包？还有果酱。你要蓝莓地还是苹果地？小乖。你再看看。我记得小西有准备草莓地。”

    “随便吧，我无所谓的。”帕莫尔有些好笑的从他的手里接过面包圈，好像他们已经从看比赛变成了郊游了，不过这样的悠闲倒也算是难得，想他们从落星小镇出发，撇开赶路的时候，不是战斗就是阴谋，要么就是养伤，总之，像这样悠闲的时候，还真的是不多。

    “那给你蓝莓的好了。”菲亚斯的眼神闪了闪，嗯，他不是很喜欢这个的味道……

    帕莫尔笑着接过果酱，也没去戳破他，事实上，偶尔看看他这种为阴谋得逞而沾沾自喜的样子，也是一种小小的乐趣，然而就在这个时候，海面上忽然传来了一声惊呼。

    “出了什么事？”菲亚斯有些奇怪的向赛场中间看去，只见参赛的船只忽然乱做一团，没命的向岸边涌去。

    “是利齿鱼群！快逃啊――！！”人们惊叫着，各自逃命。

    帕莫尔脸色一变，急忙挥剑斩断了绳索，同时，一道五彩的信号也发上了天，同时心里也感到奇怪，利齿鱼可是深海鱼，怎么会出现在浅海区域？！

    与此同时，比赛终点处一艘发号的大船忽然土崩瓦解！！

 第七十四章 深海巨兽

    利齿鱼，总的来说应该算是食人鱼的近亲，不同的是，这种生物除了吃肉之外，如果饿极了，什么木头布料之类的也一并会撕碎了吃进去，它们的牙齿甚至能够咬穿金属，所以在大海之上如果遇到这种生物，基本上就代表着十死无生……

    不过利齿鱼也不是无敌的，深海中有一种巨大的恐兽，就能够消灭他们，这种恐兽，本身并不强大，但是它们却会释放一种精神波动，让利齿鱼精神错乱，相互厮杀，所以说，如果浅海区有利齿鱼逃窜的话，它们的身后一定会出现深海恐兽的影子。

    至于深海恐兽为什么会跑到浅海区……这种弱小的深海兽类的天敌可就多了……

    “该死的……”帕莫尔可以清楚的看到银色的小鱼在周围的海水中窜过，紧接着木船下面就传来了“沙沙”的声音，显然是有什么在啃木头，而这个时候，巴哈姆特却还没有出现。

    菲亚斯看起来有点紧张，刚刚那艘大船的崩解太过震撼，不过他所表现的也不过是有一点点的紧张而已，就在大船崩解的时候，他很敏锐的感觉到了水下的一股精神力，而这些银色的小鱼，也是因为这股精神力在拼命的逃窜。

    下意识的模仿了一下，果然靠近船只的小鱼，忽然就全部散开了。

    “咦？”帕莫尔立刻就发现了水里的一样，不过以他对精神力的了解，根本无法发现菲亚斯的精神力。

    “要我做什么？”

    就在这个时候他的头顶上，一个粗犷的嗓门响了起来――巴哈姆特。

    那么，是因为龙威么？早先就听女巫猜测巴哈姆特一定是头年纪很大的龙，而且他在西维尔面前旁敲侧击的时候，西维尔似乎也没有否认的意思……帕莫尔很自然的将小鱼的逃窜归为巴哈姆特的到来，在他想来动物总是比人类要敏感的，就是不知道水里的鱼是不是也遵循这一定律……

    “带我们上岸。”帕莫尔急忙说道，不管怎么说，还是先到安全的地方，利齿鱼很少跑到近海来的，可是每一次跑出来都会造成巨大的灾难，记载中最严重的一次是萨拉玛伊时期，停泊在港口的整个远洋舰队都被利齿鱼吞噬掉了！！

    巴哈姆特缓缓地降落到船上。很小心地将菲亚斯举坐到肩膀上。在他地眼里。这少年脆弱地像玻璃。轻柔地像羽毛。即使全部地重量都压在了他地肩膀上。也几乎要感觉不到他地存在。

    至于帕莫尔就没有那么幸运了。虽然也是被扛上了肩膀。却完全是抗麻袋式地扛。光是飞起来地冲劲就差点让他把刚刚吃进去地东西都吐出来。谁让那肩头就好巧不巧地顶在他地胃上呢？！

    真是差别待遇！！

    不过对于巴哈姆特来说。菲亚斯是西维尔交代过绝对不可以伤害。并且必须小心呵护地人。甚至必须将菲亚斯地愿望当作是他地命令。自然是需要特殊对待地。而另一方面。菲亚斯极具亲和力地气质也让他极为喜欢。所以如果菲亚斯要他做什么地话。他倒也并不觉得反感。

    “巴哈姆特。那是什么？”菲亚斯望着身后地海中。那圆头圆脑地相识黑色地水母一样地东西。有些好奇地问道。为了避开逃难地人群地关系。巴哈姆特并没有笔直地像岸上飞。更何况这种时候沙滩上肯定乱成一团。他虽然不怎么爱动脑子。却并不是真地又呆又傻。

    “是恐兽。”帕莫尔铁青着脸答道。“算是利齿鱼地天敌如果不是这些家伙地驱赶。利齿鱼也不至于进入浅海区……”

    “恐兽？不，我是说，再后面的那个……”菲亚斯淡淡的纠正道，印在他祖母绿色的瞳仁中的，是一只巨大的看上去“毛绒绒”的绒球怪物，不过它的“绒毛”实际上是一只只相对于它的体积来说非常“纤细”的触手！！

    帕莫尔抬起头，愣愣的望着那只巨大的怪物，暂时算是失去语言能力，虽然家族的教育中让他对大海有一些了解，但终究，晴宇帝国还是个内陆国家，对于海洋中形形色色的巨兽，没有哪个贵族子弟回去背诵《海洋已知怪兽大全》的，更何况，眼前这只“绒毛怪”是不是“已知怪兽”还有待考证。

    “海盗们管那个叫做‘腓特烈’，因为那是由一个叫做腓特烈的家伙最先发现的，按照海盗的规矩，最先发现未知怪物的人有给它命名的权利，所以那个家伙就用自己的名字称呼了这种怪物。”巴哈姆特耐心的解释道，老实说，这个命名就是他这么粗神经的人都有种很无语的感觉。

    “还不如叫它‘绒毛怪’或者‘毛线团’呢……”菲亚斯的嘴角忍不住抽了抽，他觉得自己起名字已经很懒了，却没想到居然有人比他更懒……不知道起这个名字的家伙在发现又一种未知怪物的时候，是不是会直接将其命名为“腓特烈2号”？

    “不好！！”看到“腓特烈”将那身空心软管一样的触手伸出水面，巴哈姆特急忙在身体周围布下了一层结界，想了想，又加固到了五层。

    帕莫尔被结界的层数吓了一跳，要知道巴哈姆特很有可能是头传奇巨龙，而一头传奇巨龙都要释放五层才能防御下来的攻击，又会是怎样的恐怖？！

    “不是你想的那样，”巴哈姆特似乎很轻易的就猜到了帕莫尔在想什么，“‘腓特烈’，嗯，这种绒毛怪擅长声波攻击，普通的魔法结界很难防御的住。虽然这种攻击对巨龙来说根本就是个笑话，对于人类，传奇强者的话也不会受到什么影响，只是普通人会比较痛苦。”

    “比较痛苦？！难道并不致命么？”菲亚斯注意到巴哈姆特的措辞，他说的是“比较痛苦”，而不是“死亡”。

    “长时间的话当然是致命的，它的声音会让意志不坚定的人陷入会乱，同时也会破坏人体较为脆弱的器官，比方说耳朵、眼睛等等……”

    一个声音从旁边插了进来，然后菲亚斯就看到了站在空中，神采飞扬的西维尔……

 第七十五章 海底动乱[上]

    西维尔是被帕莫尔放出的信号惊醒的，不过通过和巴哈姆特的联系得知并不是什么很危急的情况，所以才来的晚了一些。

    “小西！”菲亚斯望了望脚下，终于还是放弃了迎上去的打算――距离地面实在“有点”高，而且就算下面那些银色的小鱼不会吃了他，他也没有把自己变成落汤鸡的打算……但是下一刻，他却发现自己已经落入了西维尔的怀抱。

    “嘿嘿嘿……”西维尔傻笑着，手下却是很老实的将人放了下来，脚下似乎有一道看不见的气墙，可以让菲亚斯稳稳的站在上面，而西维尔只是为了保险起见，牢牢的牵住了他的手而已――和治愈术一样，飞翔术和气墙术也是因为被西维尔发现了特殊的作用，而死命联系过的法术，但即使如此，在对象是菲亚斯的时候，他对自己的法术还是有点儿缺乏底气……

    菲亚斯白了他一眼，懒得理会这个傻瓜，反倒是有些好奇的研究着脚下的气墙，不管怎么说，他是在无法把如此形势的法术应用和西维尔联系到一起――事实上，西维尔能够想到将气墙术这么用，也算得上是个奇迹了。

    而边上，巴哈姆特总算是松了口气，绒毛怪的攻击对他和帕莫尔都没什么用，但是对菲亚斯可就是近乎致命的伤害了，偏偏他在防御上实在没什么天赋，万一真的保护不周让菲亚斯收场，还不知道自己会怎么被他的无良主人恶整呢！

    西维尔望着脚下的海面微微的皱了下眉头，绒毛怪对于长期漂泊在海上的人们已经算是很强大的怪物的，但是对于对海洋极为了解的他来说，这种怪物在海洋中依旧是极为弱小的存在――当然，这个弱小是相对的。

    海底有很多怪物，在当时以他恢复到传奇强者的实力的身手而言，依旧必须选择退让，但是相现在这样大量的深海怪物跑到浅海来，自然不可能是因为他西维尔长得比较帅，所以特地过来“瞻仰”……

    帕莫尔和巴哈姆特显然也意识到了事情有些不对，毕竟深海的怪物是不会无缘无故跑上来的，而且也不见绒毛怪的身后追着什么天敌之类的东西，于是两个人大气也不敢喘的等着西维尔判断。

    “是不是海底火山？”菲亚斯似乎是研究完了气墙术，偏头看了一会儿绒毛怪，有些不确定的说道，这些常识的问题他到没有忘掉，只是记忆有些凌乱，一时间可能发生的状况和可能出现的场面有些对不上号。

    “有可能，也可能是海底的暗流发生了变化，不再适合这种怪物，或者是这只绒毛怪生活的地盘被其他更强的怪物占据了。”西维尔点了点头，虽然可能性有很多，但他更倾向于菲亚斯的结论，这也是他没有想到的一个方面。

    “要不我们下去看看吧！！”菲亚斯忽然说道，他还惦记着刚到这个城市的时候西维尔带他下海时看到的海底胜境，不过那还是浅海，眼下有机会当然也想去深海看看了，运气好的话，顺便也许能看到那个很好吃的“龙兰”究竟是怎么才能长在海底的。

    然而。一向宠着菲亚斯地西维尔此刻却有些犹豫。在这个世界。他地力量受到了极大地限制。如果说前世身为神祗地时候。他地力量可以轻而易举地和整个自然抗衡。那么他这辈子地力量。却仅仅是让他能够在自然地怒火前自保而已……

    如果是帕莫尔或者巴哈姆特倒也无所谓。只是菲亚斯对他而言实在是太重要了。重要到他唯恐自己一个保护不周。就让他受到伤害。更何况。“那个人”还藏在暗处！

    “小西？”西维尔地沉默让菲亚斯感到有些不解。他望着他。眼里透出淡淡地疑惑。

    “嗯。那就下去看看吧。”西维尔定了定神。掩埋起心中地担忧。笑着点了点头。他当然是可以拒绝地。但是他并不想让菲亚斯失望。

    “不过。下去之后一切都要听我地。”紧接着。他又补充了一句。

    都要听我地……脑子里转过某些不太健康地念头。但很快压制了下去。西维尔从来不隐瞒自己对菲亚斯地幻想。但是却从来不会在行动上做出任何不合时宜地举动――开玩笑。他可是发誓要得到菲亚斯地全部地。怎么能让一些会导致菲亚斯反感地举动。使他们之间地深厚感情产生隔阂呢？！

    虽然，那所谓的“深厚感情”至今不过是靠前世的信赖而产生的一丝若有若无的好感罢了……

    “嗯。”菲亚斯当然是乖乖的点头答应，他也只是想到海底看看而已，而且，他也知道海底的危险，并没有下去以后给西维尔找麻烦的意思――他可是打算历练结束之后回去继续过他的米虫从生活的，怎么可能在这种时候拿自己的命来冒险呢？！

    西维尔干脆的打了个指响，将脚下的气墙转化为魔法结界――这一类法术是不必考虑控制问题的，西维尔反倒用的相当顺手，只不过对象是菲亚斯的时候，同样的结界他也要施加两层，万一出点儿什么问题，也多层保险。

    脚下的气墙消失，菲亚斯自然不可能还像之前那样站着，虽然西维尔为他加持了漂浮术，但是应为没有魔力控制的关系，他也只能在西维尔的帮助下不掉下去而已。

    “那个，这些东西我也不懂，我就不跟你们凑热闹了。”巴哈姆特眼睛东瞄瞄西瞄瞄，就是不看眼前的两个人，“所以，那个，你们自己去吧！”说着也不等帕莫尔表态，就带着人一溜烟的闪了个没影。

    “……”菲亚斯有些无语看着他们消失的方向，他好像没有说要邀请他们一起去吧？！

    西维尔却是无所谓的笑了笑，心下感叹某头笨龙最近倒是越来越聪明了，不过……他阴险的搓了搓下巴，自作多情可不是什么好习惯，嗯，飞翔术咒语一百遍好了……

 第七十六章 海底动乱[下]

    “阿嚏――”飞行中的巴哈姆特大大的打了个喷嚏，只觉得背后凉飕飕的，该不会是被什么人盯上了吧？！

    帕莫尔有气无力的被他提在手里，听到动静不由随口的说了一句，“该不会是小西又惦记上你了吧……”结果却巴哈姆特吓了个魂飞魄散。

    “小西。”而另一边，菲亚斯正和西维尔站在海底柔软的沙地上，也不知道西维尔用了什么方法，光线从头顶上透下来，照的海底格外的通透，“这里看起来，似乎没有什么元素动荡的迹象啊？”虽然无法施展法术，但是菲亚斯强大的精神力注定了他对元素的变化会格外的敏感。

    “没感觉？”西维尔有些惊奇，他确实是看到很多“小鱼”“小虾”从这里逃出去的，可是他却并没有感觉到什么强大的生物，而现在，菲亚斯又告诉他并没有元素动荡的痕迹？――菲亚斯的能力从来没有在他面前藏着掖着过，也许他无法说出菲亚斯全部的能力，但不知道的部分仅仅是没有使用的需要，所以才没有在他面前表露出来。

    “没有。”菲亚斯和肯定的点了点头，然后目光就被从眼前游过去的一尾橘红色的鱼所吸引，看起来有点儿像是鲤鱼，可是却又拖着很漂亮的相识纱一样的尾巴。

    “那是深海彩带鲤，不过可不要小看这个小东西哦，这可是深海中较为强大的一种魔兽呢！”西维尔顺着他的目光看去，很贴心的开口给他做解说，“它的尾巴可以自由的伸缩，最擅长的就是将猎物裹成木乃伊，使之窒息而死，而且它的尾巴上有倒刺，刺上又有毒，反卷着身体的时候，便是最好的防御状态，就算遇上利齿鱼群都不用怕，所以即使在深海中也只有少数几种怪物能够奈何得了它。”

    “小西。”菲亚斯明白他的心意，不过，他注意这条鱼并不是因为这个原因啊……

    “嗯？”西维尔不解的望着他。

    “它没有逃啊……”菲亚斯叹了口气，绒毛怪也许不是什么强大的怪物，但是他们一路潜下来却是很到很多强大的怪物在逃逸啊！！甚至，比这只深海彩带鲤更强大的怪物也有，可是，它们都逃走了，为什么独独这只不逃呢？！

    被菲亚斯这么一提醒，西维尔也发现了问题所在，眼前的这条小鱼实在是太悠闲了一点！！他犹豫了一下，随手从脚下的沙地里捡起一粒较大的沙砾，然后扬手弹了出去……

    沙砾敲在那条深海彩带鲤的尾巴上西维尔的力量计算的很好，仅仅是让这条鲤鱼感到疼痛，却不会受伤。

    下一刻。漫天地红影罩下。结界地周围瞬间布满了橘红色地“彩带”。但是。这并不是攻击。等到带影散去地时候。那条深海彩带鲤已经快要跑出光照地范围了。

    “嘿……”西维尔地眼中露出一抹狡猾地笑意。就在刚刚那一瞬间。他忽然感觉到了那条鱼地力量……果然是深藏不露哦？虽然只有一瞬间地爆发。但是因为长期和巴哈姆特相处地关系。西维尔对龙威还是很有感觉地。

    所谓地深海彩带鲤。实际上是一头将自己伪装起来地龙。而更有趣地是。那还不是一般地龙。而是一头极为稀有地妖精龙――妖精龙只是对一类体型较小地巨龙近亲地统称。它们有着很浓烈地巨龙血脉。但是并不纯粹。像眼前这头。应该是身上带着一丝很单薄地深海彩带鲤血脉。所以才能够如此完美地将自己伪装成这一物种……

    “是龙？”菲亚斯有些疑惑。虽然之前也考虑过可能是强大地生物驱赶了这些深海怪物。可是怎么也没有想到居然会是龙？！――不过这也不奇怪。即使是水系巨龙也只是习惯在海面上筑巢。而没有生活在海底地习惯。

    “是妖精龙。”西维尔点了点头。“想不到居然能看到这么稀有地物种。”妖精龙在力量方面比巨龙弱了一筹。但是当他们化身为另一种自己身上流淌着地血脉地物种地时候。属于巨龙地那份力量波动却可以极为完美地收敛起来。只会在使用力量地时候展现出来。这也是为什么西维尔“敲打”一下那条“小鱼”才发现了其中地玄机地原因。

    菲亚斯眨了眨眼睛。“它很漂亮……”

    而西维尔听到这句话先是一愣，然后很快露出挫败的神情，说了一句完全不相关的话，“我尽力。”

    其实，菲亚斯的意思很简单，那头什么妖精龙很漂亮，言外之意便是――他想养，至于西维尔，首先龙这种东西，并不是完全靠暴力就能降服的――他与巴哈姆特之间，还有个“喜欢惹是生非”的共同爱好呢！

    西维尔是很想满足菲亚斯的愿望，但是妖精龙和巨龙不同，它们更加的崇尚自由，甚至有点儿“宁死不屈”，所以，虽然这个世界上，有可以用手指头来数的巨龙骑士，却从来没出过一个妖精龙骑士。

    菲亚斯也不强求什么，对他而言，有西维尔一句“尽力”就足够了，养宠物并不一定要签订契约，而他也没有当龙骑士的打算，更何况想要签订这条龙，就必须和小乖解除契约，而相比一条滑溜溜的鱼来说，他更喜欢可以充当靠垫、软枕、毛绒玩具，外加出气筒的小乖，就安全角度来说，一只豹子怎么都比一条鱼来的有威慑力，哪怕那条鱼能够在下一瞬间化身为龙……

    西维尔牵着菲亚斯的手，飞快的像妖精龙逃窜的方向追去，海水的阻力对他而言像是根本不存在，而菲亚斯则因为身上加持了结界和漂浮术的关系，根本感觉不到一丝的阻力。

    而就在这个时候，稍远处的海中，忽然爆发出了一股强大的力量，无数的海兽像是在躲避什么可怕的东西，向着四面疯狂的逃窜！！

    “该死！！”西维尔低声的咒骂道，居然拥有如此强大的龙威！――他总算明白，那些利齿鱼为什么会逃窜到海岸附近去了！！

 第七十七章 传奇龙兽

    对于巨龙的亲戚，无论近亲还是远亲，无论是如龙马、龙鹰一样沾了点儿血，还是如精灵龙、亚龙这类的近亲，人们有着一个很统一的称呼――龙兽，龙兽可能很强大，也可能很弱小，但是很显然，西维尔眼下的运气实在是糟糕透了……

    因为摆在他眼前的这头妖精龙，居然是头传奇龙兽！！

    “小西，我们先回去吧。”菲亚斯忽然开口道，他并不是那种仗着有人疼有人宠，就全然不顾他人死活的人，虽然西维尔并不介意他变成那样的人……眼下这些海兽有很大一部分都逃向近海，很可能最后都会和绒毛怪一样逃到岸边……

    而这里面还有很多即使在陆地上也能够生存的怪物，到时候说不定整个伊尼斯城都会毁掉……对于这座港口城市，菲亚斯谈不上多有感情，但是却也不希望那些无辜的人们被无谓的牺牲掉。

    他可以不在乎别人有目的的杀人，却讨厌这种无谓的牺牲，当然如果真的发生了，而他又没有能力阻止的话，也不会觉得有多伤心，顶多是比较惋惜罢了……

    西维尔感激的看了他一眼，老实说他刚刚也在犹豫，毕竟琉璃岛国是他长大的地方，到处都充满了回忆，自然不会希望伊尼斯遭受这样的灾难，然是如果菲亚斯不开口的话，他还是会放弃城市，毕竟对他而言，为了菲亚斯，他甚至可以牺牲整个世界。

    菲亚斯淡淡的笑了，很温暖而柔软，“反正这个制造麻烦的家伙是迟早要收拾的，也不急这一时。”他倒不觉得自己有多伟大，不过心里到底是不希望西维尔为难，还是有什么别的想法，就不得而知了。

    西维尔则是很干脆的点了点头，就带着菲亚斯破水而出，果然岸边已经乱成一团，无数的海兽涌到岸上，即使一些无法在陆地上生存的海鱼，也被龙威逼得在沙地上胡乱的蹦Q。

    说道龙威，当然最简单的方法就是以龙威与之抗衡，本来么，身为传奇巨龙的巴哈姆特是完全够格的，可是一来这个家伙在光辉帝国明目张胆的掳走了公主殿下，二来，这头笨龙根本无法控制龙威的方向，让他来施展，估计还没威吓到那头妖精龙，伊尼斯城的人类就都被他吓死了……

    一切还得自己来，值得庆幸的是他虽然没有龙威，却有着绝对不输于龙威的杀气，而更值得庆幸的是，他对杀气的控制可比控制魔法元素得心应手多了！

    “要不你先回去吧？”西维尔一站上沙滩，那些海兽们便停止了前进，它们的本能告诉他们，这里有很危险的存在，于是他们蹦Q着，又重新回到海里，仅仅在沙滩上留下几条死鱼，而那些海兽也没有立刻离去，而是停留在了浅海中。

    “嗯。”菲亚斯知道自己在这里也帮不上什么忙。更何况中午又没吃什么东西。在海底逛了一个下午。眼下只觉得又累又饿。而且跟西维尔也不需要客气什么。当下就点头答应了。

    当然西维尔是不可能放他一个人走了。少不得又将巴哈姆特召唤了过来。并且以飞翔术咒语一千遍地威胁。让他在他不在地时间绝对不准离开菲亚斯身边。就算菲亚斯要洗澡他都得在门口守着！

    虽然西维尔也动过让巴哈姆特去收服妖精龙地想法。但考虑到巴哈姆特地暴力倾向。他还是放弃。似乎一旦涉及到菲亚斯地事情。他就完全无法理智地去思考。一定要亲力亲为。做到尽善尽美才肯罢休。

    目送着菲亚斯在巴哈姆特地陪同下离去。西维尔再次潜入海中。四周逃散地海兽被他地力量笼罩住。然后拖入深海。试图冲破他地防线地。统统会被杀死。在海兽各色地鲜血染花了大片地海水之后。这些怪物终于感到了一丝恐惧。开始向其他地方向逃散开去。

    西维尔眯起眼睛。牢牢锁住依旧在驱赶着海兽四处乱窜地妖精龙。龙威这种东西虽然是天生地。但是如此大范围地爆发却也相当地消耗精神。如今这头精灵龙释放出来地龙威。已经远不如一开始那么强大了。

    “哼……”伴随着这声低低地冷哼。海底忽然出现一幅怪异地景象。时间像是完全地定格。海中四散地怪物僵硬地维持着逃跑地姿势。再下一刻。画面破碎。海兽地身体就像是一簇簇地烟花。在海水中爆散开来。大团大团地血雾如鲜花盛开般绽放。而那头依旧在努力释放着龙威地妖精龙也终于发现了西维尔地到来。

    依旧是逃窜，不得不说，动物的直觉远比人类要敏锐的多，即使这头妖精龙已经迈入传奇领域，但是它的直觉依旧告诉它，自己绝对不是这个看似无害的弱小的生物的对手，甚至那么自己拼尽全力，也绝对不可能伤害到他分毫！

    所以，只有逃……

    可问题是逃的掉么？撇开菲亚斯有心收养宠物一说，单单是它在海底掀起那么大的风浪，造成伊尼斯那么多损失这一条，就足以让西维尔将它抽筋扒皮了。

    海水并不能给西维尔带来任何的阻力，伸出右手，唤出一柄通体白玉色的长枪，这是埋在在他的灵魂之中的神器“灭神”，至今也仅仅在极为危机的关头动用过几次，而且当着菲亚斯的面，他能不用就不用――毕竟这件武器还是当年接着菲亚斯手晋身神器之列的，见多了，难免菲亚斯不会想起什么……

    而此刻为了菲亚斯豢养宠物的愿望，也只有动用灭神，才能增加几分把握。

    于此同时，菲亚斯也在巴哈姆特的陪同下回到了城主府，就着侍女们准备好的热水洗了澡，刚刚出来，就听到巴哈姆特禀报菲利希亚到访，而一同来的还有帕莫尔。

    女巫来了？！菲亚斯微微皱了下眉头，心底莫名的有种很不踏实的感觉，似乎有什么重要的事情就要发生了……

 第七十八章 毒蛇之牙[上]

    帕莫尔回到房间没多久，门上就传来一阵很有节奏的敲门声，礼貌而坦然，没有佣人的小心翼翼，也不是西维尔那种狂暴的连续音，不用说，一定是菲利希亚，至于菲亚斯和巴哈姆特，前者从来没敲过他的门，而后者则是一脚把门踹开……

    “菲利……”

    “嘘――”菲利希亚纤细的食指点上帕莫尔的唇，止住了他的话头，“可以帮个小忙么？”

    “什么事？”帕莫尔略微的皱了一下眉头，他并不喜欢这种神神秘秘的气氛，而且女巫进来有些反常的举动还是让他感到有些不对劲。

    “也不是什么大事，只是，我打算回去了，不过再走之前有几个问题想问一问菲亚斯。”菲利希亚露出一抹苦恼的神色，“你也应该看出来了，那个孩子对我似乎很有戒心，所以我想请你帮我约着他到我的房间来一下。”

    “嗯……”不给帕莫尔发问的几乎，女巫继续说道，“因为是比较私人的问题，所以……”

    “我知道。”帕莫尔犹豫了一下，还是点了点头，“等菲亚斯回来，我会跟他说的。”在他想来，菲利希亚既然已经决定离开，那么应该也不会对菲亚斯做什么了，虽然不太喜欢这种形式，但一想到菲利希亚毕竟也为救菲亚斯受过那么重的伤，也就不再怀疑什么了。

    “对了，等他回来我会和你一起去，但是，请不要告诉别人我下午来找过你。”菲利希亚又补充了一句，然后不等帕莫尔回答，留下一句“拜托了”，便转身离去。

    虽然对女巫最后的要求感到有些奇怪，但却并没有往心里去，在帕莫尔想来，说与不说本来就不是什么大不了的事情，更何况他也不是碎嘴的人。

    待到晚上吃了晚饭，就听到隔壁菲亚斯的房间传来了动静，想到菲利希亚的请求，犹豫了一下，还是叫上了女巫，一起过去敲了门，本以为在房间里面的会是西维尔，没想到开门的居然是巴哈姆特。

    西维尔不在？帕莫尔总觉得哪里不对劲，“我们是来找菲亚斯的。”他压下心头的不安，在他想来巴哈姆特在这里，菲亚斯总不至于出什么事情才对。

    “你等等啊。”巴哈姆特看了他一眼。因为是同伴地关系。他到并没有因为自己变成了传信者。而感到不满。另一方面。帕莫尔虽然正直地有点儿过头。但是却不算预付。至少从来就没见过他指着他大骂邪恶生物――也许是因为黑暗中太容易隐藏肮脏地东西地关系。人们对黑暗总是抱着很大地敌意。

    菲亚斯听到巴哈姆特地报告。心下也有些奇怪。菲利希亚和帕莫尔一起来找他？虽然帕莫尔一向是和女巫站在一边儿地。不过他们一同来找他似乎也只有打算叫上他一起逛街地时候……

    不知道为什么。菲亚斯总觉得有些怪异。像是有什么事情要发生了一样……

    “我去门口等。”巴哈姆特没有八卦地习惯。而且也格外讨厌什么讨论啦、会议啦之类地事情。在他看来。所有地事情让西维尔决定就好了。然后其他人只需要跟着照做就好了。如果无法信赖对方。就用自己地方式来处理。失败了也不要怨天尤人。

    菲亚斯犹豫了一下。没有继续挽留。但是不知道为什么。心底地不安。有更加强烈了一些。

    “是这样地。”帕莫尔先开了口。“菲利希亚马上就要离开了。不过在这之前她有一些问题想要问你……”他看了菲利希亚一眼。“她希望能和你单独谈谈。”

    菲亚斯微微一愣，“我明白了。”虽然他并不想和菲利希亚独处，但是既然帕莫尔出面请求了，他也并不像直接拒绝――虽然在帕莫尔看来，菲亚斯如果能够直接拒绝他，才是再好不过的……

    “银环小姐向谈什么？”菲亚斯随手拉过两张椅子，并打了个请坐的手势。

    而见机退出门去的帕莫尔却始终觉得有哪里不对，犹豫了一下，还是唤了小乖，差它去通知西维尔――巴哈姆特也许够强，但是论心机，却差得太远，而且，他也不擅长这些勾心斗角的事情。

    菲利希亚很悠闲的坐下，似乎一点儿也不着急，“嗯，是关于你的亲生父母的事情……”

    菲亚斯的手指一僵，虽然格雷斯一再说过他深爱着他的母亲，安吉丽娜皇后，但是他可不觉得那种谎言有丝毫的可信度，他永远也无法忘记，格雷斯告诉他母亲死亡的时候，眼中的那份漠然，那个所谓的“母亲”绝对不是他所爱的女人，所以也绝对不可能如格雷斯说的那样，因为深爱着他的母亲，所以也深爱着他。

    他也曾怀疑过格雷斯，但是那位国王陛下的私生活相当检点，所以他也没想过格雷斯会有别的女人，反倒是往格雷斯对他抱有其他目的想法――毕竟他的银发绿眸相当的特殊，而且又有关于血脉的传闻……

    可是，菲利希亚一句“亲生父母”却让他想到了另一种可能，也许安吉丽娜并不是他的母亲？！

    怀疑的种子一旦种下，立刻就开始生根发芽，记忆的碎片如雪花般纷涌踏来，那个美丽而高贵的女人，耀眼的金发和冰冷的蓝色眼瞳，看向他的目光中总带着深深的恨意，他明明是一出生就有记忆的，可是这么多年来，他居然就没有发现，自己竟然没有年幼时的记忆……

    菲利希亚看着菲亚斯，微微的眯起眼睛，她完全没有料到自己的一句话，居然可以取得那么好的效果。

    看起来，菲亚斯还是知道一些事情的呢……

    “银环小姐。”菲亚斯转过头来，然后微微一怔，印在眼中的最后的景象是笑得很温和的菲利希亚，以及她的手……如果说有什么特别的地方，那就是，她的手里握着一支小小的喷雾瓶子。

    下一刻，一团小小的雾气在他的鼻尖绽开……

 第七十九章 毒蛇之牙[下]

    黑暗，菲亚斯在迷惑中缓缓的睁开眼睛，身下是宽大的躺椅，上面铺着厚厚的绒垫，如果不是双手被反绑了，他一定会以为之前不过是女巫跟他开了一个小小的玩笑。

    这是绑架？菲亚斯的思维有点儿混乱，他最近怎么就这么倒霉，老遇上这种事儿呢？！不过看房间里的摆设都还算正常，基本上不用担心自己被虐待了……而且他也不认为菲利希亚会把他怎么样，毕竟这么长时间的相处下来，她应该很清楚惹恼了西维尔会有什么后果了。

    事实也确实如此，菲利希亚真的只是有几个问题要问菲亚斯，不过问这几个问题的方法有点儿特殊，所以她不得不动点儿手脚，最关键的是，她很清楚，如果菲亚斯没有损伤，那么西维尔就不可能一门心思的去追杀她，顶多找个荒山野岭的藏个几年，便又可以出来逍遥了。

    至于此刻他们所处的位置，则是七城联盟境内黄金城里的一座私人府邸，这里有她的空间坐标，又加上一件二十年才能使用一次的法器的配合，才使得她打开了空间之门，将菲亚斯和自己送到了这里。

    “有这么招待客人的么？”菲亚斯有些无奈的嘀咕着，丝毫没有自己身为人质的自觉，话说话来，他现在可是要钱没钱，一无所有，难不成女巫打算劫色么？！

    “你醒了？”菲利希亚并不知道菲亚斯的脑袋里转过了怎样的念头，不然……没准就还给她提了个醒……

    “猪也该醒了……”菲亚斯无语的说道，看看窗外的天色，显然已经是下午了，菲利希亚喷他的那团雾气不知道是什么，但很显然，他睡了很定不是一时半会儿，至少也是一天一夜了，而且从清爽的空气中，他也可以判断出，此刻他们已经不再伊尼斯了。

    菲利希亚走上前去，将他扶了起来，“想必你也猜到我们已经离开伊尼斯了。”她解开帮着菲亚斯双手的布条，然后将准备好的热牛奶递给他，“所以除了乖乖配合我，你好像也没有别的方法了，不要摸手腕了，那串珠子已经被我下掉了，不得不说，那玩意给我造成了不小的麻烦。”

    菲亚斯不由默然，能够将西维尔给他的东西动他的腕间脱下来，而不触发珠子上的法术，女巫的能力倒是有些出乎他的意料，不过，他很快就从房间正中那个奇怪的魔法装置上找到了自己的东西。

    那是个像贝壳一样的东西，珠链就悬空浮在里面，很显然，女巫知道，除了他之外，其他人接触珠子都会出发珠子上的法术――甚至某一系魔法严重失衡的时候也会触发珠子上的法术。

    “先把牛奶喝下去吧，回答完我的问题，东西就还给你，不，这边的所有都送你。”菲利希亚微笑着说道，不知道为什么菲亚斯总觉得她的笑容中带着一丝别的意味……

    菲亚斯疑惑地看着她。但还是听话地将牛奶喝了下去。只要没有生命危险。就随便女巫怎么折腾吧……反正他在暴力面前。也无力反抗……

    菲利希亚地笑容越发地诡异。真言药剂在读取记忆地同时也会破坏人地记忆。这种东西地配方在伊尼斯大图书馆里也是需要权限才能够借阅地。而且不允许抄录。如果不是西维尔给了她这样地权限。她也不会发现这种“好东西”……

    格雷斯。你不是无比疼爱着这个孩子么？那么。当你发现他在意不记得你。再也不认得你地时候。你又会是什么表情呢？！

    菲利希亚和清楚。一旦真言药剂发挥作用。菲亚斯地记忆就会被彻底地清除。而关于这一点。她到不担心西维尔会有什么反应。因为她曾经听见西维尔对巴哈姆特说过。如果菲亚斯能把以前地事情都忘掉。也不错……

    忘掉么？那她就让他忘个干净好了……

    虽然菲利希亚是有这个心。不过事情地发展却没有向着她期望地方向发展――

    牛奶喝下去，菲亚斯就察觉到了其中的不对，脑袋渐渐感到有些迷糊，浑浑噩噩的，记忆的片段，不受控制的浮现，然后隐没，有什么东西试图截取它们，但很快被记忆的洪流击散……

    真言药剂原本就是一种影响精神的魔法药剂，对上菲亚斯这种精神力变态的家伙本就没什么作用，而它对记忆的破坏更是触动了菲亚斯的记忆封印。

    另一方面，菲亚斯的记忆封印却又是由他和西维尔原本的力量封印的，那种层次的力量根本不是真言药剂这种程度的东西能够突破的，但毕竟，真言药剂也是一种力量，受到这股力量的冲击，菲亚斯的记忆是越发的混乱了起来。

    当然，对于菲亚斯来说，记忆混乱，绝对不是什么舒服的体验，无数的声音在他耳边，呼唤着一个个熟悉又陌生的名字，好像是在叫他，又好像不是……好在他的精神足够的坚韧，换成普通人的话，搞不好从此就会埋没在记忆之中，再也无法醒来……

    看到菲亚斯脸上微微有些痛苦的神色，菲利希亚的心中渐渐的打起鼓来，终于她狠了狠心，凝聚起自己的精神力向菲亚斯的脑中探去……

    菲利希亚本身就比较擅长精神法术，加上真言药剂导致菲亚斯的记忆混乱，精神防线溃散，以至于让她轻而易举的就探入了菲亚斯的精神世界。

    其实女巫并不想用这种方法解决问题的，一来危险性比较大，菲亚斯的精神力本就强大，如果出现反抗，她自己的精神必然会受伤，反之如果她的精神力过于强硬的话，在会对菲亚斯的精神造成无法弥补的伤害，那就不是失去记忆的问题了，就算是彻底的变成白痴那也是有可能的。

    纯白的记忆的迷雾缓缓的散开，展现在菲利希亚眼前的，却是一片让让她无比惊诧的景色……

 第八十章 记忆之中

    天空是蔚蓝色的，入眼的是大片大片的翠绿，菲利希亚认不出那些连杆子都是绿色的，还一节一节分段的树是什么，只是闻着其间那种清新淡雅的味道，就有种很舒爽的感觉，可是菲亚斯的记忆里为什么会有这种东西？！

    青石的阶梯自脚下延伸，隐约可见山顶上银色的神殿――萨尔玛的历史上也有过诸神崇拜，不过当越来越多的人修炼踏入那一界之后，这种崇拜也渐渐消失了，现在如果有人冒出一句诸神再上，一定会让人当作土包子，嘲笑至死。

    这里是什么地方？

    菲利希亚心中的疑惑越来越重，她顺着脚下青石的台阶一步步走上去，银色的神殿在林间若隐若现，偶尔会有一些人从上面下来，无一例外都俊美无暇。

    女巫不知道自己究竟进入了一个怎样的世界，她茫然的听着他们谈论一位名叫“月皇空色”的“陛下”，非常的崇拜，非常的敬爱，好像没有他，这个世界就不再旋转一般，偶尔也会听到另外两位陛下的名字，“艾芬克尔.嘉德蒙特”以及“布拉德.贝内德蒂”……

    三王执政？菲利希亚对这里的制度相当的奇怪，在确定所有的一切不过是梦境之后，菲利希亚大胆的顺着台阶走了上去，银色大门随着她的到来而打开，门上铜环奇异的高声谈论着她的容貌，从它们的言论中，她可以清楚的了解到这里的主人的习性……

    喜欢安静，喜欢冰冷的银色，喜欢白色的鲜花，还有一个叫做“西维尔”的男人……

    西维尔？！

    菲利希亚一愣，为什么这种梦境里会出现西维尔？！菲利希亚感到自己的思维有些混乱，她也不再考虑自己是否会暴露的问题，开始满世界的寻找起来，房间的门被一间间的打开，这里的格局和她意料之中的神殿并不相同，反倒有种庄园的感觉，无数的房门，让人有些摸不着头脑，理论上可能是大殿的地方，推开大门之后，却发现居然是餐厅……

    终于，当菲利希亚又一次推开了眼前的房门的时候，她看到了那个熟悉的少年，明明是同一张脸，可是躺在那里的少年却比她所熟识的菲亚斯更加的成熟，他的目光清冷而睿智，即使没有任何表情，也可以让人感觉到隐藏其中的威严。

    而不像菲亚斯，总是迷惘着、困惑着，目光永远是懵懂的……

    “你……是谁？”少年转过脸来。轻声地问道。淡淡地。却让人无法回避。

    “我是菲利希亚.爱杰拉.银环。”女巫提了提裙摆。“为了您地过去而来……”

    “我地过去？”少年地眼中露出些许困惑。然后很快又恢复清明。“‘过去’很重要么？时间地流淌不会停止。‘过去’和‘未来’都不属于我。能够抓住地。只有‘现在’而已……而且。眼睛看到地。可不一定是‘真实’啊……”

    菲利希亚地心头一阵。她当然明白其中地道理。可是感情上却无法接受。明明说好了地。明明给出了承诺地。怎么可以就这样轻而易举地推翻？！她想要知道真相。她想要知道他们背叛地原因！！

    少年似乎看穿了她地心思。淡然一笑。重新将目光转向窗外。“你看。西维尔在下面。他每天都来。近千年都没有间断过。可是……”说道这里。他地目光渐渐地变得有些哀伤。“我还是不知道。究竟什么时候就会将他遗忘……”

    他已经忘记很多事情了。那些令人感动地画面。渐渐地沉积在心底。被漫长地岁月埋葬。然后淡忘。连那些曾经深刻地感情也渐渐地消散。只剩下那努力维系地细丝。可眼看也要断裂……

    如果一切重来，那是一切是不是可以重新开始？

    菲利希亚迷惑的看着他，然后她就听到少年的唇畔溢出的轻叹，“既然已经那么无聊了，就试试看吧……”

    金色的匕首在她反应过来之前就贯穿了他的心脏，他美丽的躯体，那么安详的躺在那里，就像是睡着了一样，温热的液体从她的眼角溢出，但是她却不知道自己为什么要哭，就好像是自己奉若神明的对象死去了，那种从心底里蔓延开来的悲哀。

    晶莹的泪珠坠落到地面，化作一粒粒坚硬的宝石，耳边充斥着无助的哭喊，反复的呢喃着陌生的名字……

    究竟是怎么了？菲利希亚猛然从菲亚斯的梦境中挣脱出来，耳边是少年无声的喟叹：“悲伤会凝聚成璀璨的宝石成为见证，即使沉睡也能感知这个世界的一切，就算不想看、不想听，眼前的浮光掠影与耳中的呐喊也从来没有停过……一千年了，是不是可以给我一个全新的开始？”

    菲利希亚急促的喘息着，眼中的泪水无法抑制的流淌，那徘徊在耳边的悲哀几乎让她的精神崩溃――探查他人的记忆本就是无比危险的事情，情感的漩涡更是外来精神的杀手，只要被卷入，很少有能逃离的，更何况她触碰到的还是菲亚斯记忆里凝聚了无尽岁月的哀伤……

    如果不是因为记忆中那一段菲亚斯正好自杀，将菲利希亚的精神弹了出来，她恐怕会永远的陷在他的记忆里，而即使出来，受到那份悲哀的影响，短期内也绝对不会好过……

    “叮――”房间角落里的某个装置发出了声清脆的提示音。

    菲利希亚愣了一下，才想起来那是盗贼公会的信息网传来的消息――对于“有钱人”并不一定需要建立自己的信息网，只要花费一定的费用，就可以预定整年的自己感兴趣的信息，而菲利希亚预定的信息，一是与魔法、魔法材料相关的，二是与光辉帝国的皇室相关的……

    居然是皇室的消息？看到字条的开头，女巫不由的一愣，然而，当折叠起来的部分展开的时候，她的脸色却骤然一变！

 第八十一章 恩恩怨怨

    精神的世界总是玄妙的，当菲利希亚翻阅着菲亚斯的记忆的同时，菲亚斯也同样在翻阅着菲利希亚的记忆，那是关于他的父亲格雷斯还没有继承皇位之前的事情――

    冬日的暖阳洒满整个摩西帝都，因为受到北方加奈山脉的阻挡，摩西的冬天并不怎么寒冷，虽然偶尔也会有降雪，但大部分时候还是温暖如春的。

    记忆中的菲利希亚有着少女一般的青涩，如果菲亚斯知道，在那之前，菲利希亚根本就没有谈过恋爱，恐怕就不会觉得惊奇了。

    十几年前的女巫是很单纯的，即使被人们称为北塔女巫，但那种研究、研究、在研究的经历注定了她对人情世故的一片空白，在真理之林建立北之塔也不过是为了避免在研究的时候被不相干的人打扰。

    所以当她为了试验材料外出，而遇到年轻的格雷斯的时候，她的心就这样沦陷了……

    然而，菲利希亚的出现终究是晚了一些，那个时候的格雷斯已经爱上的别人，顺着女巫的视野，菲亚斯只能看到一个淡漠的背影，青绿色的，带着几分亲切，他不知道自己为什么会有这样的感觉，或许是因为格雷斯看向她的时候，眼中的暖意吧……

    “为什么先出现的是你？”隔着厚厚的布帘，菲亚斯听见菲利希亚这样问道，“如果没有你，他会接受我，如果没有你……”

    “没有如果。”布帘后面的人轻声的说道，淡漠的语气，“就算没有我，他也不会爱上你的，我亲爱的姐姐，就好像他为我做了那么多，我却依旧一点也不爱他一样。”

    菲利希亚所爱的人居然是格雷斯？菲亚斯被自己的发现吓了一跳，虽然记忆中年轻的格雷斯却是俊美绝伦，但对于菲亚斯来说，那实在是太过荒诞的了一些――那时候的女巫都多大了？！而更让他感到惊奇的是，格雷斯所爱的人居然是菲利希亚的妹妹？！

    画面忽然一阵扭曲，再次清晰起来的时候场景已经换到了菲亚斯在皇宫里居住的那栋小楼外面。

    “明天我就会离开这里。”那个浅淡的背影轻声的说道，依旧是淡漠的语气，“给你个忠告，如果一整年的时间你都无法留住他的心，那么就放弃吧，就像他理智的放弃了我一般……”

    他放弃了她？菲亚斯可以清楚地感觉到菲利希亚心中地窃喜。但是伴随着窃喜地。却是随之而来地巨大失望。

    也许她地妹妹说地没错。就算没有她。格雷斯依旧不会爱上他。因为――

    “你们是不同地。”格雷斯说出这句话地时候。菲亚斯似乎听到了女巫心碎地声音……

    明明她已经甘愿做个代替品了。为什么还要给她这么残忍地答案？她放下了骄傲、放下了自尊。他却依旧不肯给他一丝回旋地余地。

    如果没有记错。格雷斯似乎从来没有一次认错过他们地背影。哪怕她们是如此地如此地相似――事实上。她们根本就是孪生姐妹！

    接着由爱生恨。不断地寻找着机会。想方设法地打击报复。似乎只有这样。才能让心里好过一些。一条条地讯息在菲亚斯地眼前掠过。全部都是关于格雷斯地。他成婚。他继位。他纳妃。他生儿育女。然后是两个儿子和一个女儿地**试炼……

    再然后她遇到了菲亚斯……

    那份敌意果然不是错觉……菲亚斯终于明白当初为什么会有那种被毒蛇盯上的感觉，根本女巫就是恨透了自己，或者说，恨透了他的父亲格雷斯，可是为什么会那么恨呢？这份莫名的恨意让菲亚斯不得不自己去回想自己看到的事情……

    究竟是有什么被忽视了呢？

    是……王后安吉丽娜！

    格雷斯根本不待见这个王后，成婚之后根本就没有碰过她！！菲亚斯忽然想起那些心中透露的东西，可是，如果格雷斯和安吉丽娜之间并无夫妻之实，那也就意味着，他不是格雷斯和安吉丽娜的孩子，那么，他的父母又是谁？！

    按照菲利希亚的猜测，似乎是她的孪生妹妹，可惜她的记忆中关于那位女性的一切都只是个背影，加上头上披着浅绿色的薄纱，他根本无法看清她的发色，也就无从得知是不是因为这头银发，才惹来了菲利希亚的猜忌。

    不过与此同时，他确是知道了自己无法炼气和修习魔法的原因――在他还是婴儿的时候，菲利希亚就买通的宫女对他下药，本意是试图毒死他的，可不知道怎么的，却让他活了下来，只是，身体已经被完全的破坏……

    恨么？菲亚斯倒是觉得无所谓，虽然没有力量，但他并不缺少什么，格雷斯宠他，西维尔爱他，就连帕莫尔也会努力的保护他，如果这是结局那么已经很完美了。

    菲亚斯挣扎着睁开眼睛，洁白的天花板让他感到有些微微的刺眼，下意识的眯了眯眼，随即发现趴在身上的重量，女巫伏在他的腰上，像是大哭了一场，眼中红肿着手里还捏着一张字条。

    菲亚斯稍稍检查了一下女巫的状态，发现她没有受伤，只是因为精神极度疲惫而陷入了昏迷。

    也许是因为他窥视了她的记忆的关系吧？菲亚斯这么想着，他没有发现自己的想法那么自然，完全没有之前的疑惑，而且因为真言药剂的关系，他的部分记忆已经开始松动，并且有同这一世的记忆融合的趋势……

    这一次，恐怕就连菲亚斯自己也不知道，这将对他的感情造成什么样的影响，是将所有能够燃烧的都染成灰烬渐渐冷却，还是在冷却的灰烬之中重新升起点点星火？

    不过此时此刻，菲亚斯却是没有时间去思考这些问题的，他轻手轻脚的从女巫的手中抽出那张字条，简简单单的扫了一眼，脸上却浮现起了难以置信的神色。

    格雷斯，他名义上的父皇，出事了――在冬日狩猎的时候，被受惊的坐骑掀飞，坠落悬崖，生死不明……

    可是，以格雷斯的身手，怎么可能被坐骑掀飞？！

 第八十二章 重返落星[上]

    菲亚斯扫荡了女巫的住所，虽然以他的性格，并不习惯做这种事情，但是以他现在无力自保，没钱又没粮的状况来说，这确实唯一的选择――反正他是不会留在这里等女巫醒来的。

    从别墅出来，菲亚斯有些迷惘的看着喧闹的大街，他想回家，以确认那条消息的真假，却又完全不知道该如何去做，慌乱间，目光忽然落到了路上的小孩子挂在脖子里的钥匙上。

    钥匙？菲亚斯心头一跳，对，钥匙！！在落星小镇的时候，有一个叫做卡西莫多.加布的家伙给了他一把钥匙，而且还说，如果有人欺负他，就拿那个去找他！克莱德说过，那个家伙是杀手来的……

    那么……杀手公会！！

    说道杀手公会，菲亚斯反倒镇定了，虽然杀手公会相当的隐蔽，但是，受过皇室阴暗教育的他，却能很轻易的找到他们的接头点，而更加幸运的是，“血腥屠戮者”卡西莫多在杀手公会中相当的出名。

    出示了信物，菲亚斯很快被从接头点，带到了杀手公会名下的一处民居中，“请在这里稍等片刻，”领路的是一名少年，他不时的偷偷抬眼打量菲亚斯，似乎很好奇他的性别，此刻菲亚斯的身上已经没有任何可以遮蔽面容的法术了，自然就像是强力磁石一样吸引着周围人的目光。

    好在带路的少年似乎有着很不普通的身份，而附近的人，似乎也跟杀手公会有些关系，总之大家虽然指指点点，却也仅止于此。

    菲亚斯点了点头，这处民居看起来很简陋，但是打扫的很干净，“那个……”

    “抱歉，这里的环境实在太简陋了。”听到菲亚斯的声音，少年立刻转过身来道歉，“我们在黄金城的势力分布偏薄弱，如果您十分不满意的话，我可以带您去旅馆……”他有些不安的说道，“加布长老此刻还在落星小镇，不过他说了会在三天之内赶回来的！”

    “啊，环境没什么的……”菲亚斯从少年的话语中得到了自己想知道的答案，也就没有刻意去解释什么，至于环境，他到并不是非常在意，否则的话他大可以留在女巫那里，等西维尔来接他，不过，现在最缺就是时间。

    不管到底是什么原因，可以肯定的是，格雷斯确实坠崖了，他想要知道真相就必须尽快，否则时间拖得越久，就越难调查，只可惜凭他自己目前所能调动的资源，根本不可能回到光辉帝国。

    “啊。您放心。这几天我都会随侍在您地身边。您要是有什么要求。尽管提好了啦。至于加布长老。他会赶去距离落星小镇最近地城市。然后联系法师协会。做传送过来。所以您不用担心。无论您之后想做什么。我们都会将时间排在第一位。”少年急忙解释道。

    “你知道我要做什么？”菲亚斯有些奇怪地问道。虽然他在自我介绍地时候自称“菲亚斯.苍月”。可是现在看来。好像是个人就知道他是谁一样。
        
        |  本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏           |


    “光辉帝国发生了那么大地事儿。您要是不急着回去才奇怪。”少年微微一笑。但随即发现自己似乎有些多话。急忙闭上了嘴。“那个。苍月先生。你要不要吃点东西？！”

    菲亚斯愣了一下。被这么一提醒。他倒是觉得很饿了――被菲利希亚“绑架”就是在晚餐之前。睡了一天一夜之后。却仅仅喝了一杯下了药地牛奶。再后来就是今天早上。光忙着洗劫。也没想到要吃东西。而这么一大趟忙活下来。却已经又是晚上了……

    “咕噜噜――”肚子里发出地奇怪声音让菲亚斯地脸不禁一红。

    “呃……”少年微微一愣。随即尴尬地转身。“那个。请您稍等片刻。我去给您拿吃地来！”说着没命似地跑了开去。活像背后有恶鬼在追一样。

    菲亚斯微微松了口气，他忽然觉得自己有点儿奇怪，换做以往丢了那么大的脸，他绝对会窘得恨不得挖个洞钻进去，而不是像现在一样那么随便的尴尬一下，就过去了，也许是跟西维尔在一起救了被影响到了吧……他这么想着。

    他已经计划好了，现在这里呆上三天，等卡西莫多过来，然后……根据情况再决定怎么回去――菲亚斯并没有发觉，他订下这个计划的时候是多么的笃定，尽管不了解卡西莫多，甚至不知道那个人会怎么对待自己，但是，他却一点也不惊慌，完全没有那种当初和克莱德在落星镇上被围的时候那种手足无措感。

    松动的封印导致前世的心性开始影响他，即使依旧没有力量，但那种运筹帷幄的淡定，却已经开始显露，而心系格雷斯的菲亚斯并没去考虑，没有足够的实力与这份气度匹配，将会是多么危险的事情。

    少年的名字叫做伊利亚，据他自己说，他可是卡西莫多手下的大将，极为擅长暗杀和侦查，而这一次如果没有意外的话，他应该会和他们同行，而且如果要下悬崖调查的话，他也是最好的人选――至少在刺客公会里，是没有人比他更擅长了。

    菲亚斯只是安静的听着伊利亚的介绍，说道有些略带夸大的地方，他也不过莞尔一笑，殊不知就是这么笑一笑，就让伊利亚有一种谎言被戳穿的错觉，顿时心底就觉得他这位公主殿下相当的不凡，神情间也就越发的恭敬起来。

    而菲亚斯自己也觉得自从自从女巫家里出来，他的思维就变得格外的敏锐，只要伊利亚稍微的透露一些什么东西，他就立刻能联想到更多的东西，而且从伊利亚的话语中，他也能感受得到，刺客公会的背后，或者说，卡西莫多的背后，有着光辉帝国的影子……

    他对格雷斯还是有些了解的，那个男人不会做没有把握的事情，如果不是心里，更何况，他可是二十二星的战士呢……

    不过，虽然心里已经有了定论，他还是得亲眼见到格雷斯平安，才能放得下心……

 第八十三章 重返落星[中]

    卡西莫多出现的时间比预计要早了许多，不过和他一同出现的，还有光辉帝国的龙骑士埃米特.德尼罗以及他的伙伴红龙迪奥.迪斯卡多尔，对于帝都的事情，埃米特多少也得到了消息，但是他的任务是找到他的公主殿下，至于帝都的政局，并不是他需要关心的，毕竟龙骑士是守护帝国的龙骑士，而非守护皇族的龙骑士。

    菲亚斯看着埃米特，并没有感觉到太多的意外，好像这样一个年轻人出现在这里是理所当然的，不过，对于埃米特那种献殷勤的方式，他是在是有点儿吃不消――其实埃米特也实在无辜的很，他不过是遵照骑士的准则在形式罢了，只是菲亚斯很反感这种刻板。

    “试炼的时间还没有过去，我不打算就这么回去。”菲亚斯的态度很平淡，更重要的是，如果回去的话，就没有办法调查格雷斯的事情了……

    “可是……”埃米特有点儿不知所措，一直以来，都以为眼前这位公主殿下应该是非常柔弱的，应该会被所有人保护在身后，不要考虑什么，不需要担心什么，因为所有的事情都会有人替她做好，但是现在看来，虽然外表确实很柔弱，但是那种从骨子里透出来的属于上位者的气势，却让他有些无力反驳。

    “没有可是。”菲亚斯没有丝毫犹豫的做出了决定，“先去落星镇，我不希望我回到国内的消息让任何人知道。”大不了……大不了之后想办法把埃米特甩掉吧……反正他和卡西莫多两个人彼此都看不对眼……

    埃米特憋屈的闭上了嘴，不管怎么说，菲亚斯才是公主殿下，而他只是个骑士，骑士守则可没有告诉他可以强迫别人做什么，唯一值得庆幸的是，因为长期呆在帝都，对贵族间的虚与委蛇还是有些了解，总算是没有直接和卡西莫多打起来，不过真要打起来，能不能打得过还是个问题。

    毕竟龙骑士，一旦分开成龙和骑士，实力可不是下降一个档次那么简单……

    菲亚斯很清楚，埃米特肯定是私自跑出来的，毕竟莱斯利安然无恙的回去了，以格雷斯的头脑肯定能够推算出他必然也安然无恙，自然就不可能派人出来寻找他，而这么一来，如果想要打发埃米特，就容易多了。

    接下来的行程完全是卡西莫多安排的，白天乘坐马车赶路，而埃米特则远远的缀在他们身后，毕竟红龙迪奥.迪斯卡多尔实在是太显眼，埃米特虽然对这样的安排不满，却也不能不在乎菲亚斯的意愿，但他始终不太放心卡西莫多。

    菲亚斯对卡西莫多同样没有很多的了解，但是他却并不怎么担心，似乎无论他做什么，他都有能力应付一样，而这，实际上是记忆融合带给他的错觉，在力量随之苏醒之前最最危险的阶段，好在卡西莫多是真心的想要帮助他，否则的话，以埃米特那僵化呆板的脑袋，肯定不会是卡西莫多的对手。

    “苍月先生。”埃米特被安排在了与菲亚斯间隔了两间的房屋里，讨论完事情，自然有人领他离开，而就在这个时候，伊利亚从不知道哪个角落冒了出来。

    无愧他自称是屠夫地左膀右臂。以他隐藏地本领。只要不是特别留神。菲亚斯都无法发现。“叫我菲亚斯就可以了。”总觉得“先生”两个字怪怪地。

    “呃……”伊利亚抓了抓头发。“这个不行地。要不然。我叫您苍月大人？”

    不行？菲亚斯轻一挑眉。终究还是没有深究。点了点头。“那好吧。”他不知道伊利亚为什么那么在乎称呼地问题。不过想来还是和他地身份有关。这也让他越发地肯定杀手公会和光辉帝国有关。而格雷斯地死也绝对有蹊跷……

    与此同时。伊尼斯。

    “啪――”西维尔一脚踢开跪在门口地帕莫尔。他是恨极了这个家伙。如果不是他。菲亚斯也不至于发生这样地事情。可是看到他一副“就算杀了我泄愤也没有关系”地颓丧表情。西维尔反倒有些下不去手。

    他不是滥杀地人。而且。这个世界上能够抵御菲亚斯魅力地人实在太少太少了。这也是他当初宁愿让帕莫尔保护菲亚斯。也不愿意让佛罗里格斯介入地原因――虽然佛罗里格斯地实力完全能够更好地保护菲亚斯。但是以他对菲亚斯地感情。他又怎么可能不担心他们彼此间擦出点什么火花？！――错误一次就够了。上一世地经历告诉他。绝对不要给情敌任何机会！！

    “站起来。”出乎意料的，开口说话的居然是跟在西维尔身后的巴哈姆特，主子心情不好，作为仆人，他战战兢兢的不在出去游手好闲，更何况菲亚斯的走失，他也要负上大半的责任，愧疚之下，自然也就没了出去找乐子的心思。

    “自己犯下的错误就要想办法弥补，菲亚斯还没死呢，难道你打算就这样放弃？！就这样抛下他？！”巴哈姆特不客气的说道。

    “不是！”帕莫尔急忙辩解道，“我只是……”只是什么呢？觉得菲利希亚必然有自己的理由？还是那个时候一定有什么他们不知道的事情发生？！可是如果真是有什么事情发生，事发至今也有四天了，足够让菲利希亚传消息回来了。

    “只是觉得菲利希亚有自己的理由？”西维尔冷笑着反问道，他太了解帕莫尔那点心思了，无聊的站在别人的立场上为他人考虑……

    “不管――她有什么理由，”西维尔的紫瞳幽深的让人无法直视，“都不可以成为她伤害菲亚斯的借口！所以――”他的唇畔扬起冰冷的笑容，“这一次，无论谁说什么，我都不会放过她的！”如果如火焰般的绚烂代表愤怒，那么此刻如深渊般的幽暗，便代表着憎恶！

    巴哈姆特张了张嘴，终究却是什么也没说，他不喜欢这样的西维尔，他不在乎他杀多少人，却不希望他被仇恨蒙蔽了眼睛……

 第八十四章 重返落星[下]

    “啊，对了！”西维尔忽然笑了起来，“帕莫尔，你知道菲利希亚在黄金城有什么资产么？”他给菲亚斯的链珠上有一个小小的法术，如果链珠离开菲亚斯的身体，那么那个小法术就会被出发，随即他就能够感觉到菲亚斯的大致位置。

    “似乎，有一处……”帕莫尔不太肯定的说道，“我记得好像是金币大街，但是具体的就不清楚了。”他忽然想起菲利希亚整理自己私人空间的时候翻出过类似的单据，他当时开玩笑说嫉妒她的富有来着，只是，不过两年，就已经物是人非……

    其实帕莫尔的颓丧并单单是因为菲亚斯在他的保护下被带走，而是无法相信，相处了那么久的女巫，居然会做出这样的事情――她甚至为了菲亚斯差点送了命，也曾为了他被一个比自己差了很多的亡灵法师压着打，却也正是因为他们，包括西维尔和巴哈姆特都已经将她当成伙伴了，才会格外的无法容忍她的背叛。

    毒蛇女巫，不愧是毒蛇女巫。

    单单是看着菲亚斯，在他的身边待了那么久，做了那么多足以让所有人都相信她的事情，仅仅是了这一天的动作。

    不过西维尔很清楚，菲利希亚是聪明人，她不会做傻事，无论如何菲亚斯应该是没有性命之忧的，而另一方面，菲利希亚反倒是要尽全力保护他，否则的话，他必然不会放过她……可西维尔不知道的是，菲亚斯得到了那则关于光辉帝国的消息，于是不顾一切的想要回去。

    “好了，收拾东西，我们去黄金城。”虽然一早就感觉到了坐标，但西维尔愣是拖了几天

    一直在收集关于女巫的信息，手下的信息网全面的运作起来，自然也得知了光辉帝国的事情，如果没有这则消息，他确信菲亚斯不会离开黄金城，至少他了解菲亚斯那种，只要有安逸的日子，就乐得做个大米虫的心里，唯一比较担心的就是，菲亚斯知道了这个消息之后，会甩开女巫赶往光辉帝国……

    不过应该不会那么凑巧吧？西维尔有些不确定的想到，毕竟这个消息在光辉帝国境内还处于封锁阶段，传到七城联邦应该还要有几天的，而传到菲亚斯的耳中，应该需要更长的时间……

    只可惜，他漏算了女巫的消息来源……

    菲亚斯坐在卡西莫多准备的马车上，黑色的布帘遮住了窗外的阳光，这他们从黄金城的法师协会借道，传送到海姆镇，随即便坐上前往了落星镇的马车，连停留都没有。

    好在当初海姆镇那场刺杀事件之后。他地身体好了很多。否则根本经不起这样地颠簸。不过。从海姆赶往伊尼斯地时候也是这般赶路地。两趟下来。他地身体也渐渐恢复到过去那种纤弱地状态。

    “还有多久才到落星镇？”菲亚斯淡淡地问道。马车里地环境很好。虽然比不上西维尔当初那辆飞马拉地车。但好歹也尽可能地布置得柔软舒适了。

    “晚上就能到。”卡西莫多掀开窗帘。探头看了看。他已经适当地降低了马车地速度。因为实在担心菲亚斯地身体……

    “尽快吧。”菲亚斯有些疲惫地闭上眼睛。“进入光辉帝国之后也不能用传送了。如果不快点地话。我怕到时候来不及……”他轻声地说着。同时心里也有着几分疑惑。按理说。这样地大事之后。应该有人站出来主持大局地。再不然。两位兄长也该有点动作。可是。从菲利希亚那里地消息来看。竟是完全没有反应？！

    “我明白了。”

    伴随着卡西莫多地回答。马车里重新回归沉默。菲亚斯有一下没一下地以指节敲打着车壁。心里思考着让两位兄长安稳地原因。同时也更加地确定格雷斯地死因有问题。至少他可以确定。他们还没有找到他地尸体。

    接连几天的赶路，让菲亚斯感到很是疲惫，加上马车摇摇晃晃的催人入眠，不知不觉间也就睡着了。

    而这个时候，摩西帝都正乱成一团，菲亚斯的两位兄长之一，身为二皇子的迪克斯正冲着自己的部下打发雷霆，“你们到底是怎么搞的？！为什么会连尸体也找不到？！还和大哥的人起了冲突，该死的！你们就不会用点脑子么？！”

    迪克斯的容貌完全继承了格雷斯的儒雅，只是，阴鸷的眼神让他看起来很难相处，而且因为总是披散着长发的关系，使得整个人看起来都有一种阴郁的味道，会让人觉得这个人很不好相处。

    底下的部下们低着头，一声都不吭，如果仔细看的话，就会发现，他们的样子都很狼狈，显然，都在和大皇子的部下的冲突中吃了不小的亏。

    “你们说说，接下来该怎么办？！”迪克斯拍着桌子大声的问道，也难怪他如此恼怒了，父亲在世的时候，他被兄长完全的压制，为了保护自己根本不敢表露出一点儿称王的心思，只能暗中联系各方势力，还不被大部分人看好，而现在，好不容易有点儿表现的机会，还让部下搞砸了……

    “好了，迪克斯，不用怪他们了，发生了这种事情也是没办法的事情。”就在这个时候，迪克斯身后一个披着黑色斗篷看不见容貌的家伙说道，从声音来判断，也仅仅能够听出这是个男人罢了……

    “是的，先生。”很奇怪的，听到这个男子的声音，迪克斯立刻露出了谦卑的神情，“以先生的意思是……”什么都不做是不可能的，但问题在于，这件事该怎么处理，朝中几位重要的大臣相当的麻烦，如果找不到格雷斯的尸体，他们是说什么也不肯表态的。

    “巴洛斯那里就交给我吧。”男子淡淡的说道，巴洛斯便是大皇子的名字，如果想要扶持二皇子上位，这个人是必须除掉的……

    菲亚斯是被伊利亚的惊呼吵醒的：“苍月大人，已经可以看到落星镇了！！”

 第八十五章 人都会变

    西维尔抵达黄金城的第一天，就找到了菲利希亚，但不巧的是，这个时候菲利希亚正失魂落魄的在盗贼公会的接头处，打听着什么，以女巫的谨慎是断然不可能让菲亚斯离开自己的实现的，那么唯一的肯能是，菲亚斯以及自己逃走了……

    可是，西维尔宁愿他没有逃走！！

    看到西维尔的第一时间，菲利希亚就释放了自己准备好的最强的法术“暗灰天幕”，这些日子，她过得很不好，菲亚斯的走失让她有种天要跳下来的错觉，她很清楚，如果菲亚斯出了什么事，西维尔一定会把这笔帐算在她的头上！

    而现在，她已经打听到了菲亚斯的去向，这倒也不是什么难事，毕竟菲亚斯从她那里得知了光辉帝国的事情，是说什么也要回去看看的，只是，那个她必须尽快的找到他，毕竟以菲亚斯那副尊容，会惹出什么样的事情很难说，万一要是有什么闪失，她可是得跟着陪葬的。

    可偏偏就在这个时候她撞见了西维尔，而看到西维尔那副怒极反笑的样子，她就知道自己要倒霉了，所有没有犹豫，诅咒系法术直接出手，以“暗灰天幕”的威能，即使是强如巴哈姆特这样的传奇巨龙，也不能完全的无视。

    “混蛋！”西维尔的眼中透出几率凶煞之气，他看了一眼脸色苍白的帕莫尔，如果不是巴哈姆特顺手将他挡在身后，他绝对会在这个法术之下化为灰烬，“哼，她以为这样就能跑得掉么？！”

    唯一出乎意料的是女巫居然掌握了空间魔法――以空间法术的反复程度，即使是传奇法师也鲜少有能够施展的，即便是西维尔自己，也足足花了五百年的时间来摸索，才做到能够随心所欲的使用的程度。

    而菲利希亚则是有苦自知，她对空间魔法的掌握才只是刚刚起步的阶段，短距离的瞬移和有空间坐标的传送门，还能够做到十次里面成功一次，像现在这种想要逃离西维尔的长距离瞬移，连她自己也没有把握自己会被传送到哪里去。

    西维尔站在菲利希亚消失的地方，黑着脸分析着魔法波动中属于坐标的部分――空间魔法可以通过魔法波动中残留的坐标找出魔法的目的地，当然这仅限对空间魔法有非常深刻了解的人才能做到，至于西维尔那半吊子的水平，自然是不会有什么好脸色了。

    巴哈姆特没有出声，只是看着西维尔一会儿皱眉，一会儿恼怒，心里也不知道在想些什么，从他遇到西维尔开始，似乎就没见他烦恼过什么，做任何事情都随心所欲，张扬而霸道，像是什么都不在乎，直到他们在时之砂遇到了菲亚斯……

    然后所有的一切都遭到了颠覆，绝美得无法分辨性别的少年，白痴一样的骑士，神秘的女巫，正直的堕落者，绝望的王子……刺杀与守护，潜伏的毒蛇，他活过的千年的岁月也没有过这样的精彩，以及……危险。

    “哈！落星镇！”

    西维尔地声音将他地思绪拉了回来。就是这个少年啊。就算为了爱情而疯狂。竟也是如此地张扬。不需要阻止。也无法阻止他。巴哈姆特知道。那个属于他地年少轻狂地少年已经渐渐地离他远去了……

    “走吧。去落星镇。”西维尔挥了挥手。直接让巴哈姆特变回巨龙。出了这么大地事。他也管不了那么多。反正从一开始。他就已经抱定了为了菲亚斯。他可以与整个世界为敌地主意。眼下每晚一分找到他。他就多一份危险。而眼下。他所能知道地唯一地线索便是――菲利希亚。

    “小西。你说菲亚斯会不会去光辉帝国？”路上。巴哈姆特忽然问道。“他明显不在菲利希亚地身边。而且。我们找到菲利希亚地地方正是盗贼公会。显然她和盗贼公会地关系很不一般。没准也知道了光辉帝国地事情？！”

    “很可能。”西维尔有些意外地看着巴哈姆特。他那几乎已经生锈地脑子能想到这么多东西。实是太不可思议了。“不过我很奇怪。他究竟是怎么离开这里地。”让巴哈姆特在黄金城上空飞行地一圈。愣是没有感觉到菲亚斯地气息。这也是让他感到奇怪地地方。

    本以为。以菲亚斯地容貌。如果没有法术地遮掩。不管走到哪里都是轰动地。可是没有想到。菲亚斯不但从女巫那里逃了出来。而且无声无息地从这偌大地城市里消失了。

    “也许是从法师协会的传送阵离开的。”帕莫尔想了一下说道，琉璃岛国没有多少魔法师，法师协会内也不对外开放传送，所以他绝对有必要提醒西维尔一下。

    “不管怎么样，菲亚斯是不会直接进入光辉帝国的。”西维尔想了想，“我们先去落星小镇，菲亚斯最多传送到海姆城，而想要键入光辉帝国，落星小镇是必经之路，正好在等他的时候顺便还可以把菲利希亚给收拾了。”如果只是他自己的事情，也许一时心血来潮的追杀一阵子就罢手了，可一旦事关菲亚斯，他就无法冷静下来。

    帕莫尔没有接话，对于菲利希亚，他始终有一种无法描述的感情，他相信最初的最初，她对他的扶持和指导都是出于真心的，可是，为什么最后却会变成这样呢？！难道那个时候她为了救菲亚斯，挺身而出的时候也是假的么？！不，那种时候，她根本就是下意识的举动啊……

    “不要觉得不可思议。”西维尔没有回头，却好像已经完全明白了帕莫尔的想法，“人的心是会变的，外力的因素，时间的推移，人们总是会去选择自己认为正确的取舍。”就像千年之前……

    “你也会变么？”帕莫尔忽然问道，他的目光落在西维尔的侧脸上，似乎想要看清他每一个细微的表情变化，但是西维尔却在这个时候选择了沉默。

    “会的。”良久，西维尔给出了答案。

 第八十六章 擦肩而过

    空间的元素激烈的震荡，菲亚斯躺在旅馆算不上柔软的床铺上，微微的皱了下眉头，菲利希亚来了？！心头微微一紧，但很快放松下来，他只要不露面引起骚动，就绝对属于丢进人堆里找不到的，更何况他的气比普通人更贴近环境，即使刻意的搜寻，也很难发现他。

    这样想着，悬着的心也渐渐的放了下来，他没有想过联络西维尔，不是说不愿意，而是他很明白，这种低调的潜入行动，并不适合西维尔，与其让那个人委屈的跟在身后不如，自己辛苦一点――似乎不知不觉间，菲亚斯已经不再是当初那个怎么样都无所谓的“公主殿下”，而开始站在西维尔的立场上为他考虑了。

    菲亚斯一夜睡的相当安稳，却不知道菲利希亚也找了他一夜，只可惜这里是杀手公会名下的旅店，根本不对外开放，菲利希亚想找也找不到。

    而接下来因为准备通关文书的事情，需要在落星镇停留一两天，卡西莫多和伊利亚都忙着联络各方势力，独独留下菲亚斯一个人在旅馆，因为不想惹麻烦的关系，他也只得一个人闷在屋子里，可是就在这个时候，他却感到了一股熟悉的气息靠近。

    西维尔是追着菲利希亚过来的，他对与菲亚斯之间的感觉并不敏锐，至少，只有当菲亚斯的情绪有大波动的时候，他才能发现他，加上被菲利希亚的逃跑举动气得有些昏头，而臆想中菲亚斯也不可能这么快到来，所以也就没有刻意的去寻找。

    至于菲利希亚，她依旧在满城的寻找着菲亚斯的下落，她很清楚，现在她唯一能够倚仗的只有菲亚斯，不管是挟持还是威胁，也只有当他找到菲亚斯的时候，才能够让西维尔有闲心停下来谈判。

    好在西维尔考虑到这里距离光辉帝国很近，所以让巴哈姆特给施放黑暗之雾隐住身形，他可不想自己在找菲亚斯的时候，还被光辉帝国的军队找麻烦。

    不过，西维尔还没来得及去找，就发现了飞扬在落星镇上空，不断以魔法探测着下面的人的菲利希亚……

    冤家路窄。

    菲利希亚看到西维尔，整颗心就沉了下去，她忽然很后悔自己的举动，冤有头债有主，她干嘛要为了省事找菲亚斯的麻烦呢？！可怜她现在什么，什么有用的消息没挖到，还落得被追杀的下场。

    咬了咬牙，从怀里摸出她得以倚仗的法器，这个法器出了能开启一道定位的空间门之外，还有一个用途，那就是自爆，法器毁灭的时候会将持有者随即传送开去，而爆炸的威力则足以毁掉整个落星镇！她并不指望这种程度的攻击能够伤害到西维尔，但是，菲亚斯在这里，西维尔是说什么也不可能丢下他的，那么，彻底的抵抗这种威力，就算西维尔，短时间内，恐怕也没时间追上她了吧？！

    菲利希亚地目地只是活下去而已……

    女巫没有逃跑。让西维尔感到有些惊奇。但是很快。他地脸色就沉了下去。他能够感觉到菲利希亚地手中那只法器已经被注入能量到了临界点。只需要一点点地震荡。就会立刻爆炸开来。女巫能不能逃掉他不知道。但他可以肯定地是。脚下地落星镇必然玩完。

    菲利希亚面向西维尔。她已经不在乎自己是否能够挑掉了。“菲亚斯在下面哦！”她地脸上露出恶意地笑容。握着法器地手轻轻地一松。她地身影渐渐地淡化开去。但法器上地波动却变得极度不稳定。

    西维尔屠城地心都有了。不是落星镇地人得罪地他。而是单纯地想要杀人泄愤――居然给他来这手！！落星镇里那些冒险者地死活他不在乎。但是他不能不管菲亚斯！！

    而这个时候。菲亚斯也因为天空中不寻常地魔法波动而走上了露台。他能够感觉到其中地危险。却并不怎么担心。最近他又想起了一个精神力地用法。那就是将精神力包裹在身体外面。就可以形成护盾。防御住魔法地攻击。而且以他地精神力强度。和所处地位置。这件法器爆炸后带来地冲击。并不会伤害到他。

    唯一比较担心地就是出去办事地卡西莫多和伊利亚。那两个人虽然在冒险者中算是很强地了。但绝对是无法抵御这种攻击。只期望刺客公会地避难所挖得够深。使得他们能够活下来吧……

    随即，菲亚斯就看到了天空中的西维尔，巴哈姆特毫不犹豫的带着帕莫尔飞上高空，这种程度的攻击，就算是他也要脱层皮，自然不可能傻愣愣的站着挨揍，至于西维尔，则是完全不用他担心，就算无法保护这座城镇，也绝对不会死在这里。

    其实西维尔也没什么好的办法来对抗这种攻击，毕竟魔法方面，他是在太不擅长了，大殿内是不擅长，却不代表他没有办法，既然无法防御，那么能不将法术消融掉呢？！比方说，开一个足够大的空间门……

    不得不说，这个方法是很危险的，且不说空间门的稳定性，这么大的空间门，以他目前的状态，恐怕也得竭尽全力才行，而且施法之后，他恐怕会有很长一段时间无法使用空间法术。

    可是，顾不了这么多了，菲亚斯在这里啊……

    而他心里所想念的人，在感受到空间波动的时候，立刻就明白的西维尔的意图，心中不由的一惊，西维尔的魔法知识很贫乏，所以并不知道，在元素的风暴中展开空间门是很危险的事情，稍不留神，空间门就会破碎成无数的空间裂隙，一旦不留神碰上空间裂隙，就算是神祗，也会造成难以弥补的伤害！！

    “小西！”菲亚斯忽然大声的叫道，他知道，西维尔会有这样的举动一定是因为无法确定自己的位置，如果他一开始就联络他就好了，不知怎么的心里就有了一丝后悔：也许自己的事情不应该瞒着他的？！

    焦急的菲亚斯正想着怎么才能吸引西维尔的注意，后颈却忽然一痛，紧接着便失去了知觉……

    “菲……？”站在空中的西维尔似乎听到了菲亚斯的声音，微一闪神，头顶上的空间门立时破碎，狂暴的能量瞬间倾泻了下来……

    （困惑的看着自己的大纲，毒蛇之卷的故事和后面的重暮之卷明明就是一起的啊~偶咋滴就分成两卷了呢~~~）

 第八十七章 摩西之变

    “小西！”菲亚斯惊叫着从床上坐起来，入眼的确是陌生的房间，淡雅的银灰色窗帘，悬挂在窗口的精巧的翠绿色晶石风铃，看在眼里便能感受到其中的平静，“这里是……”菲亚斯有些疑惑的看着周围，他记得自己从女巫的手中逃脱出来，然后联系了卡西莫多，结果在落星镇的时候，遇到女巫自爆法器，再然后……

    他就回忆到了那令他惊骇的一幕，充满毁灭的能量，巨大的传送门……以及，艰难的维持着传送门的西维尔……他是因为自己才不得不这么做的！！菲亚斯的心底闪过一丝慌乱，不对！他深深的吸了口气，“小西不会有事的……”连他都有把握从那场灾难中逃生，西维尔不可能会因此而遭遇不测……

    深深的吸了口气，菲亚斯稍微的平复了一下心情，将注意力移动到了周围的环境上，看起来应该是有钱人家，可是这风格为什么觉得那么眼熟呢？！

    菲亚斯疑惑的走到窗口，终于发现了眼熟的原因，这里根本就已经是在光辉帝国境内了！！――光辉帝国的传统便是试银白色为纯洁，翠绿色为祝福，所以即便是普通的拼命，只要有条件，都会使用带有银色的窗帘，并且在窗口悬挂上绿色的风铃。

    落锤镇，光辉帝国面向南方的边陲重镇。

    菲亚斯在宫中的时候，也仅仅是听说过这座小镇，不过，站在窗口，他却是一眼就认出了这里，而且，根据随着西维尔东奔西跑这些日子的经验，也很轻易的就判断出了自己此刻正处于某间旅馆之中。

    “嘭――”就在这时，房门被粗暴的推开，一道金色的身影闯了进来，然后在菲亚斯反应过来之前，就将他抱进了怀里。

    “菲，你没事真是太好了！！”

    “莱、莱斯利？！”菲亚斯惊讶的叫出男子的名字，他的守护骑士啊，他怎么会在这里？！淡淡的疑惑浮上心头，而且他也很敏锐的注意到，莱斯利的实力已经突破二十四星！可是，仅仅是不到半年的时间，怎么可能？！

    “那个混蛋是不是虐待你了？怎么变得那么瘦？”莱斯利满不在乎的在菲亚斯的肩上捏了捏，“对了，你怎么会在这里？！”他说菲亚斯变瘦了，却忽略了这些日子里，他自己才瘦得厉害，毕竟每天徘徊在生与死的边缘，已经是最大限度的激发了身体的潜能了。

    菲亚斯一愣，他看到莱斯利，原本以为是他将自己弄过来的，可是这么看来，对方似乎根本不知道他为什么会出现在这里？

    “我不知道……”菲亚斯茫然道。“我刚刚才醒过来……”

    莱斯利微微皱了皱眉头。“奇怪……”他是因为落星镇地事情赶来地。结果落星镇被毁。他不得不选择落锤镇落脚。结果今天也早。也就是刚刚。有人传话给他。说他要找地人在这个房间。所以他心急之下才会直接冲进来地。

    菲亚斯没有吭声。他知道必然有什么人隐藏在黑暗之中帮了他一把。会是佛罗里格斯么？加西亚那次事情之后就再也没有见过他了。也不知道那个人怎么样了。虽然西维尔说过。他是巫妖。不会死亡。但是不知道心里一想起他来。就觉得有些悲哀。

    可惜紧接下来就是女巫地事情。也没来得及询问……

    “怎么了？菲？”莱斯利有些担心地看着菲亚斯。不知道是不是错觉。他没心没肺地“公主殿下”似乎已经有了心事――难道是恋爱了？

    不得不说。莱斯利地神经也算是很大条地了。一件事情圆满解决。立刻就想要开始庆祝。完全没有意识到还有很多头痛地事情没有解决。至于菲亚斯为什么会出现在这里？解决想不通地问题地最简单地办法。那就是――不想……

    “嗯，没什么，对了，落星镇现在怎么样了？”菲亚斯终于还是没能忍住。

    “全毁了，我昨天就是从哪里过来的。”莱斯利说道，“虽然死了不少人，但更多的人哈市活了下来，卡隆叔叔说，如果那股毁灭的能量爆发开来，造成的破坏应该不止如今这样。”

    莱斯利口中的“卡隆叔叔”，菲亚斯是知道的，在凯尔希家一直是担任着类似管家的角色，只是即便是凯尔希公爵本人，也对这位管家相当的客气，而在菲亚斯的感知中，这位老人的实力，相当的深不可测。

    那个巨大的空间门果然还是破碎了么？菲亚斯叹了口气，不过既然落星还能有活人，那么西维尔应该没事才对吧……而且――感情在“去找西维尔”和“回摩西”之间徘徊了很久，他终于还是选择了后者……

    毕竟他可以肯定“西维尔绝对不会有事”，却不能保证“格雷斯还活着”……

    “菲，你……”莱斯利见他再次走神，心中未免有些失落，也许那个讨厌的家伙真的在菲亚斯的心里扎下了根了吧……？其实，那个家伙似乎也没那么讨厌……至少一路上那嫉妒奢华的飞马车驾，他还是有所耳闻的……

    “我要回摩西。”菲亚斯忽然说道。

    莱斯利微微一愣，神色顿时变得有些不自然起来，如今帝都可是乱成了一团，而且，昨天还有消息传来，说大皇子失踪了，原本迫在眉睫的继承问题忽然就得到解决，怎么看都有透着一股阴谋的味道。

    菲亚斯的目光落在了莱斯利的身上，“帝都有新消息？！”他的声音里透着一丝轻微的颤音，他有些害怕听到什么不好的答案，例如，已经找到了格雷斯的尸体之类的……

    “没……不是，”莱斯利并不想说，可是却也不忍心骗他，毕竟这件事情很快就会公诸于世，迟早会落入菲亚斯的耳中，“事情是这样的……”莱斯利深吸了一口气，缓缓的道出了帝都目前的局势……

    而菲亚斯的眼中则露出了更多的疑惑：大哥为什么会在这种时候失踪？父亲的尸体还没有找到，朝中元老又怎么会容忍二哥加冕？

 第八十八章 诸多疑问

    莱斯利没能给出菲亚斯需要的答案，也许关于格雷斯的事情，也只能他自己去寻找答案了，中午的时候，一直跟随在莱斯利身边的卡隆也过来拜见了一番，然后这位大叔很客气的提议大家继续乘坐马车――光辉帝国的法师协会可是完全受制于帝国的，如果通过传送的话，很可能走漏消息。

    “卡隆叔叔。”菲亚斯看着卡隆，“对于帝都传来的关于父皇的事情，您有什么看法？”

    卡隆微微了怔了怔，似乎没有想到这位“公主殿下”会向自己提问，现在他已经知道菲亚斯是男孩子了――过去没注意到，那是因为那个时候的菲亚斯还是小孩子，原本小孩子事情的性别特征就不明显，加上菲亚斯又身为“公主殿下”，自然也不会怎么和他们这些人接触，而现在，十六、七岁的少年正是长身体的时候，那单薄纤细的身体上，也渐渐有了一些细微的特征。

    “据我所知，陛下他从来不做没有把握的事情。”卡隆微微一笑，眼前的少年，并没有想象中那般盛气凌人，他自信，却没有一丝自傲，说话的口气也很平和，甚至在提问的时候相当的诚恳，只是，可惜了……

    关于菲亚斯身上的一些事情，卡隆是知道的，毕竟当年的安吉丽娜皇后身染瘟疫的事件中，他也是参与其中的，他清楚整个事件，包括，那位皇后做了什么引来了那场杀身之祸……卡隆犹豫着要不要把那些事情告诉菲亚斯，但是想了想，还是选择了沉默。

    有的时候，活在梦里的人，才是幸福的……

    “我也是这么觉得的……”菲亚斯了解自己的父亲，格雷斯就是那种为了自己的目的连亲情都可以利用的人，更何况他本身又是魔剑士，要说这么轻易的被战马掀下悬崖……哼！哄哄小孩子还差不多！

    只是问题在于，确实是有人亲眼看见格雷斯坠崖的，而且“据说”格雷斯那天喝了不少酒，在外人眼中，一个喝醉酒的家伙被从战马上掀下去的几率，可就大得多了！！但是菲亚斯很清楚，格雷斯的茶杯里，盛得从来都是酒，试问一个拿酒当水喝，甚至拿酒泡茶的家伙，怎么可能这么轻易的被醉倒？！

    卡隆静静的看着菲亚斯，看着他脸上的信心与疑惑，不由微微的点了点头――关系到自己的亲人，还能如此冷静的分析事态，比起帝都里那两个只知道争锋的家伙要好多了，可以说，已经完全具备了成为王者的资格。

    天知道菲亚斯这种冷静只是天性使然，本就是对周围的一切都很漠然的性子，又融合前世的漠视生命，再加上他对格雷斯的亲情完全没有卡隆想象中那样浓烈，自然也就不会有那么激烈的反应了……

    “那么二哥的加冕事件呢？大哥为什么会在这个时候失踪？！”菲亚斯想了想，又问出了新的问题，原本以为，格雷斯失踪，大哥和二哥为了王位，至少会有一番争夺的，但是眼下的情况，却大大的出乎了他的意料。

    就如同了解格雷斯一样。菲亚斯也清楚自己两个哥哥地德行。大皇子巴洛斯四肢发达头脑简单。在政治方面没有丝毫地主见。但胜在母亲地出生好。外公一系在朝中手握大权。而二皇子迪克斯却是个擅长**心机地阴狠角色。母亲原本只是一名歌姬。虽然在光辉帝国。艺人地地位并不低下。但终究算不得贵族。也就没有办法在这方面跟大皇子比。而且因为贵族地排他性。也少有贵族愿意支持他。

    卡隆皱了皱眉头。“我不知道殿下。我想也许是有人在背后操纵着这一切。”菲亚斯地问题也是他和凯尔希公爵地问题。大皇子虽然比较没脑子。但自身地武技实力相当地突出。除非是传奇强者。想要无声无息地掳走他根本是不可能地。

    但是。凡事一旦有传奇强者地介入。事情就会变得格外复杂起来。至少他无法判断对方地目地会是什么。甚至会对格雷斯地计划造成怎样地影响。

    其实格雷斯当日坠崖地山谷很出名。因为那下面住着一群很凶残地蚂蚁。基本上只要是活物落下去。都会在瞬间被啃食干净。这种危险地演出。搞不好假死就会变成真死了。

    “那么二哥呢？为什么大哥失踪之后。大家就都忽然支持二哥了呢？”其实一路过来地时候。菲亚斯就听到了一些流言。只是当时并不知道大哥巴洛斯失踪地消息。所以才没有太过在意。

    卡隆苦笑了一下。这位殿下地问题。还真是有够犀利地。“这个问题我依旧无法回答您。殿下。不过以我个人地猜测来说地话。他们也许是受到了某一方面地要挟。”这确实是卡隆地猜测。而且。以二皇子迪克斯地阴险也确实能玩得出这么一手。

    菲亚斯微微的皱了下眉头，如此浓郁的阴谋气息他要是再嗅不到，那他的鼻子大概就和巴哈姆特一样迟钝了。

    “我们……”菲亚斯稍微有些犹豫，他知道自己的想法似乎有些冒险了，如果他身边的人是西维尔和巴哈姆特，他倒是一点儿也不会担心，但是莱斯利，对于这个年轻的守护骑士，他是一点儿也不希望他以身犯险的……

    记忆中，这孩子，实在太单纯了……如今的菲亚斯算是已经融合了过去的小半记忆，在看待某些问题的时候，已经不会再像过去那般，会受到心情和感官的影响了，虽然莱斯利的实力已经有了很大的增长，但他毕竟还是那个贵族少爷，处事的方式也好，对人心的了解也好，他已经被远远的抛在了后面。

    “殿下，不用担心，凯尔希家族是永远会站在陛下身后的。”卡隆略带深意的说道。

    菲亚斯知道卡隆没有说谎，他想了想，组织了一下语言，“我想，我们应该直接传送回帝都，然后去父皇坠落的悬崖看看，至于那些大臣……”说道这里，他忽然笑了起来，“也许，我们需要一些流言？”

 第八十九章 摩西帝都

    “殿下的意思是？”卡隆望着菲亚斯，对于目前的局面，他的心里是有一个处理方法的，只不过，除非凯尔希公爵下令介入，否则他是不会将自己的智慧结晶贡献出来的，由此一问，不过是对菲亚斯能力的试探而已。

    “卡隆叔叔，”菲亚斯的眼神微微一暗，卡隆能够得到凯尔希公爵的器重不可能仅仅是因为他的强大，或者是他把家里打理的很好，这个世界上，强者也许不多，但绝对也不少，以凯尔希公爵的名望，笼络一两位完全是轻而易举的事情，绝对不会因此独独器重于谁，更何况凯尔希公爵还是一位将军。

    那么将军的手下什么样的人最容易获得器重呢？自然是幕僚，或者说谋士――当然也不可能是所有人，至少，他需要与之相匹配的智慧，那么菲亚斯能够想到的问题，卡隆自然也能够想到……

    不说，是因为想要试探？源自于前世神祗身份的自信，就在这一瞬间爆发了出来，“二哥能查出来的贵族丑闻，恐怕被要挟的贵族手里都是人手一份，如果将这些人全部杀掉，必然会影响帝国的运作，正所谓法不责众，如果有一个人下了水，他必然会试图将其他人也一并拉下水……”

    卡隆看着菲亚斯，忽然觉得自己到底还是小看了这位“公主殿下”，如果他的两位哥哥都有这样的自信和气度，他们伟大的陛下恐怕也就不用演出这么一出戏了，光辉帝国的男女关系算是比较平等的，虽然女人的地位很难压在男人头上，但是历史上终究还是出国女将女相的，而现在看来，也许要不了多久，就会出现一位“女王”……

    对于菲亚斯的计划，卡隆保留了意见，“法不责众”的道理他是懂的，事实上，他原本的处理方法也不过是让公爵出面做说客。

    不过，菲亚斯的计划更“恶毒”，这些藏着掖着的事情一旦被捅出来，恐怕那些贵族就谁也腾不出手来闹腾了，而且，二皇子殿下刚刚威胁过，马上就有把柄被捅出来，谁的嫌疑最大自然那是不用说了。

    想到这里卡隆不由的打了个冷战，这么大的事情闹出来，上层贵族的脸面几乎是全都毁了，足够帝都乱上很长时间了。

    而菲亚斯的想法也很简单，既然格雷斯是诈死，他自然也不方便直接拆穿他，至于国外的问题他到不是很担心，光辉帝国东西北三面都有天险，而南面的军队又把持在凯尔希公爵的手中，加上南方又有落星镇做缓冲，基本上也没那个帝国傻得从这个地方杀过来。

    “卡隆叔叔？”菲亚斯见卡隆一直盯着自己，不由的感到有些不安，这些想法都是忽然从记忆力冒出来的，他觉得可行，于是就这么说了，并不知道自己说的到底是对还是错。

    “殿下，您真是让我感到惊奇。”卡隆微微一笑，“这个计划不错，但是，我希望在没有办法的情况下再实施它。”否则的话，贵族的脸面该往哪里摆？帝都里那些蛀虫有几个是干净的？别的不说，凯尔希公爵年轻的时候可也是有过当街调戏妇女的荒唐事儿呢！至于他们那位陛下就更不用说……

    得到卡隆地赞赏。菲亚斯地心里也有了底气。也许是近墨者黑。就算是菲亚斯这么纯洁地人。被西维尔污染了千年。多少也沾染了一些他地习惯。换做千年前那位单纯地神祗。是绝对想不出这么“恶毒”地计划地。

    不过。还是不能跟西维尔想必就是了……

    “那么。我们现在就走。”菲亚斯倒是一点儿也不犹豫。他没有任何需要收拾地东西。“越快进入帝都。二哥就越没有反应地时间。对了。卡隆叔叔。如果有无伤大雅地小消息。先散播一点儿出去吧。我们需要一些东西来分散贵族们地注意力。”

    “我明白。”卡隆微微欠了欠身。“这很容易。不过。我想。我们应该晚上出发。至少这可以使得那些贵族对我们地出现。知道得更迟一些。”他冲着菲亚斯挤了挤眼睛。带着一些心照不宣地意味。

    菲亚斯点了点头。他只是尊重卡隆地智慧而已。毕竟他自己并不怎么擅长搞这种勾心斗角地活动。如果卡隆知道。菲亚斯其实压根不知道贵族晚上会有什么活动地话。不知道他地心里会怎么想。

    不过现在。卡隆则只是以为菲亚斯在细节方面有了一些疏忽罢了……

    入夜。

    摩西帝都，法师协会。

    淡淡的传送光芒自魔法阵上亮起，没有引起任何人的注意，在此期间，卡隆已经联系了帝都方面，做了充足的准备，而此刻守卫传送阵的法师自然是被某些事情支开了。

    菲亚斯并没有表现出太大的意外，身为上位者，他只需要给出大致的方向，至于如何让计划丰满和完美，那是手底下的人才需要考虑的事情。

    看到菲亚斯的表现，卡隆心中对这位“公主殿下”的评价又上去了一分，自从他被调到三少爷身边，心下就猜测着，公爵大人是不是有支持公主殿下的意思，不过对于凯尔希家族来说，直接介入帝国的政治斗争是绝对不明智的。

    更何况家族中的诸人都很清楚，公爵大人是绝对不会姑息任何人的，尤其当几个仗着公爵大人宠爱的小儿子和侄子当街抢人并差点闹出人命之后，所有人都等着看这位公爵的笑话，谁知道他却亲自将人押到司法部，然后亲自执行了绞刑――这个判决相对来说算是从重了，然而对于家族中的成员来说，这却是个非同一般的警告――一个对自己的儿子都能如此狠心的人，又哪会在乎他们的死活？！

    菲亚斯拒绝了卡隆的邀请，反倒是领着两人钻入了距离法师协会不远的小巷子，然后在一处看起来有些破烂的民房外面停了下来……

 第九十章 怪物少女

    “吱嘎――”木门酸涩的声音在黑暗中响起，带着令人不安的气息，菲亚斯什么也没说，当先钻了进去，这里是他年幼的时候发现的一处地方，是一名名叫爱丽丝的少女的家，不过虽然说是少女，但是，菲亚斯十岁的时候叫她姐姐，但现在，说不定却是要叫她妹妹了……

    爱丽丝在摩西帝都并不是什么名人，因为几乎不会出门的关系，根本没有什么人认识他，但是菲亚斯却知道，她是一位大师――精通数种行业的大师，铭文、锻造、炼金、附魔……对于平常人来说能在一个领域里达到大师级，就已经很了不起了，可是她却全部做到。

    这名少女的能力格雷斯是知道的，但是却选择了沉默，说实话，对于菲亚斯能发现爱丽丝的存在，格雷斯一直觉得那是件很不可思议的事情――走失的粉雕玉琢的“小女孩”走在肮脏的小巷中，然后随手推开一扇门，便是相遇。

    爱丽丝的脾气非常的坏，这一点知情者都深有体会，几乎任何时候，任何人来拜访她，都会看到她极端暴怒的一面，恶作剧的变形术药水还算好了，万一不凑巧迎头碰上什么陷阱，或者被什么惩戒性的药水砸中，那就是缺胳膊断腿的结果了。

    唯独，菲亚斯来的时候，这里会一片平静，没有陷阱，也没有药水，只有一个温柔的少女张开双臂迎接他。

    “这两位是――”少女的声音温暖而柔软，她拉着菲亚斯的手轻轻的揉了揉他的脑袋，“比我上一次见到你要瘦了呢？历练吃了不少苦吧？”

    “还好，”菲亚斯微微一笑，每次见到面前的少女，他的心里都会浮起一份淡淡的喜悦，然后会莫名的冒出一种“她还活着，真好”的念头，然后他不得不把这一些归咎给前世，反正对他来说，前世就是个箩筐，有啥不明白的就往里丢好了……

    “这是我的守护骑士莱斯利，这位是卡隆叔叔。”菲亚斯随意的介绍道，他拉过少女的小手，“这是爱丽丝。”

    “你、你好。”莱斯利的忽然结巴了起来，少女的容貌并不如菲亚斯那么完美，但是，当视线落在她身上的时候，往往会让人忽视周围的人，这种感觉，和菲亚斯很像。

    卡隆微笑着欠了欠身，作为存在于权力中心的人物，他对爱丽丝也是有所了解的，而且知道的比他们伟大的陛下更多，虽然在大多数人看来，离开了那些道具的爱丽丝，就是一名非常无害的少女，但是他却知道，爱丽丝的实力其实比他还要高出很多。

    这个世界上的修行就是这么奇怪，如果没有修炼过魔法或者斗气，那么就无法感觉到身边那些魔法师或者剑士的强大，相反，只要修习了一点点的魔法或者斗气，就能清楚的感觉到身边人的实力的强弱，因为魔力与斗气存在于身体之中是无法收敛的。

    当然这个无法也不是绝对地。但是要做到像爱丽丝一样伪装成普通人。那即便是迈入传奇领域地强者。也非常地苦难……想到这里。卡隆不由地想起了先前菲亚斯被绑架那段时间地事情。按照法师们通过残留在空气中地“气”推断地场景。是菲亚斯自己走上了黑龙地后背。但是莱斯利却说。他地身边。站着一个名叫“西维尔”地男子。

    完全地收敛了自身地气。让自己变成“不存在”。这又是怎样骇人地实力？！

    卡隆能够理解格雷斯没有让人去寻找菲亚斯地深意。但是尽管认定了西维尔会保护菲亚斯。可是他们遇到菲亚斯地时候又是怎样地情况呢？！以他地眼力。自然可以看出菲亚斯地疲惫。而且又是一个人。心里不自觉地对那个叫做西维尔地少年看清了几分――实力再强又如何呢？无法保护自己最重要地人。再强地实力也没有意义。

    少女微微提了提裙摆算是回礼。对于帝都里地“大人物”。她知道得远比普通人多地多。不过有些事情她并不打算告诉菲亚斯。如此纯净地人。不应该被那些阴暗地权利所左右。虽然也明白当今陛下地意思是将菲亚斯推上前台。即使如此。那也得在菲亚斯自愿地前提下……

    “爱丽丝小姐地天才之名早有耳闻。如今见到。倒是……”卡隆感到气氛有些沉闷。不由地想要活跃一下。“倒是难以想象。您居然是如此地年轻美貌。”

    “天才？”爱丽丝轻轻地扬了扬眉。

    菲亚斯暗叫不好，爱丽丝什么都好，就是听不得别人说她是“天才”，“爱丽丝可不是天才！”菲亚斯很快组织起了语言，他看到少女的唇角微微的翘了起来，心中一定，“精通一个领域的叫做天才，可是如果精通数个领域，那就不是天才，而是怪物了。”

    只听见爱丽丝“咯咯咯”的笑了起来，怪物？她喜欢这个称呼，别人都当她的成就取得的轻而易举，却不知道她为此付出了多少的努力，能够拥有这样的成就并不是因为她比别人重名，而是她如怪物般耐住了那无尽的岁月，以及无数的失败。

    卡隆有些尴尬的咳嗽了两声，算是掩饰，而莱斯利……这家伙根本就没听见大家在说什么。

    “好了，回到正题吧。”爱丽丝转眼收敛了笑容，“菲亚斯，你来找我是为什么？先说好，那些政治阴谋，只要你一句话，我就统统让它们灰飞烟灭，绝对不会成为你追求幸福的阻碍！”――大不了把帝都炸掉就是了，那些搬弄是非的家伙全死光了，阴谋自然就不存在了！！

    菲亚斯笑了笑，“那些倒是小事，我是想打听一下父亲的下落的。”

    爱丽丝怔了一下，随即笑了起来，“我以为你不知道呢，在那之前，他确实来找我要了几瓶药剂，但是事发之后我下去看过，那里……”

    “那里怎么了？”感觉到爱丽丝的犹豫，菲亚斯忽然紧张了起来。

    “我在其中的一幅骨架上，找到了这些东西……”爱丽丝挥了挥手，然后手中就多出了一柄华丽的配件，一枚空间戒指，以及一枚竹制的短笛――最后的东西是菲亚斯亲手制作的，他是决计不会认错的！

 第九十一章 思维转变

    菲亚斯望着爱丽丝手中的短笛，眼中露出一丝淡淡的疑惑……

    这个世界是没有竹子的，而这只事实上应该算是一支短哨，只有婴儿的拳头那么长的一小节，碧绿生嫩的，是他刚出生的时候就握在掌心里的，在他十几岁迷上雕刻那会儿就被他做成了一只短笛，而且说起来也奇怪，只有他能用这个当笛子吹，其他人吹出来，始终是一色“呜呜”的哨音。

    而格雷斯坠崖的那座悬崖叫做凝望之崖，传说是有位女子站在那里等候自己参军的儿子归来的地方，故事的结局当然是幸福美满，但问题在于，凝望之崖的崖底，主着的可是一种对能量极为喜爱的蚂蚁，尤其是生命能量，它们吃人，吃新生的鲜嫩的植物，以及各种魔晶。

    而爱丽丝手中的短笛上，却蕴含着一股淡淡的能量，虽然不多，但是只要是有所修炼的能，就能够感觉到，按理说，是不会被那群蚂蚁放过的，尤其蚂蚁吃人的时候可是连衣服一起都会吞进去的，没道理收在衣服里的这种东西上会一点儿损伤都没有……

    “有什么不对么？”爱丽丝有些奇怪菲亚斯的反应。

    “不，没什么，谢谢你。”菲亚斯勉强的露出微笑，这种情绪倒是不用装，虽然爱丽丝以为他是因为格雷斯的死亡才有了这样的表情，但是他自己却很清楚，勉强是因为原本以为值得信赖的人，已经不再可靠了。

    这个世界上还有谁是可以相信的？菲利希亚为了取得他的信任，甚至不惜为救他差点付出生命；莱斯利太过单纯，恐怕卡隆的几句话，就能让他改变注意；帕莫尔虽然很正直，却太容易被人利用；至于西维尔……他不知道，对于一个完全不熟悉的人，自己究竟能够相信到什么程度……

    想想也觉得很是不可思议，他对西维尔的一切完全源自于自己关于前世的莫名的直觉，直到现在他融合了前世的部分记忆也没能想起来，他们究竟有过什么交集，他不知道西维尔那么在乎他，他总是像宝贝一样将他捧在掌心里，迁就他，疼惜他，不求任何回报。

    “对了，今天在这里过夜吧。”爱丽丝看着菲亚斯略带失望的模样隐隐的有些后悔，只是，她是个重诺言的人，既然答应了别人，就绝对要把戏演到低，“话说自从你抱怨过地下的房间太简陋之后，我可是花了大力气修整过呢！”

    她似乎是想缓和一下此刻怪异的气氛，但是，失败了。

    卡隆的目光盯着那三样东西，这些都是格雷斯从不离身的宝贝――佩剑不用说，那可是自幼就伴随在格雷斯身边的，并且多次救了他的命；空间戒指，这里面肯定有格雷斯大半辈子的收藏，虽然说人死之后，空间戒指上的精神烙印需要十年左右才会消散，但毕竟还是有盼头的；至于那枚短笛就更不用说，自他从菲亚斯手中接过这件礼物之后，几乎就再也没有离身过……

    该不会是真地出了意外吧？卡隆地心里忽然有了一丝不确定。因为房间里地光线并不明亮。距离又稍微有些远地关系。并没能清楚地看过这些东西。

    菲亚斯冲着爱丽丝点了点头。随手将剑丢给了莱斯利。却自己将空间戒指和短笛收了起来。“送你了。”他地语气很平静。武器对他而言没有任何意义。既然格雷斯舍得拿出来当诱饵。他怎么也得配合着让他心疼一下不是？！

    菲亚斯地心里带着一丝愤恨。为什么每个人在谋划地时候都要把他算进去？西维尔算计克莱德是因为他们认识；那诡异地留言直接将他推入了诸国统治者地视野；佛罗里格斯失踪；甚至连菲利希亚也试图从他身上得到什么。

    现在。就连格雷斯地计划中。都有他回来找爱丽丝询问地准备！！

    别人做什么他可以容忍。但是为什么格雷斯也要这么做！！他没有任何想要继承王位地打算。嘴上说着亏欠。可是心里还是一味地再算计。这又让他怎么相信他？！

    跟在爱丽丝地身后。菲亚斯想了很多。他地内心也在这一次次地反复思考中变得决然起来。如果这个世界上没有什么人能够让他依靠。那么就自己保护自己吧……

    对于菲亚斯来说，这只是一个短暂的思想转变的过程，但是看在卡隆眼中，却变成了一种无法描述的变化――也许是因为陛下的死，改变了他吧？卡隆有些不确定的想着，也许是菲亚斯给人的感觉实在是太纯净了，看着他微露悲伤的表情，根本就没有往别的地方想！

    爱丽丝的家很奇怪，地面上只是一栋破败的木楼，地方不小，不过却全都用作各种实验室，反倒是地下地下部分被挖空，石质的走廊和房间在摩西的下方四通八达，甚至说是一座地下城也不为过。

    “不要露出这么吃惊的表情，我可建不出这种东西。”爱丽丝注意到卡隆眼中的震惊，微笑着解释道，“我不过是因为实验失败，炸出了这座地下城的一角，于是稍微改造了一下自己的房屋罢了，而且，”她笑了笑，“陛下也知道。”

    卡隆点了点头，城市的下方有做地下城，这件事卡隆是知道的，毕竟公爵府那口枯井就连到了地下城的一处特殊之地，他只是震惊于爱丽丝所知道的东西，要知道至今为止，知道这个秘密的可都是格雷斯的心腹。

    莱斯利比原先沉稳了许多，至始至终都守护在菲亚斯的身边，即使看到如此令人震惊的东西，也没有表露出任何的好奇和试图一探的想法。

    菲亚斯依旧是沉默，这点点滴滴的东西加起来足以说明爱丽丝和格雷斯之间有着非同一般的关系，想到这里，他的心里不由的划过一丝冷笑：看来他亲爱的父亲向他隐瞒了太多太多的东西……

 第九十二章 独自下崖

    菲亚斯不见了，以菲亚斯的能力来说，偷偷离开实在是件再简单不过的事情，首先他自身的气本就很难让人察觉，其次他的精神力又能很清楚的将周围的一切反映给他，却又不会惊动任何人，所以菲亚斯溜走的时候谁也没察觉。

    一方面因为他本身的能力，而另一方面，黎明之前正是人们警惕心最弱的时候，而且，也是街道上几乎不可能出现人的时候，否则菲亚斯的容貌足以为他引来祸事，但是现在什么事都没有发生，菲亚斯安全的站在凝望之崖的上方。

    山崖之上空空荡荡的，没有任何人，理论上在格雷斯的尸体找到之前，这都是不合常理的，但是菲亚斯已经无暇去顾忌这些了，他需要知道的知识山崖下到底有些什么，而选择这个时间出来当然也是有用意的，山崖之下在清晨的时候总是会弥漫起大量的雾气，别人想找他，也不是那么容易的事情。

    没有丝毫犹豫，菲亚斯纵身从悬崖上跳了下去，同时激活了手腕上的珠链，西维尔考虑的很周到，那串珠链上的触发法术足够让他应付很多情况，至于法术激活会不会引来西维尔，他已经不在意了，事实上只要他激活其中某颗珠子，西维尔是说什么也要赶来他的身边的，但是菲亚斯没有。

    “咔嚓――”伤痕累累的脆弱骨架无法支撑菲亚斯的重量，他顿时失去了平衡，跌坐在地上，尖锐的断骨割破了他的手臂，鲜血流出来，染红了他的衣袖。

    “唔……”菲亚斯皱着眉头，随意的撕下一块衣服将伤口包扎起来，然后开始在满地的碎骨中翻找能够让自己辨别出格雷斯的东西――格雷斯左手的小指曾经受过伤，指尖部分的骨头是断裂的。

    但是崖底的白骨实在太多了，加上很多一碰就散了开来，去寻找那么一截骨头实在是太难了――果然，他还是太天真了么？

    菲亚斯闭上眼睛，他的感知中，地面下有很多细小的生物在蠢蠢欲动，他知道那是让人们谈之变色的蚂蚁，可是不知道为什么，那些蚂蚁将他围成了圈，却并没有冲上来攻击，随后，一些细小的意识被传递给他，但是因为太细小的关系，他无法理解其中意义。

    但是蚂蚁们很快改变了策略，他们飞快的向某一个方向移动，形成一个大大的箭头，然后努力的向菲亚斯传达一种“跟上来”的意思。

    菲亚斯犹豫了一下，当初小乖靠近他的时候他就有这种感觉，似乎只要他不表现出敌意，无论是魔兽，还是野兽，也便都不会伤害他，即使如蚂蚁这样弱小的生命，也会努力的向他传达善意。

    “你们是要带我去什么地方么？”菲亚斯将自己的疑问传达出去。

    回复地信息依旧很乱。但是因为只有“是”和“不是”两种意念。自然也就更加地容易辨别。答案是――是。

    菲亚斯马上就想到了格雷斯。爱丽丝地神奇之处他是明白地。如果格雷斯去找她地话。那结果应该是万无一失地。他对炼金术并不怎么了解。但却知道某些帝王级药剂地作用。比方说。将一个前一刻恨不得吞噬自己血肉地人。会因为一瓶药剂。在转眼间变成自己无比忠贞地部下……

    虽然都是传说地东西。但是。总不至于空**来风。也许完全地改变一个人地思想是不可能地。但是。如果只是一群没什么智力地蚂蚁呢？！

    菲亚斯没能在白骨中找到什么。却在一群蚂蚁地带领下。顺着谷底向谷口走去。谷底地道路并不平坦。菲亚斯走得磕磕碰碰。手臂上地伤口还没有愈合。就再一次被灌木上突兀地枝干划开。

    过去无论遇到怎样地危险。他也没平白受到过太大地伤害――即使是加西亚那次。他确信当时只要他稍微服软一点。加西亚是绝对不会伤害他地。但是现在。不到百米地一段路。就让他伤痕累累了。尤其小腿上。还在摔倒地时候被一根尖锐地树枝刺穿了。

    可惜蚂蚁地智力无法发现他地窘境。依旧一簇簇地向前涌去。而菲亚斯也只能咬牙跟上。不管怎么样。他现在迫切地需要知道答案。而且他很肯定。要不了多久。莱斯利他们就会找下来。到时候。他就什么事也做不成了。

    好在这段路并不长，转过一个小小的弯，印染在菲亚斯眼中的，却是一片巨大的花海，说是巨大，那是因为，他感到自己好像忽然变成了蚂蚁，所有的植物都被放大，盘根错杂的根治，粗壮的茎脉，还有头顶上遮天蔽日的花朵……

    巨人花园……

    菲亚斯的脑海中忽然想到了这个名词，对于生活在摩西的人们来说，他们一直知道巨人花园的传说，人们都知道巨人花园就在摩西的附近，甚至有几任国王还出动过大量的人力物力展开地毯式的搜索，可是却依旧一无所获。

    也有魔法师飞入高空试图从地形上找出它，但是，他们都失败了，巨人花园就像是传说独角兽生活的圣迹之林一样，无法被人们发觉。

    也许巨人花园的开启是需要特殊条件的……

    菲亚斯这么想着，因为传说圣迹之林就只有满月的时候才会开启。

    蚂蚁们如潮水般的从他的身边退去，钻入地下，消失不见，菲亚斯深深的吸了口气，他不知道这些小东西为什么要将他拎过来，但是，既然来了，他也不介意自己寻找答案……

 第九十三章 巨人花园

    菲亚斯顺着花茎中自己认为是路的地方走着，植物的气息舒缓了他的疲惫，淡淡的绿色的能量向他拢来，融入了他的身体，但是精神上的疲惫并不是那么容易抚平的，他随意选择一块突起的根茎，坐下来休息。

    感知中，有人向他的方向走过来，他不知道那是什么人，却懒得睁开眼睛，只是一只手搭在另一只手的手腕上，搭在西维尔送他的珠链上----只要一有什么不对，他马上就会触发上面的法术。

    “菲亚斯……”来人轻声的叫出他的名字，低低的，犹如叹息一般。

    菲亚斯睁开眼睛，他怔怔的望着对方，有一种很奇怪的感觉，就好像在镜子里看到了自己……映入眼中的，是一张看起来非常唯美的脸，充满了无与伦比的中性美，只有沉稳的声音能够表明，他是个男人，菲亚斯不知道那是谁，却能够感觉到对方的温暖。

    他的感觉似乎越来越敏锐了，以往和人接触，只有当别人抱着极大的恶意的时候他才能感觉得到，但是现在，却连路人的漠然都能感觉得到……只不过，这并不能说明什么，否则当初他也就不会被菲利希亚算计了。

    说到底他总是被人算计，终究还是因为他太依赖自己的感觉了……

    没有恶意，并不代表不会造成伤害。

    但是眼前这个人，给菲亚斯的感觉确实截然不同的----首先他没有丝毫的恶意，而且他的温和中带着一种，很让人说不清的感情，这种感情菲亚斯只在格雷斯身上看到过，那是一种无论他做了什么事，也会站在他这一边的决然，如果这次格雷斯的计划没有连他一并算进去，他也许会毫不犹豫的相信眼前的人，现在……

    菲亚斯缓缓地闭上了眼睛。他实在太累了，接连的赶路，然后莫名的被人打昏送到落锤镇，一整晚都噩梦不断，而为了偷溜的事情，他更是一整晚都没睡。眼下已经实在是有些熬不住了，至于眼前的人给他的感觉是否表里如一，他已经顾不上了。

    “不要睡在这里啊……”来人望着菲亚斯，俊美地脸上露出苦笑不得的神色，怎么就这么轻信别人呢？万一他要是坏人的话，他不就惨了么？

    不过，格雷斯千算万算，大概也没算到菲亚斯在看到那些东西之后，居然自己一个人跑下来了吧？而且。看到菲亚斯身上的伤痕，他的眼瞳中顿时溢满了心疼，他到底是怎么下来的。又是怎么找过来的？！

    “夏洛特？”因为好友忽然跑出来。又半天不见回去。格雷斯不得不亲自找过来。不管怎么说。但他看到被夏洛特抱在怀里地人。却又是一声惊呼。“菲亚斯？”格雷斯很吃惊。因为他不明白单凭菲亚斯一个人怎么能下到山崖之下。又怎么能找到巨人花园。但是吃惊之余。他需要做地确是躲起来。在他眼里。菲亚斯什么都好。但是。就是太纯净了一些……

    换句话说。就是他不觉得菲亚斯能配合他。将诈死地戏演好……所以。之前他才会什么也没说。他是从爱丽丝地手中购买了炼金药剂。但那却是落羽术地药剂。虽然他本人就是魔剑士。但是。使用魔法会产生波动。他要表演地是坠崖。总不能让人察觉到风系魔法地波动。更何况他也不是风系魔剑士。

    而另一方面。交给爱丽丝地东西实际上只有那只短笛。宝剑和空间戒指都是他特地留在崖底。为了让人发现地。唯独那个短笛。自菲亚斯送给他起就一直被他小心翼翼地收藏着。这次落下悬崖。谁知道会发生什么？万一丢掉或者损坏地话。他绝对会心疼死。

    他地本意是。菲亚斯看到了他地“遗物”。自觉地以为他死了。然后最好是在爱丽丝地安排下。离开帝都这个漩涡地中心。

    可是他没有想到地是。菲亚斯在事发之前被菲利希亚掳走了。以至于。西维尔根本没能保护在菲亚斯地身边。而菲利希亚又在落星镇闹了那么一大出。让卡西莫多离开了菲亚斯地身边。而因为爱丽丝交给菲亚斯地短笛。又让菲亚斯看出了一些问题……

    一个巧合接着一个巧合。以至于到现在格雷斯不得不想办法躲起来。至少在某些目地达成之前。他是不能见菲亚斯地……

    “你先藏起来吧，他睡得不沉……”被称为“夏洛特”的男子轻声说道，“放心，我会让他地注意力转到别的地方去的。”

    格雷斯轻轻的梳理了一下菲亚斯额前的碎发，眼中露出一丝不舍，但终究还是狠下心来，往另一个方向走去----为了这一天，他可是准备了很久了。

    夏洛特望着菲亚斯不怎么安稳的睡脸，眼中满是疼惜，他甚至都无法想象菲亚斯究竟是怎么走过来的，巨人花园里并没有日夜的变化，但是他很清楚，从悬崖下走过来，并不是菲亚斯以为的一天，而是三天三夜！！

    反观菲亚斯，呼吸渐渐地平稳了下来，甚至还舒服地靠在夏洛特的胸口，使劲地蹭了两下，然后露出心满意足的笑容，再接着，因为他揪着夏洛特胸口的衣服的关系，导致夏洛特无法将他放到床上，好不容易才把他安顿下来，以夏洛特接近传奇领域的战士的体质，也忙出了一身大汗……

    “如果，你能够更像爱普利尔一点就好了……”夏洛特望着菲亚斯恬静的睡脸，轻声说道，“我知道你困惑着什么，但是，那是她的决定，如果一定要给出解答，那也是由她来给你解答……”

    他的手指拂过菲亚斯的脸颊，缓缓的俯下身，轻轻的在菲亚斯的额头上落下一吻，“晚安，我的孩子……”

    然而，就在夏洛特转过身的同时，一双碧绿色的眼睛缓缓张开----爱普利尔？爱普利尔.爱杰拉.银环么？荒芜之地的灰烬女巫呢……

 第九十四章 不如不见

    灰烬女巫爱普利尔.爱杰拉.银环，也就是菲利希亚的孪生姐妹，具体谁是姐姐，谁是妹妹，似乎世人也没有谁能够说的清，不过听闲聊时的只言片语，菲亚斯觉得那应该是菲利希亚的妹妹，而且据说她在十几年前进入荒芜之地后就再也没有出来过。

    菲亚斯轻轻的合上眼睛，他现在确实需要休息，不过，得知格雷斯没事，以及，听到了爱普利尔之名，多少让他将那些乱七八糟的事情联系到了一起，如果他没有弄错的话，从菲利希亚记忆中见到的那个只有背影的女子应该是灰烬女巫爱普利尔了……

    菲亚斯很快陷入了沉睡，其间夏洛特进来看过他两次，确定他只是太累之后，便悄悄退了出去，这一觉睡了一天一夜，久得让夏洛特都有些担心了，菲亚斯才再一次睁开眼睛。

    “感觉好些了么？”夏洛特温和的问道，“我扶你起来吃点东西？”

    “你是？”菲亚斯露出困惑的表情，其实夏洛特刚遇到他的时候，他都是在装睡的，以他的精神力，即使疲惫到一定程度，感觉有人靠近还是轻而易举的，结果居然就让他发现了格雷斯，不过他却也没有立刻跳起来，格雷斯会演戏，难道他不会么？！

    “夏洛特，我叫夏洛特.赛西德罗拉。”

    “我……”菲亚斯露出稍许的惊慌，这是正常人的反应，毕竟周围的环境和他闭眼的时候已经有了很大的变化，对于陌生人，总该有些警惕才正常。

    “别怕，我不会伤害你的……”夏洛特的眼中划过一丝疼痛，他为菲亚斯的戒备而感到难过，那是他的孩子，却也是他亲手将他送给了格雷斯，甚至在他长大地十六年的岁月中。从未出现在他的眼前，而现在，他又有什么资格告诉他，他才是他的亲生父亲？！

    菲亚斯轻轻的眨了眨眼睛，看到夏洛特那哀伤的近乎破碎地眼神，不知道怎么的。心里就有些不忍，这个人没有恶意的……可是没有恶意的人，难道就不会伤害他么？菲利希亚就是很好的例子……

    而事情就是由那么多的巧合串联在一起的，如果菲利希亚没有绑架他，他就不会怀疑自己的感觉，在听到格雷斯的消息之后，他会和西维尔一起回来，然后，他就不会怀疑夏洛特地用心。以至于忽视了两个人容貌上的相似。

    可是这个世界上没有如果，不该发生的一切都发生了，可菲亚斯永远也不会想到。所有地起因却是从他第一眼见到菲利希亚盗取的吊坠开始的，仿制的“巫妖之眼”，确切的名字应该叫做“亡灵圣器”，而灰烬女巫正是一位精通亡灵法术的女巫……

    再加上菲亚斯地名字。菲利希亚直觉地一位菲亚斯是格雷斯和爱普利尔地孩子。不由地感到了一种欺骗---明明爱普利尔说过她会离开格雷斯地。可是现在一看。她却连孩子都有了！而因为另外地一些原因。格雷斯大约也承诺过。不会和爱普利尔有什么关系地话。于是由爱生恨。明明知道上一代地恩怨和菲亚斯并没有直接地联系。却还是忍不住。连带着他一起算计上了。

    但是。她真地是没有伤害她地意思地……

    菲亚斯习惯性地想要蜷缩起身子。但是看到夏洛特可怜兮兮地目光。总算是忍住了自己地冲动。这个人给了他一种很亲切地感觉。和与西维尔之间那种原子灵魂深处地悸动不同。而是一种如亲人般地血脉相连地感觉。

    “我饿了……”菲亚斯不知道该说什么。难道回答他“我不怕”？虽然那是事实。但这对话也忒傻了点儿。终于还是顺着桌上地食物。随口说上了一句。

    “你等等。”夏洛特急忙说道。伸手拉过厚厚地靠垫。让菲亚斯靠舒服了。又从桌上取过弥漫着花香地清粥。小心翼翼地舀起一勺。放在唇边吹凉了。这才送到菲亚斯地嘴边。

    菲亚斯本想说自己来就可以地。可是看到夏洛特那么温暖地眼神。到嘴边地话却怎么也说不出口了。最后只得乖乖地张开嘴。让夏洛特将那碗清粥一点一点地喂了下去。

    “要不要再来一点？”夏洛特看着菲亚斯，这么一点儿分量换做他自己的话，跟没吃也差不多……可是看菲亚斯的神态似乎已经完全吃饱了？而看着他这么柔柔弱弱的样子，又不由的担心他的身体。

    菲亚斯摇了摇头，东西吃完了，他却不知道该说什么，索性决定将语话权交给夏洛特。

    “我知道，你是为了你父亲来的。”夏洛特轻声说道，提到“你父亲”三个字的时候，他的眼神明显的黯了一下，“但是，关于他的事情，我不能告诉你……我……”他的眉宇间透出深深的纠结，内心里他想将一切都告诉菲亚斯，可是，理智上却又阻止他这么做，甚至，他还有些害怕，如果菲亚斯不肯承认他该怎么办……

    菲亚斯望着他，纯净的眼瞳没有一丝杂质，“只说你能告诉我的事情就好了。”

    夏洛特愣了一下，他知道自己是事关己则乱，轻轻的吐了口气，平复了一下激动的心情，这才再次开口，“我想你对自己的身世应该有着很大的疑惑了，这个答案我虽然知道，但是我也仅仅能够告诉你，你的母亲是生活在荒芜之地的灰烬女巫爱普利尔.爱杰拉.银环，至于----其他的东西，我向你的母亲起誓过，绝对会让她亲口告诉你。”

    “没关系，我能够理解。”菲亚斯善意的笑了笑，心下微微的有些失望，他忽然有种感觉，也许他的父亲并不是格雷斯，可惜这个问题夏洛特似乎是不会回答他了……

    看着菲亚斯不自觉流露出的是我那个表情，夏洛特隐逸的觉得心口疼痛的厉害，也许正如出来的时候格雷斯说的----不管来的是谁，出来了，就代表麻烦，更何况，有些人，见了不如不见。

 第九十五章 兄弟之殇

    离开夏洛特的住处，菲亚斯重新回到崖底，从隐秘的小道中钻出来，立刻就被在下面搜寻的士兵发现，“公主殿下！我找到公主殿下了！！”他大声的呼叫着，年轻的脸上洋溢着发自内心的欣喜，菲亚斯虽然知道自己的名望一向不错，但是，现在是什么情况？！

    时间没有留给菲亚斯疑惑的余地，他很快看到了自己的二哥迪克斯，俊美的脸上挂着虚假的笑容，让他不由自主的便心生厌恶，可是却又不能不去理会，“二哥。”

    “菲菲，你回来了怎么不通知我？而且一个人跑到这里来，也不知道有多危险！”迪克斯露出担忧的神色，“我知道你是在担心父皇，这样吧，你也不用着急，等我登基之后，我会继续派出搜索队的，不过，我估计找到人的可能性不大就是了……”说着，眼神不由的一黯。

    迪克斯很清楚，格雷斯应该是无法幸免才对，那一天他在他的早餐里下了药，使他无法顺利聚集斗气或者魔法，又在马鞍上动了手脚，使得马鞍很容易脱落，同时还给马喂了一些特别的东西，使得马匹格外的容易暴躁，在这多重的准备之下，他才敢做了那样的事，更何况，他的身边有那个人的帮助……

    他同父异母的兄长，那个最有继承权的人，已经因为那个人的关系，永远的消失了，事到如今，他没有后悔过，对于菲亚斯，他和巴洛斯其实都很喜欢这个妹妹，只要她不动继承王位的念头，他是不会伤害她的。

    菲亚斯只是点了点头，他对两位兄长的势利相当的反感，也懒得多说什么。

    迪克斯见菲亚斯一副心不在焉的神情，只当他是因为没有找到父亲的遗骸而难过。也没有多想，“对了，你是从哪里出来的？我们在下面搜寻了两天了，也没找到你。”

    “我出谷了。”菲亚斯下意识的隐瞒了巨人花园的事情，算算他失踪也有六天了，肯定是莱斯利找不到他。最终惊动了他地二哥，才有了眼前这一幕，“有什么事情上去说吧。”大批人马下来的时候会佩戴一种驱逐蚂蚁的香料，可是这种香料极易挥发，而且和汗味之类的混合到一起，很快就会失去效用，所以一般即使下到悬崖底部搜索，也不会停留很长时间。

    “好的。”迪克斯急忙说道，“对了再过几天就是我的加冕仪式了。你可一定要参加哦！”

    菲亚斯愣了一下，心中微微有些不满，格雷斯若真地死了也就算了。可是他明明没死，而且，加冕可是大事，居然这么快、这么草率的就决定了……

    “怎么？”看到菲亚斯古怪的神色，迪克斯不由的停下了脚步。“没什么，不过，好像不合制度，而且，我的试炼还没有结束。是不能回宫的，就算参加你的加冕仪式，也只能在围观的人群中了……”菲亚斯找了个借口推脱道，他说的倒是事实，“二哥也不会想我成年礼完不成吧？”

    对于光辉帝国地贵族来说。成年礼完不成是件很丢脸地事情。这个历练又相当严格。尤其皇室地历练。曾经数次出现因为穷困潦倒而饿死地家伙----当然。菲亚斯是没有这方面地担心了。他唯一地问题就是容貌太过显眼。也许有一天。他会被热情地人们挤死或者扑上来压死也说不定……

    “这样啊……”迪克斯地神色有些懊恼。“那就没有办法了。”不管内心如何地阴暗。不管脸上地笑容多么地许多。但是在面对菲亚斯地时候。他地内心多少还留有几分真诚。

    菲亚斯勉强地露出一丝笑容。他很清楚这个时候跟迪克斯闹翻是很不明智地。周围地每一个人都可能成为敌人。而且又是这种不利于逃跑地地形。再说笑容也不要钱。只要上去了。他就可以借口试炼。然后去找莱斯利。也许等他上去之后莱斯利就在上面等他也说不定呢。

    “对了。你晚上打算住哪里？需要不需要我给你在宫外安排个地方？”迪克斯没有注意到菲亚斯地不自然。反倒是有些关心他地住处。

    “去莱斯利那里。凯尔希叔叔地家那么大。肯定不会亏待我地。”菲亚斯从小就很习惯凯尔希公爵。虽然这位公爵大人地政治手腕也相当地强硬。但是。不管怎么说。他地身上有一种他很喜欢地属于军人地坦荡。

    “也好。”迪克斯倒是没有挽留。他扶着菲亚斯站到白骨堆。冲着身边地士兵挥了挥手。他们立刻打信号。让山崖上地人将吊兰放了下来----大队地士兵就是用这个东西上下悬崖地。此刻迪克斯则是带着菲亚斯单独乘坐了一只。

    “对了，大哥还好么？”菲亚斯忽然问道，他已经听说了大皇子巴洛斯地失踪，但是他还需要确定一些事情----不管怎么说，他们还算是兄弟，他希望事情地发展并不是他想象的那样，但是，比较遗憾地是，他的直觉一向很准……

    “皇兄已经失踪好些日子了……”听到菲亚斯问起，迪克斯的目光猛然一缩，但随即似乎是反应过来什么，再一次露出如同面具一样的笑容，“这也是我为什么急着加冕的原因，不坐在那个位置上，很多资源是没办法调动的，我怕时间耽搁久了……”

    “我明白。”菲亚斯轻轻的叹了口气，果然事情还是如他所想的那样发生了，当他提到巴洛斯的时候，他能够感觉到迪克斯明显的紧张了起来，而且在说到失踪的时候还有些心虚……

    想来，他的大皇兄已经不再人世了吧？菲亚斯只觉得非常的无奈，他很清楚两位兄长之间水火不容的状况，但他一直告诉自己那只是为了皇位，就算日后分出结果，也不过是软禁罢了……可谁料到，居然这么容易就演变成了你死我活的较量……

 第九十六章 夜访公爵[上]

    菲亚斯看到莱斯利的时候，他正是一副气急败坏的模样，毕竟菲亚斯失踪了好些天，以他对他的了解应该是自己去山崖下面寻找了，可是这么多天没有消息，他又担心他是不是遇到了什么不测。

    “我没你想象中那么脆弱啊……”菲亚斯无奈的看着莱斯利的背影，小声的嘀咕道。

    紧接着他便看到莱斯利转过身来，用不满血丝的红眼睛狠狠得瞪着他，“你这个混蛋，你到底跑到哪里去了？！”第一次没能保护他，是因为自己的实力不够，所以他只能眼睁睁看着西维尔将他带走，而第二次呢？居然是他自己偷跑，更要命的是他居然一点都没有发觉！！

    “唔……”菲亚斯露出委屈的表情，“你好凶……”不过话一出口，他自己就忍不住先笑了起来，果然他还是没有西维尔那种能够把肉麻当作有趣的本事，也装不出小狗般可怜又可爱的表情。

    “你----”莱斯利又好气又好笑，最终只得翻了个白眼，他能说什么呢？重逢之后，算是第一看他露出这样的没有丝毫勉强的笑容，“好了！”他伸手将人拽到身边，“那家伙没有为难你吧？”那个家伙，只得是在远处望着他们这个方向的二皇子迪克斯

    “嗯，没有。”菲亚斯收敛了笑容，迪克斯对他没有恶意，不过他却相当不喜欢那种虚与委蛇的对话方式，索性选择了躲开，“对了，你现在可以回家吧？”

    “当然可以，怎……哦，别担心，去我家住好了。”莱斯利很快明白了菲亚斯的意思，“那个家伙，没有让你跟着回去么？”他的语气中带着少许的不安，菲亚斯的性别一直是个秘密。但是毕竟已经到了发育的时候，这次回来，某些隐讳的特征已经渐渐的开始凸显出来，虽然目前还不明显，但是随着时间的推移，这个问题恐怕就再也瞒不住了……

    “他提了。不过我说我在试炼中，不适合回去……”菲亚斯小声地说道，迄今为止，兄长们和善的态度，都是建立在“菲菲是女孩子”这样一个基础上的，尽管光辉帝国男女的地位较为平淡，但是在继承权上，男子依旧会被优先选择，换句话说。他对他们而言，是没有威胁的，但是。如果事迹败露，迪克斯的态度就很难说了。

    莱斯利点了点头，“先回去，这里不是说话地地方。”他很清楚菲亚斯的担忧，不管怎么说，目前在王都中执掌大权的可是迪克斯，如果真的让对方将他们列为敌人，不但自身难保，也很容易给身边的人带来灾祸。

    菲亚斯点点头。冲着远处的迪克斯挥了挥手，算是告别，这种时候，他可不想再节外生枝，而且他心底也有别的打算，格雷斯没有死，那么帝都中必然还有其他人知道这件事，而最有可能知道的，则一定是莱斯利的父亲----凯尔希公爵……

    莱斯利一刻也不耽误。直接带着菲亚斯回到了公爵府中，房间自然早早地便由卡隆准备好了，对于菲亚斯的出逃，卡隆没有任何不满的表示，反倒是最大限度地往好的地方去想了----菲亚斯必然是发现了什么，但是又不能确定，所以才会甩开自家少爷前去探查的。

    毕竟格雷斯诈死地事情不适合让外人知道。如果菲亚斯一猜出来。就迫不及待找莱斯利一起。卡隆反倒会觉得他也不过能做到这种程度而已。毕竟如果格雷斯诈死地消息传开地话。对他地计划也会有很大地影响。

    “大人不在家。要到深夜才会回来。殿下您有什么需要直接告诉我就可以了。”卡隆恭谨地说道。他望向菲亚斯地目光带着几分诡异地温和。也让菲亚斯越发地感觉到他必然是知道什么地。只是由于事关皇室。所以才不愿意透露。

    “没关系。我也没什么特别地要求。”菲亚斯乐得卡隆不追究什么。由于穿了男装地关系。家中侍女们地实现一直追逐着他地身影。常常忘记手中正在做地事情。菲亚斯开始有点儿不敢想。一旦自己地性别被戳穿之后。会发生什么样地事情。一开始被一群男人疯狂地追捧。然后再被一群女人疯狂地追捧？！想象就觉得很恐怖……

    而且菲亚斯有一种奇怪地感觉。似乎格雷斯正在策划着什么与他有关地事情。否则。以帝国目前地状况。他根本无需玩出诈死这样地把戏----谁能够继位完全是格雷斯自己一句话地事情。而且说到大臣地把柄----菲亚斯听卡隆谈起过一些。他很清楚那些东西顶多让上层乱起来。并不会给那些贵族带来很大地困扰。

    菲亚斯借口要想想接下来做些什么。于是一整天都呆在房间里面。莱斯利一个人有些无所事事。便在院子里练练剑。看起来是一派平和地样子。完全感觉不到帝都中暗潮汹涌地气氛。而凯尔希公爵直到天黑都没有回来。

    躲着他么？菲亚斯地咬了咬下唇。这样地感觉很讨厌。似乎身边地每一个人都知道到底发生了什么。却像是打哑谜一般地看着他像个没头苍蝇一样地乱窜：格雷斯地计划、他地身世。还有周围人暧昧不明地态度……

    真的以为只要这样他就没有任何办法了？菲亚斯在心里冷笑，但是他什么也没做，只是躺在床上，将意识沉静与感知之中，冷静的以感知仔细的感觉着整个公爵府的状况，紧接着一个沉稳的声音落入了他的耳中。“他睡了？”那个声音很轻，像是怕惊扰到了什么，感知如此使用，对菲亚斯来说也是第一次，不过效果却是出乎意料的好。

    “是的，老爷。”这个声音是卡隆的，“您回去休息吧。”被他叫做老爷的，自然是莱斯利的父亲，凯尔希公爵了。

    轻轻的发出一声叹息，凯尔希公爵点了点头，虽然这座菲亚斯会在这里呆多久呢？！

 第九十七章 夜访公爵[下]

    “不知道能瞒得了多久……”凯尔希公爵发出一声轻叹，紧接着，他就看到了坐在楼梯台阶上的菲亚斯，微微的摇了摇头，制止了卡隆即将出口的话，“殿下，”他微微的欠了欠身，但接下来却不知道该说什么好。

    “凯尔希叔叔……”菲亚斯弱弱的叫道，作为老是被大家瞒着的报复，在明知道格雷斯无恙之后，不由的冒出了一点儿被西维尔传染的小小坏心眼，知道凯尔希公爵疼他，故意做出这种可怜兮兮的模样。

    “殿下……”公爵苦笑了了一下，潜开了身边的老仆，认命的做到了菲亚斯的身边，“想知道什么呢？”作为格雷斯的挚友，他知道很多事情，于是打心眼里心疼这个孩子，如果菲亚斯想要知道的东西不算太机密的话，告诉他倒也无妨。

    “你们都骗我……”菲亚斯嘟着嘴，心底不由的打了个哆嗦----被自己的口气给恶心到了，他虽然办了十六年公主，但日常的行为动作上根本就没有什么女性化的习惯，眼下若不是抱着报复的目的，是决计不会用这种娇嗲的口气说话的。

    凯尔希公爵略微皱了一下没有，心思急转：难道菲亚斯已经知道什么了么？不然的话怎么会忽然说这种话呢？而且，以他对菲亚斯平日行为的了解，今天的菲亚斯，真的很不正常……“我们？都骗你？”没办法，只好重复着反问了一句。

    “父皇明明还活着！！”菲亚斯不客气的说道，问题直指核

    凯尔希公爵大惊失色，格雷斯诈死是一回事，但是事实上，就连他也不知道那个家伙藏到了哪里去，要知道，当年他们那一群意气风发的年轻人当中，除了两位女巫之外，就属夏洛特那个家伙最神秘了。

    本以为格雷斯藏到夏洛特那里是最保密的。却没料到会被菲亚斯一语道破。

    “你听谁说的？”努力的按下心中的恐慌，绞尽脑汁的去想究竟是哪里出现了破绽，格雷斯的诈死关系到当年的某些承诺，是万万出不得差错地。

    “一个叫做夏洛特的人。”菲亚斯毫不犹豫的将自己的亲生父亲出卖了----虽然这个时候，他并不知道夏洛特才是他的亲生父亲。

    凯尔希公爵微微一愣，随即露出苦笑。“那个家伙啊，他是你的……算了，这件事只能由爱普利尔告诉你呢，他跟你说了吧？去荒芜之地找灰烬女巫爱普利尔。”他看着菲亚斯疑惑地眼神，“别怪我们这些老家伙，当年我们都发过誓，只能由她来告诉你一切。”

    菲亚斯撇撇嘴。很是不以为然地样子。他只是想要知道格雷斯诈死地真相而已。可是为什么。牵扯到地东西却越来越多？甚至连原本明朗地身世也变成了一团迷雾……

    凯尔希公爵拉过菲亚斯。张开胳膊勾住他地肩膀。“格雷斯、你父皇他……也有自己地难处。当年为了这个位置。他欠下了太多地情。以至于有些事情已经渐渐地脱离了他地控制。但是。不管怎么说。他总是爱你地。”

    “他果然没有死。”菲亚斯淡淡地说道。不知怎么地。他地话里透着一股咬牙切齿地味道。虽然已经听到了他地声音。并且以精神力感知过。但是毕竟没有亲眼看见。眼下被值得信赖地人亲口确认。总算是为自己地各种感觉加上了一份真实性。

    可怜地公爵大人一脸地错愕。完全米有想到菲亚斯说了那么多。说到底根本都是在懵。也许他只是见到了夏洛特。而夏洛特又表露出与格雷斯地相识。于是才被他歪打正着地找到了突破口……

    虽然是属于军方地实权人物。但是朝堂上。他总也算是个政客呢！居然这么简单就被套出了话。不过。对于菲亚斯居然能够做到这种程度。他还是感到很惊讶地----要知道菲亚斯过去对这些勾心斗角地事情可是一点儿兴趣也没有地。

    说到底。还是近墨者黑。西维尔平日里对他虽然很好。但是对上身边地人。可是从来都小手段不断地。菲亚斯耳濡目染之下自然也学会了一些。更何况。虽然不喜欢这些东西。却也不会畏惧。他地脑袋里可是装着身为神祗地无数岁月地记忆呢。几乎各种可能地情况。都可以在他地记忆中找到相似甚至完全相同地案例。

    “你这个孩子……”凯尔希公爵伸手揉了揉菲亚斯的脑袋，不知道是该为他的成熟而欣慰，还是为他逐渐变得世故而心疼，“这件事，可不要跟任何提起啊。”

    “嗯，我连莱都没有说呢。”菲亚斯有点儿小得意，他也是考虑到了格雷斯可能有计划，所以即便卡隆，也米有发现丝毫的破绽。

    “早些睡吧。”凯尔希公爵理了理衣服站起身来，“对了，在这里住上几天，我替你准备些东西，在去荒芜之地前，你需要去一趟光辉神殿的遗址，格雷斯放了些东西在遗址下面的迷宫里，你得去把那些东西取出来。”

    “是什么？”菲亚斯抬头问道。

    “信物，没有那些东西，你是没有办法见到爱普利尔地，说实话，我从来没有想过那些东西会有再次出现在世人眼中地机会。”凯尔希公爵似是有些感叹，“这一次，可别把我们家的莱斯利丢下了啊。”

    “呃……”菲亚斯尴尬地别过脸去，“有些事情不该让他知道的么……”如果不是担心会泄露格雷斯的计划，他哪里用得着捂得那么严实？

    “这件事就算了……”凯尔希公爵也知道，某些处世的经验，并不是实力可以弥补的，“不过，”他看着菲亚斯，“永远都不要忘记，他是你的守护骑士，是值得你信赖和托付的人啊！”不过一想到当初菲亚斯被掳走的黑龙事件，顿时又觉得无奈了，他家的小儿子，果然还是比不上人家啊……

    菲亚斯点了点头，“我明白的，虽然不能说毫无隐瞒，但是，凯尔希叔叔，我是绝对绝对不会害他的！”


 第九十八章 神殿之旅

    莱斯利牵着一匹可爱的白色小马驹，走在摩西向北方向的官道上，菲亚斯坐在小马驹的背上，认真的研究着从凯尔希公爵那里敲诈来的古神语书籍----虽然并没有受过相关的教育，但是菲亚斯还是一眼就认出了上面的文字。

    这是一本大祭司，又或是教皇之类的高等神职人员的日记，记录的语句非常的虔诚，日记里包含着每一天记录的时间，天气，以及在听取了人们的忏悔后内心的感悟，字里行间充满了对神明近乎狂热的崇敬。

    但是随着时间的推移，日记的中的语气渐渐的悲哀的起来，“我们已经被神明抛弃了么？”这样的句子反复出现，菲亚斯甚至能够感觉到这些虔诚的人的内心里那份无奈与凄苦，他们被抛弃了……

    诸神遗弃之地……这里是诸神遗弃之地！！

    菲亚斯猛地合上手中的日记，清脆的“啪”的声音让莱斯利吓了一条，“怎么了？”他有些不安的看着菲亚斯，不知道为什么，他忽然觉得，自从他消失再回来之后，就变得有些陌生，像是画中的美人，忽然走入了尘世。

    “没什么。”菲亚斯笑了笑，“只是现了一些有趣的东西。”

    莱斯利看着他，没有刨根问底，“你看得懂上面的文字？”他有些好奇的问道，“据我所知，这种神文已经失传很久了啊！”这里的神文并不是指“神的文字”，而是“与神交流的文字”。

    “嗯，能看懂大部分。”菲亚斯稍稍的犹豫了一下，“之前小西有教过我。”既然是别人教的，那也不必去解释别人为什么会这种文字了，他是想省事，反正估计莱斯利日后就算遇到了西维尔，恐怕也不会直接去问他这种问题。

    “这样啊……”莱斯利沉默了下去，他并不是真的想知道这个问题的答案，他只是想确认一些东西----换做以前的菲亚斯。是绝对不会向他解释那么多的。

    “莱，你怎么了？”菲亚斯有些奇怪地看着他。

    “没什么，就是忽然有点儿小感慨。”人都是会变的，这一点莱斯利在很小的时候就明白了，虽然不能确定这种变化究竟是好是坏，但是他愿意相信菲亚斯。因为这是他以生命和荣誉起誓要守护的人。

    菲亚斯沉默了。这是他们在官道上行进地第六天。光辉神殿虽然已经完全地废弃。但是作为帝国少有地遗迹。还是处于统治地管辖之下地。所以平整地道路一直修到神殿所在地谷口。至于再里面。因为是属于神殿地地盘。这么多年来。也不曾有过什么变化。

    当马蹄敲击在鹅卵石铺就地小路上地时候。莱斯利主动地打破了沉默。“下来吧。这里已经不适合骑马了。”

    虽然皇室不曾让外人染指神殿。但是因为地处偏僻地带。加上四面环山地关系。这附近常常有较为凶猛地野兽或魔兽出没。小白马只是普通地食草动物。莱斯利可不希望马匹受到惊吓之后将菲亚斯甩出去。

    “不碍事地。”菲亚斯能够感觉到四周地魔兽们传递出来地恐怖气息。但是也能够感觉到那股隐藏在恐怖气息之下善意。但是不管怎样。身下地小马驹显得很镇定。既然如此。他自然也就懒得下来走路了。

    莱斯利苦笑了一下。却并没有再劝说什么。他相信以自己此刻地实力。就算生了意外。他也能够及时地应对。“那么。你自己小心了。”

    菲亚斯淡然地笑着。他不是没有现莱斯利和过去地不同。但他将这归于他实力地提升。以及他们数月未见地状况。所以并没有将这些变化放在心上。他地精神力不断与各式各样地魔兽沟通。打听着神殿地消息。

    他觉自己这种能力越来越得心应手，而且也清楚的知道这种能力源自于他的灵魂力量，也就是属于神祗的那部分力量，但他并不觉得自己如此使用这份力量有什么不对，如果可能的话。他甚至会想办法恢复属于神祗的那份力量。

    因为他想要做点什么。帮助格雷斯，或----让西维尔守护地不要那么辛苦……

    从魔兽哪里反馈过来的信息。让菲亚斯清楚的知道了所谓的信物的位置，本来以他驭兽的能力，这本是手到擒来的事情，但是现在，却出了一点儿小麻烦----在遗迹地下部分的入口处，一群炼金兽挡住了他们的去路。

    这些看起来有点儿像是野兽地怪物地背上会伸出一些奇怪的东西，比方说不断旋转地齿轮，会自动射箭矢的弩，还有一些类似于钻头的东西，这个奇奇怪怪的炼金兽，让菲亚斯想起了一些似乎已经被忘掉的事情。

    “莱，有把握么？”虽然只是模糊的记忆，但是菲亚斯的心里却有一种这些东西不好对付的印象……回是他多心了么？

    “应该没有什么问题吧？”莱斯利握剑的手微微有些用力，虽然看不出什么名堂，但是心头却始终笼罩着一种危机感，“你后退一下，我先试探一下。”

    菲亚斯依言拍了拍身下小马驹的脑袋，马蹄“啪嗒”一声敲在青石的地板上，这个声音和菲亚斯记忆中有少许的不同，“莱，地板。”他驭着坐骑向后奔开一段距离。

    莱斯利没有任何犹豫的一剑砸在他刚刚示意的地板上，碎石飞溅开来，打在炼金兽的身上，但是没有给那些金属的怪物造成一丝一毫的伤害。

    而被攻击的目标则呈现出一种比较诡异的情况，整块方形的石板变成了鲜红的颜色，像是晶石一样透明的，流淌着美丽光华，而那块石板周边的青石地面，则因为莱斯利的攻击，完全的碎裂形成一个像是环形的坑。

    菲亚斯微微皱了下眉头，之前就有些奇怪炼金兽的动力问题，现在算是有些明白了，“把那个从原来的位置挪开！”他大声的提示道，“这种晶石地板是炼金兽的能量来源！！”

    而与此同时，那些炼金兽忽然像是疯了一样，扑向正视图将晶石板移开莱斯利。

 第九十九章 遗迹深处[上]

    晶石是一种很奇怪的东西，虽然在大部分人的眼中，它看起来像是水晶已经脆弱，但是实际上，即便是传奇强也很难徒手将它破坏，至少，莱斯利没有办法，而且晶石地板也不是一块方方正正的地板，它的底部是如同铆钉一般钉入地下的……

    菲亚斯知道，晶石虽然很难破坏，但是如果使用相应的炼金药剂的话，却是很容易让这种东西融化成液体状，而融成液体的晶石则会变的极度不稳定，这个时候如果有外力介入，便会产生爆炸。

    对于炼金术，菲亚斯倒是有涉猎的记忆，他从口袋里掏出几只小瓶子，从其中一只中倒出了一点儿水系的晶石粉末，然后又从另一只中倒出了一点儿火系的晶石粉末，将两种粉末均匀的混合在一起，然后撞进了一只空瓶中。

    “莱，接着！”他扬手将瓶子抛给了莱斯利，“撒在地板上，然后快回来！！”这是菲亚斯的脑海中忽然冒出来的一个炼金配方，以两种属性相克的晶石粉末混合，然后只要沾染上一丁点儿融合药剂，就会生剧烈的爆炸，如果爆炸的周围有其他晶石的话，也会引起连锁反应。

    莱斯利毫不犹豫的照做，他很快退到了菲亚斯的身边，也许是距离太远的关系，炼金兽又退回了遗迹地下部分的入口处。

    “有办法了？”莱斯利奇怪的看着那块晶石板，“似乎没有变化啊！”

    “那只是第一步！”菲亚斯有些好笑的说道，他从手里的瓶子里挑出了融合药剂，然后从地上捡了块小石头，将药剂涂抹在上面，“呐，把这个丢到晶石板上去。”

    莱斯利哭笑不得的看了看手中被融合药剂染成黑色的石头，虽然是亲眼看着菲亚斯操作的，却始终想不起来菲亚斯究竟是什么时候学会的炼金术，也许是皇宫里那些见不得光的老家伙交给他的吧？

    莱斯利并没有考虑太多。事实上，当初菲亚斯在皇宫地时候，大部分时间里，他去找他都是两个人一起偷溜，或玩所谓的冒险游戏，格雷斯纵容两个小孩子胡闹。于是也就让乱窜的莱斯利看到了一些不该看到的东西，不过，虽然那个时候他的年纪还很小，却也知道有些事情是绝对不可以告诉别人的。

    从某种意义上来说，其实莱斯利还是很聪明地……

    “轰----！”巨大的爆炸声在石头落地的瞬间接二连三的想起，莱斯利急忙运起斗气护住菲亚斯，以免飞溅的碎石伤到他。

    过了好半天。周围再也听不到什么别地声音了。莱斯利从纷纷扬扬地石粉灰尘中。灰色地粉在他脸上厚厚地积了一层。被因为紧张而汗湿地手一抹。顿时成了大花脸。反倒是菲亚斯从上到下都干干净净地。竟是一点儿灰尘都没有占到。

    “成功了！”菲亚斯看着倒在地上地炼金兽。略微有些兴奋地说道。这是他第一次尝试炼金术。并没有报太大地希望。

    “你什么时候学得炼金术？”莱斯利目瞪口呆地望着被炸出了深坑地地板。他怎么也想不出。那么丁点儿粉末加上一块涂抹了融合药剂地石头。居然造成这么巨大地伤害。这还只有那么一点点。如果地多地话……

    事实上。莱斯利想差了：以菲亚斯准备地那一点儿量就算在手心里爆炸也不过是炸掉一层皮。但是这个配方却是利用了晶石地激效果。这种药剂爆炸地时候会产生一种奇特地震荡。而这种震荡会使得晶石中稳固地魔力被激出来。

    魔力被激地晶石会变地很不稳定。于是在新一轮地爆炸中。就会跟着爆散开来。接下来就是意料之中地连锁反应了。

    “唔……跟小西学地。”菲亚斯想也不想地答道。反正只要是自己以前不会地东西就全部推给西维尔好了。想必他也不会跟他计较这些地！！

    “我们下去吧。”莱斯利决定不再在这个问题上纠缠，他望着开启机关后，在地面上露出的黑幽幽的洞口，随手从地上捡起一块石头丢了下去。“啪、啪、啪----咕噜噜……”很洞底并不深，但是却是带有坡度的，不过，坡度很缓，并不至于让人跌倒。

    “我先下去，你看到火光再跳。明白么？”莱斯利仔细的叮嘱道。也许是因为那丝若有若无的陌生感，以往形成默契的事情他却不得不再叮嘱一遍。

    “莱----”菲亚斯露出些许地不满。他知道莱斯利关心他，无法容忍他受到丝毫地伤害，但是，他也希望他能够关心他的基础上相信他----他已经不是几个月前那个懵懂地少年了，惊险刺激的经历，记忆的融合，让他的心境生了很大的变化，对于身边生的各种事情，他已经能够凭着自己的经验做出正确的应对了。

    莱斯利抓了抓头，什么也没说，率先跳了下去，他知道自己最近有些过于敏感了，总觉得菲亚斯什么时候又会像上一次一样忽然消失不见，尽管他的实力已经有了大幅度的提升，他是正式因为提升，他才更加的明白，西维尔和巴哈姆特的强大……

    菲亚斯叹了口气，在洞口中火光亮起的刹那，跳了下去---现在不是讨论这些问题的时候……

    大约是因为先前的事情，莱斯利和菲亚斯一路沿着通道向前走，居然没有遇到任何的岔路，如果不是明显的能够感觉到通道是一个向下的螺旋，他们几乎要以为自己是在原地踏步了，他们只是麻木的走着，一圈接着一圈……

    也不知道绕了多少圈，也不知道时间过了多久，一点微弱的亮光忽然出现在两人的视野中。

    是出口？！

    莱斯利不由的加快了脚步，可是没走两步，他的手就被菲亚斯拉住了，“怎么了？”莱斯利的脸上露出疑惑的神色，此刻菲亚斯的神情非常的严肃。

    “小心，可能有陷阱！”

 第一百章 遗迹深处[下]

    “一般来说，人在经过一段疲惫的行程后，看到出路，就会下意识的放松警惕，而设置陷阱的人就会利用人们的这种心态，在出口处布下陷阱，虽然是很简单的道理，但是，依旧有不少人忽视了这一点，被留下来。最新章节由<千载>提供在线阅读”西维尔敲着巴哈姆特的脑袋，教训道。

    落星小镇的事件并没有给他带来很大的困扰，唯一的麻烦是他被传送到了一个不知道什么地方，昏迷了也不知道多久，醒来的时候浑身无力----毕竟还是人类的身体，即便强悍如魔兽，在失血过多的时候，也一样会表现的很虚弱，于是就有了现在由巴哈姆特背着他赶路的状况。

    “小西……”巴哈姆特委屈的叫着，“我会被敲得更笨的……”

    这里是一个奇妙的世界，明明就是在地底，可抬头看到的确是蔚蓝的天空，当然，这并不是真的天空，而是一片散着蔚蓝色的雾气，一旦冲进去就会迷失其中，而四面是陡峭的闪避，在四个方向上各有一个幽黑的洞口，而此刻巴哈姆特正背着他，站在距离洞口不足五米的平台上，只要跳过去，就可以进入通道了……

    但是，跳过去之后有什么却很难说，毕竟一旦落地就是背临悬崖的状态，倒是巴哈姆特伸展不开他们两个搞不好得一起滚下去。

    而就在巴哈姆特跳过去的同时，另一边的洞口里，莱斯利正护着菲亚斯从洞里窜了出来，很是狼狈的从山壁上翻滚下去，好在之前因为菲亚斯的提醒他已经有了准备，伸手在山壁上一拍，速度就稍微的缓上一缓，事实上，以他的实力，就算完全停下来也是可以。只是那样的话，菲亚斯很可能会受不了。

    菲亚斯缩在莱斯利的怀里，他的能力在这里帮不上什么忙，所以他能做的就是保护好自己，以免给同伴带来不必要地麻烦。

    忽然，内心里泛起一道涟漪。就好像平静的湖面忽然投入了一粒小石子，“小西……？”菲亚斯有些疑惑的呢喃道，只是感觉来得太快，走得太急，以至于他甚至无法判断那是不是自己的错觉。

    “怎么了？”莱斯利带着菲亚斯安全的落到地面，他看着菲亚斯略显茫然的模样，不由地有些担心，“感觉还好么？”之前因为专注于下落的方式，他并没有听到菲亚斯的呢喃。

    “怎么了？”问出同样问题的还有巴哈姆特。他居然感觉到西维尔搂着他的脖子的手臂紧了一下。

    “我好想听到菲亚斯在叫我……”西维尔说道，眼神微微的一黯，“也许是错觉吧……”他轻轻的叹了口气。也许，他只是太想他了，所以才会产生这样的错觉。

    “我们会找到他地！”巴哈姆特口拙地安慰道。看着西维尔无精打采地样子。他心里也没由来地感到不舒服。他喜欢原来地西维尔。张扬。我行我素。虽然偶尔很暴虐。却并不滥杀。当年。他愿意与他订立契约。也正是因为西维尔给他地这种感觉。

    以前只有他们两个人一起地日子多快活啊？肆意地飞翔。然后被罚抄魔法咒语。四处闯祸。四处跟人干架。会因为同情路边要饭地孩子。将身上仅剩地铜板送出去。也会因为看不顺眼什么。将庞大地贵族脉络连根拔起……

    那么地肆无忌惮。但是似乎在遇到菲亚斯之后。他们地生活就全变了。

    逃跑、追杀、刺杀。那些神秘地强一个接一个地冒了出来。日子过得比以前更加地刺激。但相对地。却也有了无法避免地烦恼。比方说……小西恋爱了……

    “呼----”回答他地。却是西维尔地打呼声。这个家伙。居然睡着了……

    “没什么。”菲亚斯甩了甩头。“大概是刚下来。不太适应吧。”说着抬眼打量起周围地景象。考虑到莱斯利地心情。他没再去提西维尔。“这里好奇怪。好像……太安静了一些……”

    听菲亚斯这么一说，莱斯利也注意到了不寻常的地方，这里看起来就像是一出人间仙境，他们明明是向着地下走的，可是抬起来却能看到天空，而且，这样一处地方，居然没有任何的动物！！

    “莱……”菲亚斯扯了扯莱斯利的衣袖，“那个，不会是我们要找的东西吧？！”他指着整片空间的正中，一处如针尖般竖立着的石柱，而在石柱的顶端，似乎有什么在出璀璨地光芒……

    “呃……”莱斯利目瞪口呆地望着那个疑似建筑的东西，他地眼力被菲亚斯好一些，能够看出石柱表面如同螺旋阶梯一样的东西，而那些东西似乎是从石柱的根部开始的，是一种平整的薄板，呈螺旋形漂浮在空中，从下到上螺旋排列成一个梭形，最外围的薄板，距离他们出来的洞口甚至不足五米！

    菲亚斯看着这片独特的空间内的景象，不知道在想什么，他似乎对这个景象很熟悉，但是因为记忆有些混乱的关系，一时间，居然想不起来这究竟是什么。

    “难道这个世界上真的有神？”莱斯利由衷的感叹着，眼前的景象，似乎出了神迹之外，已经再也没有什么东西好来形容了。

    菲亚斯摇了摇头，他的心里很清楚，这并不是什么神迹，而是一种很高级的炼金技术，到了这会儿，他也算是想起来了，这个世界会被称为“诸神遗弃之地”，是因为神明传授给人类的各种技术太过高明，以至于失去了前进动力的人们开始走向灭亡，事实上那个时代的人类也确实灭亡了，现在这个世界的各种体系，都是新生的生命自行展起来的。

    莱斯利皱眉望着那石柱的顶端，“菲，你有没有觉得……那上面的东西看起来好像眼睛一样？”

    眼睛？菲亚斯一愣，心中有什么东西破茧而出。

    眼睛、亡灵圣器、巫妖之眼……那是----

    菲亚斯的眼睛缓缓的眯了起来，“玩具……盒子？！”

 第一百零一章 幻境天梯[上]

    在菲亚斯的记忆中，远古时期的诸神，都非常的热衷于创造，他们用神力构筑了一个又一个不同的世界，然后不断的抛弃，于是就有了所谓的诸神遗弃之地，但并非所有的诸神遗弃之地都失去神明的庇护，其中的一小部分作为奖赏，被送给了低级的神明，而这一部分，就被称之为“玩具盒子”。最新章节由<千^载>提供在线阅读

    众神将规则封印在法器之中，埋在世界的深处，三千六百阶浮板构成祭坛，成为掌握规则的考验，无数弱小的神明在这条道路上陨落，可是高位却依旧乐此不疲……

    “我们得上去。”菲亚斯肯定的说道，他看了莱斯利一眼，“莱，你相信我么？”

    年轻的守护骑士微微一愣，“是的，我相信你。”他的直觉告诉他菲亚斯一定有再盘算着什么危险的事情了，他应该想办法阻止的，可是菲亚斯的态度却很坚定，所以他只是微微沉默了一下，然后再次点了点头，“你放手去做吧。”

    “不是我想甩开你啊。”菲亚斯露出淡然的笑容，“看着这些阶梯，它们一共三千六百快，每一块上面都有一个考验---大多是幻觉，你的精神力不如我，所以，还是由我来完成它比较好。”换做以往的话，他是绝对不会开口解释什么的。

    “我会在下面跟着你，如果你落下来的话，我一定会接住你。”莱斯利点了点头，理解是相互的，菲亚斯能够体谅他的担忧，那么他至少也该做到让他毫无后顾之忧。

    不过现在讨论这些实在是太早了一下，光是从它们现在的位置走到石柱附近，就花去了近一天的时间，好在这篇空间里没有什么大的危险，这一路倒也走的顺顺当当。

    莱斯利给菲亚斯预备了不少食物，至于石板间的间隔，反正第一块石板距离地面很近。只要菲亚斯通过考验就知道了，仔细的确定了菲亚斯的状态，千叮万嘱地告诉他绝对不要勉强，这才放手让他站上石板。

    当菲亚斯的双脚都站上去之后，石板上繁复的花纹忽然就亮了起来，紧着白色的光芒包裹着菲亚斯。带着他，消失的无影无踪。

    第一个幻境，开启了！

    “月皇空色……空色……那西斯……西斯……月皇妖……妖……艾梅索斯……索斯……”不同的名字在耳边响起，回音震荡，菲亚斯困惑地望着面前的镜子，耳边是不断回荡的呢喃，“你究竟是谁？……究竟是谁？……究竟是谁？”

    菲亚斯仔细地辨别着。却现问问题地居然是镜子里地自己！

    我到底是谁？菲亚斯露出些许奇怪地表情。他知道自己有着神明地灵魂。可是这和他到底是谁有什么关系呢？入世、归位、入世、归位……如此往复。灵魂不曾有过丝毫地改变。那么他该是谁呢？

    “告诉我……告诉我……告诉我……你是谁……你是谁……你是谁……”

    “我是----”菲亚斯望着镜子里自己平静地面容。“我是菲亚斯……我是菲亚斯.加尔布雷恩！”这是。他这一世地名字。过去是什么没有关系。他只要现在！

    “嘭通----”巨大地心跳声在耳边响起。幻境整个化作玻璃地碎片。无声地黑暗中。菲亚斯平静地向前走了一步----

    “帮帮我……帮帮我……！”那是那么纯净地灵魂。为他打开了人世间地那一扇窗。“这是。游戏地开始……”

    睁开眼，映入眼瞳中的是满地的尸体，鲜红的血液染红了山坡，在阳光地照耀下散出一种腥甜的令人作呕的味道，“菲亚斯……这就是我所继承的名字么……？”菲亚斯困惑的望着指尖的鲜血，“这就是我记忆深处最深刻的部分么？”

    “咦？居然还有人活着？！”一个声音从背后传来，很狂妄，转头望去，却见到了一名有着很讨人喜欢的娃娃脸的少年。黑，紫眸，异常凌乱地短透着不羁的味道，不但不难看，反而凸现出一种说部出的神采飞扬。

    “哇啊啊啊啊----”四目相对，紫眸的少年出一声震天的惊叫，其声音之诡异，惊落了数只在天空中盘旋的乌鸦，“你、你、你……你好！本人西维尔。西维尔.亚里士。圣历14993年于艾萨镇出厂，净重48公斤。海拔1.73米，采用人工智能栽培，荣获国际标准ISO900x质量体系认证，各部分零件齐全，运转稳定，经十六周年运行考验，属信得过产品！”

    目光中闪过一丝温和，“小西……”

    “你从哪里来？到哪里去？今年多大？身高多少？体重多少？有没有女朋友？有没有男朋友？家里还有没有兄弟姐妹？……”少年自顾自的说着，却没有现剧本已经偏离了原来的轨道。

    “只是这种程度的幻觉么？如果没有办法改变记忆地话，我可是不会上当地呢……”菲亚斯轻声的说着，缓缓地向前迈了一步。

    “嘭通----”

    眼前的景象再变，茂密的树木遮挡了视线，就在距离他不远的地方，照明灯氤氲的光辉洒落在草地上，清冷的银混合着衣物的碎片散落了一地，白皙的皮肤上是被绳索勒出的、一道道触目惊心的血痕，清秀的脸上是一双没有焦距的如血一般鲜红的眸子，痛苦的神情混杂着唇间溢出的破碎的悲鸣，换来的却是大声的嘲笑。

    “妖……”心底某处柔软被触动，菲亚斯皱了皱眉头，不自觉的抬起了脚，但是，在落下的瞬间却犹豫了，“他已经不是当年那个无助的孩子了啊……”唇畔的笑容再一次扬起。

    “嘭通----”又是一声巨大的心跳。

    在幻境之外的莱斯利看来，菲亚斯不过是走一步，就从一块浮板上，踏上了另一块浮板，转眼间，就已经踩上了第四块浮板，按照这个速度，即使有三千六百块浮板，应该也是很快就能走完了吧？！

    这样想着，莱斯利渐渐的放宽了心……

    ---------------------不记字数的分割线----------------

    先说一下，最近这段时间的更新一直是某人帮忙上传的（当然我就是那个某人啦），这两天起点的后台也不知道怎么回事，老是一遍出两章，如果大家有现布出来的章节有重复的话，一定要在书评区里留言，我会找编辑帮忙修改的。

 第一百零二章 幻境天梯[中]

    “嘭通----”

    第三千二百四十三声……

    菲亚斯默默的数着，无数的场景拼凑出一段完整的人生，西维尔的存在是整个故事的主旋律，那个张扬的少年啊，总是笨拙的用花痴般的习性去掩饰他对他的真心，他从来没有说过爱他，却心甘情愿的为他拼尽了性命……

    “小西……”不知道为什么，菲亚斯倒是格外的想起了西维尔来……

    但是幻境没有给他过多的思考的时间，新的景象展现在他的眼前，那是----满山遍野摇曳的篁竹，微风拂过，竹叶出沙沙的声响，撩拨起菲亚斯的心弦-

    那个时候的日子似乎很平淡……从蜿蜒的石阶上走下来一群少女，她们看见他，然后提起裙摆，欠身行礼，她们的目光中充满了崇敬与眷恋，却从不宣之于口，她们总是在他看不到的地方默默的爱着他。

    菲亚斯不知道自己为什么会知道这些，就好像他不知道自己为什么能够无动于衷一样，也许被创造爱上创造，那就是一种必然，每一个都一样，于是也就没什么不一样了。

    菲亚斯拾级而上，终于在石阶的尽头看到了红衣的青年，似乎，和所有人都一样，有似乎和其他人都不一样，“妖。”菲亚斯听到自己叫出了他的名字。

    那么纯粹的眷恋，那么坚强的隐忍，他似乎从来都不会成为他的负担，雾夕妖，那个他曾经刻在心底的名字，渐渐的也浮出了记忆。

    “小西和郁迦大人吵起来了。”妖的脸上浮现起无奈的神情，虽然同伴们都说不用理会，可是，他总觉得由他们吵下去可能会有不好的后果，更何况。那两位都是脾气火爆的人，希望不会打起来吧……

    “我们去看看吧。”菲亚斯伸手摸了摸他的头，一如面对着自己最疼爱地孩子。

    步入银色地宫殿。远远地就听到两个声音在争吵。

    “如果没有那些乱七八糟地事情。他一定会爱上我！！”西维尔地声音一如记忆中充满了活力。“倒是你。有事没事老碍着我！你到底安地什么心？！”

    “碍着你？明明是你碍着我才对。”陌生地声音却有着熟悉地感觉。是了。那是他地兄长月皇郁迦……

    不屑地语气轻而易举地挑起了西维尔地怒气。“要不。我们来打个赌吧！！”

    “赌什么？”月皇郁迦地声音里透着浓浓地笑意。

    “就赌。如果他忘记现在地一切。我一定能够获得他地爱！”西维尔大声地说道。

    菲亚斯停下了自己的脚步，那个傻瓜啊，难道听不出那是兄长地陷阱么？可是。为什么心里却有一丝的期盼呢？如果日子可以过得不要那么平淡，那么，就算是赌了又何妨呢？！

    “爱他？这个世界上爱情就是全部了么？你能给他所有他想要的东西么？你能保护他不受伤害么？”月皇郁迦冷声问道。“如果让他跟着你吃苦受累受伤，我毁掉你们的爱情！”这番话里不知道有几分真假，但在菲亚斯听来，却是听出了一股愤恨的味道。

    究竟是怎么了呢？记得以前，兄长是最疼爱的自己的，为了自己的愿望，甚至宁愿违背法则，陷入沉睡也不让他受到一点儿伤害……是因为西维尔的出现么？可是，他明明就知道西维尔地存在的啊？

    菲亚斯困惑的想着。手指不自觉的伸了出去，搭在门上，然后轻轻的一推……

    房间里的声音忽然都小时了，月皇郁迦也好，西维尔也好，他们都愣愣的看着他的出现，似乎他才是最不该在这个时候出现的人一样。

    菲亚斯记起来了，那一天，他应了别人地邀请本是打算出门的。但是走到半路却想起来忘记告诉侍女给西维尔传信了，心里担心那个家伙耍无赖在他的宫里大闹，于是不得已又赶回来……

    只是很简单的事情，却因此听到了不该听到的东西……

    “菲……”“空色……”两个人的叫声中都带着浓浓的不安，谁也不知道菲亚斯究竟在外面呆了多久，有究竟听到了多少内容。

    “很不错的注意啊……”菲亚斯淡淡的说道，“平静地日子终于要有些乐趣了，真是很令人期待呢！”他轻轻地扬起下巴，“唔……让大家来做个见证好了……”

    “嘭通----”幻境并没有结束。可是心跳声已经响起。

    “等一下！！”菲亚斯急忙大叫。但这并不能阻止幻境的破碎。

    那个赌地内容究竟是什么呢？菲亚斯低头思索着，他知道。正是因为那个赌，才会有了他这一世的生命，还有身边的人的态度，西维尔、佛罗里格斯，甚至……加西亚！

    他现在已经知道加西亚就是他的兄长月皇郁迦了，可是不知道为什么，西维尔也好、佛罗里格斯也好，他都能感觉到那么一丝熟悉，唯独加西亚，面对这个男人的时候，他丝毫感觉不到一丝的亲近……

    菲亚斯摇了摇头，越是往后的幻境于是艰难，他没有多余的心思去想别的事情，再次展现在他的眼前的是大片大片破碎的镜子，在那些镜子中，映出一个又一个的他----不同时代的，神明的样子，凡人的样子，甚至一些幻化的动物和植物的样子，每一个都是他，而每一个却又不是他……

    “你----究竟是谁？”神秘的声音在一次在他的耳边响起，无比的清晰。

    菲亚斯看着镜子的碎片里形形色色的自己，眼中浮现起一次困惑：我究竟是谁？他是菲亚斯么？他的神名明明就是月皇空色……那么他是月皇空色么？可是他做过一个叫做艾梅索斯的男人，然后和一个叫做夜姬无心的女人相爱……那么他是艾梅索斯么？如果他是，那么菲亚斯又是谁呢？

    “无论过去还是未来，最终都会相交于一点……”菲亚斯听到自己的声音轻轻的响起，“那就是----现在。”

    “我是----菲亚斯.加尔布雷恩。”

 第一百零三章 幻境天梯[下]

    巨大的心跳声在耳边震响，究竟是三千五百九十九声，还是三千六百声？菲亚斯已经不记得了，他的眼中映出的是摩西的皇宫，只是并非他居住的小楼，而金碧辉煌的正殿……

    到底有完没完……

    这是个奇怪的幻境，他忽然多出了一段记忆，记忆中迪克斯以格雷斯的性命要挟他，向周边的国家动战争，他迷惘也困惑，但终究他无法枉顾那个男人的生死，所以他照着做了，然后是无休止的厮杀，无数的人在他的眼前死亡，可是心底却涌不起一丝怜悯。（提供该小说最新章节在线阅读）

    虽然没有上过战场，但他终究有着无人能及的阅历，渐渐，大陆走向统一的趋势，而唯一剩下的目标，则只有----琉璃岛国。

    到底是哪里不对呢？从幻觉中一路走来，他的精神已经渐渐的感到疲惫了，思维也不再如初始的时候那般清晰。

    正殿的大门被粗暴，他看到西维尔走了进来，幻境告诉他，那是反抗军的领，是来啥他的……

    他会杀了自己么？他看到对方满含愤怒的眼睛，为什么心里居然没有一点儿紧张的感觉呢？心里甚至还有点儿期待，他会拿自己怎么办呢？

    菲亚斯很清楚西维尔对自己的宠爱程度，但是看着眼前这个西维尔，他还能够相信他么？也许他会杀掉自己也说不定……在幻境里死亡会是真的死亡么？那么，究竟要不要让他靠近自己呢？

    那只充满了力量的手轻轻的扬了起来……

    菲亚斯靠在办公桌上，看着他，瞳孔微微的收缩，从来没有什么时候，比这一刻更畏惧死亡，但是，他还是没有动，下一刻那只手便落在他的背上，将他紧紧的拥进怀里。“别闹了，”那是清浅的近乎破碎的声音，“拜托你，别再闹下去了……”

    “嘭通----”

    “呼……”菲亚斯长长地出了口气。眼前地幻境渐渐地消散菲亚斯看到自己站在最后地一块石板上。繁复地花纹已经重新变得灰暗。终于结束了么？

    “菲亚斯！菲亚斯！！”下面莱斯利大声地叫着他地名字。看起来非常焦急地模样。

    “我没事！”菲亚斯大声地冲着下面喊道。但是不知道为什么。莱斯利似乎完全听不见。难道自己已经在上面待了很久了么？菲亚斯有些疑惑地想着。眼角地余光忽然瞥见莱斯利地举动。猛然惊骇出声。“莱----

    他看到莱斯利似乎再也等不下去。顺着石板冲了上来。

    菲亚斯并不知道这种速度会不会对幻境产生影响。但是。他确实看到莱斯利在第五块浮板上停了下来。他甚至能够看清他面部狰狞地表情。鲜血从他地皮肤上渗透出来。将他染成血人。菲亚斯并不知道莱斯利怎么。但是却明白。如果放任下去莱斯利一定会死！

    “如果你从这里离开。将永远地失去掌握法则核心地权利！”一个声音在他地耳边响起。有些严厉。有些熟悉。可惜菲亚斯想不起来这个声音地主人地名字。

    永远么？菲亚斯的嘴角微微的翘起，这样的东西，他根本不稀罕啊！！义无反顾地迈出了脚步，谁成为“神”都无所谓。他只要自己身边的人好就好了……

    “嘭通----”指尖触摸到冰冷地石壁。菲亚斯愕然的望着眼前的景象，小巧的石台上漂浮着一团巨大的正立方体形状的能量。银色的线条在上面游走，散出奇异地光晕。远远地看去，就像是一只不断闭合的眼睛。

    菲亚斯愣住了，不是因为眼前地法则核心，而是这颗核心给他的感觉，这个东西怎么那么眼熟呢？好像、好像就是他自己做地一样……

    修长的手指探出，缓缓的进入核心之中，然后像是触摸到了什么，菲亚斯的眼神变得非常的古怪----方块一样的能量逐渐缩小，变成一个小小的、**的小人……菲亚斯挫败用空闲下来的手抚着自己的额头。

    他终于想起来了，这个玩具盒子的法则，根本就是佛罗里格斯的命匣啊！！而这个小人，就是完全按照佛罗里格斯的外形来做的……他是命匣，同时也是法则。

    见鬼了！菲亚斯郁闷的看着因为害羞在他的掌心里缩成一团的迷你版佛罗里格斯，两只手指将小东西捏起来扔进头里，“先在这里藏一下吧……”如果被西维尔知道他贴身带着这么个小东西，那个家伙一定会飙的……

    值得庆幸的是这个小东西没有一丝的重量，菲亚斯自然也就不用担心他会扯痛了自己的头，说句心里话，如果不是这个小东西有着佛罗里格斯的外表，他是绝对不会带上它的，要知道他现在可是自身难保了，虽然法则本身不是那么容易被破坏的，但谁知道会不会有万一呢？！

    “主人。”小东西小声的叫着，甜甜糯糯的声音，让他的耳根有些软，他将菲亚斯的头缠绕在自己身上，避免了**的尴尬。

    “回头再给你弄衣服。”菲亚斯心里考虑着怎么才能理所当然的向别人透露出这个小东西的存在，难道胡乱编造什么精灵、妖魅的么？先不说这个世界有没有这种东西，就算有，估计也是被魔法师捉进实验室的稀有产物。

    不知道西维尔会不会做衣服……菲亚斯闷闷的想着，但随即又觉得实在好笑，他居然连这种事情都要依赖西维尔……

    “主人，叶子！叶子！”小东西指着盘绕在石台上的藤蔓。

    叶子？他微微的愣了一下，随手摘下一片，送到小东西的手中，之间柔嫩的叶片在小家伙的指尖散出耀眼的绿光，然后化成了一件非常合体的衣服，虽然看起来依旧是柔嫩的样子，但是菲亚斯知道，叶片的整个结构已经生了完全的改变。

    这就是法则的力量么？菲亚斯好奇的看着手里的小东西，虽然已经记起了不少事情，但是法则相关的事情，依旧是在记忆之外的……

 第一百零四章 惊人猜测

    莱斯利焦急的等待着，差一点就如幻境中那样冲上了浮板，但他终究还是忍住了----要相信他，要相信菲亚斯……

    终于，一直停留在最后一块浮板上的菲亚斯消失了，完成了么？石柱之上的亮光缓缓的收缩，莱斯利悄悄的松了口气……菲亚斯自己并不知道，随着他越走越高，他在每一块石板上停留的时间就越长，而莱斯利也就越的紧张。

    但是这并不是菲亚斯考虑的问题，爱普利尔所谓的信物当然不可能是“法则核心”这样的东西，不过拿到这种东西，要见到人已经不是什么大问题，菲亚斯没有冒险的打算，他看了看另外三面的出口，决定待会儿随便选一个。

    经历了这番幻境，身世的问题对他而言好像也不是那么重要了……

    莱斯利低下头，眼角的余光瞥见了石柱下方一个奇怪的坑，那看起来应该是有什么人坐在那里的一样，但是不知道为什么，留在那里的东西不见了，难道已经有别人进来过了么？他的心中不由的浮现起这样怪异的想法。

    “莱，你在看什么？”菲亚斯有些奇怪的问道，在迷你版佛罗里格斯的帮助下，他从上面下来变得非常的轻而易举，因为懒得起名字，菲亚斯干脆就称呼小东西为“法则核心”，最后干脆简称“小法”。

    “啊？”莱斯利怪异的看着菲亚斯，似乎为他忽然出现在眼前感到不可思议，“没什么，只是觉得这个形状有点儿奇怪。”他指着石柱下面的坑。

    菲亚斯凑过去，因为记忆的融合，使得他能够轻易的根据一些细节来判断坑里的东西，“好像是一具骸骨……”他的手指从脊椎和肋骨形成的洞壁上抚过，眼中露出一丝迷惑，“而且是黄金制作的骸骨。”

    “黄金骸骨？”

    “至少外面是度了一层黄金。”菲亚斯眼中的迷惑更浓了一些，照理说。如果骸骨全部是黄金质地地话，应该会非常的重才对，而有着这样的重量的东西，绝对不是随便什么人就能搬走的，最大地可能是对方拥有自己的私人空间。

    可是这个世界上。拥有自己私人空间的人又有多少呢？西维尔算一个，巴哈姆特也算一个，剩下的至少也得是菲利希亚那个水平的吧……

    “菲？”

    “嗯……没什么。”其实菲亚斯很怀疑。原本所谓地信物应该在这具黄金骸骨上地。不过既然骸骨已经被人搬走。想必信物也不在了吧……

    于此同时。光辉城地某间旅馆内。

    “小西……”巴哈姆特怀抱着一具黄金骸骨。可怜兮兮地看着西维尔。“这是我地……”他弱弱地声明着。生怕西维尔以暴力地方式将这玩意从他地怀里抢走----不管怎么说。他终究是还是头龙。是龙必然就会喜欢这种亮晶晶地值钱地东西。

    “这玩意。你从哪里顺来地？”过去。巴哈姆特地财宝都被他洗劫一空了。大约是完全保留了前世地记忆地关系。这辈子地西维尔对金币有着与前世全无二致地执念。不过看巴哈姆特此刻地表情。他还是决定给他可怜地坐骑留下点儿什么。“放心吧。我不要你地。”

    “真地？”巴哈姆特地眼睛一亮。憨厚地抓了抓自己地脑袋。“就是你召唤我地时候。那个空间里弄来地。你记得那里有个高高地石柱吧？上面缠绕了好多藤蔓地。我就是弄绳子地时候现地这个。对了。这个骷髅地手里还捧了本日记。”说着。他将一本破旧地日记本丢到了桌上。“这个我不要。”

    西维尔好笑的摇了摇头。并没有多说什么。只是随意的翻开了那本日记，而下一刻。他的神色瞬间凝重了起来，日记的落款是----爱普利尔.爱杰拉.银环。

    西维尔还记的菲利希亚的名字----菲利希亚.爱杰拉.银环。这两之间有什么关系呢？爱杰拉家族盛产女巫，基本上目前大陆上出名的女巫的名讳中都有“爱杰拉”这个族名，但是，姓“银环”的……

    巴哈姆特见西维尔一阵出神，不由的凑过头来，那个书写在日记本第一页正中的名字让他不由自主的“咦”了一下。

    “你认识这个名字？”西维尔一愣，虽然巴哈姆特不怎么管事，但是他好歹也活了上千年，如果是很出名的人的话，他应该会知道一些才对……

    “是----灰烬女巫。”巴哈姆特说道，“传言她失踪很久了，唔，有人说，她好像是菲利希亚的孪生妹妹。”说完，他又想了想，最终还是摇了摇头，“我就知道这么多了。”

    菲利希亚的孪生妹妹？西维尔皱了皱眉头，原本掌握的情况似乎不够用了，就好像一团乱麻理着理着，却忽然现着团的下面还有一团乱麻，更要命的是他根本想不出这两团乱麻之间的联系，只是直觉的以为，应该跟菲亚斯被掳的事情有联系。

    至于这种直觉是因为，对方的姓氏里包含了“爱杰拉.银环”，还是单纯感觉，就不得而知了。

    伸手翻开日记的第一页，时间是圣历3358年的末尾，在菲亚斯出生之前，开篇第一句话就非常的震撼人心，上面写着：“我怀孕了，那是他的孩子，我知道他一定恨透我了，居然为了一己私怨就给他下药，让他不得已背叛了自己最爱的人。”

    看起来，只是很普通的心情日记，但是西维尔还是耐着性子翻了下去，“那个人遇到麻烦了，因为我的关系，他失去了自己最要好的朋友，那么，我要不要帮他呢？逆改天命的代价……算了，都无所谓了……”

    西维尔敏锐的捕捉到了一个词----“逆改天命”，他记得菲亚斯对他说过扮女装的原因，好像也是为了“逆改天命”，看一看日记的时间，正是菲亚斯出生前的一个月，忽然一个大胆的念头浮现在西维尔的脑海，难道菲亚斯竟是----！！

 第一百零五章 白垩山脉

    晨风之卷

    第一百零五章白垩山脉

    从光辉神殿离开，菲亚斯没有再回摩西，而是和莱斯利一道折向西行，大有穿过光辉帝国与晴宇帝国交界的白垩山脉，进入晴宇帝国的意思，而选择这条路的原因则是菲亚斯想要测试一下自己对野兽和魔兽的那种精神交流。

    他有一种自信，即使遇到再强大的魔兽他也能够与之和平相处，而对于菲亚斯的决定，莱斯利只是提出了让他“注意保护自己”这样一个小小的要求之后，就点头通过了，只是因着某种原因，他的情绪并不怎么高。

    菲亚斯知道原因，但是有些事情确实无从解释起，所以他干脆也就什么都不解释了，至于莱斯利怎么想，他也就只能随便他去想了。

    “菲亚斯，和我说说那个人吧？”半天的沉默，莱斯利终于忍不住开了口，“那个西维尔。”虽然菲亚斯提起西维尔的次数越来越少，但是他能够感觉的出，那个人在菲亚斯的心里占据的分量。

    “小西么？”菲亚斯犹豫了一下，“我说不出来，他很宠我，面对我的时候，我能够感觉他心底的柔软，但是却仅仅只限于我，也许他将巴哈姆特和帕莫尔视为可以信赖的伙伴，但是，一旦牵涉到我，他必然会以我为优先……”

    “他残酷、甚至残忍，他可以毫不犹豫的扼杀一切他觉得可能产生威胁的人或物，却也会认真的去检讨自己地错误，并且改正。”菲亚斯有些迷惑的说道。“他嚣张，是因为他有足够嚣张的实力，但是不管他是什么样的人……”不管他是什么样的人，他都会接受他，因为，不惜一切代价的认真！

    “这样啊……”莱斯利淡淡的应着，心底不知道翻涌着怎样的情绪，从树叶的缝隙间落下来的阳光将他地脸照耀的晦涩不明，“菲亚斯，我们是朋友吧？是即使站在相对的立场上也绝对不会伤害对方地朋友吧？”他的语调中透出几分恳切。

    “嗯。是地。”菲亚斯奇怪的看着他，他们是朋友，只要莱斯利不自己离开。那么他便不会伤害对方，也不会让他去做危险的事情。

    “那就好。”莱斯利的心情似乎一下变好了。“你肚子饿不饿？昨天还剩了两个果子。”

    菲亚斯完全不知道他在想什么。不过看他高兴起来地样子。也就没好意思打击他。“不了。暂时还不饿。而且我们好像吃了好几天野果了。”虽然对食物没有太高地要求。但是。总是拿果子填饱肚子。吃久了也会腻。“我想吃肉……”

    “要不。从我身上割一块下来给你？”莱斯利不客气地打趣道。虽然不清楚为什么一路走来都没有遇到一只魔兽。但是他很清楚。以自己目前地实力。想要搞定白垩山脉里地高阶魔兽。还是差了很多。

    “唔。不用。待会儿就有了……”菲亚斯地感知已经搜索到了一只看起来比较凶猛地魔兽了。精神交流了一番。那只魔兽很高兴地跑开去给他找肉吃了。就是不知道。这里地魔兽地肉好不好吃……

    莱斯利看了他一眼。没有追根究底。每个人都会有自己地秘密。不说并不一定是因为不信任。而有些事情。真地不适合让自己之外地人知道。就好像他绝对不会告诉菲亚斯。他地实力会在这么短地时间里暴涨地原因。

    反正他现在也想通了。只要菲亚斯愿意相信他。那么其他地事情就都无所谓了。毕竟过去只在摩西那巴掌地地方活动过。阅历方面已经远远地被菲亚斯落在了后面。他需要时间来弥补。而在这之前。他并不希望自己地冲动给菲亚斯带来麻烦。

    果然。在夜晚扎营地时候。一直看起来像是小猪一样地魔兽战战兢兢地跑了出来。上演了一幕“以身投炉”。魔兽和野兽不同。魔兽地带有一丝咸味。并不显腥气。而且如果将血液放掉再烹饪地话。肉质就会变得很老。所以不做任何处理地整烤。并不会影响食用。

    剥开烧焦的外皮，露出里面金黄酥脆的嫩肉，菲亚斯一个人吃掉了一整条后腿，以至于让莱斯利不得不担心，他会不会撑坏了，要知道那分量可是他平时吃的四、五倍。

    “莱，你是不是很奇怪？”不知道是因为满足了口腹之欲，还是莱斯利态度的转变，菲亚斯的话也渐渐的多了起来，“其实也不是很麻烦的事情，你也知道我的精神力比常人要强很多嘛，于是我就现，我能够和这些魔兽沟通，当然，刚刚那只猪不是我沟通来的啦！总之就是附近的魔兽都对我很友好，只要不去招惹他们，他们也会很小心的不来招惹我！！”他微微的有些得意。

    莱斯利露出倾听的表情，菲亚斯的话一向是很少的，眼下虽然说的凌乱，但他肯对着他说那么多话，就足以让他感到高兴了，更何况，他此刻说的还是事关自己的秘密……

    “唔……莱，”说着说着，菲亚斯有消沉了下去，他抱着膝盖，望着面前摇曳的火光，出轻声的叹息，“莱……我想那个家伙了……”

    那个家伙----不用说，自然是西维尔了。

    “等去过荒芜之地我么去找他吧。”莱斯利从行李里取出毛毯，披在他的身上，“现在，乖乖的睡觉吧，我们早点去，早点回来。”

    “嗯……”菲亚斯点了点头。“咕呱----”一声奇怪的叫声自林间想起，因为菲亚斯的关系，附近应该没有什么魔兽才对。

    “咕呱----”又是一声，很刺耳，让莱斯利不由自主的紧张了起来。

    刚刚在火堆边躺下的菲亚斯猛然坐了起来，似乎是在跟报信的魔兽交流了什么，他的脸色变得有些古怪，“莱，那个方向有其他人过来了。”菲亚斯向他们的来路指道，“你去看看是不是你家里的人，注意不要让他们现了。”

    报信的魔兽给出的消息实在是太少了，菲亚斯无从判断这批人是敌是友，不过，他到也不是很担心，这里是白垩山脉，高阶魔兽的天堂，对方只要有一丝妄动，便会被众多魔兽淹没！

 第一百零六章 赏金猎人

    菲亚斯在莱斯利离开之后召唤出了一头风狼，在白垩森林中，这是最底层的魔兽，不过最主要的一点是，他并不想吓到那些可怜的冒险----尤其在不确定对方是敌是友的情况下……

    在他的精神感知中，莱斯利很轻易的现了对方，不过让他略微有点儿小惊奇的是，在他的精神丝扫过那群人的时候，那些人一名“看”起来年纪不大的少女居然像是有所察觉一般的向他的方向望过来----在融合了大半的记忆之后，他对精神力的操控已经到了一个瓶颈了，只要再进一步就可以脱离身体的束缚。

    “我们只是打算在外围狩猎一些魔核而已……”队伍中的法师小心翼翼的解释道，九星的位阶，他是这个队伍中最强的人，这样的实力在他们这个年纪应该算是比较出色的了，只不过，对上莱斯利，根本就是一根手指戳翻一群的下场。

    “你们难道不知道白垩森林里只有高阶魔兽么？”莱斯利看着这些跟自己同样年纪的“孩子”，心下就有一种缅怀的冲动，他很清楚他们的心态，只要取得一点点成绩，就以为自己很了不起了，虽然，他的真实年纪比这些家伙都要小。

    “这个，我们有五个人呢，只要小心一点，应该没有什么问题吧？”看起来还是个小孩子的少年不满的嘀咕着，也许在这些孩子的眼中，莱斯利也不过是个小孩而已，他一个人都能来这里。为什么他们就不能来呢？！

    莱斯利有点儿头痛，看来这群人真的只是很偶尔地出现在这里而已----那么他到底要不要把他们带回营地呢？带回去的话，不知道会不会给菲亚斯带来麻烦，但是如果完全放任的话，如果他们遇到袭击的话，他可是会感到良心不安的。

    “带他们过来吧。”菲亚斯的话语在莱斯利的脑海中响起，因为之前向他透露了自己这方面的能力地关系，才使得莱斯利并没有太惊奇。虽然因为距离比较远，他的感知并不怎么清晰，但是却能够明显的感觉到对方的谨慎和不安。

    “你们跟我来吧。”莱斯利冲他们摆了摆手，“我还有个同伴，我们的营地就在前面，虽然我很想把你们撵回去，但是这种时候，估计凭你们自己的本事大概也出不去了。”他想了想。又补充了一句，“待会儿看到我的同伴，不要表现的太吃惊。”

    最先说话地法师犹豫了一下，跟在了莱斯利的背后，他有些摸不准对方这些话是什么意思，而那个小孩子模样的少年则是一副很不情愿的样子，队伍里另外三个人都是女孩儿，其中两个是双胞胎。头靠着头，不知道在嘀嘀咕咕什么，倒是那个如少女摸样的女孩儿很干脆的跟了上来。

    “唔……要不要再找点别的魔兽呢？”与此同时菲亚斯却考虑着完全不相干的问题，“只有风狼地话，装成驭兽师不知道他们会不会相信……要不然，一群呢？”

    “嗷呜！嗷呜！！嗷呜---！！！”被他倚靠着的风狼似乎明白了他的意思，立刻高声叫着呼唤起了同伴。

    “啊！不要太多啦！”菲亚斯看着林间亮起地无数绿油油地眼睛。自己先被吓到了。“五、六只就好了……呜……还是四只吧……四只差不多了……”菲亚斯对自己地能力倒是很有信心。但问题在于。他对这些喜欢挤在他身边地风狼很没辙……

    静谧地森林。银色地巨狼。以及倚靠着银色巨狼地银少年……像狼一样碧绿地眸子中有红色地火光再跳舞----看上去就像巨狼化成了人形----这就是那只冒险小队抵达营地地时候看到地画面。

    “你在搞什么？”知道了菲亚斯能力地莱斯利有些无语地挤到了他地身边。“这些狼是怎么回事？！”

    “你不觉得我用这个来冒充驭兽师是个不错地选择么？”菲亚斯小声地说道。虽然不否认是自己起了玩心。但是大小那支冒险小队地疑虑还是有必要地。谁让他地外表特征那么明显呢？虽然已经穿上了男装。但是如果什么都不会地话。难保不会成为别人地借口啊！

    “随便你吧。”莱斯利懒得说他。

    “不介绍一下么？”菲亚斯地目光中转向那只冒险小队。

    “莉娜.爱杰拉.赤月。”最先被菲亚斯注意到的少女抢在前面开了口，“职业是----赏金猎人。你们是要穿过白垩森林么？”

    莱斯利微微皱了下眉：这个女孩子……

    “是的，”菲亚斯点了点头。面前的少女虽然看起来很稚嫩，她并不是真的“小”啊！而且爱杰拉这个氏族……可是盛产女巫呢……

    “那么可以带我一起过去么？”少女的眼睛微微一亮。

    “莉娜！！”法师少年大声的呵斥道，整个队伍中，似乎只有他最能感觉到莱斯利的力量了，只不过他以为莱斯利见到他们的时候是刻意的释放了力量，却不知道，那种感觉实际上是莱斯利自己也无法收敛的力量---说白了，就是藏了大半起来之后剩下的。

    当然这也从侧面说明他对力量的控制还不到家，当他能够完全的掌握了这些力量之后，他便会成为一名不折不扣的传奇强，而现在，则只是空有一身蛮力而已。

    “可以么？带上我。”自称赏金猎人的少女丝毫不为所动。

    “凭什么呢？”菲亚斯绕有兴趣的看着她，“如果只是我和莱的话，我可以保证我们不会遇到任何危险，但是带上你的话……”

    “虽然我不能给你们带来助力，但是，如果你们拒绝我的话，却是一定会有麻烦的哦！！”莉娜的口气中带着些许的骄傲，菲亚斯敏锐的注意到，她的手中似乎握着什么东西。

    “比方说呢？”菲亚斯微微的眯起眼睛，虽然因为此行的目的与爱杰拉家族的人有关，但这并不代表他能够容忍这样的威胁。

    “比方说，这样！”一把褐色的粉末在莱斯利不及阻止的情况下洒向了菲亚斯！！

 第一百零七章 目的一致

    什么也没有生……

    “莉雅！！”法师紧张的将少女扯到自己的背后，“对不起，请原谅我的同伴的无理！！”他低声下气的说道。

    “迪洛，你那么紧张干嘛，他们还不是和我们一样，凭什么我们就要听他们的！”看起来还是小孩子的小男孩不客气的说道，看他的打扮似乎是名弓箭手，不过下一刻，他就在自己的惊呼声中，被一头赤红着眼睛的风狼扑到在地。

    “哎呀，你最好不要乱动，托了这位小姐的福，这些大家伙这儿可是很暴躁的呢！”菲亚斯不动声色的笑着显然没有解围的打算，“你叫迪洛？”他的目光转向一旁尴尬无比的法师，说起来，似乎也只有这个家伙比较懂事了。

    “是、是的。”迪洛微微的欠了欠身，眼前的少年太过漂亮了，以至于即使他针对了自己的队友，他也完全兴不起敌对的念头，此刻被问到话，心中难免有些忐忑，似乎并不希望同伴的无力使得自己也被讨厌，“请原谅他们的无理，莉雅和布兰特还都是小孩子……”

    “哦，那个没关系的。”菲亚斯拍了拍身下的风狼，“它们都很温顺的。”

    莱斯利暗自翻了个白眼，温顺？这些眼睛里不满血丝，随时准备将敌人撕咬致死的风狼叫做温顺？！那这个世界上就没有人不是软弱的了！！

    迪洛同样也很无语，但他什么都没说，只是带着几分无奈的看着菲亚斯。他知道是自己这一边不对，虽然身后莉雅在扯他地衣服，但是作为队长，他有责任保护队友的安全，唯一值得庆幸的是，那对双胞胎性格温顺，在他呵斥了莉雅之后，她们就一直很安静。

    “唔。你叫迪洛，那边那个小家伙叫做布兰特，剩下的两位小姐呢？”菲亚斯漫不经心的问道，迪洛的性格让他想起了某些人，心里不由自主的就起了些好感，看在他是法师的份上，倒也不反对指点他一下。

    不过，这却不代表他可以容忍对方地同伴的无理。既然这个家伙打算以一己之力抗下所有的责任，他自然也好好的配合一下了。

    “那是安妮和安娜，她们是双胞胎……嗯，安妮的眼角上有颗痣，虽然不是很明显，但是只要仔细看的话，是不会认错的。”迪洛介绍道，想了想。又补充了一句，“安妮是战士，安娜是祭司，她们的胆子，其实都很小。”

    “我看出来了。”菲亚斯古怪地笑了笑。无怪他露出这样地神色。因为他能够清楚地感觉到。这对双胞胎动了自己逃跑地念头。也许等明天早上醒来。他们就会现同伴中少了两个人吧？！

    “你们是固定地团队么？”莱斯利微微有些惊奇。虽然这队人地实力都不算高。但是战士、法师、弓手和牧师都有了。虽然没有盗贼。但是赏金猎人本就是个擅长追踪和侦查。所以倒也算得上职业完备了。如果只是遇到独行地风狼之类地高阶魔兽。倒也确实不会遇到什么危险。

    “也算是吧……我们是偶然搭伙在一起地。不过。我们已经配合快一个月了。”迪洛老实地回答。“我们已经干掉好几只高阶魔兽了！”他生怕也觉得菲亚斯觉得他们不自量力。其实进入白垩森林地计划。他们可是准备了很久地。

    “菲亚斯.苍月。驭兽师。不过我是黑户。”他微笑道。因为驭兽师地身边总是带着凶猛地魔兽。所以。按照各国地规定。这个职业是必须去驭兽师管理处登记地。不过菲亚斯只是打算临时冒充一下。自然是不可能去登记了。

    “你、你好。”他略微显得有些不安。他很清楚。自己这队人对上莱斯利是绝对没有任何胜算地。更何况菲亚斯地身边还有四头风狼。

    “迪洛。不要理他们！我们人多！”叫做布兰特地小男孩倔强地叫道。可惜下一刻就变成了尖叫。那头风狼在菲亚斯地指示下已经张嘴“含”住了他了脖子。尖锐地牙齿微微陷入皮肤。只要他有任何地妄动。就会被咬掉脑袋。

    “呜……”这可怜的孩子居然被吓哭了。

    “对不起！！”大概摊上这样的队友，迪洛也是很无奈地，“请不要让伤害他，如果如果您地怒气无法平息的话，请冲着我来就好了……”

    “算了，”菲亚斯看他可怜兮兮一副认命等死地样子，就没了继续欺负人的兴致，“好了，好了，不要摆出这种很吃惊地表情了，本来也没打算把你们怎么样的。”菲亚斯无聊翻了个身，“要留下来的话，就自己找地方休息吧，真是无趣，我去睡觉了……”

    莱斯利哭笑不得的看了看菲亚斯，虽然性格变得活跃一些，会让他感觉他更加的具有“人性”，可是变得喜欢恶作剧的话，也会让他感到相当头痛的，“好了，他就是这个脾气，”莱斯利说着连自己都不相信的话，安抚着这群小家伙。

    “对了，莉雅小姐，你欠我一个说法哦！”菲亚斯转身之前淡淡的丢下一句，虽然不知道那些粉末是做什么用的，但是，如果换一个人的话，现在，恐怕已经是一具尸体了，不过看莉雅脸色微白的样子他倒是很能够确定，做出那种举动之后，少女的心里已经后悔了。

    “我要去见灰烬女巫。”莉雅开口道，没有道歉或解释，最能够显示诚意的方式是老老实实的坦白，“她是我姑姑。”

    “早说不就好了了么，”菲亚斯头也不回的懒懒说道，“正好我也要去找她。”

    “你的答复呢！！”莉雅急忙追问。

    “还没明白么？”莱斯利苦笑着解释道，不过能够比别人更加了解菲亚斯，倒是让他心里小小的得意了一回，“小丫头。我们会带上你的。”

    “啊？我才不是小丫头！”莉雅叫嚷着，怎么看都是小丫头……

    迪洛苦笑着看着莉雅，心下苦笑不已，他到底是为什么搞得自己那么狼狈啊？！

 第一百零八章 家族异类

    事情确实如菲亚斯所料，早上醒来的时候，那对双胞胎已经不见了，迪洛原本还想去寻找一番，但是在莉雅的说明之下，这才意识到不是她们不见了，而是她们丢下他们自己走了----得到这一认知的迪洛，一整个上午的脸色都显得很难看。
    布兰特很知趣的没有去打扰他，反倒是腻在了莱斯利的身边，至于菲亚斯？还是算了吧，他现在看到那些风狼，两条腿就忍不住抖，更要命的是，昨天晚上他还吓哭了，虽然菲亚斯并不讨人厌，但是每次一看到他那副玩味的表情，他就忍不住懊恼，然后生气。

    为什么自己当初就没注意到菲亚斯的长相呢？布兰特郁闷的想着，如果知道他那么漂亮的话，之前他也就不会专门跟他对着干了----虽然事实上，对着干和菲亚斯的长相似乎没什么关系……

    一路走来，为了不太张扬的关系，菲亚斯让风狼群驱使了一些比较弱小的魔兽过来让迪洛他们练手，随后在随意的指点他几句，而出乎意料的是，莉雅居然真的如她自己所介绍那样，是个赏金猎人，而且她的武器也很特别，居然是拳刃。

    赏金猎人可能是任何职业，但是，独行的猎人多半都会擅长侦测和布局，菲亚斯原本以为，她就算不是女巫，至少也会是名施法的，不过现在看来，她显然不是。

    不过为什么爱杰拉家的女人会就职战职，这可是个会让人非常感兴趣的话题……

    根据莉雅的自己的讲述，她在魔法方面没有丝毫的天分，她的精神力非常的敏锐，能够很轻易地感觉到周围的魔法元素，甚至别人的精神力地波动，但是这种精神力却也有一个缺陷，那就是很难集中。偏偏，施法却是一项需要精神力高度集中的工作。

    于是莉雅就选择了成为一名拳师，可是谁知道。因为家族中没有什么战职的关系，她自己异想天开的研究，居然就给她摸索出了一条不一样的道路来，于是便成就了她近日这个介于拳师和刺客之间的职业。

    “我要去找姑姑，因为姑姑也是家族里地异类，她可以为自己的人生做主。我为什么不可以？”小丫头骄傲地扬着下巴，“我才不要被家族送出去做政治的筹码。我去求姑姑，她一定会帮我的！”

    菲亚斯在心里翻了个白眼，心道爱普利尔可是银环嫡系，你一个支系的能比么……不过这些话他是不会说出来打击莉雅地。从黑龙绑架事件到最后菲利希亚的背叛，他最深的认识就是，人只能靠自己。

    西维尔保护不了他一辈子，如果那个时候，他自己的力量还在的话，菲利希亚那点儿小药剂，又怎么可能奈何的了他？落星小镇的时候，西维尔又何必为他付出那样的代价？！想到西维尔。心里就不禁有些黯然。也不知道那个家伙现在怎么样了？那个时候究竟有没有受伤……

    “菲亚斯。你到底有没有在听我说啊！”莉雅看到菲亚斯走神顿时表示起了自己地不满。虽然都是十六、七岁地少年和少女。但是明显迪洛要比她和布兰特成熟得多。如今地局面。大约也就像是他和莱斯利刚出来地时候一样。缺乏了一些阅历。

    “嗯。我在听。”菲亚斯漫不经心地应道。他确实是在听。“不过你有没有考虑过。你地姑姑为什么要帮助你？”论年纪。莉雅比他还要大一些。可是两个人站在一起。任何人都会觉得菲亚斯已经是大人了。但是莉雅却还是小孩子。

    “她是我姑姑啊！！”莉雅理所当然那地说道。“姑姑也是这么过来地。我们都是一样地。为什么她不能帮助我？”

    “可是让你出嫁地人可是你地父母哦！”菲亚斯忍不住打击他。“那可是你最亲地人。如果连最亲地人都这样。你有没有想过。你见过一次。或几次面地姑姑。为什么一定要和你父母作对？！”

    “啊？”莉雅顿时傻了眼。她怎么就不知道。这中间还有那么多弯弯绕呢？菲亚斯所说地东西是都是她完全没有考虑到地。她虽然很聪明。也了解家族里地那些黑暗地事情。但是。更多地事情却没有办法站在其他人地立场上去考虑。

    更何况家族地黑暗和宫廷地黑暗相比。也不是一个档次地---菲亚斯虽然是在宠爱中长大地。却比她更了解上位地思考方式。也许对于他们来说。只有整个家族地荣耀才是最重要地。至于子女也好。甚至自己也好。都是可以牺牲地。

    “我想，那位女巫小姐恐怕不会给你什么帮助，顶多是腾出间房间，让你住下，就当作是找了个不花钱的勤杂工。”不是菲亚斯打击她，关键是，他心里就是这么觉得的，虽然没有见过那位灰烬女巫，但是可以肯定的是，一个会在荒芜之地带上十几年的女人，根本不会想要招惹这些是非。

    “呃……”莉雅瞪了菲亚斯一眼，但是仔细想想，又觉得很有可能，“不管了，反正只要不是让我马上嫁人就可以了！”她撅着小嘴，虽然有些无奈，但这对她而言似乎已经是不错的结局了。

    “其实有另一个方法可以一劳永逸的。”菲亚斯笑眯眯的看着他，非常凑巧的，迪洛这个半吊子的法师居然也能够施展“朦胧之雾”，在他耗尽魔力施展了一个三重叠加版之后，菲亚斯的样子终于不是那么明显了，好处是，他的笑容不会再让其他人莫名其妙的开小差了，而坏处就是，他笑得很狡黠的时候，其他人也现不了……

    “什么方法？”莉雅的眼睛一亮，一把揪住菲亚斯的衣服，“是什么，快告诉我！！”

    “你自己找一个自己满意的男人，然后----嫁给他。”菲亚斯非常肯定的说道。

    “可是到那里去找呢？”莉雅开始认真的思考这个方案的可行性，虽然并不想那么早就嫁人，但是嫁一个自己满意的，总比随便嫁一个要好……

    “这个简单！”菲亚斯打了个指响，而一直竖着耳朵在听这边对话的莱斯利立刻放慢了脚步，让菲亚斯不那么容易注意到自己，“嗯……”菲亚斯的目光望向身边的男孩子，“呐，你觉得迪洛怎么样？！”

    “噗----”

    “咳、咳咳……”

    ---------------------不记字数的分割线----------------

    因为起点VIP更新的某些后台操作问题，接下来布的四章，标题会是以前的，但是内容是新的，布时间也会推迟到中午，请大家现章节名错误之后不要奇怪，另外因为牵涉到修改的关系，可能会出现内容也重复的问题，等上5分钟就好了，错误的章节名应该会在下个礼拜一的时候请编辑帮忙改掉，就是这样

 第九十五章 兄弟之殇

    第一百零九章初入晴宇

    从穿过白垩森林，一行人踏入晴宇帝国境内，菲亚斯不可抑制的又一次想起了克莱德，其实他是可以不要死的……如果不是他一直与他接触，西维尔也许并不会起杀心，那个家伙对敌人虽然没有丝毫的怜悯，却也不是什么喜欢滥杀的家伙。

    “菲亚斯，怎么了？”莱斯利敏锐的感觉到菲亚斯的心情似乎在一瞬间黯然了起来。

    “莱，你还记得克莱德那个家伙么？”菲亚斯幽幽问道，他总有一种想法，总觉得是自己害死他的，想到这里，菲亚斯不由的想起奥尔顿，那个家伙怎么样了呢？带着克莱德的死讯回来，以宫廷的黑暗，至少也是个保护不周的罪名吧？

    他还记得那个暴雨的夜晚，他带着哭腔哀求他的样子，也许那个人已经恨死他了吧？如果不是因为他，克莱德又怎么可能会死？

    “那个老实跟在你后面，想说什么却又不敢说的家伙？”莱斯利并没有觉得当年克莱德和别人有什么不同，那个时候的菲亚斯是那么的美丽圣洁，让人不忍亵渎，每一个遇到他的人都会变得小心翼翼，然后跟在他后面转，而他之所以能记得克莱德，还是因为那个家伙在他面前耀武扬威说自己是王子，让他滚一边儿去……

    “嗯……”

    “怎么想起那个家伙了？”虽然莱斯利一直觉得克莱德很讨厌，但是，仅仅也只是讨厌的程度，谈不上要死要活的，毕竟克莱德那个时候虽然喜欢仗势欺人，却也是很有分寸的，没有想过要闹出人命。

    “就是忽然想起来了，他比我记得的变了很多……”如果他没有发生那种变化。还会不会引起西维尔的敌意？他改变了他的人生，却也将他带进了死亡……

    “听说那家伙死了，在出使我国的路上。”莱斯利眨了眨眼睛。这种消息与他来说是无所谓地，会注意到，也不过是因为那个人死的时候太凑巧了一些，因为那段时间，有传闻菲亚斯也在落星镇上。

    “他是被小西杀死的……”菲亚斯轻声说道。

    话音未落。立刻就被莱斯利捂住地嘴巴。“笨蛋。说什么呢！”他压低了声音责备道。克莱德地死因一直是个谜。不管怎么说。谋杀贵族可是重罪。

    菲亚斯似乎也自知失言。沉默着没再说什么。

    “菲亚斯。前面有镇子了哦！”远远。就看到莉雅和迪洛、布兰特已经跑了回来。出了白垩森林。他们就如同出了笼子地鸟儿。一股脑儿地冲到了最前面。而且菲亚斯给他们每人派了一头风狼……

    “嗯……”菲亚斯地兴致显然不高。他忽然有点儿后悔选了这条路。如果从落星镇走地话。就可以绕过晴宇帝国了。

    “别这么一副表情啊。”莱斯利犹豫了一下。伸手揉了揉菲亚斯地脑袋。“晴宇帝国有不少好玩地。如果就这么错过地话。会很可惜呢！”

    “你又没有来过……”菲亚斯小声地嘀咕着。却是如他所愿地收敛了心情。

    “咳，就算没来过，我也听说的比你多啊！”莱斯利不服气地说道，以前菲亚斯在皇宫出不来的时候，都是他在外面听了故事，然后说给他听的，也都是他偷偷带着他溜出宫去玩的----虽然现在看来，无论是说故事给他听的人，还是皇宫里的守卫，都是故意的……

    “可是我在外面已经玩了半年了哦！去过落星森林的深处，看过一望无际地大海，和奇怪地海怪，这些都是你不知道的哦！”菲亚斯眨了眨眼睛，看到莱斯利挫败地表情，心中不免有些小得意----不管怎么说，这一世他也只是十六岁的少年，丝毫不缺该有地好胜心，事不过因着性子比较淡漠，所以平日里不大看得出来而已。

    莱斯利故作气鼓鼓的样子，偶尔被菲亚斯欺负一下，对他而言也是一种乐趣，看着他眼里那毫不掩饰的得意劲，心里不由的就温暖了起来，凯尔希家的兄弟还算团结，但是如果是外人的话，也只有在面对密友的时候，才会表露出如此孩子气的一面。

    “对了，你说晴宇帝国有什么好玩的啊？”菲亚斯眨了眨眼睛，就算克莱德是为他而死的，可是那又怎么样？不管怎么说，那个时候克莱德没有后悔过，而他也尽力了。

    “风黑峡谷的晚霞，静谧森林的幽灵，还有旭日城的鬼市，反正有很多好玩的。”莱斯利说的这些，其实都是很早的号死后克莱德拿来炫耀的，具体都在什么位置，恐怕除了旭日城的鬼市之外，其他的都是道听途说来的。

    “听起来都不错，不过，我们恐怕没有那么多时间呢……”菲亚斯想了想，跟着西维尔一起的时候，他倒是好好的研究过大陆地图，莱斯利说的地方大多不顺路，如果想全部看一遍的话，恐怕得到半年之后才能走到更西边的荒芜之地。

    “要不然，我们去参加西荒城的捉鬼活动吧？反正我们去荒芜之地，也是要路过那里的，现在敢过去的话，应该赶得上下个月的活动……”莱斯利略微有些期待的说道。

    “我们做传送过去，先去旭日城，然后去西荒城。”菲亚斯轻易的就做了决定。

    “呃……”莱斯利愣了一下，刚想说好，可是像是忽然想起了什么一样，立刻开始翻起了包裹，果然，片刻之后，他苦着脸看着菲亚斯，“我们好像没那么多钱传送……”这里可不是光辉帝国，亮出身份就可以免费传送。

    “我有。”菲亚斯满不在乎的说道，以西维尔对他的宠溺，怎么可能会让他穷困，只不过，因为他自身体质原因，空间法器一直没办法使用，但是现在，在他融合了一部分记忆之后，也尝试着用精神力来改变自己的体质，虽然效果还不明显，但是，空间法器倒是勉强可以用起来了。

    然后……

    他怀疑西维尔私自开了不止一家的造币工厂----庞大的空间里，各国金币已经堆成了好几座金山……

 第九十六章 夜访公爵[上]

    菲亚斯看到莱斯利的时候，他正是一副气急败坏的模样，毕竟菲亚斯失踪了好些天，以他对他的了解应该是自己去山崖下面寻找了，可是这么多天没有消息，他又担心他是不是遇到了什么不测。

    “我没你想象中那么脆弱啊……”菲亚斯无奈的看着莱斯利的背影，小声的嘀咕道。

    紧接着他便看到莱斯利转过身来，用不满血丝的红眼睛狠狠得瞪着他，“你这个混蛋，你到底跑到哪里去了？！”第一次没能保护他，是因为自己的实力不够，所以他只能眼睁睁看着西维尔将他带走，而第二次呢？居然是他自己偷跑，更要命的是他居然一点都没有觉！！

    “唔……”菲亚斯露出委屈的表情，“你好凶……”不过话一出口，他自己就忍不住先笑了起来，果然他还是没有西维尔那种能够把肉麻当作有趣的本事，也装不出小狗般可怜又可爱的表情。

    “你----”莱斯利又好气又好笑，最终只得翻了个白眼，他能说什么呢？重逢之后，算是第一看他露出这样的没有丝毫勉强的笑容，“好了！”他伸手将人拽到身边，“那家伙没有为难你吧？”那个家伙，只得是在远处望着他们这个方向的二皇子迪克斯

    “嗯，没有。”菲亚斯收敛了笑容，迪克斯对他没有恶意，不过他却相当不喜欢那种虚与委蛇的对话方式，索性选择了躲开，“对了，你现在可以回家吧？”

    “当然可以，怎……哦，别担心，去我家住好了。”莱斯利很快明白了菲亚斯的意思，“那个家伙，没有让你跟着回去么？”他的语气中带着少许的不安，菲亚斯的性别一直是个秘密。但是毕竟已经到了育的时候，这次回来，某些隐讳的特征已经渐渐的开始凸显出来，虽然目前还不明显，但是随着时间的推移，这个问题恐怕就再也瞒不住了……

    “他提了。不过我说我在试炼中，不适合回去……”菲亚斯小声地说道，迄今为止，兄长们和善的态度，都是建立在“菲菲是女孩子”这样一个基础上的，尽管光辉帝国男女的地位较为平淡，但是在继承权上，男子依旧会被优先选择，换句话说。他对他们而言，是没有威胁的，但是。如果事迹败露，迪克斯的态度就很难说了。

    莱斯利点了点头，“先回去，这里不是说话地地方。”他很清楚菲亚斯的担忧，不管怎么说，目前在王都中执掌大权的可是迪克斯，如果真的让对方将他们列为敌人，不但自身难保，也很容易给身边的人带来灾祸。

    菲亚斯点点头。冲着远处的迪克斯挥了挥手，算是告别，这种时候，他可不想再节外生枝，而且他心底也有别的打算，格雷斯没有死，那么帝都中必然还有其他人知道这件事，而最有可能知道的，则一定是莱斯利的父亲----凯尔希公爵……

    莱斯利一刻也不耽误。直接带着菲亚斯回到了公爵府中，房间自然早早地便由卡隆准备好了，对于菲亚斯的出逃，卡隆没有任何不满的表示，反倒是最大限度地往好的地方去想了----菲亚斯必然是现了什么，但是又不能确定，所以才会甩开自家少爷前去探查的。

    毕竟格雷斯诈死地事情不适合让外人知道。如果菲亚斯一猜出来。就迫不及待找莱斯利一起。卡隆反倒会觉得他也不过能做到这种程度而已。毕竟如果格雷斯诈死地消息传开地话。对他地计划也会有很大地影响。

    “大人不在家。要到深夜才会回来。殿下您有什么需要直接告诉我就可以了。”卡隆恭谨地说道。他望向菲亚斯地目光带着几分诡异地温和。也让菲亚斯越地感觉到他必然是知道什么地。只是由于事关皇室。所以才不愿意透露。

    “没关系。我也没什么特别地要求。”菲亚斯乐得卡隆不追究什么。由于穿了男装地关系。家中侍女们地实现一直追逐着他地身影。常常忘记手中正在做地事情。菲亚斯开始有点儿不敢想。一旦自己地性别被戳穿之后。会生什么样地事情。一开始被一群男人疯狂地追捧。然后再被一群女人疯狂地追捧？！想象就觉得很恐怖……

    而且菲亚斯有一种奇怪地感觉。似乎格雷斯正在策划着什么与他有关地事情。否则。以帝国目前地状况。他根本无需玩出诈死这样地把戏----谁能够继位完全是格雷斯自己一句话地事情。而且说到大臣地把柄----菲亚斯听卡隆谈起过一些。他很清楚那些东西顶多让上层乱起来。并不会给那些贵族带来很大地困扰。

    菲亚斯借口要想想接下来做些什么。于是一整天都呆在房间里面。莱斯利一个人有些无所事事。便在院子里练练剑。看起来是一派平和地样子。完全感觉不到帝都中暗潮汹涌地气氛。而凯尔希公爵直到天黑都没有回来。

    躲着他么？菲亚斯地咬了咬下唇。这样地感觉很讨厌。似乎身边地每一个人都知道到底生了什么。却像是打哑谜一般地看着他像个没头苍蝇一样地乱窜：格雷斯地计划、他地身世。还有周围人暧昧不明地态度……

    真的以为只要这样他就没有任何办法了？菲亚斯在心里冷笑，但是他什么也没做，只是躺在床上，将意识沉静与感知之中，冷静的以感知仔细的感觉着整个公爵府的状况，紧接着一个沉稳的声音落入了他的耳中。“他睡了？”那个声音很轻，像是怕惊扰到了什么，感知如此使用，对菲亚斯来说也是第一次，不过效果却是出乎意料的好。

    “是的，老爷。”这个声音是卡隆的，“您回去休息吧。”被他叫做老爷的，自然是莱斯利的父亲，凯尔希公爵了。

    轻轻的出一声叹息，凯尔希公爵点了点头，虽然这座菲亚斯会在这里呆多久呢？！

 第九十七章 夜访公爵[下]

    “不知道能瞒得了多久……”凯尔希公爵出一声轻叹，紧接着，他就看到了坐在楼梯台阶上的菲亚斯，微微的摇了摇头，制止了卡隆即将出口的话，“殿下，”他微微的欠了欠身，但接下来却不知道该说什么好。

    “凯尔希叔叔……”菲亚斯弱弱的叫道，作为老是被大家瞒着的报复，在明知道格雷斯无恙之后，不由的冒出了一点儿被西维尔传染的小小坏心眼，知道凯尔希公爵疼他，故意做出这种可怜兮兮的模样。

    “殿下……”公爵苦笑了了一下，潜开了身边的老仆，认命的做到了菲亚斯的身边，“想知道什么呢？”作为格雷斯的挚友，他知道很多事情，于是打心眼里心疼这个孩子，如果菲亚斯想要知道的东西不算太机密的话，告诉他倒也无妨。

    “你们都骗我……”菲亚斯嘟着嘴，心底不由的打了个哆嗦----被自己的口气给恶心到了，他虽然办了十六年公主，但日常的行为动作上根本就没有什么女性化的习惯，眼下若不是抱着报复的目的，是决计不会用这种娇嗲的口气说话的。

    凯尔希公爵略微皱了一下没有，心思急转：难道菲亚斯已经知道什么了么？不然的话怎么会忽然说这种话呢？而且，以他对菲亚斯平日行为的了解，今天的菲亚斯，真的很不正常……“我们？都骗你？”没办法，只好重复着反问了一句。

    “父皇明明还活着！！”菲亚斯不客气的说道，问题直指核

    凯尔希公爵大惊失色，格雷斯诈死是一回事，但是事实上，就连他也不知道那个家伙藏到了哪里去，要知道，当年他们那一群意气风的年轻人当中，除了两位女巫之外，就属夏洛特那个家伙最神秘了。

    本以为格雷斯藏到夏洛特那里是最保密的。却没料到会被菲亚斯一语道破。

    “你听谁说的？”努力的按下心中的恐慌，绞尽脑汁的去想究竟是哪里出现了破绽，格雷斯的诈死关系到当年的某些承诺，是万万出不得差错地。

    “一个叫做夏洛特的人。”菲亚斯毫不犹豫的将自己的亲生父亲出卖了----虽然这个时候，他并不知道夏洛特才是他的亲生父亲。

    凯尔希公爵微微一愣，随即露出苦笑。“那个家伙啊，他是你的……算了，这件事只能由爱普利尔告诉你呢，他跟你说了吧？去荒芜之地找灰烬女巫爱普利尔。”他看着菲亚斯疑惑地眼神，“别怪我们这些老家伙，当年我们都过誓，只能由她来告诉你一切。”

    菲亚斯撇撇嘴。很是不以为然地样子。他只是想要知道格雷斯诈死地真相而已。可是为什么。牵扯到地东西却越来越多？甚至连原本明朗地身世也变成了一团迷雾……

    凯尔希公爵拉过菲亚斯。张开胳膊勾住他地肩膀。“格雷斯、你父皇他……也有自己地难处。当年为了这个位置。他欠下了太多地情。以至于有些事情已经渐渐地脱离了他地控制。但是。不管怎么说。他总是爱你地。”

    “他果然没有死。”菲亚斯淡淡地说道。不知怎么地。他地话里透着一股咬牙切齿地味道。虽然已经听到了他地声音。并且以精神力感知过。但是毕竟没有亲眼看见。眼下被值得信赖地人亲口确认。总算是为自己地各种感觉加上了一份真实性。

    可怜地公爵大人一脸地错愕。完全米有想到菲亚斯说了那么多。说到底根本都是在懵。也许他只是见到了夏洛特。而夏洛特又表露出与格雷斯地相识。于是才被他歪打正着地找到了突破口……

    虽然是属于军方地实权人物。但是朝堂上。他总也算是个政客呢！居然这么简单就被套出了话。不过。对于菲亚斯居然能够做到这种程度。他还是感到很惊讶地----要知道菲亚斯过去对这些勾心斗角地事情可是一点儿兴趣也没有地。

    说到底。还是近墨黑。西维尔平日里对他虽然很好。但是对上身边地人。可是从来都小手段不断地。菲亚斯耳濡目染之下自然也学会了一些。更何况。虽然不喜欢这些东西。却也不会畏惧。他地脑袋里可是装着身为神祗地无数岁月地记忆呢。几乎各种可能地情况。都可以在他地记忆中找到相似甚至完全相同地案例。

    “你这个孩子……”凯尔希公爵伸手揉了揉菲亚斯的脑袋，不知道是该为他的成熟而欣慰，还是为他逐渐变得世故而心疼，“这件事，可不要跟任何提起啊。”

    “嗯，我连莱都没有说呢。”菲亚斯有点儿小得意，他也是考虑到了格雷斯可能有计划，所以即便卡隆，也米有现丝毫的破绽。

    “早些睡吧。”凯尔希公爵理了理衣服站起身来，“对了，在这里住上几天，我替你准备些东西，在去荒芜之地前，你需要去一趟光辉神殿的遗址，格雷斯放了些东西在遗址下面的迷宫里，你得去把那些东西取出来。”

    “是什么？”菲亚斯抬头问道。

    “信物，没有那些东西，你是没有办法见到爱普利尔地，说实话，我从来没有想过那些东西会有再次出现在世人眼中地机会。”凯尔希公爵似是有些感叹，“这一次，可别把我们家的莱斯利丢下了啊。”

    “呃……”菲亚斯尴尬地别过脸去，“有些事情不该让他知道的么……”如果不是担心会泄露格雷斯的计划，他哪里用得着捂得那么严实？

    “这件事就算了……”凯尔希公爵也知道，某些处世的经验，并不是实力可以弥补的，“不过，”他看着菲亚斯，“永远都不要忘记，他是你的守护骑士，是值得你信赖和托付的人啊！”不过一想到当初菲亚斯被掳走的黑龙事件，顿时又觉得无奈了，他家的小儿子，果然还是比不上人家啊……

    菲亚斯点了点头，“我明白的，虽然不能说毫无隐瞒，但是，凯尔希叔叔，我是绝对绝对不会害他的！”

 第九十八章 神殿之旅

    莱斯利牵着一匹可爱的白色小马驹，走在摩西向北方向的官道上，菲亚斯坐在小马驹的背上，认真的研究着从凯尔希公爵那里敲诈来的古神语书籍----虽然并没有受过相关的教育，但是菲亚斯还是一眼就认出了上面的文字。

    这是一本大祭司，又或是教皇之类的高等神职人员的日记，记录的语句非常的虔诚，日记里包含着每一天记录的时间，天气，以及在听取了人们的忏悔后内心的感悟，字里行间充满了对神明近乎狂热的崇敬。

    但是随着时间的推移，日记的中的语气渐渐的悲哀的起来，“我们已经被神明抛弃了么？”这样的句子反复出现，菲亚斯甚至能够感觉到这些虔诚的人的内心里那份无奈与凄苦，他们被抛弃了……

    诸神遗弃之地……这里是诸神遗弃之地！！

    菲亚斯猛地合上手中的日记，清脆的“啪”的声音让莱斯利吓了一条，“怎么了？”他有些不安的看着菲亚斯，不知道为什么，他忽然觉得，自从他消失再回来之后，就变得有些陌生，像是画中的美人，忽然走入了尘世。

    “没什么。”菲亚斯笑了笑，“只是现了一些有趣的东西。”

    莱斯利看着他，没有刨根问底，“你看得懂上面的文字？”他有些好奇的问道，“据我所知，这种神文已经失传很久了啊！”这里的神文并不是指“神的文字”，而是“与神交流的文字”。

    “嗯，能看懂大部分。”菲亚斯稍稍的犹豫了一下，“之前小西有教过我。”既然是别人教的，那也不必去解释别人为什么会这种文字了，他是想省事，反正估计莱斯利日后就算遇到了西维尔，恐怕也不会直接去问他这种问题。

    “这样啊……”莱斯利沉默了下去，他并不是真的想知道这个问题的答案，他只是想确认一些东西----换做以前的菲亚斯。是绝对不会向他解释那么多的。

    “莱，你怎么了？”菲亚斯有些奇怪地看着他。

    “没什么，就是忽然有点儿小感慨。”人都是会变的，这一点莱斯利在很小的时候就明白了，虽然不能确定这种变化究竟是好是坏，但是他愿意相信菲亚斯。因为这是他以生命和荣誉起誓要守护的人。

    菲亚斯沉默了。这是他们在官道上行进地第六天。光辉神殿虽然已经完全地废弃。但是作为帝国少有地遗迹。还是处于统治地管辖之下地。所以平整地道路一直修到神殿所在地谷口。至于再里面。因为是属于神殿地地盘。这么多年来。也不曾有过什么变化。

    当马蹄敲击在鹅卵石铺就地小路上地时候。莱斯利主动地打破了沉默。“下来吧。这里已经不适合骑马了。”

    虽然皇室不曾让外人染指神殿。但是因为地处偏僻地带。加上四面环山地关系。这附近常常有较为凶猛地野兽或魔兽出没。小白马只是普通地食草动物。莱斯利可不希望马匹受到惊吓之后将菲亚斯甩出去。

    “不碍事地。”菲亚斯能够感觉到四周地魔兽们传递出来地恐怖气息。但是也能够感觉到那股隐藏在恐怖气息之下善意。但是不管怎样。身下地小马驹显得很镇定。既然如此。他自然也就懒得下来走路了。

    莱斯利苦笑了一下。却并没有再劝说什么。他相信以自己此刻地实力。就算生了意外。他也能够及时地应对。“那么。你自己小心了。”

    菲亚斯淡然地笑着。他不是没有现莱斯利和过去地不同。但他将这归于他实力地提升。以及他们数月未见地状况。所以并没有将这些变化放在心上。他地精神力不断与各式各样地魔兽沟通。打听着神殿地消息。

    他觉自己这种能力越来越得心应手，而且也清楚的知道这种能力源自于他的灵魂力量，也就是属于神祗的那部分力量，但他并不觉得自己如此使用这份力量有什么不对，如果可能的话。他甚至会想办法恢复属于神祗的那份力量。

    因为他想要做点什么。帮助格雷斯，或----让西维尔守护地不要那么辛苦……

    从魔兽哪里反馈过来的信息。让菲亚斯清楚的知道了所谓的信物的位置，本来以他驭兽的能力，这本是手到擒来的事情，但是现在，却出了一点儿小麻烦----在遗迹地下部分的入口处，一群炼金兽挡住了他们的去路。

    这些看起来有点儿像是野兽地怪物地背上会伸出一些奇怪的东西，比方说不断旋转地齿轮，会自动射箭矢的弩，还有一些类似于钻头的东西，这个奇奇怪怪的炼金兽，让菲亚斯想起了一些似乎已经被忘掉的事情。

    “莱，有把握么？”虽然只是模糊的记忆，但是菲亚斯的心里却有一种这些东西不好对付的印象……回是他多心了么？

    “应该没有什么问题吧？”莱斯利握剑的手微微有些用力，虽然看不出什么名堂，但是心头却始终笼罩着一种危机感，“你后退一下，我先试探一下。”

    菲亚斯依言拍了拍身下小马驹的脑袋，马蹄“啪嗒”一声敲在青石的地板上，这个声音和菲亚斯记忆中有少许的不同，“莱，地板。”他驭着坐骑向后奔开一段距离。

    莱斯利没有任何犹豫的一剑砸在他刚刚示意的地板上，碎石飞溅开来，打在炼金兽的身上，但是没有给那些金属的怪物造成一丝一毫的伤害。

    而被攻击的目标则呈现出一种比较诡异的情况，整块方形的石板变成了鲜红的颜色，像是晶石一样透明的，流淌着美丽光华，而那块石板周边的青石地面，则因为莱斯利的攻击，完全的碎裂形成一个像是环形的坑。

    菲亚斯微微皱了下眉头，之前就有些奇怪炼金兽的动力问题，现在算是有些明白了，“把那个从原来的位置挪开！”他大声的提示道，“这种晶石地板是炼金兽的能量来源！！”

    而与此同时，那些炼金兽忽然像是疯了一样，扑向正视图将晶石板移开莱斯利。

 第九十九章 遗迹深处[上]

    晶石是一种很奇怪的东西，虽然在大部分人的眼中，它看起来像是水晶已经脆弱，但是实际上，即便是传奇强也很难徒手将它破坏，至少，莱斯利没有办法，而且晶石地板也不是一块方方正正的地板，它的底部是如同铆钉一般钉入地下的……

    菲亚斯知道，晶石虽然很难破坏，但是如果使用相应的炼金药剂的话，却是很容易让这种东西融化成液体状，而融成液体的晶石则会变的极度不稳定，这个时候如果有外力介入，便会产生爆炸。    对于炼金术，菲亚斯倒是有涉猎的记忆，他从口袋里掏出几只小瓶子，从其中一只中倒出了一点儿水系的晶石粉末，然后又从另一只中倒出了一点儿火系的晶石粉末，将两种粉末均匀的混合在一起，然后撞进了一只空瓶中。

    “莱，接着！”他扬手将瓶子抛给了莱斯利，“撒在地板上，然后快回来！！”这是菲亚斯的脑海中忽然冒出来的一个炼金配方，以两种属性相克的晶石粉末混合，然后只要沾染上一丁点儿融合药剂，就会生剧烈的爆炸，如果爆炸的周围有其他晶石的话，也会引起连锁反应。

    莱斯利毫不犹豫的照做，他很快退到了菲亚斯的身边，也许是距离太远的关系，炼金兽又退回了遗迹地下部分的入口处。

    “有办法了？”莱斯利奇怪的看着那块晶石板，“似乎没有变化啊！”

    “那只是第一步！”菲亚斯有些好笑的说道，他从手里的瓶子里挑出了融合药剂，然后从地上捡了块小石头，将药剂涂抹在上面，“呐，把这个丢到晶石板上去。”

    莱斯利哭笑不得的看了看手中被融合药剂染成黑色的石头，虽然是亲眼看着菲亚斯操作的，却始终想不起来菲亚斯究竟是什么时候学会的炼金术，也许是皇宫里那些见不得光的老家伙交给他的吧？

    莱斯利并没有考虑太多。事实上，当初菲亚斯在皇宫地时候，大部分时间里，他去找他都是两个人一起偷溜，或玩所谓的冒险游戏，格雷斯纵容两个小孩子胡闹。于是也就让乱窜的莱斯利看到了一些不该看到的东西，不过，虽然那个时候他的年纪还很小，却也知道有些事情是绝对不可以告诉别人的。

    从某种意义上来说，其实莱斯利还是很聪明地……

    “轰----！”巨大的爆炸声在石头落地的瞬间接二连三的想起，莱斯利急忙运起斗气护住菲亚斯，以免飞溅的碎石伤到他。

    过了好半天。周围再也听不到什么别地声音了。莱斯利从纷纷扬扬地石粉灰尘中。灰色地粉在他脸上厚厚地积了一层。被因为紧张而汗湿地手一抹。顿时成了大花脸。反倒是菲亚斯从上到下都干干净净地。竟是一点儿灰尘都没有占到。

    “成功了！”菲亚斯看着倒在地上地炼金兽。略微有些兴奋地说道。这是他第一次尝试炼金术。并没有报太大地希望。

    “你什么时候学得炼金术？”莱斯利目瞪口呆地望着被炸出了深坑地地板。他怎么也想不出。那么丁点儿粉末加上一块涂抹了融合药剂地石头。居然造成这么巨大地伤害。这还只有那么一点点。如果地多地话……

    事实上。莱斯利想差了：以菲亚斯准备地那一点儿量就算在手心里爆炸也不过是炸掉一层皮。但是这个配方却是利用了晶石地激效果。这种药剂爆炸地时候会产生一种奇特地震荡。而这种震荡会使得晶石中稳固地魔力被激出来。

    魔力被激地晶石会变地很不稳定。于是在新一轮地爆炸中。就会跟着爆散开来。接下来就是意料之中地连锁反应了。

    “唔……跟小西学地。”菲亚斯想也不想地答道。反正只要是自己以前不会地东西就全部推给西维尔好了。想必他也不会跟他计较这些地！！

    “我们下去吧。”莱斯利决定不再在这个问题上纠缠，他望着开启机关后，在地面上露出的黑幽幽的洞口，随手从地上捡起一块石头丢了下去。“啪、啪、啪----咕噜噜……”很洞底并不深，但是却是带有坡度的，不过，坡度很缓，并不至于让人跌倒。

    “我先下去，你看到火光再跳。明白么？”莱斯利仔细的叮嘱道。也许是因为那丝若有若无的陌生感，以往形成默契的事情他却不得不再叮嘱一遍。

    “莱----”菲亚斯露出些许地不满。他知道莱斯利关心他，无法容忍他受到丝毫地伤害，但是，他也希望他能够关心他的基础上相信他----他已经不是几个月前那个懵懂地少年了，惊险刺激的经历，记忆的融合，让他的心境生了很大的变化，对于身边生的各种事情，他已经能够凭着自己的经验做出正确的应对了。

    莱斯利抓了抓头，什么也没说，率先跳了下去，他知道自己最近有些过于敏感了，总觉得菲亚斯什么时候又会像上一次一样忽然消失不见，尽管他的实力已经有了大幅度的提升，他是正式因为提升，他才更加的明白，西维尔和巴哈姆特的强大……

    菲亚斯叹了口气，在洞口中火光亮起的刹那，跳了下去---现在不是讨论这些问题的时候……

    大约是因为先前的事情，莱斯利和菲亚斯一路沿着通道向前走，居然没有遇到任何的岔路，如果不是明显的能够感觉到通道是一个向下的螺旋，他们几乎要以为自己是在原地踏步了，他们只是麻木的走着，一圈接着一圈……

    也不知道绕了多少圈，也不知道时间过了多久，一点微弱的亮光忽然出现在两人的视野中。

    是出口？！

    莱斯利不由的加快了脚步，可是没走两步，他的手就被菲亚斯拉住了，“怎么了？”莱斯利的脸上露出疑惑的神色，此刻菲亚斯的神情非常的严肃。

    “小心，可能有陷阱！”

 第一百章 遗迹深处[下]

    “一般来说，人在经过一段疲惫的行程后，看到出路，就会下意识的放松警惕，而设置陷阱的人就会利用人们的这种心态，在出口处布下陷阱，虽然是很简单的道理，但是，依旧有不少人忽视了这一点，被留下来”西维尔敲着巴哈姆特的脑袋，教训道。

    落星小镇的事件并没有给他带来很大的困扰，唯一的麻烦是他被传送到了一个不知道什么地方，昏迷了也不知道多久，醒来的时候浑身无力----毕竟还是人类的身体，即便强悍如魔兽，在失血过多的时候，也一样会表现的很虚弱，于是就有了现在由巴哈姆特背着他赶路的状况。

    “小西……”巴哈姆特委屈的叫着，“我会被敲得更笨的……”

    这里是一个奇妙的世界，明明就是在地底，可抬头看到的确是蔚蓝的天空，当然，这并不是真的天空，而是一片散着蔚蓝色的雾气，一旦冲进去就会迷失其中，而四面是陡峭的闪避，在四个方向上各有一个幽黑的洞口，而此刻巴哈姆特正背着他，站在距离洞口不足五米的平台上，只要跳过去，就可以进入通道了……

    但是，跳过去之后有什么却很难说，毕竟一旦落地就是背临悬崖的状态，倒是巴哈姆特伸展不开他们两个搞不好得一起滚下去。

    而就在巴哈姆特跳过去的同时，另一边的洞口里，莱斯利正护着菲亚斯从洞里窜了出来，很是狼狈的从山壁上翻滚下去，好在之前因为菲亚斯的提醒他已经有了准备，伸手在山壁上一拍，速度就稍微的缓上一缓，事实上，以他的实力，就算完全停下来也是可以。只是那样的话，菲亚斯很可能会受不了。

    菲亚斯缩在莱斯利的怀里，他的能力在这里帮不上什么忙，所以他能做的就是保护好自己，以免给同伴带来不必要地麻烦。

    忽然，内心里泛起一道涟漪。就好像平静的湖面忽然投入了一粒小石子，“小西……？”菲亚斯有些疑惑的呢喃道，只是感觉来得太快，走得太急，以至于他甚至无法判断那是不是自己的错觉。

    “怎么了？”莱斯利带着菲亚斯安全的落到地面，他看着菲亚斯略显茫然的模样，不由地有些担心，“感觉还好么？”之前因为专注于下落的方式，他并没有听到菲亚斯的呢喃。

    “怎么了？”问出同样问题的还有巴哈姆特。他居然感觉到西维尔搂着他的脖子的手臂紧了一下。

    “我好想听到菲亚斯在叫我……”西维尔说道，眼神微微的一黯，“也许是错觉吧……”他轻轻的叹了口气。也许，他只是太想他了，所以才会产生这样的错觉。

    “我们会找到他地！”巴哈姆特口拙地安慰道。看着西维尔无精打采地样子。他心里也没由来地感到不舒服。他喜欢原来地西维尔。张扬。我行我素。虽然偶尔很暴虐。却并不滥杀。当年。他愿意与他订立契约。也正是因为西维尔给他地这种感觉。

    以前只有他们两个人一起地日子多快活啊？肆意地飞翔。然后被罚抄魔法咒语。四处闯祸。四处跟人干架。会因为同情路边要饭地孩子。将身上仅剩地铜板送出去。也会因为看不顺眼什么。将庞大地贵族脉络连根拔起……

    那么地肆无忌惮。但是似乎在遇到菲亚斯之后。他们地生活就全变了。

    逃跑、追杀、刺杀。那些神秘地强一个接一个地冒了出来。日子过得比以前更加地刺激。但相对地。却也有了无法避免地烦恼。比方说……小西恋爱了……

    “呼----”回答他地。却是西维尔地打呼声。这个家伙。居然睡着了……

    “没什么。”菲亚斯甩了甩头。“大概是刚下来。不太适应吧。”说着抬眼打量起周围地景象。考虑到莱斯利地心情。他没再去提西维尔。“这里好奇怪。好像……太安静了一些……”

    听菲亚斯这么一说，莱斯利也注意到了不寻常的地方，这里看起来就像是一出人间仙境，他们明明是向着地下走的，可是抬起来却能看到天空，而且，这样一处地方，居然没有任何的动物！！

    “莱……”菲亚斯扯了扯莱斯利的衣袖，“那个，不会是我们要找的东西吧？！”他指着整片空间的正中，一处如针尖般竖立着的石柱，而在石柱的顶端，似乎有什么在出璀璨地光芒……

    “呃……”莱斯利目瞪口呆地望着那个疑似建筑的东西，他地眼力被菲亚斯好一些，能够看出石柱表面如同螺旋阶梯一样的东西，而那些东西似乎是从石柱的根部开始的，是一种平整的薄板，呈螺旋形漂浮在空中，从下到上螺旋排列成一个梭形，最外围的薄板，距离他们出来的洞口甚至不足五米！

    菲亚斯看着这片独特的空间内的景象，不知道在想什么，他似乎对这个景象很熟悉，但是因为记忆有些混乱的关系，一时间，居然想不起来这究竟是什么。

    “难道这个世界上真的有神？”莱斯利由衷的感叹着，眼前的景象，似乎出了神迹之外，已经再也没有什么东西好来形容了。

    菲亚斯摇了摇头，他的心里很清楚，这并不是什么神迹，而是一种很高级的炼金技术，到了这会儿，他也算是想起来了，这个世界会被称为“诸神遗弃之地”，是因为神明传授给人类的各种技术太过高明，以至于失去了前进动力的人们开始走向灭亡，事实上那个时代的人类也确实灭亡了，现在这个世界的各种体系，都是新生的生命自行展起来的。

    莱斯利皱眉望着那石柱的顶端，“菲，你有没有觉得……那上面的东西看起来好像眼睛一样？”

    眼睛？菲亚斯一愣，心中有什么东西破茧而出。

    眼睛、亡灵圣器、巫妖之眼……那是----

    菲亚斯的眼睛缓缓的眯了起来，“玩具……盒子？！”

 第一百零一章 幻境天梯[上]

    在菲亚斯的记忆中，远古时期的诸神，都非常的热衷于创造，他们用神力构筑了一个又一个不同的世界，然后不断的抛弃，于是就有了所谓的诸神遗弃之地，但并非所有的诸神遗弃之地都失去神明的庇护，其中的一小部分作为奖赏，被送给了低级的神明，而这一部分，就被称之为“玩具盒子”。    众神将规则封印在法器之中，埋在世界的深处，三千六百阶浮板构成祭坛，成为掌握规则的考验，无数弱小的神明在这条道路上陨落，可是高位却依旧乐此不疲……

    “我们得上去。”菲亚斯肯定的说道，他看了莱斯利一眼，“莱，你相信我么？”

    年轻的守护骑士微微一愣，“是的，我相信你。”他的直觉告诉他菲亚斯一定有再盘算着什么危险的事情了，他应该想办法阻止的，可是菲亚斯的态度却很坚定，所以他只是微微沉默了一下，然后再次点了点头，“你放手去做吧。”

    “不是我想甩开你啊。”菲亚斯露出淡然的笑容，“看着这些阶梯，它们一共三千六百快，每一块上面都有一个考验---大多是幻觉，你的精神力不如我，所以，还是由我来完成它比较好。”换做以往的话，他是绝对不会开口解释什么的。

    “我会在下面跟着你，如果你落下来的话，我一定会接住你。”莱斯利点了点头，理解是相互的，菲亚斯能够体谅他的担忧，那么他至少也该做到让他毫无后顾之忧。

    不过现在讨论这些实在是太早了一下，光是从它们现在的位置走到石柱附近，就花去了近一天的时间，好在这篇空间里没有什么大的危险，这一路倒也走的顺顺当当。

    莱斯利给菲亚斯预备了不少食物，至于石板间的间隔，反正第一块石板距离地面很近。只要菲亚斯通过考验就知道了，仔细的确定了菲亚斯的状态，千叮万嘱地告诉他绝对不要勉强，这才放手让他站上石板。

    当菲亚斯的双脚都站上去之后，石板上繁复的花纹忽然就亮了起来，紧着白色的光芒包裹着菲亚斯。带着他，消失的无影无踪。

    第一个幻境，开启了！

    “月皇空色……空色……那西斯……西斯……月皇妖……妖……艾梅索斯……索斯……”不同的名字在耳边响起，回音震荡，菲亚斯困惑地望着面前的镜子，耳边是不断回荡的呢喃，“你究竟是谁？……究竟是谁？……究竟是谁？”

    菲亚斯仔细地辨别着。却现问问题地居然是镜子里地自己！

    我到底是谁？菲亚斯露出些许奇怪地表情。他知道自己有着神明地灵魂。可是这和他到底是谁有什么关系呢？入世、归位、入世、归位……如此往复。灵魂不曾有过丝毫地改变。那么他该是谁呢？

    “告诉我……告诉我……告诉我……你是谁……你是谁……你是谁……”

    “我是----”菲亚斯望着镜子里自己平静地面容。“我是菲亚斯……我是菲亚斯.加尔布雷恩！”这是。他这一世地名字。过去是什么没有关系。他只要现在！

    “嘭通----”巨大地心跳声在耳边响起。幻境整个化作玻璃地碎片。无声地黑暗中。菲亚斯平静地向前走了一步----

    “帮帮我……帮帮我……！”那是那么纯净地灵魂。为他打开了人世间地那一扇窗。“这是。游戏地开始……”

    睁开眼，映入眼瞳中的是满地的尸体，鲜红的血液染红了山坡，在阳光地照耀下散出一种腥甜的令人作呕的味道，“菲亚斯……这就是我所继承的名字么……？”菲亚斯困惑的望着指尖的鲜血，“这就是我记忆深处最深刻的部分么？”

    “咦？居然还有人活着？！”一个声音从背后传来，很狂妄，转头望去，却见到了一名有着很讨人喜欢的娃娃脸的少年。黑，紫眸，异常凌乱地短透着不羁的味道，不但不难看，反而凸现出一种说部出的神采飞扬。

    “哇啊啊啊啊----”四目相对，紫眸的少年出一声震天的惊叫，其声音之诡异，惊落了数只在天空中盘旋的乌鸦，“你、你、你……你好！本人西维尔。西维尔.亚里士。圣历14993年于艾萨镇出厂，净重48公斤。海拔1.73米，采用人工智能栽培，荣获国际标准ISO900x质量体系认证，各部分零件齐全，运转稳定，经十六周年运行考验，属信得过产品！”

    目光中闪过一丝温和，“小西……”

    “你从哪里来？到哪里去？今年多大？身高多少？体重多少？有没有女朋友？有没有男朋友？家里还有没有兄弟姐妹？……”少年自顾自的说着，却没有现剧本已经偏离了原来的轨道。

    “只是这种程度的幻觉么？如果没有办法改变记忆地话，我可是不会上当地呢……”菲亚斯轻声的说着，缓缓地向前迈了一步。

    “嘭通----”

    眼前的景象再变，茂密的树木遮挡了视线，就在距离他不远的地方，照明灯氤氲的光辉洒落在草地上，清冷的银混合着衣物的碎片散落了一地，白皙的皮肤上是被绳索勒出的、一道道触目惊心的血痕，清秀的脸上是一双没有焦距的如血一般鲜红的眸子，痛苦的神情混杂着唇间溢出的破碎的悲鸣，换来的却是大声的嘲笑。

    “妖……”心底某处柔软被触动，菲亚斯皱了皱眉头，不自觉的抬起了脚，但是，在落下的瞬间却犹豫了，“他已经不是当年那个无助的孩子了啊……”唇畔的笑容再一次扬起。

    “嘭通----”又是一声巨大的心跳。

    在幻境之外的莱斯利看来，菲亚斯不过是走一步，就从一块浮板上，踏上了另一块浮板，转眼间，就已经踩上了第四块浮板，按照这个速度，即使有三千六百块浮板，应该也是很快就能走完了吧？！

    这样想着，莱斯利渐渐的放宽了心……

    ---------------------不记字数的分割线----------------

    先说一下，最近这段时间的更新一直是某人帮忙上传的（当然我就是那个某人啦），这两天起点的后台也不知道怎么回事，老是一遍出两章，如果大家有现布出来的章节有重复的话，一定要在书评区里留言，我会找编辑帮忙修改的。

 第一百零二章 幻境天梯[中]

    “嘭通----”

    第三千二百四十三声……

    菲亚斯默默的数着，无数的场景拼凑出一段完整的人生，西维尔的存在是整个故事的主旋律，那个张扬的少年啊，总是笨拙的用花痴般的习性去掩饰他对他的真心，他从来没有说过爱他，却心甘情愿的为他拼尽了性命……

    “小西……”不知道为什么，菲亚斯倒是格外的想起了西维尔来……

    但是幻境没有给他过多的思考的时间，新的景象展现在他的眼前，那是----满山遍野摇曳的篁竹，微风拂过，竹叶出沙沙的声响，撩拨起菲亚斯的心弦-

    那个时候的日子似乎很平淡……从蜿蜒的石阶上走下来一群少女，她们看见他，然后提起裙摆，欠身行礼，她们的目光中充满了崇敬与眷恋，却从不宣之于口，她们总是在他看不到的地方默默的爱着他。（提供该小说最新章节在线阅读）

    菲亚斯不知道自己为什么会知道这些，就好像他不知道自己为什么能够无动于衷一样，也许被创造爱上创造，那就是一种必然，每一个都一样，于是也就没什么不一样了。

    菲亚斯拾级而上，终于在石阶的尽头看到了红衣的青年，似乎，和所有人都一样，有似乎和其他人都不一样，“妖。”菲亚斯听到自己叫出了他的名字。

    那么纯粹的眷恋，那么坚强的隐忍，他似乎从来都不会成为他的负担，雾夕妖，那个他曾经刻在心底的名字，渐渐的也浮出了记忆。

    “小西和郁迦大人吵起来了。”妖的脸上浮现起无奈的神情，虽然同伴们都说不用理会，可是，他总觉得由他们吵下去可能会有不好的后果，更何况。那两位都是脾气火爆的人，希望不会打起来吧……

    “我们去看看吧。”菲亚斯伸手摸了摸他的头，一如面对着自己最疼爱地孩子。

    步入银色地宫殿。远远地就听到两个声音在争吵。

    “如果没有那些乱七八糟地事情。他一定会爱上我！！”西维尔地声音一如记忆中充满了活力。“倒是你。有事没事老碍着我！你到底安地什么心？！”

    “碍着你？明明是你碍着我才对。”陌生地声音却有着熟悉地感觉。是了。那是他地兄长月皇郁迦……

    不屑地语气轻而易举地挑起了西维尔地怒气。“要不。我们来打个赌吧！！”

    “赌什么？”月皇郁迦地声音里透着浓浓地笑意。

    “就赌。如果他忘记现在地一切。我一定能够获得他地爱！”西维尔大声地说道。

    菲亚斯停下了自己的脚步，那个傻瓜啊，难道听不出那是兄长地陷阱么？可是。为什么心里却有一丝的期盼呢？如果日子可以过得不要那么平淡，那么，就算是赌了又何妨呢？！

    “爱他？这个世界上爱情就是全部了么？你能给他所有他想要的东西么？你能保护他不受伤害么？”月皇郁迦冷声问道。“如果让他跟着你吃苦受累受伤，我毁掉你们的爱情！”这番话里不知道有几分真假，但在菲亚斯听来，却是听出了一股愤恨的味道。

    究竟是怎么了呢？记得以前，兄长是最疼爱的自己的，为了自己的愿望，甚至宁愿违背法则，陷入沉睡也不让他受到一点儿伤害……是因为西维尔的出现么？可是，他明明就知道西维尔地存在的啊？

    菲亚斯困惑的想着。手指不自觉的伸了出去，搭在门上，然后轻轻的一推……

    房间里的声音忽然都小时了，月皇郁迦也好，西维尔也好，他们都愣愣的看着他的出现，似乎他才是最不该在这个时候出现的人一样。

    菲亚斯记起来了，那一天，他应了别人地邀请本是打算出门的。但是走到半路却想起来忘记告诉侍女给西维尔传信了，心里担心那个家伙耍无赖在他的宫里大闹，于是不得已又赶回来……

    只是很简单的事情，却因此听到了不该听到的东西……

    “菲……”“空色……”两个人的叫声中都带着浓浓的不安，谁也不知道菲亚斯究竟在外面呆了多久，有究竟听到了多少内容。

    “很不错的注意啊……”菲亚斯淡淡的说道，“平静地日子终于要有些乐趣了，真是很令人期待呢！”他轻轻地扬起下巴，“唔……让大家来做个见证好了……”

    “嘭通----”幻境并没有结束。可是心跳声已经响起。

    “等一下！！”菲亚斯急忙大叫。但这并不能阻止幻境的破碎。

    那个赌地内容究竟是什么呢？菲亚斯低头思索着，他知道。正是因为那个赌，才会有了他这一世的生命，还有身边的人的态度，西维尔、佛罗里格斯，甚至……加西亚！

    他现在已经知道加西亚就是他的兄长月皇郁迦了，可是不知道为什么，西维尔也好、佛罗里格斯也好，他都能感觉到那么一丝熟悉，唯独加西亚，面对这个男人的时候，他丝毫感觉不到一丝的亲近……

    菲亚斯摇了摇头，越是往后的幻境于是艰难，他没有多余的心思去想别的事情，再次展现在他的眼前的是大片大片破碎的镜子，在那些镜子中，映出一个又一个的他----不同时代的，神明的样子，凡人的样子，甚至一些幻化的动物和植物的样子，每一个都是他，而每一个却又不是他……

    “你----究竟是谁？”神秘的声音在一次在他的耳边响起，无比的清晰。

    菲亚斯看着镜子的碎片里形形色色的自己，眼中浮现起一次困惑：我究竟是谁？他是菲亚斯么？他的神名明明就是月皇空色……那么他是月皇空色么？可是他做过一个叫做艾梅索斯的男人，然后和一个叫做夜姬无心的女人相爱……那么他是艾梅索斯么？如果他是，那么菲亚斯又是谁呢？

    “无论过去还是未来，最终都会相交于一点……”菲亚斯听到自己的声音轻轻的响起，“那就是----现在。”

    “我是----菲亚斯.加尔布雷恩。”

 第一百零三章 幻境天梯[下]

    巨大的心跳声在耳边震响，究竟是三千五百九十九声，还是三千六百声？菲亚斯已经不记得了，他的眼中映出的是摩西的皇宫，只是并非他居住的小楼，而金碧辉煌的正殿……

    到底有完没完……

    这是个奇怪的幻境，他忽然多出了一段记忆，记忆中迪克斯以格雷斯的性命要挟他，向周边的国家动战争，他迷惘也困惑，但终究他无法枉顾那个男人的生死，所以他照着做了，然后是无休止的厮杀，无数的人在他的眼前死亡，可是心底却涌不起一丝怜悯。

    虽然没有上过战场，但他终究有着无人能及的阅历，渐渐，大陆走向统一的趋势，而唯一剩下的目标，则只有----琉璃岛国。

    到底是哪里不对呢？从幻觉中一路走来，他的精神已经渐渐的感到疲惫了，思维也不再如初始的时候那般清晰。

    正殿的大门被粗暴，他看到西维尔走了进来，幻境告诉他，那是反抗军的领，是来啥他的……

    他会杀了自己么？他看到对方满含愤怒的眼睛，为什么心里居然没有一点儿紧张的感觉呢？心里甚至还有点儿期待，他会拿自己怎么办呢？

    菲亚斯很清楚西维尔对自己的宠爱程度，但是看着眼前这个西维尔，他还能够相信他么？也许他会杀掉自己也说不定……在幻境里死亡会是真的死亡么？那么，究竟要不要让他靠近自己呢？

    那只充满了力量的手轻轻的扬了起来……

    菲亚斯靠在办公桌上，看着他，瞳孔微微的收缩，从来没有什么时候，比这一刻更畏惧死亡，但是，他还是没有动，下一刻那只手便落在他的背上，将他紧紧的拥进怀里。“别闹了，”那是清浅的近乎破碎的声音，“拜托你，别再闹下去了……”

    “嘭通----”

    “呼……”菲亚斯长长地出了口气。眼前地幻境渐渐地消散菲亚斯看到自己站在最后地一块石板上。繁复地花纹已经重新变得灰暗。终于结束了么？

    “菲亚斯！菲亚斯！！”下面莱斯利大声地叫着他地名字。看起来非常焦急地模样。

    “我没事！”菲亚斯大声地冲着下面喊道。但是不知道为什么。莱斯利似乎完全听不见。难道自己已经在上面待了很久了么？菲亚斯有些疑惑地想着。眼角地余光忽然瞥见莱斯利地举动。猛然惊骇出声。“莱----

    他看到莱斯利似乎再也等不下去。顺着石板冲了上来。

    菲亚斯并不知道这种速度会不会对幻境产生影响。但是。他确实看到莱斯利在第五块浮板上停了下来。他甚至能够看清他面部狰狞地表情。鲜血从他地皮肤上渗透出来。将他染成血人。菲亚斯并不知道莱斯利怎么。但是却明白。如果放任下去莱斯利一定会死！

    “如果你从这里离开。将永远地失去掌握法则核心地权利！”一个声音在他地耳边响起。有些严厉。有些熟悉。可惜菲亚斯想不起来这个声音地主人地名字。

    永远么？菲亚斯的嘴角微微的翘起，这样的东西，他根本不稀罕啊！！义无反顾地迈出了脚步，谁成为“神”都无所谓。他只要自己身边的人好就好了……

    “嘭通----”指尖触摸到冰冷地石壁。菲亚斯愕然的望着眼前的景象，小巧的石台上漂浮着一团巨大的正立方体形状的能量。银色的线条在上面游走，散出奇异地光晕。远远地看去，就像是一只不断闭合的眼睛。

    菲亚斯愣住了，不是因为眼前地法则核心，而是这颗核心给他的感觉，这个东西怎么那么眼熟呢？好像、好像就是他自己做地一样……

    修长的手指探出，缓缓的进入核心之中，然后像是触摸到了什么，菲亚斯的眼神变得非常的古怪----方块一样的能量逐渐缩小，变成一个小小的、**的小人……菲亚斯挫败用空闲下来的手抚着自己的额头。

    他终于想起来了，这个玩具盒子的法则，根本就是佛罗里格斯的命匣啊！！而这个小人，就是完全按照佛罗里格斯的外形来做的……他是命匣，同时也是法则。

    见鬼了！菲亚斯郁闷的看着因为害羞在他的掌心里缩成一团的迷你版佛罗里格斯，两只手指将小东西捏起来扔进头里，“先在这里藏一下吧……”如果被西维尔知道他贴身带着这么个小东西，那个家伙一定会飙的……

    值得庆幸的是这个小东西没有一丝的重量，菲亚斯自然也就不用担心他会扯痛了自己的头，说句心里话，如果不是这个小东西有着佛罗里格斯的外表，他是绝对不会带上它的，要知道他现在可是自身难保了，虽然法则本身不是那么容易被破坏的，但谁知道会不会有万一呢？！

    “主人。”小东西小声的叫着，甜甜糯糯的声音，让他的耳根有些软，他将菲亚斯的头缠绕在自己身上，避免了**的尴尬。

    “回头再给你弄衣服。”菲亚斯心里考虑着怎么才能理所当然的向别人透露出这个小东西的存在，难道胡乱编造什么精灵、妖魅的么？先不说这个世界有没有这种东西，就算有，估计也是被魔法师捉进实验室的稀有产物。

    不知道西维尔会不会做衣服……菲亚斯闷闷的想着，但随即又觉得实在好笑，他居然连这种事情都要依赖西维尔……

    “主人，叶子！叶子！”小东西指着盘绕在石台上的藤蔓。

    叶子？他微微的愣了一下，随手摘下一片，送到小东西的手中，之间柔嫩的叶片在小家伙的指尖散出耀眼的绿光，然后化成了一件非常合体的衣服，虽然看起来依旧是柔嫩的样子，但是菲亚斯知道，叶片的整个结构已经生了完全的改变。

    这就是法则的力量么？菲亚斯好奇的看着手里的小东西，虽然已经记起了不少事情，但是法则相关的事情，依旧是在记忆之外的……

 第一百零四章 惊人猜测

    莱斯利焦急的等待着，差一点就如幻境中那样冲上了浮板，但他终究还是忍住了----要相信他，要相信菲亚斯……

    终于，一直停留在最后一块浮板上的菲亚斯消失了，完成了么？石柱之上的亮光缓缓的收缩，莱斯利悄悄的松了口气……菲亚斯自己并不知道，随着他越走越高，他在每一块石板上停留的时间就越长，而莱斯利也就越的紧张。

    但是这并不是菲亚斯考虑的问题，爱普利尔所谓的信物当然不可能是“法则核心”这样的东西，不过拿到这种东西，要见到人已经不是什么大问题，菲亚斯没有冒险的打算，他看了看另外三面的出口，决定待会儿随便选一个。

    经历了这番幻境，身世的问题对他而言好像也不是那么重要了……

    莱斯利低下头，眼角的余光瞥见了石柱下方一个奇怪的坑，那看起来应该是有什么人坐在那里的一样，但是不知道为什么，留在那里的东西不见了，难道已经有别人进来过了么？他的心中不由的浮现起这样怪异的想法。

    “莱，你在看什么？”菲亚斯有些奇怪的问道，在迷你版佛罗里格斯的帮助下，他从上面下来变得非常的轻而易举，因为懒得起名字，菲亚斯干脆就称呼小东西为“法则核心”，最后干脆简称“小法”。

    “啊？”莱斯利怪异的看着菲亚斯，似乎为他忽然出现在眼前感到不可思议，“没什么，只是觉得这个形状有点儿奇怪。”他指着石柱下面的坑。

    菲亚斯凑过去，因为记忆的融合，使得他能够轻易的根据一些细节来判断坑里的东西，“好像是一具骸骨……”他的手指从脊椎和肋骨形成的洞壁上抚过，眼中露出一丝迷惑，“而且是黄金制作的骸骨。”

    “黄金骸骨？”

    “至少外面是度了一层黄金。”菲亚斯眼中的迷惑更浓了一些，照理说。如果骸骨全部是黄金质地地话，应该会非常的重才对，而有着这样的重量的东西，绝对不是随便什么人就能搬走的，最大地可能是对方拥有自己的私人空间。

    可是这个世界上。拥有自己私人空间的人又有多少呢？西维尔算一个，巴哈姆特也算一个，剩下的至少也得是菲利希亚那个水平的吧……

    “菲？”

    “嗯……没什么。”其实菲亚斯很怀疑。原本所谓地信物应该在这具黄金骸骨上地。不过既然骸骨已经被人搬走。想必信物也不在了吧……

    于此同时。光辉城地某间旅馆内。

    “小西……”巴哈姆特怀抱着一具黄金骸骨。可怜兮兮地看着西维尔。“这是我地……”他弱弱地声明着。生怕西维尔以暴力地方式将这玩意从他地怀里抢走----不管怎么说。他终究是还是头龙。是龙必然就会喜欢这种亮晶晶地值钱地东西。

    “这玩意。你从哪里顺来地？”过去。巴哈姆特地财宝都被他洗劫一空了。大约是完全保留了前世地记忆地关系。这辈子地西维尔对金币有着与前世全无二致地执念。不过看巴哈姆特此刻地表情。他还是决定给他可怜地坐骑留下点儿什么。“放心吧。我不要你地。”

    “真地？”巴哈姆特地眼睛一亮。憨厚地抓了抓自己地脑袋。“就是你召唤我地时候。那个空间里弄来地。你记得那里有个高高地石柱吧？上面缠绕了好多藤蔓地。我就是弄绳子地时候现地这个。对了。这个骷髅地手里还捧了本日记。”说着。他将一本破旧地日记本丢到了桌上。“这个我不要。”

    西维尔好笑的摇了摇头。并没有多说什么。只是随意的翻开了那本日记，而下一刻。他的神色瞬间凝重了起来，日记的落款是----爱普利尔.爱杰拉.银环。

    西维尔还记的菲利希亚的名字----菲利希亚.爱杰拉.银环。这两之间有什么关系呢？爱杰拉家族盛产女巫，基本上目前大陆上出名的女巫的名讳中都有“爱杰拉”这个族名，但是，姓“银环”的……

    巴哈姆特见西维尔一阵出神，不由的凑过头来，那个书写在日记本第一页正中的名字让他不由自主的“咦”了一下。

    “你认识这个名字？”西维尔一愣，虽然巴哈姆特不怎么管事，但是他好歹也活了上千年，如果是很出名的人的话，他应该会知道一些才对……

    “是----灰烬女巫。”巴哈姆特说道，“传言她失踪很久了，唔，有人说，她好像是菲利希亚的孪生妹妹。”说完，他又想了想，最终还是摇了摇头，“我就知道这么多了。”

    菲利希亚的孪生妹妹？西维尔皱了皱眉头，原本掌握的情况似乎不够用了，就好像一团乱麻理着理着，却忽然现着团的下面还有一团乱麻，更要命的是他根本想不出这两团乱麻之间的联系，只是直觉的以为，应该跟菲亚斯被掳的事情有联系。

    至于这种直觉是因为，对方的姓氏里包含了“爱杰拉.银环”，还是单纯感觉，就不得而知了。

    伸手翻开日记的第一页，时间是圣历3358年的末尾，在菲亚斯出生之前，开篇第一句话就非常的震撼人心，上面写着：“我怀孕了，那是他的孩子，我知道他一定恨透我了，居然为了一己私怨就给他下药，让他不得已背叛了自己最爱的人。”

    看起来，只是很普通的心情日记，但是西维尔还是耐着性子翻了下去，“那个人遇到麻烦了，因为我的关系，他失去了自己最要好的朋友，那么，我要不要帮他呢？逆改天命的代价……算了，都无所谓了……”

    西维尔敏锐的捕捉到了一个词----“逆改天命”，他记得菲亚斯对他说过扮女装的原因，好像也是为了“逆改天命”，看一看日记的时间，正是菲亚斯出生前的一个月，忽然一个大胆的念头浮现在西维尔的脑海，难道菲亚斯竟是----！！

 第一百零五章 白垩山脉

    晨风之卷

    第一百零五章白垩山脉

    从光辉神殿离开，菲亚斯没有再回摩西，而是和莱斯利一道折向西行，大有穿过光辉帝国与晴宇帝国交界的白垩山脉，进入晴宇帝国的意思，而选择这条路的原因则是菲亚斯想要测试一下自己对野兽和魔兽的那种精神交流。

    他有一种自信，即使遇到再强大的魔兽他也能够与之和平相处，而对于菲亚斯的决定，莱斯利只是提出了让他“注意保护自己”这样一个小小的要求之后，就点头通过了，只是因着某种原因，他的情绪并不怎么高。

    菲亚斯知道原因，但是有些事情确实无从解释起，所以他干脆也就什么都不解释了，至于莱斯利怎么想，他也就只能随便他去想了。

    “菲亚斯，和我说说那个人吧？”半天的沉默，莱斯利终于忍不住开了口，“那个西维尔。”虽然菲亚斯提起西维尔的次数越来越少，但是他能够感觉的出，那个人在菲亚斯的心里占据的分量。

    “小西么？”菲亚斯犹豫了一下，“我说不出来，他很宠我，面对我的时候，我能够感觉他心底的柔软，但是却仅仅只限于我，也许他将巴哈姆特和帕莫尔视为可以信赖的伙伴，但是，一旦牵涉到我，他必然会以我为优先……”

    “他残酷、甚至残忍，他可以毫不犹豫的扼杀一切他觉得可能产生威胁的人或物，却也会认真的去检讨自己地错误，并且改正。”菲亚斯有些迷惑的说道。“他嚣张，是因为他有足够嚣张的实力，但是不管他是什么样的人……”不管他是什么样的人，他都会接受他，因为，不惜一切代价的认真！

    “这样啊……”莱斯利淡淡的应着，心底不知道翻涌着怎样的情绪，从树叶的缝隙间落下来的阳光将他地脸照耀的晦涩不明，“菲亚斯，我们是朋友吧？是即使站在相对的立场上也绝对不会伤害对方地朋友吧？”他的语调中透出几分恳切。

    “嗯。是地。”菲亚斯奇怪的看着他，他们是朋友，只要莱斯利不自己离开。那么他便不会伤害对方，也不会让他去做危险的事情。

    “那就好。”莱斯利的心情似乎一下变好了。“你肚子饿不饿？昨天还剩了两个果子。”

    菲亚斯完全不知道他在想什么。不过看他高兴起来地样子。也就没好意思打击他。“不了。暂时还不饿。而且我们好像吃了好几天野果了。”虽然对食物没有太高地要求。但是。总是拿果子填饱肚子。吃久了也会腻。“我想吃肉……”

    “要不。从我身上割一块下来给你？”莱斯利不客气地打趣道。虽然不清楚为什么一路走来都没有遇到一只魔兽。但是他很清楚。以自己目前地实力。想要搞定白垩山脉里地高阶魔兽。还是差了很多。

    “唔。不用。待会儿就有了……”菲亚斯地感知已经搜索到了一只看起来比较凶猛地魔兽了。精神交流了一番。那只魔兽很高兴地跑开去给他找肉吃了。就是不知道。这里地魔兽地肉好不好吃……

    莱斯利看了他一眼。没有追根究底。每个人都会有自己地秘密。不说并不一定是因为不信任。而有些事情。真地不适合让自己之外地人知道。就好像他绝对不会告诉菲亚斯。他地实力会在这么短地时间里暴涨地原因。

    反正他现在也想通了。只要菲亚斯愿意相信他。那么其他地事情就都无所谓了。毕竟过去只在摩西那巴掌地地方活动过。阅历方面已经远远地被菲亚斯落在了后面。他需要时间来弥补。而在这之前。他并不希望自己地冲动给菲亚斯带来麻烦。

    果然。在夜晚扎营地时候。一直看起来像是小猪一样地魔兽战战兢兢地跑了出来。上演了一幕“以身投炉”。魔兽和野兽不同。魔兽地带有一丝咸味。并不显腥气。而且如果将血液放掉再烹饪地话。肉质就会变得很老。所以不做任何处理地整烤。并不会影响食用。

    剥开烧焦的外皮，露出里面金黄酥脆的嫩肉，菲亚斯一个人吃掉了一整条后腿，以至于让莱斯利不得不担心，他会不会撑坏了，要知道那分量可是他平时吃的四、五倍。

    “莱，你是不是很奇怪？”不知道是因为满足了口腹之欲，还是莱斯利态度的转变，菲亚斯的话也渐渐的多了起来，“其实也不是很麻烦的事情，你也知道我的精神力比常人要强很多嘛，于是我就现，我能够和这些魔兽沟通，当然，刚刚那只猪不是我沟通来的啦！总之就是附近的魔兽都对我很友好，只要不去招惹他们，他们也会很小心的不来招惹我！！”他微微的有些得意。

    莱斯利露出倾听的表情，菲亚斯的话一向是很少的，眼下虽然说的凌乱，但他肯对着他说那么多话，就足以让他感到高兴了，更何况，他此刻说的还是事关自己的秘密……

    “唔……莱，”说着说着，菲亚斯有消沉了下去，他抱着膝盖，望着面前摇曳的火光，出轻声的叹息，“莱……我想那个家伙了……”

    那个家伙----不用说，自然是西维尔了。

    “等去过荒芜之地我么去找他吧。”莱斯利从行李里取出毛毯，披在他的身上，“现在，乖乖的睡觉吧，我们早点去，早点回来。”

    “嗯……”菲亚斯点了点头。“咕呱----”一声奇怪的叫声自林间想起，因为菲亚斯的关系，附近应该没有什么魔兽才对。

    “咕呱----”又是一声，很刺耳，让莱斯利不由自主的紧张了起来。

    刚刚在火堆边躺下的菲亚斯猛然坐了起来，似乎是在跟报信的魔兽交流了什么，他的脸色变得有些古怪，“莱，那个方向有其他人过来了。”菲亚斯向他们的来路指道，“你去看看是不是你家里的人，注意不要让他们现了。”

    报信的魔兽给出的消息实在是太少了，菲亚斯无从判断这批人是敌是友，不过，他到也不是很担心，这里是白垩山脉，高阶魔兽的天堂，对方只要有一丝妄动，便会被众多魔兽淹没！

 第一百零六章 赏金猎人

    菲亚斯在莱斯利离开之后召唤出了一头风狼，在白垩森林中，这是最底层的魔兽，不过最主要的一点是，他并不想吓到那些可怜的冒险----尤其在不确定对方是敌是友的情况下……

    在他的精神感知中，莱斯利很轻易的现了对方，不过让他略微有点儿小惊奇的是，在他的精神丝扫过那群人的时候，那些人一名“看”起来年纪不大的少女居然像是有所察觉一般的向他的方向望过来----在融合了大半的记忆之后，他对精神力的操控已经到了一个瓶颈了，只要再进一步就可以脱离身体的束缚。

    “我们只是打算在外围狩猎一些魔核而已……”队伍中的法师小心翼翼的解释道，九星的位阶，他是这个队伍中最强的人，这样的实力在他们这个年纪应该算是比较出色的了，只不过，对上莱斯利，根本就是一根手指戳翻一群的下场。

    “你们难道不知道白垩森林里只有高阶魔兽么？”莱斯利看着这些跟自己同样年纪的“孩子”，心下就有一种缅怀的冲动，他很清楚他们的心态，只要取得一点点成绩，就以为自己很了不起了，虽然，他的真实年纪比这些家伙都要小。

    “这个，我们有五个人呢，只要小心一点，应该没有什么问题吧？”看起来还是个小孩子的少年不满的嘀咕着，也许在这些孩子的眼中，莱斯利也不过是个小孩而已，他一个人都能来这里。为什么他们就不能来呢？！

    莱斯利有点儿头痛，看来这群人真的只是很偶尔地出现在这里而已----那么他到底要不要把他们带回营地呢？带回去的话，不知道会不会给菲亚斯带来麻烦，但是如果完全放任的话，如果他们遇到袭击的话，他可是会感到良心不安的。

    “带他们过来吧。”菲亚斯的话语在莱斯利的脑海中响起，因为之前向他透露了自己这方面的能力地关系，才使得莱斯利并没有太惊奇。虽然因为距离比较远，他的感知并不怎么清晰，但是却能够明显的感觉到对方的谨慎和不安。

    “你们跟我来吧。”莱斯利冲他们摆了摆手，“我还有个同伴，我们的营地就在前面，虽然我很想把你们撵回去，但是这种时候，估计凭你们自己的本事大概也出不去了。”他想了想。又补充了一句，“待会儿看到我的同伴，不要表现的太吃惊。”

    最先说话地法师犹豫了一下，跟在了莱斯利的背后，他有些摸不准对方这些话是什么意思，而那个小孩子模样的少年则是一副很不情愿的样子，队伍里另外三个人都是女孩儿，其中两个是双胞胎。头靠着头，不知道在嘀嘀咕咕什么，倒是那个如少女摸样的女孩儿很干脆的跟了上来。

    “唔……要不要再找点别的魔兽呢？”与此同时菲亚斯却考虑着完全不相干的问题，“只有风狼地话，装成驭兽师不知道他们会不会相信……要不然，一群呢？”

    “嗷呜！嗷呜！！嗷呜---！！！”被他倚靠着的风狼似乎明白了他的意思，立刻高声叫着呼唤起了同伴。

    “啊！不要太多啦！”菲亚斯看着林间亮起地无数绿油油地眼睛。自己先被吓到了。“五、六只就好了……呜……还是四只吧……四只差不多了……”菲亚斯对自己地能力倒是很有信心。但问题在于。他对这些喜欢挤在他身边地风狼很没辙……

    静谧地森林。银色地巨狼。以及倚靠着银色巨狼地银少年……像狼一样碧绿地眸子中有红色地火光再跳舞----看上去就像巨狼化成了人形----这就是那只冒险小队抵达营地地时候看到地画面。

    “你在搞什么？”知道了菲亚斯能力地莱斯利有些无语地挤到了他地身边。“这些狼是怎么回事？！”

    “你不觉得我用这个来冒充驭兽师是个不错地选择么？”菲亚斯小声地说道。虽然不否认是自己起了玩心。但是大小那支冒险小队地疑虑还是有必要地。谁让他地外表特征那么明显呢？虽然已经穿上了男装。但是如果什么都不会地话。难保不会成为别人地借口啊！

    “随便你吧。”莱斯利懒得说他。

    “不介绍一下么？”菲亚斯地目光中转向那只冒险小队。

    “莉娜.爱杰拉.赤月。”最先被菲亚斯注意到的少女抢在前面开了口，“职业是----赏金猎人。你们是要穿过白垩森林么？”

    莱斯利微微皱了下眉：这个女孩子……

    “是的，”菲亚斯点了点头。面前的少女虽然看起来很稚嫩，她并不是真的“小”啊！而且爱杰拉这个氏族……可是盛产女巫呢……

    “那么可以带我一起过去么？”少女的眼睛微微一亮。

    “莉娜！！”法师少年大声的呵斥道，整个队伍中，似乎只有他最能感觉到莱斯利的力量了，只不过他以为莱斯利见到他们的时候是刻意的释放了力量，却不知道，那种感觉实际上是莱斯利自己也无法收敛的力量---说白了，就是藏了大半起来之后剩下的。

    当然这也从侧面说明他对力量的控制还不到家，当他能够完全的掌握了这些力量之后，他便会成为一名不折不扣的传奇强，而现在，则只是空有一身蛮力而已。

    “可以么？带上我。”自称赏金猎人的少女丝毫不为所动。

    “凭什么呢？”菲亚斯绕有兴趣的看着她，“如果只是我和莱的话，我可以保证我们不会遇到任何危险，但是带上你的话……”

    “虽然我不能给你们带来助力，但是，如果你们拒绝我的话，却是一定会有麻烦的哦！！”莉娜的口气中带着些许的骄傲，菲亚斯敏锐的注意到，她的手中似乎握着什么东西。

    “比方说呢？”菲亚斯微微的眯起眼睛，虽然因为此行的目的与爱杰拉家族的人有关，但这并不代表他能够容忍这样的威胁。

    “比方说，这样！”一把褐色的粉末在莱斯利不及阻止的情况下洒向了菲亚斯！！

 第一百零七章 目的一致

    什么也没有生……

    “莉雅！！”法师紧张的将少女扯到自己的背后，“对不起，请原谅我的同伴的无理！！”他低声下气的说道。

    “迪洛，你那么紧张干嘛，他们还不是和我们一样，凭什么我们就要听他们的！”看起来还是小孩子的小男孩不客气的说道，看他的打扮似乎是名弓箭手，不过下一刻，他就在自己的惊呼声中，被一头赤红着眼睛的风狼扑到在地。

    “哎呀，你最好不要乱动，托了这位小姐的福，这些大家伙这儿可是很暴躁的呢！”菲亚斯不动声色的笑着显然没有解围的打算，“你叫迪洛？”他的目光转向一旁尴尬无比的法师，说起来，似乎也只有这个家伙比较懂事了。

    “是、是的。”迪洛微微的欠了欠身，眼前的少年太过漂亮了，以至于即使他针对了自己的队友，他也完全兴不起敌对的念头，此刻被问到话，心中难免有些忐忑，似乎并不希望同伴的无力使得自己也被讨厌，“请原谅他们的无理，莉雅和布兰特还都是小孩子……”

    “哦，那个没关系的。”菲亚斯拍了拍身下的风狼，“它们都很温顺的。”

    莱斯利暗自翻了个白眼，温顺？这些眼睛里不满血丝，随时准备将敌人撕咬致死的风狼叫做温顺？！那这个世界上就没有人不是软弱的了！！

    迪洛同样也很无语，但他什么都没说，只是带着几分无奈的看着菲亚斯。他知道是自己这一边不对，虽然身后莉雅在扯他地衣服，但是作为队长，他有责任保护队友的安全，唯一值得庆幸的是，那对双胞胎性格温顺，在他呵斥了莉雅之后，她们就一直很安静。

    “唔。你叫迪洛，那边那个小家伙叫做布兰特，剩下的两位小姐呢？”菲亚斯漫不经心的问道，迪洛的性格让他想起了某些人，心里不由自主的就起了些好感，看在他是法师的份上，倒也不反对指点他一下。

    不过，这却不代表他可以容忍对方地同伴的无理。既然这个家伙打算以一己之力抗下所有的责任，他自然也好好的配合一下了。

    “那是安妮和安娜，她们是双胞胎……嗯，安妮的眼角上有颗痣，虽然不是很明显，但是只要仔细看的话，是不会认错的。”迪洛介绍道，想了想。又补充了一句，“安妮是战士，安娜是祭司，她们的胆子，其实都很小。”

    “我看出来了。”菲亚斯古怪地笑了笑。无怪他露出这样地神色。因为他能够清楚地感觉到。这对双胞胎动了自己逃跑地念头。也许等明天早上醒来。他们就会现同伴中少了两个人吧？！

    “你们是固定地团队么？”莱斯利微微有些惊奇。虽然这队人地实力都不算高。但是战士、法师、弓手和牧师都有了。虽然没有盗贼。但是赏金猎人本就是个擅长追踪和侦查。所以倒也算得上职业完备了。如果只是遇到独行地风狼之类地高阶魔兽。倒也确实不会遇到什么危险。

    “也算是吧……我们是偶然搭伙在一起地。不过。我们已经配合快一个月了。”迪洛老实地回答。“我们已经干掉好几只高阶魔兽了！”他生怕也觉得菲亚斯觉得他们不自量力。其实进入白垩森林地计划。他们可是准备了很久地。

    “菲亚斯.苍月。驭兽师。不过我是黑户。”他微笑道。因为驭兽师地身边总是带着凶猛地魔兽。所以。按照各国地规定。这个职业是必须去驭兽师管理处登记地。不过菲亚斯只是打算临时冒充一下。自然是不可能去登记了。

    “你、你好。”他略微显得有些不安。他很清楚。自己这队人对上莱斯利是绝对没有任何胜算地。更何况菲亚斯地身边还有四头风狼。

    “迪洛。不要理他们！我们人多！”叫做布兰特地小男孩倔强地叫道。可惜下一刻就变成了尖叫。那头风狼在菲亚斯地指示下已经张嘴“含”住了他了脖子。尖锐地牙齿微微陷入皮肤。只要他有任何地妄动。就会被咬掉脑袋。

    “呜……”这可怜的孩子居然被吓哭了。

    “对不起！！”大概摊上这样的队友，迪洛也是很无奈地，“请不要让伤害他，如果如果您地怒气无法平息的话，请冲着我来就好了……”

    “算了，”菲亚斯看他可怜兮兮一副认命等死地样子，就没了继续欺负人的兴致，“好了，好了，不要摆出这种很吃惊地表情了，本来也没打算把你们怎么样的。”菲亚斯无聊翻了个身，“要留下来的话，就自己找地方休息吧，真是无趣，我去睡觉了……”

    莱斯利哭笑不得的看了看菲亚斯，虽然性格变得活跃一些，会让他感觉他更加的具有“人性”，可是变得喜欢恶作剧的话，也会让他感到相当头痛的，“好了，他就是这个脾气，”莱斯利说着连自己都不相信的话，安抚着这群小家伙。

    “对了，莉雅小姐，你欠我一个说法哦！”菲亚斯转身之前淡淡的丢下一句，虽然不知道那些粉末是做什么用的，但是，如果换一个人的话，现在，恐怕已经是一具尸体了，不过看莉雅脸色微白的样子他倒是很能够确定，做出那种举动之后，少女的心里已经后悔了。

    “我要去见灰烬女巫。”莉雅开口道，没有道歉或解释，最能够显示诚意的方式是老老实实的坦白，“她是我姑姑。”

    “早说不就好了了么，”菲亚斯头也不回的懒懒说道，“正好我也要去找她。”

    “你的答复呢！！”莉雅急忙追问。

    “还没明白么？”莱斯利苦笑着解释道，不过能够比别人更加了解菲亚斯，倒是让他心里小小的得意了一回，“小丫头。我们会带上你的。”

    “啊？我才不是小丫头！”莉雅叫嚷着，怎么看都是小丫头……

    迪洛苦笑着看着莉雅，心下苦笑不已，他到底是为什么搞得自己那么狼狈啊？！

 第一百零八章 家族异类

    事情确实如菲亚斯所料，早上醒来的时候，那对双胞胎已经不见了，迪洛原本还想去寻找一番，但是在莉雅的说明之下，这才意识到不是她们不见了，而是她们丢下他们自己走了----得到这一认知的迪洛，一整个上午的脸色都显得很难看。
    布兰特很知趣的没有去打扰他，反倒是腻在了莱斯利的身边，至于菲亚斯？还是算了吧，他现在看到那些风狼，两条腿就忍不住抖，更要命的是，昨天晚上他还吓哭了，虽然菲亚斯并不讨人厌，但是每次一看到他那副玩味的表情，他就忍不住懊恼，然后生气。

    为什么自己当初就没注意到菲亚斯的长相呢？布兰特郁闷的想着，如果知道他那么漂亮的话，之前他也就不会专门跟他对着干了----虽然事实上，对着干和菲亚斯的长相似乎没什么关系……

    一路走来，为了不太张扬的关系，菲亚斯让风狼群驱使了一些比较弱小的魔兽过来让迪洛他们练手，随后在随意的指点他几句，而出乎意料的是，莉雅居然真的如她自己所介绍那样，是个赏金猎人，而且她的武器也很特别，居然是拳刃。

    赏金猎人可能是任何职业，但是，独行的猎人多半都会擅长侦测和布局，菲亚斯原本以为，她就算不是女巫，至少也会是名施法的，不过现在看来，她显然不是。

    不过为什么爱杰拉家的女人会就职战职，这可是个会让人非常感兴趣的话题……

    根据莉雅的自己的讲述，她在魔法方面没有丝毫的天分，她的精神力非常的敏锐，能够很轻易地感觉到周围的魔法元素，甚至别人的精神力地波动，但是这种精神力却也有一个缺陷，那就是很难集中。偏偏，施法却是一项需要精神力高度集中的工作。

    于是莉雅就选择了成为一名拳师，可是谁知道。因为家族中没有什么战职的关系，她自己异想天开的研究，居然就给她摸索出了一条不一样的道路来，于是便成就了她近日这个介于拳师和刺客之间的职业。

    “我要去找姑姑，因为姑姑也是家族里地异类，她可以为自己的人生做主。我为什么不可以？”小丫头骄傲地扬着下巴，“我才不要被家族送出去做政治的筹码。我去求姑姑，她一定会帮我的！”

    菲亚斯在心里翻了个白眼，心道爱普利尔可是银环嫡系，你一个支系的能比么……不过这些话他是不会说出来打击莉雅地。从黑龙绑架事件到最后菲利希亚的背叛，他最深的认识就是，人只能靠自己。

    西维尔保护不了他一辈子，如果那个时候，他自己的力量还在的话，菲利希亚那点儿小药剂，又怎么可能奈何的了他？落星小镇的时候，西维尔又何必为他付出那样的代价？！想到西维尔。心里就不禁有些黯然。也不知道那个家伙现在怎么样了？那个时候究竟有没有受伤……

    “菲亚斯。你到底有没有在听我说啊！”莉雅看到菲亚斯走神顿时表示起了自己地不满。虽然都是十六、七岁地少年和少女。但是明显迪洛要比她和布兰特成熟得多。如今地局面。大约也就像是他和莱斯利刚出来地时候一样。缺乏了一些阅历。

    “嗯。我在听。”菲亚斯漫不经心地应道。他确实是在听。“不过你有没有考虑过。你地姑姑为什么要帮助你？”论年纪。莉雅比他还要大一些。可是两个人站在一起。任何人都会觉得菲亚斯已经是大人了。但是莉雅却还是小孩子。

    “她是我姑姑啊！！”莉雅理所当然那地说道。“姑姑也是这么过来地。我们都是一样地。为什么她不能帮助我？”

    “可是让你出嫁地人可是你地父母哦！”菲亚斯忍不住打击他。“那可是你最亲地人。如果连最亲地人都这样。你有没有想过。你见过一次。或几次面地姑姑。为什么一定要和你父母作对？！”

    “啊？”莉雅顿时傻了眼。她怎么就不知道。这中间还有那么多弯弯绕呢？菲亚斯所说地东西是都是她完全没有考虑到地。她虽然很聪明。也了解家族里地那些黑暗地事情。但是。更多地事情却没有办法站在其他人地立场上去考虑。

    更何况家族地黑暗和宫廷地黑暗相比。也不是一个档次地---菲亚斯虽然是在宠爱中长大地。却比她更了解上位地思考方式。也许对于他们来说。只有整个家族地荣耀才是最重要地。至于子女也好。甚至自己也好。都是可以牺牲地。

    “我想，那位女巫小姐恐怕不会给你什么帮助，顶多是腾出间房间，让你住下，就当作是找了个不花钱的勤杂工。”不是菲亚斯打击她，关键是，他心里就是这么觉得的，虽然没有见过那位灰烬女巫，但是可以肯定的是，一个会在荒芜之地带上十几年的女人，根本不会想要招惹这些是非。

    “呃……”莉雅瞪了菲亚斯一眼，但是仔细想想，又觉得很有可能，“不管了，反正只要不是让我马上嫁人就可以了！”她撅着小嘴，虽然有些无奈，但这对她而言似乎已经是不错的结局了。

    “其实有另一个方法可以一劳永逸的。”菲亚斯笑眯眯的看着他，非常凑巧的，迪洛这个半吊子的法师居然也能够施展“朦胧之雾”，在他耗尽魔力施展了一个三重叠加版之后，菲亚斯的样子终于不是那么明显了，好处是，他的笑容不会再让其他人莫名其妙的开小差了，而坏处就是，他笑得很狡黠的时候，其他人也现不了……

    “什么方法？”莉雅的眼睛一亮，一把揪住菲亚斯的衣服，“是什么，快告诉我！！”

    “你自己找一个自己满意的男人，然后----嫁给他。”菲亚斯非常肯定的说道。

    “可是到那里去找呢？”莉雅开始认真的思考这个方案的可行性，虽然并不想那么早就嫁人，但是嫁一个自己满意的，总比随便嫁一个要好……

    “这个简单！”菲亚斯打了个指响，而一直竖着耳朵在听这边对话的莱斯利立刻放慢了脚步，让菲亚斯不那么容易注意到自己，“嗯……”菲亚斯的目光望向身边的男孩子，“呐，你觉得迪洛怎么样？！”

    “噗----”

    “咳、咳咳……”

    ---------------------不记字数的分割线----------------

    因为起点VIP更新的某些后台操作问题，接下来布的四章，标题会是以前的，但是内容是新的，布时间也会推迟到中午，请大家现章节名错误之后不要奇怪，另外因为牵涉到修改的关系，可能会出现内容也重复的问题，等上5分钟就好了，错误的章节名应该会在下个礼拜一的时候请编辑帮忙改掉，就是这样

 第九十五章 兄弟之殇

    第一百零九章初入晴宇

    从穿过白垩森林，一行人踏入晴宇帝国境内，菲亚斯不可抑制的又一次想起了克莱德，其实他是可以不要死的……如果不是他一直与他接触，西维尔也许并不会起杀心，那个家伙对敌人虽然没有丝毫的怜悯，却也不是什么喜欢滥杀的家伙。

    “菲亚斯，怎么了？”莱斯利敏锐的感觉到菲亚斯的心情似乎在一瞬间黯然了起来。

    “莱，你还记得克莱德那个家伙么？”菲亚斯幽幽问道，他总有一种想法，总觉得是自己害死他的，想到这里，菲亚斯不由的想起奥尔顿，那个家伙怎么样了呢？带着克莱德的死讯回来，以宫廷的黑暗，至少也是个保护不周的罪名吧？

    他还记得那个暴雨的夜晚，他带着哭腔哀求他的样子，也许那个人已经恨死他了吧？如果不是因为他，克莱德又怎么可能会死？

    “那个老实跟在你后面，想说什么却又不敢说的家伙？”莱斯利并没有觉得当年克莱德和别人有什么不同，那个时候的菲亚斯是那么的美丽圣洁，让人不忍亵渎，每一个遇到他的人都会变得小心翼翼，然后跟在他后面转，而他之所以能记得克莱德，还是因为那个家伙在他面前耀武扬威说自己是王子，让他滚一边儿去……

    “嗯……”

    “怎么想起那个家伙了？”虽然莱斯利一直觉得克莱德很讨厌，但是，仅仅也只是讨厌的程度，谈不上要死要活的，毕竟克莱德那个时候虽然喜欢仗势欺人，却也是很有分寸的，没有想过要闹出人命。

    “就是忽然想起来了，他比我记得的变了很多……”如果他没有发生那种变化。还会不会引起西维尔的敌意？他改变了他的人生，却也将他带进了死亡……

    “听说那家伙死了，在出使我国的路上。”莱斯利眨了眨眼睛。这种消息与他来说是无所谓地，会注意到，也不过是因为那个人死的时候太凑巧了一些，因为那段时间，有传闻菲亚斯也在落星镇上。

    “他是被小西杀死的……”菲亚斯轻声说道。

    话音未落。立刻就被莱斯利捂住地嘴巴。“笨蛋。说什么呢！”他压低了声音责备道。克莱德地死因一直是个谜。不管怎么说。谋杀贵族可是重罪。

    菲亚斯似乎也自知失言。沉默着没再说什么。

    “菲亚斯。前面有镇子了哦！”远远。就看到莉雅和迪洛、布兰特已经跑了回来。出了白垩森林。他们就如同出了笼子地鸟儿。一股脑儿地冲到了最前面。而且菲亚斯给他们每人派了一头风狼……

    “嗯……”菲亚斯地兴致显然不高。他忽然有点儿后悔选了这条路。如果从落星镇走地话。就可以绕过晴宇帝国了。

    “别这么一副表情啊。”莱斯利犹豫了一下。伸手揉了揉菲亚斯地脑袋。“晴宇帝国有不少好玩地。如果就这么错过地话。会很可惜呢！”

    “你又没有来过……”菲亚斯小声地嘀咕着。却是如他所愿地收敛了心情。

    “咳，就算没来过，我也听说的比你多啊！”莱斯利不服气地说道，以前菲亚斯在皇宫出不来的时候，都是他在外面听了故事，然后说给他听的，也都是他偷偷带着他溜出宫去玩的----虽然现在看来，无论是说故事给他听的人，还是皇宫里的守卫，都是故意的……

    “可是我在外面已经玩了半年了哦！去过落星森林的深处，看过一望无际地大海，和奇怪地海怪，这些都是你不知道的哦！”菲亚斯眨了眨眼睛，看到莱斯利挫败地表情，心中不免有些小得意----不管怎么说，这一世他也只是十六岁的少年，丝毫不缺该有地好胜心，事不过因着性子比较淡漠，所以平日里不大看得出来而已。

    莱斯利故作气鼓鼓的样子，偶尔被菲亚斯欺负一下，对他而言也是一种乐趣，看着他眼里那毫不掩饰的得意劲，心里不由的就温暖了起来，凯尔希家的兄弟还算团结，但是如果是外人的话，也只有在面对密友的时候，才会表露出如此孩子气的一面。

    “对了，你说晴宇帝国有什么好玩的啊？”菲亚斯眨了眨眼睛，就算克莱德是为他而死的，可是那又怎么样？不管怎么说，那个时候克莱德没有后悔过，而他也尽力了。

    “风黑峡谷的晚霞，静谧森林的幽灵，还有旭日城的鬼市，反正有很多好玩的。”莱斯利说的这些，其实都是很早的号死后克莱德拿来炫耀的，具体都在什么位置，恐怕除了旭日城的鬼市之外，其他的都是道听途说来的。

    “听起来都不错，不过，我们恐怕没有那么多时间呢……”菲亚斯想了想，跟着西维尔一起的时候，他倒是好好的研究过大陆地图，莱斯利说的地方大多不顺路，如果想全部看一遍的话，恐怕得到半年之后才能走到更西边的荒芜之地。

    “要不然，我们去参加西荒城的捉鬼活动吧？反正我们去荒芜之地，也是要路过那里的，现在敢过去的话，应该赶得上下个月的活动……”莱斯利略微有些期待的说道。

    “我们做传送过去，先去旭日城，然后去西荒城。”菲亚斯轻易的就做了决定。

    “呃……”莱斯利愣了一下，刚想说好，可是像是忽然想起了什么一样，立刻开始翻起了包裹，果然，片刻之后，他苦着脸看着菲亚斯，“我们好像没那么多钱传送……”这里可不是光辉帝国，亮出身份就可以免费传送。

    “我有。”菲亚斯满不在乎的说道，以西维尔对他的宠溺，怎么可能会让他穷困，只不过，因为他自身体质原因，空间法器一直没办法使用，但是现在，在他融合了一部分记忆之后，也尝试着用精神力来改变自己的体质，虽然效果还不明显，但是，空间法器倒是勉强可以用起来了。

    然后……

    他怀疑西维尔私自开了不止一家的造币工厂----庞大的空间里，各国金币已经堆成了好几座金山……

 第九十八章 神殿之旅

    莱斯利牵着一匹可爱的白色小马驹，走在摩西向北方向的官道上，菲亚斯坐在小马驹的背上，认真的研究着从凯尔希公爵那里敲诈来的古神语书籍----虽然并没有受过相关的教育，但是菲亚斯还是一眼就认出了上面的文字。
    这是一本大祭司，又或是教皇之类的高等神职人员的日记，记录的语句非常的虔诚，日记里包含着每一天记录的时间，天气，以及在听取了人们的忏悔后内心的感悟，字里行间充满了对神明近乎狂热的崇敬。

    但是随着时间的推移，日记的中的语气渐渐的悲哀的起来，“我们已经被神明抛弃了么？”这样的句子反复出现，菲亚斯甚至能够感觉到这些虔诚的人的内心里那份无奈与凄苦，他们被抛弃了……

    诸神遗弃之地……这里是诸神遗弃之地！！

    菲亚斯猛地合上手中的日记，清脆的“啪”的声音让莱斯利吓了一条，“怎么了？”他有些不安的看着菲亚斯，不知道为什么，他忽然觉得，自从他消失再回来之后，就变得有些陌生，像是画中的美人，忽然走入了尘世。

    “没什么。”菲亚斯笑了笑，“只是现了一些有趣的东西。”

    莱斯利看着他，没有刨根问底，“你看得懂上面的文字？”他有些好奇的问道，“据我所知，这种神文已经失传很久了啊！”这里的神文并不是指“神的文字”，而是“与神交流地文字”。

    “嗯，能看懂大部分。”菲亚斯稍稍的犹豫了一下。“之前小西有教过我。”既然是别人教的，那也不必去解释别人为什么会这种文字了，他是想省事，反正估计莱斯利日后就算遇到了西维尔。恐怕也不会直接去问他这种问题。

    “这样啊……”莱斯利沉默了下去，他并不是真的想知道这个问题地答案。他只是想确认一些东西----换做以前的菲亚斯，是绝对不会向他解释那么多地。

    “莱，你怎么了？”菲亚斯有些奇怪的看着他。

    “没什么，就是忽然有点儿小感慨。”人都是会变的。这一点莱斯利在很小的时候就明白了，虽然不能确定这种变化究竟是好是坏，但是他愿意相信菲亚斯，因为这是他以生命和荣誉起誓要守护地人。

    菲亚斯沉默了。这是他们在官道上行进地第六天。光辉神殿虽然已经完全地废弃。但是作为帝国少有地遗迹。还是处于统治地管辖之下地。所以平整地道路一直修到神殿所在地谷口。至于再里面。因为是属于神殿地地盘。这么多年来。也不曾有过什么变化。

    当马蹄敲击在鹅卵石铺就地小路上地时候。莱斯利主动地打破了沉默。“下来吧。这里已经不适合骑马了。”

    虽然皇室不曾让外人染指神殿。但是因为地处偏僻地带。加上四面环山地关系。这附近常常有较为凶猛地野兽或魔兽出没。小白马只是普通地食草动物。莱斯利可不希望马匹受到惊吓之后将菲亚斯甩出去。

    “不碍事地。”菲亚斯能够感觉到四周地魔兽们传递出来地恐怖气息。但是也能够感觉到那股隐藏在恐怖气息之下善意。但是不管怎样。身下地小马驹显得很镇定。既然如此。他自然也就懒得下来走路了。

    莱斯利苦笑了一下。却并没有再劝说什么。他相信以自己此刻地实力。就算生了意外。他也能够及时地应对。“那么。你自己小心了。”

    菲亚斯淡然地笑着。他不是没有现莱斯利和过去地不同。但他将这归于他实力地提升。以及他们数月未见地状况。所以并没有将这些变化放在心上。他地精神力不断与各式各样地魔兽沟通。打听着神殿地消息。

    他觉自己这种能力越来越得心应手，而且也清楚的知道这种能力源自于他的灵魂力量，也就是属于神祗的那部分力量，但他并不觉得自己如此使用这份力量有什么不对，如果可能的话，他甚至会想办法恢复属于神祗的那份力量。

    因为他想要做点什么，帮助格雷斯，或----让西维尔守护的不要那么辛苦……

    从魔兽哪里反馈过来的信息，让菲亚斯清楚的知道了所谓的信物的位置，本来以他驭兽的能力，这本是手到擒来的事情，但是现在，却出了一点儿小麻烦----在遗迹地下部分的入口处，一群炼金兽挡住了他们的去路。

    这些看起来有点儿像是野兽的怪物的背上会伸出一些奇怪的东西，比方说不断旋转的齿轮，会自动射箭矢的弩，还有一些类似于钻头的东西，这个奇奇怪怪的炼金兽，让菲亚斯想起了一些似乎已经被忘掉的事情。

    “莱，有把握么？”虽然只是模糊的记忆，但是菲亚斯的心里却有一种这些东西不好对付的印象……回是他多心了么？

    “应该没有什么问题吧？”莱斯利握剑的手微微有些用力，虽然看不出什么名堂，但是心头却始终笼罩着一种危机感，“你后退一下，我先试探一下。”

    菲亚斯依言拍了拍身下小马驹的脑袋，马蹄“啪嗒”一声敲在青石的地板上，这个声音和菲亚斯记忆中有少许的不同，“莱，地板。”他驭着坐骑向后奔开一段距离。

    莱斯利没有任何犹豫的一剑砸在他刚刚示意的地板上，碎石飞溅开来，打在炼金兽的身上，但是没有给那些金属的怪物造成一丝一毫的伤害。

    而被攻击的目标则呈现出一种比较诡异的情况，整块方形的石板变成了鲜红的颜色，像是晶石一样透明的，流淌着美丽光华，而那块石板周边的青石地面，则因为莱斯利的攻击，完全的碎裂形成一个像是环形的坑。

    菲亚斯微微皱了下眉头，之前就有些奇怪炼金兽的动力问题，现在算是有些明白了，“把那个从原来的位置挪开！”他大声的提示道，“这种晶石地板是炼金兽的能量来源！！”

    而与此同时，那些炼金兽忽然像是疯了一样，扑向正视图将晶石板移开莱斯利。

第九十九章 遗迹深处[上]

    晶石是一种很奇怪的东西，虽然在大部分人的眼中，它看起来像是水晶已经脆弱，但是实际上，即便是传奇强者也很难徒手将它破坏，至少，莱斯利没有办法，而且晶石地板也不是一块方方正正的地板，它的底部是如同铆钉一般钉入地下的……

    菲亚斯知道，晶石虽然很难破坏，但是如果使用相应的炼金药剂的话，却是很容易让这种东西融化成液体状，而融成液体的晶石则会变的极度不稳定，这个时候如果有外力介入，便会产生爆炸。

    对于炼金术，菲亚斯倒是有涉猎的记忆，他从口袋里掏出几只小瓶子，从其中一只中倒出了一点儿水系的晶石粉末，然后又从另一只中倒出了一点儿火系的晶石粉末，将两种粉末均匀的混合在一起，然后撞进了一只空瓶中。

    “莱，接着！”他扬手将瓶子抛给了莱斯利，“撒在地板上，然后快回来！！”这是菲亚斯的脑海中忽然冒出来的一个炼金配方，以两种属性相克的晶石粉末混合，然后只要沾染上一丁点儿融合药剂，就会发生剧烈的爆炸，如果爆炸的周围有其他晶石的话，也会引起连锁反应。

    莱斯利毫不犹豫的照做，他很快退到了菲亚斯的身边，也许是距离太远的关系，炼金兽又退回了遗迹地下部分的入口处。

    “有办法了？”莱斯利奇怪的看着那块晶石板，“似乎没有变化啊！”

    “那只是第一步！”菲亚斯有些好笑的说道，他从手里的瓶子里挑出了融合药剂，然后从地上捡了块小石头，将药剂涂抹在上面，“呐，把这个丢到晶石板上去。”

    莱斯利哭笑不得的看了看手中被融合药剂染成黑色的石头，虽然是亲眼看着菲亚斯操作的。却始终想不起来菲亚斯究竟是什么时候学会的炼金术，也许是皇宫里那些见不得光地老家伙交给他的吧？

    莱斯利并没有考虑太多，事实上，当初菲亚斯在皇宫的时候，大部分时间里，他去找他都是两个人一起偷溜，或者玩所谓的冒险游戏，格雷斯纵容两个小孩子胡闹，于是也就让乱窜的莱斯利看到了一些不该看到的东西。不过，虽然那个时候他的年纪还很小，却也知道有些事情是绝对不可以告诉别人的。

    从某种意义上来说，其实莱斯利还是很聪明的……

    “轰----！”巨大地爆炸声在石头落地的瞬间接二连三的想起，莱斯利急忙运起斗气护住菲亚斯，以免飞溅的碎石伤到他。

    过了好半天。周围再也听不到什么别地声音了。莱斯利从纷纷扬扬地石粉灰尘中。灰色地粉在他脸上厚厚地积了一层。被因为紧张而汗湿地手一抹。顿时成了大花脸。反倒是菲亚斯从上到下都干干净净地。竟是一点儿灰尘都没有占到。

    “成功了！”菲亚斯看着倒在地上地炼金兽。略微有些兴奋地说道。这是他第一次尝试炼金术。并没有报太大地希望。

    “你什么时候学得炼金术？”莱斯利目瞪口呆地望着被炸出了深坑地地板。他怎么也想不出。那么丁点儿粉末加上一块涂抹了融合药剂地石头。居然造成这么巨大地伤害。这还只有那么一点点。如果地多地话……

    事实上。莱斯利想差了：以菲亚斯准备地那一点儿量就算在手心里爆炸也不过是炸掉一层皮。但是这个配方却是利用了晶石地激发效果。这种药剂爆炸地时候会产生一种奇特地震荡。而这种震荡会使得晶石中稳固地魔力被激发出来。

    魔力被激发地晶石会变地很不稳定。于是在新一轮地爆炸中。就会跟着爆散开来。接下来就是意料之中地连锁反应了。

    “唔……跟小西学地。”菲亚斯想也不想地答道。反正只要是自己以前不会地东西就全部推给西维尔好了。想必他也不会跟他计较这些地！！

    “我们下去吧。”莱斯利决定不再在这个问题上纠缠，他望着开启机关后，在地面上露出的黑幽幽的洞口，随手从地上捡起一块石头丢了下去。

    “啪、啪、啪----咕噜噜……”很洞底并不深，但是却是带有坡度的，不过，坡度很缓，并不至于让人跌倒。

    “我先下去，你看到火光再跳，明白么？”莱斯利仔细的叮嘱道，也许是因为那丝若有若无的陌生感，以往形成默契的事情他却不得不再叮嘱一遍。

    “莱----”菲亚斯露出些许的不满，他知道莱斯利关心他，无法容忍他受到丝毫的伤害，但是，他也希望他能够关心他的基础上相信他----他已经不是几个月前那个懵懂的少年了，惊险刺激的经历，记忆的融合，让他的心境发生了很大的变化，对于身边发生的各种事情，他已经能够凭着自己的经验做出正确的应对了。

    莱斯利抓了抓头发，什么也没说，率先跳了下去，他知道自己最近有些过于敏感了，总觉得菲亚斯什么时候又会像上一次一样忽然消失不见，尽管他的实力已经有了大幅度的提升，他是正式因为提升，他才更加的明白，西维尔和巴哈姆特的强大……

    菲亚斯叹了口气，在洞口中火光亮起的刹那，跳了下去---现在不是讨论这些问题的时候……

    大约是因为先前的事情，莱斯利和菲亚斯一路沿着通道向前走，居然没有遇到任何的岔路，如果不是明显的能够感觉到通道是一个向下的螺旋，他们几乎要以为自己是在原地踏步了，他们只是麻木的走着，一圈接着一圈……

    也不知道绕了多少圈，也不知道时间过了多久，一点微弱的亮光忽然出现在两人的视野中。

    是出口？！

    莱斯利不由的加快了脚步，可是没走两步，他的手就被菲亚斯拉住了，“怎么了？”莱斯利的脸上露出疑惑的神色，此刻菲亚斯的神情非常的严肃。

    “小心，可能有陷阱！”

 第一百章 遗迹深处[下]

    第一百一十二章鬼市风波[下]

    蓝.尼亚.捷特.迪菲尔斯，在莱斯利眼中，这绝对是个十恶不赦的混蛋，非但没有当了照明晶石的自觉，还总是把菲亚斯往奇奇怪怪的地方带，他恨啊恼啊，可是却一点办法也没有，因为这个讨厌的家伙，总是一副笑脸迎人的样子，害他连脾气都不出来……

    菲亚斯并非没有察觉到气氛的尴尬，只是在他看来莱斯利和蓝之间也不过是孩子气的斗气罢了，就好像当年的克莱德，虽然非常的惹人讨厌，却从来没有损害过谁的利益，所以即使讨厌，大家却都碍于他的身份，不去计较。~~. ~~

    蓝不是普通人，这一点菲亚斯可以非常的肯定，不单单是因为他展露了一角的箭术，还有他优雅的气质，那绝对不是普通的平民能够装得出来的。

    路过名为“金溪”的旅馆的号死后，蓝主动提出要回去整理东西，问明了菲亚斯他们住宿的地方，总算是在莱斯利期待的目光中离开了。

    “对了，莱，之前的事情只是因为莉雅的关系么？”菲亚斯忽然问道虽然自伊尼斯之后，身边的危险事情就少了许多，但是，他并不认为自己已经脱离了危险，至少，现在就有麻烦跟在后面……

    “嗯？你现了什么？”莱斯利有些奇怪，他算是比较单纯地人。即使在菲亚斯不在的时候被调教了半年，也依旧聪明的有限。

    “你没觉得迪洛释放的小火球有什么奇怪的地方么？”菲亚斯是从一开始就感觉到不对的，原因在于----魔法波动，多强烈的魔法就会有多强烈的魔法波动，除非，施法进入了传奇领域。

    迪洛的实力他是清楚的，一个小火球，绝对只会让人感到烫而已，甚至可能连泡都不会起一个，更何况对方还是冒险。稍微地被烫一下也许会很恼怒。但也绝对不可能一言不合就大打出手----除非他是有目地的，要不是就是那个小火球的效果，有点儿出人意料。

    “呃，那到没觉得，至少从外表看不出来。”莱斯利老实的说道。

    “看着被烧的冒险也想不出来么？”菲亚斯似笑非笑的问道，其实他最先感到的魔法波动很微小，而且他也知道那是迪洛出的，但是以迪洛的水平，别说那种小火球。就算全力释放一个大火球，也绝对不可能将运气斗气地高级战职的手臂烧个对穿。

    “好像。威力大了一点？”莱斯利仔细地想了想。终于想到了点子上。“菲。你地意思是。对方是在做戏？！”

    “那家伙死了。笨蛋！”菲亚斯有些无语。哪有人做戏把自己做死了地？！“呃……”莱斯利郁闷地抓了抓头。“那么。是有人在迪洛地法术力追加了魔力？那那个人岂不是传奇法师了么？！”

    菲亚斯无奈地看了他一眼。这个家伙怎么和西维尔一样地魔法白痴呢？“那种操作。只要精神力比施法强大就可以了。并不一定实力要特别强。不过。根据现场留下地波动来看。对方至少是魔导师。”

    莱斯利听到“魔导师”三个字。心下不由地松了口气。他现在是有着传奇强地力量。却没有传奇强地技巧。对上传奇强是绝对没有胜算地。但是如果是魔导师地话么……至少他可以护着菲亚斯安全离开。

    “别高兴地太早了。几个十八、九星地家伙聚集在一起也够你受地了。”菲亚斯白了他一眼。“待会儿专心应敌。不用担心我。小西给我准备了不少小玩意。就算是传奇法师全力攻击。也能抵挡地住。”

    菲亚斯摸了摸腕间地珠链。西维尔给他准备地防御是双层地。当第一层破碎之后。就会启动另一颗珠子。给西维尔提供一个传送坐标。这样西维尔就会在第二层防护罩破碎之前赶到他身边了。

    莱斯利看着菲亚斯眼中划过的一丝柔软，心下有些苦涩，也有些欣喜，他对菲亚斯要说没有一点儿想法也是不可能的，从当年还是小孩子的时候被宫里那个纯真的“小女孩”所吸引，到现他是男孩子的失望，再到最后决定一辈子保护他，这中间究竟有多少复杂难明的感情，就只有莱斯利自己知道了。

    “我知道。”莱斯利点了点头，那个人不是他啊，但是，他并不觉得嫉妒，西维尔的实力比他强太多了，也只有那样的人，才能比他更好的保护菲亚斯。

    菲亚斯领着莱斯利拐过街角，这条小巷是个死胡同，而之前他也刻意的加快的步伐给人一种他们想要甩脱后面的尾随的错觉，莱斯利虽然不能完全收敛自身的力量，但是，稍微伪装一下，让自己看起来像是个十七、八星的战士，还是可以，除非对方有传奇强，否则是不可能现的。

    因为是死路的关系，这个小巷并没有什么注意到，菲亚斯和莱斯利懒得继续演戏，而身后的尾随们也懒得装样子，他们很大方的出现在菲亚斯的眼前，一共七个人，但是菲亚斯知道，还有一个是背对的着他们在对面的街道小地摊上挑拣小魔法道具的家伙。

    “听到街上乱起来就动手。”菲亚斯以只有莱斯利能够听到的声音小声的说道，他要先解决外面的那个家伙，不过那个伪装成游人的家伙距离他有点远，不知道记忆中精神冲击的方式是不是能够起到效果----以他前世神祗的身份来说自然是不成问题，但是是那个时候的精神力可比现在大多了，从来都是用最强力量的他，又怎么会知道力量减弱到什么程度，攻击才会失效……

    莱斯利轻轻的点点头，他已经开始调整自己的呼吸了，境界上还不够成为传奇强，那么就用野兽的直觉来弥补吧！

    “啊----！！！”就在这时街上传来了一声惊叫，一名在魔法道具摊上挑选小东西的游人的脑袋瓜子忽然如被砸到地上的西瓜般，爆成了红红白白的碎片……

    混乱的游人遮挡住了众人的实现，包括那七名尾随在内，除了菲亚斯外，谁也不知道外面究竟生了什么…… .

 第一百一十三章 莫名其妙

    菲亚斯站在角落里启动了身上的防御，几乎是在同一时间，身处摩西帝都修养的西维尔就感应到了……

    “他怎么会在晴宇帝国的？”西维尔疑惑的嘀咕道，并没有立刻去找人的打算，如果菲亚斯想找他，只需要启动其中某一颗珠子就可以了，至于这种防御，很可能是他看热闹避免波及才启动的，他在乎菲亚斯是没错，但是却并不打算将他囚禁在身边。

    “什么？”坐在桌边大吃大喝的巴哈姆特有些疑惑的问道，显然不知道他为什么会突然冒出这些一句话，“他？菲亚斯么？”

    “嗯，”西维尔翻了个身，将那本老旧的日记举到眼前看了看，“巴哈姆特，准备一下，我们明天出发，去荒芜之地。”想来菲亚斯必然已经知道了什么，不然的话，他也不会莫名其妙跑到晴宇帝国去。

    “好。”看到西维尔的眼中亮起身材，巴哈姆特的心，终于也落了下来，心情好的西维尔总是比心情差的西维尔要更好相处，至少他不用担心自己闯了祸会受罚了。

    与此同时。

    莱斯利的战斗开始没多久就结束了，这群尾随着中实力最强的就是一名魔导师，在施法的时候被菲亚斯一个精神爆破炸掉了脑袋，不过菲亚斯自己也不好受，毕竟魔法师的精神力强度算是普通人中间最高的。

    “不对……他骗了我们……”最后一个倒下去的十六星战士困惑的呢喃着，似乎不明白派他们出来的人为什么会欺骗他们，难道他们不是他倚重的帮手么？还是有其他什么地方不对呢？

    “搜搜他们身上，看看有什么能够证明身份的东西。”菲亚斯撤销了防御吩咐道。

    莱斯利立刻在尸体上摸索了起来，空间法器、各种零碎的道具和装备，还有身份证明，算得上是大丰收，可是不知怎么地。菲亚斯地脸上却露出的凝重的表情。

    “菲。有什么不对么？”莱斯利兴奋的整理着东西，奇怪的问道。

    “你觉得杀手会将这些东西摆在身上么？你有没有注意到。这个剑士使用地剑术是军队里地。而且你再看其他几个人身上搜出来地装备。冒险者会有这些东西么？能挣到这种东西地冒险者。大概早就洗手不干了。要不就是被贵族网罗回去了。怎么可能还在外面晃荡？！”菲亚斯早就不是那个待在深宫里什么都不懂地“公主”殿下了。

    “你是说。有人故意针对我们？！”莱斯利愣了一下。表情随即凝重了起来。“是冲着你来地还是……”

    “我觉得。他们好像找错了目标……”菲亚斯皱了皱眉头。“你看。巷子有那么宽。如果对方想要强行突破攻向我地话。你应该是没办法在掩盖自己实力地情况下阻挡地。也就是说。他们要找地人不是我。而是你。”

    “可是你一个贵族大少爷。怎么也不像是惹了麻烦地样子……”菲亚斯似笑非笑地看着他。“所以。我想。他们大概是找错人了。”

    莱斯利微微地汗颜。这样也可以么？

    “他们地目标应该和你很像。金发。体型不算魁梧。可能连长相都大差不离。而且也是使剑地……”菲亚斯想了想。“莱。我总觉得他们要找地人很可能也认识一个银发地家伙……”银发代表着血统地高贵。其次是金发。然后是褐色和红色地头发。虽然没有什么道理。但人们就是这么认为地。

    于是。能够和身份高贵的人攀上关系的人，就比较容易猜了。“莱，晴宇帝国有什么人有着银发么？”

    “银发倒是没有。不过听说财务大臣的女儿艾蕾娜小姐有着一头灰白色的头发，”莱斯利看着菲亚斯，“在这种光线下的话，可能会被误认为是银发吧……”

    “她有和什么人走的比较近么？”菲亚斯皱了皱眉头。

    “这个我就不清楚了……”莱斯利尴尬的抓了抓头发，他会知道艾蕾娜小姐，是因为对方曾随着家中的兄长一同出使过光辉帝国，当时正好是凯尔希公爵接待地，再其他地事情，他可就知道的不是那么清楚了。

    “算了，我们回去吧。”菲亚斯有些无奈地说道，一会儿蓝会过来找他们，但愿那个家伙知道的会多一点……

    回到旅店没多久，菲亚斯就听到有侍者通报说有个男人过来找他，果然是蓝.尼亚.捷特.迪菲尔斯，没什么意外地将他安排到自己边上的房间。

    “蓝，有空的话来一下，有些事情要问你。”看着手里抱着一只有着异色瞳孔的小猫，身后拖着一大堆行李的蓝，菲亚斯决定先让这个家伙回去整理东西。

    “哦。”蓝奇怪的看了他一眼，又看了看闻声出来的莱斯利，随即露出惊讶的神色，“你们遇到袭击了？！”

    “你怎么知道的？”莱斯利的神色有些古怪。

    “嘿……你的衣服袖口破了，而且菲亚斯的衣服下摆上还沾到了血迹。”蓝眨了眨眼睛，随手将怀里的小猫塞到菲亚斯手中，“反正你也要洗澡，就带它一起吧，我半小时后来找你，看看是什么人在打你们的注意。”说完，径自钻进了自己的房间。

    “这算什么……”菲亚斯茫然的看着怀里的小猫，黑黑的、小小的，非常的柔软，让人忍不住就心生爱怜，感受着小猫的身上传来的眷恋的情绪，菲亚斯不由的伸手挠了挠它的下巴。

    “菲……”

    “没事，一会儿你也过来听听吧，我先去洗澡了。”菲亚斯说道，他是一刻也无法忍受身上这件衣服了，好在他现在已经能够打开空间戒指了，自然也就不用为衣服的问题犯愁了，而且以西维尔的细心，不但给他准备的打量的男装，连女装都准备了好几件。

    梳洗完毕，蓝已经坐在客厅里等着他了，一起的还有莱斯利，他正在向蓝讲诉者他离开之后他们遇到的事情，以及菲亚斯的推论。

    “对方要找的人可能是奥尔顿，”看到菲亚斯出来，蓝也说出了自己的推测，“自从克莱德王子殿下身亡之后，他的日子就很不好过，虽然碍于剑神的面子，即使是国王陛下也不能拿他怎么样，但是贵族们看他的眼光始终是怀疑的，除了那位艾蕾娜小姐……”

    “财务大臣可不希望自己的宝贝女儿和那种人生有污点的家伙混在一起，已经好几次派人暗杀他了，而且到后来，根本连掩饰都懒得做了，今天早上在大剧院的时候，有传言艾蕾娜小姐约了奥尔顿晚上出来逛集市的。”

    “难道他们真的找错人了？”莱斯利郁闷的问道。

    “你和奥尔顿虽然长得并不一样，但是神态很像啊，那些家伙估计是幕僚之类的，并没有真的和奥尔顿打过照面，所以认错人也是在所难免的……”蓝笑眯眯的说道，“好啦，好啦，不要太介意了啦！人家是财务大臣嘛，在这一方面总是没什么天份的嘛！”

    菲亚斯没有说话，他只是低头梳理着怀中黑猫短短的毛发，不过……

    奥尔顿？

 第一百一十四章 再加一个

    菲亚斯的手指轮番敲击着桌面。奥尔顿？不得不说说，听到这个名字的时候，他忽然就有点儿感慨，那是克莱德最好的朋友，当初如果不是为了救他，克莱德也不会自投罗网的撞到西维尔那里……

    那么，要不要带上他呢？不管怎么说，也是因为他，奥尔顿才会落到现在的境地的，而且听蓝说，他现在可是过的相当不好……还是见见他，看看他自己的意见吧……而且之前的麻烦事……搞不好也会被算到奥尔顿头上呢……

    “菲？”莱斯利闷闷的，毕竟被殃及池鱼总不是什么快乐的事情，不过看菲亚斯的表情，中间似乎有什么隐情？！

    “蓝，你有办法联系到奥尔顿么？我想见见他。”菲亚斯犹豫了一下，终究还是作出了决定，“如果可以的话，我倒是不介意带他一起离开。”看了一眼满脸不解的克莱德，“他也算是我的朋友吧。”

    “找他到不是什么问题，说起来，这个家伙的处境也相当不表，毕竟剑神大人只是一介武夫，虽然国王陛下和众位大臣都会给面子，但是因为克莱德王子的事情，大部分贵族都对奥尔顿很有看法，而对此，剑神大人也不好说什么。”蓝想了想说道。

    “其实，最关键的还是，剑神大人只有一个人，而贵族之间的关系却是盘亘错杂吧？”菲亚斯说道，“像这么明目张胆的暗杀事件，只要稍微花点心思就能查得水落石出，可是却没听到什么风声，应该都是被那些藏在幕后的家伙掩盖了吧？”

    “没错，昨天你们也算是适逢其会，因为你们在那个展台的时候，奥尔顿和艾蕾娜小姐恰好就坐在那个台子对面吃东西。他们本来是打算制造一点儿混乱，将那一对惊走的，以方便到人群不太多的地方下手，可谁知道，会忽然演变成那个样子。”蓝笑道。

    “等一下，你是说，他们原本只是想制造点小混乱？那么那个火球是怎么回事？！”莱斯利插嘴道，他可是听菲亚斯说，以迪洛的能力根本不出那样的火球地。

    “不是。应该是没有想到你们这队人会这么强，找茬的那些家伙根本和他们没有关系，是被他们怂恿过去的。”蓝说道，忽然注意到菲亚斯看向他似笑非笑的眼神，不由的一默，表现一下自己是好的，问题是，他好像表现的太多了……

    “既然这样的话，蓝你就想办法联系他吧。我希望明天一早能看到他。”菲亚斯眨了眨眼睛，带开了话题，“好了，都去休息吧。”

    莱斯利显然没有注意到那些细节，还在兀自想着菲亚斯怎么会和奥尔顿认识的，然后听到可以去休息，便茫茫然地走出们去。

    蓝颇有深意地看了一眼菲亚斯。拎起小猫转身出去了。因为和荒芜之地地那一位有很深地交情地关系。他在看到菲亚斯地第一时间就认出了他。在他想来。除了那个男人和那个女人地结晶。其他人是绝对不可能生出这么漂亮地小孩地。加上他本人也没什么事情地关系。于是就决定跟着他一起凑热闹了。

    至于奥尔顿。则是关系到他与那位剑神大人地忘年交。比起荒芜之地那位要稍微浅一些。但是如果能帮忙地话。他倒也会主动帮忙。也算是比较要好地朋友吧。于是对于奥尔顿地事情自然就比较上心了。

    看着蓝走出房间。关上房门。菲亚斯地唇角微微地敲了起来。其实一开始这个家伙粘上来地号时候他还没有在意不。不过听他说了那么多倒也想起一些事情。晴宇帝国地护国神不是叫做捷特么？虽然已经失踪了好几十年了。可是却没听说过他死了啊！加上这个家伙一直用地剑术。如果不是因为他被自己看了之后忽然有点儿慌乱。泄露了身上地魔力。他还不至于那么快就现呢！

    真是地。一个传奇法师居然编出这么拙劣地理由来骗他。不过这个家伙居然还修炼了剑术……菲亚斯胡思乱想着。就这样渐渐地睡着了。

    第二天一大早起床。奥尔顿已经待在客厅里等着他了。不过他不是被请进来地。而是很干脆地被绑回来地……见到菲亚斯。他明显地愣了一下。“怎么会是你……”他茫然地看着菲亚斯。眼中微微地浮上一点哀戚。原本挣扎地动作。也在这一刻平息了下来。

    菲亚斯看着他地样子。心里微微地有些触动。他伸手解开他被反绑在身后地双手。“听说你地日子过得不太好。要不要跟我一起走？”手指从他地间穿过。落在他地肩上。“奥尔顿。虽然我不想对那时候地事情说什么。但是我觉得。你应该走出来了。”

    “不要去给自己找借口，我是不会为克莱德的事情负责地，没有能够保护他，只能说明你不够强，至少在这一点上，小西是不会推卸责任的。”菲亚斯看着他，“我知道你和财务大臣地女儿走得很近，但是，我也听说那位小姐夹在你和父亲之间非常的痛苦，难道你的爱就是不断让在乎你的人感到痛苦么？”

    “我不知道……”奥尔顿的眼中露出迷惘而痛苦的神色，“我不知道自己想要的是什么，我根本找不到活着的目标……”

    “没有目标我可以给你，变强，变得比任何人都强，让所有曾经看不起你的人都知道，什么叫做顺昌逆亡”菲亚斯望着他，轻轻的揉了揉他的头，顺昌逆亡，这是西维尔的人生观，不过对于菲亚斯来说，只要是可以成为希望的，便怎么样都好……

    奥尔顿沉默了，片刻之后，他抬起，眼睛已经恢复了明澈，“好，我跟你走。”

    “这个给你。”菲亚斯递上了一小瓶药剂，是他从爱丽丝那里顺来的失败品，“这个可以改变人的头和眼睛的颜色，改变之后，就变不会来了，而且颜色是随机的，如果你确定想要摆脱过去的话，这是个很好的选择，不过，喝不喝还是由你自己决定。”

    奥尔顿接过药剂，却并没有立刻喝下去。

    菲亚斯似乎是知道他的犹豫，也没有催促，“你自己决定就好，我们中午出，有什么需要处理的话去找蓝，外面不安全，你最好不要出去。”说完，也不理奥尔顿的反应，径自走出门去，有些事情，他还要去找蓝商量一下。

 第一百一十五章 冒险开始

    晴宇帝国，西荒城。

    菲亚斯把玩着手里的面具，那是一张眼睛和嘴巴都笑成玩玩的月牙型的小丑式银色面具，两道猩红的线从两只眼睛上划过，为这抹灿烂的银色镀上了一层妖异的色彩，这就是他在西荒城鬼节的捉鬼活动上带的面具。

    所谓的捉鬼活动，就是大家都办成鬼，好看的、丑陋的、凶恶的、搞笑的……全都无所谓，关键是要吓人，谁也不知道谁是谁，然后小孩子们就会去抓自己觉得最可怕的鬼，抓到谁就跟在谁的后面，等到活动结束的时候，比比谁后面的孩子多，谁就赢了。

    因为是西荒城这个时节公开活动，所以结束后赢的人还有奖品可以拿，而另一方面，荒芜之地上这个季节里夜夜都有磷火出现，所以玩起来也给外有气氛。

    此刻菲亚斯正是参加完了这个活动，很荣幸的拿了第三，面具倒是其次，关键是，他一头银遮在眼前，然后飘到人家的背后，在伸出手来轻轻的点一点……那效果啊----

    还好，西荒城的孩子们都比较野，惊叫归惊叫，没闹出人命来，不过玩也玩过了，接下来就该是往荒芜之地去了吧？

    其实荒芜之地也并不是完全的荒芜，这是一片干枯的黄色土地，漫天的黄沙，狰狞的枯木，还有黑色的依附在枯木上的吃人的植物，除此之外，这里还游荡着一些不死生物，不过这也不代表这里毫无优点。

    荒芜之地上生长着一种草，叫黄泉草，这种草会开一种叫做“轮回”的花。而这种花据说有着能让死人复活的功效，至少在冒险公会里。这种花的需求一直被挂在无限制的任务栏里。每找到一朵，就可以算完成一次任务，不过好像至今那任务也不过被完成了三次而已。

    这件事情最初是被蓝提起来地，于是菲亚斯一不小心就有了去找这种东西的兴趣，于是莱斯利就不得不在出之前被，派出去提菲亚斯注册冒险……好在冒险公会是只认钱不认人。给张表格，只要填了名字就算过，然后交钱，张身份卡……

    莱斯利回到旅馆地时候已经是中午了，不是他消极怠工，而是冒险公会地人实在太多了---西荒城只是一个小小的分会，办事员、任务布员、任务检验员等等等等全部加起来也就只有一个人……

    菲亚斯很开心的拿着自己的身份卡，然后按照莱斯利的说明进行身份绑定，公开任务是不需要接的，只要最后拿东西去交就可以了。而且在冒险公会所有地公开任务中，寻找轮回之花的冒险绝对是最多的！----谁都想要一夜暴富，更何况，荒芜之地那么大，只需要顺带在外围晃悠的做点小任务，然后等着运气降临就可以了。

    其实轮回之花很好找。荒芜之地上死气比较浓郁地地方总是大片大片地盛开。无数地冒险从它地身边路过。却视而不见。根本想不到那就是他们要找地东西。当然了。轮回之花地采集并不是那么随意地。花瓣不能接触生命。否则立刻就会枯萎。而即使连死气一同保存在密封地盒子中。也只有十天地地活力。之后就会枯萎。失去效用。

    做好地保存办法是将新鲜地花朵做成药剂。存放在永恒水晶雕琢地玻璃瓶内。才能够保存长久。所以。虽然曾经有过任务被完成地记录。但事实上。除了执行任务地人。和最后地药剂师。谁也没有看到过轮回之花地样子。于是也就出现了现在这种让菲亚斯感到极度不解地情况……

    菲亚斯一行组成了一支冒险队。在太阳落山之前进入了荒芜之地。

    在这种死气沉沉地地方。普通地魔兽是不能用了。菲亚斯干脆召唤了几只巨大地白色螃蟹。这是一种比较奇怪地魔兽。它属于不死系。但是却是活物。出了光系净化法术对其无效之外。它具有一切不死生物地特征。而且亡灵也不会攻击它们。加上身上地壳是一种洁白呈现出骨质地物质。于是它们就有了一个名字叫做白骨蟹。

    “咚咚咚……”迪洛敲着白骨蟹地骨壳。显得非常地好奇。其实他已经研究了好几天了。可就是不明白为什么这种生物会长成这个样子。

    “传说中这种白骨蟹是冥界地使。会将生引渡到冥界。”莉雅小声地解说。时不时地偷瞄一眼走在队伍最前面地菲亚斯、莱斯利和蓝三人。反正他们三个是没兴趣听她献宝地。因为她知道地事情都是之前蓝给菲亚斯介绍地东西。

    “真的假的？”布兰特衣服好奇宝宝的模样，“那我们现在坐在白骨蟹背上，会不会就这么给引渡了？！”他说着，脑袋里不知道想到了什么画面，忽然自己哆嗦了一下。

    “小布兰特，不要怀疑呐，这些小东西可是真有那样的能力哦！不过不是生，而是生魂，所以绝对绝对不要在有白骨蟹的地方做梦哦，它们可是会将你的灵魂送进冥界的哦！”蓝笑眯眯的说道，其实不管是冥界还是白骨蟹什么的，都只是传闻而已，白骨蟹真正的能力是吞噬精神力，不过也只是游离的精神力，并不会对生产生什么影响。

    “蓝，不要吓唬小孩子。”菲亚斯白了他一眼，以前在宫里的时候成日与书本为伍，这类的神话故事自然是听了很多，蓝那种说法，在他很小的时候貌似是他那个下落不明的父亲常常拿来吓唬他的，不过那时候格雷斯的话是：“再不乖乖听话，就让白骨蟹来把你叼走！”

    唇角不由的抽了一下，当初他怎么会那么轻易的就相信了那个无良的男人呢？！虽然小时候记忆完全被封印的时候，他是什么都不懂的啦，但现在回想起来，还是觉得很无语……

    “是----！”蓝摆出一副“遵命”的严肃表情，可惜，没坚持两分钟，立刻破功，“菲亚斯，前面好像有人打架哦，我们要不要去看一看？”

    前面有人打架，菲亚斯是知道的，一群冒险和一堆骨头架子而已，不过他感兴趣的是骨头架子后面的那个指挥着，看起来，像是一个有自己意识的高等骷髅？！

 第一百一十六章 高等亡灵

    莱斯利的目光转向菲亚斯，去还是不去，不过只是他一句话的问题，这里已经有三个，或者说四个累赘了，虽然感性上他是很想去救人的，不过理性却告诉他，别去给菲亚斯找麻烦----他的责任只是保护菲亚斯而已，其他人，都与他无关。

    “去看看吧。”菲亚斯淡然的说道，他的目光投向更遥远的地方，虽然什么也看不见，却能够感觉到空气中若有若无的牵引。

    来吧，来吧……

    好像有这样一个声音在他耳边不断的呢喃着。

    “菲亚斯！”蓝忽然叫着他的名字。

    “嗯？”菲亚斯转过头，有些疑惑的看着他。

    “不要被诱惑了啊。”蓝露出促狭的笑容，“可是会被勾走灵魂的呢！”

    “不碍事。”菲亚斯不在意的说道，灵魂么？若真的只剩下灵魂，他不知道这个世界上还有什么可以诱惑他……随着记忆抽丝剥茧的融合，他的身体也在一点一点的改变，他能够感觉到一种奇异的力量的存在，诞生、死亡，循环不息……

    看到菲亚斯重新露出倾听的神色----虽然实际上是在走神，蓝只得无奈的苦笑了一下，应该不会有问题吧？反正这里是她的地盘，而且凭他的实力，也不用担心菲亚斯会遇到什么危险---他可不是莱斯利那种只有力量的残次品。

    “请问需要帮忙么？”某残次品此刻正在和面前一群被亡灵围困的冒险者打招呼，这场战斗也不知道持续了多久，那群冒险者看起来似乎相当的疲惫，可是周围的亡灵丝毫不见减少，他们虽然也发现了那只很奇异的骷髅，却苦于被围困在众多亡灵中，根本无法靠近它。

    “你快走吧！”队伍中似乎是队长的男子大声的叫道，“你一个人对付不了他们的！”

    莱斯利愣了一下。心中微微有些感动。对方并没有因为自己想帮忙就立刻接受。反倒是先劝自己离开。就冲着这一点。他就不可能撒手不管。“别担心。我还有同伴。他们马上就到。”说着。他看准了对方地战士力竭地时刻跳入了战圈。

    “谢谢你！”那个男人非常感激地说道。

    “不客气。”进入到他们地防御圈。莱斯利才发现里面还有毫无战斗力地女人、小孩和伤员。“你们这是……”失去战斗力地冒险者大多会选择自我了断。因为他们必须保证自己不会成为队伍地累赘。而毫无战斗力地女人和小孩则完全不应该出现在这种地方。

    “那一位是西塞路斯地维多利亚小姐。我们地任务是护送她和她地弟弟进入晴宇帝国。可是半路上遇到了强盗。我们被逼逃入荒芜之地。然后我们就开始不断地受到了亡灵地袭击。现在已经就剩我们几个了……”一名手臂骨折地伤员向莱斯利解说道。

    而在战圈不远地地方。菲亚斯正无所谓地看着。一丝丝半透明地丝状能量在他地面前汇聚起来形成一个看似透明却又不是非常透明地光球。菲亚斯随意地将光球捏在手里。上下抛动。光是这一手。就让一旁地蓝不由地侧目。

    这是什么力量？蓝目不转睛地盯着菲亚斯手中地光球。感觉不到元素地存在。可是却又确实存在着。想通过精神地力量来感知。却发现。精神力量靠近之后。便立刻被反弹开去。“这是……？”他不知道该怎么问。可笑他成名上百年。却连这么一个小东西都认不出来。

    “这个啊，我管他叫精神咆哮弹……”菲亚斯想了一下说道，这个法术真的没有特定的名字，以前用也就随便用了，而且这个法术也只有他才能用---在上一世他地兄长和好友可都是无法凝聚出实体的精神力的。

    “这是，精神力？！”蓝微微一愣。“你要用它做什么？！”他想不出菲亚斯想做什么，精神力……是非常强大，却也非常脆弱的东西……稍有不慎便反噬其身……就算是他，也不敢轻易的触碰这个领域……

    “丢出去啊！”菲亚斯说着，将手中的光球投了出去！！

    无形的力量在场中形成波涛，被卷入的亡灵纷纷的坍塌成碎骨，包括先前看起来有点儿特别地那个骷髅也没能逃过这一劫。

    获救的冒险者们露出难以置信的神色，似乎想不出究竟是什么力量消灭了这些亡灵，就连莱斯利也有些惊讶的看向菲亚斯。他和这些人一样。只能感到一种莫名的压力投入战场，然后亡灵崩解。

    菲亚斯轻轻的扬了扬头。一副“我很厉害吧”的神色，最让他骄傲的事情并不是他消灭的所有地亡灵，而是，在消灭了所有地亡灵的同时，却没有伤到任何一个无辜地人。

    “你、你是怎么做到的？”蓝瞠目结舌的问道，就算是他，也没有办法做到这样的程度，释放大范围的法术，并控制着他不伤到任何不想伤害的人？如果这种事情有可能的话，光凭他们这些强者就足以左右一个国家的存在了。

    “精神力够强就可以。”菲亚斯漫步经的达到，“更何况刚刚丢出去的开始我的精神力，只要不走神，绕开自己想放过的人还是轻而易举的。”他的目光落在被枯骨埋住的一团小小的能量上，只见这团东西微微颤颤的飘起来，然后它的周围的骨架也都微微颤颤的竖了起来，在众人惊诧的目光中，重新组成一只看起来毫无特色的骷髅。

    “高等亡灵……”蓝的目光微微一凝，一团白色的火焰随着挥手的动作飞向刚刚构架起来的骨骼，众人的耳边似乎想起了凄厉的叫声，蓦地，叫声一断，整个骨架再次回归白骨，散落了一地。

    “高等亡灵？”身后的小家伙们露出极为好奇的神色。

    “所谓高等亡灵，就是通过不断的战斗，不断和同伴之间的吞噬，自主形成的意识，在同级的状况下，他们会比由亡灵法师制造的亡灵更强，而且随着时间的推移，他们也会获得极大的智慧，刚刚那一只，不过是刚刚成形而已。”出乎意料的，开口解释的人居然是几乎要被众人遗忘的奥尔顿。

 第一百一十七章 翡翠之塔[一]

    荒芜之地的天气总是阴沉，莱斯利帮着菲亚斯支起帐篷，远远的看了一眼正在给孩子们讲故事的奥尔顿，自从他开口之后，沉闷的情绪似乎一扫而空，偶尔也会被莉雅等人幼稚的言语逗笑，露出阳光般的笑容。

    也许一个人想要进步，最大的难关还是自己吧？人生没有卖不过去的砍，关键是能不能过得了自己这一关，莱斯利如此想着，不由的就想到了摩西那幽深的小巷中，纯真而妖娆的少女。

    爱丽丝……

    莱斯利忽然被自己的想法吓了一条，他怎么会忽然想起那个如妖怪般的女人了？不可否认初见时确实有惊艳的感觉，也不否认她和他臆想中的妻子很有相似之处，但是，若是真的谈婚论嫁，却是没有任何可能的。

    “莱，晚餐好了，莱？”菲亚斯张开手在莱斯利的面前晃了晃，“你在想什么啊！”

    “嗯，没什么。”莱斯利定了定神，握住他正乱戳的手指，他们这一行人说到底都是十七、八岁的年纪----当然蓝除外，不过这个年纪也正是性格定性的时候，像他和奥尔顿就算是比较沉稳的，莉雅、迪洛和布兰特则是一团孩子气。

    唯一让人有些摸不准的大概就是菲亚斯了，时常会有这种乱戳的孩子气举动，可是遇到正事的时候，又沉稳的让人无法反驳，莱斯利一度怀疑他是不是演变出了什么双重人格之类的，殊不知，这只是记忆融合的不彻底带来的后遗症。

    “没什么还发呆！”菲亚斯略显不满的说道，“快点去吃东西吧。我们都吃过了。”他地眼里淡然中透着狡黠，正是莱斯利熟悉的神色。

    “菲亚斯----”蓝举着手里朱红色的果实，远远的向菲亚斯招手，眼间满是温柔和宠溺，这种感觉和西维尔又不同，更像是极尽的在疼爱自己的晚辈。闲着无事，就陪着菲亚斯东拉西扯，也免得他们各自忙事地时候，他闲着无聊。

    菲亚斯愉快的结果那些朱红色的果实，那是荒芜之地上的一种灌木结出的果实。味道酸甜，吃下肚之后甚至能够感觉到浓烈地元素在身体内绽放，有益于修行，而且能够改善人的体制，自从知道菲亚斯是因为体制问题无法修习斗气和魔力之后，蓝就每天去采来这种果子喂饱他。

    “蓝，你好像跟灰烬女巫很熟啊？”菲亚斯含着果子，口齿不清的问道。自救下了那群冒险者后，换了蓝带队，结果他们一路上愣是没有受到任何亡灵的攻击，甚至一些亡灵从它们身边不远处走过。也对他们视而不见。

    菲亚斯观察着。估摸着那必然是一条设定好地路线。就是不知道蓝怎么会那么清楚。想来想去。似乎也只有一个“熟”字可以解释。再想想蓝粘上他地理由。心中不由地暗笑。还真是拙劣地谎言。不过于他也没什么损失。反倒是又多了一个人来宠自己。

    蓝微微地点了点头。算是承认。“大概也算是有些来往吧。不过比起大部分人来说。应该算是很熟了。”他知道自己地身份瞒不过菲亚斯。所以也懒得掩饰。

    菲亚斯转过目光望向远处隐约可见地高塔。心中不知道在想什么。看见是看见。不过要过去。至少还需要一天地路程。“你知道她地过去么？”菲亚斯轻声地问道。关于爱普利尔地讯息实在太少了。他没有随便轻信一个人地习惯。当然。如果直觉能够发挥作用地话。他到也不介意相信对方。

    “你是想知道她在光辉帝国地事情吧？”蓝微微笑了笑。“那算是比较近地了。她和菲利希亚、格雷斯。还有那个家伙……”他似是有些无奈地摇了摇头。“那个时候地事情。还是让她亲口告诉你吧。”

    菲亚斯微微皱了一下眉头。实在搞不懂这些老家伙们心里在想什么。对于他出生地事情地事情。一个个都讳深莫测。连续在这个问题上碰了几次钉子。菲亚斯也不再追问。“那个家伙是谁？！”

    “巨灵血脉地人之子。巨人花园地守护者。夏洛特.赛西德罗拉。”蓝报出了一个熟悉地名字。“说了你也不认识。”

    “巨灵血脉的人之子？”菲亚斯被这些奇怪地称呼绕得有些头昏。

    “巨灵族原本和人类一样，也是生活在这片大地上的生灵，”蓝低声的解释道，“他们人数稀少，却非常的强大，但是因为他们是在太强大也太巨大了，以至于他们看人类，就先是人类在看蚂蚁一样，虽然最初的时候，双方和平共处，但是到了后来，他们渐渐的开始忽略人类的朋友，无数的人类在他们的巨脚之下失去生命……”

    “终于，人类开始反抗，巨人的鲜血洒落到人类的身上，强化了人们的身体，也给人们带来无比强大的力量，但是，受到严重灾难的人类无法接受被巨灵的血液浇灌的同伴，另一方面，却又因为他们是战争的英雄而无法抹灭他们，最终人们一致决定将他们流放到巨人花园。”

    “这些人联手部下强大的迷阵，将巨人花园掩盖起来，他们生活于其中，自称花园的守护者，并以种群为单位繁衍生息，但巨人的血脉终究给他们带来了不好的影响----繁衍能力低下！到了这一代，几乎所有的巨人花园都已经消失，你……夏洛特已经是最后的守者了。”

    蓝暗自低了低眉，差一点就说漏嘴了，翡翠高塔上的那一位素来温和，可是对他们而言，却也同样狠厉异常，顺着她的意思了，什么话都好说，违背了她的告诫就等着被她好好收拾吧！----爱杰拉家的女人，从来就没有一个能让人省心的。

    菲亚斯并没有注意到那个突兀的“你”字，只当蓝自己没有组织好言语，也不再多问，转而独自想起自己的心思来----这个时候，不知道西维尔在做什么？

 第一百一十八章 翡翠之塔[二]

    西维尔在做什么？

    荒芜之地某个不为人知的角落里架起一张巨大而隐秘的结界，西维尔策反了周围游荡的亡灵，让他们为自己服务，建立起无比豪华的别院，充满神性的种子种下，为这片荒芜的大地带来新生的绿意，巴哈姆特化作龙形守在一旁，巨大的金色眼瞳中，满是期待。

    “我们能够找到菲亚斯么？”巴哈姆特问道，他喜欢那个安静淡漠的少年，每次被西维尔教训，只要他坐在旁边，再麻烦的咒语，他也能够耐下性子一遍一遍的抄下去，可是他也喜欢西维尔，那么飞扬、那么猖狂，无论对错，总是无条件的站在他这一边……

    “能的。”西维尔平静的说道，不会再让人阻止了，没有人可以再阻止他一次！！淡紫色的眸子中划过一丝凶残的血光，但很快恢复了平静，“对了，你站到结界外面去，弄出些事情来，就算不能吸引他的注意，至少也得吸引他身边的人的注意。”

    西维尔并不担心他们此刻的举动无法吸引菲亚斯，以他那只要与己无关，便无比随和的性子，只要身边有一个人注意到这里，他就会跟过来，至于跟过来之后，反正他也没有很他身边的人相处的打算，直接把人掳走就是了……

    “哦。”巴哈姆特乖乖的应道，西维尔是个道理说不通，便习惯于直接以暴制暴的家伙，他是懒得动脑子，却并不代表他看不清现在的状况，因为菲亚斯的失踪导致西维尔的脾气越发的暴躁，越发的嗜杀成性，他没道理在这个时候给自己找不痛快。

    与此同时，菲亚斯一行人也抵达了翡翠之塔----这是灰烬女巫的高塔。

    碧绿的塔身在荒芜的土地上散发着浓浓地生机，蓝在菲亚斯的示意下上去叫门，抬手却敲了个空，塔门缓缓的打开。银发的女巫悄无声息的出现，苍白地瞳望向他们一行人，漠然无语。

    “姑姑！”莉雅率先出声，越过同伴扑了上去。

    爱普利尔的目光落在少女的身上，轻轻的接住她。然后微微的皱了皱眉，“你怎么来了？”她的声音清澈的犹如潺潺地溪流，苍白的眼瞳转向菲亚斯的方向，然后，定格，眼神中微微流露出一丝意外。

    “爱普，这是。菲亚斯。”蓝意有所指的介绍道，他不能直接对爱普利尔说出菲亚斯的身份，但是他相信，这位聪慧地女巫能够理解他的意思。

    爱普利尔深深地看了菲亚斯一眼。低声道。“你们进来吧。”她转身引路。一路指挥着周围地巫妖和亡灵女仆给客人们腾出房间。准备热水和食物。然后淡然地点了菲亚斯地名。“我想。我们需要单独谈谈。”

    这也是菲亚斯地目地之一。自然应允。两个人沉默着走上塔顶。爱普利尔推开尘封已久地房间。她回过头对菲亚斯做了一个“请”地手势。眼中微微有些诧异菲亚斯。似乎有些惊叹于他地体力。

    然而当守护着房间地空间结界在菲亚斯穿过地时候发出绚烂地光彩。爱普利尔终于忍不住了。“你能够修炼魔法了？！”她地眼中流露出惊喜地光芒。为那双苍白地瞳眸染上一抹炫丽地色彩。“诅咒消失了？！”

    菲亚斯微微点了点头。抬眼打量着这座被保存地很好地房间。蚀刻着精致植物花纹地家具。淡绿色地纱帐。那是充满了生命力地青翠色彩。空气中弥漫着属于少女地甜蜜香气。飘渺地光芒在空中游移。似梦似幻。

    “也许您应该对我说点什么。”菲亚斯兀自挑了一张椅子坐下。“灰烬女巫大人。或者。我应该称呼您为母亲大人？！”菲亚斯地唇角轻轻地勾起。眉眼带着笑意。一双祖母绿色地眸子微微地发暗。让人猜不透那其中蕴藏地风暴。

    爱普利尔没有回答。平静地关上门。重新布下结界。然后安然地做到菲亚斯地对面。“是地。我是你地母亲。”她看着菲亚斯。“也许。我并没有资格让你称呼我为母亲。因为我在你出生地那一刻。就决定了要抛弃你。”

    菲亚斯没有说话，精致的面容上没有任何的表情，独独那双绿眸越发的晦涩，“为什么？”他的语气是平淡的，他无法理解眼前这个女人的想法，但是他并不打算怪罪她，该给他的格雷斯给了他，不该给他的西维尔给了他，他想要的都已经拥有了，至于眼前的女巫，不过是一个路过他这一世的陌生人而已。

    “那个时候的我们太天真了，并不知道有些事情不是自己愿意就可以做的，”爱普利尔轻声的感叹，“你的父亲并不是格雷斯，而是夏洛特，巨人花园的守护者，不要责怪他丢下你不管，他是因为我的诅咒而不能照顾你。”

    “那个时候，究竟发生了什么事？”菲亚斯略有有些好奇的问道，“我听说了祭品的事情。”

    “祭品么？”爱普利尔发出低低的轻笑，“那是为了补偿啊，我夺走了格雷斯最重要的东西，自然必须用自己最重要的东西来补偿他了。”她看着菲亚斯，她希望他发怒，或者悲伤，总好过现在的沉默。

    菲亚斯想了想，“父亲最重要的东西，是说的你自己么？”

    爱普利尔惊奇的望着他，转而露出笑容，“你很聪明，其实事情的开始只是一次邂逅，就像无数童话中的男女主角那样，王子和灰姑娘，舞会上牵起了手，我需要研究的资金，而格雷斯想要个漂亮的女朋友。”

    “我以为那只是贵族的猎艳之举，却没想到，他是真的陷了进去，甚至不惜放弃王位，”爱普利尔叹了口气，“是我的错，是我不该去招惹他的，若非如此，姐姐也不会遇见他，也就不会有之后的事情了……”

    菲亚斯没有出声，任由爱普利尔缓缓的沉浸到那段过去的辉煌之中……

 第一百一十九章 翡翠之塔[三]

    那还是圣历3358年的时候，在菲亚斯出生之前的那一年，那时候的爱普利尔并非女巫，而是生命法师，在光辉帝国乃至整个萨尔玛享有盛名，在一次代表摩西法师塔出息的帝国舞会上，结识了还是王子的格雷斯。

    那个时候的格雷斯非常的英俊帅气，身为魔剑士，却处处透着文书管才有的斯文气息，这样的矛盾感觉，让爱普利尔与他一见倾心，如果只是这样的话，他们也许会有一个非常美好的结局，传奇级别的生命法师，以及帝国王子，这绝对是国王陛下乐见的组合，但是，随着格雷斯将自己的挚友夏洛特介绍给爱普利尔，所有的一切都改变了。

    女人的直觉看到了格雷斯和夏洛特之间不寻常的关系，在格雷斯一方无从下手之后爱普利尔找上了夏洛特，争斗、逼迫，手段无所不用其极，直到格雷斯亲口表示，无论夏洛特是什么态度，他都不会疏离他。

    气急的爱普利尔在格雷斯的饮水中投下魔药，不想却被夏洛特喝下，紧接着和同样饮下魔药的爱普利尔生了关系，事情败露之后，格雷斯不再见她，而她也因为于心有愧选择了离开，同时也将最后的机会让给了同样爱慕着格雷斯的姐姐菲利希亚。

    被拒绝的菲利希亚诅咒格雷斯如果取别的女人，帝国将会覆灭，她为了弥补自己的过失，以腹中未出生的孩子作为极限，请求天人的护佑。

    一年之后，菲亚斯出生……

    作为契约，她的身上拥有天人之力，无法庇护她的儿子。只得将菲亚斯送到格雷斯身边，同时要求所有地知情人，不得擅自将一切告诉他，否则必将受到契约的诅咒。

    紧接着，妒恨的王后安吉丽娜在菲利希亚的撺掇下给菲亚斯下了诅咒，诅咒他永世无法修习魔法和斗气----爱杰拉与巨人花园守护的血脉被彻底的封印，拥有最完美血脉的孩子从此成了废人。

    随后。格雷斯对王后痛下杀手，并且，将他雪藏了十六年，直到皇族地血裔不得不进行的历练开始……

    “憎恨么？”爱普利尔轻声的问道，“如果不是因为我的嫉妒，你应该会有一个美好的人生。”

    “父亲对我很好，”菲亚斯露出淡然的笑容，“而且，如果您和父亲结合的话，生出来的孩子还会是我么？”什么样的人生造就出什么样的人格。菲亚斯对莱斯利那种正统家庭教育出来地孩子的各种观念，都非常的无语，更无法想象自己可能被教育成那样。

    “也许是。也许不是。”爱普利尔笑了笑。“因为违背了契约地内容。我同样受到了惩罚。生命地力量转化为死亡地力量。我舍弃了神恩林海。将翡翠之塔搬到这里。为地也是不让熟识地人找到我。十年前我从家族中取得了女巫地资格。这才从新出现在老朋友地面前。”

    菲亚斯眨了眨眼睛。“那么后来呢？为什么依旧不允许他们告诉我真想？”

    “因为我想亲口告诉你。并取得你地原谅。”爱普利尔缓缓地在菲亚斯地面前跪下。“你能原谅我么？我地孩子。”

    菲亚斯点了点头。将女巫拉起来。然后在女巫地要求下开始讲述自己历练经历。海盗王子西维尔。巨龙巴哈姆特。毒蛇女巫菲利希亚。还有那些路过地、帮助过他地人们。同时也介绍了这次和他一起来到这里地同伴。

    “千年龙么？”爱普利尔露出淡雅地微笑。“今天有消息来说冒险公会布一个任务。荒芜之地里进驻了一条黑龙。据说也是头千年龙呢。”

    菲亚斯怔了一下。立刻想到了西维尔。也许是时候该去找他地守护了。“母亲有关于那个任务地详细么？”既然心中没有任何地恨意。他自然也不介意认下这个母亲。更何况。他此刻还想打听到更多地关于西维尔地消息。

    苍白色的眸子里荡漾起盈盈水光，爱普利尔自己都没有想到。“母亲”这两个字会这么快就从他的嘴里说出来，本以为就算不憎恨她，也不会那么容易接受他，但毕竟是活了上百年的时光，加上又不像菲利希亚那般自由修习巫术，很少与人接触，即便心中激动万分，也在几个呼吸之间平复了下来。

    “菲亚斯想要知道？”爱普利尔露出淡淡地笑容，温柔地让人无法挑剔。

    “我怀疑和西维尔有关，所以打算去看看。”菲亚斯并没有隐瞒自己的想法，爱普利尔是他地母亲这件事毋庸置疑，那么对于夏洛特的那份亲切感，也有办法解释了，既然目前困扰着自己地谜团以及解开，他必然也比任何时候都迫切的想要回到西维尔身边。

    爱普利尔释放了一小小的法术，随即冲菲亚斯点了点头，“接下来只要等消息就可以，”她看着自己的孩子，因为之前有夏洛特和格雷斯的特例，她自然也看出了菲亚斯对西维尔不太一样的感情，“你喜欢西维尔么？或说，你爱他么？”

    菲亚斯怔了一下，然后点了点头，“大概吧。”他想了想，“或许也称不上爱或不爱，只是习惯了他在身边的日子，离开他会觉得生活少了很多乐趣，而且，他对我很好，比任何人都好。”不求回报，没有任何理由的纵容，那已经超出了爱的范畴。

    爱普利尔轻轻的叹了口气，似乎是有些惋惜，半开玩笑的说，“看来爱杰拉银环一支的未来就要靠姐姐了。”

    菲亚斯失笑的摇了摇头，“如果母亲真的喜欢小孩子，我到不介意用禁忌之术创造一个。”不过考虑到那一界的情绪，他和西维尔恐怕就不能留在这个世界上了，好在他对小孩子也没什么兴趣----那种柔柔软软的小包子虽然很可爱却太过脆弱了。

    爱普利尔脸色一变，立刻阻止他这种想法，转而悄悄告诉他关于“诸神的玩具盒子”以及“诸神荣光”的种种。

    菲亚斯知道她是担心自己，于是认真的点了点头，至于是否遵守，他不介意和西维尔离开之后，给爱普利尔留下一点希望，而且，这也算得上是恢复诸神荣光了……

 第一百二十章 翡翠之塔[四]

    夜幕低沉，菲亚斯随便的吃了点东西，就在阁楼里睡下了，应爱普利尔的要求，他们会在这里住上一周，同时也可以研究一下荒芜之地上的黑龙究竟是不是巴哈姆特，最简单的方法----被冒险干掉了，那就不是，没有，那就有可能是……

    一觉醒来，天已经大亮，客厅里莱斯利正在向爱普利尔讲述着自己的故事，凯尔希大公也算是当年事件的知情人之一，爱普利尔自然那也需要对这个晚辈表达一下自己的关心，当最主要的目的是，尽管和菲亚斯谈了许久，她却依旧摸不透他，这样的状况让她深感无力。

    莉雅腻在爱普利尔的身边，孩子气的替菲亚斯说着好话，而一旁的布兰特则一股脑儿的和她作对，说她给菲亚斯找了多少麻烦，又收了菲亚斯多少好处，不服气的莉雅立刻指责布兰特一开始对如何菲亚斯出言不逊，吵着吵着就拧了一团。

    迪洛苦笑着向奥尔顿求助，对提倡“每日一架”的蓝已经不抱希望。

    “你们在闹什么？”菲亚斯淡淡的出声询问。

    “哎！我们在说布兰特开始的时候怎么气你的呢！”莉雅急忙告状。

    “什么啊！明明就是你先使坏的！”布兰特立刻反驳。

    菲亚斯好笑的将两个人分开，“那种事情啊，我不介意的，不过。你们是不是可以不要玩这么幼稚地游戏？莉雅也不想想，你和布兰特在一起。迪洛多伤心啊？难道你已经不打算要他了么？”

    “怎么会！”莉雅尖叫着，急忙过去安慰迪洛。

    爱普利尔看着几个小辈之间打打闹闹，不由的皱了皱眉头。“莉雅，你年纪也不小了，做事也该稳重一点了，这样嘻嘻哈哈地，难怪你母亲想着要把你嫁掉。”

    莉雅见爱普利尔的语气有些重，顿时知错的低下了头。揉搓着衣角，迪洛见她不开心地样子。又立刻心疼小声安慰她。

    “小孩子么。母亲就不要太较真了。”菲亚斯随口求了句情。转身在奥尔顿地身边坐下。“对今后有什么计划么？你这样跟着我出来。想必晴宇帝国那里短期内是回不去了。那么接下来有什么打算呢？”

    “我不知道。”奥尔顿低声地说道。“老师给了我一个温暖地家。克莱德告诉我什么是友情。他们没有在乎过别人地眼光。也从来没有放弃过我。可是现在。一切都毁了。我知道是我不够强。可是我不知道我怎么才能变得更强。”

    “需要一个目标么？”菲亚斯想了想。“莱斯利怎样？半年前他可是只有五星战士哦？！”

    这则信息让一直无动于衷地奥尔顿惊讶了起来。“半年？从五星到……”他诧异地目光望向莱斯利。现自己完全看不出对方地深浅。不由地骇然。“怎么可能？！”

    “那是在生与死地边缘中磨砺出来。”蓝插嘴道。奥尔顿也算是他看着长大地。实在不忍心这个孩子就这样沉沦下去。“如果你有死亡地觉悟。我可以为你安排这样地环境。”

    菲亚斯微笑着点了点头。“即使你放弃。也没有关系。”这个世界上没有人不怕死。越是强大地人。就越害怕死亡地到来。

    “我接受。”奥尔顿大声地说道，他看着蓝，“请给我这样的机会。”

    “好。”蓝笑得有些诡异，“不过我有个条件，如果你能够回来的话……要帮我做点事情。放心好了，不会让你难做的就是了。”

    奥尔顿点了点头，他迫切的需要一种方式来改变现在的状态。

    菲亚斯的目光转向和莱斯利谈得正欢的爱普利尔，“母亲，我想很出去转转。”他回了挥了挥手里的佣兵卡，“让蓝陪我去就好了。”说完，他不由分说的拽起蓝，将人拖出了大门。

    爱普利尔笑了笑，望着莱斯利说道，“孩子大了，也开始有自己的想法了。”她自然是猜到了菲亚斯和蓝有话要说，而且很可能那些事情还是关于她的。

    不过，事实和想象还是稍微有一些出入的，菲亚斯拽着蓝出去的第一件事是，让他带着他先去将所有的任务全都做掉，“看起来好像有很多材料需要搜集呢……”菲亚斯笑眯眯的看着蓝。

    “没关系，我会帮你搞定的。”蓝郁闷的答道，菲亚斯的表情让他无法拒绝，可是不拒绝，就得做苦力……

    两个人就这么忙活了三天，总算是吧所有的任务问题都搞定了，蓝满以为总算能让这个小家伙满足了，谁知道，这个时候，菲亚斯却开始提问了，“我母亲，以前和菲利希亚的关系好么？”他纠结于在菲利希亚的记忆中看到的东西，照理说爱普利尔已经退出的竞争，菲利希亚不该将仇恨转嫁给他。

    “那对姊妹啊，说好不好，说不好也好，大约就是谁也看不得对方舒服，但若是其中一个受了欺负，另一个必然会跳出报仇的，直到后来，出了个格雷斯，真不知道那小白脸有什么好的，一下子就把这对姐妹花全给迷住了！”蓝恶狠狠的说道。

    “你喜欢我母亲？”菲亚斯促狭的眨了眨眼睛。

    “咳、咳咳……别胡说！”蓝狼狈的吼道，“谁敢要她们那对变态姐妹！”

    “母亲，蓝说你变态哦！”菲亚斯随口说道，吓得蓝连滚带爬的钻到他的背后，四面看看，哪里有爱普利尔的身影？！

    “臭小子，你耍我！”蓝郁闷的等着菲亚斯，可是又有什么办法呢？如此美丽的人啊，真是骂不得打不得，就算是捉弄他，那双碧绿色眼瞳中的没落，也依旧让人心疼……叹了口气，轻轻的揽上菲亚斯的肩，“我们回去吧，天要变了，下次要做任务的话，我陪你出来就好了。”

    “说话算话哦！”菲亚斯乖乖的点头。

    “是、是！”蓝哄着他，伸手将他往回带，“听说荒芜之地上出了条黑龙，走的时候要去看看么？”他的意思是远远的看一下，毕竟龙这种生物，可是非常非常麻烦的……

    菲亚斯自然是点头，他原本就有这样的打算。

    小西，等我……

 第一百二十一章 重逢时刻

    干巴巴的黄土在脚下蔓延，空气中弥漫着灼热硫磺的气息，蓝舔了舔干裂的嘴唇，望向被冒险的斗篷包裹的严严实实的菲亚斯，“翻过这座山就是现黑龙的地方，我们最好不要靠太近。”

    “看看再说吧。”菲亚斯淡淡的说道，周围的环境对他而言没有任何的影响，透明的精神力量在他的身体表面覆上一层淡淡的薄膜，隔绝了空气中的燥热，也隔绝了火山口浓重的气息。

    是的，这里是位于荒芜之地的火焰山，说的明白一些，就是一座随时可能爆的活火山，而值得庆幸的是，这座火山维持如今的状态已经有足足上千年之久了……

    “菲，不要----”

    “没关系的，蓝，我只是想确认一下而已。”菲亚斯打断了蓝的话，顺手从他的怀里拎过黑色的小猫，“喵呜都不害怕，你又有什么好怕的呢？”他促狭的眨了眨眼睛，虽然他很清楚，这可不是一般的猫。

    蓝苦笑了一下，猫的事情他可不打算解释，不过菲亚斯的任性倒也是很出乎他的意料，不得已，只好寻求同盟，“莱斯利，你怎么说？”

    “听菲亚斯的吧。”莱斯利无所谓的应道，相信自己的同伴，菲亚斯并不是不知进退的人，他坚持要去看那头黑龙，必然是现了什么，更何况，这一周的时间。菲亚斯也没有荒废，至少，现在，以他地能力就无法突破他的精神保护。

    蓝无奈的摇了摇头，“算了，随便你们吧。”大不了遇到危险，卷了人逃跑就是了---好在这次的行程只有他、莱斯利和菲亚斯三人。就连奥尔顿在内都被留在了翡翠之塔，否则的话，他还真没有把握能够保护得了菲亚斯。

    莱斯利笑了笑，虽然依旧是个伪传奇的等级，不过比起之前，他还是有很大进步的，到时候，就算打不过，以他和蓝地本事。逃跑应该还是可以的。

    倒是菲亚斯丝毫没有注意到蓝的担忧，他的心神已经逐渐被院子内心的悸动所牵引，那么熟悉，就像是一颗石子没入平静的湖面，激起层层涟漪，那是从灵魂的最深处泛起的波澜，深沉而悠远，无法忘怀却又……无法用语言描述或形容的喜悦与悲伤！

    西维尔！！

    恢复了大半记忆地菲亚斯自然不会忘记这个对他而言非常重要地人。他想念他。期待着在下一刻可以见到他。而不幸地是。明明已经感觉他就在附近了。可是却一直都看不到人。难道是因为随着记忆地融合。他地感应距离又变远了……

    越过火焰山地山腰。入眼地是一顶顶五颜六色地营帐。只是冒险们地营地。站在这个位置。就能清楚地看到远处那犹如小山一样地巨大地黑龙。

    “至少有五百年地年纪了！”一名看起来不过二十多岁地年轻冒险如此说道。

    “我看至少八百岁。”另一名法师插口道。

    “你怎么不说那是头千年龙？”年轻地冒险翻着白眼。恭喜。答对了……

    “喂。你们。就是你们！”这个时候终于有人注意到了菲亚斯一行人。“你们也是来参加这次任务地冒险吧？别担心。过来碰运气地独行冒险很多。不过。你们都是什么等级地？”

    “我们……”蓝刚要开口，就被菲亚斯打断了。

    “这是蓝.尼亚，二十三星战士、莱斯利.凯，二十三星战士，我是菲亚斯.苍月驭兽师。”菲亚斯慎重地介绍，“我们是……翡翠小队，组建的时间还不常，应该没有人听说过才对。”

    “这样啊，你们去那边吧，看到那顶白色地帐篷没？就去那边吧？那家伙很拽，不过别理他就行了。”菲亚斯顺着他的手指望向山坡上方，果然有一顶很华丽的白色帐篷，很美的颜色，不过，为什么会有一种很熟悉的感觉？

    “菲亚斯？”蓝有些不放心，不管怎么说，被安排到那种地方，总有种被当枪使的感觉，而且在这种环境下，还是用那么显眼的帐篷，这不是明摆着找死么？！

    “没关系的，蓝。”水色的唇微微的勾起，即使被斗篷的帽兜遮掩得只能看到一丝下巴，却依旧给人一种极为惊艳的感觉，“也许是熟人也说不定呢……”

    “是他？”莱斯利的反应很迅速，他并不理会蓝的疑惑，径自鼓起斗气冲了上去。

    “莱----！”

    “不用担心，不会有危险的，”菲亚斯伸手拦住了他，“而且，那也是他的战斗啊！”

    银白色的帐篷被不动声色的掀开，在人影未见之时，一并燃烧着熊熊烈焰的长枪已经激射出来，目标直指莱斯利！

    “果然还是那么菜！”猖狂的声音不留丝毫的情面，“这么长时间，居然都还无法收敛自身的气，修炼修炼，我看你全都修到狗身上去了！”

    “混蛋！”莱斯利举剑格挡，烈焰的长枪却在于长剑相触的瞬间爆散开来，化作一团团漆黑的火焰，当头笼罩下来！！

    菲亚斯惊奇的睁大了眼睛，这样的操作技巧，换做以往的他，是绝对无法做到的！！

    莱斯利错愕的同时也不忘就地一滚，躲开漫天的火焰，“你、你怎么会是----”他一直以为西维尔是传奇等级以上的战士，可是，现在的情况看来，他似乎还是传奇法师？！这怎么可能？！

    “哎----你看你，一个月时间都够我从十八星魔法师，晋升传奇法师了，你居然连那一级的砍都卖不过去，真是太让我失望了……”黑紫眸的少年抱胸而立，望向莱斯利的目光中满是鄙视的神色。

    “小西，他已经很努力了，你就不要欺负他了……”菲亚斯有些无奈的说道，翡翠色的眸子里，露出淡淡的笑意。

    “哎，我失望啊！”西维尔挤出一丝促狭的笑容，“菲，你不知道，我可是对他报了很大的希望呢！”

    闻言，莱斯利忍不住翻起了白眼……

 第一百二十二章 帐内私语

    菲亚斯抬眼望着面前的少年，黑色的短发在灼热的空气中肆意的舞着，紫色的眼瞳里写满了张扬，以及，隐藏的很好的深深的眷恋，“不过来么？”他向着他张来手臂，菲亚斯走上前去，轻轻的扯他的衣襟。

    “嘿嘿……”西维尔傻笑着，将他拥在怀里，很轻很轻的拥抱，修长的手指拂过菲亚斯的银发，“我想你了。”他轻声的说道。

    “我、也是。”菲亚斯淡淡的回应着，旁若无人的样子，他摸索着西维尔的指尖，缓缓的交握进去，似乎只有这样，才能够找到安心的感觉，“你总算没事……”

    “嗯，我怎么可能有事嘛……”西维尔笑嘻嘻的说道，他亲吻着他的手指，笑眯眯的将他拉进那顶华贵的过分的帐篷，华丽丽的将蓝和莱斯利无视掉了。

    “小西……”好在菲亚斯总算没有忘记自己的同伴，“给你介绍一下吧，这个是蓝，蓝.尼亚.捷特.迪菲尔斯，这个你认识的莱斯利.凯尔希。”

    “我是西维尔.奥布诺提斯.海月。”西维尔摸了摸鼻子，他拉着菲亚斯进帐篷原本就是不想认识这些人，偏偏菲亚斯明知道他想开溜，却将他留了下来，不过，自我介绍完了，是不是可以闪了？

    菲亚斯无语的抚着额头，干脆的将西维尔推进了帐篷，“你就不能表现得正常一点么？”他有些不满的瞪着他，可是看到西维尔傻笑的样子就一点儿气也生不起来了，“先说好，不准欺负莱，也不准欺负蓝。”

    “你说是什么，就是什么吧。”西维尔窃笑着，将菲亚斯抱上自己的膝盖，失而复得，他是一刻也不想离开他了。

    “那个时候……”菲亚斯犹豫了一下。“落星小镇的时候，我看见你了，我叫你的，可是马上就被人打昏了……后来发生了什么？”

    西维尔怔了一下，那个时候的事情实在很诡异，他似乎是听到了菲亚斯的呼唤，于是心神失守，可是没想到的是。当他努力去寻找声音的来源地时候，却怎么也找不到菲亚斯存在的痕迹。后来，因为错过了逃跑的时机，他被空间裂缝扯到了一处地下遗迹，受了些伤。做了一个长长的梦，然后就逃脱了出来，出来之后才发现，那是被废弃的光辉神殿。

    “你知不知道打昏你的人是谁？”西维尔忽然想到了一个问题，显然不可能是菲利希亚，他们已经撕破脸了，那个女人不可能回去救菲亚斯，也不会是照顾了菲亚斯一路的那两个杀手公会的家伙----这个消息是从被他揍了个半死地红龙骑士身上得到的。因为他们没有这样地能力。想来想去，似乎只有“那个人”还有可能……

    “不知道。”菲亚斯微微地皱了一下眉头。“我醒过来地时候就看到莱斯利了。可是他说。是别人告诉他我在那里地。而且直到现在。那个救我地人都没有出现过。”

    “不知道就算了。”西维尔懒得去追根究底。“接下来。我会保护你地。”由于菲亚斯在见到他地第一时间就隐去了精神力地关系。西维尔并不清楚他身上地而变化。就连态度上。他细微地变化。也只当是他太久没有见到他了。

    “嗯。”菲亚斯点了点头。其实他地心里还是有疑惑地。那个时候有能力救他地人。似乎只有加西亚一个人。可是那个人明明狠狠地伤害了他。又怎么可能救他？只是那个时候莱斯利出现地太突然。让他没空细想而已……

    他不是没有想过佛罗里格斯。但是考虑到自伊尼斯地事情之后。佛罗里格斯就再也没有出现过。再想想他和加西亚之间地差距。就知道多半是遭遇了不幸。想到那个人。自然就会想到那个老是藏在他发间地小人儿。

    “小法。”随着菲亚斯地呼唤。犹如精灵般地迷你佛罗里格斯登场了。

    “这是什么？”西维尔轻一挑眉。熟知他地人都知道。这个动作意味着他现在不是很爽……“这个是这个世界地法则。嗯……其他你问他就好了。”菲亚斯及时地截住了话头。“其他我也不知道。不过你看他和佛罗里格斯张得那么像。会不是和他地命匣有什么关系？！”他并不想那么快让西维尔知道他恢复了记忆。

    菲亚斯一直很奇怪，为什么西维尔会那么在乎他，如果他没有弄错，他们第一次见面是在一堆尸体中，如果一定要说那时候的他有什么特别的话，大概就只有那张脸吧？可是西维尔是在乎长相的人么？

    他好像喜欢调戏美人……菲亚斯困惑了，他忽然很想知道，如果自己变得很丑很丑，西维尔会不会还那么在乎他……

    西维尔把小法放在手心里揉揉搓搓，然后随手丢进了角落里的垃圾桶，“这个问题待会儿再说吧，我现在想知道，这些日子里你都做了些什么，哦，对了，”他取出一直收在身边的日记本，“这个给你，应该是给你的吧……”

    “原来是被你拿走了啊！”菲亚斯翻开日记第一页就明白了那是什么，“你去了光辉神殿？那具金色的骷髅不是被巴哈姆特带走的吧？”传说中巨龙都很喜欢亮晶晶的东西啊，不过，说起来……“外面那些人要屠的，该不会就是巴哈姆特吧……”

    西维尔笑眯眯的点了点头，“我在这里弄了个好地方，回头带你去看看。”

    菲亚斯白了他一眼，这种事情也能弄出来玩。

    “这可不能怪我。”西维尔无奈的摊了摊手，“我只是让巴哈姆特出来守个门，那些家伙就搞出了个屠龙的把戏来，真是相当英雄想疯了，以为龙是那么好屠的么！”他一脸“与我无关”的表情，可是眼底的笑意啊，却透露着他那唯恐天下不乱的心思。

    “随便你玩好了，其他人我不管，你保证蓝和莱斯利不会有事就好了。”菲亚斯眨了眨眼睛，如果人生失去了乐趣，那么西维尔的乐趣，是不是也可以成为他的乐趣呢？

 第一百二十三章 队伍壮大

    冒险虽然被称为冒险，却并不是真的凡事都必须去冒险，他们在接受任务之后，先会去调查关于目标的一切，比方说，喜好？实力？等等，然后找出目标的弱点，从而以最小的代价达到目的。$$

    屠龙也是一样的，先必须搞清楚龙的位置、体积、大致的岁数----龙的年龄是与实力挂钩的千年以下的可以研究一下星阶、喜好等等，以上的么……乘早拍拍**闪人……

    菲亚斯从西维尔那里了解到，这次的联合冒险起人，是一支名叫“亚伦玫瑰”的冒险团，由超过三十五名实力在十八星至二十二星之间的冒险组成，在大陆上，他们又有一个名号叫做“暗黑玫瑰”冒险团。

    在菲亚斯到来的之后几天里，亚伦玫瑰的队伍再一次壮大，这一次来的是“红鸾”冒险团，在大陆上，也算是比较出名的，尤其团长还是一位极为年轻的女性，不过对上亚伦玫瑰，红鸾还是差了不少，至少再高星阶职业上，他们非常的欠缺。

    “看起来，也差不多了。”西维尔牵着菲亚斯的手，站在高高的山坡上，看着下面延绵不绝的营帐，这个霸道的家伙，不允许菲亚斯之外的任何人在他的上方建立营帐！对此，不管是亚伦玫瑰，还是其他的独行侠，都拿他毫无办法。

    不过，如此强力的打手愿意和他们联合，总比放他一个人四处乱跑要好的多……

    “什么差不多了？”莱斯利的声音从一旁插进来，他明摆着就是过来捣乱的，每次让西维尔恨得牙痒痒的，却又拿他毫无办法----谁让这个家伙总是摆出一副“我是菲亚斯的守护骑士，理应跟在他身后”，以及“现在是我把我的位置施舍给你了，是你欠了我人情”的表情呢！更要命地是，这家伙逮着西维尔空闲就要切磋。偏偏碍于菲亚斯的面子，西维尔又不能真宰了他……

    “等待地差不多了。”难得这次西维尔没有找他的麻烦。“亚伦玫瑰和红鸾，人数虽然不算很多，但实力已经足够，若非他们的目标是巴哈姆特，搞不好还真能玩出个屠龙英雄来，不过现在么……”

    “等一下。你说巴哈姆特？！”莱斯利呆呆的望着西维尔，虽然一直没有看到那头黑龙有点儿奇怪，但是他本以为。西维尔在这里，巴哈姆特要么就是没**来，要么就是混在了冒险的队伍里，玩玩没有想到，那头无比狂暴的黑龙居然会是他们地目标？！

    “是啊。”西维尔眨了眨眼睛，“他们----”他指着山下的众多冒险，“就是为了巴哈姆特来的哦！”

    “……”莱斯利已经不知道说什么好了，“不行！”他郁闷地说道，“菲亚斯我们回家吧？就算陛下不在了，我和父亲也会照顾你的。绝对不会让你受到一丝一毫的委屈。再不然，我们去银环小姐那里也可以。她可是一直希望你能够留下呢！”

    “不行！”不等菲亚斯开口。西维尔已经坚决地否定了他地提议。“菲要和我回去地！”他看向菲亚斯。淡紫色地眸子里满是委屈和期待。“我们说好地。”

    “嗯、嗯。”菲亚斯笑着点了点头。“我先和你回家。再去找父亲好了。”关于他地身世。西维尔该知道地都知道了。不该知道地也都知道了。再加上确定格雷斯无恙。菲亚斯倒也不怎么急着找他了。

    “莱。你又在搅局了。你今天地训练好像还没有完成吧？”蓝走上前。他看向菲亚斯地目光带着些微地复杂情绪。说起来也很奇怪。虽然菲亚斯有着举世无双地容貌。却并没有多少人因此而痴迷。似乎从看见地一眼。就已经清楚地意识到。自己没有资格染指这样地美好一样……

    莱斯利缩了缩脖子。丢下一句“我只是休息一下、休息一下嘛……”。然后就一溜烟地逃跑了。蓝给他地训练虽然艰苦了一些。但是好处也是显而易见地。至少现在。他距离完全地传奇星阶。已经只差临门一脚了。

    蓝笑着摇了摇头。正要打算把空间留给西维尔。营地里却传出来一阵躁动。

    “出了什么事？”他低声地问道。这里距离骚乱地地点有点儿远。以他地目力也无法从那群人中间看出什么头绪。

    西维尔瞟了一眼巴哈姆特的方向，“好像是黑龙那儿有什么变化吧。”他的耳力不是一般的好，完全可以听清下面的对话，不过，这种近乎变态的窃听能力，他并不打算透露给其他人知道，所以也只是含糊的引导了一下思考的方向。

    “黑龙？”果然，蓝顺着西维尔的话语，看向了原本黑龙矗立的方向----说是原本，那是因为黑龙已经不在了，其实这种情况每天都会出现那么一小会儿，只不过之前因为大家都习惯了，所以谁也没有去提，而新来的人又放松了警戒，便都没有现，直到今天来了个红鸾冒险团……

    “龙去哪儿了？”蓝丝毫不客气的问道，自从他现西维尔的实力还在他之上之后，就经常缠着他问东问西，看在他总是很适时的将莱斯利赶走的份上，西维尔也难得的愿意耐下心来回答他，不过最主要的原因也许是蓝从来不去骚扰菲亚斯……

    “巴哈姆特！”菲亚斯很高兴的唤着忽然出现在他们身边的男人，虽然巴哈姆特的样子稍显狰狞，但是菲亚斯却一点儿也不觉得害怕，“感觉怎么样？”他看着他一脸郁闷的表情，心情很好的问道。

    “还好……”巴哈姆特随口答道，眼神游移，其实别人都还好说，关键是西维尔夹其中，让他有种很可笑的感觉。

    “其实应该是还好的。”菲亚斯笑眯眯的说道，“想象一下，当勇士们斩杀了恶龙冲进魔王的宫殿，然后非常震惊的现，魔王居然就是自己的队友，那心情啊……真是不错的剧本，可惜这些人能力太差，连恶龙都杀不掉，更别说逼出魔王了……”末了，还故作无奈的叹了口气，“唉----”

    西维尔大笑。

 第一百二十四章 郁闷的龙

    巴哈姆特无奈的看着西维尔，他烦闷的时候，他跟着烦闷，他开心的时候，他却不得不郁闷，不过，看到他这个样子，显然是不需要他再为他担心了，而另一方面，菲亚斯显然没有因为当初他的失误而怪罪他----菲利希亚从他眼皮底下把人带走，简直就是他身为传奇巨龙的耻辱。$$

    “其实，上演一下这种戏码也不是不可以的，”西维尔伸手将菲亚斯拉到自己身边，他倒是不会嫉妒巴哈姆特和菲亚斯的关系，毕竟龙的审美观和人类是不一样的，在巴哈姆特眼里，他和菲亚斯绝对算不上好看！

    菲亚斯如他愿的将疑惑的目光投入他的眼中，他其实并不在意剧本会被编排成什么样子，他只是觉得无聊，想要弄出点儿“有意思”的事情来。

    “不过我比较喜欢魔王绑架公主的剧情呢。”西维尔奸笑着，托起菲亚斯的下巴，两个人的脸靠近再靠近，甚至可以清楚的感受的对方呼吸的气味，少年的紫瞳灿烂的让人眩迷……

    但是下一刻，西维尔却克制的松开了手，“什么事？”他转过头，望向从山脚下上来的冒险，微微有些艳丽的紫瞳中透露出浓重的不悦，虽然他不介意在众人的眼前来一出吻戏，却更不希望菲亚斯听到什么闲言碎语。

    “呃，奉团长之命通知各位，晚上出。”大约是察觉到气氛有些不对，报信的冒险急忙说道，“请各位准备一下！”说完，也不理会几个人的反应，便直接转身离去了，他甚至有些奇怪自己究竟在慌张，可是走到山脚下，微风一吹，这才惊觉背后的衣服已经全部被汗水浸透。

    “讨厌。”西维尔不满的嘀咕着，看着菲亚斯微黯的绿眸。抬手揉了揉他的头，“去睡一会儿吧，估计晚上是要夜行军的，巴哈姆特，没事的话，你也回去吧，毕竟目标总是这么消失，难免会出现什么状况。”

    菲亚斯摇了摇头。“我不困。”记忆融合之后，他最大的好处就是能够以最合理地方式来分配精神力的使用。即使八、九天不睡觉，也绝对不会觉得任何精神上的疲劳，至少绝对不会出现在伊尼斯的时候一样，因为精神紧张。五、六天没合眼，结果差点一睡不起。

    西维尔看了他一眼，也不勉强他，“那让巴哈姆特也留下陪你吧，对了，他收罗了不少有趣的东西，要我替你抢过来玩么？”

    一旁的巴哈姆特本来是想说，再多留一会儿的。因为他想要对菲亚斯表达一下自己的歉意。以及感谢，可是听到西维尔这句话。他忽然很后悔自己为什么没有早早离开，他地财宝啊！可是要让他拒绝菲亚斯的话。似乎他又做不到。

    “是这样么？”菲亚斯眨了眨眼睛，看向巴哈姆特。

    巴哈姆特还能说什么呢？从自己地空间中取出一团黑黑地东西。递到菲亚斯地面前。“其实也没有很多。不过这个你肯定喜欢。”他看到菲亚斯直接伸手过来抱。急忙提醒了一句。“当心。很重地。”

    熟悉地气息从那团黑黑地东西中间涌了出来。看起来。那像是一只蛋。圆溜溜地外形。周围被黑色地雾气缭绕。那奇怪地雾气怎么也散不去、吹不开。于是怎么看都是黑乎乎地一团烟雾。“这是……小乖？！”

    不得不说。那是非常奇怪地状态。西维尔从巴哈姆特地手里接过那圆圆地蛋。释放了一个轻量法术。然后交给了菲亚斯。“第三次进化了。没准这次能进化出人形来。不过你也别指望它能帮什么忙。因为进化地太快地关系。它对力量地掌控比我之前地魔法还要菜。”

    他之前好歹还算是能够释放一些拿手地法术呢。不像这一只。进化完了连路都不会走了。当然这也不能怪小乖。西维尔采用地是一种独特地进化手段。并不会限制它日后地展。也就是说。如今他这种能力暴增地状态是没有任何副作用地。只要能够好好掌控。日后在自然条件下依旧可以正常进化地。

    菲亚斯当然知道小乖是指望不上地。事实上。他从一开始就没指望过它。最初吸引他地不过是那双不屈地眼睛。猩红色地。如红宝石般美丽夺目……

    那时候只是觉得很美。美得让他感到与心中某一部分重合起来。却并没有细想过。但是随着记忆地融合他终于明白。那像极了那个时候地、雾夕妖地眼睛……迷惘着、骄傲着。那么地纯粹……

    “菲，在想什么？”西维尔抚着他的长，总觉得这次再见之后菲亚斯变得有些奇怪，似乎开始对什么都不感兴趣了----虽然以前也淡漠，但是遇到一些事情的时候，他依旧会露出十六岁少年的眼神和情绪，而不像现在，虽然表现出了情绪，但眼中更多的确是淡漠。

    在他不知道的时候，究竟生了什么呢？

    “没什么，只是好像忽然想起了什么事情。”菲亚斯抬眼看他，露出浅淡的笑容。

    只有这个笑容是真实的……西维尔在心里说道，不过，想起了什么事情？！他可是一点儿都不希望菲亚斯想起什么啊！无论是过去，还是过去的过去……

    “有什么不对么？”菲亚斯有些奇怪的问道，他看着西维尔微微有些黯的眸子，想要从中读出点什么情绪来，但是，他失败了……是因为当初他的选择么？回想自己曾经的选择，他又有些茫然了，他不认为那个时候的他还爱他，可是如果不爱，又为什么回去救他？或，只是累了，对西维尔强势的自作主张感到疲惫，于是决定要放弃了……

    “没什么不对。”西维尔笑了笑，他只要确定菲亚斯对他感情没有褪色就好了，至于其他的东西，他并不在乎，想起来又怎么样？他终究有一天会想起来的，是到如今，他已经不再是当初那个什么也不懂的少年了，很多事情，在他看来是为了菲亚斯好，但是对于菲亚斯来说，那是很沉重的负担也说不定……

    而这个时候，纠结在莱斯利的话语、黑龙、消失以及巴哈姆特这个名字中间的蓝终于反应过来，他看向身边高大魁梧的男人，“你该不会就是那条龙吧？！”

    “是啊……”回答他的是被华丽丽无视掉的巴哈姆特的郁闷的声音：他到底是为什么留下来的啊！！

 第一百二十五章 阴差阳错

    研究了一会儿小乖变成的“茧”，菲亚斯懒懒的打了个哈欠，“我们晚上出发么？”他看到西维尔已经用法术替他准备好了软软的床铺和温热的点心，果然跟着西维尔就什么都不用担心了呢！

    看着菲亚斯眼中流露出来的满足，西维尔只觉得奇怪，是他想多了？还是菲亚斯开窍了？换做以往的话，他是绝对不可能露出这种表情的，他总是迷惘中带着困惑，一副似乎别人不应该对他那么好的样子。

    不过话说回来，似乎这次见面他的眼中再也看不到迷惘了呢……果然菲亚斯已经发生了什么他不知道的变化么？他们好像分开没多久吧？西维尔在心里想着，不过，既然是变得懂得回应他的付出了，那就是好的，至于原因，相信如果菲亚斯想说的话，一定会第一个告诉他的。

    “嗯，先去休息一下吧。”西维尔眯了眯眼睛，当然他也可以让菲亚斯在路上休息，反正有他在，他是绝对不会委屈了菲亚斯的，只不过他现在还有一点别的事情要做，也许场面会比较血腥，所以他理所当然的希望菲亚斯不要知道。

    巴哈姆特见菲亚斯进了帐篷，总算是送了口气，这意味着他不用站在旁边当摆设了，在西维尔如挥苍蝇般的打发手势下，巴哈姆特乐颠颠的闪人了。

    而一直关注着黑龙动态的冒险者们也统统松了口气----那头龙只是出去找吃的了啊……哈……可惜这种自欺欺人的想法只有傻瓜才会信……

    安顿了菲亚斯睡下，西维尔来到帐外，看到蓝还是一脸呆滞的模样，似乎完全无法接受黑龙和巴哈姆特是同一只的事情，不过西维尔可不会那么好心的等他反应过来，他接下来要做的事情还要蓝的身份来做掩饰呢！

    “别呆了。”虽然只是很平常的一句话，但是对蓝来说，却不啻于一道炸雷，神游地意识回归本体，他忽然发现自己居然已经出现在晴宇帝国的上空……

    是瞬移！！可是要多强大的力量才能使用如此超长距离的瞬移啊？！蓝又呆滞了。他们好像一个瞬移，就从荒芜之地地中央移到了晴宇帝国的中央？！

    “喂----！！”西维尔有点儿失去耐心，事实上，对菲亚斯之外的人。他的耐心总是少地可怜，他现在正考虑着要不要杀了手里的人，然后把人皮剥下来穿在自己身上，再冒充他出去办事。或者干脆把这个家伙变成自己的傀儡……好吧，看在这个家伙是菲亚斯朋友的份上，他就大人有大量的不计较他地发呆了……

    “呃，什么事？”蓝的神情有点儿麻木，虽然从一开始就知道西维尔比他强很多。但是，怎么也没有想到能够强到这种程度！不过感受到西维尔身上散发出来的浓郁的杀意，再联想一下这个少年过去地作风，他猛的激灵。总算是清醒了过来，“那个。抱歉，你说什么？！”

    充满歉意地、温暖地口气。不可否认。这个家伙努力示好地时候。他还真是升不起什么敌意来。“我说。你是那个捷特吧？”西维尔看了一眼已经自觉地在他身边停稳了地人。“你应该知道。大概在二十年前。嗯。大概是吧。在这之前。有一个婴儿被送到这个国家。然后被一个贵族收养了地事情？”

    “唔。他地额头上有一个很小地枫叶形胎记。这些年长大了之后。也许会长到头发里面去了也说不定……”西维尔大概也觉得自己地描述太含糊了。“你回忆一下吧。然后想办法替我打听一下。按照那个时候。收养他地人地情况来看。应该不会有人找他地麻烦地。”

    “我想我知道你说地是谁了……”蓝苦笑了一下。从听到那个枫叶形胎记地时候。他地脑海里就浮现出了一个人地名字---奥尔顿。他是剑神地养子。年龄也符合西维尔地描述。不过他现在并不在晴宇帝国。而是在荒芜之地……这算不算阴差阳错？

    “嗯？”西维尔看着蓝古怪地表情。就有种自己似乎干了蠢事地想法。

    “你要找地人。其实你早就认识他了……呃。先问一句。你们什么关系？”蓝忽然问道。虽然明知道西维尔如果想知道。完全可以敲开他地脑袋瓜子直接读取记忆。但是奥尔顿是他看着长大地。自然也会想要保护他。

    “不知道。”西维尔一句话。就将蓝地问题堵了回去。不过考虑到不要太刺激他地想法。又补充了一句。“如果老头子没有骗我地话。他应该是我地哥哥。”他是一定要找到那个人地。因为他丝毫没有继承“老头子”地衣钵地兴趣……

    “那个人是奥尔顿……”蓝有些无语的望着天，看在西维尔对奥尔顿没有敌意的份上，他还是很好心的说出了他的下落，“他不在这里，在荒芜之地，灰烬女巫的翡翠之塔中，嗯，在修行……”如果那个孩子能够傍上西维尔这颗大树的话，应该就没什么问题了吧？

    西维尔皱了皱眉头，完全没有想到自己要找的人居然是那个家伙……看起来似乎变得很麻烦啊……脑袋里不由的又冒出了练成傀儡然后加以控制的念头，虽然说起来那好像还是他的亲兄弟来着……

    “小西？”蓝弱弱的叫道，为什么他会忽然觉得的西维尔身边的气有点儿诡异？！

    “嗯。”

    嗯？！

    “我们回去吧。”西维尔总算是回过神来了，那边屠龙大部队也快该出发了，是时候叫菲亚斯起来吃点东西，准备准备了。

    “好……”蓝总算松了口气，如果可以，他宁愿自己永远别认识这个煞星，虽然从近日的相处来看，他虽然对菲亚斯以外的人都恶声恶气，却也没什么过分的举动，看来传言中关于他嗜杀的描述也不见得属实……

    西维尔瞥见蓝怪异的眼神，不由的皱了下眉头----这个家伙能不能不要用这种“其实你是好人”的眼光看他？虽然近日里脾气确实有点儿收敛，但是，那是绝对绝对不是因为他忽然变成好人了哦！！

 第一百二十六章 天黑出发

    菲亚斯安静的坐在从茧里孵化出来的小乖身上，西维尔并不喜欢他遮遮掩掩的样子，所以在为他和小乖施加了“朦胧之雾”后，便让他脱掉了那件包裹全身的冒险帽兜，换上充满华丽视觉效果的斗篷----如此闪烁的装扮，不被注意到都不可能呢！

    “嗨----！你们的人看起来好少啊！！”高大的战士露出傻乎乎的笑容，丝毫没有现周围的同伴因为他的开口都从他身边挪开了位置----西维尔是什么人呢？那可是视团队为无物的家伙呢！

    早几天，他们可是亲眼看到，冒犯了他的家伙被火焰烧成灰烬的呢！那个家伙不但瞬法术，而且似乎还是魔武双修，而且各系的等级似乎还都是传奇级别的……

    这家伙绝对不是人类！！这是所有参与共同的心声。
    至于菲亚斯和小乖？在大家连头都不敢太的情况下，又有谁会注意到他们呢？不过足以让这些人感到无比庆幸的是，菲亚斯虽然有着唯美绝伦的容貌，却并不会对人心产生任何魅惑的效果，否则只要这些家伙露出哪怕一点点欲念，也绝对会被西维尔烧成灰烬。

    “嗷呜----”小乖大大的打了个哈欠，拥有力量的感觉真是太好了，它终于不用躲在后面看着美人主人受伤而无能为力了，不过这次它的美人主人回来之后似乎有很大的变化呢！而且是变强了----魔兽在某些时候往往比人类敏感许多，西维尔那么强横的实力都无法确定的时候，在他眼里无比弱小的小乖却能够感觉得到。

    就好像它此刻和菲亚斯的心灵交流----

    “主人，小西主人好凶好凶的哦，一直让我修炼修炼，还给我灌注了很多很多奇怪的东西地说哦！”小乖在精神的世界里诉着苦。

    “小西是为你好，你原来实在是太弱了。”虽然说道原来，菲亚斯是没资格说这些话的。不过他现在变强了嘛……就算只剩下精神力，只要运用得当，这才是最最强大的力量，毕竟无论是魔力还是斗气都是借助外物，只有精神是属于自己的。

    “可是主人你不在，小西主人就变得很奇怪很奇怪，老是呆，我们一偷看他。他就要给我们特训的说哦！”小乖不死心的继续说着西维尔的不是，他地美人主人啊。怎么可以有了小西主人就不关心它了呢？！

    “这就是你不对了，修炼的时候怎么可以走神呢？”菲亚斯摸着小乖地大脑袋，“而且---”他的语气微微严厉了一些，“小西没有告诉你背后说别人的坏话是不对的吗？！看来我应该告诉他应该重视一下思想教育才行！！”

    “嗷呜----！！”小乖一声惨叫。让菲亚斯去和西维尔说？那它不是死定了么？西维尔一定会狞笑着将它折磨致死地！！----事实上。为了让他地能力更进一步提升。它已经被折磨地半死不活了……

    “好吧。看在你那么乖地份上。暂时先不告诉小西好了。”菲亚斯满意地看着小乖地反应。认真地考虑了之后说道。“以后要注意哦！绝对不可以背地里编排主人哦！！”最后这句话才是重点。菲亚斯可不希望西维尔从小乖这里得知自己地实力状况。

    呜呜呜……谁说西维尔是恶魔呢？他地美人主人才是真正地坏啊！居然不动声色地就把它给套牢了。如果把美人主人地事情告诉小西主人地话。自己一定会被虐得很惨地说！！所以。为了自己后半生地幸福着想。他决定了！打死也不对小西主人多说一个字！！

    “菲。怎么了？”西维尔注意到了菲亚斯地走神。关切地问道。

    “没事。我在问小乖有没有乖乖地听你地话呢。”菲亚斯露出浅淡地笑容。这可是打西维尔最好地方法。似乎他只要高兴。西维尔就不会再去追问什么了----他虽然已经忆了关于西维尔地种种。但是对于过去那份感情。他却有点儿不知道该怎么处理好。

    “我们要出了。”西维尔握了握菲亚斯地手。用身体将他挡得严严实实。免得边上那个叫做“艾力克”地傻大个战士冒出什么古怪地念头。

    “小西，你在干嘛，你在跟谁说话？”西维尔眼里的“傻大个”自动凑了上来，“啊啊啊---哦----！！小西你干嘛打我？！”

    “闭嘴！！”被他这么一叫，所有人的目光都不由自主的望了过来，紧接着在西维尔择人欲噬的目光下，又纷纷挪开，不管怎么说还是自己的小命比较重要……

    “小西？”菲亚斯偏了偏头，有点儿难以想象西维尔居然会和他之外的人交谈，而且居然气到额头青筋直冒还没动手杀人……

    “你敢靠近菲亚斯两米以内，我就杀了你！”西维尔恨恨的说道，如果不是考虑到随便杀人会给同行的菲亚斯带来不好的影响，他早就掐死这个傻大个了，不过说起来，这个家伙虽然讨厌，却完全是出自对他们这行人的关心----毕竟无论是他还是菲亚斯，疑惑是蓝和莱斯利，看起来都非常的纤细……

    “呃，我的提议你考虑的怎么样？你们看起来好弱小啊，加入我的冒险队吧！我们团长会收留你们的啦！他人很好的！！”傻大个艾力克认真的说道。

    而他口中“人很好”的团长，此刻真是恨不得捂死着家伙，这这这、这不是想要害死他们嘛！！瞪向艾力克的目光无意中瞥见了西维尔背后的菲亚斯-心中的震惊，彻底的、华丽丽的无视了西维尔杀气弥漫的眼神，屁颠颠的跑过来，附和道，“你们可以和我们一起哦！我不介意的，我真的不介意！”

    “滚----！”西维尔直接一脚将他踢飞回去，如果说艾力克接近他们是单纯的没有目的，那么这位团长大概就是在觊觎菲亚斯的美貌，就算没有什么恶念，但没有恶意却不代表不会伤害，这一脚只是给他个教训，要是再贴上来，他可就不客气了。

    菲亚斯微微有些怔，不知道西维尔怎么忽然又暴躁了起来，天色已经完全的黑了下来，虽然准备了火把和法术照明，但毕竟不是白天。

    “菲，我会保护你的。”耳边忽然想起西维尔的低语。

    菲亚斯点了点头，并不出声，更何况这些人和他也没什么关系，他自然也随便西维尔去处理了。

 第一百二十七章 炮灰骷髅

    前进的队伍前面忽然传来一阵喧哗，菲亚斯的感知微微一扫，不由笑了起来，这年头在危险的地方，冒险们相互掠夺很常见，但真正拦路打劫得倒是很少见，尤其，打劫的人还是一群骷髅兵的就更少见了！

    “哇啊啊啊----！居然敢打劫俺们，你们这些骨头架子，瞧不起俺们是么。 ”其实想在菲亚斯面前好好表现是正常的，但是，如果激动道连大陆通用于都不会说了，那就有点儿让人不知道说什么好了……

    “艾力克，你给我闭嘴！”西维尔气急败坏的将傻大个战士踢到了一边，还没有搞清楚状况就大喊大叫，这不是明白着想要吸引别人的注意么？！看看他们和大队之间的“鸿沟”，不知道的人肯定以为他们是两路人马！！

    事实上，这群实力不弱，智慧不高的骷髅们也是这么想的，立刻分出了一半人马就冲了上来。

    西维尔惯例的将菲亚斯挡在身后，简单的两脚，便将一旁的蓝和莱斯利踢了出去，美其名曰，锻炼武技。

    这群骷髅本就是巴哈姆特搞出来的，亡灵魔法只要精神力达到一定的强度就能够掌握一些初级的法术，初级始终无法和高级相比，加上普通人都不怎么喜欢成天和尸体待在一起，自然也就没什么人修炼，不过巴哈姆特不是人，自然不会在乎那么多。

    菲亚斯也正是从这些骷髅的身上感应到巴哈姆特的精神力，才会露出这样地笑容----大恶龙的身边，总得有些看起来比较邪恶的东西才像样嘛……

    亡灵法术在萨尔玛虽然是明令禁止修行的。但是真的有亡灵法师出来的时候，他们却也不会冲上去喊打喊杀，毕竟能够成为亡灵法师的，身边自然会有一大群召唤亡灵，想当英雄是好事，但是自己找死就怪不得别人了。

    事实上这群骷髅兵并没有给屠龙大队造成任何麻烦，在人数的优势下，他们很快就清扫了全部地障碍。至于菲亚斯这边，莱斯利和蓝的传奇实力可不是摆设，就算被西维尔压制在了二十三星的实力上，也远远高出了这些亡灵。

    更何况菲亚斯展露出来的实力也让西维尔感到惊奇----灵魂震爆。菲亚斯地精神力很强他是知道，却没想到，居然强到能够直接抹杀亡灵法术留在这些骷髅兵身上的精神力，好在巴哈姆特的精神力很强，这点消耗和蚊子叮也没什么差别。不过光是这冰山一角，就可以看出，就算是巴哈姆特亲临，这灵魂震爆也能直接将巴哈姆特给爆了。

    “我明的哦！”菲亚斯献宝似的说道，神色间带着一点儿小得意。

    “菲。你真是太聪明了！！！”西维尔夸张地表扬道。蹭上小乖地后背。很自觉地做起了沙靠背。“你说。这次玩过了。就跟我回家好不好？”

    “可以带莱一起么？”菲亚斯小声地问道。看着西维尔不善地脸色。“那家伙总归是我地守护骑士啊。再说了。凯尔希叔叔对我很好地。总不能老把他撇下吧。”他倒是无所谓随处带个大包袱。反正背地人是西维尔……

    “好吧……”虽然很不满意这样地结果。但是既然菲亚斯已经承诺跟他回去。他自然也不好拂了他地面子。至于那个家伙。到时候随便找个女人缠着他就好了。海盗地女人对付这种贵族菜鸟。保管他一个月都别想到菲亚斯地面前晃悠。

    说话间。前面地亡灵已经少了一大半。但是剩下地一半却生了变化。从亡灵直接进化成了金色地骷髅将军。实力也提升了十二、三星。大约是二十星地样子。一下子让冒险死上惨重---普通地冒险也不过是五星、六星地水平。就算强一些地。也就十来星。到二十星地就很少了。虽然剩下地金色骷髅数量很少。但是依旧让指挥们焦头烂额。

    反倒是菲亚斯这边一小队人。看起来都很悠闲。小乖虽然刚刚进化到二十一星。但是他地背上可是坐着两个非常人地主人啊。所以根本不用害怕。而莱斯利和蓝则地力量虽然被压制。实力还是比骷髅将军强地。这样地对战更能提升各自地战斗技巧。

    菲亚斯看出西维尔有意提升两人地能力。自然也不会因为他们地抱怨开口求情。“待会儿注意一下。等这些骷髅将军死地差不多地时候就会出现骷髅帝王了。”他小声地提醒道。虽然因为体质地关系还不能释放魔法。但是分析出一个人地身上加诸了哪些魔法。还是轻而易举地。

    西维尔点了点头，他做不到这些，因为他对魔法的掌控还只是施法的表面阶段，虽然以争斗而言这已经完全足够的，但是当对手创出新的魔法并施展出来的时候，未免就会有些吃亏，不过实力到他这个程度，反应和应变能力都已经到了极致，也不会在乎这些小麻烦了。

    菲亚斯伸了个懒腰，手边，西维尔已经很体贴的为他准备了不少点心和饮料，随意的挑了一种，拈进嘴里，酸甜清凉的口感让菲亚斯享受的眯起了眼睛，“是光辉帝国城北那家哆来咪甜点屋的东西么？”

    “嗯，那家可是皇宫的钦点甜点屋，味道不错吧？”西维尔取出水晶的酒杯，倒了一点儿纸盒装果汁饮料，又从自己的私人空间里取出一瓶酒类物质，掺了少许进去，摇匀，然后递给菲亚斯，“尝尝这个，慢点喝，有点醉人的。”

    菲亚斯点头结果，轻泯一口，虽然只有很淡的酒味，但是却有着一股微暖的熏人气息，不待西维尔提醒，已经一口将剩下的都喝了下去！

    菲亚斯原本的酒量怎样，西维尔并不清楚，不过此刻嘛，看着他两颊泛起的嫣红，西维尔只觉得呼吸沉重，口舌干，他开始后悔自己为什么要在这个时候给他喝这种东西……轻轻的将人抱在怀里，按捺下现在就将他带走的**，西维尔埋头在菲亚斯的颈间，用喷在他身上的灼热呼吸来表达自己心中的不满。

 第一百二十八章 幸福问题

    很多时候，传闻都是不可尽信的，虽然在历史上出现过不少屠龙者，但是，那些传闻的记载中，没有一个能够肯定被这些屠龙者猎杀的是有头远古巨龙，或者千年龙……事实上，也确实不是。

    “那种身上流淌着几滴巨龙血的家伙也配称之为龙？”菲亚斯望着“传说祖上出现过屠龙者”的艾力克反问道，他到不是看不起那些屠龙者，关键是，并不是所有长着翅膀的爬行类动物，都可以被称之为龙的。

    艾力克困惑的抓了抓头发，问出了一个让他哭笑不得的问题，“那要什么样的才叫龙？”

    “那样的。”菲亚斯指着前面黑色的“小山包”，“身长数十米，展翅近百米，从你的头顶上飞过，那就是遮天蔽日，即便是大陆上那些成名的龙骑士所乘坐的巨龙，也不过只有它十分之一的体积。”

    “事实上出现在人们眼中的，无论是彩色龙还是金属龙，大多都很年轻，以龙的年龄来说，大约也就是幼年期到青年期，即便这样，它们都已经是无法战胜的存在了，那么你有没有想过，活过千年的龙会是什么样子的？！”

    “像这头黑龙一样么？”艾力克的神色间露出些许的谨慎，如果一头活了上百年了龙就能够达到人类的传奇实力，那么一头活了上千年的龙呢？

    西维尔很不爽的翻了个白眼，说来也奇怪，菲亚斯似乎天生就拥有一种安抚人心的气质。傻大个艾力克咋咋呼呼地性格到了他的面前也很快就安静了下来，不过，这个家伙老实这么粘着菲亚斯，实在很碍眼啊！！

    “是的。”菲亚斯露出赞许的目光，虽然看起来有点傻乎乎的，但是，反应到不算很慢，“你有没有想过巨龙的传奇实力什么怎么样的？”

    艾力克皱眉苦思。他并不想知道巨龙的传奇实力是怎么样地，但是他很想知道菲亚斯告诉他这些事情是什么意思！！---他的脑子虽然不太好使，却也没有笨到家，像菲亚斯这么漂亮温柔的少年。绝对不可能是为了向他炫耀什么才对他说那么多的。

    “那个……”艾力克开始左顾右盼，他单细胞地大脑似乎不足以让他想明白如此深奥的问题，他需要帮手，“那个我肚子疼！先去方便一下再回来！！”说完，就一溜烟跑了。

    黑线……旁听的蓝和莱斯利。顿时一头黑线，就连菲亚斯和西维尔也被他这诡异的借口弄了个措手不及，不过，这个吵闹又麻烦的家伙总算是走了，略微有些郁闷地同时，菲亚斯也送了口气，目光转向西维尔。却见紫眸少年也正望向自己，不由的相视一笑。

    “小西。你似乎并不是非常讨厌这个家伙地呢……”这些日子。蓝也算是了解西维尔地脾气地了。少有不满。就迁怒身边无辜地人那还算是小事。真要惹得他厌烦了。就别指望见到第二天地太阳了。

    “看起来很坦诚不是么？”菲亚斯代为回答道。“天真地人通常会比较幸福。”上辈子他就是背负了太多地东西。才会在那个时候动摇。不求付出地回报。有什么比得上那个时候西维尔连命都不要？！

    “那可不一定。”蓝笑眯眯地调侃着西维尔。“你看小西那么狡猾。眼下不是很幸福么？”他故意拖长幸福两个字。果然。下一刻他就看到西维尔尴尬地你过头去----这家伙居然害羞了？！

    “蓝。你年纪也不小了。”菲亚斯温和地目光从西维尔微微泛红地脸颊上划过。这个一向张扬外加皮厚地家伙。上次脸红是什么时候地事情了？

    蓝有些不解地看着菲亚斯。脚步不由地一顿。心中有了一丝不好地预感。

    “老羡慕我们年轻人。还不如赶快去找个另一半。”菲亚斯笑眯眯地说道。

    “我的年纪可是很大了，小姑娘又不适合我，上哪儿再去找个有共同语言的……”蓝急忙推脱，虽然他也曾动过找个女人一起生活的念头，但是，婚姻大事啊，说什么也不能让这些小辈包办是不？

    “眼前就有一个啊！”菲亚斯笑容不减。

    “谁？”蓝警惕的问道。

    “我阿姨啊！”菲亚斯的笑容越发的深邃，“她年纪也大了，再不找对象就真要嫁不出去了，而且看你对我母亲的感觉似乎没有闲她年纪小，想来也不会在意阿姨的年纪，早点结婚也省得你们羡慕来羡慕去，没准还能把那些陈年的恩怨都化解了。”

    翡翠之塔一行，菲亚斯也算是明白了菲利希亚对自己的敌意在哪里----他的便宜阿姨根本就是把他当成爱普利尔与格雷斯的孩子了，直觉的以为自己的失败是胞妹搞得鬼，于是连带着他一并被恨上了……

    蓝不由自主的打了个哆嗦，和爱普利尔不同，菲利希亚可是真正的毒蛇，从懂事起就开始女巫修行的菲利希亚，早在几百年前就把人性的东西丢到心灵的旮旯里去了，除非在面对几个特别的人的时候，否则，她根本记不起拿出来用！

    “开什么玩笑！我可不敢娶那个女人！”蓝憋屈的吼道。

    “你看不上我阿姨的长相？”菲亚斯眼中带着笑意，不依不饶。

    “不是！”蓝连忙摇头，女人最在乎的就是自己的容貌，菲利希亚的容貌虽然没有菲亚斯那么夸张，却也是少有的人间绝色了，他要是敢说一个字的贬低，回头被她知道了，还不满世界的追杀他？！

    “那你是觉得她脾气不好？”菲亚斯竖起食指轻轻的摩挲着自己的嘴唇，“不会啊，我觉得我阿姨她还是很温柔的！小西，对吧？”

    “嗯，没错。”西维尔闷笑着，他的公主啊，真是越来越有他的风格了呢！不过菲亚斯会替他“报仇”，倒是很出乎他的意料，或许，在他的心里，是有他的吧……

    “当、当然不是！”蓝郁闷的反驳道，他很想说，“我就是觉得她脾气不好”，不过这种话，当着菲亚斯的面，他是绝对不会说出口的。

    “那你是嫌弃她？啊，等一下，如果都不是的话，你总得说出个不要她的理由吧？！”菲亚斯一副认真的表情，“不然我就当作你嫌弃她了。”

    “别啊……”蓝可怜兮兮的看着他，“是感觉么……”

    “感觉只要多交流交流就有了。”西维尔不客气的打断道，“那就这么决定了，改天我们遇到菲利希亚的时候，我会记得和她提起的。”

    你最好永远也不要记得和她提起！！

 第一百二十九章 夜诉衷肠

    屠龙大部队的冒险者们慌慌张张的抵御着亡灵生物的攻击，随着金色骷髅将军的死亡，随后一只骷髅将军终于吸食了足够的死气进化成了骷髅帝王，菲亚斯这边几个人因为距离比较远的关系，并不用担心被波及到，不过以西维尔的性格，自然是不会让他们闲下来的。

    “莱斯利，你无聊不无聊？”他搂着菲亚斯，有气无力的将脑袋架在他的肩膀上，帅气可爱的娃娃脸上分明写着：“我很无聊，很无聊，很无聊……”

    “呃，还好吧。”莱斯利很谨慎的答道，看着西维尔无比期盼的目光，终于还是硬着头皮点了点头，“好吧，稍微有一点无聊。”虽然这么单纯的赶路是很无聊，但是，为了避免再被西维尔踢出去做什么奇怪的事情，他决定还是不要把话说的太满。

    “那么，帮个小忙吧？”西维尔笑眯眯的说道，怀里的菲亚斯开始打哈欠，没办法，打来打去都是这些骨头架子，从白的变成金的再变成黑的，从小的变成中的又变成大的，一点新意也没有。

    “什么？”莱斯利一呆，却发现西维尔没了下文，转头一看，那家伙已经将全部的精力都放到了菲亚斯的身上。

    “困了？”西维尔小心的扶正了菲亚斯的身体，让他更加舒服的靠在自己身上，“要不然睡会儿？反正按照现在的速度，要到天亮的时候才会到地头。”他很清楚，这只队伍的队长是指望着白天黑龙睡觉，他们可以靠近偷袭，殊不知巴哈姆特跟了他这么久。早就习惯了晚上睡觉白天活动，这种对黑龙来说完全“昼夜颠倒”的生活。

    “不，没有。”菲亚斯挪了挪身子。非常悠闲地躺了下来，“只是觉得有点无聊了，这些家伙的动作太慢，等什么时候新节目上演再叫我吧。”他从衣服的口袋里掏出一本书，随意地翻了起来。

    “魔神列传？你怎么看起了这种东西？”西维尔有些好奇，身为神祗。他们是最不屑这种东西的，而且按照菲亚斯的说法，不管在哪个世界，所谓的神或者魔，其实都是更加强大的物种而已。即使在过去的世界，他们也不过是某一类东西具象化出来地生命而已。

    “人……的想象力是无穷的，我觉得写得很有意思，所以就当作小说来消遣了。”菲亚斯微微犹豫了一下，他差点直接说出了“人类”，以西维尔的精明，大概只要漏出一点儿口风，就会被他发觉什么吧……

    “你要看这种故事，我讲给你听好了。”西维尔不屑的瘪瘪嘴。

    菲亚斯看了他一眼。戳了戳他地下巴，“不准打扰我看书。“遵命！公主殿下。”西维尔宠溺的揉了揉他的脑袋。扬手在周围释放了静音结界，菲亚斯看书。他就看他，他的样子是怎么也看不够的。无论多少年……

    “小西。你是什么时候开始喜欢我地？”菲亚斯似是漫不经心地问道。被书本地阴影遮挡住地眼睛里。不自觉地流露出些微地紧张。

    “大概是第一次见面地时候吧。”西维尔轻声地说道。回想过去。他地眼神不由地迷离起来。如果那个时候。他们没有相遇。会发生什么事情呢？！也许他会沉迷于武道。终究以圣级武者而告终吧？

    一见钟情么？菲亚斯微不可察觉地皱了下眉头。还是因为他地容貌么？

    “你知道么？”西维尔轻笑出声。“从那个时候我就在想。那么空洞、那么寂寞、那么迷惘地眼瞳。什么时候能够映出我地影子就好了。”他伸手覆住菲亚斯地双眼。“可惜至今那里面都不曾留下什么……”

    被发现了么？菲亚斯犹豫了一下。“小西……”

    “我是不是很失败？”西维尔轻声地问道。但随即。手指点上了菲亚斯地唇。“不要回答我哦。什么时候。你能明白我地想法了。再告诉我答案吧……”

    菲亚斯感觉到点在唇上的手指微微有些颤抖，是紧张的吧？他在心里轻声的叹息，他很想现在就告诉他自己的感觉，可是转念一想，他既然问出这样的问题，似乎也并不是想象中那般相信他呢……

    没有回答。西维尔轻轻的松了口气，他很怕从菲亚斯的嘴里听到任何拒绝的话，他望着闭上眼睛的菲亚斯，神色有些复杂，他并不知道那个问题代表着什么……是怀疑？还是迫切的需要肯定？

    菲亚斯闭着眼睛，不知道在想什么，按理说当初在幻境之中，他所看到的内心的反应应该是最真实的才对，那个时候如果他对西维尔有一丝动摇，就会在幻境中被西维尔杀死……是潜意识里已经完全的相信了，可是却不自知么？

    也许是因为自己在乎了，所以才希望确定西维尔的态度？

    菲亚斯不明白自己究竟是怎么了，有些患得患失，但好像如果西维尔真的不在乎他的话，也没什么关系，他不知道自己该怎么定位西维尔的存在，朋友么？他们之间的关系，好像已经不能用单纯的朋友来描述了，可是情人？似乎也只是西维尔单方面的……

    菲亚斯困惑的摇了摇头，不再去想这些烦人的事情，感情的事，到了时候也许就知道是怎么回事了吧……他悄悄的将眼睛睁开一条缝，之间西维尔的目光正落在他的身上，只是稍微有些涣散。

    在走神呢……不知道他在想什么……他的面容是属于神祗的精致，谈不上多么的唯美，却非常的讨人喜欢，当然如果熟知他的个性的话，这张脸看起来就很欠扁了……只是现在这个样子，看起来倒是有些颓然……

    “小西……”菲亚斯轻声的唤道，莫名的感觉到心里有些不太舒服，西维尔应该是永远笑容灿烂的，不该有这样迷惘的表情……

    西维尔的眼神在一瞬间就清澈了起来，“怎么了？”淡紫色的眸子在黑暗中熠熠生辉。

    “没什么，叫叫而已……”

    温柔的笑容浮上孩子气的面容，是因为看见了他的困惑么？也许，他还是在乎他的吧……

 第一百三十章 传奇巨龙

    小乖随着队伍一起停下脚步，骷髅帝王虽然并不是非常强大的亡灵生物，但已经是队伍里的普通冒险者们，无法用数量战胜的存在了，知道背上的两位主人正各自想着心事，它很不客气的冲着蓝和莱斯利低低的吼了两声。

    被一头豹子指使了……蓝很不爽的撇了撇嘴，不过虽然很不爽，他还是得上，否则惊动了西维尔倒霉的人一定是他和莱斯利。

    “出了什么事？”菲亚斯眨了眨眼睛，天色似乎很暗，他抱着书，打了个小盹，凭感觉来说现在应该已经是白天了才对。

    “啊，被骷髅帝王挡住了啊。”西维尔抬眼看着前面的景象，虽然蓝和莱斯利已经迎了上去，却也不是一时半会儿能够解决的，而且西维尔很敏锐的发现，他们的屠龙大队似乎缩水了不少……

    战斗减员是正常的，但是眼前的骷髅帝王根本没有动真格的，否则这么长的时间，足以灭了全部的团队----当然不包括他们，目光扫过大部队，果然艾力克一行的冒险队已经看不到了，看来那个傻大个也不算笨。

    同样消失的还有不少面孔，估计也是听到了风声，毕竟传奇巨龙可不是地行龙，一口龙息就能把他们全报销掉，至于为什么风声起源的菲亚斯和西维尔一行人一点儿也不担心？看看那两个把骷髅帝王耍得团团转的家伙就知道了---他们几百个人都搞不定的大BOSS，在这两个看起来很年轻的家伙地围攻下，碎骨头一块块的往下掉。

    “莱的进步很大么……”菲亚斯瞥了一眼战场，并没有怎么在意。看了一会儿，也渐渐的觉得无趣起来，“小西，帮他们一下吧。”果然勇者斗恶龙地故事只能当故事听听。

    “嗯。”西维尔很干脆的放开菲亚斯。召唤出一柄巨大地圣光长枪，耀眼的光芒顿时引起了众多冒险者的注意。下一刻长枪被当做投矛丢出，准确的贯穿了骷髅帝王的颅骨……

    一击必杀！！

    菲亚斯露出淡然的笑容，似乎对这样的结局早已了然在胸，西维尔则是得意地扬了扬头，很是不屑的瞥向队伍中间，他有足够骄傲的本钱，而这出乎意料的一击。也让不少听到留言，却不怎么相信地冒险者们开始动摇。

    这是最后的警告了吧？菲亚斯不知道为什么，忽然就想到了更深层的意思，如果这个时候看到了西维尔地力量。却依旧不肯退出的话，大概下面等待他们就是巴哈姆特地龙息了吧？！

    菲亚斯看着近在咫尺地黑龙。眼中闪过一丝疑惑。虽然千年龙地体积一向很大。不过这头。好像太夸张了吧？当初在摩西外面看到地那副样子还差不多。不过。一巴哈姆特地能力。施法让自己看起来更为巨大应该也不算什么……

    “这才是巴哈姆特地真正地形态哦。”西维尔似乎知道他在想什么。“巴哈姆特不仅仅是千年龙。他还是传奇巨龙。平日地话。他地身上总是带着抑制法器。一来我是怕他闯祸。而来。也免得变成龙型地时候吓到人。”

    “现在已经吓到了。”菲亚斯不客气地说道。“连身为组织者地亚伦玫瑰都出现争执了啊……”他伸出晶莹修长地手指。冲着大部队地方向比划了一下。“虽然团长觉得应该退回去。可是其他人却觉得面子上过不去呢！”

    西维尔“嘿嘿”笑着。转移了话题。“你说。要不要给莱斯利加点儿训练地量？”他偷偷地用眼角地余光瞄着菲亚斯。脑海中闪过莫名地思绪。总觉得对于菲亚斯地改变有了头绪。可是仔细想想却又不明白菲亚斯到底变在了哪里。

    “随便吧。他现在这个样子好像一般情况下也够用了……”菲亚斯倒是无所谓。说起来人也是拥有什么样地实力。就会接触到什么样地人。当初在宫里那会儿觉得五星、六星地实力就很厉害了。可是现在十五、六星地实力都觉得不够看。身边接触到地人不是传奇强者。就是接近传奇地强者。心里还忍不住老觉得人家“菜”……

    是眼界变宽阔了么？西维尔有些苦恼地想着。他实在不适合去想如此细腻地问题。不过菲亚斯天南地北地乱逛。眼界变宽也是正常地。自己那么强。他看其他人肯定是很不屑地……似乎也不是这方面地问题……

    “小西？”

    “嗯，没什么，只是觉得巴哈姆特越来越会造势了，说起来，待会儿还有没有兴趣看他被围殴？”西维尔笑眯眯的问道，他表现的太明显了么？以至于连菲亚斯都发现了他的不妥---一直以来，他可都是很迟钝的啊……

    “哦，好。”菲亚斯无所谓的应道，有种怪怪的感觉，好像西维尔有很重的心事的样子……不过他也很聪明的没问，努力的让自己将注意力转移到正在装睡的巴哈姆特身上，然后等待着闹剧上演。

    巴哈姆特是传奇巨龙，即便是腹部最柔软的部分，也覆盖着厚厚的鳞片，而那些相对于背上的黑鳞显得极为柔软的白色细鳞，也绝对不是凡铁的刀剑可以刺穿的，再说了，就算是刺穿了又怎么样呢？对比一下剑的长度和巴哈姆特此刻的身形……

    “这个，我们要怎么办？”队伍中某个战士问身边的人。

    “上去砍啊！”理所当然的回答。

    “哦……”于是黑龙的身边一阵乒乒乓乓的敲击声，当然，这种声音对于此刻的巴哈姆特来说已经完全可以忽略不计了。

    “好像……砍不动啊……”某战士看着手中已经崩断的长剑欲哭无泪，这可是五个银币买来的啊……

    菲亚斯眉开眼笑的看着一群人吓忙活，不知道巴哈姆特会不会很郁闷啊？居然要躺在那里让人砍，不过也许很享受也说不定，因为这些人的动作，看起来好像在给他挠痒痒的样子……

    不过，这么安静的趴着，会是巴哈姆特的性格么？黑龙长身而起，金色的瞳仁盯着下面骇然的人类，然后，吸气……

 第一百三十一章 砍翻勇者

    “呼――”一群人东倒西歪，体重不够的直接飞了出去，原本以为会是龙息的，没想到却只是喷了口气，菲亚斯因为有西维尔护着，所以并没有受到什么影响，否则的话，估计他也是被吹飞的一员。>

    精神力虽然能够保证他不受伤害，但是因为运用方式的关系，很多时候并不如魔法或斗气那么好用。

    “真是的，搞那么大的声势，却一点效果都看不出来。”蓝抱怨着，他的目光扫过众多冒险，果然，除了飞出去摔倒的家伙，连一个死掉的都没有。

    “效果？”西维尔嬉笑着看着他，“那你不要拽小乖的尾巴嘛！马上就能看出效果哦！”

    蓝无奈的望着他，海月家臭名昭著的小魔王，怎么越长大越不可爱了呢？不过说起格雷斯这次的事情，不知道海月那个家伙有没有参与……忽然的感慨让他一不留神松了手，直接飞了出去，紧接着巴哈姆特挥动了一下翅膀，直接将他扇到了数百米外。

    虽然以蓝的身手并不至于受伤，但是，这么狼狈的跌倒，实在是很丢面子。

    菲亚斯探头看了一眼，以确定他确实没有受伤，紧接着，一只巨大的龙爪将他和西维尔连同小乖，以及拽着小乖尾巴的莱斯利一起抓在了手中。

    “差不多了。”西维尔轻轻的吐了口气，是时候结束这场闹剧了。

    巴哈姆特感受到主人的心意，立刻执行。一爪子将小乖、西维尔和菲亚斯送上自己的后背，另一方面。手机登陆：莱斯利被直接震昏，接下来地事情。可不适合让单纯的正直地孩子看见……

    “你们给我听好了！现在是打劫！把你们身上的装备统统脱下来！”巴哈姆特很不客气地吼道，“你们的钱，你们的空间法器，你们的饰，你们的……”总地来说。就是除了内衣内裤，其他全部都得交出来。

    “你教的？”菲亚斯眨巴着眼睛看着西维尔。

    “不是。他地私人爱好而已。”西维尔窃笑道。当初他就是看到化身为人类地巴哈姆特如此打劫别人。才动了将他收为魔宠地念头。在他那个时候看来。巴哈姆特实在是很有趣地生活调剂品。只不过后来接触得多了。才渐渐有了感情。

    “抢来地东西他都留着？”菲亚斯有些好奇。冒险地装备很少会出现好东西。大多是修了又修。补了又补地破烂货。

    “一般是全部收起来。到了城市再拿到旧货市场去卖钱。然后和我分钱。”算算这些年打劫地收入。也有好几亿了。当然。其中打劫普通人地收获只有几万金币而言不惭地说出这番话。而感到无语。巴哈姆特四处打家劫舍。还要劳心劳力地将赃物卖出去。他却只要坐在家里等分钱就行了……

    “虽然看起来我不需要操心什么。不过……”西维尔无奈地摊了摊手。“巴哈姆特这个家伙惹祸地本事是一流地。我之所以不愿意呆在家里。很大一部分原因就是他闯祸已经闯得天怒人怨了。”

    菲亚斯神色古怪地店了点头。心中无法想象西维尔为了巴哈姆特惹祸地事情四处赔礼道歉地样子。本来是为了避免西维尔难看。才憋着笑地。却不知道他此刻地表情在西维尔看来更加地让人无奈。

    “菲……”

    “我没有笑，嗯……”菲亚斯急忙说道，顺带不确定的摸了摸自己的脸，“我真的没有笑的说……”无辜的神色，娇艳的红唇，看得西维尔舍不得移开目光，“小西……？”感觉到喷洒在皮肤上的炽热的呼吸，菲亚斯微微的有点儿不知所措。

    唇上传来轻柔急促的触感，快的让他几乎以为那是错觉……

    被吻了？菲亚斯有些茫然的抚摩着自己的唇，虽然早就有了这样的准备，虽然从来没有想过拒绝，但是，在这种事情突然降临的时候，他还是感到了一丝突兀。

    西维尔的心里有些忐忑：吓到他了么？他不安的看着菲亚斯，一直按捺着自己的**，哪怕他是如此的渴望得到他，渴望得连整个灵魂都在疼痛的呻吟，他还是小心翼翼的，尽量避免自己一不小心伤害到他。

    “小西……”

    “咳，什么？”西维尔尴尬的看着他，那么纯净的神情，让他有种进一步做下去的打算，不过考虑到菲亚斯此刻的状况（失忆），他还是努力的克制着自己。

    “再来一次好不好？”菲亚斯期待的问道，“这次慢一点……”

    “咳咳咳……”窘困至极的西维尔并没有注意到他眼中闪过的狡黠，“我……”西维尔用力的将菲亚斯抱紧，他必须克制，他害怕自己一旦妥协于**，就再也无法克制，虽然已经想得快要疯，但他却更不忍心让菲亚斯受到哪怕是一点点的伤害。

    “嗯？”菲亚斯含混不清的声音里透出一丝慵懒，也许他现在还没有记起来西维尔究竟有多爱他，但是他可以用自己的眼睛重新看一次――紧紧的贴合在西维尔的身上，他自然能够感觉到他身体的变化，而身为男子，他也同样明白西维尔此刻究竟有多辛苦。

    “不，没什么，等你……嗯，等你过了成年礼吧……”西维尔终于找到了自己的借口，却没有注意到自己此刻的回答和菲亚斯的问题完全的不沾边儿。

    菲亚斯终于没再撩拨他，他还没有做好跟他展进一步关系的准备……

    另一头巴哈姆特终于也完成了他伟大的打劫，直接将所有的战利品收入他的私人空间，然后，又抓的“拇指”和“中指”扣到一起，伸到对于他的命令无动于衷的蓝的面前……弹飞！

    以巴哈姆特和蓝的体型来比较的话，这绝对是一次重击，蓝再一次飞了出去，灌入胸口的奇怪力量直接剥夺了他的意识――难道西维尔是打算杀人灭口？昏迷前，他这么想到。

    菲亚斯和西维尔都没有阻拦，显然，他们都对巴哈姆特的控制力有信心。

    巴哈姆特振翅起飞，紧接着，吸气……

    “呼――”这一次，是不折不扣的龙息！！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，

 第一百三十二章 绑架公主

    （这章的标题是连着上一章的……）

    从黑暗中醒来，映入眼帘的是灰白色的天花板，墙角蛛丝蔓延，但整个房间却并不显得凌乱，蓝困惑的揉了揉脑袋，不知道自己是在哪里，他记得最后的时候那头叫做巴哈姆特的龙将菲亚斯他们掳走，然后将他弹飞，那一下，差点儿就要了他的命。

    之后呢？蓝伸出自己的双手，身上没有任何伤痕，是被人救了么？翻身坐起，目光渐渐清醒，这里似乎是某处的废弃的屋子，不过看得出现在的主人是个热爱整洁的人，至少房间里堆满了各式各样的杂物，却丝毫不显得凌乱……

    对了菲亚斯……巴哈姆特那算是绑架么？他不是西维尔的魔宠么？为什么……虽然也听闻过魔宠噬主的传闻，但这一次，却是最让他担心的，那头龙，怎么看也不是个安分的主，就算不至于傻到觉得龙的审美观和人类一样，却也必须考虑菲亚斯跟爱普利尔之间的关系。

    “醒了？”淡淡的清浅的声音。

    “爱普？”蓝微微一惊，“菲亚斯他……”

    “他们没事。”爱普利尔微微笑道，“你断了根肋骨不方便移动，这里是我的老实验室，建立法师塔之后就没怎么来过了，稍微有些乱。”

    蓝摸了摸胸口，“是有些痛，不过看起来不像肋骨断掉……”他有些疑惑，最重要是感觉不到什么疼痛。*

    “那是因为我让你喝了麻醉药剂。”爱普利尔无奈的看着他，这个家伙总是在关键的时刻犯迷糊。论实力他是最强地，可是只要身边的人出事。马上就开始犯糊涂，西维尔对菲亚斯怎么样。他一路上难道没有看到么？那样地实力，那样的人，又怎么可能会伤害菲亚斯？！

    蓝有些不好意思地点了点头，但眼神中还是止不住的担忧。

    “你以为我是为什么会出现救你啊！”爱普利尔无奈的说道，“是小西给我的魔法通讯。他们从黑龙的背上给我地通讯，你知道这意味着什么了吧？”西维尔会做这种在他自己看来多此一举的事情，完全是因为考虑到菲亚斯的感受，拐了人家的儿子也就罢了，总不至于搞出让人家长担心的事情吧？

    当然。最重要地一点是……巴哈姆特说。他没有控制好力度。蓝可能受伤

    虽然知道以蓝地本事并不至于就此丧命。但是西维尔并不想让菲亚斯担心。加上他也想要向外界传达一个“邪恶地黑龙绑架了公主”地讯息。菲亚斯地银碧眸虽然不是独一无二地。但是他绝美地容貌足以让人联想到这一方面。

    而对于西维尔地安排。菲亚斯一般是不会反驳地。论生命地长久。也许他是西维尔地无数倍。但是论处事经验地话。则恰好反过来。他所能做地仅仅是在自己不熟悉地地方保持沉默――多说多错。什么也不说是最简单那地方法。

    “西维尔。你是混蛋！！”被巴哈姆特抓在爪子里吹风莱斯利恶狠狠地骂着。为什么菲亚斯和小乖都可以在龙背上地结界里舒舒服服地享受点心和温暖地床铺。他就必须呆在这个四处漏风地地方受罪？！

    “你太弱了！”西维尔不客气地说道。“有本事你自己也准备个结界。别让自己挨饿受冻啊！”他可没有依靠巴哈姆特地力量啊。事实上。莱斯利现在只是吹风已经很客气了。否则高空地低温早就将他冻结了。

    这就是所谓地人比人气死人。莱斯利郁闷地坐下开始修炼。心中揣测着西维尔到底打地什么主意。他到不太担心蓝。既然他没事。想必西维尔也不会特别地针对谁。而且看巴哈姆特飞行地方向。他们应该是去琉璃岛国地……

    高空的氧气相当的稀薄，但是，如今的菲亚斯已经不怎么在乎了，被精神力强化过的身体已经能够很好的应付这一情况了，而且随着时间的推移，他也渐渐的能够释放出一两个小法术了，按照这样的速度，要不了多久他就可以成为一星魔法师了――虽然这种实力即便是普通人也不会觉得他有多强……

    “在想什么？”西维尔看着安静思考着的菲亚斯，轻声的问道，这一次他可不打算再理会什么低调了，他就是绑架了公主，那又怎么样？反正到了海上就是海盗的天堂，更何况这些年，因为琉璃岛国建国的关系，海盗们都转化成了海军，装备、实力都有了很大的提升，甚至说南海所有的贸易都是由琉璃岛国掌握的，都不为过。

    “嗯，最近感觉身体有点变化，而且脑子里总是会出现一些零星的莫名其妙的画面。”菲亚斯偏头说道，他知道，随着自己对过去的事情越来越多的了解，他已经不可能完全的装成那个懵懂的“公主殿下”了，是时候给西维尔一些提示了。

    “知道那些画面是什么嘛？”西维尔的声音里透出些许的紧张，终究是最强的神祗，所以任何封印也不可能彻底的封锁他的记忆么？他回想起来只是时间上的问题，那么，他的动作也需要加快

    菲亚斯犹豫了一下，摇了摇头，如果没有幻境的经历，对他来说，所有的一切不过是一场默剧，但是，在经历的幻境之后，虽然还是不太能够理解那个时候的感情，自身的感情却受到了一些影响。

    “那就别想了。”西维尔很干脆的说道，看了一眼摩西的方向，“不知道你被我绑架的消息传过去之后会不会生什么让人吃惊的事情。”他的唇角邪魅的翘起，这么多年的布局，也到了该收网的时候了……落星小镇、七城联盟，不知道当这些隔断忽然消失之后，萨尔玛的其他国家会有什么反应……

    菲亚斯定定的看着他：他似乎并不是很担心的样子，顶多是有些紧张……轻叹了一声，终于还是什么也没有说……

    可惜还是没有想起那个赌局究竟是什么……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.，章节更多，

 第一百三十三章 猎龙之后

    艾力克一行人还在赶往西荒城的路上，巨大的黑影从头顶上掠过，“看呐，是那条黑龙！”不知道是谁大声的叫着，艾力克抬起头，惊讶的看到了龙爪间的莱斯利，被巨龙抓走了？紧接着视野里又飘过一缕银发，虽然只是一闪即逝，但艾力克确定，那绝对是属于菲亚斯的！！

    “那条龙抓走了菲亚斯？！”艾力克惊道，“我们快去救人！！”不得不说，这反应实在诡异了一些。

    “艾力克。”冒险队的队长一把抓住了就要冲出去的战士，“之前我就一直想问了……那个菲亚斯，是不是女扮男装？！”那样的美貌，真的只有光辉帝国那位传闻中的公主殿下才有啊！而且，黑龙，公主……这样似乎才对头，而且那个守护骑士叫什么来着？莱斯利！那不是和公主殿下守护骑士同名么？！

    “嗯？”艾力克奇怪的看着他们的队长。

    “没什么，我只是觉得，他很可能就是那位光辉帝国的公主殿下……”这也算是直觉吧……否则的话，谁还能有如此美丽的容貌呢？！看见了，便甘愿为她付出所有……那位公主殿下的美貌是特别的，绝对不会让人想到占有，这也是为什么他会觉得菲亚斯就是那位公主殿下的原因之

    “也许吧，”艾力克难得觉得他是女人……”无论是习惯还是神态……虽然西维尔总是护着他，虽然他的外表很柔弱，但艾力克就是有这样的感觉，“说不定，那位公主殿下是男人呢！”他忽然很不负责任的抛出这么一句――真是野兽的直觉！

    “艾力克别开玩笑了！”队友们愣了一下，随即大笑着捶着艾力克的肩膀，“这个笑话真冷！哎！看到西荒城的城墙了！兄弟们，大家冲啊！”

    “哈哈哈哈……”一群人嘻嘻哈哈的往城门跑去，没有人注意到艾力克眼中一闪而逝的精光……

    入城之后。冒险者们约好了碰头地地点，各自散开，修装备，补给药剂，去酒馆喝两杯，甚至找个女人共通探讨人生……艾力克钻进了一家盔甲店，“我上次留在这里的双刃匕首修好了么？”

    “好了。”店主人拿出一支黑色的黑子，里面赫然是一柄精钢打造的双刃匕首。

    “我不是说握柄帮我改成绳结的么？为什么还是皮质的。”艾力克皱了皱眉头。

    “是我忘记了么？”店主人似是在感叹自己地记忆。屈指敲了敲脑袋。“这样吧。你自己拿着匕首去后面找雷迪大师吧。”

    “真是地。每次都这样。”艾力克笑眯眯地抱起盒子。进了后面地小门。走过子。一间里面传来叮叮当当地打铁声。而另一间屋子则显得非常地安静。

    推开安静地屋子地门。这是一件摆满了锻造物品以及整整一书架锻造记录地房间。艾力克驾轻就熟地在墙角地壁灯上拧了一下。整个书架在吱吱地机关声响忽然向另一侧移开了一段距离。露出一个黑色地向下眼神地阶梯。艾力克没有任何犹豫地走了下去。

    “雷帝！”昏暗地房间里。坐在宽大地办公桌边地人和他打了个招呼。

    “屠夫。怎么是你在这里？”艾力克略显吃惊地看着他。

    “上次被那位女巫大人搅了局。我为了将功赎罪。只好亲自来这里等消息了。”被称为屠夫地男人。有着一张不满了刀疤地狰狞地脸。如果菲亚斯在这里他一定能够认出他――这个人正是在落星失去了联系地卡西莫多。

    “殿下被海月家的少爷带走了，目的地应该是人鱼之礁。”艾力克笑眯眯的说道，“总的来说，应该没我们什么事儿了，不过还是得留意两个人的动向，一个自然是那位女巫大人，另一位……是那个叫做加西亚的男人，这一次，他混在亚伦玫瑰里

    卡西莫多犹豫了一下，“加西亚确实需要注意。不过，如果他不会伤害殿下的不要去招惹他。”

    “真是的！”艾力克抱怨着，“陛下担心的话让我们去保护不就好了么！暗地里安排那么多。谁知道到时候会出现什么变数？！”这个时候地他，看起来哪有一点儿傻大个的模样？！“喂。屠夫，你也见过那位殿下了。对于陛下地做法，你有什么想法？！”

    “那是个不会让人产生**的人。”卡西莫多地眼神微微一黯，“但是，一旦有人将他列为目标，便会很麻烦。”那个美丽柔弱的人啊，大概已经不记得他了吧？堵上性命，只愿他能健康平安。

    “屠夫，别怪我没提醒你，那个人不是你我可以染指地。”艾力克微微的皱了一下眉。

    “雷帝，你装傻子装成真傻子了么？这么明显的道理，我怎么可能不懂！”卡西莫多耸了耸肩，菲亚斯甚至都不记得他了，又怎么可能有奢望？“我只是单纯的很喜欢那位殿下而已。”

    艾力克定定的看着他，像是要把他看透，但是卡西莫多平静的神色没有任何的破绽，“你好自为之吧。”他抛下一句，转身大步离开。

    背后，卡西莫多发出轻声的叹息……

    想比因为“恶龙再现”事件而骚乱的个别国家，此刻琉璃岛国却沉浸在一片欢乐的海的守护神，黑龙骑士西维尔.奥布诺提斯.海月回来了，并且带来他命中注定的另一半――至少官方是如此宣布的。

    而此刻的菲亚斯并不知道这些，他只是单纯的能够感觉到人们心中的愉悦心情，感叹着，人们对生活的满足，这样的景象，即使在光辉帝国也是很难见到的。

    “小西，我是不是应该准备一些礼物？”距离人鱼之礁越来越近，菲亚斯的心里不由的生出了几分忐忑，不知道那位海帝会怎么看他？！听说海盗可都是凭实力说话的人，虽然他并不担心自己会受到挑衅，不过，从礼貌的角度上来说，他确实应该讨好一下西维尔的长辈。

    “别担心，我会替你准备好的。”西维尔安抚的摸了摸他的长发，“你是我的，只需要在乎我一个人的想法就可以了，所以不用理会老头子和其他人的态度。”任何人都不能阻止他爱他，也没有人可以成为横在他们之间的障碍。

    如果那样的人出现了，无论是谁，他都会毫不犹豫的――铲除！ 
 第一百三十四章 人鱼之礁

    圣历3375年2月11日，北方的天气还是春寒料峭，南方却已经透出了丝丝夏季的炎热，人鱼之礁，是由人类统治的最南方的岛屿，再往南的地方，便是无尽的深海，那里是海兽的乐园。-

    站在巴哈姆特的背上，可以清楚的看到整个人鱼之角呈现出一个巨大的五角星形，由中心不规则的海岛，和五座浮堡组成，看起来就像是一只浮上水面的巨大海星，人鱼之礁的城墙是完全建在水面上的，海盗们饲养海龙兽，组成海龙军团来守卫这座城市。

    而在距离人鱼之礁不远的地方，有一处小型的岛屿，巴哈姆特就带着诸人降落在那里，然后变**形，三个人外加一头人形巨龙坐上小巧奢华的皮艇，驶向人鱼之礁朝着这个方向的港口，这个港口是西维尔专用的，平常就算是海帝阁下和他的公主们也没有资格使用。

    西维尔的行宫就在距离港口不远的地方，他安顿下莱斯利，示意身边的侍女们找机会缠住他，便自个儿揽着菲亚斯，带着巴哈姆特出门去了，当然也不会忘记差人通知那位海帝大人，他的便宜儿子回来

    “不去拜访你父亲没关系么？”菲亚斯眨了眨眼睛，他可不希望应为自己的关系，让西维尔和那位海帝之间闹出什么隔阂。

    “没关系的，我每次回来都这样。”西维尔冲着他笑了笑，看得出来，因为一路飞回来的关系，没有遇到任何麻烦，让他的心情很好。

    菲亚斯也不争辩，只是觉得周围的一切都很新鲜，似乎他所看到的每一个人在面对西维尔的时候都会带着一种敬畏的神情。连带着，看向他地眼神也变得怪怪的，好像有那么一点儿羡慕，又有那么一点儿不解。

    当然，那些不解的人心里想的的是：这真是个男人么？骗人的吧！

    因为随着年纪的增长，青年地骨架已经逐渐地凸显出来，穿着男装的时候。已经不会再被误认为是女孩子了。但是以海盗的眼光来看，他实在是太精致了，好像易碎的玻璃娃娃，就算是看着，也会不由的担心他会不会忽然就碎掉……

    “西维尔哥哥！！”忽然，街角冲出了三个可爱的女孩子，为的那个很活泼，跑在第二个看起来很安静。至于落在最后的，则是一副受了委屈马上就要哭地模样。

    “苏珊！安妮！贝蒂，加油啊！马上就到了哦！”西维尔配合的冲她张开双臂。看得出来，看到这三个女孩子让西维尔很开心，“来给你们介绍一下，这是我的爱人。菲亚斯.苍月，不准欺负他哦！”他将菲亚斯护在怀里。虽然几个女孩子很可爱，但是和她们一起长大地西维尔很清楚。她们可都是不折不扣的小魔女。

    “你好！”为地女孩轻轻地提了提自己地裙角。“我是苏珊。这是我地妹妹。”她指着那个看起来很安静地女孩。“安妮。最后这个爱哭鬼是我们共通地宝贝贝蒂。”

    “你好。”安妮也很淑女地行了了一礼。

    倒是贝蒂一副手忙脚乱地样子。“你、你好！”

    “你们好。”菲亚斯对这样地场面自然是游刃有余。不过他地心里总有一种怪怪地感觉。苏珊和安妮对自己。似乎都有着一种刻意地疏离。而贝蒂这个看起来很软弱地小姑娘。则似乎才是她们中间。有着最坚强地心灵地孩子。

    “那个。菲亚斯。啊。抱歉。我可以直接叫你菲亚斯么？”贝蒂怯怯地、慌乱地问道。泪水就在眼眶中打转。可是转了好几圈都没见掉下来。

    “可以。”菲亚斯并不是很喜欢这几个女孩子地。似乎太热情了。又似乎心里都藏着算计――想必之下他还更喜欢菲利希亚一点。虽然那个女人把他算计地很惨。但是脾气很对他地胃口。所以到现在也恨不起来。

    “那个，嗯，这个问题很私人，你也可以不打哦！那个、你是男人吗？”贝蒂紧张的问道，小鹿般无辜的眼睛就这么眨巴眨巴的望着他，大有一副“你不告诉我，我可是会哭的哦！”的架势。

    菲亚斯无奈的点了点头，他抬眼看了西维尔一眼，眼神中传达的意思很明显――他不想和这些女孩子打交道。

    “好了，人也认识了，有什么问题以后再说吧。”西维尔挥挥手，“都给我一边儿去，别在这儿碍事。”至于碍什么事，不用他明说相信几个女孩子也懂。

    “西维尔哥哥真过分！有了爱人就不要妹妹们了！”苏珊撅着粉嘟嘟的小嘴说道，不知道为什么菲亚斯总觉得她的口气透着一分幽怨。

    如果是普通人的话，这个时候应该会说点好听的话，哄哄她吧？不过西维尔显然不是普通人，他白了她一眼，以非常欠扁，非常挑衅的表情，用鼻孔对她说，“我高兴，你管我！有本事咬我啊！”

    “你以为我不敢吗？！”苏珊张牙舞爪的扑上来，可怜安妮和贝蒂急忙上前拉住暴走的苏珊，虽然她们是不介意在大街上上演暴力镜头啦！毕竟这里是海盗们的城市，凶悍的女人比柔弱的女人更加的受人欢迎，但问题是，如果苏珊真的咬上去的话，一定会崩掉牙齿的！！

    西维尔很不客气的从鼻子里“嗤”了一声，大大方方的揽着菲亚斯越过她们，走了，至于后面会不跟小尾巴，那就不是他关心的了。

    菲亚斯则是一副感到有趣的模样，“她们是你的妹妹？”听苏珊叫西维尔哥哥，他就有些好奇，以为西维尔生就一张娃娃脸的关系，如果单纯从长相上看的话，会觉得苏珊比较像姐姐，而且媒人会时刻把年纪挂在嘴边，那么知道西维尔的年纪的人，自然只有他的亲人了。

    “嗯，也算是一起长大的青梅竹马吧，不过你得小心点儿，她们没一个好惹的。”西维尔叮嘱道，生怕他的公主殿下因此受了委屈。

    “嗯。”菲亚斯笑着点了点头。未完待续，如欲知后事如何，请登陆.，章节更多，

 第一百三十五章 一场闹剧[上]

    说起来都是城市，可是人鱼之礁和普通的内陆城市相比却有着很大的诧异，菲亚斯好像又回到了刚刚出宫的时候，看什么都觉得新奇，而和那个时候不同的是，那时的他是不得不了解这些，现在，则是完全出于好奇心。$-$

    “叮铃――”三五枚金币撞击在一起，出清脆的声响，摊主眉开眼笑的将货架上所有菲亚斯看中的东西一一取下，装进特质的盒子里，递到西维尔的面前，末了还附赠一句，“小西殿下要多来光顾哦！”

    这些都是贝壳或珊瑚制作的工艺品，加上易碎和运输的问题，到了内陆就全成了贵族的奢侈品，菲亚斯觉得好玩，就挑选了一大堆，准备带回去送人，按照他的说法，他可是准备给宫里，包括所有的女仆在内的所有人准备上一件。

    西维尔全然由着他胡闹，反正他也不缺钱，满足菲亚斯的愿望对他来说就是天经地义的事情，“下次有好玩的东西通知我。”他顺着摊主的话说到，人类的创造力是无穷的，以他对菲亚斯得的了解，自然能够看得出他对这些新奇创造的兴趣。

    “咦？不用了吧。”这些拿回去研究研究，他很快就可以自己做了……最近这两天，他的实力恢复的好像特别快。

    “没关系，等你玩腻了，我们可以拿去送人。”西维尔理所当然的说道，丝毫没有觉得把自己玩过的东西拿去送人是多么失礼的事情，不过说是这样说，也许他会自个儿把菲亚斯用过的东西全都收藏起来也说不定。

    “随便你。”菲亚斯无所谓的说道，反正花的不是他的钱，只是，他们这么明目张胆的在街上逛，总有一种被人当猴子看地感觉――不管怎么说，西维尔也算是身份尊贵的人。而他又生就一副祸水脸……

    “怎么了？”西维尔明锐的察觉到菲亚斯的情绪转变，再看看周围人的目光，立刻就明白了过来，拍拍自己的脑门，“走，我们去换个样子。”他从小到大，算是习惯了这里的人那种近乎盲目地崇拜目光。却忘记了菲亚斯已经不再是曾经地菲亚斯了――如果是上辈子的话。他倒确实是不会在乎这些的。

    菲亚斯愣了一下，唇畔扬起一丝微笑，他是那么的在乎他呢……连这么一点细微的情绪都察觉到了，心里有种莫名的情绪，或这就是人们常说地“幸福”吧……

    “菲，你说我们变成什么样子好？”因为太过随意的钻进了一家店铺的关系。知道进到里面，西维尔才现，这居然是一家女装店……不过女装么？他已经好久没有看到菲亚斯穿女装的样子了呢！

    “……”看着西维尔那双兴致勃勃的眼睛，菲亚斯就知道他在打什么主意，不过。如果他那么想看地话，他倒也不介意装扮一下啦……

    “菲？不想就算了。”西维尔略略有些失望地说道。还是不愿意勉强他。尽管他有把握自己开口要求地话。菲亚斯一定会满足他。

    “嗯。我换个衣服就好。上次那套衣服我还留着呢。”菲亚斯不记得自己是怎么说出这种话地。说出来之后。他地心里立刻就有了那么一丝丝地后悔。但看到西维尔很傻很灿烂地笑脸。还是决定稍稍委屈一下自己。

    “好！我在外面等你。”西维尔开心地说道。虽然他更想跟进去。不过……不可以得寸进尺。绝对不可以得寸进尺……他在心里一遍遍地告诫自己。两个人地关系才有一点起色。他可不想亲手破坏。

    于是乘着菲亚斯换衣服地功夫。西维尔也给自己做了一些掩饰。用透明地晶石薄片覆盖到眼瞳上。遮住原本地淡紫色。使之呈现出一种灰暗地咖啡色。头上涂上染剂。使之成为血腥地暗红色――他原本是黑。想染也染不出太明亮地颜色。本来也可以染成灰白色。不过他觉得那种孤寂地颜色不适合他。

    “吱呀――”更衣间地门被推开。菲亚斯有点儿不好意思地从里面走出来。“那个。头上地装饰我不会带……”这套衣服和当初他在伊尼斯地沙滩上穿地那套一模一样。不过却不是同一套。而是看着他不排斥。西维尔又加制地。随后在替菲亚斯准备衣物地时候。就一并给他了。

    西维尔地眼睛一亮。“我来。”说着。上前接过菲亚斯手中那些细碎地装饰。他是看得很习惯了。并不觉得他现在地样子有多大地杀伤力。只是单纯地会感到某些冲动比平时更强烈一些。不过还在可以理智控制地范围。但是其他人就没这么好运了……

    先是服装店的老板被华丽丽的迷住了，如果不是因为知道西维尔的身份，说不定会直接提出决斗――按照海盗的规则，女人是属于强的，她们没有自己选择的权利。

    接着，推门出去，满大街的人当场呆滞，要求决斗的浪潮一浪高过一浪，吓得菲亚斯紧紧的抓住西维尔，一脸的不知所措――他虽然已经变强了，但是对这样的场面还是应付不过来。

    虽然菲亚斯的依赖让西维尔感到飘飘然，但好好的逛街形成被这么一搅合，顿时就没了兴致，于是某人的脸在幸福的晴天与暴风雨之前的宁静变幻了几次，终于定格在了暴风雨之前的宁静，“决斗？很好。”

    “小西？”菲亚斯小声的唤道，难得出来，他并不想看到流血事件，他并不反对西维尔杀人，但那是却并不想这些不相干的人因为这种莫名其妙的小事，赔上性命。

    “我有分寸。”西维尔摸了摸他的头，他很生气，却也不至于大开杀戒，不管怎么说，这些人也算是他的崇拜，看到他也会叫上一声“殿下”，如果不是觊觎菲亚斯的美貌，他根本都懒得理会，不过现在嘛，死罪可免，活罪……看着办吧……

    菲亚斯点了点头，没再多说，一方面是怕自己说多了反而激起西维尔的杀意，另一方面，因为自克莱德的事情之后，西维尔就没在背着他做什么让他为难的事情，所以，他也想试着重新赋予他绝对的信任。

    “怎么，不敢了么！”人们哄闹着，要命的是说这话的居然还是女人……

    “不敢？”西维尔扬了扬眉，“神圣斗技场！”未完待续，如欲知后事如何，请登陆.，章节更多，支持作，支持正版阅

正文 第一百三十六章 一场闹剧[下]

    西维尔扬了扬眉，“神圣斗技场！”

    此言一出，周围瞬间安静了下来，海盗也有海盗的法则，对于海盗们来说，神圣斗技场就是个神圣不可侵犯的地方，那是他们仲裁所，他们的信仰，无论是多么深重的罪孽，只要能够从神圣斗技场里活着走出来，就可以被救赎。

    菲亚斯拉了拉西维尔的衣袖，示意他不要太认真，因为如果再这样下去的话，恐怕他即使穿着女装也没法出门了。

    “别担心。”西维尔将他抱在怀里，轻轻的揉了揉他的头发，“如果我在神圣斗技场里打败他们，那么即便我不在，也没有人能够勉强你，因为你是属于我的――这是属于海盗的神圣。”

    菲亚斯眨了眨眼睛不再阻止，不过西维尔大约没有意识到，对于这些海盗来说，他本身才是最不可侵犯的神圣……不知道这些海盗们发现它们挑衅的对象正是自己敬仰的英雄人物的时候，会有什么反应……菲亚斯坏心眼的想到，如果没有记错的话，染发剂的时效只有不到三小时……

    虽然斗技场的名头打消了一群凑热闹的家伙，但依旧足足有百来人决定向西维尔发起挑战，其中也不乏二十阶出头的强者――就普通人而言，换做普通人的话，估计光是应付这些人，估计都要累个半死

    好在西维尔从来就没有跟普通人沾上边过，如果不是神圣斗技场的特殊性，他也许会要求这些人一起上――不过这种想法在大部分看来是在非常非常的侮辱对手，为了人鱼之礁的安稳，他暂时还不打算做这么疯狂的事情。

    菲亚斯被西维尔牵着，顺着人群向神圣斗技场走去，虽然因为这些人的打扰彻底的破坏了他逛街地兴致。但是既然有新的东西冒出来让他研究，他也就勉为其难的不再表现的那么无聊好了。

    不过菲亚斯倒是彻底的忽略了自己的魅力，随着时间的推移，他们地步伐越来越慢，而参与进来要求决斗地人却越来越多，甚至，这件事已经惊动了海帝阁下。

    听闻伊蓝蒂斯.海月也会到场。菲亚斯和西维尔相视露出无奈的神色。那位大人真是什么热闹不好凑，偏偏凑到他们这里，这下见面的话少不得要尴尬了――普通人或许会因为西维尔的改变而认不出他来，但海帝可不是那么好糊弄的。

    “别担心，你就当他没来好了。”西维尔笑嘻嘻的捏了捏菲亚斯的脸颊，最近的日子过得实在很惬意，他牵着他地手，把像公主一样美丽的他送上仲裁者的位置。并轻轻地在他的额头上落下一吻，道：“放心吧，我不会输的。”

    菲亚斯翻了个白眼。很有找砖头来砸他地脑袋地冲动。不过考虑到伊蓝蒂斯.海月就坐在隔壁。终究还是强忍住冲动。没把想法付诸现实――不知道什么时候起。他开始会去注意自己和西维尔身边地人地态度了。

    事实上。西维尔也注意到了这一点。否则地话。他就不会那么在乎菲亚斯地感受。在他地想法中如果每个人都自私自利。却又能够在自己地闲暇中给予别人一点儿举手之劳地帮助地话。这个世界会变地无比美好。

    对于西维尔来说。所有地东西都是相对地。如果没有光明又怎么会感受到黑暗。如果不是有那么多傻到冒泡地英雄和狗熊。又怎么能体现出那些街头地痞、混混。神祗海盗们地凶残？！不过。也正是因为这个世界上有太多地规矩。才能凸显出。他地随心所欲。

    菲亚斯并不能苟同这样地理论。却也谈不上讨厌。他现在最大地心愿是快点恢复力量。这样他就不用站在西维尔地身后了。但同时。他又很矛盾地不希望自己回到从前。虽然已经融合了大半地记忆。但心里始终有个声音在说。如果完全地记起一切。他也许又会变回曾经那个无情无欲地神祗。

    记忆融合只是将以前“收藏”在那里地记忆重新变成自己地。就好像学生念书。将书本上地知识变成自己地一样。但是知道了。并不代表懂了。没有经历过。就无法理解其中地感情。就好像他知道西维尔很喜欢自己。却又不明白是怎么个喜欢法？保护他？宠溺他？亦或是疼惜他？如果仅仅是这样地话。莱斯利、克莱德。甚至帕莫尔都一样可以做到。

    懵懂地爱情。

    至于伊蓝蒂斯.海月，虽说他的位置和菲亚斯尚有一墙之隔，可是，包厢的外面可是有一个前凸的阳台的，在心里碎念着西维尔如何如何的菲亚斯并没有注意到自己的位置，所以只要走上阳台，伊蓝蒂斯一眼就能看到菲亚斯。

    “果然是个美人。”他对身边的侍从说道，虽然无论是从西维尔的口中，还是从巴哈姆特的口中所描述的菲亚斯都是个不折不扣的男孩子，但是在看到这张脸的时候，他却依旧经不住要去怀疑他的性别――尤其此刻菲亚斯还穿的女装。

    “小西的眼光不错。”侍从很随意的回答道，他的口气有些轻慢，但如果考虑到他与海帝之间超脱君臣的友谊的话，到也并不算是多么失礼的事情，更何况伊蓝蒂斯.海月也从来不会在意这些虚礼。

    “看得出来，他很喜欢小西，不过也仅仅是喜欢而已。”伊蓝蒂斯从新回到自己的座位上，“爱情这种东西，先爱上的往往更容易受伤，但是，我却并不想让他受伤，不要让危险的家伙接近这个孩子，包括我的女儿们。”他太了解那些孩子的脾气了，尤其是苏珊，那个和西维尔青梅竹马的孩子，她一定会做出点什么来的――海帝的女儿从来就不是自怨自艾的弱者。

    而此刻，菲亚斯并没有注意到一墙之隔的谈话，他的全部心思已经放到了西维尔的身上，因为第一个挑战者已经上场了……

    二十二星的战士。【支持一下店铺：e术家有旺旺号的请收藏下吧.】未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅

正文 第一百三十七章 决斗而已

    “十八星战士？”伊蓝蒂斯望着下面的决斗，蔚蓝的眼瞳里透出浓浓的疑惑，虽然他的直觉告诉他对方绝对不止十八星，但是，以他的实力居然无法完全看穿对方的实力，“戈隆，你看出什么来了么？”他的右手轻轻的抚摩着左手上的红蓝宝石戒指，此刻的海帝坐在华贵的铺着红色丝绒的沙上，优雅的就像是一个真正的国王。

    侍从微微欠身，“抱歉，我亲爱的陛下，我看不出什么，不过我觉得他的实力也许是受到了某种法器的遮掩，否则的话，没可能我们看不出来。”

    “希望小西不会在这上面吃亏才好。”伊蓝蒂斯笑了笑，并不十分担心，他的目光不由自主的移向旁边的墙壁，“不知道隔壁的小家伙在做什么。”他忽然说道，不知道他有没有在为西维尔担心呢？

    “也许我们可以请那位小朋友过来坐坐。”侍从微笑着说道，以海帝的名义而不是父亲，他在心里补充道，作为西维尔未来的伴侣，菲亚斯少不得要出席很多宴会，接触很多有着古怪脾气的军方人员，虽然他是光辉帝国的“公主”殿下，但是，很不凑巧的是，琉璃岛国的统治阶层和其他国家不太一样――这里没有虚伪的政治构陷，只有武力征服。

    “这是个好主意，但是我”伊蓝蒂斯无奈的摊了摊手，“那孩子疯起来我可拿他没办法。”

    “那么让我去邀请他吧。”侍从笑了笑，“殿下总不至于责怪我这个老家伙的一点儿私心吧？”如果追溯过去的时光，他几乎是和他们的海帝阁下穿着一条裤子长大的，伊蓝蒂斯为他挡刀差点儿送命，而他也为海月家族奉献了自己地全部。

    自从现下面地战士不过是个二十二星的“菜鸟”之后――当然。这是对西维尔而言的。他的注意力就重新回到了隔壁的房间上，既然注定是要见到海帝阁下的，那么在有这样的机会的时候，自然要多多的做一些了解，却没有想到，居然听到了这样一番谈话。

    那么自己应该做出怎样的态度呢？菲亚斯抚摩着手中金色封面地传记书籍，那是他原本打算逛街累了找地方坐下来打时间的东西，也许自己应该顺其自然吧，顺着自己的本心：比方说，他现在其实一点儿也不担心西维尔会输掉。

    意料中的敲门声响起。不急不缓，透着距离和礼貌，菲亚斯站起身来，以无懈可击的贵族姿态走过去，轻轻的握上门把，轻轻的转动，开门，没有一丝一毫的急切，或拖沓，“您是……？”他的眼中恰到好处的露出询问地意向。碧绿的眸子注视着门外，有着地老人。眼神交汇，没有丝毫的退缩。

    又是一个传奇强，为什么在认识了西维尔之后，这些传奇强就如路边的萝卜和白菜一样随处可见呢？菲亚斯在腹诽着，不过脸上却仅仅是很隐晦的露出了一些讶异――那是一种。农民伯伯打开门来，却现外面站着一名谦逊有礼的贵族管家地那种讶异。

    看起来还不错。戈隆在心里评价道，菲亚斯的所有反应都在他地意料之中：优雅得体的犹如教科书范本那样地利益。懂得适度的隐藏自己地惊讶，而且在自己适度的释放了一些气势的情况下。他却没有表现出任何的不自然。

    这样很好。

    “您好。美丽地……小姐。我是海帝阁下地侍从戈隆。我地主人想见见您。”他微微地欠了欠身。虽然名义上他一直担任地侍从地职位。但实际上。他不但是伊蓝蒂斯地管家、财务大臣、参谋长。而且还是他地保姆、男佣、甚至。他儿女地教父――当然。是海盗式地教父。

    “那是我地荣幸。请允许我收拾一下。”菲亚斯露出欣喜地笑容。在得到戈隆地点头之后。他轻轻地合上了门。显然。对方对自己地印象还不错。他对着镜子整理了一下头上地饰。既然对方是以海帝地名义见他。那么他就以光辉公主地名义好了。

    不需要畏惧什么。菲亚斯在心里说道。

    戈隆没有等太久菲亚斯就抱着他那本金色封面地传记小说出现在了他地面前。“希望我此刻地打扮不会太失礼。”他一语双关地说道。身上地衣服虽然华贵。但毕竟不是正统礼服地制式。还有他穿女装地问题。

    “没关系。阁下不会介意地。”戈隆看着菲亚斯手中地书本。微微地皱了皱眉头。但是并没有说什么。他不能要求菲亚斯将手里地东西丢在没有人地房间里。虽然他确定并不会出现诸如失窃之类地事情。但是。万一要是因为定时出入地侍地疏忽导致了什么损失地话。反倒会陷自己于不利地境地。

    敲门，入室。

    菲亚斯没有丝毫的局促，他望着面前已经由中年向老年迈步的男人，他高大，但并不显得很魁梧，没有那种虬结在一起的肌肉，但是却能让人感觉到力量，他的身上没有丝毫魔法波动，是纯粹的战士。

    菲亚斯喜欢他的眼睛，蔚蓝色的，很纯粹，有一种可以在格雷斯的眼中经常见到的情绪，或许应该称之为“父爱”，不过在这里，大概是爱屋及乌罢了――菲亚斯从爱普利尔那里也听说了一些他们的陈年旧事。

    伊蓝蒂斯同样也看到了菲微微的皱了一下眉头，“你不在意比赛么？下面那个战士看起来不弱哦！”他的脸上依旧挂着笑容，但是眼中却划过一抹精光。

    “为什么要在意呢？只不过是个二十二星的小战士，小西又不会输,”菲亚斯的脸上依旧带着淡然的微笑，“这只是一场决斗而已，我们应该相信他的实力，不是么？”

    伊蓝蒂斯盯着他的眼睛，菲亚斯则毫不在意的与之对视。

    “不错，不错。”看了好一会儿，伊蓝蒂斯忽然笑了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.，章节更多，

正文 第一百三十八章 少女心事

    （我居然在**文里使用这种标题，希望大家没有被雷到。$$）

    伊蓝蒂斯遣退了戈隆，拉着菲亚斯一起在柔软的沙上坐下，两个人都没有去关注接下来的决斗，因为没有必要，这个世界上没有人可以比西维尔更强了，所以，他们应该相信他，相信他一定会赢。

    伊蓝蒂斯拉着菲亚斯聊了好一会儿，直到戈隆在外面通报他的三个女儿过来了，才放开他的“儿媳妇”，现在，他看着菲亚斯只觉得越看越顺眼，如果不是他身为海帝的自制力，也许现在就会提出来让菲亚斯尽快和西维尔完婚也说不定。

    不过听到侍从的禀报后，伊蓝蒂斯的神色明显有些不自在，他的三个女儿对西维尔西维尔的想法，身为父亲他是很清楚的，但是，他同样也知道，他的女儿们陪不上他，即使她们有他这个海帝父亲。

    “你先回去吧。”伊蓝蒂斯平静的起身，走到墙边，然后在某个位置上敲了两下，一道暗门就此打开，直达菲亚斯先前的房间，“别吃惊孩子，海盗都很怕死，我们得准备无数逃生的通道，地板、墙壁、天花板，所有的地方都有夹层，都有四通八达的迷宫，能够让我们在最短的时间内逃离突事件的中心――虽然自琉璃岛国建国之后，这些通道就没什么大用处了。”菲亚斯微笑着点头欠身，然后迈入暗门之中，伊蓝蒂斯明显不像让他知道他的女儿们打的什么注意，但是，不让他听，他不会偷听么？！

    回到房间。暗门很快关闭起来。菲亚斯放出精神感知，时刻关注着隔壁的情况。

    “爸爸！爸爸！！”少女们欢快的扑向了自己的父亲，“爸爸，你怎么跑来这里了？”苏珊有些奇怪地问道，她们只是回家之后才现她们地父亲来了这里，还没来得及去关注神圣斗技场里的被挑战。

    “你们的哥哥可是在为他的小心肝努力着，我这个做父亲的怎么能不来呢？”伊蓝蒂斯微笑着冲着自己的女儿们眨了眨眼睛，“你们偷偷溜出去，应该见过那个人了吧？”那个人自然就是指的菲亚斯，海月家的教育虽然很放任。但着并不包括诸如翘家之类的事情。

    苏珊的眼神微微一黯，“那是个很漂亮地少年。”至少容貌上她们都比不上他，但是她们也有优势，因为她们是女孩子――男人和女人在一起才是天经地义的事情。

    “啊，那是西维尔哥哥！”贝蒂望着斗技场上那个熟悉的身影忽然惊叫出声，“爸爸，为什么哥哥会变成这个样子？！”她指的是他的头和眼睛的颜色。

    “染得呗！”安妮瘪瘪道，“真是难看的颜色！哥哥还是一样审美白痴！”

    “话可不能这么说。菲亚斯哥哥就很漂亮啊！！”贝蒂天真地说道。但是她很快住了嘴。因为她忽然瞥见大姐苏珊那充满忧郁地眼睛。虽然对情啊爱啊之类地事情并不怎么了解。但是她也能够明白。是因为她提到了菲亚斯。所以姐姐才会不开心地。

    “贝蒂也觉得菲亚斯哥哥比姐姐好么？”安妮赌气地撅起嘴。小时候她最深刻地印象就是苏珊和西维尔一起扮演爸爸和妈妈。照顾她和贝蒂地情景。所以她始终觉得。西维尔最后是会娶苏珊地――如果没有菲亚斯地话。

    那是个夺走了哥哥。以及姐姐地笑容地坏蛋！小姑娘地心里愤懑地大喊道。但是不可否认。他真地很漂亮。漂亮地让人有点儿不敢碰他――生怕他会忽然像玻璃一样碎掉。

    “不！”贝蒂眨了眨眼睛。“贝蒂更喜欢姐姐！”机灵地小鬼扑到苏珊地怀里。使劲地蹭着。一脸地讨喜模样。

    “好了。都坐下来吧。”伊蓝蒂斯微微笑着。至少现在还没有表现出明显地敌意。这是个好现象。“要喝点儿什么吗？椰奶。或果汁？”他很清楚大女儿苏珊地心思。但是对于西维尔。他们是兄妹。也只能是兄妹。见过那个菲亚斯么？”安妮撒娇地搂着父亲地脖子。“我不喜欢他。西维尔哥哥就算要结婚也该找个漂亮地女孩子！”

    “那可是萨尔玛所有男人梦寐以求地女神啊！”伊蓝蒂斯开了个玩笑。“不过也许很快。他就会成为所有女孩儿地梦中情人了。”那可是非常非常漂亮地少年啊……目光从苏珊地脸上划过。神色有些许地不自然。很正常地反应。

    “才不会！”安妮揉着父亲的脸，“我才不会喜欢那样的人呢！他看起来连贝蒂都打不过！”海盗是崇拜强的，就像他们崇拜西维尔和伊蓝蒂斯一样，至于菲亚斯，他那仅仅比普通人稍微强一点儿的魔力波动，分明的诉说了他是个弱的事实。

    “那可不是个简单的人啊。”伊蓝蒂斯摸了二女儿的脑袋，又点了点她的鼻尖，“你可别给我调皮捣蛋，别让人以为海盗统治的国家，就是一群野蛮人的世界。”他想了想，“如果惹出事情来，我就把你送到七城联邦的修女学院去。”

    修女学院当然不是什么神学院，真正的名字叫做新娘学院，那是个有着校规及其严格的女子寄宿学校，因为其中培养出来的女孩子都犹如古代侍奉神的修女那样自律，不过七城联邦的男人都很喜欢那里出来的女人做新娘――也许在那那种可以如洋娃娃般随意摆布的女人才是最好的妻子――至少她们不会阻止他们在外面厮混。

    “爸爸！”安妮惊叫着，伊蓝蒂斯不是个喜欢开玩笑的人，虽然此刻他说这番话的口气并不怎么严厉，但是她知道，如果她真的做了什么，他的父亲一定会用行动告诉她什么叫做“说到做到”。

    “好了安妮，不要折腾爸爸了。”苏珊制止了妹妹的胡闹，“我们该回去了。”她深深的看了一眼竞技场上那个高大却并不魁梧的身影，心里似乎下定了某种决心。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.，章节更多，支持作，支持正

正文 第一百三十九章 错误之始

    安妮望着姐姐离去的背影，咬了咬嘴唇，她当然知道苏珊对西维尔的感情，小姑娘的阅历还无法让她明白，姐姐喜欢哥哥，为什么两个人就不可以在一起――连父亲都很喜欢那个那个像玻璃娃娃一样的少年！！

    “姐姐，等等我！”贝蒂急忙去追苏珊，比起贝蒂来，她甚至不知道什么是爱。**

    伊蓝蒂斯望着女儿们离去的背影，眼神微微闪烁，“戈隆。”他叫着侍从的名字，“去跟着孩子们，一面他们有谁做出无法挽回的事情来。”

    戈隆微微皱了皱眉头，平心而论，他其实更希望苏珊能够和西维尔再一起的，而不是光辉帝国那个看不出是男人还是女人的公主殿下，甚至，他在心里想着，如果这些孩子们有什么好注意的话倒也不妨帮他们一把。

    这不是背叛，他对自己说，他只是希望自己的孩子能够幸福而已，他看着伊蓝蒂斯期待的眼神，“如您所愿，阁下。”

    伊蓝蒂斯点了点头，“我知道你心疼孩子们，但是也请你明白，琉璃岛国能有今天，究竟是怎么来的。”他的养子，西维尔，黑龙骑士，海盗的守护神，他能够让海盗成为“合法”职业，能够让他这个海盗头子成为海帝，就同样能毁了它，更何况，破坏远比建设容易。，只是以无比自然的神态退了出去。

    “希望你真的能够明白吧……戈隆……”伊蓝蒂斯望着合上的房门轻声的叹息道。

    菲亚斯收回了精神感知，而下面的也接近了尾声――不是和第一个人，而是和所有地人，西维尔也很坏，每次都是以仅比地方高出一线地实力赢下来的，这会让人们觉得他们很有希望――只要再多努力一点。只要少失误一点。

    于是一个又一个年轻的小伙子被揍成猪头。可是后面的人却依旧乐此不疲，只有少数几个聪明的家伙选择了放弃――西维尔明显是在刷着人玩呢！不过也有专门跑出来凑热闹的，比方说莱斯利，比方说帕莫尔。

    且不说他们对菲亚斯有什么想法，单单是实力上，他们就没办法与西维尔想比，就算两个人一起上，也不可能战胜西维尔，眼下不过是想试探一下西维尔的底线而已。

    “你们两个一起上吧。”西维尔的嘴角抽了抽，虽然对其他人。他是在玩，但是面前两个给他找麻烦的家伙，他决定一定要好好的教育教育，免得他和西维尔独处地时候，跑出来碍事。

    看到西维尔从武器架上挑了一柄长枪。两个凑热闹地家伙就知道麻烦大了――神圣斗技场。既然是“斗技”。自然便宜。西维尔当然是不会在乎这些。不过对莱斯利和帕莫尔来说。就有些麻烦了。

    一来是武器地顺手地问题。二来……西维尔以往跟他们切磋都是用剑地。但是他们都知道。他最擅长地兵器却是枪……

    “这两个家伙要倒霉了。”偶尔地瞥了一眼斗技场。菲亚斯有些幸灾乐祸地说道。说起来这还是他回来之后第一次看到帕莫尔。很不错。实力又有了上升。而且这个家伙明显比莱斯利更客户。实力已经完全稳定在传奇强上上地比赛。坐在突出地阳台上。总觉得有一道视线若有若无地从身上飘过。带着一点儿恶意地。不过此刻看台上地人很多。大家对他这个“战利品”也非常地好奇。人多眼杂。他一时也分不出拿到视线究竟来自哪里。

    希望不会有什么麻烦吧？菲亚斯心想。如今地他也不担心那些小麻烦了。虽然攻击地手段比较单一。而且一旦出手便是非死即伤。但是。也不再是毫无自保能力了。再加上西维尔给他准备地那些东西。至少不用担心自己地安全。

    而这个时候。看台上。安妮正在安慰着苏珊。“你既然喜欢西维尔哥哥就大胆地去追嘛！！我们可是海帝地女儿啊！”她大声地说道。“那个斯有什么了不起。而且还是男人。有什么资格跟哥哥在一起！！”

    “好了安妮。你地声音太大了。”如果不是周围地人都因为场上两个少年所表现出来地力量而惊呼。也许他们地谈话就会引起其他人地注意地叫着。“一定要像个办法赶走他！！只要想不办法不让爸爸和哥哥知道是我们干地。就没有人会责怪我们！”她咬着指甲。“姐姐。我们有优势地！人鱼之礁是我们地主场！！”

    “二小姐说的没错。”就在这个时候，一个声音插了进来……

    菲亚斯看着比赛，忽然就感觉到空气中有很隐晦的魔法波动，他的精神感知此刻是很无意识的覆盖着全场的，虽然这种状态没办法用来窃听，或感觉别人做什么，但是，对于身上有着特殊波动的人，还是很有感觉的――特别是拥有能够对他构成威胁的人。

    场上的人很多，拥有魔法和斗气的也不再少数，但是，这种地方会有什么人施法呢？而且，还是非常稀有的空间法术？他顺着感知的方向看过去，有些意外的看到了苏珊、安妮、贝蒂、戈隆坐在外面的观众席上，当然最意外的还是出现在她们身边的人――加西

    加西亚并不知道菲亚斯记忆恢复了部分之后，精神力又否则他也不会这么轻易的就选择现身，他的魔法波动固然隐秘，但是菲亚斯的感知也同样敏锐，可惜，因为加西亚释放了结界的关系，菲亚斯没办法知道他们说了什么。

    希望苏珊他们不会做出什么让海帝阁下为难的事情吧？菲亚斯有些担心的想到，他并不担心西维尔会为难，因为一旦触动了西维尔的这条底线，他绝对是神阻杀神、魔挡灭魔，甚至连考虑都不需要，为难的只会是伊蓝蒂斯，一边是养子，一边是女儿，手心手背都是肉。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.，章节更多，

正文 第一百四十章 奇了怪了[上]

    西维尔的决斗是没有悬念的，他很轻而易举的将所有的挑战几百，然后带着得意洋洋的冲劲西维尔所在的房间，将他抱进怀里，当着所有人的面，在阳台上给了他一个深吻，而菲亚斯也没有拒绝，只是稍许有些意外。$$

    “开心么？”菲亚斯忽然问道，他望着西维尔欣喜的表情，心里换充斥着一种奇怪的感觉，好像看着他开心了，自己就也会开心一样。

    维尔轻轻的抚摩过他的脸，最开心的还是还是菲亚斯没有拒绝他，能够清楚的感觉得出每一次菲亚斯的改变，从一开始的无所谓，到后来的依赖，再到现在明白如何关心他――至少在他看来这是一种关心。

    轻轻的将他抱在怀里，如同抱着这个世界上最美丽的宝石，“菲……”

    “嗯？”菲亚斯不解的抬起头，气氛足够暧昧，但是对他而言，还不足以颠覆理智。

    “不，没什么，让我抱你回去好不好？”他搂着他的腰，将他整个人都托了起来。

    “召唤巴哈姆特？还是小乖？”这里距离行宫还有不少距离呢？虽然比起普通人来，他的体重是偏轻，但终究不是没有体重啊……甚至比起小姑娘的来说，还是要重上不少个。”西维尔笑着蹭了蹭他，“别担心，我抱得动你的。”心里有点儿小小的期待，他没有告诉菲亚斯，按照这里的风俗――“我将你抱进家门”意味着他们从此将是一家人。

    菲亚斯看着他，看到西维尔都感觉有些心虚了，这才点了点头。他知道这个家伙一定在心里打了神明小算盘。不过，又有什么关系呢？他的心里早已经认定他了，只要不是什么过分的事情，答应他又有什么关系呢？――跟何况以西维尔对他地态度，他根本不必担心他会把他怎么样。

    “很好。”西维尔不给菲亚斯任何准备地时间，直接将他抱起，站在阳台上，染剂的效果开始褪去，他随手取下眼中遮挡瞳色的镜片，那熟悉的形象让下面的人不由的惊呼出声――难怪他们会输啊！因为站在上面的可是他们的守护神呢！

    原本还有人感到不满呢。现在却全都露出了崇拜的神色，好像输给西维尔就是理所当然的，或许这就是崇拜地力量吧？菲亚斯举起自己的双手，十指纤长，肤色白皙，没有沾染过一丝一毫的血腥，但是，依旧有很多人因为他而死，而他身边的人也或多或少的背负着数条人命。

    菲亚斯并不后悔，他只是感到不安。不知道因为自己的关系牵扯了那么多人到底是对还是错，似乎无论上辈子还辈子。他总是在不知不觉中，将身边的人牵扯进来。

    “在想什么？”西维尔低下头。不过片刻功夫。他们已经到了行宫地门口。周围地人们欢呼着。目送着他们进去。

    “没什么。只是忽然觉得有点累了……”菲亚斯笑了笑。“你父亲找过我了。不过。是以海帝地名义。”他看着西维尔一副“那个老家伙又多管闲事了”地表情。不由地感到一阵好笑。“他是很好地人啊！”

    “鬼地！”西维尔不满地嘟囔着。不过菲亚斯这么说了。他倒也不至于不给面子地反驳。轻轻地将菲亚斯放到地上。让他可以自己站稳。“肚子饿不饿。想吃点什么？”

    “嗯。不用……”菲亚斯眨了眨眼睛。“我们好像又客人来了哦！”

    西维尔愣了一下。疑惑地看着菲亚斯。他并没有听到什么人到来地声音。偏偏菲亚斯只是笑。果然不一会儿。外面就传来了敲门声。“这个时候会是谁？”

    开门地事情自然是用不着西维尔亲自去地。不过。原本以为会有侍女来通知地。却没想到。来地人居然是安妮。

    “哥哥！”小姑娘开心地勾上西维尔的脖子，“你回来这么久了，也不陪陪我和姐姐！”她撅着红红的小嘴，一副很不满意的样子。是小孩子了，怎么还要陪？”西维尔苦笑着，这些小丫头真是一刻也不想让他安稳，习惯了妹妹们对自己撒娇的西维尔并没有注意到，安妮眼中的狡黠，或说，他注意到了，却只是以为那不过是她的心里又冒出了什么调皮捣蛋的念头。

    “不管不管，你不带礼物回来就算了，连陪我们玩都不肯！”安妮不依不饶的说道。

    “好吧好吧。”西维尔无奈的摇了摇头，因为菲亚斯的关系，他很担心几个小姑娘心里的抵触，如果陪她们逛街能够让她们开心点的话，倒也无所谓――不管怎么说，需要担心别人使坏的是菲亚斯，而不是他。

    “耶――！”安妮欢呼着，“那快走！！”

    “去外面等我十分钟，我把事情安排好了的。”西维尔捏了捏她粉嫩的小脸蛋，从背后轻轻的推了他一下，就算菲亚斯和他没有关系，他也不可能就这么将人丢下就走。

    小姑娘看了菲亚斯一眼，眼中闪过了一丝算计的光芒，嘴上小声的抱怨了两句，倒是听话的出去了――这些都是忽然出现在斗技场上的那个神秘男子教给她的。

    也许短期内看不出什么效果，但是绝对不会让西维尔警觉起来，那个人说的对，菲亚斯不可能这么快就嫁给哥哥的，安妮在心里想到。我去陪小姑娘逛个街，你累了就休息，一个人不要出门，帕莫尔和莱斯利那两个家伙也快回来了，如果想出门，我又不再，至少要带着他们两个。”虽然打心眼里觉得那两个家伙不顶事，不过在人鱼之礁，除了他的养父和戈隆，就没有第三个人能够超过他们点了点头，如果没有弄错的话，这个小姑娘对他可是有很深的敌意的，不知道为什么到了这会儿却忽然感觉不出来了，而且听着她的要求，心里总觉得有那么一丁点儿的不安，好像有什么事情要生了一样。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.，章节更多，

正文 第一百四十一章 奇了怪了[中]

    菲亚斯带着心里的疑惑回到了房间，没过多久，帕莫尔和莱斯利也回来了，“菲亚斯？我刚刚看到小西出去了！”莱斯利有些奇怪的说道，相处了这么久，他多少也能够了解西维尔的脾气了，以他对菲亚斯的在意，根本不存在把人独自撇下的可能。

    “他和他的妹妹出去了。”菲亚斯无所谓的说道，他到不担心西维尔会怎么样，就是不太清楚安妮究竟打了什么样的注意，或者说，加西亚打着什么主意。

    “你看起来好像很累。”帕莫尔远比莱斯利要成熟许多所以，只是一眼就看出了菲亚斯此刻不想多说话的态度，“去休息一下吧？西维尔有给你安排房间么？”心下略微有些不满，“来吧，我替你去挑房间，好好的睡上一觉，醒来就好了。”

    “我没事。”菲亚斯看着他，淡淡的笑了一下，“只是有点摸不准他的妹妹们打算做什么而已。”看着帕莫尔担忧的眼神，他不得出言安抚，“好吧，好吧，我去休息一下好了。”他也知道帕莫尔是关心自己，所以尽管心里并不在意，还是往房间里走去，看到他出门，立刻有侍者迎了上来。

    帕莫尔的的脸色稍稍好看了一些，“我送你回去。”他不容反驳的拉起菲亚斯的手，“去准备些热水，菲亚不要吃点东西？我记得你和小西是吃过饭出去的。”其实他比较担心菲亚斯会因为空着肚子洗澡洗到一半昏倒。

    “不了，我在外面吃了东西的。”菲亚斯拒绝了他的好意，以他地能力目前其实已经不需要吃什么东西了，不过为了在西维尔面前装作手无缚鸡之力的自他。他还是每顿都乖乖按时吃饭，但是此刻，他实在是没有吃东西的心情。

    帕莫尔疑惑的看了他一眼，将还摸不清头脑的莱斯利揪到一边，“去让厨房准备点小点心。”他和西维尔一样不会逼着西维尔去做什么，只是尽一切可能的满足他的要求。

    菲亚斯没出声，他能够理解帕莫尔对他的关心，他很明白自己会给身边地人一种什么样的感觉。也知道自己此刻的举动是多么的让人不安，所以他不会制止别人对自己的关心――如果这样可以让他们感到安心地话。

    泡了个热水澡，倦意也渐渐的上来了，菲亚斯擦干头发直接躺上柔软的床铺，西维尔的照顾依旧是无微不至的。床单和被子都是晒过地，有着阳光的味道，甚至怕他不喜欢海水地腥咸，还特地做了熏香，淡淡的木樨的味道。很让人怀念。

    醒过来的时候，天已经完全黑了下来。家里来了个小身边的小贝蒂，粉嫩嫩的小丫头抱怨着找不到姐姐也找不到哥哥，她看到菲亚斯很开心地粘上来，要他陪着她一起玩。

    其实红孩子这种事情，菲亚斯是没多少耐心的。但是看在西维尔地份上，他也不能直接将这个小鬼丢到角落里去不理会。“你想玩什么？”他尽量表露出兄长该有的温和，“嗯。你吃过晚饭了么？”

    “吃过了哦？大哥哥没有吃么？”贝蒂扭着手指。像所有乖孩子那样小声地问道。“哥哥说了。乖乖吃饭地才是好孩子哦！”

    “嗯。”菲亚斯点了点头。“我只是刚刚睡醒而已……”他到底为什么要跟这样地小女孩讨论这种没营养地问题啊！

    “不能解释哦！哥哥说。解释就是掩饰！”小鬼盯着问题不放。

    “你哥哥是猪！”菲亚斯很不爽地说道。现在地小孩怎么那么难缠呢？而且。最讨厌地是。居然拿西维尔来压他。她们难道不知道那个家伙在他面前就只有被压地份么！！

    “不许说哥哥地坏话！！”贝蒂地小拳头直接挥了上来。如果。不是莱斯利地动作快。说不定那颇有分量地小拳头就会直接砸在菲亚斯地脸上。虽然只是小孩子。但

    “你哥哥就是这么教育你地么？”帕莫尔轻轻地挑了挑但这并不意味着他们就会放松警惕。“还是说。海帝阁下就是这么教育你地？”

    贝蒂试图从莱斯利手中抽回自己的拳头，但是挣了两下，眼看着挣不开，眼睛里立刻蓄积了泪水，紧接着，哇的一声大哭了起来。

    几乎是同时，菲亚斯就知道她在打什么注意了――算算时间，西维尔差不多也该回来

    “什么声音？”果然，不一会儿外面就传来了少女特有的清澈甜美的嗓音，紧接着挽着西维尔胳膊的安妮就出现在了几个人的视野中。

    “哇――姐姐……”贝蒂用力甩开莱斯利的手，扑到安妮的怀里，拼命的哭。

    莱斯利一脸的愕然，而帕莫尔则皱了皱眉头，眼下的情形怎么看都是他们三个大男人在欺负一个小女孩，他看了西维尔一眼，又看了看菲亚斯，两个人的表情的都很平静，这也是最古怪的地方――好歹也该尴尬一下或者出声解释吧？怎么能平静的跟什么事都没发生一样？！

    西维尔瞥了一眼安妮，这个小姑娘正怒气冲冲的瞪着屋子里的三个人，破口大骂，不过主要还是骂莱斯利和帕莫尔，整个人鱼之礁的人都知道，这个叫做菲亚斯的少年手无缚鸡之力，说他欺负了安妮，别人绝对会认为是她在挑拨离间。

    当然，含沙射影一番是少“是她先动手的。”帕莫尔很不客气的反驳道，也许是因为成长的环境，和接触的人的关系，他对这种无理取闹的女孩子很反感，无知也就罢了，他还没无聊到去跟一群蝼蚁计较得失，可偏偏安妮的身份特殊。

    “她是女孩子！”安妮恼怒的吼道。

    “女孩子就可以随便打人么？她跟我们又没有关系，跑到别人家里来打人，你还指望别人会客气的把她供起来？！”帕莫尔皱着眉头，虽然早就知道，跟这样的女孩儿没什么道理好讲，但是，如此敏感的时期，又是事关菲亚斯，他也只好斤斤计较一回了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，

正文 第一百四十二章 奇了怪了[下]

    莱斯利看了看自己的手掌，然后很自觉的退到菲亚斯身边，和贵族交往虚与委蛇他很在行，要搞什么咄咄逼人他确实做不出来的，更何况是和女孩子如此计较――很没风度……

    不过帕莫尔可不管这些，他只知道这个时候绝对不能安然那个西维尔误会什么――人鱼之礁是西维尔的地盘，他们可以因为他的一句话体会身处天堂，也可以因为他的一句话而明白什么叫地狱。

    “就算是贝蒂先动手的，那也一定是你们说了什么！”安妮气鼓鼓的说道，知道打人的问题上自己一方不占理，立刻就改变了策略。

    帕莫尔一时语塞，冲突的最开始，似乎是因为菲亚斯说西维尔是猪吧……？但是这并不足作为动手的理由啊！但是他又不能什么都不解释。

    “他本来就是猪！”就在这个时候，菲亚斯开口了，他很不屑了看了一眼站在一边看好戏的西维尔，直接起身往里面走去，他就不信这个时候还会有人拦着他，别说他们没把贝蒂怎么样了，就算他真对那个小鬼做了什么，恐怕西维尔也会觉得是那小鬼活该。

    “呃……”安妮呆了，贝蒂不哭了，帕莫尔和莱斯利一时也都怔住了。

    来都以为菲亚斯这话不过是私下里不满抱怨一下的，怎么也没有想到他会就这么堂之的当着西维尔的面骂出来，不过更让人有点儿摸不准的是，这话里头，居然有一种撒娇地味道……

    菲亚斯会撒娇么？好神奇……

    西维尔的脸上不由的浮现起狼狈的神色。随手招过侍从让他们从安妮和贝蒂离开，并且，当着所有她们的面吩咐以后她们来找他也必须进行通报，如果他不再，不准放她们进屋，安妮虽然很不满，但在贝蒂主动承认错误的情况下也不好说什么。

    “菲，菲菲。菲亚斯……”西维尔也不再理会的安妮和贝蒂，急忙缀在菲亚斯的身后讨好地唤着，帕莫尔和莱斯利都忍不住闷笑，人人都拿西维尔没办法，可是一遇到菲亚斯。就算是大魔王也得变成小绵羊。

    “我又没聋，不用叫那么大声！”菲亚斯闷闷的说道，西维尔的反应好可爱，他好想笑，可是他现在在“生气”……憋住、憋住！不能就这么笑出来！

    “菲……你看我无比纯洁地双眼。刚刚我真地不是故意地……”西维尔用力地瞪大了眼睛。摆出一副水汪汪地样子。如果换一个人地话。一定会让人觉得很可怜地样子。但是菲亚斯只要一想面前这张脸是西维尔地。就有一种想要把人变成星星地冲动……

    究竟是为什么呢……

    “好了好了。不要和我生到自己就不要了。”西维尔抱着菲亚斯。“好了。我地公主宝宝。不要生气了嘛……”

    听到那声“公主宝宝”。菲亚斯脚下一个踉跄。险些直接摔倒。他狠狠地踢了西维尔一脚。正想跑路。却被整个人圈进了西维尔地怀抱。

    “菲亚斯宝宝。听话……”西维尔无辜地看着他。完全不理会菲亚斯恶寒地神情。“不要闹了。好不好？”几乎已经是在哀求了。应付几个小丫头就已经够麻烦了。回来还有哄这个大宝宝。更要命地是。这个大宝宝还是绝对骂不得打不得地……

    菲亚斯低着头。肩膀微微抖动。然后很深地吸了口气。向前走去――他可不想在走廊上跟西维尔争辩什么。徒让人看了笑话。但另一方面。他确实也是被西维尔娇嗲地口气叫出了一声鸡皮疙瘩。

    好吧，既然是要做“夫妻”了，那还是关起门来吵

    不过，真的进了房间，菲亚斯反倒没了脾气，任由西维尔抱着他坐在阳台上――这里有一个小小地吊椅，配上明亮的月光，倒是很罗曼蒂克，不过菲亚斯和西维尔都没有研究浪漫地意思，沉默了一会儿，话题再次转到了西维尔的妹妹们身上。

    “你说，她们到底打得什么注意？！”菲亚斯轻声的问道，虽然今天最后是贝蒂主动错误，但是在他看来，这个野蛮的小鬼没道理因为西维尔出现，就变得老老实实的，更何况还有安妮给她撑腰。

    “不知道，不过不管发生什么，我都是站在你这边的。”西维尔认真的说道，说起来他并不觉得几个女孩子能够翻得起什么风浪来，更何况他的养父也很清楚他的态度，就算是为了保护自己的女儿，他也不可能让介个女孩儿做出对菲亚斯不利的事情。

    “你是不担心，大不了拍拍**走人，帕莫尔和莱斯利怎么办？先不说莱斯利是我的骑士，帕莫尔虽然没有明确的表示过什么，但是他的做法已经很明显了。”菲亚斯伸手戳着西维尔的胸口，“不要瞪我！至少刚刚人家替我辩解了，而不是站在一边看热闹！”

    “是我不好,好了吧？”西维尔苦笑道，他又何尝不知道菲亚斯实在无理取闹，不过这样的感觉很好，尤其听他提到帕莫尔和莱斯利的号死后，心里就莫名的有股醋意，虽然很清楚那不过是很单纯的守护之情，但是心底还是会忍不住冒出要不要让这两个家伙永远消失的念头，这么久了，他果然还是习惯用暴力的方式来解决问题么……

    “一点也不诚心……”菲亚斯小声的嘀咕着，瞄着西维尔无奈的神情，终于还是伸手揽住了他的脖子，然后拉低了吻了他的眉心，“小西，我要说正事。”他看着西维尔略微有些疲惫的神色，不再胡乱找茬。

    “说吧，我听着呢。”只是一个吻而已，还是吻在眉心的，可是瞬间就让西维尔的斗志，如遇到了酒精的火焰一样，熊熊燃烧起来，“你是想说安妮吧？”打起精神来，思维也转得比平时快了几分，“也对，那个丫头平时一定不会这么容易打发的……”

    “你有没有觉得，她们好像是在示好？或者说，在证明她们不是无理取闹的人？”菲亚斯疑惑的说道，虽然不清楚两个小姑娘的目的，但是他还是能够感觉的出，她们是有目的的在这么做……

    “奇怪……”大概是想到了什么，西维尔忽然皱起了眉头。况说明，不计费――――――

    公司组织出游，无存稿，所以，往后的几天会出现断更，预计断三到四天吧

    其实这本书，大家应该也发现了，基本上一直处于裸奔状态，章节短、没拉票、也没存稿――目前的状态是二到三章上传一次，然后两三天之后再传二到三章，事实上等大家看到这章的时候，偶估计已经

正文 第一百四十三章 博取信任[上]

    亚斯睁开眼睛的时候已经是第二天的中午了，昨天晚T没有得出什么实质性的结论，总的来说似乎就是安妮和贝蒂在有意的向他们示好，而原因不明，不过就连对这种事情比较迟钝的西维尔也知道，那两个小丫头是有目的的。

    轻轻揉了揉眼睛，菲亚斯迷糊的望着面前的场景，他还是老样子，刚刚睡醒的时候总是要犯上那么一会儿的迷糊，一片氤氲的紫色落入视野，是西维尔的眼瞳，清澈而又明亮，却又带着一种他无法理解的情绪。

    “小西？”菲亚斯茫然的叫着，头有点昏，果然不管哪一世他都是低血压的命么？正这么想着，一双手已经按上了他的太阳**轻轻的揉着，手指很柔软，没有感觉到因为习武而产生的老茧，也对，西维尔并不是普通人，就算有也一定是薄薄的，几乎感觉不出来的。

    “好过些了么？”西维尔柔声问道，感到微微有些后悔，如果他不把菲亚斯带回来就好了，或许他还是希望得到身边那些被他认可的人的祝福的，可是这么一来，他却又把菲亚斯牵扯进了一大串的麻烦事里了。

    “嗯。”菲亚斯享受的眯起眼睛，如果每天都可以这么过日子的话，似乎也不错，只是，脑袋里剩下的一小团记忆始终让他心有芥蒂，或许，永远不要想起来会比较好？！他大约已经猜到那段记忆除了赌约之外，剩下的是什么了――感情，他对所有人的感情。

    如果回想起来的话，他也许就不会再这么在乎西维尔了……菲亚斯这么想着，自己也不知道会变成什么样子，虽然还没有融合，但已经能够感觉到那份冰冷了，无情无爱么？那样活着和死了又还有什么意义？！

    “菲宝宝？”西维尔恶作剧的捏了捏他的脸颊，自从昨天那句“公主宝宝”之后，他干脆就堂而皇之的将菲亚斯当作了大宝宝，最让他开心的是，虽然菲亚斯狠狠的瞪了他，不过如果偶尔叫叫的话，他似乎也并不觉得反感呢……

    “不要叫我宝宝，好恶心。”菲亚斯搓了搓手臂上忽然冒出头的鸡皮疙瘩，伸手勾住西维尔的脖子，“我饿了。”

    这个动作非常的暧昧，如果是其他人的话，西维尔一定会将其视作邀请，不过对菲亚斯，他知道，这只是某人无意识的举动罢了，如果他就这样扑上去，结局绝对会很惨很惨。

    “好，我们去吃早饭。”西维尔拉着菲亚斯起来，伺候着他洗漱、换衣服，顺便吩咐仆人们准备食物，等到两个人携手进入餐厅的时候，非常华丽的烛光……早餐已经准备完毕。

    菲亚斯很头痛的看着西维尔，这个家伙的举动越来越肆无忌惮了……

    好在虽然有着比较多地品种。但是每样都只有两三口地分量。到也不算浪费。更何况有西维尔在。倒也不担心会剩下什么――就算西维尔吃不掉。他还可以召唤巴哈姆特。总之。是绝对不会有残渣剩下来地。

    吃过早饭。就有侍从来报报告说戈隆带着两位小姐过来拜访。

    菲亚斯微微皱了一下眉头。示意西维尔给他释放一个可以看到和听到地侦测法术。让后让西维尔自己去应付访客――他若是现身地话。戈隆肯定什么都不会说。他并不确定这位侍从已经和两个小姑娘达成某种协议。可是。从感情上而言。戈隆会支持那个叫做苏珊地女孩儿也是无可厚非地。

    大厅里地情况很热闹。贝蒂一再表示要亲自和菲亚斯道歉。不过却被西维尔以不适合打扰菲亚斯睡觉 本作品由非 凡电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏地借口挡掉了。毕竟只是道歉而已。总不能把人从床上拖下来吧？安妮倒是有些不忿。似乎贝蒂很道歉。就已经是很给面子地事情了。

    帕莫尔和莱斯利都没有出现。西维尔解释说是两个人一大早就出去玩了――这次他可没说谎。那两个家伙一大早就被他打发出去了。当然是帕莫尔拽着莱斯利拖出去地。否则地话。莱斯利一定会不断地出现在他和菲亚斯眼前……

    “其实。”戈隆有些尴尬地咳嗽了一声。“这是陛下地意思。”打发了两个小姑娘。这位侍从不得不对西维尔疑惑地目光做出坦白。“陛下希望。三位小姐能够和那位殿下好好相处。贝蒂小姐是比较好哄地。安妮小姐地话。恐怕还需要一些时间。”

    西维尔点了点头，算是接受了这种说法，但是，如果道歉的话，贝蒂一个人来不就好了么？为什么还要拖着安妮和戈隆，总觉得有种很作秀的感觉，不过想到也许小丫头心里不情不愿，也就没再多想。

    但是西维尔没有在意这些，不代表菲亚斯也不会在意，在安妮几个小丫头的眼中，他是抢走了她们的兄长的“外来者”，如果不给他找点麻烦根本说不过去，更何况那天许久不见的加西亚也现身了，更是让他无法不警惕起来。

    也许自己应该多准备两张底牌？！随着他的心意，精灵样的小法在他的头顶上显出身形，他有些好奇的看着菲亚斯，他能够感觉到菲亚斯需要它，却不知道需要他做什么――他虽然能够更改世界的法则，本身却没有太大的力量，仅仅也只能保证自己不被伤害罢了。

    “佛罗里格斯，让他复活吧。

    ”菲亚斯轻声的叹息道，本来是想结束这一世之后再让他复活的，原本巫妖只需要本体消失，那么命匣就会生出感应，从而制造出新的身体，但是因为小法的特殊性，他可以自主的控制是否分裂。

    而因为菲亚斯并没有复活佛罗里格斯的意向――他甚至无法确定佛罗里格斯是真的死了，于是关于佛罗里格斯的一切，便被小法完全的封印了起来，一旦菲亚斯表示出这个意愿，他就会立刻着手复活。

    “如您所愿，我的主人。”小法微笑着答道。

    ――――――――――不计字数的分割线――――――――――

    偶回来了，话说旅游真是件累人的事情，自由活动的时间居然都只有五分钟、十分钟，跟赶着投胎一样，紧接着大概是空调车上睡觉着凉，回来就头昏，先发一章，明后天的……我尽量按时发出来的说……

正文 第一百四十四章 博取信任[中]

    快的线条勾勒出熟悉的路扩，菲亚斯看着佛罗里格斯7脸，轻轻的叹了口气――那是他唯一一份施舍出来的感情，他利用他，伤害他，可是他却无怨无悔的跟在他身后，无论如何都不肯离开，所以他怜悯他，用若即若离的态度困住他……果然自己才是最无情的人呢……

    “小法，继续吧。”菲亚斯利用精神力让佛罗里格斯的躯体躺平，接下来便是灵魂注入的过程，其实巫妖的复活并没有这么麻烦，但是为了佛罗里格斯复活后能够立刻派上用场，并且不会再被西维尔和加西亚发现，他不得不在他的身体上动了些手脚。

    一道彩色的光芒自小法小小的身躯里溶进了佛罗里格斯的眉心，属于灵魂的斑斓的光芒自佛罗里格斯的身上绽放出来，幸好从一开始小法就隔绝了这个房间与外界的信息，否则这种程度的力量释放，恐怕远在城市另一端的海帝阁下都能感觉得到。

    “好了，主人。”小东西看起来有些疲惫，“我要休息一下，有事情再叫我。”他的小脑袋一点一点的，看起来好像马上就要睡着的样子。

    “嗯，去吧。”菲亚斯用指腹蹭了蹭他的小脸，下一刻，小东西已经消失不见。

    佛罗里格斯缓缓的睁开眼睛，就像是做了一场长长的梦一样，“我的陛下……”他缓缓的向菲亚斯伸出手，感觉着那温暖的触觉，他挣扎着环抱上菲亚斯的腰，将脑袋枕在他的胸口，听着心脏跳动的声音，安静的闭上了上。

    菲亚斯伸手揽上他的肩，拍着他的背，给他安慰，他能够感觉到他心中强烈的喜悦，不是因为他又活过来了，而是因为他菲亚斯此刻正好好的站在这里……

    “我没事了。”菲亚斯紧紧的拥抱了他一下，然后很快的放开。

    温和的气息让人安心，佛罗里格斯深深的吸了口气，感受着身体里逐渐恢复过来的力气，然后，他单膝在菲亚斯的面前跪下，“有什么可以为您效劳的吗？”他从一开始就知道菲亚斯不爱他，所以从来也就没有报过什么奢望，只要他能够看上他一眼，只要他能偶在不觉得他碍事的时候允许他站在他的背后，那就足够了……

    “待在我的身后，成为我的‘底牌’。”菲亚斯轻声的说道，他就是喜欢他的透彻，他可以没有任何负担的索取，而不用担心需要付出什么。

    “如您所愿，我的……陛下。”佛罗里格斯的身影逐渐淡去，很简单的光线折射法术，菲亚斯猜测着，也许自己应该给他一些时间去适应自己的新身体，而且还有一点儿麻烦的事情就是佛罗里格斯的精神会和小法相互影响，不知道会不会出现什么问题……

    算了。到时候再说吧……菲亚斯不负责任地将这些乱七八糟地问题全都从脑海里抛了出去。另一边。西维尔地法术中。他和戈隆地扯皮也扯完了。总体来说没太多地营养。大抵就是传达海帝阁下地示好。表示不会姑息几个女儿胡作非为。

    菲亚斯猜测着也许海帝只是不想失去西维尔这个助力。所以才会做出这样地妥协。不过。既然已经给出了这样地陈诺他又何必拒绝呢？！伊蓝蒂斯需要他地信任。那么。他就给他信任好了。对菲亚斯来说。表示出信任还是很容易地。

    而大厅里。西维尔却是烦躁地甩了甩头。菲亚斯不了解戈隆。所以还没觉得有什么。但是在他看来。这其中地示好就太过明了了一些――他很清楚伊蓝蒂斯需要他。但是也同样清楚。如此拙劣地示好。并非出自伊蓝蒂斯地手笔。除非。它被恶意地篡改了……

    菲亚斯并不打算为此烦恼什么。他打定了主意把这些麻烦地事情丢给西维尔。所以也懒得投注太多地关心。从发间将沉睡着地小法抓出来。放在手心里揉揉捏捏搓搓。总之就是不让他好过。

    抬眼望向房门。他能够感觉到西维尔就在门外。可是他不知道他在犹豫着什么。徘徊着。不肯进来。想了一会儿。他随手将小法丢开。然后走到门口猛地拉开了房门。这个举动将西维尔吓了一跳。如果不是知道房间里面地人只可能是菲亚斯。他说不定会直接动手将其毁灭。

    “你怎么出来了？”西维尔怔了一下。很快镇定下来。“觉得无聊了么？要不要出去玩玩？”他建议道。说起来人鱼之礁还真没什么好玩地。如果他带菲亚斯去皇宫地话。也许还会闹出点儿事情。但是。为了避免菲亚斯宫里地那些人“欺负”。他是绝对不会主动带他进去地。至于觐见海帝地事宜。则需要等相关地文书批示下来。才算是正式地会面。按照以往地办事效率。和众所周知地他地处事习惯。通常情况下。至少要是三天之后。如今推迟到五天之后也是很有可能地。

    “不用了。”菲亚斯承认自己是无聊了，但是出去的话，顾及到西维尔的地位，他也不可能肆无忌惮的惹是生非，还不如老老实实的呆在房间里，没事还可以欺负一下小法和西维尔，打打滚，跟西维尔狼狈为奸的欺负一下侍卫和侍女之类的。

    “要不我们出海捕鱼去怎么样？嗯，打劫也可以啊……”西维尔不负责任的说道，完全不估计附近海域的商船都是属于琉璃岛国、甚至人鱼之礁的，“可惜海精灵的脾气太坏了一点，不然我倒是可以带你过去玩玩。”一想到那些非常小气的海精灵，他就忍不住想笑。

    不过那些小东西很麻烦，如果他们把目标瞄准菲亚斯的话，搞不好真的会伤害到他，而因为海精灵一直庇护着人鱼之礁的关系，西维尔又不能随随便便把关系搞坏，否则的话他一点儿也不介意掀掉海精灵的老巢。

菲亚斯到也没有强求，精灵这种东西基本属于传说中的生物，虽然在黑巫师的实验室里曾经见过一两个**，但是那个时候的他是冲着人们传言精灵的美丽而去的，可是一见之后大失所望――居然还没有他自己好看……

正文 第一百四十五章 博取信任[下]

    后菲亚斯还是被西维尔拖了出去，理由是西维尔想体F上的烛光晚餐，当然想要两个人偷溜是不可能的，安妮、贝蒂，还有被硬拖来的苏珊，在加上自觉出现的莱斯利和不想来却又被莱斯利拉来的帕莫尔，总之，该出现的和不该先的全都出现了。

    而难得的是西维尔一点儿也没有介意，不过对他来说，吃醋什么的，远没有让菲亚斯开心来的重要，靠着自己的关系借调了一艘大船，再带上两个侍女和几个有经验的船员，剩下的问题则统统交给魔法来解决。

    “小西，这个怎么弄？”莱斯利抱着鱼竿和鱼饵跑过来，他每次穿饵都会将鱼饵穿成几节，看起来非常的笨拙。

    菲亚斯笑嘻嘻的从莱斯利手里抢过东西，灵巧的手指捉住胖乎乎的鱼虫，将其穿在鱼钩上，这写鱼虫是特制的，非常的适合这片海域的鱼群，每次下竿没多久，就会有鱼儿咬钩，当菲亚斯从水里钓出第七条鱼的时候，莱斯利终于忍不住的将鱼竿抢了回去。

    “让我玩一会儿！”莱斯利不客气的说道，然后在西维尔找他麻烦之前，拖着鱼竿找帕莫尔去了，他现在对付西维尔也有了经验――西维尔一般不会迁怒别人，尤其事情和菲亚斯无关的时候，他总是格外的大度。

    菲亚斯笑着看莱斯利和帕莫尔打打闹闹，心下微微有些感触，似乎这样的日次才是他所期盼的，安宁却不安静，好像自己可以随时加入其中，而不必担心，随时可能出现的孤独和寂寞，心情很好，连带着感觉到他的快乐的西维尔的心情也跟着很好，于是也就不再去计较他抢了菲亚斯的东西的事情。

    “果然还是要出来玩的。”西维尔笑眯眯的说道，侍女们在准备晚餐，材料就是他们从海里捞上来的鱼虾，按照原定计划，他们会在海上漂流三到四天，至于海帝的召见，晚上一两天，也无所谓――反正他是不在乎的。

    “可是我们回去太晚真的没关系么？”菲亚斯有些头痛的说道，上次不过在手里拿了本书，戈隆的一件就很大，如今无视海帝的召见，估计有人要恨死他了……

    “没关系，我保证。

    ”西维尔伸手捏了捏他的脸颊，手感很好，“老头子的态度你也看到了不是么？他根本不会把你怎么样的。”

    “可是这样不管不顾很不好哦！会让海帝大人难做的。”菲亚斯皱了皱眉头，“想玩的话，可以下次再出来么……”对于那位人鱼之礁的统治者，他还是很有好感的。

    “好吧。”西维尔点了点头。“我们明天回去。下次地话。就算我不在。你和莱斯利和帕莫尔也是可以来玩地。”只要不是天灾**。他还是很放心莱斯利和帕莫尔地。这两个家伙现在在修炼方面丝毫不肯放松。如今都已经是名副其实地传奇强者了。

    “菲亚斯哥哥！”就在这个时候。小贝蒂跑上来。爬上菲亚斯地膝盖。“你看。我捞到地哦！”她举着一只大大地被打开了地贝母。很开心地说道。里面是一粒浑圆漆黑地珍珠。

    “很漂亮呢。”菲亚斯微笑着点点头。

    “哥哥。我想拿这个做成戒指。不知道可不可以呢？”贝蒂眨了眨眼睛。有些期盼地看着菲亚斯。“它会很漂亮地对不对？”

    “嗯。”菲亚斯点了点头。“可是为什么要做成戒指？”他有些好奇地看着膝盖上地小不点。她地头发湿漉漉地。身上也是湿漉漉地。显然是刚刚从海里爬上来地――在海边出声地女孩儿。总是有着很好地水性。

    “因为我想把这个送给姐姐哦。我想让姐姐幸福呢！”贝蒂天真地说道。

    菲亚斯偏了偏头，没有找到西维尔，倒是一旁凑上的莱斯利给他做了解释――在琉璃岛国，黑珍珠代表见证，如果用黑珍珠做戒指的话，就表示永远不允许离婚，于是菲亚斯立刻想到了苏珊，那个无辜却又无奈的女孩，她也许真的很喜欢西维尔，但是他却不会因此就将他让出来，这个世界上只有西维尔的决定可以让他放弃。

    “珍珠代表不了什么，关键的是人心，与其用黑珍珠将两个不爱的人绑在一起，到不如归还各自的自由，让彼此重新选择一次。”菲亚斯摸了摸小女孩的脑袋，他说的东西也许贝蒂并不能理解，但是那份心意，小女孩还是能够感觉得到的。

    “那么菲亚斯哥哥和西维尔哥哥在一起就会幸福了么？”贝蒂偏着头问道，她看了看手里的珍珠，又看了看菲亚斯，也许是因为年纪小的关系，她并没有如安妮那般，下意识的去反感菲亚斯，虽然感情还有着一定程度的倾斜，但是心里已经认同菲亚斯了。

    菲亚斯的目光扫过身边，没有看到西维尔的身影，“会的。”他轻声的说道，“我们会幸福的。”

    “那，这个给你！”贝蒂伸手将手中的珍珠塞到菲亚斯的怀里，“虽然我更喜欢苏珊姐姐，可是，我觉得，西维尔哥哥应该更喜欢菲亚斯哥哥吧！”她笑眯眯的看着菲亚斯，“所以你一定要让西维尔哥哥觉得幸福哦！”

    菲亚斯笑着点了点头：我会的。他在心里说道，这么点大的小姑娘说出这种话来让他有些吃惊，不过，能够搞定西维尔身边的人，应该还是件很值得高兴的事情吧？至少，不用让西维尔感到为难――虽然，那个家伙会不会感到为难还是个未知数。

    陪着苏珊的安妮望着和菲亚斯笑成一团的贝蒂，眼神闪了闪，也许那个人说的很对，她们根本不需要伪装什么，只要向着不使人反感的方向去做，很快就能达到目的。

    菲亚斯犹豫了一下，在莱斯利的提示下伸手接下了那颗珍珠――这是不允许拒绝的，因为根据相关的传言，拒绝就代表着谎言。

    “谢谢。”菲亚斯轻声说道。

    贝蒂微微一笑，从他的膝盖上爬下去，向着安妮和苏珊的方向跑去……

正文 第一百四十六章 无风之海[一]

    下来的数日都是风平浪静，贝蒂偶尔会来找菲亚斯玩逛街，或者给他介绍一些人鱼之礁的特产，日子倒也算是过得很快活，而另一方面，在觐见过海帝之后，西维尔被人鱼之礁的政事牵扯住了，白天也没多少时间去陪菲亚斯，只叮嘱了帕莫尔和莱斯利多多留意

    对于安妮，西维尔始终不太放心，如果这个时候来找菲亚斯的人是她的话，他一定会让自己的侍卫堵门，不过如果是贝蒂的话――小孩子应该不懂那些麻烦的事情吧？正是因为有着这样的想法，他才允许贝蒂拉着菲亚斯外出的。

    这一天贝蒂照例来找菲亚斯，目标是人鱼之礁的海洋博物馆，这里几乎有着海里所有海怪的标本，对此，菲亚斯倒也不反对，他对各地的历史物种之类的东西都很感兴趣，更何况感官博物馆，怎么也好过和小孩子玩过家家。

    不需要西维尔的叮嘱，帕莫尔和莱斯利也知道寸步不离，虽然贝蒂只是小孩子，但是，在他们看来既然她们姓了海月，就不会是简单的人，谁知道天真会不会成为一种掩饰呢？虽然小鬼头看起来很无害的样子，可是不要忘记了，西维尔的外表也相当的无害啊……

    “菲亚斯哥哥，你知道么？深海里还有一种东西是这里没有的哦！”贝蒂指着那些海怪的标本，娇声说道。

    “嗯？”菲亚斯露出些微好奇的神色，“是什么呢？”

    “是一种叫做‘迷失’的海兽，只在无风海出没，那里可是人类的禁区呢！西维尔哥哥曾经去过一次，想要抓一只回来的，不过最后不知道为什么也没有抓回来。\她眨着眼睛，无邪的看着菲亚斯，“菲亚斯哥哥，你猜是‘迷失’太厉害了？还是因为西维尔哥哥没有找到它？”

    “应该是没有找到吧？”菲亚斯笑了笑，西维尔可不是什么有耐心的人呢！他虽然一副什么事都无所谓的样子，但是西维尔对他的好，甚至他的脾气、性格，他都是看在眼里的。

    “答对了耶！”贝蒂欢呼以上，眼睛眨了眨，又问道，“菲亚斯哥哥，你要看‘迷失’么？”

    “好啊，不过，那要去什么‘无风海’了吧？”菲亚斯说道，他是很兴趣，不知道那个无风海是什么样的地方，不过可以肯定的是，那里绝对有东西可以隔绝精神感知，否则以西维尔的本事不可能找不到目标。

    “嗯！那里很危险、很危险哦！”贝蒂强调着说道。

    “没关系。帕莫尔哥哥和莱斯利哥哥都很强地。”菲亚斯眨了眨眼睛。在别人看来。他才是最需要保护地人。而他也乐得给人以需要保护地印象。也许是因为总是受到隐瞒。于是也学会了隐瞒――这不是不信任或者别地什么地。只是习惯了以如此有限地方式来保护自己。

    贝蒂嘻嘻一笑。“那我去给哥哥联系船只。去那里地话。一定要很大地船只才行。而且。哥哥一定要带我去哦！”她窃笑着说道。好像菲亚斯已经带上了一样。

    “不行！”菲亚斯反驳道。“你不能去。除非你西维尔哥哥同意。”以帕莫尔和莱斯利对贝蒂地不满。他们根本不可能好好地保护她。虽然可以肯定西维尔不会在意。可是他也不喜欢别人地有色眼光。

    “讨厌。”贝蒂小声地嘀咕着。一溜烟地跑了。也不知道是不是去找船了。不管怎么说。在人鱼之礁。这些小公主们地能量是绝对让人无法忽视地。如果几个小姑娘铁了心要和他对着干。恐怕就连西维尔也会感到头痛。毕竟在大部分人看来。他是一位好兄长。

    帕莫尔笑了笑。看得出菲亚斯不怎么会照顾小孩。如果是他地话。也许会用别地东西来转移小姑娘地注意力。毕竟她还是小孩子。哄一哄很快就好了。等到船到手了。带不带他一起还不是随他说了算？

    莱斯利可不管这些。他总归就是个大孩子。有得玩地时候。根本不会下跪道其他地方。除了在保护菲亚斯这一点上他总是义不容辞之外。其他地事情会产生什么后果他是不会去考虑地。就算考虑。考虑到地东西也有限。

    “真是麻烦的小孩。”菲亚斯有些无奈的说道，他讨厌麻烦，但是有时候却又不得不接受，比起被西维尔关在家里，他宁愿带着个小麻烦，至少这样他不会觉得无聊。

    “小孩子就是这样的。”帕莫尔安慰道，他望着小女孩离开的身影，眼神中闪着莫名的光彩，不知道是不是错觉，总觉得很是不安，不过，也许是因为菲亚斯不答应带贝蒂出去的关系，他并没怎么在意，也许只是路上会遇到什么麻烦那吧？毕竟像替小公主们出气的可不会是少数呢！

    “我知道，”菲亚斯闷声说道，他小时候好像不是这样的，不过他那个时候好像也不能算是小孩子……菲亚斯甩甩头，不在去考虑这种神奇的问题，只是这么片刻的功夫，便有人来告诉他们出海的船已经准备好了。

    “小姑娘的办事效率真不错，”莱斯利笑着说道，“我们快点溜吧，等小鬼回来了，估计我们也走不了了。”

    菲亚斯眨眨眼睛，这是个好主意，不过他稍稍有些奇怪，贝蒂的动作怎么会那么快的，虽然这里距离码头很近，但是，这个速度……

    “不管怎么会说，我们先去码头看看吧。”帕莫尔提议道，他也感觉其中似乎有写什么不对劲的地方，不过也许是那位小公主把事情交给别人办了呢？或者是通过魔法的手段？比方说传音石……

    “要不要通知一声西维尔？”菲亚斯有些犹豫，他比较担心的是，贝蒂会不会偷偷溜上船。

    “殿下大可不必担心，”传讯者微笑着说道，“船长大人会看好贝蒂小姐的。”

    “不用啦！有什么问题有我和帕莫尔就能解决了。”气的说道，他到底还是很讨厌西维尔，不过想想也是，他和帕莫尔两个传奇强者加上菲亚斯应该也不会有什么解决不了的问题吧……

正文 第一百四十七章 无风之海[二]

    亚斯一行人到了码头，大胡子船长还是熟人，正是他TTT3姆特回到人鱼之礁之后，迎接他们的人，不过因为西维尔并没有说过这个人可信的关系，菲亚斯还是让帕莫尔检查了一下船只。

    “没有问题。”帕莫尔摇了摇头，示意没有发现问题，“都检查过，船是好的，水手们看起来也很老实。”他检查了所有的船舱，没有发现有人躲藏，意料中贝蒂可能会偷偷溜上船的事情并没有发生，因为当船开起来的时候，那个好不容易挣得了外出许可的小姑娘才刚刚跑到码头。

    “这才是悠闲的日子啊。”菲亚斯笑眯眯的说道，他的手里端着船上厨房准备的点心，身下是特别的海鱼的皮揉质的软垫，就这么懒洋洋的坐在甲板上，没有闹人的小鬼，也没有絮絮叨叨的西维尔，温和海风从身边吹过，扬起他的发丝。

    在不远的地方，帕莫尔和莱斯利靠在一起，一个阳光，一个忧郁，看起来似乎是相当唯美的画面，水手们跑来跑去，忙活着打扫甲板，船是魔法驱动的，并不需要太多的船员。

    “希望小西不会生气，”帕莫尔笑着接道，“我们出来玩，却不带他，让他困苦的埋首在一堆政务之中，不知道他得到消息之后，会是什么表情呢？”

    “别说那个家伙了。”莱斯利郁闷的说道，“他要是不高兴的话，一定会拿我们出气的……”揍完人之后，西维尔一定会很高兴，然后就轮到他们两个郁闷了――这也是没有办法的事情，谁让他们两个加起来都不是西维尔的对手呢？

    菲亚斯有点好奇的看着两个人同样的依恋郁闷，碍着他的面子，西维尔是不会当着他的面向两个人下手的，不过私底下就很难说了。

    “也没有那么夸张。”帕莫尔解释道，“小西也就是在和我们切磋的时候下手狠一点而已，基本上不存在伤筋动骨的问题，就是有时候会……嗯……比较痛吧……”

    “菲，你跟小西说说，以后别这么折腾我和帕莫尔好不好？”莱斯利凑上来，惹得菲亚斯和帕莫尔一同抛出大大的白眼，这家伙可是专门跟西维尔对着干呢，想说情都没地方给他说去，若非他和菲亚斯从小一起长大，估计西维尔第一个就会把他灭了。

    “想都不用想。”帕莫尔不客气的说道，西维尔放过谁都不会放过他，深谙少年冷血的骑士，甚至有些担心，万一哪天菲亚斯不再那么关注莱斯利了，他会不会就这么无声无息的被人做掉……

    莱斯利摆出很夸张的害羞摸样，“人言道，骂是亲，打是爱，人家就牺牲一下让他爱爱好了……”

    回答他地是吃剩地鱼骨头。菲亚斯猛烈地咳嗽着。狠狠地瞪着他。用像珍珠一样剔透地小魔鱼做成地点心确实不错。不过不小心呛住地话。绝对不会因为好吃。而减轻丝毫地痛苦。

    “小心……”帕莫尔急忙上前拍着他地背。帮他顺气。空闲地手则利落地倒了杯水递到菲亚斯地面前。“还好么？”他瞪了莱斯利一眼。完全是“你死定了”地眼神。

    “唔。我没事。”菲亚斯深深地吸了口气。他实在是被莱斯利地惊人之语吓到了。没脾气地瞪着始作俑者。“这话被小西听到地话。他绝对会杀了你地。”

    莱斯利略带歉意地看着菲亚斯。有些尴尬地抓了抓头发。他只是想开个玩笑而已。

    “好了。别闹了。”帕莫尔有些担心地看着他。因为剧烈地咳嗽。此刻菲亚斯地面颊上正泛着淡淡地绯色。看起来有一种很诱人地感觉。以至于。帕莫尔能够清楚地感觉到几道视线不由自主地集中过来。伴随着地还有不太平稳地呼吸。

    看来他们很快就有事要做了。不得不说人鱼之礁是个鱼龙混杂地地方。外来者大概永远也无法判断一个人地行为究竟是代表着他背后地势力。或者是他自己。至少此刻帕莫尔无法从哪些充满**地眼光中看出什么。或许。即使是本地人也无法做出正确地判断。

    海盗，真是一群神奇的让人难以解读的种群。

    菲亚斯同样注意到了周围的异样，他和帕莫尔交换了一个眼神，从彼此的眼中看到了同样的谨慎，不过他想的更多一些，这件事情应该只是意外，只是希望他们还懂得克制，不要把这次愉快的旅行变得不怎么愉快。

    “菲，”莱斯利迟钝的拈起桌上的点心丢进嘴里，“你说这个时候小西有没有发现我们偷溜？！”他并没有注意到水手们的一样，只是稍稍的觉得气氛有些古怪，疑惑的看了周围一眼，但那些水手们在帕莫尔警告的目光下，已经移开了视线。

    菲亚斯的手指抚过腕间的珠链，微微笑道，“肯定发现了。”他没有特地对莱斯利叮嘱什么，以神o的眼光来看，他完全还是个孩子，而孩子就应该无忧无虑，更何况，以莱斯利现在的能力，自保是绰绰有余了。

    “我忽然想起了一件事。”帕莫尔望着遥远的海平面，“无风海究竟是个什么样的地方，海盗们的海图很乱，一些海域的命名甚至会附带很多重复的注释，虽然一开始的时候没有注意，但是，我好想在不止一张古老的海图上看到这个名字，但是，在现有的人鱼之礁的官方海图上，却好像没有这个地方。”

    菲亚斯怔了一下，他只是觉得有点儿事情做作不会那么无聊，却从来没想过这个“无风海”究竟是什么样的地方，所以单纯的只是从字面上猜测着是个不会刮风的海域――很符合海盗们常用的诸如“鲨鱼湾”、“浅海滩”之类浅显易懂的名字。

    “去了不就知道了么？”莱斯利倒是满不在乎，成为传奇强者之后，他的信心爆棚，总觉得这个世界上没有什么可以困住他的，更何况这艘船是以魔法驱动的，有没有风应该没什么关系。

“其实这里就已经是无风海的外围了，三位没有察觉到什么嘛？”就在这个时候，一个声音插了进来。

正文 第一百四十八章 无风之海[三]

    菲亚斯迷惑的眨了眨眼睛，因为体质的问题，他身体里魔力几乎可以忽略不计，所以对于其不寻常的流逝，根本没有什么感觉，反倒是帕莫尔和莱斯利骤然变了脸色，体内的斗气在流逝的同时也带走了他们的力量。

    “这里是无风海，这里的力量对普通人没有任何效果，但是如果是法师或者武者的话就会直接遭到削弱，对了，”大胡子的船长嘿嘿笑道，“在官方的地图上，这里被标记为冒险者之墓。

    ”

    菲亚斯不屑的泯了泯唇，不管帕莫尔和莱斯利如何，至少他的精神力量没有受到丝毫的影响，必要的时候，可以呼唤西维尔……菲亚斯的手指抚过腕间的珠链，不过不知道这里奇特的地理环境会不会阻碍魔法的传递。

    菲亚斯并不是很担心，因为船还在走，这说明通过晶核输出的魔法道具并没有受到太大的影响，“你们是普通人不是么？”他看着逐渐围上来的水手，“不知道安妮公主给了你们什么好处，或者，你们根本就是抱着必死的决心来的？”

    他有些困惑的说道，如果是这样的话，这些人现在的举动才说的通，“如果是这样的话，就比较麻烦了啊……”对方有十二个人，如果肉搏的话，在人数上他们这边处于完全的劣势，不，也不算完全，至少他本人那没有斗气支持的剑术倒是有了用武之地。

    “菲亚斯，回船舱去。”帕莫尔努力的直起身子挡在他的面前，毕竟是强大的武者，即使突然失去斗气，也能够很快的组织起防御，事实上，身为传奇强者，支持他们的并不仅仅是强大的斗气，技巧可以弥补失去的力量，但是现在的问题在于，体力……

    “你确定船舱里是安全的么？”莱斯利不客气的说道，也许是被西维尔操练久了，他的状况比帕莫尔要好一些，虽然也是大汗淋漓，但还没有到移动一下都觉得气喘的地步，而且，他比帕莫尔更熟悉菲亚斯。

    帕莫尔没有吭声，他当然知道船舱里并不一定安全，随行的各类人员一共是十八人――还有六个，此刻并不在他们的视野中，“你有什么好办法？”他不知道怎么样才能保护菲亚斯，不知道怎么样才能够将他安全的送回西维尔的身边。

    “不要小看他啊。”莱斯利笑眯眯的看着帕莫尔，随手从身上摸出一把匕首，递给菲亚斯，“不要说十二个人了，就算再多一倍也没有关系啊。”

    帕莫尔呆滞的看着菲亚斯以及其娴熟的姿势把玩着手里的匕首，那动作绝对不是一个刚刚抓到匕首的新手，他困惑的目光望向莱斯利，希望他能给他解答。

    “如果不动用斗气。单凭技巧地话。就算是我也不是菲地对手呢。”莱斯利笑得有些恶意。“你们都被他地外表给骗了。他地剑术可绝对是大师级地哦！”

    帕莫尔苦笑了一下。他看着如银色地精灵般跳跃在视野之中地少年。忽然觉得他对他地了解实在是太少了一些。

    令人惊叹地剑术！帕莫尔如此在心里评价。他原本以为他柔弱地。可是没想到。在他们都感到无力地时候。却是菲亚斯站出来保护他们。

    “还有六个。”菲亚斯抹了一把不小心溅到脸颊上地血迹。猩红地颜色落在雪白地肤色上有一种让人说不清道不明地诡异之感――就好像从深渊地狱爬出来地厉鬼。给人带来一种源自内心地阴寒之感。

    “菲亚斯。你……”帕莫尔张了张嘴。却不知道说什么。剩下地唯有苦笑。

    莱斯利倒是一副满不在乎地态度。也许是习惯了菲亚斯地地神奇。他平静地走上前去。仔细地替菲亚斯擦拭了脸上地血迹。“不用担心。他们很快会出来。一个都跑不掉。”

    听着他的话，帕莫尔有种很迷惘的感觉，他自己也算是贵族出声――虽然只是小贵族，也能够明白在利益冲突下，贵族的冷血，但是这个时候，他却不知道该如何形容自己的心情，菲亚斯也许是受到了相关的教育，那么莱斯利呢？那么孩子气的一个人，怎么也能说出那么血腥那么残忍的话呢？

    菲亚斯低低的“嗯”了一声，他没觉得这有什么不好，他只是单纯的觉得，那些人对自己报了而已的目的，那么就算就此死掉也只能怪他们自己不好了……

    帕莫尔小心的检查了所有的尸体，然后非常谨慎的割下了他们的脑袋，既然他们能够自愿死亡，那么谁知道之后会发生什么呢？亡灵法师虽然受到大陆驱逐，但是要说海帝阁下的身份，手里没几张亡灵转化卷轴，他是绝对不信的，安妮也许不够资格拥有那种东西，但是拿不到，她不会偷么？

    帕莫尔可不希望，到了这个时候再出什么意外。

    莱斯利帮着手将尸体丢入海中，很快那些魔兽就会如闻见了血腥味的鲨鱼一样将这些尸体吃光，现在的问题就是，他们该怎么回去？――所有的船员都必须死，而周围却是茫茫大海……

    用比较简单的话来说，就是，他们在海里迷路了……

    “现在怎么办？”莱斯利很不负责的问道，不是他没有主见，而是，这个单纯的孩子根本没什么野外生存的手段，就算给他时间，他也想不出什么有用的东西来。

    菲亚斯抬头看了看天上，云层并不厚，但是完全看不到太阳，没有太阳也就没有影子，于是也就无从判断方位，于此同时，他也敏锐的发现，船不动了――无风海对魔法道具还是有影响的，只是不想意料之中那么明显而已。

    精神力触及腕间的珠链，果然毫无反应……尝试着将精神力释放出去，所及之处倒是有几个小岛，但是，那么遥远的距离，他没办法带着帕莫尔和莱斯利一起过去，虽然西维尔给他准备的道具会自然恢复魔力，但是那也得等到他们离开无风海之后。

“这下，麻烦大了……”
 
正文 第一百四十九章 无风之海[四]

    然处境很不妙，但菲亚斯依旧坚持将所有的船员都杀oT力仅够自保而已，自然不愿意在给对方节外生枝的机会，同时也期盼着西维尔能够早点发现他们――天知道这片海域里究竟有没有凶悍的海兽什么的――魔兽是无处不在的，即使再恶劣的环境，也有怪物可以适应

    “菲亚斯，要不，你别管我们了……”帕莫尔低声的说道，显然，他也想到了魔兽的问题，一起逃走显然是不现实的，至少他不认为菲亚斯有办法带着他们两个游泳回去，他们能做的不过是想办法让菲亚斯脱身而已。

    “别担心，暂时还没有危险……”菲亚斯的精神感知扫过深海，除了几只味道血腥味用来的长着尖锐牙齿的小型鱼类之外，没有其他东西，这个发现让他稍稍的松了口气。

    莱斯利兀自拉过椅子，坐下休息，失去了斗气，他们必须保持足够的体力，他看了菲亚斯一眼，终于还是没说出让他去找点吃的这样的话来，好在菲亚斯的领悟能力还是不错的，略略思考，立刻明白了他需要什么。

    “先吃点东西补充一下吧。”菲亚斯从厨房里找出不少食物，在海上漂泊的人很少在食物里动手脚，因为船上资源缺乏，万一误伤的话，往往会出现很严重的后果，所以即便是下毒，也不会下在原材料上。

    “菲亚斯……”帕莫尔叫着他的名字，可是一时却又不知道该说什么，有点无奈的低下头，他没有资格要求菲亚斯解释什么，但是这种被蒙在鼓里的感觉，却让他及其不好受。

    “嗯？”菲亚斯看着他，微微怔了一下，眉眼间露出柔和的笑容，“剑术是小时候学的，已经很多久没有用过了。”他随意的解释道，不是很认真的样子，却很能够让人安心。

    “嗯……”帕莫尔点了点头，心下释然，他是“菲菲公主”啊……

    “菲亚斯的剑术可是青出于蓝而胜于蓝呢！”莱斯利炫耀的说道，“我父亲可是说了，如果不是用斗气的话，就算是他也不是菲亚斯的对手呢！可惜……”他的眼神不由的一黯――菲亚斯不能修炼任何斗气啊……

    “抱歉……”帕莫尔又何尝不知道这一点，或许，他就不该问这个问题的。

    “没什么啊的，”菲亚斯笑了笑，他是真的不在意的，没有斗气、没有魔力又有什么关系呢？除了使用空间道具的时候不太方便，其他也没什么不好，至少，眼下他还占了不少的便宜，更何况，以光辉帝国的国力来说，他会不会斗气也无所谓，至少格雷斯并不是以武力著称的国王。

    正说着。菲亚斯地脸色微微一变。虽然一直在聊天。但是他丝毫没有放松对海底地监视。此刻他清楚地能够感觉到一头大家伙正冲着这艘船冲过来。

    “菲亚斯？”帕莫尔立刻意识到他们有麻烦了。

    “别担心。”菲亚斯地神色微微有些凝重。他试图以精神力和对方接触。可是得到地回答却充斥着无尽地恶念――被囚禁了无数地岁月。被遗忘了无数地岁月。那源自内心地憎恶。就像是冰冷地蛇。仅仅地缠绕在菲亚斯地身上。

    如果你愿意。我可以给你自由……菲亚斯轻轻地传过自己地想法。

    那个巨大地生命沉默了一下。但是很快暴怒了起来――骗子！都是骗子！

    黑色地触手从海面上伸了起来。巨大地吸盘牢牢地攀附在船壁上。用力地撕扯。船上地三人甚至能够听见船体几欲断裂地呻吟。而菲亚斯新地想法穿过去地时候。却发现。对方已经拒绝谈判。

    “它该不会想将我们整个拖进海里吧？”莱斯利担忧的说道，现在看来，很有可能一语成。

    “乌鸦嘴！”帕莫尔恶狠狠的骂道，虽然只是细微的感觉，但是很明显，船在下沉，奇异的吱嘎声就是怪物的拉力和海水的浮力相冲突照成的。

    我觉得你应该应该一边儿使劲，这样船会比较容易沉的说……菲亚斯忽然传出了这样的想法，与其让怪物将船弄散架，他们无处可逃，还不如让船整个儿扣下来，至少外壳还能做保护，运气好的话，船舱里会留有氧气。

    精神力虽然可以排开海水，但是却无法很好的解决缺氧的问题。

    海中的生物似乎沉默了一下，他顿了顿，随即船体开始倾斜。

    “菲亚斯！”帕莫尔急忙护住他，虽然剑术很好，但是力量方面却依旧是弱项，“别害怕……”他的声音里带着一丝颤音，船会沉，而他们会死，他不知道怎么才能保护他。

    亚斯淡淡的应道，横竖他才是最最没有危险的人。

    “去船舱里！”莱斯利拉住帕莫尔，他想到的不算多――当务之急是他们不能被抛进水里，有船做依托总好过什么都没有，另外一点就是虽然现在的天气不算冷，但是海水的温度也不算高，菲亚斯的身体……

    “嗯！”帕莫尔拉着菲亚斯一起钻进船舱。

    船体的倾斜速度远远超出他们的意料，就想是只巨大的脸盆一样被突然的反扣过来，船舱里的空气几乎没怎么流逝，以至于整条船都浮在了水面上。

    海中的生物传出困惑的情绪，似乎不明白为什么明明已经翻了船却没有沉。

    菲亚斯半个身子泡在海水里，刚刚的撞击让他有点儿头昏，压在他身上的帕莫尔似乎被撞昏了，但即使如此，他还是牢牢的将他保护在怀里，感觉到脸上有些黏答答的，伸手摸了摸，放在鼻子前面嗅了一下，是血腥味，显然有人受伤了。

    “帕莫尔？”菲亚斯轻声的唤道。

    没有回答。

    “唔……”暗影里响起了另一个声音，“菲，你还好么？”是莱斯利的。

    “我没事，帕莫尔好像受伤了……”菲亚斯有些困难的说道，帕莫尔的体重可不轻，光是扶起他来就需要花很大的力气。

    莱斯利伸手过来，帮他把帕莫尔扶起来，也让菲亚斯能够缓口气，“我们现在怎么办？”

    “等吧。”菲亚斯叹了口气，希望西维尔能够尽快找到他们……未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第一百五十章 无风之海[五]

    维尔从下午开始就有些心神不宁，他接到线报，说菲\海去了，一同出去的还有老船长奥巴伦，如果是平常的话，是没什么问题，但是现在的问题在于……安妮是奥巴伦看着长大的……

    也就是说，奥巴伦是安妮的人。

    紧接着，就有人告诉他，之前贝蒂向菲亚斯提到了“迷失”，提到了“无风海”……他们回去无风海么？西维尔有些担心，如果说还有谁很么是他无法掌握的话，那么奥巴伦必然算一个，如果安妮说了什么话……

    这么想着，西维尔就再也坐不住了，跑到码头一问，果然他们已经离开很久。

    “该死的！”他犹豫了一下，没有叫巴哈姆特，无风海的特性注定了即便是巨龙也不能安然通过，甚至就连他自己，也不可能无休止的在那里待下去――他在那里的力量流逝比较缓慢，但也仅仅是缓慢而已。

    法术抵消了距离，西维尔的传送术直接将他送到了无风海的外围，这片海域虽然清朗无风，但是视野却不广阔，看向远方的时候，总是有种光影迷离的模糊，他的大脑飞快的旋转，考虑着菲亚斯他们的可能方位。

    如果并不希望他去救的话，应该是无风海的最深处吧？

    踏入海域之中，明显的感觉到力量的流逝，这种不是什么美妙的体验，但是对于西维尔来说，找不到菲亚斯的感觉更加的糟糕。

    期望不会出什么问题吧……

    精神力被抽成细丝，一点点深入海底，菲亚斯则在寻找着无风海形成的原因，如果西维尔不能及时找到他们，但能够让帕莫尔和莱斯利恢复战斗力也是可以的啊！

    精神力的触须缓缓移动，顺着深海的洋流被送入幽深的海帝，一点点微妙的吸力引起了菲亚斯的注意，他感到自己拿意思精神力被拉开，几乎就要断掉，急忙增加释放，然后那股吸力的尽头也不知道在哪里，即便菲亚斯释放了大半的精神力，也没有能够找到那个点，反倒有种进入了另一个空间的感觉。

    能量漩涡？菲亚斯地脑子里忽然冒出这样一个专属名词。具体地作用记不太清楚了。似乎是非常麻烦地东西。现在想要斩断精神联系已经不可能了。菲亚斯感觉脑袋痛地厉害。像是有什么东西被不断地抽走了。

    精神地危机。让菲亚斯不得不打起精神来。他一边守住心神。一边感受着吸力地另一端。似乎是出道什么东西了……他这样想着。所有地精神已经进入到了脑海地深处。重新展现在他眼前地是一片碧绿色地大海――那是。他地精神海。

    而在这片海域地中央。菲亚斯可以清楚地看到一个翠绿色地光球。很巨大。几乎可以将他整个儿都包裹进去。他地眼中闪现出一抹了然。他地失去地力量。属于生命地力量。他轻轻地伸出手去。那些碧绿地光点犹如找到了宣泄地出口。一股脑儿地涌进了他地身体中。

    而另一方面。莱斯利见菲亚斯半天不回话。便伸手探了过去。紧接着。就发现他似乎已经陷入昏迷。身体冷地有些吓人。以至于他不得不将他抱在怀里。如果不是还能够探到微弱地呼吸。他几乎以为他已经死去。

    帕莫尔哼了一声。醒了过来。第一个反应是寻找菲亚斯。他记得自己是将他抱在怀里地。可是现在他却不见了。“菲亚斯？”他轻声地唤道。

    “他在我这儿。”莱斯利小声地说道。“他地情况不太好。海水太冷了。”

    话音未落，碧绿的光点从菲亚斯的身上逸散出来，与此同时帕莫尔的身体里也飞舞出同样的光点！

    “这是……”帕莫尔微微一惊，随即眼中露出喜色，他当然记得这是什么，当初，就是这些东西，让他的实力猛然暴增的，本以为失去了斗气他什么也没有了，可是没想到，这奇特的充满生命的力量依旧存在。

    菲亚斯的脸上浮现起一抹痛苦的表情，脑海里似乎有什么东西破碎了，他的精神力猛然形成风暴，顺着释放出去的精神力细丝席卷了整个海底，而强烈的波动直接将帕莫尔和莱斯利震昏了过去，也吓跑了海底那头巨大的海兽――趋利避害是智慧的本能，人如此，野兽也如此。

    西维尔脸色铁青的看着船舱里昏睡着的三个人，菲亚斯的身上满是血污，因为精神力的突然爆发，他的身体已经承受不住，如果不是代表生命的力量不断的在修补他的身体，也许西维尔这个号死后看到的就是一个死人了。

    而莱斯利和帕莫尔也受到了重创，而比较值得庆幸的是，他们的身体素质都不错，短时间内绝对不会有生命危险，西维尔小心翼翼的抱起菲亚斯，然后将剩下的两个人随意的绑了提在手里，转眼便从黑暗而狭窄的空间中消失不见……

    人鱼之礁。

    安妮在房间里不安的来回走着，她被禁足了，不光是她，连贝蒂也被禁足了，她不知道父亲会如何惩罚她们，因为当他下达这个命令的时候，看向她们的眼神就好像在看一具具冰冷的尸体。

    “爸爸不会那么无情的啊！”贝蒂皱着小脸说道，以她的年龄还不能完全了解这件事情的严重性――也许为了平息西维尔的怒火，她们都会丢掉性命。

    “贝蒂，你恨我么？”安妮忽然问道，是她让贝蒂怂恿菲亚斯去无风海的，如果不是她，她也许可以无忧无虑的长大（txtxz.com，但是不甘心啊，不关心苏珊姐姐就这样退让，明明菲亚斯才是外来者啊！目光移向窗外，天空是那么绚烂的蓝色，她看了一眼自己年幼的妹妹，终于下定了决心。

    “不啊！”贝蒂迷惑的看着她，“贝蒂喜欢安妮姐姐，也喜欢菲亚斯哥哥，你们不要再算来算去了，好不好？！”

    “以后都不会了。”安妮笑了笑，乘着贝蒂点头的时候，狠狠一击敲在了她的后劲上……

    想要……像鸟儿一样自由……

    下一刻，卫兵们示警的声音此起彼伏！！ 

正文 第一百五十一章 清冷葬礼

    果无法原谅，那么就用我的生命来平息你的怒火吧…

    雨滴从天空中落下，丝丝缕缕，带着大海的气息，散发着咸咸的味道，好像什么人的眼泪，伊蓝蒂斯站在墓碑前看着黄土一捧一捧的落入坑中，覆盖在透明的水晶棺上，面无表情，即将被埋葬在暗无天日的地底的，是他的二女儿安妮，那个古怪又淘气的小姑娘。\

    他心里有些难过，但更多的却是无奈，在国家的未来和女儿之间他只能选择一个，而这位地下帝王理智的选择了前者。

    这是一场没有客人的葬礼，人鱼之礁的小公主死了，可是围在这里的却只有她的姐妹和父亲，甚至她最喜欢的西维尔哥哥都没有来……

    他应该恨死她了吧？因为她的关系，让他最重要的人受到了那样的伤害，所以，他一定不再喜欢她了吧？

    如果无法原谅，那么就用我的生命来平息你的怒火吧……

    空气中回荡着淡淡的思绪，那么深刻的执念，搅得人不得安生，西维尔倚靠在窗口，望着窗外绵绵的细雨出神，眼前浮现的点点滴滴都是那个正埋入土中的孩子的过往，小时候的安妮是那么的可爱，她总是用她甜糯的声音叫他西维尔哥哥，她攀爬他的膝盖，撒娇的让他背或者让他抱，每当有什么新鲜东西到手的时候，总是迫不及待的来送给他看。

    可是，没有了，那个小女孩已经消失了，取而代之是冰冷的坟墓，和墓碑上那个代表着过去的名字……

    “西维尔，你不去看看么？”帕莫尔从门外走进来，他刚从街上回来，听到外面关于安妮的议论，虽然很不喜欢那个小姑娘，但是不可否认，她在人鱼之礁还是相当受欢迎的，如果不是真的差一点死掉，他一定会觉得非产的惋惜

    “不了。”西维尔淡淡的说道，他不愿意去看她，不仅仅是因为她伤害了菲亚斯，而是他不知道应该如何面对伊蓝蒂斯――他觉得自己出了菲亚斯之外谁都不在乎的，但是到了这一刻，他却忽然发现，他一点儿都不希望伊蓝蒂斯难过。

    是不是所有的东西都要等到失去了才知道珍惜？上辈子如果他能够早点抓住菲亚斯的话，也许就没有这么多波折了……可惜这个世界上从来就没有如果，他太过自信彼此的感情，以至于不过短短百年就被淡忘……

    但是。这不能怪菲亚斯。成为新地神o地他非常清楚。在那样千年万年地岁月中。想要不去淡忘真地很难。似乎没有什么不会被改变。似乎出了时间。就再没有什么是永恒地了……

    他地目光落在菲亚斯地睡颜上。那么唯美。那么安静。他对他是一见钟情。但是并不是因为他绝色地容貌。而是。看着那双空寂地双眼。便不自觉地想用自己地影子占据全部……

    想要得到他。完完全全地……

    忽然意识到身边还站着帕莫尔。他微微地定了定神。“我想老头子这个时候一定不想看到我。”他平静地说道。“不管怎么说。安妮是他地女儿――亲生地。而我才是养子。”他地目光落在帕莫尔地脸上。平静地。却令人心惊。

    “安妮是你妹妹。”帕莫尔说道。不喜欢归不喜欢。但是出于亲情。他觉得西维尔应该去看看――不管怎么说。那个女孩儿已经死了。无论怎样地错误也都已经是过去地事情了。

    “我不去。并不是因为她陷害了你们。”西维尔难得耐心地解释道。“她已经不再是我熟悉地那个孩子了。”他轻声地说道。“小时候地安妮很可爱。她很聪明却从来不靠算计别人达到目地。她总是很诚心地请求。即便对方不答应。她也会表示理解。”

    “可是不知道从什么时候开始，她学会了算计，用非常的手段去达到自己的目的，这没什么不好，只是她不该把这种想法用到身边的人身上……”如果被算计的人不是菲亚斯，他一定会夸奖她。

    “其实我当初离家的很大一部分原因就是安妮的改变，”西维尔叹了口气，“因为没一次看到她，都会觉得很疲惫――我不想日夜提防身边的人，但是那个时候安妮的做法，就已经让人不得不提防了。”

    如果无法原谅，那么就用我的生命来平息你的怒火吧……

    可是安妮，你知不知道，身为兄长，我可以原谅你的任何错误……

    帕莫尔有些不懂，所谓亲人和何必区分的那么清楚呢？可是看到躺在床上，安静的沉睡着的菲亚斯，他终于不再劝说什么――换做是他的话，也不会原谅任何伤害了自己最爱的人的人吧？否则他当初对克莱德也不会有那么深的执念……

    西维尔不再说什么，只是重新将目光移向窗外，他也明白真正的情人不该分得那么清楚，但是，不知道什么时候开始，他就已经不得不去区分了，或许，和伊蓝蒂斯没有儿子有关吧？如果有个一起长大的兄弟的话，也许这份亲情会更容易维系一些。

    帕莫尔径自走到床沿边坐下，伸手替菲亚斯掖好被角，他看起来是那么的柔弱，完全看不出，他竟然在那样危机的关头救了他一命，说起来，他已经欠了他两次了……

    “他――会没事吧？”他看着菲亚斯的睡脸问道，肤色苍白的几乎透明，那是大量失血的结果，而且，这么长时间的昏迷，他甚至有些担心他会如此在沉睡中一天天的虚弱下去，直至死亡……

    “他不会有事。”西维尔平静的说道，他能够感觉到菲亚斯身体里涌动的生命力，他唯一不知道的是，这样的力量会给菲亚斯带来什么样的变化，恢复记忆？他无法想象菲亚斯回到过去那种什么事情都无法在他的眼中驻留的姿态――上一世就没有做到的事情，他没有自信在这一世能够改变。

也许，事情没有他想象的那么糟糕……

正文 第一百五十二章 梦见过往[一]

    亚斯睁开眼睛，映入眼中的是熟悉的大殿，这是属于T神殿――归为了么？他困惑的揉了揉眼睛，这么说，他已经死了？是的，凡人的身体又怎么可能承受他全部的力量……不知道西维尔怎么样了？他明明感觉到他的气息的，但是，还是晚了么……

    “陛下，该起来了！”活泼的声音传入耳中，是谁？

    寝室的大门被粗暴的推开，有着一头碧绿色头发的漂亮少女雀跃着跑到他的床前，淘气的伸手捏了捏他的脸颊，“唔，果然还是一样软软的！”她娇憨的声音充满了喜悦的感情，“啊啊啊！我怎么可以这么容易就被美色诱惑！今天可是那两个大坏蛋要来的日子呢！”她捂着脸，装出害羞的样子，“唔，我一定会把陛下打扮得漂漂亮亮的！嘻嘻……”

    菲亚斯茫然的看着她，终于从记忆的深处翻出了少女的名字：“莉。”他轻声的说道，眼神越发的困惑，这是怎么了？莉不是很早以前就死了么？为什么她会出现在自己的眼前，而且还是这样一幅模样，这样一幅性格？！

    “陛下你在发什么呆啊！当然是我人见人爱花见花开的小莉嘛！”少女笑嘻嘻的说着，顺带在菲亚斯的脸上趁机揩油――这性格像谁呢？

    “嗯，你说今天谁要来？”菲亚斯定了定神，藏在被子里的手狠狠的掐了自己一下，很疼，应该不是在做梦，那么究竟是哪里出错了呢？“妖在么……”他试探性的问道。

    “妖？妖族？”莉一脸的不解，“如果您需要的话，我马上叫一个过来，不过你喜欢哪个，您也知道现在留在天界的都是平日里颇为受宠的……”

    “不，算了。”菲亚斯揉了揉额头，果然不记得了么？还是说，他自己忘记了什么？世界诞生，然后毁灭，再诞生，再毁灭……周而复始……只有他一直清醒着……悲伤凝聚成璀璨的宝石成为见证，即使沉睡也能感知这个世界的一切，就算不想看、不想听，眼前的浮光掠影与耳中的呐喊也从来没有停过……

    “陛下今天好奇怪。”莉疑惑的说道，不过她似乎并没有在意，“好啦！不要赖在床上啦！一会儿艾芬克尔陛下和布拉德陛下看到您这副模样，一定又要占您的便宜了。”她嘟着红艳艳的小嘴，一副“您的便宜只能让我占”的表情。

    菲亚斯渐渐的放松的表情，他笑了笑，这样的莉真是单纯的惹人疼爱，他拍了拍她的小脑袋，“那么，我亲爱的小莉请去帮我准备沐浴吧！”他的口气，他的动作，都是那么的自然，好像已经经历过千万次一样。

    “遵命，我的陛下。”莉笑嘻嘻的说着，让开他的手，蹦蹦跳跳的向门外走去。

    菲亚斯轻轻地舒了口气。他平静地起身。换了衣服。不管眼下到底是什么状况。他也只能走一步算了一步了。

    另一名侍女进来收拾屋子。她们都是妖。由各种东西幻化衍生地精灵。单纯而美好。就在这个时候。他忽然感觉到有什么东西正在呼唤他。他迫切地想要去看看。于是。随意地丢下一句。“我去下界。”就消失在了侍女地眼前。

    循着那呼唤找到正主地菲亚斯却着着实实地愣住了。眼前地景象非常地熟悉。那说正是名叫菲亚斯地少年即将死去地时候地场面。他惊讶地看着突然出现地菲亚斯。险些被突然飞来地流箭射伤。

    但是菲亚斯救了他。好像所有地事情都乱套地。就算是时间回到了他下界之前吧？本该在千年前就派到下界地莉被留在了身边。而本该死了地菲亚斯却被他救了下来！！

    接下来事情会怎么发展呢？菲亚斯忽然变地有些期待起来……

    哎呀呀！这里地战斗好像很惨烈呐！一个声音从旁边插进来。西维尔快活地现身。然后更加快活地做了一番他那个非常经典地自我介绍：“你、你、你……你好！本人西维尔。西维尔993年于艾萨镇出厂。净48公斤。海拔173。采用人工智能栽培。荣获国际标准ISO900x量体系认证。各部分零件齐全。运转稳定。经十六周年运行考验。属信得过产品！”

    和记忆中那番说辞一个字不差，就连开头的三个“你”都没有漏掉，菲亚斯的脸上露出淡淡的笑容，而另一个菲亚斯，也就是正版的那个，则是一副受到惊吓的神情――他好像从来没有遇到过这样的事情，完全不知道该怎么应对。

    “月皇空色。”菲亚斯报出自己的本名，他微微的点头，在别人看来他只是在示意，可是事实上他只是在肯定某些东西――他不是菲亚斯，他是月皇空色，“妖皇”月皇空色，是――神。

    “菲亚斯柔弱的神情，向他靠了靠，“你好。”他低声说道，美丽的黑色眼睛里带着一份好奇，毕竟，他们除了发色和眸子，几乎长得一模一样。

    菲亚斯同样回以好奇的目光，毕竟谁看到一个和自己容貌相同的人，都会感到非常好奇的，菲亚斯虽然早就知道这个正版菲亚斯和自己一样，但是真的看到真人了，还是会觉得有些古怪。

    “你好。”他轻声的应道，友善的微笑。

    “你是要去奥都学院么？”正版菲亚斯的声音浅浅的，很诱人。

    菲亚斯犹豫了一下点了点头，然后他的目光转向了西维尔，按照记忆，这个问题应该是他来问的，不过其实也没什么差别……

    “我也是，我也是！”西维尔被正版菲亚斯的保镖挡住，在外面蹦啊跳啊，看起来很有趣的样子。

“那正好顺路呢！”菲亚斯笑了笑，他露出微微腼腆的神色，“我可是，在这一带绕了很久呢……”
 
正文 第一百五十三章 梦见过往[二]

    这片被成为“华沙”的大地上，分布着六个实力相对T家，分别是――正西方的西雅帝国、西北方向的鬼域自治领、东北方向的暗黑帝国、正东方的东华帝国、东南方向的无边林海，和西南方向的商业联盟。\

    其中鬼域自治领是由人类中的亡命之徒组成的国度，那里没有法律没有法规，一切凭实力说话，而无边林海则是由非人类的种族组成的国家，而六大国分别交界的正中心，则是占地面积不输于各国皇城的著名学院，有着“永久中立之地”之称的奥都学院――也就是菲亚斯一行人的目的地。

    为了区分自己和对方的区别，菲亚斯一直叫正版的菲亚斯“苍月”，很快连带着西维尔和他身边的人也这么叫了起来，正版的菲亚斯纠正了两次，也就随大家去了，而且叫苍月的话，也可以让他避免一些麻烦。

    “苍月，你和空色的名字里面都有个月字，又长得那么像，你们是不是兄弟啊？！”西维尔的声音在两个人的身边不断的碎碎念着，“空色不要用这样的眼神看我嘛，人家的小心肝都被你看的噗通噗通直跳了！”

    还是一如既往的嗦，可是此刻菲亚斯的心情却非常的平静，明明西维尔在他和真正的菲亚斯之间选择他的时候，他应该是会感到高兴的，可是不知道为什么，可此的心里却是丝毫感觉不到那份喜悦。

    果然神o的思维和普通人是不一样的么？菲亚斯摩挲着自己的下巴，有些苦恼的思考着，不知不觉间，他似乎又换了一种思维方式――这是他这一世略微有些爱钻牛角尖的性格，如果是神o的话，也许根本就不会理会这种问题

    “哎呀，空色亲爱的，你是在为我的示爱而烦恼嘛？”西维尔笑嘻嘻的逗着菲亚斯，“放心吧，我已经决定了这辈子非你不娶了！”

    “什么乱七八糟的东西！！”菲亚斯忍不住叫道。

    而另一边，正版的菲亚斯则不客气的笑出了声，“小西很有意思呢！啊，抱歉，我太失礼了。”他有些不好意思的地下头，非常的贵族气质。

    “没关系，我不会在意的，”菲亚斯看着他，心下忍不住叹息，这个孩子非常的纯净，就是稍微有点儿胆小，以至于他不由的看是担心，他能不能在奥都学院里很好的生存下去……不过管他呢！就算遇到麻烦那，不是还有自己么！

    “苍月，你不会也看上小空空了吧？警告你，他是我的哦！”西维尔勾搭着菲亚斯的脖子，非常坚决的说道，完全不在乎身边保镖们异样的眼神。

    “去死！”菲亚斯很不客气地将他变成星星。话说回来。这个家伙就是有本事惹得他气急败坏。正版菲亚斯偷偷地笑着。一副很开心地样子。连带着他地保镖看向几个人地目光都柔和了许多。显然他过去并不是那么快活地。

    “这样很好。”西维尔这样说道。他还是老样子。虽然说话不怎么讨喜。但是表达地意思却总是非常地体贴。“苍月。你该自信一点。像空色一样多好？”

    菲亚斯符合地点点头。他沉溺于这种气氛。至于事情为什么会变成现在这个样子。他已经不想深究了。谁能肯定地告诉他。他过往地记忆究竟是不是真地发生过地事实？亦或。只是一场梦？

    “我尽量。”正版地菲亚斯羞涩地说道。真是个单纯地孩子。

    进入奥都学院。三场比试和记忆中没什么区别。唯一不同地大概就是正版菲亚斯地容貌给他惹来了不小地麻烦。不过。这个麻烦也仅仅维持到菲亚斯出现为止――谁让他比正品更加地闪亮呢？！

    不过西维尔可不是好惹地。他地占有欲就和菲亚斯记忆中地这一世一样地强。基本上出了正牌菲亚斯之外。他根本不允许其他人接触菲亚斯。甚至新手指引地那位“雾夕妖”学长。都被他狠狠地欺负了一下。

    菲亚斯奇特的成绩照例引起了总院长轩雨忆中一样，然后是正版的菲亚斯租了学院的别墅，菲亚斯和西维尔一起挤进去搭伙，虽然惹得他的保镖有点不满，但好歹都是翩翩美少年，所以也只是腹诽一下而已。

    西维尔和他的同学打成一片，而菲亚斯则低调处事，他没有如记忆中那般喜欢出头，甚至连新生欢迎晚会上，救了那位美人学长雾夕妖，都没有让其他人发现。

    所有的事情都似是而非的顺着记忆的方向发展，菲亚斯的心里带着几分不安，他说不清自己这是怎么了，明明一切都唾手可得，却始终有种不满足，他想要沉溺其中，却发现自己没有办法忽视哪怕是一点儿的不寻常。

    自己究竟是忽视了什么呢？菲亚斯暗自思考着，西维尔没有问题，那么是正版的菲亚斯有问题？毕竟记忆中他应该是死掉的人……

    “在想什么呢？这么出神？”西维尔的声音从背后传来，他看着菲亚斯，眼神里透着温柔，“对了，这些天都在忙什么呢？一直都不见你出去。”

    记忆中，菲亚斯可是十足的乖宝宝，可是现在，几乎一个礼拜都不会去上几天课。

    “没什么。

    ”菲亚斯轻轻的揉了揉眉心，“想些事情而已。”他伸手结果西维尔递来的热茶，“学院最近有什么有趣的活动么？”

    “话剧表演，要看么？和我们的学员没什么大关系啦，不过苍月想去，你也知道，保镖么，只能在家里用用而已。”西维尔随意的说道，“我答应陪他去了，不过你也知道，我去了肯定睡觉的。”看话剧？抱歉啊，虽然他也算是贵族出生，不过是在没那个雅兴呢……

    “好吧，我去。”菲亚斯点了点头，记忆中并没有这个插曲呢，不知道去了之后会不会发现什么。

    闻言，西维尔孩子气的欢呼了一声。
正文 第一百五十四章 梦见过往[三]

    菲亚斯望着舞台上衣着华丽的演员，耳边是西维尔和正T吵嚷嚷的声音，心中再一次浮现出了那种奇怪的感觉，一切都那么的自然，可是他却总觉得有哪里不对，西维尔对他说了些什么，他只是无意识的点头，看不见，听不见，他不知道自己究竟是怎么了，直到身边空无一人，几乎沸腾的心绪才逐渐平静下来

    “我……”菲亚斯抚着自己微微有些头痛的额头，看着身侧空掉的位置，他挣扎着起身向外走去，目光越过长长的空寂的走廊，他看见正版的菲亚斯正勾着西维尔的脖子急切的说着什么，他的脸上带着幸福的笑容，而西维尔没有拒绝。

    “不对……”菲亚斯揉着越发疼痛起来的额头，“不对……”他低声的呻吟着，紧接着，眼前一黑……

    西维尔焦急的望着躺在床上的菲亚斯，鲜血不断的从他的皮肤上渗透出来，鲜红的触目惊心，可是他却毫无办法，随着安妮的死亡所带来的一点点的怜悯，渐渐的从他的心里消失，“你是在不满我的做法么？”他轻声的说道，淡紫色的眸子里逐渐浮上一抹冷酷。

    鲜血，只能用鲜血来平息……

    帕莫尔和莱斯利进进出出，年轻的脸上全然是无法掩饰的担忧和愤怒，西维尔没对他们解释什么，所以两个人直觉的以为那是安妮搞得鬼，私下里也商量着要给另两个女孩儿找点麻烦――如果不是看在伊蓝蒂斯是西维尔的养父的份上，他们一定会选择让整个岛屿陪葬！

    “是需要做点什么了……”西维尔的目光落在手中被鲜血染红的毛巾上

    菲亚斯睁开眼睛，他入眼的是一片氤氲的紫色，西维尔一脸担忧的望着他，“菲亚斯，你怎么了？身体不舒服么？”

    菲亚斯？菲亚斯的脸上再一次浮起疑惑，他环顾着周围的景象，这里是奥都学院，可是，他为什么叫他菲亚斯？！“今天，几号？”他淡淡的问道，略显疲惫的闭上眼睛，他已经分不清究竟什么才是梦了……

    “今天？16号啊！昨天拍卖会回来，你居然不声不响的就上楼来休息了，而且居然睡到现在还不起来！”虽然是抱怨的口气，但是隐藏在其中的关心，菲亚斯还是能够听得出来的。

    拍卖会？菲亚斯怔了一下，晃了晃昏昏沉沉的脑袋，是的，是有一场拍卖会，他记起来了，最后他那支手镯是被佛罗里格斯买下的，可是之前是怎么回事？活着的、真正的菲亚斯，话剧，西维尔……脑袋不由由自主的又开始疼痛起来。

    “要不再睡一会儿？”西维尔伸手按上他地太阳**。独特地手法让他感到好过许多。“身体不舒服也不早点说。我一会儿让妖给你煮点粥。你要不要先起来洗漱一下？”

    菲亚斯点了点头。不去想这一切究竟是怎么一回事。

    起身。洗漱。很快有了精神。他乖乖地让西维尔送他到教室地门口。虽然并不怎么想去上课。记忆中那个欢快地女孩儿罗琳将他迎了进去。然后自然有同伴关切地询问他上午地课缺勤地原因。

    “只是身体不太舒服而已……”菲亚斯淡淡地一一回复。偶尔会给相熟地人一个微笑。看起来是那么地自然和谐。但是他地心里却始终存在着一种违和感。

    下课之后。导师叶等着了。“感觉怎么样？”西维尔大大方方地问道。没有令人窒息地肆意占有。只有一种强烈地自信和极其隐讳和小心谨慎地感情。

    “没什么大碍。”菲亚斯点了点头。表示自己已经没事了。“可能是之前没有睡好吧？”他略微有些腼腆地笑了笑。转换了话题。“今天中午吃什么？”他略略探头向食堂里张望。“今天地人似乎很多呢！”

    “嗯，换了新厨子。”西维尔看出菲亚斯不想多说，于是体贴的没有继续问下去，“不过这个新厨子大概不合你的胃口。”他邪恶的笑了笑，“是个精通肉食烹饪的家伙。”

    “那也无所谓啊，如果味道比较好的话，说不定菲亚斯就改吃肉了呢！”叶嬉笑道。

    “老妖怪！”西维尔总是如此亲昵的称呼叶，“你不说话没人拿你当哑巴！”他臭着一张脸看着叶，似乎这个世界上，他就和他看不对眼一样。

    叶的眼神中闪过一丝狡黠，“小西，你这样说的话，我可是会伤心的哦，居然有了菲亚斯，就不要我这个旧人了，唉，我就是命苦啊……”听起来，非常的诡异，不过事实是，叶是西维尔的养父，勉强也算是“旧人”了。

    “叶！”西维尔带着几分恼怒和窘迫的叫道，他可不希望在菲亚斯的印象中留下喜新厌旧的坏印象呢！不过以他和菲亚斯两个人平日里的关系，似乎大家也只是觉得，他是因为叶开了这样的玩笑而恼羞成怒的。

    菲亚斯笑了笑，并不怎么介意，他并没有注意到因为自己的淡然的笑容，而让西维尔止住了将要说出口的话，娃娃脸少年淡紫色的眸子里划过一丝黯然，有时候他宁愿菲亚斯不要那么理智，这样的话，他也许，还会有些机会……

    叶有些古怪的看着两个人，他忽然有种感觉，他的无心之语让他的半养子很伤脑筋，而原因，就是漂亮的不像话的菲亚斯。

    这两个人之间，究竟有什么猫腻？！叶有些好奇的想着，菲亚斯看起来倒是很平静，完全没有被发现了秘密的窘迫，难道他可爱的半养子是单相思？叶被自己的想法给吓了一跳。

    而就在这个时候，菲亚斯忽然感到有人闯入了他的别墅之中，记忆中这个时候应该是怎么样的呢？好像是佛罗里格斯的现身？

    不对！拍卖会之后，他应该是没有课的……而且佛罗里格斯出现也应该是上午！！

    菲亚斯来不及细想，他现在必须先解了妖的围才行！

    可是……究竟哪一个记忆才是真实的！ 
正文 第一百五十五章 梦见过往[四]

    菲亚斯在自己和妖居住的别墅中见到的佛罗里格斯，和T3的张扬邪魅，菲亚斯看着他，却始终找不到记忆中那种淡漠的感觉，若非面前的这个男人，他的这一世会非常的辛苦，也幸而他的守护，才能一次次转危为安。\

    无论如何，也讨厌不起来……

    菲亚斯兀自在心里叹息着，虽然佛罗里格斯的做法很让妖讨厌，但是，参杂了记忆中的信赖，他也狠不下心来伤害他，可是如果不是按照记忆中那般处理的话，是不是所有事情的结局又会发生转变呢？

    佛罗里格斯呆呆的望着菲亚斯，完全是一副痴迷的表情，他抚着他的银发，低下了他骄傲的头，菲亚斯掌心中的力量聚了又散，终于还是以一个及其暧昧的姿势将他推倒在地。

    佛罗里格斯的眼中带着淡淡的困惑，他能够感觉的出菲亚斯的不忍，但是，却无法理解，他既然并不像他死，为什么还要如此的惩罚他？身体上的疼痛逐渐盖过了心中的不解，他抬手搂着菲亚斯的脖子，轻轻的吻上了他的唇。

    这里没有变，菲亚斯忽然很理智的分析起了现状，他看着因为疼痛而喘息声音的佛罗里格斯，忽然不想把他丢出去了――不知道西维尔看到他金屋藏娇之后会有什么反应？他忽然有点儿恶劣的想到。

    不过答案是没有反应。西维尔只是淡淡的看了一眼佛罗里格斯，就让他归结到没有威胁的一类当中去了――也许菲亚斯自己也不知道，自己对佛罗里格斯的感情是怜悯，还是其他……

    和菲亚斯关系比较好的叶和轩雨在佛罗里格斯的面前战战兢兢，毕竟这是有着诸多头衔的巫妖王――阴暗的流云、瘟疫的散播者、死神的使者……没一个名字都代表着恐惧和死亡，但是现在，佛罗里格斯却完全摸不清菲亚斯是什么意思――他觉得他有不得不杀掉自己的理由，可是却又因为某种情绪很不忍心杀死自己，非常的矛盾，可是他却不记得自己有什么地方得罪过菲亚斯――他最嚣张的那阵子还是五百年前，仇人也早就死光了……

    西维尔同样也觉得奇怪，菲亚斯怎么会好好的怜悯起巫妖王来了呢？！

    果然自己一直都在做莫名其妙的事情么？菲亚斯有些郁闷的蜷缩进沙发，混乱的记忆让他不到该如何面对面前的这些人，该爱的不再爱了，不该爱的，却抱着一定的好感，陨石有的人心里大大的不平衡，而有的人却又觉得莫名其妙。

    佛罗里格斯当然不会认为自己魅力够大，以至于让菲亚斯垂青于他，他所能做的，不过是顺着菲亚斯的意思，乖乖的体现自己的价值，或者说，他必须这么做，但是这么一来，菲亚斯就更没有理由对佛罗里格斯恶语相向了……

    好混乱……菲亚斯头痛地想到。不过。既然连他自己都打破了记忆地束缚。那么再过分一点儿应该也没有关系了吧？所以菲亚斯大胆地约了西维尔出去逛街――以前每到这个时候可都是大家一大群人一起去地呢！

    西维尔是快活了。两个人成日腻在一起。也算是确定了关系。转眼就到了年末。那些该出现地人。不该出现人地。都没有再在菲亚斯地眼前出现。好像完全地消失了一样。而菲亚斯心安理得地享受着这平静地时光。

    他地心里渐渐地有了那么一丝明悟。他不再去在意那些被改变地记忆。也许对他来说。没有什么是比现在更重要地。他喜欢西维尔。并且不愿意失去他。他不是喜欢去钻牛角尖地人。认清了这一点也就理所当然地顺其自然发展。

    但是同样付出地其他人。就略微显得有些不平衡了。毕竟菲亚斯是菲亚斯。西维尔是西维尔。他们不会去找菲亚斯地麻烦。却不代表不会给西维尔找麻烦。出于愧疚。菲亚斯默许了这种行为。以至于西维尔在学院中地声望没有他记忆中那么高。

    当然。菲亚斯是不会在意这些虚名地。只是其他人难免会有些想法。在他们看来。菲亚斯是最与优秀地。而最优秀地人自然应该让最优秀地人来配。偏偏在他们眼中。西维尔并不算是最优秀地人。

    轩雨想了想。举办了一场全部学院范围地比赛。获胜地人则有菲亚斯颁奖――如果可以地话。他其实更想让菲亚斯成为奖品地……

    比赛没有太多的悬念，菲亚斯没有参加，而西维尔如意料之中的取得的第一，虽然说着友谊第一的话，不过西维尔的实力倒是得到了大家的认同，菲亚斯大大方方的将奖品递给他，当着所有人的面轻轻的啄了他的面颊。

    时间很快就到了年末，是寒假的时候了，苍月家派了人来接菲亚斯回去，其中还有他的母亲，这一趟算是不走不行了，于是只好跟西维尔约定了开学再见，同时，他的心里也在猜测着家族召唤自己的原因。

    学业的话应该没什么问题，难道是西维尔？坐在飞驰的马车里，菲亚斯难得认真的思考起来，也许是他和西维尔的关系太过明目张胆了？毕竟他是家族的继承人，怎么也得考虑一下后代的问题……也许会去以后要好好谈谈吧……

    菲亚斯终究还是把事情想简单了，苍月家作为大家族，是绝对不会允许嫡系子弟闹出私生子的绯闻的，而菲亚斯和西维尔之间，也注定了不可能，所以当他和西维尔告别之后，西维尔就遭遇到了大量的杀手。

    等菲亚斯得到消息的时候，已经过去很久了――当然这其中苍月家从中作梗也少不了。

    后悔是没有意义的，他需要鲜血来平息自己的怒气……

    菲亚斯茫然的漂浮在空中，看下面哀鸿遍野、血流成河，他究竟在寻找着什么呢？深色的红染让他的视野，一层层，一叠叠，逐渐沉沦，逐渐沉入黑暗……未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第一百五十六章 何为真实[上]

    我会保护他，不会让他受到任何伤害，我有这样的能中，一个声音说道，“所以，你不要来破坏我们的感情。”

    “我们打个赌吧。”黑暗中又一个声音这样说道，“输掉的人，将永远消失。”

    那就是，所谓的赌的内容么？菲亚斯在心里说道，之前的种种，似乎忽然间全部淡去，一世又一世，一幕又一幕……然后他终于记起来了，因为精神力被卷入了一个莫名的空间漩涡里，以至于他不得不自救，紧接着脑海里的最后一道封印――也就是用他几乎全部的精神力压制的力量和记忆封印被打开了。

    而因为力量和记忆的双重冲击，他陷入了昏迷之中，潜意识中畏惧的东西、记忆，感情，统统混杂在一起，终于碎裂成片，混杂在一起不分彼此。

    此时此刻西维尔，正小心翼翼的擦拭着他身上的血迹，帕莫尔和莱斯利在他的默许下不断给这个城市制造着麻烦，同时私底下也有人在散布流言，海帝的声望忽然间降到了前所谓有的低，但是琉璃岛国的正统王室倒是没有任何动静。

    菲亚斯缓缓的睁开眼睛，眸色在墨绿的翠绿之间反复变幻，他看着忙碌着的西维尔默不作声，他不知道这是不是又一场梦境，甚至不知道自己究竟能不能再一次看着西维尔消失在自己眼前……

    “你醒了？”西维尔欣喜的看着菲亚斯，淡紫色的眼中透着隐约的后怕，“下次，去那种地方一定要提前告诉我！”他慎重的说道，虽然声音还算平稳，但菲亚斯却从中听出了哀求的味道。

    “嗯。”乖乖的答应，垂下睫羽，遮掩住眼中的感动和眷恋，会不会这又是一场梦？知道这个时候菲亚斯才发现，原来他一直都很爱他，至始至终，从未改变。

    “现在感觉怎么样？”西维尔随手将沾了血的毛巾丢进水里，示意侍女将水盆端出去，以免被染成红色的水吓到菲亚斯。

    “除了有点累，其他都很好。”菲亚斯轻声说道，“别担心，我很快就好。”他笨拙的安慰着，小心翼翼的调动在身体里肆虐的力量来改变自己的体质，他能够闻到淡淡的血腥味，他知道问题出在哪里，但是去额不能直接告诉西维尔，就好像他眷恋着他的温暖，不想让他这么快就知道自己什么都想起来了。

    西维尔点了点头，脸上明显的松了口气，“我让人准备热水，待会儿带你去洗个澡吧？”他温和的建议道，他伸出手来，轻声击掌，马上就有待命的侍女进来，将准备好的衣物送到他的手中。

    那是用非常柔软地丝绸制作地宽松睡衣。菲亚斯这才注意到自己被子下面地身体上什么也没有。“小西。”菲亚斯有些不好意思地叫道。“换帕莫尔和莱斯利来帮忙好么？”他低声地说道。

    到不是对侍女们有一件。只是当着西维尔地面。觉得有些不好意思。

    “好。”西维尔揉了揉他地脑袋。身边地侍女见机地退了出去。很快帕莫尔和莱斯利就被换了进来。“帮忙测试一下水温。”西维尔不客气地指使道。难得地。没有用骄傲地口气――对于这两个人。他是有资格骄傲地。

    也许是菲亚斯地清醒让几个人都放下心来。气氛难得地融洽。莱斯利几次挑衅都没激起西维尔地脾气。顿时就露出了古怪地神色：难道是被菲亚斯地清醒刺激到了？不得不说。单细胞地孩子总是比较幸福地。至少他不用去考虑太多地问题。

    帕莫尔有些欣慰地看着菲亚斯。大约是因为阅历地关系。他老是把另外三个当成孩子一样照顾着。他温柔地替菲亚斯理顺头发。用毛巾擦拭掉身上被西维尔遗漏地血迹。并且让有些得寸进尺地莱斯利去换水――菲亚斯刚刚醒过来。他可以不想让他们吵吵嚷嚷地徒惹心烦。

    一共洗了三遍直到西维尔那狗鼻子都问不出血腥味道为止。才用宽大地绒布毛巾将菲亚斯包裹起来抱回床上。床单和被子自然是全部换过。放在太阳下面晒过地。有着空气地清新味道。菲亚斯被这么折腾了一下。略微有些疲惫地喘息着。

    “吃点东西再休息好么？”西维尔哄着他，完全是一副宠溺异常的口气。

    其实菲亚斯并不觉得饿，不过看着西维尔期盼和担忧的表情，还是点了点头，帕莫尔露出温和的笑容，匆匆出去准备食物了，而莱斯利则哄着菲亚斯，说着这些日子来，他们的光荣战绩――当然，都是些给别人找麻烦的事情。

    虽然谈不上和海帝撕破脸，但是，那位戈隆大叔是却一直没给他们好脸色看，而且，进来一些日子，也死了不少人，到不全是他和帕莫尔干的，因为他的事情海帝阁下也处死了一批人，而且，扣得是很不名誉的叛徒的帽子。

    西维尔不客气的将他拎起来丢出门去，菲亚斯刚刚醒来，他可不希望他为这种小事操心，带着食物回来的帕莫尔则是一副好笑的表情，谁让莱斯利每次都不知道收敛呢？！

    “贝蒂怎么样了？”菲亚斯忽然问道，那个小女孩该怎么说呢？只是无辜的牺牲者罢了，她还那么小，什么都不懂，应该是可以被原谅的吧？他现在最担心的是，西维尔迁怒这个小孩子――虽然很讨厌被人算计，但是，他也不是完全不近人情的，甚至，他也希望西维尔不要太把这些事情放在心上。

    “她没事，不过被禁足而已。估计在嫁人之前，都不可能出来了吧……至于苏珊，整件事情都因她而起，虽然她什么都不知道，不过父亲还是决定尽快让她嫁人，剩下的不管是参与了的，还是知情不报的，该死的已经全都死了，包括安妮，不过她是……嗯，自杀的。”

    “自杀？”菲亚斯一愣，虽然对这个小姑娘没有什么好感，但是突然听到这样的消息，还是感到很吃惊，毕竟感觉中，那个小姑娘并不是想到自杀的人。

    “明知道父亲派人看守他们，而且下了格杀令，还是决定往外闯，不就是自杀么？”西维尔无所谓的说道。

菲亚斯这才注意到，他说的是“父亲”，而非“老头子”，果然已经开始把自己当做是外人了么？他心里叹了口气，不过他也不会劝说什么――经过安妮的事情，对于这个南方的国家，他已经没有任何好感了……

正文 第一百五十七章 何为真实[下]

    菲亚斯提出离开完全是意料之中的事情，唯一让西维尔，他为什么会选择在人鱼之礁海洋祭的日子，这一天里，所有的海员都会到船上，算是某种必须要遵守的而意识，整个人鱼之礁几乎完全的空旷了下来。

    “我们这算不算是不告而别？”帕莫尔笑眯眯的问道，他坐在巴哈姆特的背上，望着下面像海星一样的岛屿，这里有着太多不愉快的回忆了，但是，真到了离开的时候，心中居然是感慨多余愤慨。

    不管怎么说，那些人都死了，虽然很多人并不是被他杀死的，但是，如果他们没有来到这个地方，那些人也许就不用死了，不过帕莫尔并不觉得后悔，经历了那么多的事情，他已经不再是跟在菲利希亚身后的那个抱着正义不妨的人了，他说不清这样的改变是好是坏，但是，他并不觉得这样做有什么不对，至少，他现在能够保护自己想要保护的人了。

    莱斯利依旧一副大孩子心性，在龙背上一刻也不得安稳，如果不是看在菲亚斯心境平和的份上，西维尔早就把他丢出了，而现在，大约是因为感觉到了菲亚斯的丝丝不同，这才容忍他到现在。

    菲亚斯的变化让人喜忧参半，他的力量恢复了，当然这只是对西维尔而言的，在帕莫尔和莱斯利眼中，他依然是原本那个毫无力量的少年，需要被他们保护，西维尔不知道他的记忆是不是已经苏醒，但看他举手投足间，已然有了远非常人能够拥有的气质。

    “小西，你在想什么？”菲亚斯奇怪的问道，他告诫自己不要去理会究竟什么是现实，把握住现在就可以了，不管是梦还是什么，他终究付出过，努力的留住过，无论这是真实还是梦境，他都可以无悔了。

    “我在想，接下来我们该去哪里？”虽然巴哈姆特一直晃晃悠悠的往北方飞，但是依照他的速度大概要不了多久，就会进入光辉帝国境内，所以西维尔没有太多的时间去思考何去何从，但他倒也不是很多安心，实在不行他们还可以去光辉帝国。

    “去落星吧……”菲亚斯想了想意有所指的说道，落星森林那个一切开始的地方，“光辉帝国现在也不安全，我们也许可以乘着落星小镇重建的时候成为那里的居民，然后过一种与世无争的生活，觉得平淡了，就去组个冒险队玩玩，或者，无聊了，去就森林里面住住。”

    “好。”西维尔沉声应道，菲亚斯的想法倒是很和他的意，只是，这样的念头，是真的打算与他厮守了么？他心底有那么一丝窃喜，也有那么一丝难以置信，他无法分辨着究竟是自己的执念造成的梦幻，还是经历了诸多劫难，菲亚斯终于决定和他一起。

    菲亚斯看着西维尔，有些不明白他的谨慎，他的眼里看到不喜悦，反倒有着淡淡的疑惑，难道他说了什么奇怪的话么？他努力的回忆着前世的事情，似乎他一直都是这样有什么说什么的，难道现在他依旧在梦中么？

    大概是因为彼此的表情豆很奇怪的关系，气氛略微显得有些尴尬，只有莱斯利不明所以的拉着菲亚斯说东说西，也幸好他不明所以，这才缓和了几个人之间的沉闷，“菲亚斯，你看，上次我来的时候这里还是很热闹的，现在看起来怎么那么凄凉？”他指着下面的伊尼斯城，有些惊讶的说道。

    那时候。是因为快过年了吧？菲亚斯在心里想着。可惜新年地时候他被菲利希亚掳走。不过不知道莱斯利为什么会忽然又折回去……

    “说那个时候。”菲亚斯稍稍顿了一下。组织了一下语言。“我记得那个时候小西说你来找我地。可是为什么后来我又会在落锤镇上遇到你？”

    莱斯利愣了一下。“因为母亲招我回去过年。并且承诺年后会想办法把我送进琉璃岛国。而且那个时候又有传信过来。说你和小西在一起。想来他那么护着你。应该也不会有什么问题。加上出了你父亲那个事。我也就做传送赶回去了。那个时候留在落锤镇。则完全是因为维持传送地法师出了点私人状况。

    ”

    “不过。”他皱着眉头。似乎有些苦恼地样子。“后来我和父亲说过这件事。可是那个时候传信地人并不是父亲地部下。只是看对方没有恶意地样子。所以之后我也就没再提起。”

    “私人状况？”一直听着他们谈话地西维尔忽然转过头来。他这么一说。菲亚斯也留意起来。什么时候不好出问题。为什么偏偏倒莱斯利要回去地时候就出了问题。而且光辉帝国地传送阵轮值。都是两位法师一起地。总不会两个人都出了私人状况吧？

    “我不知道啦，虽然也觉得很奇怪，不过，如果不是那样的话，我不就遇不到菲亚斯了么？”莱斯利想得到很简单，“横竖也没什么关系，想那么多做什么呢！”他毫不在意的说道。

    真是够单纯的！菲亚斯在心里翻了个白眼，他很怀疑那个人是加西亚，或者说，是他的亲兄长月皇郁迦，也许在对他做了那样的事情之后，他有些害怕见他的关系吧，虽然接连几件事背后都有他的影子，但是却不曾在他的面前露面。

    说道露面，菲亚斯却忽然想起了一件事情，在那之前佛罗里格斯应该是跟着他的，可是在他遇险的时候他却没有现身，事后也没有出来解释过，他能够感觉到心中的那份联系，却不明白那个时候自己怎么会死活都没有想起来？

    “菲？”西维尔见他走神，不由的轻声呼唤，“别想那么多了，见招拆招就是了。”他是巴不得菲亚斯什么都不想，却全然没有发现，菲亚斯早就恢复了上一世的记忆，连同被时间封印的感情一起……

    “嗯。”菲亚斯乖乖的点了点头，那无辜的表情看起来总透着几分看不明白的狡黠。

    ――――――――――不记字数的分割线――――――――――

    正常更新要到9号，期间么，如果我能摸到电脑以及霸占到网络的话，会上来更新滴……

正文 第一百五十八章 平静暗潮

    一行人抵达落星小镇的时候，仅仅是一天之后，因为确\|所以巴哈姆特也就不再磨叽，更何况，落星小镇那种三不管地带完全是以实力说话的，凭借他的本事，完全可以毫不在意的和人比斗――就好像他和西维尔初遇的时候一样。

    五个人――准确的说是四人一龙在落星小镇的边缘地带安定了下来，房子需要自己盖，这也是菲亚斯第一次展露出他那独特的力量――他的房子是长出来的：高大的乔木加上柔软的藤蔓植物，构筑出房间的大题框架，然后是一种柔软的草叶植物编织成的地毯，厚厚的细密的好几层，柔软而富有韧性。

    家具只有一张床和一个木桩削成的小藤桌，菲亚斯恢复力量之后自然而然的就习惯了将所有的东西都塞进自己的私人空间，一来是因为方便，二来也是为了节约空间。

    当然出了房屋的布置之外，还有四周的警戒，菲亚斯不客气的圈了很大一块地做院子，当然这个院子里也包括了其他人的“房子”――事实上，只有帕莫尔的石屋能够被叫做房子，也只有他的房子像是房子……

    菲亚斯的房子是长在树上的，不在意的话，根本看不见，西维尔干脆就在他的边上开辟了个树洞，当然里面机关重重，又有通道直接延伸到地底，四通八达，莱斯利干脆挖了个地洞，居然还被他挖出了一块地下河，于是又在洞里开辟了一小块菜地，用日光水晶做永久光源，倒也经营的有模有样。

    日子似乎忽然就变得平淡了起来，巴哈姆特偶尔回来一趟，带着些镇子上的食物，有时候也会带一些生活必需品回来――主要是提供给莱斯利和帕莫尔，至于菲亚斯和西维尔，则根本看不上这些粗制滥造的东西。

    “说起来，这次在镇上听到了很有趣的事情。”巴哈姆特一边将打包的东西交给帕莫尔，一边说道，“奥尔似乎惹了大麻烦，整个冒险界都在通缉它。”

    “奥尔？”西维尔一愣，“奥尔索普？”

    这个名字让菲亚斯想到那头黑色的独角兽，“小黑么？它怎么了？”

    “不清楚，反正冒险公会发布了任务，而且冒险者已经集结完毕，就等着抓它了。”巴哈姆特微微的皱了一下眉头，奥尔索普和他这种无所事事四处惹是生非的恶龙不同，虽然有着黑色的外表，但本身依旧是纯洁的。

    菲亚斯看着西维尔，他忽然觉得自己也许并不是那么喜欢平淡的，因为这个时候，他居然有点儿跃跃欲试。

    “想去？”西维尔总是那么轻易地就能猜到他地心思。

    菲亚斯点了点头。碧绿色地眸子在眼光下如祖母绿般温暖宜人。看得西维尔几乎移不开眼睛。

    “那就去好了。”西维尔无所谓地说道。其他地都无所谓。只要菲亚斯高兴就可以了。他知道菲亚斯一定记起了什么东西。不过。既然他没有表现出任何讨厌他地意思。那么他也不会刻意地去戳破。

    菲亚斯眨了眨眼睛。露出恬淡地微笑。虽然西维尔地目光有些怪异。不过他什么都没有多问地态度。倒是让菲亚斯渐渐放松下来。虽然他地隐瞒算不上欺骗。但是。依旧有些担心被西维尔知道之后他会为此而生气。

    说起来西维尔倒也不是完全不知道菲亚斯地隐瞒。但是他觉得。他不想说。他也没必要强迫他说出来。更何况。现在这样地平静生活正是他们需要地。偶尔觉得平淡地也可以去冒险者公会里玩玩。找点不怎么危险地任务做做――以他们目前地组合来说。恐怕也没有什么任务是危险地了。

    “那我去接任务！”巴哈姆特很见机地开溜。这种时候一定要把空间留给这两个人。免得日后西维尔想起来了秋后算账。

    “等等！”菲亚斯忽然叫道，他想了想，“去找个队伍加入吧，不要以我们自己的队伍参加。”短短半年时间，主要由巴哈姆特、莱斯利和帕莫尔组成的冒险队在落星小镇已经很出名了，队伍注册名字叫做“四叶草”，注册的团员则只有五个人。

    在落星小镇的诸多冒险者眼中，四叶草这个队伍是相当神秘的，他们出任务的队员通常不会超过三个人，通常情况下是一到两人，偶尔才会见到三个人一起行动，而他们的任务完成率则是百分之百。

    巴哈姆特点了点头，单单是四叶草参加这个任务就足以让人感到吃惊的了，如果五人全员到齐，还不知道会让多少人注意到呢――菲亚斯很满意现在的生活，他可不想让那些莫名其妙的事情来破坏，尤其不想让光辉帝国那一方注意到自己。

    “别担心，我有呢。”看着菲亚斯有些犹豫的样子，西维尔摸了摸他的头发，让他无需担心，“这个时候你的那位哥哥应该腾不出手来招待你呢。”他笑了笑，“有消息过来，说光辉帝国今夏大旱，那位代理国王这会儿大概正焦头烂额呢！”

    菲亚斯点了点头，这消息他也听到了，只是听着国内发生了那样的事情，他总觉得有些不安，格雷斯至今未现身，也不知道是出了什么问题，虽然在诸多大臣的辅佐下迪克斯暂时算是坐稳了皇位，但眼下的灾情对他来说，似乎已经超出了他的能力之外……

    只是不知道迪克斯会出什么损招呢……菲亚斯对自己两个名义上的兄长都不报什么希望，虽然本身并没有称王称霸的念头，但是看着自己的兄弟做事，总是让他有种恨不得替他们去做的想法，可惜他的两位兄长都有很强的权利**，他丝毫不怀疑，只要可以巩固地位，他们恐怕什么都能做的出来。

    不过话说回来，他现在也不惧怕什么了，他只是不明白心中的那份迷惘究竟源自何方，也许，也许是因为他的父亲至今下落不明？菲亚斯困惑的想着，不过很快就将这种情绪抛了开去，不管怎么说，他现在有实力不要去担心这些事情了……

    ――――――――――不记字数的分割线――――――――――

    恢复更新啦，预计月底就完结了的说~

正文 第一百五十九章 奥尔索普[一]

    哈姆特虽然总是给大家惹麻烦，但是认真起来的时候够把事情办好的，他替菲亚斯和西维尔挑选了一支资质很老的冒险队――猎杀者，这支队伍在冒险界的风评并不好，原因是他们曾经有数次背叛雇主的经历，虽然他们是站在所谓正义的一方，但是对于雇主来说，这并不是好事。

    当然，菲亚斯和西维尔是不会在乎这些的，前者对这些东西看的很淡，而后者则根本就是唯恐天下不乱，他巴不得对方上演一出背叛的戏码给平静的生活增添点儿乐趣，而这次活动，四叶草则由莱斯利和帕莫尔组队参加，巴哈姆特则会作为魔宠被西维尔带在身边。

    这样的组合如果还有什么任务无法完成，恐怕西维尔第一个就要去跳楼了，他们计划着若是能够遇到奥尔索普的话，就偷偷的将它带走，至于任务到时候随便弄匹梦魇的尸体来凑数也无所谓……反正像黑色独角兽那么稀有的都关系，根本不可能有人能区分得出其中细微的差别。

    西维尔和菲亚斯是拿着介绍信到猎杀者报道的，中间人是一个冒险界的老前辈，虽然已经退出很久了，但是大部分冒险者还是会卖他的面子，毕竟老人的人脉和经验，都不是年轻人可以比拟的，当然那，选择那位老前辈还有一个很重要的原因――他和猎杀者冒险队之间有着不为人知地师生关系。

    不过话说回来，猎杀者冒险队的人员配置比起他们的四叶草来，也实在好不到哪里去，同样是五个人，不同的是每次出手必然全员到齐，而且职业相当的均衡――防御战士一名，法师是主输出的火系法师，猎人带着猎鹰魔宠，而盗贼更是掌握了高等潜行术，最后的一个名额则交给了可以配置各种药剂地炼金术士，虽然战斗力相对比较弱，但是依旧足以应付大部分情况。

    “既然是老师的意思，那么两位就请进来吧，我想在出发之前，我应该给你们介绍一下我的同伴，当然，也需要两位介绍一下自己的特长。”大个子的战士叫做巴克玛，虽然是精通防御的盾战士，但是舞着盾牌做武器地时候，战斗力同样不容小觑――这是在过来之前，巴哈姆特的介绍。

    菲亚斯的目光随着巴克玛地目光落到了炼金术里默的身上，那是个沉默寡言的中年男子，没有研究者身上时常见到的胡子拉碴，或者穿着脏兮兮地外袍之类，他把自己打理的很干净，而且，虽说是非战斗人员，不过他的实力明显要超出普通冒险队中的偶尔一见的法师。

    “你好。”里默淡淡的打了个招呼，“你们看起来一点儿也不像冒险者。”他很随意地说道，“只有贵族才会穿这汇总华而不实的衣服，虽然看上去很舒适，但是并不适合战斗。”他摊了摊手，示意自己只是就事论事。

    “别理他。”插话地是摆弄着火堆的尼埃，“大叔就喜欢没事找事。”他是队伍里地盗贼，个子不高，瘦而且小，除了长得不够猥琐之外，几乎就是一般故事里描述的那种少年盗贼――他是团队里最小地孩子，只有十六岁，比菲亚斯还小一点儿。

    不过尼埃很快就被“家长”敲了脑袋，“怎么可以这样和我们的客人说话呢？放心吧！不管两位曾经是什么，总之，我是不会让像你们这个可爱的孩子去战斗的，乖乖躲在姐姐身后就好了！！”摆出一副大姐大表情的是队伍中的法师――罗尔丝，按照意译的意思，尼埃和队伍里的小姑娘猎人沙丽莎都称呼她为“玫瑰姐”，当然她也要求菲亚斯和西维尔这么叫她。

    巴克玛无奈地抚着额头。显然。这位大姐头地花痴毛病又犯了。记得当初尼埃和沙丽莎来地时候。她也是这么说地。结果。就数她奴役他们地最多。还美其名曰：锻炼新人！但愿现在她不会将注意打到他们地客人身上吧。

    当然巴克玛地心里也是有很多疑惑地。那封介绍信确实是老师地亲笔。而且描述地口气语气说是拜托。不如说是要求。不过不惯是哪一种。他都不可能拒绝。只是以西维尔和菲亚斯地外表。他实在看不出他们和普通人有什么区别。但是按照老师地脾气。似乎也不会理会那些毫无用处地贵族子弟。

    希望这两个家伙不仅仅是外表好看吧……冒险可不是选美呢……巴克玛在内心地哀叹道。之前地两件事。已经让冒险队地信誉变得相当糟糕了。他们可是迫切需要完成这次任务来提升队伍地实力评定地！

    菲亚斯当然不知道巴克玛在想什么。不过西维尔这个人绝对是给点颜色就开染坊地。所以在听了罗尔丝地话之后。马上做出害羞状。扭捏地开口道。“那么。战斗地事情就拜托玫瑰姐了。我们那点儿实力就不拿出来献丑了……”

    菲亚斯不客气地白了他一眼。不过并没有拆穿他。他们是闲地无聊了出来玩地。至于战斗之类地体力活。能不做地话。自然最好不过。再说了。看罗尔丝和巴克玛那种错愕地额表情。也是一种乐趣呢。

    “咳……”巴克玛笑了笑。目光不由自主地飘向罗尔丝。强势地大姐大这会儿朱唇微启。衣服茫然地样子。显然脑子还没转过弯来。

    “等一下，我说的只是……”

    “玫瑰姐是在哄我们开心么？”西维尔一脸“我可是当真了”的表情，大有一副“你敢说是，就是在伤害我纯洁幼小的心灵”的意思，惹得尼埃和沙丽莎两个小鬼一起埋头偷笑。

    “呃……那个，当然不是，嗯，战斗的时候，你们就呆在后面吧！”罗尔丝抽了抽嘴角，终于没能说出个是来。

    里默埋头于药剂的调配，闻言微微的摇了摇头，心下有些好笑，因为年纪比较大的关系，以他的阅历自然是看出西维尔的小聪明，不过却也懒得拆穿，以罗尔丝的脾气，是该吃点亏了……

正文 第一百六十章 奥尔索普[二]

    菲亚斯和猎杀者冒险队相处愉快，西维尔和罗尔丝都不乱的主儿，两个人凑在一起，动不动就是拿队友们做实验，就连好脾气的里默也被毫不客气的欺负到了头上，可偏偏还无法发脾气。

    菲亚斯只是看着，偶尔会和里默一起讨论一下炼金术，虽然说是讨论，但实际上，往往是他提出话题，然后里默提问，这也算是他有心指点一下里默的结果，也是对于大家没有计较西维尔拿人玩的态度的回报。

    迈入落星森林之后，整个队伍的松散状态便完全收敛，每个人都尽职的守着自己的职责，以至于西维尔都不好意思找他们玩了，甚至对自己的无所事事，感到有些不好意思，反倒是菲亚斯一点儿也不在意，照例和里默讨论着炼金方面的问题。

    不多时，他们就到了遇到了其他冒险队――因为大家都各自组织的关系，进入落星森林的先后顺序也不同，加上任务等级并没有特别设定，所以大家都是以小队的形式分别进入的其中的，通常情况下，遇到的也就是打个招呼而已，当然，如果完成任务之后，是不是单纯止于打招呼就难说了。

    遭遇的队伍很有趣，叫做“猫咪不在家”，是一个全部由年轻的女孩们组成的队伍，通常情况下，冒险队的队名仅仅用于自报家门，表示几个人属于什么组合，所以名字也是千奇百怪，加上不需要注册，偶尔遇到好听地名字，时常会有重名，为此引发的争斗也不是少数。

    “其实我们是可爱的美少女组合啦！”那支队伍里为首的女孩笑眯眯的说道，据说她们是同一所学院里出来历练的，这次参加这个任务主要是为了增长一些见识，到并不在意任务是否能够完成。

    说起来这些女孩子都是贵族子弟，毕业之后自然不可能再去冒险，自然也无所谓担心信誉问题，对她们来说，这不过是一次比较惊险的旅行，而她们所需要做地，不过是保护好自己的安全。

    巴克玛没有阻止她们尾随在后面，这些贵族女孩虽然在战斗上帮不上什么忙，但也无需担心她们拖后腿，大不了遇到危险，不去理会他们就可以了，更何况西维尔不是正无所事事着么？与其让他闲着想着点子来折腾他们，到不如给他找点儿事情做作呢！

    “哈啾――”西维尔大大的打了个喷嚏，神色古怪的揉了揉鼻子，难道是菲亚斯想他了？目光不由自主的埋头看向跟里默凑在一起的银发少年，恰巧看见他实验失败，一副很不开心地样子，立刻凑过去安慰。

    “奇怪，配方和材料都没有问题，怎么会失败呢？”记忆苏醒，他所掌握的技能自然和上辈子没有任何差别，但以炼金术来说，他绝对是大宗师级以上的。

    “会不会因为这里是落星森林？”西维尔对这些是比较没辙。不过落星森林也算是他地地盘。一些东西会产生变异地事情他是知道地。否则也不会出现奥尔索普这样地异类了。

    “是材料地问题？”菲亚斯立刻醒悟。仔细地检查了材料。果然发现了一些黑暗元素变异地地方。虽然对于大部分药剂不会有什么影响。但眼下他要调配地。则是一种不能掺杂任何黑暗元素地神圣药剂。也难怪会失败了。

    “找到原因了？”里默如乖乖牌学生般认真地问道。这个配方是他提出来地。当初花了团队不少资金。而菲亚斯又确定了配方地正确性。加上又是在菲亚斯地指点下配置地。居然还失败。就没有道理了。

    “嗯。因为落星森林地黑暗变异。这里地材料多少倍暗元素侵染了。所以并不适合拿来配置光属性地药剂。”菲亚斯解释道。“你地操作和配方并没有问题。这个只能等离开这里之后再做实验了。”

    几个小姑娘凑过来研究药水地残渣。她们都学过魔法理论。虽然不能像里默一样做出实际地东西。但是。稍微分析一下成分还是可以地。看看晃晃又加了点特殊地东西进去。小姑娘们不由疑惑地转头看向菲亚斯。“你是怎么看出材料里有元素变异地？”

    虽然炼金术士有独特地手段来检测材料地纯净度。但是光凭眼睛和触感。她们所尝试地方法都无法检查出材料地问题。不由地感到奇怪。

    菲亚斯笑了笑，伸手取过一片婆萝草叶，这是一种用于提取光系元素的催化剂，“你们看这片叶子，因为婆萝草，本身是没有属性的，所以一旦生长在某种元素浓密的地区，就能够与之结合，产生变异，落星森林暗元素虽然比外界要浓郁，但远远达不到促使婆萝草变异的地步，换句话说，这株婆萝草没有真正的变异。”

    “但是……”菲亚斯从被处理下来的植物根_中挑出婆萝草的根，“你们看，虽然没有变异，但根系上却有着黑色的斑驳痕迹，这是被暗元素侵染的表现，而圣光保护药剂是不能够掺杂一丁点儿暗元素物质的，所以失败是必然的。”

    “哦――！”小姑娘们异口同声的应着，有些让人哭笑不得，或许她们只是将这种事情当作一种可以拿去炫耀的资本吧？好在菲亚斯也不在意，恢复记忆之后，这个世界上已经没什么东西值得他在意了。

    里默板起脸来想要教育她们学术的严谨性，却被菲亚斯摆摆手制止了，对于贵族们来说，回到家族之后，这些东西也许他们一辈子都用不上，却又是必须学习的，而仅仅作为证明的话，又哪里需要在乎这些问题？

    “好了。”小姑娘们才打算起哄，却见西维尔忽然站了起来，“听！”他的目光望向落星的深处，巴克玛还一脸茫然，而菲亚斯的精神感知却已经扩张了过去。

    风中传来轻声的呜咽，那是，灵魂在悲鸣……

正文 第一百六十一章 奥尔索普[三]

    传闻中黑色的独角兽是悲伤与绝望的凝结体，但它们洁的，只是出于人们对未知事物的恐惧，才会给它们按上不洁的罪名，但是没有人能够永远的忍受这样的偏见，它们会悲哀，会愤怒，然后绝望、堕落……

    菲亚斯不知道奥尔索普怎么了，但是他能偶清楚的感觉到弥漫在空气中的悲哀，“它在哭……”他偏着头，低声的呢喃着，紧接着身影逐渐淡去，那是快速的移动在空气中留下的残像，紧接着西维尔也一个瞬移从众人的眼前消失。

    巴克玛一呆，菲亚斯和西维尔在他和他的同伴们的眼中，都是需要保护的对象，光是那柔弱的外表，就足以激起大家的保护**，可谁知道，在他们眼中最需要保护的两个人，居然都是超出他们想想的强者！！

    残影是什么概念？瞬移又是什么概念？除了那些潜藏不出的绝世强者，又有几个人能做到这种程度？虽然还不清楚两个人有多强大，但他到底还是感到松了口气，至少，不用担心拖后腿的情况出现了……另一方面，他们并不是敌人。

    罗尔丝则是一副见了鬼的表情，想想她有事没事就调戏两个小帅哥的举动，顿时冷汗淋漓，还好菲亚斯和西维尔不怎么在意，否则以他们的身手，万一被惹极了，说不定就直接把她拍成渣了――当然最重要的是，她一直都没怎么好意思招惹菲亚斯，否则西维尔才不会那么好说话。

    菲亚斯望着天空中的场景，犹豫着要不要上去，他和奥尔索普并不算多么熟悉，却也尤记得当初他坐在它背上的时候，它是多么的温顺，即使被西维尔气的跳脚，也只是在原地跺了跺蹄子，不是因为它的脾气很好，只是，它努力的克制自己，很小心的防止自己摔下去。

    它是那么的温柔和充满善意，完全不同于此刻天空中，那绝望的灵魂，“奥尔索普！！”菲亚斯大声地叫着它的名字，怎么样都好吧，他没有办法放任它不管，眼睁睁看着它成为堕落生物。

    灵魂的波动中传来一阵挣扎，菲亚斯甚至能够清楚的感觉到奥尔索普地呼喊，他制止了西维尔打算以暴力手段将它从空中拉下来的打算，转头望向奥尔索普的对手――那是一名浑身散发着邪恶气息的黑巫师。

    “小心些。”西维尔拉住奥尔索普，将它挡在自己身后，同时出示提示菲亚斯，他知道菲亚斯恢复了力量，但是却还是有些担心他究竟对黑巫术了解多少，毕竟菲利希亚当初也没怎么在他们面前施展过黑巫术――大多都是一些操控技巧，虽然在大部分时候，这类技巧也足够了。

    “我知道。”菲亚斯很冷静的给自己加上了黑暗防护法术，他很清楚，眼前这个家伙相当弱小，比起菲利希亚弱小许多，但是这是指他地记忆完全恢复的其概况下，按照黑巫术的诡异，即便是传奇强者也是要小心对待的。

    浮在天上地黑巫师似乎对自己地实力很自信。不过无论是以菲亚斯地眼光。还是西维尔地眼光。这个家伙地实力都菜得可以――虽然法师是能够在天上飞没错。可是在对待战士或者同样地法师地时候。哪有在地上战斗来地安全呢？！

    西维尔很不客气地抬手将面前地黑巫师轰到了地上。而菲亚斯则直接施展禁锢。虽然杀掉会比较省事。但是。眼下奥尔索普地情况是不可能告诉他们。究竟发生了什么事情地。

    “你先回去。”菲亚斯冲着西维尔点了点头。然后温和地冲着依旧一副暴躁模样地奥尔索普招了招手。他感觉得出他地烦躁。不过看到奥尔索普地目光落在他身上地时候就会由自主地缓和。他决定尝试着和它交流一下。

    “你小心。”西维尔没有要求留下来。对付魔兽。他绝对不会比菲亚斯更有办法。同时。他私底下也像菲亚斯传音过去。详细地讲述了奥尔索普地能力和弱点。万一要是它真地对菲亚斯动手地话。也好让菲亚斯不至于那么被动。

    随着西维尔地离去。奥尔索普地情绪也渐渐地平静了下来。他小心地靠近菲亚斯。有些不安地来回踏着蹄子。就好像是做错了事情地孩子在等着父母地责骂。

    “你不该来地。”他有些懊恼地看着菲亚斯。“不要试图阻止我！”他别扭地说着。低着头。不肯去看菲亚斯地表情。

    “出了很么事情么？”菲亚斯尽量让自己的气息变得宁静，他抱着奥尔索普瘦长的马脸，值得庆幸的是，它的眼睛依旧很纯净，“还是你的朋友出了什么事？”

    “大家都死了。”奥尔索普蹭了蹭菲亚斯，将头埋在他的胸口，“我要杀了他们！！”他的气息忽然狂暴了起来，猝不及防的菲亚斯被直接撞开了出去，好在它很快又平静下来，“菲亚斯，菲亚斯，你没事吧？！”

    “我没事。”菲亚斯揉了揉胸口，心下苦笑，还好他的力量恢复，否则就是刚刚那一下，足够让他断上几根肋骨了，“那刚刚的黑巫师是怎么回事？！以你的力量应该不至于输给他吧？！”

    “他在蛊惑我堕落！！”奥尔索普恨恨的说道，“都是因为我，都是因为我！！”他叫嚷着气息又开始狂暴了起来。

    菲亚斯有点儿不知道该怎么办才好，他并不擅长安慰人，而奥尔索普就像是个单纯的孩子，而这个时候它正任性的哭闹着，更是让菲亚斯感到有些束手无策，他所能做的，不过是用力的抱住它，传递给它令他安心的气息。

    “跟我回营地去好么？然后详细的说说究竟是怎么回事，然后我们可以商量一下，怎么让那些人付出代价。

”菲亚斯柔声安抚道，他感觉到西维尔正朝这个方向赶来，他必须在他感到不耐烦之前和奥尔索普达成一致――西维尔可不是有耐心的人啊……

正文 第一百六十二章 奥尔索普[四]

    你不走么？”西维尔望向奥尔索普，示威般的将指节捏响，大有不管他走不走，他都会尽职的将它绑走的意思。

    “小西！”菲亚斯有些无奈的唤道，这个家伙越来越暴力了，不过这样的脾气，才是他所认识的西维尔呢……至始至终，他就不是个习惯于讲道理的人，否则当初也不会因为采取了那么激烈的手段，导致他们错过那么久了。

    “好嘛，都交给你就是了。”西维尔嘟囔着，恨恨的瞪了奥尔索普一眼，只有在熟悉的人面前，他才会表露出如此的孩子气。

    安静的退到一边，西维尔的目光从周围的灌木丛中划过，他很清楚里面至少藏了四个盗贼，不过，他并不打算将他们揪出来，随意的挥了挥手，打开一道传送门，另一边自然是连接着营地，果然传送门一开启，周围的盗贼就少了一般，而另一半的呼吸也变得急促起来――显然，他所展现的能力已经足以让他们顾忌了。

    奥尔索普抬头看了看传送门，有些不安的在原地踏着蹄子，它不知道自己是不是应该跟菲亚斯走，或者说，它想和他走，却又担心自己的复仇会连累他，毕竟，那是一个国家的力量――晴宇帝国……

    “奥尔，我们是朋友吧？”菲亚斯露出期盼的眼神，虽然是刻意的，却依旧让人不忍说，更何况奥尔索普还那么的亲近菲亚斯。

    “好吧。”它挫败地低下头，当先走进了传送门。

    菲亚斯冲西维尔微微一笑，却是自己瞬移了回去，至少得先和巴尔吗打个招呼，别跟奥尔索普打起来才好，至于西维尔，他强忍着将某匹黑马传送到未知世界呃冲动，紧跟在后面进了传送门，末了，还坏心的在四周布下了一圈魔法陷阱，如果有人试图过来探查的话……

    菲亚斯才不管西维尔做了什么呢，他以最快的速度回到营地之中，向巴克玛说明了情况，传送门和瞬移还是有区别的，至少不可能那边进去，这头就出来，不过既然菲亚斯说那是西维尔弄出来地，那巴克玛对于营地中忽然开启的传送门，也就不那么在意了。

    “是朋友？”巴克玛疑惑的看着菲亚斯，这样优秀的孩子有他和西维尔就够让人惊叹的了，难道还有什么人能够匹配得上他们么？

    “是我们这次地目标啦。”菲亚斯眨了眨眼睛。之前他只说是自己人。好像有人误会了呢？“黑色地独角兽。”他望着从传送门中渐渐走出来地奥尔索姆。“这是奥尔索姆。我地朋友。”他摸了摸它地脑袋。然后冲着随后出来地西维尔微微一笑。顿时让他满腹地牢骚都消散开去。

    “好了。笨小黑。给我们说说。到底是怎么回事吧！”西维尔大大咧咧地在被搬来当作板凳地石头上坐下。“放心好了。如果这件事与你无关地话。到时候我们就有仇报仇。有怨报怨好了。谁敢招惹你。我就灭了谁。”

    菲亚斯白了他一眼。显然是不满他地暴力。不过面对奥尔索普。他却依旧点了点头。“没错。我们会让伤害你地人付出代价地。”他摩挲着它柔软地鬃毛。完全无视了西维尔地不满。“别都站着了。奥尔会不好意思地。”

    奥尔索普犹豫了一下。靠在了菲亚斯地身边。然后缓缓地讲述了事情地经过。起因是晴宇帝国现任地王子发现了他――那个续克莱德之后地继承者是个纨绔而令人讨厌地家伙。他看到了奥尔索普。惊讶于它地颜色。他试图驯服它。却被它逃走了。

    可是那个家伙却没有死心。他调集了大量地人手对奥尔索普进行围追堵截。虽然没有抓到它。却意外地发现了独角兽地聚集地。于是开始了一场屠杀。准确地说。他是打算捕捉大量地独角兽地。却没有想到独角兽宁死不从。一气之下。就开始了一场屠杀。

    于是。除了逃脱在外地奥尔索普。它地族人全都死了……

    “太过分了！”沙丽莎捏着小拳头挥舞着，“巴克玛，我们帮忙好不好？！”她细声细气的问道，漂亮地眼睛里满是期盼。

    “这个。”巴克玛很为难，再完不成任务他们队伍的信誉可就要降到零了……

    “大不了我们解散了换个名字嘛！”罗尔丝倒是很干脆，“我们可不管报酬什么的，只要是有道理的，就去做啦！”她望向里默，大叔赞同的点了点头，他们并不是为了金钱才走到一起的。

    “好吧！”巴克玛咬牙点头“那就做吧！”他望向奥尔索普，“不用担心，就算对方是王子，也不可能将真相湮灭，不过如果可以的话，我希望你能放过那些进入森林的冒险者，至少不要可以的引导他们走向死亡。”

    奥尔索普看着他，然后点了点头，每一个冒险者手上或多或少都会沾上几条人命，说无辜是不可能的，但是为了自保而杀人，或者因为任务而杀人和明知道对方是无辜的却依旧决定要杀人，还是有些不同的。

    “奥尔是好孩子呢。”菲亚斯笑着拉了拉从开始到现在都臭着一张脸的西维尔，“小西不要欺负它哦！”他看得出，奥尔索普对西维尔带很深的畏惧，想来它也很清楚西维尔的脾气吧？不过恢复了力量，想要保护几个人的话，对他来说也很容易，不过就算真的出了意外，他大概也仅仅是会觉得惋惜。

    “嗯。”西维尔应道，虽然脸依旧臭臭的，但是声音却依旧很温柔，他是不会反驳菲亚斯的决定的，从开始，到现在，一直如此。

    “谢谢。”菲亚斯低声的说道，他眨了眨眼睛，见周围的人都在安慰奥尔索普，以迅雷不及掩耳的速度轻轻的在西维尔的脸颊上啄了一下。

    西维尔愣了一下，再看的时候菲亚斯已经转过头去了，他有些迷惑的摸了摸自己的脸颊，还有点儿难以置信――菲亚斯居然主动吻他了？心下的狂喜立刻冲散了因为菲亚斯过分关心奥尔索普而带来的不愉。

    安慰那头黑炭似的独角兽？好吧吧，随便菲亚斯怎么想吧？既然菲亚斯已经表明了在乎他了，他又何必自找麻烦的争风吃醋惹人嫌？傻笑了一阵，又盯着菲亚斯的侧脸猛看，直到菲亚斯受不了了，回了他一个大大的白眼，才又傻笑着移开目光去。

    唔……决定了，从今天开始不洗脸了……

正文 第一百六十三章 奥尔索普[五]

    菲亚斯记得，克莱德有一个哥哥和一个弟弟，哥哥的弱，并不为晴宇帝国的国王所喜，而另一位王子和最初克莱德的一样的混，但是因为很会讨好自己的父亲，于是在克莱德死后，被立为新的王位继承人。

    “用克莱德的话说，那应该是个欺上瞒下的混蛋。”菲亚斯想了想说道，毕竟对方是皇族，就算西维尔和菲亚斯不在乎，也得替巴克玛他们考虑一下，若是真动了王族，恐怕往后都不会有什么安宁日子了，时不时的就来场刺杀。

    除非他们的实力能够达到传奇以上，就像帕莫尔，普通的刺客是绝对刺杀无望的，而传奇等级的刺客，则根本不削去理会皇室的奖励，更何况，考虑到帕莫尔身边的人，他们也不怎么会愿意出手――面对一个传奇强者或许还可以拼一下，但是对上一群传奇强者，那就是找死了。

    更何况，在调查到帕莫尔和西维尔、巴哈姆特、莱斯利，以及菲亚斯这样一群人搅合到一起之后，恐怕晴宇帝国也不怎么愿意为了一个短命的王子交恶他们了，单单是西维尔一个人，就有能力把整个晴宇帝国碾上一遍了。

    虽然很多人看不起海盗，不是不可否认，像西维尔这样的异类，即使是一群传奇强者凑到一起，也不大愿意去招惹他――如果不能一口气把他灭掉，就得提防着他随时随地的报复，偏偏这个家伙还毫无高手风范，总想着怎么背地下黑手。

    “要不然我们把晴宇帝国打下来算了。”西维尔毫不客气的出着馊主意，到不是因为没有可能，而是，打下来又该怎么办呢？菲亚斯若是想继承王位的话，早就继承光辉帝国了，而西维尔如果有这个意向的话，伊蓝蒂斯也不至于仅仅是个地下国王了。

    至于莱斯利和帕莫尔，前者作为守护骑士，他得跟着菲亚斯，自然不可能做国王，而且他也不是能处理地了事情的人，而后者，如果有这这种野心地话，当初就不会得罪克莱德了……

    “想想办法，把人引出来吧？”巴克玛说道，他们人太少，不太可能产生大规模的冲突，就算菲亚斯和西维尔很强，也难保其他人没有损伤，更何况，老师将菲亚斯和西维尔交给他，他也得保证他们的安全，包括复仇之后，他们不会被报复。

    “要不我去施展个美人计？”罗尔丝笑嘻嘻的说道，她扭动的纤细地腰肢，摆了一个充满诱惑的姿势，不过……大家都很不给面子的看看她，又看看菲亚斯，意思很明显：你没人家漂亮……

    “混蛋啦！你们怎么可以让菲亚斯去施展美人计！你们怎么舍得！！”她插着腰，坚决地捍卫者自己施展美人计的资格。

    大家想想也是。菲亚斯那么柔弱。谁也舍不得把他派出去。

    “还是我去吧。”菲亚斯。眨了眨眼睛。“至少不用担心吃亏呢。”

    “不行！！”这一次。所有人都异口同声地否决到。不是因为菲亚斯不适合。而是没人舍让他去――虽然他确确实实性别为男。可是。大家依旧有一种。如果让他去。是非常非常吃亏地感觉。

    菲亚斯无奈地瘪了瘪嘴。他就知道他们不肯让他去。其实。他只是不想让人将他护在身后而已。过去地话。还能说他没有力量。无法保护自己。但是现在。他明明已经有了力量。为什么还要呆在大家地背后呢？

    “其实。菲亚斯去也不是不行啊！”西维尔见他不开心地样子。立刻出声说道。“不过罗尔丝要跟着一起去。而且。我也会暗地里跟着你们地。”

    “好。”菲亚斯立刻应道。他并不介意西维尔跟着他。他了解西维尔。就好像西维尔了解他一样。除非他遇到危险。他是绝对不会出手扫他地兴地――至始至终西维尔都很放任他。即便在他没有力量地时候。也没有想过把他关起来。当作一只金丝雀。

    “小西！”巴克玛和罗尔丝一起惊叫，菲亚斯就是那么地令人在意，相处没多久，居然他们便已经都舍不得让他涉险了，哪怕这根本算不得危险。

    “没关系的。”西维尔摆了摆手，“菲亚斯不是玻璃娃娃，不用担心他地安全。”

    西维尔都这么说了，其他人也就不好意思再多说什么了，毕竟他才是和菲亚斯一起的人。

    “如果菲亚斯受伤了，我一定不会放过你地。”罗尔丝恨恨的说道，在美上输给一个男人，对她而言实在是大大的打击呢！

    西维尔笑了笑，并不怎么在意她的威胁，且不说如今菲亚斯的实力，单单他在暗处保护，他们就很难会遇到危险，不过罗尔丝这也是关心菲亚斯，他到不至于因此而产生什么想法。

    “我也去吧。

    ”奥尔索普忽然插嘴道，“他们的目标是我，如果我也去的话，应该比较容易引诱到他们吧？”它是实在不愿意让菲亚斯涉险，他甚至有些后悔跟他们回到营地了。

    “好。”菲亚斯看了它一眼，然后笑眯眯的点了点头，“不用在意哦，我现在很厉害呢。”他摸了摸它的鬃毛，想要缓解他的愧疚，“奥尔，你要记住，我们是朋友，我们就会永远站在你这一边。”

    “嗯。”奥尔索普点了点头，用它湿润的舌头舔了舔菲亚斯的脸，这个人总是那么温柔呢，他的气息总是那么让人安心甚至，它希望自己可以永远的呆在他的身边。

    “好了，小黑，现在没什么好担心的了吧？”西维尔也伸手揉了揉奥尔索普的鬃毛，“别担心，我们会让那些人付出代价的。”罗尔丝和沙丽莎也围上来，七嘴八舌的安慰起来。

    “其实这样不是很好么？”看着被围在中间的奥尔索普，菲亚斯轻声说道，指尖微微触动，是西维尔握住了他的手，“小西，奥尔的事情你有什么想法么？我总觉得不是单纯的坐骑那么简单呢。”

    “无所谓啦。”西维尔搓了搓下巴，“只要他们不把注意打到你和我的头上，怎么样都无所谓呢。”

    是这样么？菲亚斯疑惑的看了他一眼，会是那么简单的事情么？如果他没有记错的话，独角兽的血液似乎可以凝练出一种特殊的炼金材料，而这种材料和某种物质混合的时候，会产生一种连传奇强者都会感到束手无册的毒药呢……

正文 第一百六十四章 圣血之毒[上]

    菲亚斯的直觉一向是很准的，奥尔索普的亲友的死亡里一丝古怪，独角兽之血炼制出的毒药叫做“圣血之毒”，这种毒的解药是由种了这种毒的人，从自己的血宠重新淬炼出的毒药，来进行解读的，而淬炼出的毒药同样也具备这种效果，而且致死的时间更短，大约循环百人之后，就会成为见血封喉的剧毒。

    不过强大到菲亚斯或者西维尔这样的存在，就无需在乎这样的毒药了，因为毒药入体之后，就会立刻被体内强大的本源力量分解，而神祗的本源力量只会受到同样本源力量的影响，这类的毒药是无效的。

    更何况圣血之毒配置不易，在菲亚斯所知道的能够配置这种毒药，而且会拿出来用的，则只有一个人――加西亚，或者说，他身为神o的兄长月皇郁迦，换句话说，这种配方也只有他们这样的人才知道――虽然不保证日后不会流入这个世界，但是目前应该只是很少的人知道。

    西维尔见菲亚斯有些走神，轻轻的捏了捏他的手心，“在想什么？”他温和的出生询问，如今菲亚斯也有了自保的能力，他也不必提心吊胆于那个人的预谋，再加上菲亚斯清楚的表达了对他的好感，似乎一切都在向预料中的方向发展。

    “嗯，在想加西亚究竟在盘算着什么……”菲亚斯并不打算隐瞒，“我觉得，如果他还有所图谋的话，应该差不多该出现了……”也许那个人才是他感到不安的由来――唯一的能够和他或者西维尔抗衡地人……

    “是差不多了。”西维尔无所谓的笑了笑，“不过，只要我们能够一条心，他就没什么好怕的了，他是聪明人，不会自己找死的。”那个赌约却注定了他只能对菲亚斯或者他下手，他这里无可奈何，那么那个人能够对付的，就只有菲亚斯了――尤其菲亚斯还不记得过去的事情。

    “嗯。”菲亚斯笑了笑，或许，这正是他所期望的契机吧？他很聪明地没有去问关于那个赌约的事情，他知道按照加西亚的精明，必然不会给他留下如此明显的破绽，所以询问西维尔是得不到答案的，但是可以肯定，这个赌约的内容肯定是跟自己和不和西维尔在一起有关――总结一下之前加西亚的做法，似乎就是想分开自己和西维尔。

    一群人各自想着心事，转眼天色就暗了下来，巴克玛和罗尔丝外出狩猎归来，带回来一直大大地野猪，和一些也过――他们都不知道独角兽吃什么。

    奥尔索普衔了几枚果子钻进了森林里，虽然普通的野果满足不了他，不过，这个做法也算是很给面子了，菲亚斯想了想跟了上去，他并不打算现身，只是忽然心血来潮，想看看这个小家伙究竟有什么打算。

    微黯的光线中，一点反光吸引了菲亚斯的注意，他走过去，从地上捡起一枚圆形地徽章，那是一只塔盾团的徽章，盾牌上浮刻着一只栩栩如生的熊头――这是光辉帝国大地骑士团的团徽。

    这里怎么会有这种东西？大地骑士团和天空骑士团都是国王陛下地直属军队。照理说应该都留在王都。除非……国王陛下也到这里来了！！

    迪克斯会来这里？

    菲亚斯越发地感到其中有蹊跷。只是那背后地人。会是加西亚么？感觉到奥尔索普回来。菲亚斯快速地回到营地里。钻进了他和西维尔共同地帐篷。

    “怎么？”西维尔躺在睡袋里。有点儿奇怪。菲亚斯居然也会有看起来略微慌张地时候。

    “我本来想去看看奥尔做什么地。”菲亚斯取出那枚徽章。“却没想到。让我找到了这个东西。”他看着西维尔。“这是光辉帝国大地骑士团地徽章。显然。我地二哥迪克斯也来这里了。”他微微地皱了皱眉头。这个时候。他可一点儿都不想和对方碰面。

    “我去杀了他？”西维尔不太理解他地意思。

    菲亚斯不客气的白了他一眼，“虽然不怎么喜欢我地兄长们，不过不可否认，他们对我很好，所以除非他们想要害我，否则我是不可能主动动手的。”他偏了偏头，自己也有些奇怪自己为什么要跟西维尔说这些，“如果遇到他地话，我免不了要回去一趟。”到时候，也许就要劳烦你来接我了。

    菲亚斯知道自己回去之后将会面临什么事情，他会等着，等着西维尔去“救”他，如果心意能偶相通，又何愁将来感情淡化？！他已经厌倦了一遍遍对记忆的封印，如果找不到一个可以和自己走到永远地人，那么等待他的也许，将是永远的沉睡吧……

    “那么，你想怎么做？”西维尔将他拉进自己的睡袋，“就这么说，让我抱一会儿。”他把菲亚斯整个抱进怀里，睡袋不算大，于是两个人贴的非常的紧，紧到菲亚斯甚至能够清楚的嗅到西维尔身上的味道，令人安心的味道。

    “迪克斯不可能无缘无故跑到这里来，一定是有人对他说了什么，如果他见到我的话，应该会让我回去的，到时候，我肯定要回去一趟，而且还有父亲的下落。

    ”格雷斯的事情菲亚斯没有对任何人说起过，此刻倒是成了很好的借口。

    西维尔点了点头，什么也没有多问，他感到心口有隐约的抽痛，他能够感觉到菲亚斯隐瞒了什么，但是他不会说出来，菲亚斯不信任他，只能说他还有哪里做的不够好，也许是克莱德那件事的“后遗症”――他知道，那个时候造成的一丝不信任，需要用很多的努力来消磨，但是，还是会觉得难过，因为不被信任……

    菲亚斯眨了眨眼睛，不知道为什么心里忽然觉得有点儿不舒服，他抬头看了看西维尔，轻轻的用额头靠了靠他的下巴，“小西，你生气了么？”他小声的问道。

    “没有，”西维尔露出安慰的笑容。

    菲亚斯想了想，大概猜到了原因，可是西维尔一定不会愿意让他那么做，所以还是不说了他，他闭上眼睛，轻轻的将脸贴在西维尔的胸口上，“这样，会不会好过一点……”

    西维尔没有出声，只是，将他抱得更紧了！

正文 第一百六十五章 圣血之毒[下]

    

    亚斯已经不再需要保护，西维尔很清楚的指导这一点菲亚斯要求他注意莱斯利和帕莫尔的安全的时候，他想也没想的就答应了――对于菲亚斯要求的事情，只要不是让他放过打菲亚斯注意的人，他什么都可以答应。

    菲亚斯没有过多的透露出圣血之毒的信息，只是说，独角兽部落的灭亡很可能是因为对方有什么不可告人的秘密，毕竟独角兽的实力大多很想，就算不是传奇魔兽，也相去不远，将一整个部落屠杀殆尽，也不是随便什么人都可以做的。

    “我怀疑他们说不定是在找独角兽守护的什么东西。”西维尔大概也想到了这一层，“不过我们也不用理会那么多，如果不是针对我们的那么自然是再好不过，就算是，我们也不用怕，不是么？”他看着菲亚斯迷惑的目光，眼中闪过一丝失望。

    说出这番话来，当然也暗示了一些东西，如果菲亚斯的记忆恢复的话，他应该很清楚他的意思，不过现在看来，他确实什么都不记得，于是失望之余，倒也不由的松了口气，毕竟，他不知道回想起过去的菲亚斯，会不会再如现在这般安静的靠在自己的怀里。

    两世为人，似乎也只有这样的时刻，他才能够感觉到一丝满足，才能偶感觉到，所谓的“幸福”，是掌握在他自己的手中的――这两天他们只要等消息就可以了，而打探消息的事情，自然不需要他们自己去做。

    菲亚斯闲着无事，用法术刻出了几套桌椅，铺上柔软的兽皮，到也像模像样，其实西维尔的本意是干脆用魔法搭建房屋地，不过考虑到他们终究是要离开的，花那么多精力来做这些事情多少有点儿不划算，也就作罢了。

    西维尔手下的情报系统办事效率倒是不错，下午的时候，便有了回应，那位晴宇帝国地王子殿下叫做萨尔曼，目前正和菲亚斯地兄长迪克斯混在一起，说到萨尔曼这个名字，菲亚斯倒也有了些许的记忆，好像当初克莱德追杀帕莫尔的时候，这个家伙就提供了大量的兵力。

    如果不是这样，说定帕莫尔那个时候还能带着心爱的女人逃掉，不过如果是那样地话，他也就不可能认识他了呢……

    总之，萨尔曼是个让人讨厌的家伙！

    但是为什么迪克斯会跟这样地家伙搅合在一起呢？因为出生的关系，其他国家的王子殿下，甚至本国的贵族或多或少有些看不起他，更别说交往了，所以菲亚斯的这位兄长并不怎么喜欢与人交流，他总是默默的谋划着自己地东西。

    而萨尔曼。菲亚斯对这位晴宇帝国地王子并没有太多地印象。只是偶尔聚会地时候听人们谈论过。用比较简单地话来说。大约就是阴险、狡诈。往高里评价地话。菲亚斯不认为迪克斯那点小聪明能在他地面前讨了好去。

    不过计划并不需要更改。确定了两位王子地位置。菲亚斯便带着奥尔索普出发了。

    西维尔亲自在营地布下结界。并特意叮嘱大家伙儿没事别离开营地。他要出去接人。虽然瞬移地方法会比较快。不过暂时是没有这样地必要。他不赶时间。而且把人接回来做什么呢？难不成让他们几个大男人大眼瞪小眼么？！――除了菲亚斯之外。他只喜欢女人！！

    而与此同时。帕莫尔和莱斯利正遇到了莫大地危险！

    毒素……

    不知道是什么时候中毒地。这种奇特地毒素一直在消磨着两人地斗气。无法压制。帕莫尔望着莱斯利略显苍白地脸。一时不知道该怎么做才好。如果不是为了他。莱斯利也不至于中毒。他没有想到莱斯利会用换血地方法救他。眼下虽然拖住了两个人地命。却也并不能坚持很久。

    如今是，他和莱斯利都身中剧毒，他的情况稍微好些，却也是仅仅有力气在这里自保而已，而随着时间的推移，莱斯利已经失去了行动能力，而他们此刻身处的地方确实魔兽出没的水源边――本以为成为传奇强者，就不用担心这些事情了，所以两个人身上连求救的工具都没有。

    “搞不好这次真的会死呢！”帕莫尔有些无奈的说道，好不容易找到了或者的目标，好不容易有了想要保护的人，好不容易认识了可以一起合作的同伴，却偏偏，在一个疏忽之下，要以这样的方式死去……

    “死就死呗。”莱斯利倒是一点儿不在乎，“反正我也不是独子，西维尔也会好好照顾菲亚斯，真不知道那个家伙怎么会那么了解菲亚斯的……”他无力的嘟茏牛“帕莫尔，如果你能够活下来的话，替我保护菲亚斯吧，如果西维尔敢欺负他的话，就狠狠的替我教训他。

    ”

    虽然谁教训谁还不一定……

    “我才不替你教训他呢！”感觉大莱斯利的生命气息逐渐的微弱下来，帕莫尔也开始着急了起来，“要找他麻烦的话，我一个人又打不过他！如果我们能联手的话，倒还有千分之一的可能……”他说的轻松，心底却越发的沉重。

    值得庆幸的是，西维尔并没有耽搁太久，他通过巴哈姆特役使落星森林中的魔兽，很快找到了两人的下落，只是等他到达的时候，两个人都已经陷入了昏迷。

    “圣血之毒？！”西维尔不由的心惊，他终于明白菲亚斯的担忧并非无中生有了，没有任何犹豫的唤出巴哈姆特护法，他干脆利落的割开两人的手腕，放血，同时开始淬炼解药，“别碰他们！”他制止了巴哈姆特手动给两人包扎的意图，“这种毒药非常可怕……而且是通过接触传染的。”说着，他丢出两个治愈术，只是，此刻对于两人虚弱的身体状况来说，这也无疑等同于加速死亡……

    值得庆幸的是，西维尔的动作还算快，剧毒的血液淬炼之后变得更加烈性，但总算是吊住了两人的性命，只要他们能够恢复意识，西维尔就通过其他的手段来对付这种毒素了。


正文 第一百六十六章 兄弟重逢

    

    亚斯靠着奥尔索普，神情中有些疲惫，天知道为什么萨尔曼为什么没有一起出现，奥尔索普被对方的法师牵制住，也不知道还能坚持多久，至于他自己，目前正在扮演毫无力量的弱质公主，呃，不！应该是王子。

    菲亚斯的性别曝光了……

    他不知道萨尔曼是如何知道自己的真实性别的，但是可以肯定的是，这件事情必然已经闹到天下皆知了，他不知道自己为什么会有这样的认知，但是他偏偏就是这么肯定。

    克莱德的这个弟弟还真是个有够麻烦的家伙。

    菲亚斯在心里闷闷的想着，同时私底下则和奥尔索普沟通着，“还能坚持的住吧？要不然我们先想办法突围？”奥尔索普的实力并没有达到传奇，是以拖延的太长时间的话，优势也会变成劣势。

    “没问题，”奥尔索普同样通过精神力与之交流，“眼前这个家伙似乎也没有尽全力，总之，照这样看来，再拖延半天也没什么关系。

    ”奥尔索普笃定的低档着对方的攻击，他知道对方在等他力竭的那可以刻加大攻击力度，以便能够更快的取得胜利，如果是平时的话，他一定会故意卖个破绽，但是现在嘛，他所需要做的仅仅是拖延时间而已，自然不用跟对方认真。

    不过，半天分不出胜负来，萨尔曼也渐渐的发现了不对，“上！大家一起上！他们在拖延时间！！”高阶魔兽都是有智慧的，这是众所周知的，但是只会跟计谋还是有差别的，是以当他发现奥尔索普居然会使用计谋的时候，心底的惊骇就不用说了――虽然那很可能是菲亚斯暗中捣鬼。

    不过不管怎么说，只要把奥尔索普干掉，那么菲亚斯就是砧板上的肉，虽然他答应过迪克斯，他不会伤害他的弟弟，但是那也得迪克斯知道人在他地手上才成立，他看着菲亚斯精致地面容，眼中浮现出一抹惋惜―怎么就是个男人呢？

    菲亚斯莫名的起了一身鸡皮疙瘩，他必须让萨尔曼的人丢点儿什么东西下来，这样如果迪克斯找不到他的话，也会找上萨尔曼地。

    不过他很快就发现没有这样做地必要了。因为他清楚地感觉到有大队人马正朝这里赶来。而为首地正是他地兄长迪克斯。

    “住手！！”眼看着长剑对着菲亚斯头上劈下。迪克斯想也没想地就扑过来。将他护在怀里。剑锋在他地后背上划出长长地伤口。虽然他地身上穿了轻甲。但是这么近地距离。他甚至连激发护体斗气都来不及。

    “陛下！！”大地骑士团地骑士们急忙将两人护在中间。并分出一部分人手将萨尔曼围了起来――他们倒是忠心耿耿。

    “我没事。”迪克斯摆摆手。他扶起菲亚斯。眼神有些复杂。也许他打从心里就没有想过自己一直疼爱着地“妹妹”居然会是“弟弟”。出于王位之争。他心里有些不知道该如何对待他。一方面担心菲亚斯想同他争什么。而另一方面。却又舍不得向对待大哥那样让他永远地消失。

    “唔……”菲亚斯揉了揉被纽扣刮到地额头。小声地哼哼了一下。紧接着整个脸就被捧了起来。手指抹过被刮红了地地方。非常地小心翼翼。

    “疼么？”迪克斯地口气是前所未有地温柔。而他自己。似乎都没有发现。他地眼中流露出难以描述地温柔。

    这让菲亚斯稍稍松了口气，至少，落在迪克斯手里不用担心性命问题――不是必要，他应该不会伤害自己，这样一来也就不用暴露自己的力量了。

    轻轻的摇了摇头，菲亚斯示意自己没事，“奥尔！”他叫着独角兽的名字，奥尔索普从独角中放出一道雷电，紧接着后退到了菲亚斯的身边。

    迪克斯看着菲亚斯毫无防备的抱着独角兽，心下有些自嘲：他到底在想什么呢？如果菲亚斯想要争夺王位的话，父亲恐怕早就指定继承人了吧？光辉帝国又不是没有出现过女王，怎么可能因为他是公主或者王子就有所改变？！

    “别担心，我来吧。”迪克斯摸了摸他的脑袋，示意跟随在自己身边的骑士们保护好他。

    萨尔曼似乎对迪克斯的出现很不满，虽然某些方面来说，他们是臭味相投的，不过就目前来说，地位上的差距确是他无法忽视的。

    “嗯，奥尔是我的朋友。”菲亚斯摆明袒护的意思，他紧紧的抱着奥尔索普的脖子，脸上分明写着，“你不能说不可以哦！”

    迪克斯似乎是有些无奈的看着他，他这个妹妹，不，是弟弟，还是一样的让人不知道那他怎么办才好啊……

    “我明白了。”迪克斯无奈的说道，他转向萨尔的方向，“你听到了？我弟弟说这头独角兽是他的呢，你说我该怎么办才好呢？”他无所谓的看着萨尔曼，摆明了绝对不会放手到手的猎物，虽然过去每次他和萨尔曼一起都是他比较吃亏，不过现在的话，他倒是可以仗势欺人一下――毕竟他已经是国王了，而萨尔曼却依旧是王子。

    于是，有人得意自然就有人郁闷，萨尔曼狠狠的瞪着迪克斯，挥了挥手转身带着自己的部下离去了――且不说地位上的差距，单单是人数上的差距，就不是他能应付的，更何况，天知道迪克斯会不会追究他之前对菲亚斯下手的事情――虽然他也可以推说没有认出来，不过迪克斯若是不信的话，他也会很麻烦……

    “我还是有点用的吧？”目送着麻烦的家伙离开，迪克斯忽然说道，他现在倒是有了几分国王的样子，或许过去的那种态度只是特地伪装出来的……

    虽然不太明白，不过为了自己日后安逸的生活着想，菲亚斯还是点了点头――老实说，迪克斯对他其实还不错，在发现自己被欺骗之后，他还是能够如此保护他，也算是非常难得了……

正文 第一百六十七章 回到帝都


    菲亚斯很干脆的加入了迪克斯的队伍，当然是带着奥尔迪克斯很高兴这个额外的收获――他本来是听说菲亚斯在这里，所以才会带着大地骑士团进入这里的，没想到不到找到了菲亚斯，还意外的收获了奥尔索普。

    “对了，你怎么会一个人出现在这里的？”迪克斯有点儿好奇的问着菲亚斯，一路上，他详细的询问了菲亚斯这一路上的情况，确定他完全没有受委屈，这才露出一副放心了的表情，倒是决口未提关于性别的事情。

    “嗯，是和朋友一起来的，不过走散了呢，还好奥尔找到我了。”菲亚斯笑眯眯的答道，他拍了拍奥尔索普的脑袋，而后者也乖巧的蹭了蹭菲亚斯，不过为了伪装，它从头到尾都是通过精神与大家交流的。

    迪克斯无奈的摇了摇头，“你都是和一些什么人来的啊？”在他看来，菲亚斯这种毫不设防的性格实在很容易受骗，还好他从一开始就跟同伴走散了，否则人家把他骗到这种地方来还不知道是要做什么事情呢。

    “啊，是一些一直一起冒险的同伴啦！因为我坚持要找奥尔才来的，谁知道居然半途就走散了。”菲亚斯看着迪克斯的表情，知道他是误会了，“小西他们都是很好的人呢！嗯，而且莱斯利也和我们一起的哦！”

    “那我们不用找他们么？”迪克斯好心地问道，他可不像菲亚斯那般没心没肺，更何况和菲亚斯结伴的人中间还有凯尔希家的少爷，虽然真的死了，凯尔希公爵也不会说什么，但终究是个麻烦呢……

    “不用，”菲亚斯无所谓的摇了摇头，“我们约好了，如果走散的话，就去帝都集合，因为本来就是打算回去地，所以通知不通知的话，都无所谓啦！”他就像是一个不懂事的孩子，一点也不知道身边的人的辛苦。

    迪克斯犹豫了一下，现在外面关于菲亚斯的事情传言得很厉害，他也实在担心留得久了会节外生枝，更何况落星森林也不是什么安全的地方，所以他只是想了想，就做出了决定，“那好吧，我们先回去！”他有些挫败的低下了头。

    菲亚斯轻笑着走到了队伍的最前面，当然他的身边还有奥尔索普，因为这只黑色独角兽地实力相当强的关系，众人也就没有怎么在意，而因为奥尔索普受到巴哈姆特的龙威的庇护的关系，森林里的魔兽也就都没有出来招惹他们。

    一行人很顺利的离开了森林，紧接着迪克斯就开始着手安排回帝都的事情，他到不怎么担心自己离开之后帝都里会发生什么骚乱，毕竟目前凯尔希公爵是站在他这一边的，而且现在没有战事，有莱斯利地父亲坐镇，也不用担心会发生什么事情。

    菲亚斯虽然一直提到莱斯利。却不知道此刻莱斯利已经到了死亡地边缘……

    西维尔地脸色有些难看。他已经尽力地萃取解毒地毒素了。可是莱斯利却似乎支持不下去了。他忽然有些懊恼。如果他能够更快地找到他们就好了。这是他第一次答应了菲亚斯。却做不到。这是他第一次认识到所谓神不是万能地究竟是什么意思。

    帕莫尔挣扎着爬了起来。也许是因为接受过菲亚斯地力量。以及又有莱斯利替他换血。所以暂时还能保持清醒。他感觉到体内有什么力量在保护着自己。准确地说。他地身体里聚集着一种奇怪地力量。这种力量丝毫不畏惧西维尔口中被称为“圣血之毒”地毒素。可是偏偏他所能调动地只有一点点。

    他试图把这一点点力量送入莱斯利地身体里。他所能做地似乎也只有这么多了。倒是他地举动让西维尔眼睛一亮。虽然他自己地力量并不能在这个时候帮助帕莫尔和莱斯利。却可以通过自己地力量来引导菲亚斯残留在帕莫尔体内地力量来延缓毒素地蔓延。

    不懂声色地伸手贴上帕莫尔地后背他地力量对人体会造成一定地伤害。对于此刻地帕莫尔来说。更是犹如压倒骆驼地最后一根稻草。但是随着毁灭地力量进入帕莫尔地体内。菲亚斯残留地力量也作出了反应――两个人地力量虽然在特定地情况下可以融合。但更多地时候却是水火不容地。

    以往和菲亚斯在一起地时候。关于力量地问题。都是由菲亚斯在主导操控地。现在让西维尔来说。多少有些忙乱。力量进入地多了。就会磨灭菲亚斯地力量。而如果少了地话。这些残留地力量便根本不上当！

    好在他们的力量说到底就是一种能量，而西维尔也算是修炼过斗气的，对于能量的掌握还是比较能够把握的，他分心二用，一边继续萃取毒血，而另一边，则小心的调整着力量的输入，这个速度还不能慢，否则不等他做完，帕莫尔就坚持不住了。

    不经意的，一滴汗从西维尔的额头滑落……

    当残留在帕莫尔体内的力量被触动的同时，菲亚斯就有了感应，那一丝力量是他刻意留下的，不但帕莫尔有，莱斯利也有，如果他们能够参透并且完全调用这丝力量的话，他们就有机会超脱现在的境界――虽然传奇强者依旧可以用星阶来表示，但是，如果境界无法超脱的话，要么到了一定程度就再无寸进，有么，当力量强大到自己无法控制的时候就爆体而亡，虽然那也许要经过千万年的积累，而在那之前，他们也许就会因为一些天灾**而死亡。

    菲亚斯感觉到接触的另一股力量来自西维尔，心下很快就明白过来，想必这个时候帕莫尔的状况也很危急吧？这么远的距离，又是在行进之中，让他精细的控制自己留下的力量是不太可能，不过，他还能做另一间事情，那就是，让他留在帕莫尔体内的力量爆发出来！

    “菲亚斯，走了。”就在这个时候，耳边传来迪克斯的声音。

    菲亚斯抬起头，面前的传送阵正散发着耀眼的光满，显然已经处于启动状态，“好。”他微一点头，牵着奥尔索普走了进去……

正文 第一百六十八章 深锁宫中

    帝都，安全方面自然不用再担心，凯尔希公爵亲自克斯和菲亚斯接回了宫中，菲亚斯还是住在原本他那个小院子里，只是四周的禁戒的士兵翻了数倍，而且也不再允许人随意进出。

    菲亚斯每次出门也需要向迪克斯回报，怕麻烦的他干脆哪里也不去，就在院子里摆弄摆弄花草，或者逗逗偶尔停留的飞鸟，日子虽然过得平静，但也等同于变向的软禁。

    只是菲亚斯并不在乎这些，外面的事情他也听到了一些传闻，光辉帝国大旱，有人推说是因为受到了天人的惩罚――因为格雷斯隐瞒了他的性别欺骗天人的关系，所以光辉帝国才会遭受天灾的侵袭。

    菲亚斯当然对这种说法嗤之以鼻，就算是因为他的关系，那么现在他大大方方的占到祭台上，那些天人敢收他么？位阶的差距是明显的，就算是天人，也知道像他这样的存在是不能招惹的，更不可能因为他的关系将怒气发泄在他身边的人身上。

    不过即便如此，还是有不少百姓相信了，为了能够生存下来，叫嚷着要将他祭献的人越来越多，迪克斯为此忙得焦头烂额，可是在他面前却还是保持着一惯的温和微笑，这让了解他阴沉性格的菲亚斯稍稍有些感动。

    而另一方面，无论外界给予了多大的压力，迪克斯依旧每天会来看望他，陪他说说外面的事情，同时也叮嘱他小心，不要轻信身边的人，虽然进来这里的宫女和侍卫都不允许出去，并且，也受到另一部分人地监视，但他仍旧不放心，如今的形式，就连大地士团和天空骑士团里都出现了质疑的声音。

    菲亚斯将亲手做了小点心递到迪克斯的面前，“有心事？”

    “没什么，一点小麻烦而已，我能解决地。”迪克斯慎重地说道，他的眼里闪过一丝犹豫，然后猛然抱住菲亚斯，“相信我，我会解决的。”他像是在向菲亚斯承诺，又或者是在说服自己……

    菲亚斯怔了一下，按捺下将人甩开的冲动，然后微微点了点头，“我相信你。”他望着迪克斯，明明现在已经是春天，他却忽然像是看到了庭院里繁华落尽的样子……

    果然……以迪克斯地力量是无法解决这件事情的，也许要不了几天，他就会被送上祭台吧？回来之后他稍微感应了一下帕莫尔和莱斯利地状况，他们两个目前只是比较虚弱，其他方面都很好，想来西维尔那边也解决了。

    也许要不了多久。西维尔就会过来找他吧？菲亚斯这么想着。于是对于迪克斯这里不妙地情况也就不觉得有什么关系了。就算西维尔不来。大不了到时候。他直接自己走人就是了。再说这次他回来是想打听一下格雷斯地计划地―迪克斯地王位基本可以肯定坐稳了。可是到现在为止。他都不知道自己那个便宜父亲到底是怎么打算地――难道就是想以此决胜出王位么？！

    “我走了。”菲亚斯压根没有听清迪克斯说了些什么。只是当回过神来地时候。迪克斯已经开口告辞了。

    “如果实在不行地话。就把我交出去吧。”菲亚斯轻声说道。“别担心。我有办法逃脱地。”他似是无意地安慰着迪克斯。“小西会来救我地。”也许是有意。也许只是想要说服自己。回到帝都之后。菲亚斯在迪克斯面前提到最多地就是西维尔。

    “我……”迪克斯地眼神微微一黯。但终究没有说出什么。他最疼爱地孩子长大了。终于也有了自己喜欢地人。可是为什么心中却会不由自主地想起“若他喜欢地人是我就好了”呢……

    望着迪克斯略微有些萧索地背影。菲亚斯在心里叹了口气。他不是没有看出迪克斯眼中地**。正是因为看到了这一点。他才表现出自己对西维尔地喜爱。毕竟现在他们中间还隔着亲情地门槛。若是连这层关系都被捅破。不知道迪克斯会做出什么呢……所以有些事。还是趁早绝了他地念头地好。

    而与此同时。本来打算过来接菲亚斯地西维尔却接到了另外地情报――琉璃岛国动乱――因为失去了西维尔地庇护。海帝地声望降到有史以来最低点。人鱼之礁也不再安全。虽然痛恨自己地亲人伤害菲亚斯。可到了如今地境地。西维尔却不能置之不理。发生了那样地事情。伊蓝蒂斯是说什么也不会向他寻求帮助地了。

    将菲亚斯的事情拜托给帕莫尔和莱斯利里，西维尔乘坐着巴哈姆特赶往人鱼之礁，不管琉璃岛国如何，他希望自己的亲人没事，尤其……伊蓝蒂斯月……

    而帕莫尔和莱斯利则因为半途中遇到了萨尔曼的关系，又耽搁了几天，等到他们回到帝都的时候已经是十天之后了。

    但是，就在这段时间里，菲亚斯却发现自己被软禁――原本只需要向迪克斯回报就能离开庭院的，现在，却连通报也被门口的侍卫拒绝，菲亚斯虽然并不担心自己会被囚禁，不过，这种明面上处处受到限制的感觉却勾起了他不太好的回忆。

    迪克斯坐在王位上，听着属下的回报，菲亚斯什么时候想要出去过，菲亚斯什么时候吃了什么，菲亚斯什么时候要睡觉……菲亚斯这三个字就像是梦魇一样缠绕在他的耳边，虽然他的面前堆积着大量的文件，却一点儿也没有处理的打算。

    也许就这样把菲亚斯留在宫里比较好吧？那么纯净的孩子就是应该好好的藏起来，不让任何外物污染，作为他一个人的珠宝，深深的、深深的埋藏……

    目光中划过一丝温柔，他并没有伤害他的意思，只是想要留下他……据为己有……

待在庭院里的菲亚斯甚至能够清楚的感觉到那股来自迪克斯的执念，让他感到很不舒服，同时也不由的埋怨去西维尔为什么还不来“救”他，实在不行，迪克斯顶不住压力，将他送去“祭献”也好啊…

正文 第一百六十九章 天人祭献[一]

    不说，菲亚斯有时候也很乌鸦嘴，他才和迪克斯u己交出去，马上迪克斯就被一众大臣联名纠缠，最后连凯尔希大公都顶不住压力，出面提议，当然，也不一定是顶不住压力，只是他了解更多的内情，并不怎么为此担心

    最后如果实在不行，还有迪克斯这个正派皇帝回来收尾善后，至于菲亚斯，因为莱斯利的回归带来的情报，他也不再那么担心了，至少菲亚斯已经有了自保之力，那么就算真的被祭献，也足以支持到时刻关注着他的形式的格雷斯出现了。

    菲亚斯得到消息的时候并没有显得多么的惊慌，他只是很单纯的向对自己通报了这条消息的小侍女点了点头，迷得似乎还没有正式成年的小丫头满眼的粉红色爱新泡泡，不过凯尔希公爵在其中起到的作用倒是让他小小的吃惊了一惊。

    不过既然凯尔希公爵也觉得没有问题，那么就说明背后有格雷斯的默许，听说莱斯利也回来了，某些人关于他获得力量的事情多少也有些知道了吧？也许那些家伙又不知道开始盘算些什么了，反正他是无所谓了他可是打着关键时刻溜掉的主意呢！

    不过，他望着刚刚出了庭院就被带走的小侍女，大概是不会有什么好下场了吧？他低下头，虽然他有能力留下她，但是到时候也会有不小的麻烦，他不是那种因为对方是无辜的，或很单纯这种事情就会随便心软的人，不管是那个时候成为菲亚斯，还是身为神o的岁月，亦或是现在身为王子，所受到的教育都是弱肉强食，虽然会觉得有点惋惜，却也不会过多的在意。

    “菲亚斯！！”熟悉地声音，莱斯利。

    “莱！”菲亚斯心中一喜，这么多天与世隔绝的日子，他的耐心也消耗的差不多了，估计迪克斯也看出什么来了，总算是把莱斯利放了进来。

    “还好么？”莱斯利轻轻的拥抱了他一下，又放开，他总觉得柔弱的菲亚斯还是做公主比较适合，虽说他拥有了足以保护自己，但是怎么看都不像是拥有力量的样子，所以就算自己把这一点告诉了父亲，他却依旧抱持着不相信地态度，甚至想要借由这次的祭献来试探一下。

    “还不错吧，就是好像被软禁了，然后觉得很无聊，每天除了迪克斯谁都见不到，就算说话也是翻来覆去的那几句‘你今天做了什么？’‘有什么想吃的东西？’‘下人们服侍的周到不？’‘要不要我再多留一会儿？’唔……总之很无聊就是啦！”

    “没有胡思乱想么？”莱斯利笑了笑，“琉璃岛国出事了，小西说要去处理一下，所以可能会晚一点到。”他替西维尔解释道，“嗯，你也知道，那个家伙肯定会赶得及过来的……”他的眼神微微有些游移，事实上西维尔离开的时候什么也没说。

    “小西才不会说那种话呢……”菲亚斯有些好笑地看着莱斯利帮西维尔开脱。“那个家伙是不会说这种话地呢……”如果相信他。那么最后一定回事自己想象中地结果吧……就好像他从来没有说过爱他。却总是用行动表达一切一样……

    莱斯利一阵尴尬。却没有继续解释。“回头帕莫尔会过来。我大概不会太常来。你要是实在受不了。到时候溜出来找我好了。实在不行、实在不行我带你走也一样……”

    “你去看过爱丽丝么？”菲亚斯忽然问道。

    “呀？！”莱斯利吓了一跳。“没、没有。”他略微有些慌乱地答道。“呃。怎么想起来忽然问起这个来……”他有点儿支吾地问道。

    “没什么。只是觉得当初你看他地眼神应该会有点什么地说。”菲亚斯笑眯眯地说道。顺手将侍女们准备地小煎饼点心丢进嘴里。

    “咳咳……”正在借喝水掩饰尴尬地直接被呛了个正着。顿时一张脸窘地通红。好不容易缓过气来。神色狼狈地瞪着菲亚斯。“不、不要拿这种事情开玩笑啊！！”他偏过头去。也许。当初遇到爱丽丝地时候。确实有种惊艳地感觉。但是要说有什么地话。好像也没到那种程度吧……

    “开玩笑而已，不要介意……”菲亚斯笑了笑，“说起来，帕莫尔不是和你一起回来的么？”他换了个位置坐到窗口，从这里正好可以看到外面晴朗地天空，光辉帝国是内陆国家，国内的主要水源源自于与几个大湖泊地蓄水，以及一条西北至东南走向的粼水河及支流，所以一旦缺乏雨水，湖水就很容易干涸，整个国家也会陷入无水可喝地境地。

    虽然目前还没有严重到这种程度，但现有的水源也仅仅能够保证饮用水的正常供应而已，虽说以光辉帝国的储备撑个两年都没有问题，但是，习惯了好日子的民众又哪里愿意过这样的艰苦生活？

    “说起来，下面的人倒是很麻烦呢……”莱斯利也走到窗口，“民众不肯妥协的话，就算是父亲想说话也没有办法，所以……这次祭祀似乎是无法避免了，对了！”莱斯利从怀里掏出一只小盒子，“这是父亲让我带给你的，说是辟火珠，不过虽然这个能保证不受火焰伤害，但是却是没有办法抵御浓烟的，所以不可能让你坚持太长时间。”

    菲亚斯犹豫了一下，还是接过盒子，虽然现在完全可以肯定凡间的火焰是不可能伤害到他的，不过实力，当然是隐藏越多越好了，至于浓烟的问题，到时候召唤阵风就可以了，当然，这是在西维尔赶不及的前提下……

    “我得走了，”看到窗外侍带着帕莫尔进来，莱斯利知道自己探视的时间也差不多了迪克斯可不希望他们在一起相处的时间太长，真是善妒的兄长，这个单纯少年还没有看出迪克斯对菲亚斯逐渐逾越的感情

正文 第一百七十章 天人祭献[二]

    亚斯呆呆的看着进门来的帕莫尔，突然有点儿不太相他，好像他们分开还不到一个月吧？为什么给他的感觉却好像忽然变了个人？平淡与温和中透出些许属于贵族的傲慢，更加的自信，也更加的成熟，似乎这个世界上已经没有什么能够在难倒他了。

    说起来，帕莫尔原本所在的家族也算是贵族呢，菲亚斯好奇的盯着帕莫尔左看右看，想找到致使他改变的原因，结果只是让帕莫尔尴尬的不知道该如何回应，“菲亚斯，你在看什么啊……”他局促不安的问道，生和死，让他有了一瞬间的明悟，也是他能够以这种姿态出现的原因。

    “唔，没什么……”菲亚斯忽然坏坏的笑了起来，“带我出去转转怎么样？啊，当然不是现在，是等晚上，没人会在那个时候过来，然后替身就可以登场了，不过外面的守卫也会比较严密……”他看着帕莫尔，忽然拉了拉自己的头发，“唔……不对……”要说不知不觉离开这里，他有的是方法，关键是，他想玩……

    “我和莱斯利两天前就到了，为了处理见你的事情耽搁的时间里，我已经把这些这里的街道都走过了一遍，已经相当熟悉了。”帕莫尔摸了摸他的脑袋，很轻易的解读了他的意思：菲亚斯就好像孩子一般纯净，他想要照顾他、保护他，就算力量不足，他也可以通过别的方面来弥补，比方说，更好地理解菲亚斯地意思，从而更好的照顾他……

    菲亚斯呆了一下，他本意只是想捉弄一下帕莫尔的，所以自己都没有注意到自己说了什么，可是却没有想到帕莫尔居然一下就说中了自己心里想的事情。

    “怎么了？”帕莫尔怪的看着菲亚斯，只觉得他神色有些不对，“是不想晚上出去么？那么我现在带你出去，就是这边会不太好交代啊……”他微微皱了一下眉头，伸头出去看了看外面的兵力分布，白天的话似乎就只能硬闯了。

    “呃，不用了，我说笑地……”菲亚些不自然的让过帕莫尔的眼神，“你先休息一下吧，”他看了看天色，“等一下会有人来叫我们去吃饭的，对了，你是不是留下来就不走了？”

    稍微克制了一下自己地走神，开始考虑眼前的事情，首先自然是住房地问题，这边的别院说大不大，说小不小，他所住的地方只是连着阁楼也不过三层的小型塔状建筑，一楼是会客室和近侍的宿舍，二楼是书房和普通房间，三楼的阁楼则被菲亚斯用来堆放杂物，如果帕莫尔要住下来地话，到也只能选那里了。

    “我住屋顶。”帕莫尔指了上面，无所谓的说道，到了他们这样地程度，睡不睡觉都无所谓了，自然也不需要特地安排房间，“不用着急，我要找地方住很容易，而且来去也很‘方便’，所以，没关系的。”

    “管怎么说，我还是先让人去收拾吧……”菲亚斯叹了口气，“外面现在有什么消息么？”

    “面……”帕莫尔犹豫了一下。外面都是要求菲亚斯祭献地声音。让他怎么解释呢？

    “算肯定都是烦人地事情。”菲亚斯摆摆手。他到无所谓别人怎么说。只是挺多了未免觉得有点烦。最近庭院里还被莫名地放进了外人。侍卫们居然都不理会。真是地。不过是恢复了原本地性别而已。魅力居然忽然就下降了那么多……

    不过。倒也不能怪民众无法接受。公主忽然成了王子。人们首先想到地应该是不男不女吧？更何况菲亚斯至今未在公众面前露面。人们会有这样地反应也是再正常不过地了。

    菲亚斯烦恼地托着下巴。连帕莫尔和他说起西维尔地打算地事情。都没有注意到。直到帕莫尔连喊了两声：“菲亚斯？菲亚斯！”

    “啊？哦……你说什么？”菲亚斯扯了扯自己地头发。他好像有点儿太过高估自己地耐心了。虽说是一副完全可以这样单订地生活下去地态度。但是心中那种莫名地烦躁又是什么呢？是因为西维尔不再身边所以才会不安么？

    “是西维尔地事情。”帕莫尔抓了抓头发。他和莱斯利一样觉得那个家伙种时候离开是有情可原地。但是前提是必须说服菲亚斯。毕竟“公主”殿下地~才是最重要地啊……

    “小西的事情？”亚斯回以疑惑的眼光，“他去处理人鱼之礁的动乱了，不是么？”他不明白为什么大家都要在他面前反复的解释这样的事情，琉璃岛国的事情他问了迪克斯，本以为只是单纯的叛乱，但似乎整个国家动荡，已经到了亡国的边缘。

    “嗯，是这样的没错，不过那里的情况比较复杂，因为皇室和海帝并非一体的关系，似乎借着这次的事情，有人寻了皇室和海帝的不是，准备一举推翻原有的政权，开启新的国家，西维尔也许并不打算救人，但是，他不能容忍有人如此挑衅自己的决定。”帕莫尔组织了一下措辞，“不管怎么说，小西只有一个人，所以……”

    “所以他离开的事情可能比较久，也许会来不及？”菲亚斯眨了~眼睛。

    这样的反应反倒让帕莫尔不知道怎么回答才好。

    “不会的。

    ”菲亚斯轻轻的摇了摇头，很松的神情，“小西会来接我的，绝对会来得及的！”他很肯定的说道，似乎从来后知后觉的就只有他自己而已，无论是上一世为人的时候，西维尔和夜姬无心的战斗，又或者后来力量的传承，还是这一世克莱德的死，和佛罗里格斯的保护，当他明白的时候，都已经过去了……

    那么，这一次，他也该早点明白了吧？

    所以，相信西维尔吧！相信他必然会在他需要的时候出现，不是试探，或者任性，只是，单纯的相信自己的感觉……

    以及，西维尔那从来没有说出口的……

正文 第一百七十一章 天人祭献[三]


    西的夜晚是热闹的，许多娱乐场所都是通宵达旦的斯在帕莫尔的陪同下钻进了一家酒吧，这是一家背后有大贵族支持的高档酒吧，淡蓝色的魔晶石散发出幽暗而静谧的光芒，空气中弥漫着使人凝神静气的馨香。

    三三两两的贵族少爷和小姐们围绕着低矮的圆桌低声的交谈，或享用酒吧提供的简餐，当然这并不是全部，如果顾客有需要的话，还可以去地下的赌场、舞池，楼上还有环境舒适的包间和卧室，供意合的少爷小姐们使用。

    菲亚斯出来的时候穿的是男装，顺带还把头发染成了淡金色，基本上只要是见过他的人依旧还是能认出来的，不过，菲亚斯并不担心这些，就算他很快会被送去极限，他也依旧是王子，绝对不是这些贵族可以随意欺负的人，这方面，比较让人担心反而是下层的平民。

    好在一路上没有闹出什么事情来，虽然不少人看到他了，但大多都只是露出惊叹的神色，并没有将他和帝国“公主”联系到一起，这让菲亚斯稍稍的松了口气，否则如果发生暴乱的话，搞不好又要牵连很多人。

    菲亚斯其实并不在意那些普通民众的死活，但也不希望因为自己的关系导致整个国家动荡――他坚决不承认自己是属于红颜祸水那一类的！

    帕莫尔看着菲不断变化的表情，心下只觉得有趣：他大概自己都不知道，自己心里想些什么，都已经写在脸上了吧？可爱的孩子呢……

    菲亚斯随意的翻着桌面的桌牌――不管是酒吧还是餐馆，这上面出了桌号之外，还会列出受到群众欢迎的餐和酒水，菲亚斯也懒得从那成册的名目中挑选，便直接从桌牌上点了几个名字看起来比较风雅地点心和饮料。

    “菲亚斯，这到是什么？”帕莫尔看着面前泛着粉红色泡沫的饮料，每一个泡泡都是一个微小的爱心，非常的可爱。

    “哦……”菲亚斯翻了翻桌牌，“好像是叫粉佳人吧……”

    话音未落，正尝试着了一口的帕莫尔，立刻将精料喷了出来，“噗―呃，抱歉，你……”他哭笑不得的看着自己的饮料，因为全部是菲亚斯决定地关系，所以说可以的时候他也没有太过在意，哪知道……

    “喏。这里。专门为女性准备地饮料……唔……”知后觉地某人装作什么都没有发生地放下桌牌。“帕莫尔。这可是首推啊……试试看吧！”他很不负责地说道。至于脸上那怎么也压抑不住地笑意。嗯、反正被嘲笑地也不是他……

    帕莫尔捂着脸。一副“我就道是这样”地表情。不过看菲亚斯那么纯净笑容。也只得皱着眉头硬着头皮将杯子放在了自己地面前。至于周围嘲笑地目光。姑且。当作没有看到吧……他开始后悔为什么一进门就要个包间了。

    菲亚斯给自己点地饮料是橄榄味道地。虽然并不是他最喜欢地柠檬味。但味道也算不错。他拈起一枚揉捏成兔子形状地小蛋糕。小小地刚好可以一口吃进去地样。光是看着就会让人感到有食欲。

    “听说了么。菲菲公主居然是个男人。”邻桌地声音传入耳中。让菲亚斯地注意力不由自主地移了过去。凭着他超凡地记忆力。很快认出了两个人地身份。一个是凯尔希公爵地部下地孩子。菲亚斯不太记得他们父亲地官职。倒是记得说话地那个家伙爱德华。是摩西有名地花花筒子。另一个好像叫索尔。是个看起来就很冷冰冰地家伙。

    “那又怎么样？”他地同伴一点也不给面子。“就算是男人。那也依旧是我地女神。”

    “唔……”菲亚斯赶紧扭过头去。天知道他憋笑憋得多痛苦。这两个人地对话如果反过来地话。他也许会觉得很正常。不过现在么。怎么看那张冰块脸都不该说出这种感性地话啊！！但是。大约是他终于还是发出了声音。以至于引起了对方地注意。

    “喂，你们……”爱德华刚刚出声，就被身边的同伴拉住了。

    索尔有些疑惑的看着那个纤细的背影，只觉得非常的熟悉，“你是……”有些人就是这样，虽然口口声声说喜欢，但只要对方有稍微，哪怕是一点点的改变，就无法认出来了，但是有些人却不是这样，即使再大的变化，也只需要一眼，就能辨别的出来……

    帕莫尔皱了皱眉头，挡在了菲亚斯的前面，“认识的人？”他低声的询问着，能够认出菲亚斯的人很多，他不可能让每一个人都如此近距离的接触他。

    “公主殿下……呃……”索尔冰冷的面容上浮现起惊异的神色，完全没有在意帕莫尔横在他颈间的长剑。

    “帕莫尔，没关系的。”菲亚斯摆了摆手，示意两人坐过来，“在这边的话没必要太紧张，贵族再怎么看我不顺眼，也不会不顾身份的直接动手的。”虽然他一直觉得动不动就要求决斗很没效率，但不得不说，贵族荣耀至上的习惯，倒也让此刻的他免去了很多麻烦。

    “您真的是公主殿下……”看到菲亚斯的正脸，索尔一副很激动，很惊叹的样子，至于爱德华，此刻已经完全石化了，毕竟此刻的菲亚斯，和他想象中的男生女相，还是有着很大的差别的。

    “如假包换哦。”菲亚斯笑了笑，“而且，怎么还叫我公主啊……以前是不得不瞒着，现在大家都知道了，我自然也不扮公主了。”

    “是，殿下。”索尔略微急忙应道，健康的小麦肤色上透着浅红色，从那微带腼腆的神色来看，应该是害羞的结果。

    德华一副呆滞的表情，显然还没能从菲亚斯的容貌中挣脱出来。

    反复的深呼吸了几次，索尔终于恢复了平静，他注视着菲亚斯，眼中不自觉的蒙上了一层担忧的神色，“殿下，您……”他犹豫了一下，“您快点逃走吧！”


正文 第一百七十二章 天人祭献[四]

    殿下，您快点逃走吧！”

    索尔的话让和他一道的爱德华大吃一惊，虽然武将家庭的教养总是比不上文臣，但在爱德华的印象中，索尔的自制力是连很多在职的士官都比不上的，可是眼下的事情却告诉他，这个家伙居然也有如此冲动的一面。

    菲亚斯微微一怔，随即笑道，“这样是的呢……”

    索尔用力的抿了一下嘴唇，却没有继续劝说，对于他来说，光是之前那句话，几乎就已经等同于对国家统治者的背叛了吧？如果不是家族的期望，他也许会选择向菲亚斯效忠――如果对国王陛下之外的人效忠，将意味着他将永远远离帝国权利的中心。

    只是一个人的话也就罢了，偏偏他背负的还有整个家族的期望：要是菲亚斯能够继承王位就好了……他忽然这么想到，那样的话，他就无需如此矛盾了，可惜……菲亚斯很会成为祭品，被天上引下的神火化作飞灰，一时间心下只觉得惨然。

    菲亚斯莫名的着对面的青年脸上不断变化的神色，完全没有将他的担忧放在心上，他看了看窗外的天空，然后推算了一下时间，还早，“帕莫尔，要不要去下面的赌场玩玩？”

    听到菲亚斯的建议，索尔殷切的提出由自己来担任向导，他和爱德华经常到这里来玩，对于各种潜规则都很在行――赌场是个很麻烦的地方，一夜暴富的人一抓可以抓出一大把，但是一夜暴富之后还能获得很滋润的人却几乎没

    当然，菲亚斯帕莫尔自然不会是为了钱，这家酒吧再富有也不过是帝国内某个大商会或者某个居高位的大臣在背后支持，如果有必要的话，国家有不下百种理由可以将赌场的盈利收拢充实国库。

    爱德华依旧一副古怪的神色看自己的同伴，不过随着时间地推移，他总算是从菲亚斯的魅力中挣脱出来了，虽然神情还有些恍惚，但总算是能够正常的思考了，“殿下，您好像一点也不担心自己的处境？”

    “唔？”菲亚斯有些疑惑的着他，“我为什么要担心？祭献地事情自然有专人打理，反正我只要在那一天出现就可以了。”他不负责任的望着头顶炫蓝色的晶石，“应该就是这样了吧？”

    没错。应该就是这样了……

    闻言。索尔有一种想要伸掐死他地冲动。为什么听他说起这个事情。就好像是国王陛下出席登基大典那般轻松呢？！祭献。可是要他地命地啊！！

    一直听说当今陛下很宠这个弟弟。在他地性别曝光之后还极力地维护他。难道他已经有办法保全菲亚斯了？不可能……爱德华困惑地看着轻松至极地菲亚斯。早听他地父亲说过。最近陛下很努力地在处理国事。已经一整天没有离开过书房了。如果他有办法地话。至少每日傍晚例行去陪伴菲亚斯这件事。是不会放下地……

    事实上迪克斯还是有打算地。他打听过帕莫尔。所以才会把他放到菲亚斯地身边。到了那天。如果自己真地无法阻止地话。这个传奇强带着他心爱地弟弟跑路也是可以地。至少在他招呼过帝都里其他几个传奇强者之后。大家都会很默契地在拦截地时候放水――不是为了他迪克斯。而是为了此刻消失无踪地格雷斯。

    菲亚斯和帕莫尔在酒吧地地下赌场里疯了一个晚上。不但赢走了大把地金币。还偷走了无数贵妇人地心――不管怎么说。他那张脸对女人可是非常地好用。此外。也有人认出了他地身份。顿时大家对这个忽然“变性”地“公主”殿下地想法都有了很大改观。

    第二天一早。菲亚斯和帕莫尔从酒吧里出来地时候。外面已经被整整一个大队地骑兵包围了。美其名曰。保护王子殿下地安全。其实按照帝国地习俗。新王登基后。他地兄弟都会被封为亲王地。但是不知道出于什么目地。菲亚斯地亲王地位一直没有确定下来。不过因为年纪地关系。大家也都没觉得。叫菲亚斯王子殿下有什么不好――反倒是亲王这种会让人联想到中年大叔或者老头子地称呼才不适合菲亚斯……

    当然，这样的想法仅限于少数和菲亚斯有过直接接触的人，不过这也包括了此刻来接他的这一大队骑兵――他们来自大地骑士团。

    “殿下。”为首的小队长在菲亚斯的面前谦卑的低下头，那样的美丽不是他这样的凡人能够正式的，他害怕自己看久了菲亚斯之后，对帝国的忠诚都会因此而动摇，他无法理解那些大臣们的想法，人想要活着有什么不对，为什么那些人就不愿意放过如此美好的生命？！

    民众想要活下去当然也没有错，只是，他们明明还没有到过不下去的地步，只是因为帝国灾情触动了贵族的利益，所以他们才做出这样的决定？！他低着头，不敢去看菲亚斯的眼睛，他害怕从中看到绝望和恐惧，甚至，他怀疑自己很可能会直接选择背叛这个国家。

    “回去吧。”菲亚斯大方的跟索尔和爱德华告别，看着两个小家伙欲言又止的神色，他只是温和的笑了笑，他彻夜未归，迪克斯的反应完全在他的意料之内，以他过去在民间的声望，估计那些叫得最凶的家伙们，很快就要开始头疼了吧？口口声声说着那是民众的意愿，却不知道，其实每个人都很善变么？

    菲亚斯并不在意迪克斯在被逼无奈之下妥协，但是他也不会让那些跳梁的小丑好过，相信不到中午，关于他这位王子殿下的声望就能恢复到当初做公主的时候的大半了，接下来，迪克斯应该可以再拖延一些时间，事实上祭献的时候是有严格控制的，错过这一次安排的话，下一次得等到几个月之后。

    那样的话，西维尔应该赶得及了吧？！ 

正文 第一百七十三章 天人祭献[五]

    献，菲亚斯的拖延计划，让这一天迟来了一个月零十

    根据祭献的种类的不同，会在之前加上不同的前缀，比方说古时候崇拜诸神，在约定的时间奉上祭品的祭献便被称为诸神祭献，神明会降下祥瑞的光芒，将祭品的灵魂带入神界，而祭品的实体在祭祀之后会被成食物，供大家分食。

    而现在的天人祭献，大多则是为了平息天人们的怒火，祭献的时候天上会降落下天火，将祭品焚烧殆尽，如果祭献的时候没有反应，则说明祭品并非天人们想要的，菲亚斯并不担心天上会落下一团火，就算落下了也可能把自己点着。

    当然也有其他的祭献，比方说感谢自然气候，光辉帝国每年丰收的时候都会对当年风调雨顺的气候进行感谢的祭献，不过这种时候的祭品大多都是植物，祭献结束之后，谷物会喂食飞鸟，而动物的肉喂给城外的野兽。

    菲亚斯很早就被迪克斯从床上叫了起来，他们尊贵的陛下亲自为他穿戴上为祭献而准备的华贵的礼服，并送上亲手准备的早餐，他看着菲亚斯眼神像是想要将他整个儿吞下去，可是那可怕的独占欲之间却又参杂了一份希翼，诡异的目光让菲亚斯背后有些发凉。

    帕莫尔一大早被指使出去了，虽然他是菲亚斯的人，但是迪克斯好歹也是在极力的维护这个弟弟，所以当他要求他去帮忙的时候，在不违背他的准则的情况下，他也不好直接回绝，只能想办法尽快办完事，再回来。

    菲亚斯试着祭献地衣服，是极度奢华的正式礼服，无论祭献是否成功，这套衣服肯定都是他的了，他对着镜子挑挑拣拣，让随行的裁缝替他改的更贴身一些――轻松的神情就好像是在准备过年的新衣。

    “菲菲……”迪克斯轻声地在他耳边呢喃，“么……为什么我就不可以……”

    “嗯？”菲亚斯有些迷惑的偏过，不明白他指得是什么：是不能够像父亲一样的保护他？还是自己为什么不选他？

    “相信我，不会有事地……”迪克轻声的说道，然后放开了他，吩咐侍卫侍女们好好照顾菲亚斯，便自顾出去了，他还需要多做一些安排，如果帕莫尔无法及时带着菲亚斯离开的话，他就把城外那个人放进来吧……那个菲亚斯念念不忘的家伙……

    西维尔到摩已经有半个月了。菲亚斯地事情他也听说了不少。只是皇宫一直笼罩在魔法结界中。他没有办法在不惊动任何人地情况下进出。加上他也想给菲亚斯一个小惊喜。所以并没有选择硬闯。

    如果菲亚斯没有恢忆地话。这个时候少不得要胡思乱想。毕竟等了那么长地时间。没有人还能如没事办地心平气和。甚至菲亚斯。也只是在知道西维尔绝对不会让他死地情况下。才能够如此平静地等待下去。

    但即使如此。当菲亚斯踏出自己那个小小地庭院地时候。他还是忍不住扪心自问：西维究竟会不会来呢？

    西维尔当然回来。站在摩西法师塔地塔顶――这里是皇宫之外最高地建筑。可以清楚地看到整个中心广场。祭献仪式就是在这个广场举行地。此刻广场周围已经围满了围观地人群。他们中大部分都不希望菲亚斯出事。但是也许是之前闹得太凶了。贵族们都不希望再出什么让自己丢脸地变故。所以这次祭献已经成为定局。

    不过西维尔并不是很担心。这些日子他都是住在莱斯利地家里。也见过了凯尔希公爵。似乎即便是没有他地出现。他们也有万全地计策保下菲亚斯。这让西维尔略微有些不满地情绪得到了些许地平复。

    皇宫地大门打开。菲亚斯乘坐地马车上缓缓驶出。他穿着华丽地银白色礼服。这是他最喜欢地颜色。上面点缀着层层坠饰。都是由绿宝石切割出地薄片拼缀而成。虽然明知菲亚斯并不会死。迪克斯依旧毫不吝啬地从国库中拨出一笔巨款来制作这件礼―这或许是他能够为菲亚斯做地最后地事情了。

    西维尔远远的看着他，眼中划过一丝温柔，“巴哈姆特，”他低声的叫着契约者的名字，在他早早设定好的地点，浮现出一张巨大的六芒星召唤阵――巴哈姆特将会以巨龙的姿态从城外飞来，他要让所有人都知道，菲亚斯是他的公主，谁都无法抢走！

    高空的风扬起他的短发，肆意的飞扬着，他的目光随着马车前进，**的占有**不带丝毫的演示。

    菲亚斯似乎是有所感应的抬起头来，心脏的跳动不由自主的剧烈起来――他果然来了！！

    缓缓的闭上眼睛，尽力的张开精神感知范围，将整个摩西都覆盖自己自己的精神感知之下，很快，他就感到了一股强大的气息逼近了城市的边~，那么熟悉的气息，是――巴哈姆特！！

    这个家伙果然是打算把事情闹得很大么？水色的唇微微的翘起，这也算是惩罚那些天人们袖手旁观吧？在得罪西维尔和丢脸之间，他们势必要选择一个，不过大概没有人会选择前者吧？毕竟，在生命面前，面子又算什么呢？更何况他们就算想做什么，也拿他没有办法呢……菲亚斯心情很好的想道。

    “菲亚斯，要我想办法带你离开么？”虽然知道菲亚斯有自己的打算，但是，看到他如此平静的走上祭台，帕莫尔依旧有些担忧的问道，按照这个祭台的规模，若真到了不得不出手的时候，他一个人恐怕很难达成目的，而且，还很容易牵连莱斯利――虽然那位菲亚斯最名正言顺的守护骑士在很早之前就已经做好了被牵连的准备了。

    “不需要。”菲亚斯轻轻的说道，他声音跨越了距离，在帕莫尔的耳边响起，“小西已经来了，你和莱斯利先出城吧，我们随后就来和你们会合。”即使没有西维尔，他一个人也能完好无损的离开，不过既然西维尔要做出那样的姿态，他又怎么可能不配合一下？

    无关的人呐，还是早点离开避免被牵连的好呢……

正文 第一百七十四章 天人祭献[六]

    莫尔深深的看了一眼~台上那个柔弱的身影，然后转离去，同时也扯走了前进的道路上，准备着随时施以援手的莱斯利，他没有试图去西维尔，因为他知道，如果西维尔不想让他们看到，他们是找不到的，而如果他想让他们知道，早就会出现在他们眼前了。

    倒是莱斯利听了帕莫尔的转述后，并没有多问，一来西维尔这些日子就和他在一起，二来，他也大概知道西维尔会在什么地方――早上他去叫西维尔的时候他已经离开，房间里的桌子上铺着一张地图，在几个摩西比较高的建筑上，都标有红色的记号。

    但是菲亚斯让帕莫尔和莱斯利离开的意思却并不是在西维尔到来之后才有的念头，如果西维尔不出现的话，他也许会很干脆的去死――唯一的一次，毫无保留的信赖，也是西维尔，最后的机会……

    人们看到菲亚斯，呼喊着他的名字希望留住他的脚步，更多的人懊恼着自己怎么会对这位殿下如此的没有信心，为什么会如此残忍的想到祭献，他的心里一定觉得很难过吧？曾经那么爱戴他的人们，此刻却心心念念的想要置他于死地……

    他们看到菲亚斯闭上眼睛，低下头，想象着他此刻心里的绝望，却没有发现，埋首在阴影中的菲亚斯缓缓睁开眼睛的时候，那双碧绿色的眼瞳中，流淌的是怎样的温暖……

    现在，不用:了……

    菲亚斯的心情很好，哪怕此刻他正走上祭台。

    突兀地铺天_地的威压压迫下来，紧接着是遮天蔽日的黑影。

    龙，非常非常庞大的巨=，虽然并不是第一次看到巴哈姆特地真身，但菲亚斯依旧为他地体积而惊叹――千年龙，果然不是一般的巨龙可以比拟的！！

    黑_的巨龙盘旋在祭坛的上方，天火刚刚显露出半点儿影子就缩进了云层，晃晃悠悠地就是不肯落下来，黑龙巴哈姆特出现在这里只能说明一个问题，下面那个祭品是西维尔看上的，虽然西维尔并不能直接和他们面对面，但是如果他们感动下面那个人地话，没有人能够保证他不会不顾一切的冲进他们的地盘，把他们统统灭了！

    不过天人们不想招惹西维代表贵族们愿意放过菲亚斯――或许对于贵族来说。这个世界上再没有什么能够比面子更重要地了吧？这次为了祭献地事情翻来覆去。他们已经很丢面子了。说什么也不会再让人来破坏。

    对贵族们地叫嚣。西维尔很不客气地让巴哈姆特吐了口气――不是龙息。他可没打算将整个摩西毁掉。不过以巴哈姆特此刻地体积。光是吐一口气。就足以将这些无聊地家伙吹飞了。更何况龙地呼吸非常地灼热。光是那股气流喷在身上。就会将普通人灼伤。

    菲亚斯扬起头。看着盘旋在头顶地巨大躯体。唇角微微弯起。他地目光从哪些哀嚎地贵族们身上划过。想了想。轻轻地动了动嘴唇。即使是距离他最近地祭司也没有听见他在说什么。但是下一刻。天上那团犹豫不决地火焰猛然扑了下来。落到拥挤地人群中。

    “啊――！”有人在尖叫。但他们很快发现这团火焰并不会伤害他们。

    苍白地火焰在人群中游弋。很快找到了它地目标。那个被菲亚斯点了命地家伙――一个总喜欢搬弄是非地小人。在格雷斯做皇帝地时候。就很想除掉他。偏偏这个家伙非常地谨慎。眼下地天人祭献。倒是个很好地机会――同样也算是报答迪克斯连日来地照顾。

    菲亚斯一点也不想欠人情迪克斯地人情。如果只是普通人地话到还无所谓。但是迪克斯却有着很麻烦地身份――光辉帝国地皇帝。对于热衷于权势地人来说。他们太习惯于将所有地一切都掌握在自己手里了。

    西维尔微微一笑，踩着巴哈姆特巨大的脑袋露出了身形，“菲亚斯！”他大声的叫着，然后带着微笑望着下面的菲亚斯，“我来接你了，我的公主。”他的神情飞舞了起来，好像打到恶魔的勇者――虽然实际上他担任的是大恶魔的角色。

    迪克斯的脸色惨白，即使他的实力并不怎么强，但是却依旧能够清楚的感觉到巴哈姆特强大的力量―那绝对不是普通的巨龙，至少为光辉帝国服务的龙骑士们此刻都没有出现，显然，是因为畏惧着什么……

    虽然一直听莱斯利说西维尔很强，他却没有意识到西维尔居然是龙骑士，当然莱斯利隐藏了自己的传奇身份也是其中的原因之一――迪克斯虽然能够感觉到莱斯利的强，却无法判断他的真实实力，加上莱斯利刻意的收敛，他一直以为他不过十八、九星的程度。

    菲亚斯的眼中划过一丝狡黠，在西维尔还没有反应过来的时候，他已经“哎呀”惊呼着跌倒在地，摆明了要将手无缚鸡之力的王子殿下演戏到底，凭着他那张让人无法拒绝的脸，他的目的很快就达到了，四周的侍卫居然不顾一切的冲上来，将他保护起来。

    ―反正天火已经选择了祭品，那么这件事就不管菲亚斯任何事情了，既然无需被祭献，那么这些人自然就可以正大光明的冲上来保护菲亚斯了。

    好像玩的有点过头……看着西维尔一副犹豫不决要不要让巴哈姆特冲下来的样子，菲亚斯乘着无人注意的时候，悄悄的吐了下舌头――当然是做给西维尔看的。

    无奈的摇了摇头，西维尔决定稍后再和他算账：这些侍卫对菲亚斯如此的忠心耿耿，他当然也不能随便杀了了事，毕竟日后他还是要和菲亚斯一起出现，就算他不为自己考虑，也得替菲亚斯考虑，万一被扣上和敌人混在一起的帽子，他也不能这么轻易出手。

稍稍了思考了一下，西维尔的脸上不由的露出恶劣而邪魅的笑容，既不能随便动手杀人，又要将菲亚斯带走，那么最简单的方法，当然是――用抢的了！
 
正文 第一百七十五章 离开帝都

    色的巨龙降落下来，巨大的翅膀带起的飓风将下面东倒西，紧接着巨大的爪子落下，从人群中拎起菲亚斯，将他拖在掌心，没有尖叫，没有惊呼，就菲亚斯就这么安静的待着。

    法术屏蔽了飓风，巴哈姆特的爪子里很宽阔，并不会让他感觉到任何的拥挤，菲亚斯心安理得的从它的指缝里往下看，巨龙的威压并非普通人能够承受的，但是在巴哈姆特刻意的控制下，并没有人员死亡，大部分只是被震昏了而已。

    菲亚斯很满意西维尔的表现，所以脸上的笑容也格外的灿烂，他被西维尔拉上巴哈姆特的脑袋，大笑着缩进西维尔的怀里，至于西维尔，他踢了踢巴哈姆特的脑袋：现在魔王绑架了公主，是该跑路的时候了。

    当然，侍卫们是不会甘心就这样放他们离开的，于是飞舞的箭矢、高抛的铁索和飞爪，还有魔法，无数的攻击手段释放出来，场面一下子就混乱了起来，迪克斯被大地骑士团护卫着退入皇宫，而人们惊慌着四下逃散。

    “怎么样？我的表现还算不错吧？”西维尔得意的笑着，“这次我可是谋划了好久呢。”为了造成这样的效果，他从半个月前就开始打听这次几点的详细内容了，有哪些人参加，有哪些人对菲亚斯很好，是绝对不能出事的，甚至让巴哈姆特练习了半个多月的吹气，如何控制温度，如何回避掉对某些人的伤害。

    要让场面看起混乱，但是又不能造成无法弥补的后果，毕竟这里是菲亚斯生活的地方，他是来抢公主地，教训一下公主看不顺眼的人不要紧，却不能害得公主无家可归。

    “表现不错，”菲亚斯笑道，“可，”他忽然板起脸来，“如果不是我拖延了一下，你就来不及了！”他不满的嘟起嘴，手指用力的戳着西维尔的脑袋，“你的事情都处理完了么？”因为信息闭塞地关系，他还不知道琉璃岛国如今是怎么样的状况。

    “嗯，”西维尔点点头，琉璃岛国地动乱，他并没有参与太多，只是将保证了养父和妹妹们的安全，只要那些叛军不攻打人鱼之礁，他就不会出手，也就是说，他让鱼之礁彻底的变成了一个中立的地方。

    菲亚斯轻轻的叹了口，虽然西维尔并没有说太多，他也知道琉璃岛国目前地状况依旧不妙，不过七城联邦本来就是中立之国，并不会主动攻打周边国家，否则的话琉璃岛国地状况恐怕还要糟糕。

    “不用心，”西维尔轻轻拍了拍他的脑袋，“老头子能够成为海帝，并不是偶然，若非这次事情出现的太突然，他也至于闹得措手不及，只要有时间，他很快就能控制住局势了。”琉璃岛国的事情他已经不打算继续理会了，伊蓝蒂斯能不能收拢住局势他并不在意，他只保证他的生命无忧，仅此而已。

    “嗯。”菲斯点了点头。望着脚下飞掠而过地河山。“我们这是去哪里？”他忽然发现它们并不是往落星森林地方向去。当然西维尔是不会害他地。所以自然也不用紧张。只怕莱斯利和帕莫尔回头不知道去哪里找他们。

    “别担心那两个小鬼。我让们去落星等了。不过。”他笑地有些神秘。“我带你去个好地方。有个坏人你一定很有兴趣见见。

    ”

    “坏人？”菲亚斯怀疑地看着他。那眼神分明在说：天底下就是你最坏了！

    不过考虑到自己地兴趣。那么。恐怕不是爱普利尔。就是夏洛特？再不然……会是格雷斯？菲亚斯这会儿倒是有点儿想见格雷斯地。也许是因为他忽然发现自己并不是他地儿子了。反倒奇怪。当初格雷斯为什么会将他藏匿起来了。

    毕竟那个男。即便是对自己地亲生骨肉。也可以残忍地不闻不问地。但是对自己。却实在是好地没话说。

    “猜到了么？”西维尔是看不得他困扰的，一见菲亚斯低头搜索，就忍不住想要告诉他答案。

    “是格雷斯？”菲亚斯眨了眨眼睛，说出了自己最期待的答案。

    西维尔微微一下，也没有说对，也没有说不对，他只是轻轻的将菲亚斯搂在怀里，“关于格雷斯的事情，你有什么打算？”虽然看起来没什么大麻烦，但是，养育了自己十几年的父亲忽然不再是父亲了，而忽然又冒出一对父母，虽然并不是多么麻烦的事情，但如果过随意的话，却也是不行的。

    “还能有什么打算，总觉得很尴尬。”菲亚斯有些无奈的说道，“一想到要叫别人父亲，就觉得很别扭，可是另一方面他们也不是有意要抛弃我的，那么充分的理由，我都不知道该怎么说才好。”

    “那就什么都不要说了吧。”西维尔笑道，“也许他们也很头痛呢。”不过说起来爱普利尔那个女人，还真是干脆啊……

    “那我们现在去哪里？”菲亚斯看着出现在地平线上的城镇，他们似乎进入晴宇帝国的境内。

    “给那个想要在落星森林里欺负你的家伙一点儿小教训。”西维尔恶狠狠的说道，他真不是一般的记仇，“别担心，我不会把事情搞大的，反正有个对比的话，后面那边儿才会知道我对他们已经很客气了嘛……”

    西维尔大言不惭的样子让菲亚斯不由自主的翻了个白眼，怕就怕他闹得不是很大――若真是闹大了倒也算了，人们了解到了他们的力量，也就不会再纠缠了，毕竟找麻烦那是一回事，找死是另一回事。

    西维尔看着额亚斯的模样，不由的轻笑出声，他果然还是了解他的，而没有阻止，也就意味着，他已经默认了他举动――是相信他所谓的分春么？响动啊这一点，西维尔的脸上不由的扬起了大大的笑容。

    被信任的感觉，真好……

正文 第一百七十六章 切割过往

    历3376年，这注定是充满混乱的一年，光辉帝国新皇:子菲亚斯被黑龙骑士掳走，下落不明，同一日，晴宇帝国的首都遭到龙炎洗礼，偌大的繁华都市毁于一旦，随着王室的消失，国内乱成一团，被光辉帝国吞并了大片土地，从此两国交恶。

    光辉新皇迪克斯虽然出生不好，但在凯尔希公爵等大臣的辅佐下小心决策，倒也没犯什么大错，以至于下面的民众也渐渐的接受了他的统治，随着北方的几个国家陷入战乱，光辉帝国反倒成了七城联邦之外最平静的国家。

    需要顺带一提的是琉璃岛国进入了完全的封闭阶段，仅有消息传出，似乎一直都处在内部军阀割据的状况，不过听说人鱼之礁还算平静，良好的发展势头是的海帝伊蓝蒂斯月重新统治琉璃岛国只是时间上的问题。

    这里是极北之国巴塞尔的雪域城，这里终年白雪覆盖，整座城市都是由冰晶垒砌，一种白色的晶体状植物构成了雪域城被城外的晶林之森，在这片纯白的森林中，生活着大量的有着柔软厚实皮毛的大型魔兽，它们的皮毛是北方贵族们的最爱，它们的血液、骨骼是炼金术士们眼中的极品材料，他们的魔核是法师们向往的极品，甚至他们的肉质，对于冒险者来说，也是颇受欢迎的北方食材――吃下魔性的肉质可以让冒险者们更加容易抵御晶林之森的寒冷，而与这些魔兽的价值成正比的，则是他们捕捉的难度，无论是雪地冰熊还是晶林座狼，亦或是冰角蟒，不付出鲜血地代价是很难到手。

    马迪是一名士兵，常年蹲在雪域城北门，检查来往的冒险者，事实上也没什么好检查地，因为晶林之森以北就是绝望冰海，那里除了冰海魔兽，根本不可能有人能过来，所以他一如既往的蹲在那个冰砌的小屋里，靠着炭火，只有偶尔才会抬起头看一眼来往的冒险者。

    这一天正是3376年年末，临近新年，北方地气候格外的寒冷，马迪如往常一般守在屋子里，从窗口往外看出，只是这么一看，顿时就直了眼睛，那是一支进城的冒险小队，虽然每天进出城市地冒险队非常的多，但是却没有一支能够像这支一样吸引眼球。

    这是一支由五名年轻男组成的队伍，年纪最大的看上去也不过二十五岁，年轻地恐怕只有十六、七岁，年纪小到不不出奇，毕竟做这一行的是需要冒险精神的，而年轻人远比年长者更加适合。

    引人注意的他们的气质，优雅而高贵，一眼看上去就知道他们都是贵族出声，就算是其中看起来满脸凶悍的男子，也有着极为不凡地气度，马迪记得这一队人是三天前出城的，他当时还在心里嘀咕着他们是多么地知死活。

    对于出没与晶林之森的冒险者说，最大地敌人并非深林中凶猛的魔兽，而是这里寒冷地气候，只要手头上有些闲钱的冒险者，没有谁会愿意在大冬天的时候出城狩猎，而这只冒险队的五个人明显是生面孔，显然很符合马迪眼中在南方混不下去的小贵族，到北方来干一票碰运气的家伙。

    不过，此时此刻，这支在:城的时候就被判了死刑的小队，此刻却回来了，而且还是满载而归，他们用冰树的枝桠绑成宽大的雪橇，上面并排码着两头雪地冰熊，其上是堆积起来的晶林座狼，和蛇皮，用拇指粗细的蛇筋捆绑，由刀疤脸的男子一个人在前面拖着，而另两个较为年些男子则在后面推着，至于两个年轻的小家伙，手牵着手，聊着天，晃晃悠悠的跟在后面。

    这一行人正是离了光辉帝国地菲亚斯、西维尔、莱斯利、帕莫尔和巴哈特。那日西维尔带着菲亚斯离开摩西。两人乘着巴哈姆特一路向北。进入了真理之林。在女巫菲利希亚地北之塔钟。菲亚斯见到了“失踪”多时地格雷斯。也见到了自己地父母夏洛特和爱普利尔。还有被西维尔手下地探子们撵得向老鼠一样四处乱窜菲利希亚。

    对于最后这一位。菲亚到也没什太大地想法。看在她并没有动过伤害心思。以及爱普利尔和格雷斯地说情地份上。西维尔也就不再去计较了。至于给地是谁地面子。那就是大家各自心里明白地事情了。

    至于光辉帝国地事情。格雷斯明确地给出了答案：那是王朝交替必须经历地优胜劣汰地选择。除非菲亚斯有打算问鼎王位。否则他是不会插手地。

    至于迪克斯掌握了这个国家之后会怎么样。他也不打算过问。可以说。从此往后。这个光辉帝国和他就没有什么关系了。

    从真理之林离开。西维尔带着菲亚斯折回落星森林。接了莱斯利和帕莫尔一起进入了北方地巴塞尔。开在了现在这般与世无争地冒险生活。过去地冒险者代号和冒险队名称自然是不能再使用了。而重新注册地事宜则有西维尔一手包办。

    菲亚斯任队长。代号“公主”。西维尔为副队长。代号“魔王”。剩下地三人则被设为长老。巴哈姆特代号“黑龙”。莱斯利代号“将军”。帕莫尔代号“骑士”。五个人组成了巴塞尔无比神秘地“蔷薇炼狱”。出人意料地。这个充满艺术气质地名字居然是巴哈姆特想出来地。

    至于光辉帝国的事情，和格雷斯那一带的恩恩怨怨，菲亚斯已经不打算过多的理会了，他们现在以五个人为核心，隐藏了各自的力量，当起了普通的冒险者，出了每次收获比较多，并且不具备真正的危险性之外，他们和常人没有什么太大的区别。

    偶尔也会因为任务的形式而募集同伴，有一次还招募到了带着奥尔顿在大陆上游走的蓝，不过大家都很有默契的没有戳破彼此的身份，通力合作，然后有惊无险的完成了那一次任务，也就是那一次“蔷薇炼狱”的名字开始广为人知……

    ―――――――――不计字数的分线―――――――――

    因为换了工作的原因，不能再像以前宅在家的时候一样稳定更新――本来以为调整一段时间能好的，不过现在看来，不光是偶的原因，公司的安排也是以方面……所以，原定计划的完本日期要到１１月了……后面还有大约20章不到的样子……

正文 第一百七十七章 尾随之人

    去哪里庆祝一下吧？”菲亚斯建议到，为了行走方将自己的头发和眼睛变成了黑色，这样一来顿时回到了西维尔最初熟识的容貌上，最初的日子里，还闹得西维尔时常盯着他发呆。

    “又庆祝？”帕莫尔眼神怪异，他们好像每一次回来都要庆祝一番，天知道这些在外人眼中看起来无比艰难的任务对他们而言，根本没有任何困难的地方――其实，只要是稍加留意就能发现他们的与众不同，那就是衣着，他们穿着的和巴塞尔南方夏天的衣着并没有太大的区别，这在北方，即使是最富有的贵族也是没有办法做到的。

    “庆祝就庆祝吧。”西维尔当然是站在菲亚斯这边的，再说，光是每次冒险的收获就足够他们拿来**了，“照旧好了。”他大手一挥宣布解散，所谓照旧是他和菲亚斯去逛街，莱斯利找地方，帕莫尔和巴哈姆特去处理货物。

    菲亚斯到是挺佩服帕莫尔的，虽然他那点实力在他眼里算不上什么，但是就凭这点儿实力，他居然能够指使得动巴哈姆特――要知道这头黑龙可是除了他和西维尔之外，谁的帐都不买的，不过这大概也和帕莫尔的成熟有关――他们五个人里，只有他最像正常人。

    莱斯利很高兴的领命去了，庆祝之后必然是自由活动，他和巴哈姆特两个唯恐天下不乱的家伙自然会非常高兴的四处惹是生非，而本着发扬个性的原则，西维尔对此是非常的纵容，更何况雪域城天高皇帝远，除了名义上属于巴塞尔之外，基本上已经完全脱离了皇室的掌控。

    巴哈姆特对于这样的安排没有任何意见，他拉起雪橇，也不带帕莫尔招呼，就向市场走去。

    雪域城的市场就在城市的南边，大段地街道被商铺和地摊占据，巴哈姆特不客气的将东西拉到广场中间，扯开嗓子就直接叫卖起来，丝毫不管自己已经严重的阻塞的交通。

    不过因为菲亚斯一行人在这里已经待了不短的时间的关系，大部分的商人都已经认识了他们，基本上巴哈姆特一开口，雪橇上的货物就被疯抢一空，最后连雪橇带两只雪地冰熊都被一名来自南方地大商人买下了。

    至于其他的小摊贩，则是敢怒不敢言，他们可是有幸在巴哈姆特来到地第一天见识了这个男人以一人之力将整个城卫队送下地狱的场面，而和他一起来的同伴从头到尾都不过是坐在货物上看热闹而已。

    也是那一次雪域城的人们知道了那个名字――蔷薇炼狱。

    其实单看名字地话。会觉得这个名字很女性化。毕竟蔷薇花可是用来形容漂亮地女孩子地。即使加上“炼狱”这个透着杀伐气势地字眼。也没能抹杀那种娇嫩地感觉。不过菲亚斯喜欢蔷薇。

    巴哈姆特收起装满了金币和宝石地口袋――雪域城施行现金交易。现金不够地时候也可以用价值稳定地宝石代替。菲亚斯很放心地将所有地财务都交给他保管。巨龙们捍卫自己地财宝地决心。绝对比他们对骑士地忠心更加地强烈。当然。巴哈姆特和西维尔之间是个异类。

    “运气真不错。”帕莫尔很高兴地说道。尽管并不在乎这里寒冷地气候。但是。能不在大冬天地时候待在外面吹西北风自然是最好地了。“我们要不要来猜猜看莱斯利这次选了哪一家？”

    这是他们地一个小游戏。雪域城适合用来聚餐庆祝地地方只有三家。每次莱斯利都会选一家。然后他和巴哈姆特一组。菲亚斯和西维尔一组。他们会比赛谁能先找到莱斯利：先出发地人并不一定就是赢家。因为这个时候莱斯利也许还没有决定要去哪一家呢！

    “也许是北门口地那家酒吧？”巴哈姆特开动他快要生锈地脑子。“我们好像已经有很久没去过了。”他想喝酒了。目光从周围地小摊贩们身上划过。忽然心下有了一种莫名地恐惧。好像被什么危险地东西盯上了一般。全身地鳞片都倒立了起来。

    “巴哈姆特？”敏地感觉到同伴身上地气势一变。帕莫尔不由地出声询问。“怎么了？”

    “去找西维尔，”巴哈姆特压低了声音说道，“快走！”他知道自己已经被锁定了，逃走也不是他的习惯，就算名知道不敌，也会尽力作战，他甚至关闭和西维尔之间的心灵链接，只是让他过来帮忙接帕莫尔。

    看着黑龙凝重的神色，帕莫尔知道现在不是询问的时候，他必须尽快找到西维尔，如果连巴哈姆特都没有把握，那么也就只有西维尔能够救得了他了。

    “你去北门，我去西边那家。”巴哈姆特故意大声的说道，虽然不知道对方是不是能够听到他压低声音的话语，但眼下他也只有这个方法来保证帕莫尔的安全了――尽力了总比什么都不做好。

    “好吧。”帕莫尔会意的答道，“你自己小心。”他压低了声音叮嘱道，然后故作潇洒的摆摆手，大步向前走去。

    “真是可爱的同伴，不是么？”耳边，轻柔的细语带起一阵心悸。

    帕莫尔强忍着逃跑的冲动，站定在原地，但随后再没有任何声音传来，冷风一吹，不由自主的打了个哆嗦，这才惊觉背后已经被汗水浸透！

    好可怕的人！帕莫尔缓缓的吐出一口气，随即没命的向北门奔去……

    西维尔接到巴哈姆特的心灵通讯的时候还没怎么在意，但很快，他就感觉到了不对劲――巴哈姆特切断了心灵的联系！如果是平常的话，这根本就是不可能的，另一方面，这也就说明，他此刻的敌人非常的强大，而且，强大到了，他已经无法判断出西维尔和对方之间谁强谁弱！！

    菲亚斯看着西维尔的脸色不对，立刻张开了自己的精神感知，庞大的精神力瞬间覆盖了整个雪域城，“帕莫尔正向北门跑过来，很慌张，莱在北边，他没有问题，巴哈姆特往西边去了，后面有人跟着他，对方屏蔽了我的感知。”几乎是同时，他就给出了几个人目前的状况。

    “通知莱斯利来登帕莫尔，我们去西边！”西维尔脸色一变，连巴哈姆特这头千年龙都没有把握战胜的存在，除了那个人，还会有谁？！ 

正文 第一百七十八章 彻底决裂

    既然来了，何必躲躲藏藏的不肯出来？！”一路奔出哈姆特不客气的大喊道，同时身体急速膨胀，巨大的黑龙的躯体显露出来，和当初在西荒的时候相比，更是多出了一股让人无法忽视的暴虐之气――这才是真正的巴哈姆特！

    “你以为，你站出来了，那个小家伙就能逃掉么？”缓缓的、一道人影从虚空中浮现出出来，他的容貌和菲亚斯异常的相似，只是给人的感觉却完全不同，如果说菲亚斯给人的感觉是温暖阳光的，那么这个人给人的感觉就是冰冷阴森的。

    巴哈姆特不知道为什么自己会那么敏感于眼前这个人和菲亚斯的气质的不同，或者只是单纯的不想承认他们之间有着非同寻常的关系，又或者是，他和菲亚斯一样，给了他一种天生就应该高高在上、天生就应该掌控一切的感觉……

    “怎么不说话？”男人看着巴哈姆特，黑龙的反应让他有些奇怪，他以为他会暴怒的扑上来，或者冲他喷出一口龙息，然而巴哈姆特却显得有些踌躇，他看起来更加的暴躁了，但是却又像是刻意的想要回避掉什么。

    “你是……加西亚。”巴哈姆特终于从脑海中搜寻出了男子的名字，他记得西维尔说过，他和菲亚斯是兄弟，虽然他不太能够理解西维尔的意思，但是他知道，西维尔很少会流露出说这些话时的那种慎重的神情。

    而此时此刻西维尔正在往西门赶去，虽然瞬移的速度会很快，但是因为瞬移后所产生的空间波动会影响精神的感知，如果不能一下子瞬移到巴哈特附近的话，再想找到他就会更加麻烦，还不如直接从高空飞过去，基本上大半个雪域城被纳入视野的情况下，找一头黑龙还是很容易地。

    只需要一个小小的“真实视觉”法术，就可以清楚的看到巴哈姆特的本体――那头庞大的黑龙，但是当西维尔飞入城西高空的时候，看到的却是巴哈姆特庞大的身躯从空中坠落地场景，龙血像倾盆大雨一样从他的身体里洒落出来。

    然而，城西的人们似乎完全没有看到天空中的异象，西维尔也没有感觉到任何巴哈姆特的气息，是结界？！他地心里猛然一惊，然后他便看到菲亚斯那头银发出现在结界的外面，紧接着，整个结界如玻璃般破碎散开。

    城里的人们无比地惊慌，可是，因为过于强烈的恐惧，连尖叫都做不到，城里的其他方向，飞出几道身影，却止步于城内几个较高的建筑顶端――他们都明白，这样地程度的战斗根本就是他们无法介入的。

    碧绿色的光华从菲亚斯的手中扬起，将巴哈姆特整个包裹了起来，他看向加西亚的目光充满了复杂地神色，但终于还是什么都没有说的，将注意力专注于面前巴哈姆特地伤势的治疗。

    “你不认识我了？”加西亚出声问道。声音里透着浓浓地疲惫和绝望：足够了、足够了……他已经很累很累了。再也没有力气去拥抱他了。也许西维尔才是那个适合他地人吧？可以不知疲倦地追逐在他地身后……

    “认识。”菲亚斯低垂着睫羽。他不知道自己应该用什么样地表情来面对他。明明什么都想起来了。明明知道他那个时候也不是故意地。可是承认就意味着他和西维尔又要回到过去那个样子……一个人孤独地生活了太久了。他需要一个另一个人地陪伴……

    看到菲亚斯如此坦诚。加西亚反倒不知道说什么才好了。“对不起……”他轻轻地说了一句。非常地后悔。那个时候要和西维尔打那样地赌。如果不是那样地话。他不会如此冷漠地对待自己。或者说。他不会那么快就认清自己地想法。和西维尔走到那么近地距离。

    “我不……讨厌你……”菲亚斯听着他地口气。心中隐约地升起一丝不祥。就好像那个时候他破坏了法则。他却替他承担了所有地后果一样地那种不祥。那时候。明明想着再也不要伤害他了。再也不要让他那么为难了。可是现在。自己却依旧任性地选择了西维尔。

    加西亚看着他。他当然知道菲亚斯并不讨厌他。否则地话。他就不会不看他了。他深深地吸了口气。“我们是敌人。”他忽然说道。从你选择他地那一刻起我们就是敌人了。他地双手间浮现起大片地黑光。那是毁灭一切地混沌地力量。

    “住手！”西维尔急忙挡在菲亚斯地面前。

    但是加西亚只是冷的笑着，然后释放了手中的力量――其后果是直接摧毁了四分之一的雪域城。

    菲亚斯为巴哈姆特支起的守护的结界，而西维尔则又追加了一层结界，加上他本身的力量和加西亚处于同源，于是也吸收了大部分力量，否则的话，整个雪域城恐怕都得完蛋！！

    铺天盖地的烟尘被随后的飓风吹散，菲亚斯、西维尔，包括巴哈姆特都完好无损，并没有因此受到伤害，以至于城中试图过来“讨说法”的诸多强者都很干脆的回道自己潜修的老窝里闭关去了――非常明智的选择。

    “菲？”

    “我没事。”菲亚斯看上去游刃有余，他不但支撑起了结界，同时也操纵了最后的飓风，“他并不是想要杀我们的。”烟尘中已经没有了加西亚的身影，但是菲亚斯的心中却更加的不安了。

    也许，他很快就会失去那个总是在背后守护着自己的兄长了吧？！菲亚斯忍不住这么想到。

    “谁知道他怎么想的呢？”西维尔有些感慨的说道，他只是想要得到菲亚斯而已，并没有想要将那个人置于死地，可是偏偏，他却对他步步紧逼，一点也没给他留下余地，那样赌约，明明是他不占任何便宜的，可是谁知道，却是将他逼上了绝路。

    西维尔是听到他和菲亚斯的对话，或许，他比菲亚斯更清楚所谓“敌人”的真正的意思……未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第一百七十九章 星之灰烬[一]

    下来的日子相对而言还是比较平静的，无论是外出很顺利，加西亚没有再出现，巴哈姆特的伤势也很快恢复了，至于雪域城，对于当天的事情，根本连传言都没有，似乎大家都很明智的选择了沉默。

    “就是因为什么都没有，才更加的让人担心啊！”菲亚斯无奈的说道，他的对面，是露出郁闷神色的西维尔，加西亚的突然出现让他明白了一件事情――比起加西亚来说，菲亚斯更加的依赖他一些，可是另一方面，菲亚斯却不愿意和加西亚动手。

    “你打算怎么办？”西维尔闷声问道，他实在不知道该如何对待加西亚，菲亚斯的态度决定了不适合让他闷声不吭的跑去找麻烦。

    “你想怎么做？”菲亚斯眨了眨眼睛，最简单的方法当然是他和西维尔联手，但是这样一来的话，加西亚虽然必输无，但他还不知道那个赌约对加西亚的惩罚是什么，如果是很麻烦的结果的话，他还得考虑如何让双方放弃赌约―神o之间的赌约远比凡人更加复杂，并不是说放弃就可以放弃的，违背约定势必要受到一定的惩罚，但是只要是比永久的湮灭好的结果……

    西维尔不客气的做了个抹脖子的动作，他相信菲亚斯心里也有这样的意思，只是感情上并不愿意接受而已，“其实这是最好的办法……”

    菲亚斯看着西维尔，犹豫了片刻，然后点了点头，他的目光转向窗外，从这里可以看到雪域城地城西，窗外地人们忙碌着，开始城市的重建，为了便于管理，统治者干脆将哪里设立为新的交易区，大量的旅馆、酒店和分类的交易所可以更好的维持城市的秩序，队伍里唯一有经济头脑地帕莫尔干脆在新的交易区盘下了一家店铺，雇佣了几个当地人，来提他们贩卖每次冒险的收获，而菲亚斯施法的魔法契约，也可以保证雇员地忠诚――于是这类魔法契约也成了他们的经营项目。
  （非 凡）
    如果将所有地过去抹去，再重新开始会不会好一点？他想着他和加西亚的关系，那次记忆恢复的同时，也让他记起了许多远古时期被下意识遗忘的法术，其中的某一个，如果善加利用的话，也许可以彻底地改变加西亚和他们此刻的状况。

    可是一想到加西亚那个时候，说“我们是敌人”地时候，那种冰冷而绝望的语气，他地心里就有种很不好的感觉――那个人不知道会做出什么来……

    “如果你不希望地话，我们可以想别的办法，凭我们两个人联手，应该可以留下他的。”西维尔看着菲亚斯的表情，小心翼翼的说道，也许正是因为得到了又失去过，才越发的知道要珍惜――他已经不能再一次失去菲亚斯了。

    “不，就这么办吧。”菲亚斯略显烦躁的打断他，他害怕自己再想片刻就会动摇，“对了，莱和帕莫尔最近都在忙些什么？”巴哈姆特一直在养伤，那一战的结果让他非常的郁闷，所以养伤的时候便四处惹事――虽说是重伤，但对于普通人来说依旧是不可战胜的存在。

    “好像是要称霸雪域城地商业圈吧……”西维尔不太确定地说道。他是没空理会那两个小家伙。最近地日子。他得好好盯着巴哈姆特。他们这些人中间。莱斯利和帕莫尔并不足以引起那个人地兴趣。而他和菲亚斯成天在一起。也不用太过担心。反倒是四处惹事地巴哈姆特。稍不留神就会成为被攻击地目标。

    “哎？”菲亚斯略略吃惊。他和西维尔都没什么钱地概念。巴哈姆特虽然喜欢亮晶晶地东西。但也只是喜欢收集而已。他可没听说过哪头龙懂得何投资地……不过想想莱斯利和帕莫尔既然有心思去弄这些。他也没必要反对。

    “让他们自己去弄吧！”西维尔笑道。“说起来。我们地冒险队是不是该扩张一下了？”他看着菲亚斯。“最近似乎很多人都在打听我们是否收人呢。而且这种游戏。似乎人多一些地话会比较有趣吧？”

    菲亚斯点点头。“人多一些也好。”热闹是一方面。目标多了。也可以从另一方面保证帕莫尔和莱斯利地安全――一方面他并不希望他们受伤。但是如果他们真地被牵连地话。却也没有亲密到可以让他不顾一切。

    西维尔看着菲亚斯不怎么开心地样子。心下只能叹息。他无法理解菲亚斯对加西亚地想法。或许那有点儿像是最初地时候他对菲亚斯地想法？无奈地摇了摇头。决定不再去想这种会让他感到非常郁闷地问题。

    随着西维尔地沉默。气氛一下子沉默了下来。而就在这个时候。菲亚斯地目光去却落在了窗外一座正在兴建地庄园上。其实统治者最喜欢地还是金币。如果给出足够地金币。那么即使是在预定地交易区里。开放一块地盘用作建造别墅也是有可能地。更何况。这栋别墅也是在交易区地地边缘。和贵族区仅仅一街之隔。

    “怎么了？”察觉到菲亚斯的实现，西维尔第一时间出声询问起来。

    “没什么，只是觉得那边有点儿奇怪。”菲亚斯有些困惑的说道，“虽然地盘买下来做什么用并没有太强硬的规定，但是一般人是不会想要住在闹市边上的吧？而且，你看这格局……”

    “格局？”西维尔一愣，这个巴塞尔的别墅格局非常的统一，都是一栋方形楼，然后前后院子，但是，这栋房子却是马蹄形，两侧修出了林荫道，完全是庄园的格局：迷你庄园？虽然不排除特立独行的可能，但是他能够想到的更多的，应该是这幢别墅的主人，并非巴塞尔的本地人……

    可是问题又来了，巴塞尔多的是冒险者，而以普通冒险者的能力，又怎么可能建造得起这样的房屋？！更何况那栋别墅不远的地方，就是帕莫尔和莱斯利预定的店铺……

正文 第一百八十章 星之灰烬[二]

    西亚望着房顶上灰白色的晶石灯光，明灭的光芒预示储存的魔力即将消耗殆尽，他将自己整个丢进柔软的兽皮沙发中，深深的陷在里面，他的目光落在面前的办公桌上，桌子被整理的很干净，所有的书，从小到大依此以右上角为端点对齐，另一侧则是一张大大的相片，那是一种魔法的留影纸张，上面的图案赫然是菲亚斯背靠着大树坐在朝地上，而西维尔正举着什么递到菲亚斯的面前。

    那是千年前，他的分身夜姬无心留下来的东西，很唯美的画面，两个人脸上的笑容光是看着就能感觉到幸福。

    “如果没有那个赌约，是不是我们就不会像现在这样了？”他发出轻声的叹息，和菲亚斯、布拉德、艾芬克尔这些活跃的神o不同，他从来不会选择沉睡，从出生到现在，他合上眼睛的次数屈指可数，并且也从来没有试图遗忘过什么。

    星之灰烬――如果说诸神的存在代表永生，那么这个法术就代表了永生的终结。

    他的手指轻轻的敲击在沙发的扶手上，落入柔软的皮毛中，发出轻微的沉闷的噗噗声，缓慢而懒散，“也许是该下决心了……”他很清楚自己的处境，再继续下去似乎也只有越走越远，“菲亚斯、菲亚斯……”他像孩子一样反复的念着他的名字。

    “嗯？”西维尔抬头看着菲亚斯，这次的任务是十张雪地冰熊的皮毛，因为莱斯利和帕莫尔忙着开店的事宜，这个任务只有他和菲亚斯一起做了，习惯了懒散的他理所当然的将这次任务当作是一场旅游。

    “没什么，只是好像忽然听到有人在叫我。”菲亚斯低下头，继续煮着他那锅不知道是什么东西浓汤，“对了，我们这么跑出来，巴哈姆特那里不要紧吧？”黑龙的伤势基本上已经没有问题了，不过为了能够和菲亚斯独处，这次外出西维尔并没有把他带上。

    “不用担心，我在他身上留了法术，如果受到同源力量攻击的话我能感觉得到。”西维尔点了点头，“那个，”他闻着空气中漂浮的怪怪地味道，“你到底在煮什么？！”

    “哦，一种施法媒介而已，用来绘制魔法阵的。”菲亚斯说着，将某种似眼珠的东西投入了锅中。

    那是……他们用来吃饭的家伙啊……

    西维尔地嘴角轻轻地抽搐着。不过看菲亚斯兴致勃勃地样子。他还是放弃了劝说地打算。转而开始对药剂地作用感兴趣起来。“用于绘制魔法阵？你想做什么？”他诧异地看着菲亚斯。到了他们这个阶段。普通魔法阵地话。直接以自身地精神力和魔力结合就可以绘制出来。根本无需材料。而且看菲亚斯地举动。似乎是在准备什么不得了地东西……

    “小西。如果……”菲亚斯犹豫了一下。“我是说。如果。嗯。我不小心忘记你了。你还会来找我么？”他期期艾艾地问道。老实说。对加西亚下手。即便有西维尔地帮助。他也没有十足地把握。

    “除非你不要我。否则无论多少次。我也会找到你。”西维尔没有问菲亚斯为什么会发出这种问题。他只是给出了自己地答案。没有深情。也是甜言蜜语。只是单纯地陈述事实。他地手指穿过菲亚斯地发丝。“但是无论如何。我不希望你忘记我。”

    他相信菲亚斯。相信他不到万不得已不会去冒险。所以他不会徒劳地去劝说什么。如果菲亚斯做了什么。那一定是有他自己地考量。从某种意义上来说。他对菲亚斯地信任远比菲亚斯对他要多得多。

    “嗯。”菲亚斯露出很开心地笑容。“我就知道你会这么说！”他用力地点了点头。也许是因为即将和加西亚对立。他显得有些不安。以至于连原本肯定地事情都变得不那么确定了。好在西维尔愿意包容他。

    西维尔摸了摸他地头发。想让他安心。他知道这次是有些冒险了。不过。他相信。只要菲亚斯愿意。他们两个人联手。倒也不至于输给那个人。另一方面。他也怀菲亚斯记起了一些以前地事情。

    不过菲亚斯不说，他也不提，只要菲亚斯对他地态度不变，他也不会那么在意态度的事情――只要菲亚斯不是让过去的那种淡漠态度没有占据主导就好。

    如此看来，西维尔的目标是那么的简单，然而也就是那么简单的目标，却总是无法实现。

    菲亚斯看着西维尔的侧脸，目光温和，他不知道自己恢复记忆的事情还能隐瞒多久，也不知道当西维尔发现自己恢复了记忆之后是不是还会如此的对待自己，他所能做的，不过是一点一点，将过去的性格融入现在，希望在西维尔无法察觉的时候，渐渐的过渡，免得一不小心，露出破绽来。

    西维尔翻着烤架上的熊掌，想着心事，对于加西亚，他了解的并不多，只知道自己身上属于神o那部分的力量是来自于那个人，法术能力应该比他高出很多，和菲亚斯的实力相当，至于其他的东西，就一概不知了，菲亚斯也许知道，但见他不想深谈的态度，他也不打算多问。

    “加西亚……”菲亚斯忽然开口道，“他的法术很厉害。”神o习惯以强大的力量来解决问题，所以技巧方面一直是弱势，如果在魔法方面，因为下面还有从神、神仆，为了指点他们，倒是因为经常切磋，所以渐渐的技艺才精致起来。

    这是在暗示着什么么？西维尔看着菲亚斯，试图从他的脸上看出些什么来，可是菲亚斯的脸上什么也没有，只有令人心疼的空，好像什么也留不住，什么也映不出，不需要别人，也不被别人所需要，寻寻觅，却怎么也找不到自己存在的意义。

    “菲亚斯，别担心……”西维尔想要安慰他，却不知道该说什么，千言万语最后只剩下了三个字，“别担心。”还有什么呢？不管结局如何，他都会站在他背后的不是么？

    “嗯……”未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第一百八十一章 星之灰烬[三]

    o，伴随星辰而生，亦将伴随星辰而灭……

    喧闹的酒馆中，莱斯利一杯接一杯的灌着劣质的烈酒，就在刚刚，他见到了那个人，那个连西维尔都不得不忌惮的家伙，那如大海般深不可测的力量，他不知道就凭己方这几个人究竟有什么能力与之抗衡。

    他不明白那个人为什么会找上他，论实力他是最差的，论战斗意识、思维成熟，他也完全比不上帕莫尔，论主见，他甚至连随意而为的菲亚斯都比不上，在他们这一行人中，他才是真正的孩子，不管表面上看起来多么的成熟或者风光，却是一遇到事情就会暴露出各种各样的问题。

    虽然那个人并没有表露出任何的恶意，但是莱斯利却觉得，他也许直接去找帕莫尔更好一些，或者巴哈姆特，再不然直接去和西维尔商量都好过和自己之间进行交易，条件很诱人，对菲亚斯来说也绝对是有益无害的。

    但是莱斯利并不知道对方为什么要这样做，或者他完全无法理解那个人的想法，他想要找人商量，却又碍于誓言而无法说出交易的内容，于是乎只能一个人躲在这里闷头喝酒，如果是以前在皇宫里的话，看到他这副模样，菲亚斯一定会过来问他“怎么了”的……

    这么想着，顿时就有一种自己重要的东西被人抢走了的感觉，偏偏那个抢东西的家伙还是他无法抗衡的，于是有点无奈，有点伤心，也为自己觉得菲亚斯更适合西维尔的不争气而气恼――明明，他才是菲亚斯的守护骑士。

    “你怎么一个人坐在这里喝闷酒？！”手里的酒杯忽然被抢走，莱斯利迟钝的看了看自己的手掌，然后抬起了头，“其他人都去哪里了？”看不清面孔男人出声问道，“发生了什么不愉快的事情，还是和菲亚斯吵架了？”

    莱斯利深深地吸了口气，依稀的回想起这个声音的主人，“蓝？”

    “喵……”回答他的是某人怀里地黑猫，那么，应该就没有错了……

    “你怎么会在这里？”莱斯利晃了晃脑袋，燃起斗气炼化了身体中的酒精，很快恢复了清醒的意识，如果没有记错地话，他不是被菲亚斯的生母爱普利尔小姐捡回家了么？！――那个时候他问起他的时候，西维尔是这么告诉他的。

    “喵呜最近有点奇怪。我听爱普说菲亚斯在这里。就过来碰碰运气了。”蓝轻泯了一口杯子里地液体。随即不满地皱起眉头。“你们难道很穷？还是西维尔那个家伙虐待你？”

    “这里只有这种东西。”莱斯利耸了下肩。“这里是为那些建筑工人服务地。那些人不需要什么好酒。”他随手抛下一枚金币。“走。菲亚斯看到你一定会觉得很开心地。”

    “你……”蓝看着莱斯利变脸似地恢复了斗志。心中不由地有些惑。

    “没什么。只是忽然有人托福了身家给我。压力有点大而已。”他露出无所谓地神情。“别担心。稍微发泄一下而已。不是什么大不了地事情。”

    “那就好。”蓝轻舒了一口气。相信了他说辞。他拍了拍臂弯里不怎么安分地小猫。“对了。你们最近都在忙些什么？”

    “小西和菲出任务去了。不过他们说了今天回来地。应该会在老地方吧？”莱斯利想了想说道。“巴哈特是不知道在做什么了。帕莫尔这会应该在店里。对了我们开了一家杂货店。现在正在盖房子――是菲亚斯设计地呢……”

    虽然实际上菲亚斯不过是从记忆里挑了一个自己比较顺眼的，不过即便如此这也是别人不曾见过外形，被说成是他设计地，倒也不奇怪，反正西维尔是不会在意这些名头的。

    “哦，那我可一定要去看看！”蓝也是个没什么正经的家伙，否则就自顾自管自己的小猫叫“喵呜”了――完全不知道这是在叫猫的名字，被莱斯利这么一打岔，顿时就忘记了一开始地话题，转而开始打听菲亚斯的近况。

    “……嗯，没错，蔷薇炼狱就是我们搞出来地，不过是菲说了一句他喜欢蔷薇，小西就坚持用这个名字啦！”莱斯利略微有些不满的说道，“不过也不算难听不是么？现在名声已经打出去了，帕莫尔还说，日后地店铺也叫这个名字。”

    蓝听着莱斯利絮絮叨叨的说着，心里有种很温暖地感觉，那就像是，平常人家的邻里在话着家常，没有勾心斗角，也不需要在生死线上拼搏，一切都是那么的和谐与美满，但是蓝知道，纷争还没有结束，所以这一切也都不过是表象而已……

    小猫的事情只是一个借口而已，他们是听说了雪域城的事情，不放心菲亚斯他们，才会让他来看看的――另外三个似乎是怕见了面，菲亚斯会觉得尴尬，所以说什么也不肯自己过来，哪怕他们对他的关心一点儿也比他少。

    然而，莱斯利不知道的是，菲亚斯为了魔法阵的事情，略微耽搁了一些时间，以至于在这个时候，他和西维尔还在回城的路上。

    西维尔手里拿着一块圆滚滚的石头，这是菲亚斯准备好的道具，但是现在，西维尔却拿着它翻来覆去的……研究，准确的说，他完全不知道这个东西有什么用，他只能感觉到其中的魔法波动，应该是非常、非常、非常……强大的道具吧！以他的水准好像就只能看出这么点东西来了呢……

    “这到底，有什么用啊？！”西维尔郁闷的把玩着手里的圆球，不断的抛起接住、抛起接住。

    “不要乱丢啊！”菲亚斯微微皱了下眉头，勾了勾手指，将圆球收入掌心，“这可是我好不容易才想出来的东西呢！”一边佯装恼怒的样子，一边小心的组织着措辞，以便在不经意言语之间流露出自己是“想出”了这些东西，而非“记起”……

    西维尔摸着鼻子尴尬的笑：是错觉么？那一瞬间，他觉得菲亚斯似乎是在掩饰着什么……未完待续，如欲知后事如何，请登陆m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

正文 第一百八十二章 星之灰烬[四]

    以为自己来不及等到菲亚斯回来的――他也没有等~他平安无事，就完全能够向目前“同居”的那几只“吸血鬼”交代就可以了。

    从某种意义上来说，他其实很佩服格雷斯，恋爱中的女人总是很可怕的，更可怕的是，他居然能让两个女人都围着他转，虽然其中一个是间接的――不管怎么说，现在让他出来打听消息这件事是格雷斯、夏洛特、爱普利尔和菲利希亚四个人的共同决定的――他反对无效。

    然而，见到蓝的菲亚斯并没有像莱斯利预料中的那样高兴，虽然在见面的一瞬间是有些惊喜的，但是，随即那种欢喜之中就多了一丝敷衍，这让蓝微微的感到有些奇怪，丰富的阅历在思考之后很快得出了“他在隐瞒什么”的结论。

    看起来，菲亚斯他们过得不是很好？蓝有些惑的想到，在菲亚斯和莱斯利之间，任何人都不会以毫无心机可言的莱斯利的想法为准的，所以，蓝决定留下来，看看他们到底遇到了什么麻烦。

    “蓝，你出来这么久不回去，没有关系么？”在蓝留下的第三天，菲亚斯终于有些耐不住了，到不是厌烦了招待他，而是，很担心他会被自己等人牵连到――蓝的实力虽然比莱斯利他们要强一些，但是连巴哈姆特都接不下一招，那一些也就完全可以忽视了。

    “没关系，你母亲那边也没什么事情，反正我回去了也是闲着。”蓝耸耸肩，装作不在意的样子，暗地里却非常仔细地观察着菲亚斯的反应。

    “这样啊，那我这里正好有个任务，我和小西都懒得跑，就劳烦您大驾跑一趟吧！”菲亚斯笑眯眯的说道，因为怕蓝看出了什么，所以他早早的就和西维尔商量着准备了对策，这个任务是不限时的材料采集任务，而且发布地人根本就是西维尔，任务的奖励相当的丰厚，难度虽然大却不致命，但是却非常的花时间，正适合将蓝支开。

    “呃……”蓝郁闷的看着菲亚斯，难道是他的错觉么？不过自己刚说了自己闲着，恐怕也好拒绝呢……想破了脑袋却怎么也想不出适当地理由，只好无奈的点了点头，“我一个人去？”

    “当然不是，帕莫尔会和你一起去的。”菲亚斯一副“这怎么可能”的表情，“反正具体的情况你听帕莫尔的就好了啦！”他微微松了一口气，这到不是装的，只不过和蓝理解的“任务总算有了着落”，他的真正的想法其实是“总算把这个麻烦地家伙支走了”。

    蓝叹了口气，应该是自己想多了吧……他这么想着，不过没事才是好事呢……“真是的，我可是来度假的，结果却被你抓了苦力……”他佯装不满的抱怨着，“说说任务的内容吧，如果不是太困难的话……”如果没有足够的理由，他可是会被那几个人轮番轰炸的呢！

    “困难到不是太困难啦。主要是搜集药草。但是任务会拖比较长地时间。当初也是因为积分可观才接下来地。可是都没有人愿意做……”菲亚斯很无奈地摊了摊手。“如果你不帮忙地话。我就只好自己去挖草了。”

    他说着。将自己地双手举到眼前。那是一双非常漂亮地手。十指修长。肤色白皙。指甲是浅浅地透明地贝壳色。一看就知道从来没有做过什么粗活儿。显然要让这样一双手去挖泥巴。就连菲亚斯自己都觉得过意不去。

    “我去！”蓝泄气地说道。

    “非常感谢。”菲亚斯点了点头。愉快地转身离去。

    西维尔看着菲亚斯得意地笑容。就知道事情办成了。于是毫不吝啬地给了一个赞扬地手势。其实演戏这种事情是他比较擅长地。但是菲亚斯地意思却是因为他一直表现地比较奸诈。所以。即便同样地动作、同样地话语。别人也会下意识地去怀。反倒不如他地生涩地演技。更能取得效果。

    “接下来。就看加西亚什么时候动手了。”菲亚斯挨着西维尔坐下。少年并不算多么宽厚地肩膀却出乎意料地让人觉得安心。“接下来让巴哈特照顾一下莱。只有我们两个人地话。应该就没什么好顾忌。”

    “嗯，那我们什么时候出发？”西维尔出声问道，莱斯利和帕莫尔捣鼓店铺也好，巴哈姆特外出惹事结仇也好，他都没有制止的打算，因为他根本就没打算在这里常住，考虑到他们终究会离开的因素在里面，他甚至鼓动的菲亚斯解除了小乖的契约。

    ―他看得出菲亚斯很喜欢那只黑豹，但是因为种族的局限性，小乖想要跟他们一起离开就必须接受改造，但是那样一样，就失去了最初单纯的感情，那必然是菲亚斯所不愿的，所以，他宁愿菲亚斯放弃，就算微微有些伤感，但那也是真实的感情。

    “明天，或者后天。”菲亚斯将脑袋靠在西维尔的肩膀上，“小西，其实……嗯，没什么。”他很想直接告诉西维尔他什么都想起来了，但是，想了想，却又放弃了，如果这次能够“活”下来的话，就告诉他吧，就算生气的话，他也会等他原谅的……不对！西维尔要是敢生他的气，他就把他揍成猪头！！

    “怎么了？”西维尔的心里隐隐已经猜到了一些，从菲亚斯提到加西亚的反应，以及，他的处世的风格，除了依旧很黏他之外，基本上，在他不经意的时候流露出的神态举止，已经与前世神o的时候无异了。

    “没，没什么……”菲亚斯移开视线，将头埋进西维尔的怀里，不让他看自己的表情，他刚刚好像有点儿得意忘形了呢？不过，“不要丢下我。”他轻轻的闭上眼睛，“不要丢下我一个人。”既然他已经拒绝了加西亚，那么就不要让他连唯一剩下的都失去吧……

    “嗯。”西维尔摸了摸他的头发，“永远不会。”

正文 第一百八十三章 星之灰烬[五]

    着雪域城的城墙在视野中渐渐消失，菲亚斯转过|又是一段生活的落幕，他只希望加西亚不会牵着到其他人，那会让更多无辜的人伤心难过，但是对他而言却并不会有什么影响――对于神o来说，人类也就是一个物种，可以保护，却也不需要为这个物种的灭绝而感到难过，只是有一些人，他还是会有一点儿在乎的，或者说，他希望这些人能够获得幸福。

    “菲，我们会回来的。”西维尔轻声的安慰着他，“大家都会没事的。”他并不知道的是，因为他们两个人走的无声无息，导致忽然失去了菲亚斯下落的加西亚直接将气撒在留在雪域城的巴哈姆特和莱斯利身上。

    “但愿如此。”压下心底隐约的不安，菲亚斯点了点头，他们的目的地是雪域城东方的一个小峡谷，那是在过来的路上发现的，那里的地形很复杂，只有从空中才能过去，于是也就限制了可能出现在那里的人，而另一方面，如果用那里做战场的话，也不会殃及其他人。

    不过，两名看起来并不怎么强大的少年走在街上，总是会引起一些人的注意的，比方说，盗贼……

    西维尔看着忽然将自己和菲亚斯围起来的这群人，嘴角不由自主的翘了起来，这个时间与原来的世界非常的相似，要说有什么不好的地方，大概也就是治安太好了，让他连想要出气都找不到人――以往的话去招惹一下随处可见的盗贼团就可以……

    这恐怕也是让他变得越发暴力和没有耐心的原因吧？！不过这个时候，这群家伙围上来，运气还不是一般的好呢！换做上辈子的时候，他一般都会赶尽杀绝地，不过，此刻看在他们非常稀有，而他的心情又很好的份上……就难为其难的留下他们的性命吧……

    西维尔颇为恩赐的想到。

    菲亚斯有点儿头痛的抚着额头，他都快忘记这些家伙是干什么的来了……不过大约是因为“终于”见到盗贼团了――当然前提是那些小打小闹的家伙不算――他地思维下意识的就跳跃了起来，而且一下子跳到了连他自己都没有反应过来的地方：这里的盗贼真富有！！

    在这个世界，黄金首饰并不是最值钱的，尤其在巴塞尔，金属的首饰更加地廉价，因为在寒冷的气候下，没有谁愿意佩戴这种对温度的传导性良好地饰物，这里的人们大堆会选择一些特殊的植物制作的饰物，如果想要显示身份话，则会选择晶石，但是，当他看到这群盗贼居然穿着金灿灿的铠甲，用银灿灿的剑鞘的时候，他的脑海里依旧不由自主的想到了暴发户，虽然巴塞尔地暴发户都不屑于带这些东西。

    当然这些盗贼并不是用黄金打造首饰，而是盔甲，在感叹他们的富有之余，菲亚斯也忍不住要小地惊叹一下他们的力气――黄金地重量，照他们这种方式穿戴在身上，恐怕，有上吨了吧……

    西维尔到没有太大地反应。毕竟习武之人。随便举起个几吨重地东西也仅仅是吃力而已。如果力气比较大地话。穿上这么一身盔甲也不算太出格。相反地。他只是被这些盗贼地品味窘到了―这些打造铠甲地黄金。如果用来购买装备地话。至少可以将整个盗贼团武装到牙齿。就算是晶石制作地魔法首饰。都足够买上一大堆了！

    “站住！打劫。不许动！我们是黄金盗贼团！”

    西维尔笑了笑。好吧！这句话还是比较像样子地。至少没有说出“此山是我栽。此树是我开”地混乱串词。也没闹出“打劫钻石、黑晶、水晶卡密码”地乌龙。看起来还是很专业地。他在心里评价道。

    “严肃点！这是打劫！！”如果说这句话地家伙没有顶着一口黄金地锅来当头盔。那么西维尔和菲亚斯也许会配合一下。不过现在。他们只想笑。

    “这是金币。”西维尔努力地忍住笑。丢出一袋金币。“这是黑晶卡。”说着又扔出一张黑色地卡片。“不过里面没有钱。”他很好心地补充了一句。“你们还需要什么？先说好。我是有老婆地男人。不做三陪。”

    黄金锅大约是没见过这么配合地被打劫者。不由地愣了愣。紧接着。非常理所当然地说道。“把你老婆留下。”

    “找到就归你。”西维尔恶劣的笑了笑。

    菲亚斯翻了个白眼，找得到就有鬼了，不过比起西维尔恶意的玩笑，黄金锅的举动则显得更加的神经质，他居然围着西维尔绕圈，还小心的将西维尔的衣摆掀起来看看！！

    拜托！那是老婆，是活生生的人，可不是金币之类的可以那么藏的东西好不好！！

    菲亚斯重重的吐了口气，目光从一种盗贼身上划过，看起来大家憋笑都别的很辛苦，不过不知道这个黄金锅是什么人，虽然丢了这么大的脸，却没有人过来阻止他，甚至都没有人来提醒他！！

    “这个家伙，该不会脑子有问题吧……”西维尔小声的嘀咕着。

    “你才脑子有问题！！”黄金锅立刻跳了起来，“我知道了，一定是你把你老婆藏起来了！！快说！你把她藏到哪里去了！！”他一把揪住西维尔的衣领，将他拎了起来。

    西维尔微微皱了一下眉头，配合着玩玩是没有问题，不过他可不想被传染白痴，睁大算开口，却看见背后的盗贼们忽然推出了一名少女，从他比划了一番手势。

    难道这家伙真的脑袋有问题？这样的念头在西维尔的脑海中转了一圈，随即他按照盗贼们的指示指了指黄金锅的背后，“不就在你后面么？”他无所谓的说道。

    黄金锅一愣，转过头去，紧接着脑袋一痛，就直挺挺的倒了下去。

    “抱歉、抱歉。”手持棒槌的盗贼从虚空中显身，“我们老大又犯病了，真不好意思。”

    “犯病？”西维尔一副“果然是这样么”的神情。

    “是人格分裂吧？应该是遭遇了什么大变故，也不是没办法治疗的。”菲亚斯说道，他偏头想了想，“你们可以多用棒槌砸砸他的脑袋，只要人格一转变就，砸到变回去为止，形成习惯了就好了。”

    “这样就可以？”小盗贼惊喜的问道，他们他们没少被这分裂的人格折腾。

菲亚斯很肯定的点了点头，虽然理论上这相当于某种条件反射，但是实际上，却是非常糟糕、非常要命的主意，不过，看在他们给自己增加了娱乐的份上，就帮帮他们好了……菲亚斯很“好心”的想到。

正文 第一百八十四章 星之灰烬[六]

    金盗贼团一直将菲亚斯和西维尔送到神葬森林的边缘葬森林就是菲亚斯他们的目的地，传闻这里是神o最后出现的地点，之后就传来了诸神陨落的消息，于是就有了神葬之名。

    菲亚斯并没有感觉到什么奇怪的地方，至于什么神o陨落的说法，不过是人们的无知罢了，黄金盗贼团并没有留下任何的想到，甚至他们也试图劝说菲亚斯和西维尔不要进入其中，因为这片森林非常的……古怪。

    这是一种很难描述的感觉，整片森林寂静无声，没有野兽，没有飞鸟，甚至连虫鸣都没有，但是要说是死寂，所有的树木却又出人意料的郁郁葱葱，传说从来没有人能在深入之后回来的，也许正是因为这奇怪的现象，才会让人们因此而敬畏吧？

    “感觉到了么？”走进森林，菲亚斯忽然开口说道，本以为会感到一片死寂的，没想到迎来的确是磅礴的生命力，以至于――

    西维尔猛的转过身来，看着无比无辜的漂浮在半空中的佛罗里格斯，“你――”他忽然不知道该说什么，但是不可否认，他被吓到了，本以为不可能马上复活的人就这么漂浮在他的背后，在他没有察觉到的很久以前。

    “啊――！”菲亚斯也是一声惊呼，他完全没有想到这里的生命力居然会让佛罗里格斯显现出身形，毕竟，他可是一直瞒着西维尔的。

    不过真的暴露的出来了，倒也没什么大关系，毕竟西维尔不是外人，而且，两个的关系也就差捅破那层纸了……

    西维尔有些惑的看了一眼菲亚斯，而菲亚斯则是一副坦然的样子――他终究还是没有开口询问关于记忆的问题，而菲亚斯也什么都没有解释―非常地默契。
    “这里……”佛罗里格斯的神态有些迷茫，因为当初将自己的生命力整个儿注入到菲亚斯的身体内地关系，他记忆也缺失了一部分，而不知道是幸运还是不幸的，他的思维中，关于西维尔地一切都不见了――也不能说不见，总之是少了一些什么。

    不过按照菲亚斯的想法，这很可能是一种自我暗示，因为总是想着，如果没有西维尔就好了，于是就直接暗示自己，西维尔这个人是不存在的，不过这种情况也可能会因为西维尔的某些表现而“想起来”。

    而现在他就忽然“想起”了对西维尔地敬畏。当看到西维尔将手伸向他地时候。能地躲到了菲亚斯地身后。

    “不要怕。

    ”菲亚斯伸手摸了摸他地脑袋。轻声地安抚道。“小西不会伤害你地。”本来就有所顾忌。而在他救过他一命之后。西维尔更不可能伤害他了。

    “……”佛罗里格斯偏了偏头。没有出声。他只是用他无比纯净地眼睛看着西维尔。似乎有点儿好奇。又有点儿不解自己为什么会对他有所畏惧。他只是挽着菲亚斯地胳膊。过了一会儿。身形渐渐地淡了下去。

    “是什么时候地事情了？”西维尔抚了下额头。他知道菲亚斯明白他地意思。

    “从在你家里地时候开始地……”菲亚斯露出很无辜地表情。那个时候他迫切需要保护自己地力量――就算他是神。在力量没有恢复地时候。也一样是很脆弱地……

    西维尔无奈叹了口气，那个时候，菲亚斯对他确实有点儿缺乏信任，那个时候瞒着他的事情，换做是他自己地话，恐怕事后也不会想到再提起吧？不过每个人都会有一点点小秘密的，至少他是绝对不会当着菲亚斯面说“我喜欢你，也请你喜欢我”这种话地，否则当年他们之间就不会兜兜转转了……

    “小西？”菲亚斯看着西维尔，眸子里闪现着些许的不安，为什么要叹气呢？是因为失望还是无奈？他虽然隐瞒了很多事，但是却并不希望看到西维尔这样地表情，如果他想知道的话，他一定会全部告诉他……

    “没什么。”西维尔重重的吐了口气，脸上重新挂上邪气的笑容，“只是觉得自己有点儿失败而已，那个家伙，好像已经完全不记得我了……呃，不过无所谓啦，反正我有菲你就可以了啊……”他嘿嘿笑着，努力的让自己忽视菲亚斯眼中的惑。

    “别担心，无论如何，我也不会生你的气的，如果我哪里做的不够好，或者惹你烦了，你要告诉我，我会改，所以，不要讨厌我……”他搂着菲亚斯的脖子，低声的呢喃着，他的声音低沉而缓慢，透着几分让人难以琢磨的沙哑。

    “小西，其实……”

    “没关系的，”西维尔不客气的打断他，“其实我只是自私的想把你留在身边，这和加西亚所做的没有什么区别……”唯一不同的是，在看不到的你的时候自己痛苦以及，出现在你的眼前让你感到痛苦，我宁愿选择前者……

    “不一样的。”菲亚斯忽然说道，他从来没有和西维尔争论过这些，理所当然的接受，理所当然的享受，却从来没有想过，对于西维尔来说，做到这些究竟需要付出多少，那不仅仅是简单的说爱就可以的。

    “菲？”西维尔有些诧异的看着他。

    “你，和其他人是不同的……”菲亚斯不知道该如何去描述自己的心情，那是和臆想之中完全不一样的东西，不太擅长描述的菲亚斯，一时也不知道该说什么，焦急却不知所措，那惶然的模样看得让人心疼。

    “是了，是了，我明白的。”西维尔心里既高兴又心疼，他高兴是因为菲亚斯是那么的在乎他的感受，而心疼则是因为自己的不小心又让他感到为难了，如果因此让他说了什么自己不愿意说的东西，反倒会让他有一种在以自己要挟他的感觉。

    如果知道某些东西，会让菲亚斯感到为难的话，他宁愿什么也不知道，“不用太在乎我的想法，我是不会因此而生你的气的。”他轻轻的亲吻了菲亚斯的面颊，示意他自己没事。

    “那么，”菲亚斯眨了眨眼睛，“我们是不是可以进去了？”

    看着菲亚斯得了便宜开始卖乖，西维尔反倒放下了心来，“嗯。”他点了点头。

正文 第一百八十五章 星之灰烬[七]

    葬森林。
    这里是一片很奇特的领域，在这里，空气中弥漫着浓郁的生命力，而元素和死亡的力量被彻底的排除出去，照理说，这种充满了生命力的地方，应该是无数的物种鼎沸的盛况，可偏偏这里什么也没有，没有野兽，没有魔兽，甚至连从出生就开始按照本能行动的昆虫都不曾出现，这就有些奇怪了。

    “会不会是有什么高级魔兽盘踞此处？”太过寂静的环境，让西维尔感到有些不安，他和菲亚斯这样从出生就在一片虚无中度过了无数岁月的神o不同，他原本只是普通的人类，离开人群久了，难免会感到心慌。

    “不是的，只是很少有人能够承受这种高级的生命力量而已，你看，连佛罗里格斯在这种直接的接触下，都不得已显出了身形，否则以他的能力，是不应该被你察觉的。”菲亚斯想了想，索性也不再隐瞒什么。

    “这么复杂？”得到否定的答复，西维尔也就不怎么在意了，他很体贴的不去追究菲亚斯话语中所透露的讯息，只是单纯的讨论着眼前的事情，“真不知道这样的环境究竟是怎么形成的。”

    “大约是神力的逸散吧……”菲亚斯轻声道，主神分裂出从神，而从神分裂出神仆，从神仆开始，对神力的掌握就不是那么精确了，以制作物品来，神所制作的物品会自由吸附游离地同属性神力，所以可以长久的保持效用，而神仆制作的神器因为其中参杂了其他元素，长久之后就会失去神力，虽然可以通过魔法阵来弥补，但是，效果上终究还是差了一节。

    西维尔点了点头，算是长了见识，他是半路出家，又只是继承了前一位神o的部分力量，虽然是夺取主神的力量，直接跻身主神的位置，但是那些关于神o地起源的记忆，却并没有继承下来。

    菲亚斯大概也是注意到了这方面的细节，所以尽可能详细的向西维尔描述了一番，历史的东西，说用处，恐怕很多人一辈子都用不上，但是知道了，总不会在像现在这样，一遇到问题就显得茫然无所――他可以信任西维尔的自制力和适应力，却也舍不得他莫名的付出不必要的代价。

    西维尔领情至于，心情也越的愉快，以至于感到巴哈姆特遭遇危机的时候都没有反应过来，但是他们是不会再回去地了，菲亚斯在每个人的身上都留了魔法记号，使得他们的灵魂不会随着死亡而消散，但是另一方面，在保存他们灵魂的同时，那个记号也会就势抹去关于他们两个人的记忆。

    那么多在一起的日子，快乐的、悲伤的、徘徊在生死之间的……有时候菲亚斯经不住回想，如果没有遇到自己地话，他们是不是会过得更加快乐一些？也许他们不会有这么强大的实力，但是，却可以平安幸福。

    菲亚斯和西维尔地心情并没有受到远在雪域城所生地事情影响。两个人在神葬森林深处地山谷中盖了一桩小木屋。开垦了几亩田。过起了一种与世无争地生活。菲亚斯以神力催生植物。改造适合圈养地动物。倒也让日子过得很美满。

    加西亚找到他们地时候看到地就是这样一幅平静而和谐地画面。他忽然有一些迷惘。他一直以来。他都以为。只有自己才是可以陪着菲亚斯到永远地人。也只有自己才可以给他幸福。但是现在看来。他明明是幸福地。而自己反倒成了试图破坏地人。

    他地出现不算突兀。至少菲亚斯和西维尔早早地就做好了心理准备。三个人地眼神在空中交汇。相顾无言。

    “你不会后悔么？”最先打破沉默地是加西亚。他看着菲亚斯。那么地悲哀。明明他们才是天底下最亲密地人。为什么会走到这一步呢？

    “不会。”菲亚斯平静地摇了摇头。“如果这是梦。就让我永远都不要醒来。”或许到了这一刻。他已经不在乎是不是可以永远了。幸福地活在梦中。或痛苦地活在现实。他宁愿选择前。这是逃避也好。是懦弱也罢。他已经决定坚持到底了。

    “不打算再回归了么？一世接一世地轮回。看着自己熟识地人慢慢地变老。然后死亡？”加西亚轻声问道。他地语调很平静。像是已经猜到了答案般地完全地死心。

    “如果这个世界上没有永远，那么……我们又何必要永生？！”西维尔接过话头，“这个世界既然已经不需要神明的护佑了，你看我们身边的那些人们，他们不是一样过的很好么？！”

    “你也是这么想的？”加西亚没有理会他，依旧望着菲亚斯的。

    点头。

    “那么，就算你想后悔，也没有机会了……”加西亚微微笑道，“在遥远的时光的隧道中，从无诞生了有，在缓慢的流淌的岁月里，万物睁开眼睛，从最初就诞生的我们，是这个世界上最强大的存在，如要我们愿意，甚至可以改变整个世界的法则，可是，相对的，我们也失去了祈祷的资格……”

    “悲伤会凝聚成璀璨的宝石，记录所有，即使沉睡也能感知这个世界的一切，就算不想看不想听，眼前的浮光掠影和耳中的呐喊就从来没有听过，这就是属于神o的无奈……”加西亚的身体渐渐的变得虚幻……

    这是，神o的灭亡……

    菲亚斯沉默着，他的感到自己的眼睛有些酸涩，毕竟是从初生就在一起的“兄弟”，而此时此刻，他却见证着这个世界上最古老最永恒的存在的消失。

    神……

    并非不死不灭……

    西维尔紧紧的握住菲亚斯的手，他能够感觉到他的悲伤，但是他却没有办法安慰他――是不是，如果当初他们没有相遇就好了？

    滚烫的泪珠溢出眼框，顺着脸颊滑落下来，下巴是最后的终点，坠落，凝固，掉在地上，簌簌作响，然而，即使沾染了泥土，却依旧晶莹的让人心颤……

    您现在访问的是万卷书屋：欢迎注册用户，享受10组书架功能实时关注小说更新。】

正文 第一百八十六章 星之灰烬[八]

    白的雾气游历与空气中，缓缓的渗入西维尔的身体，的游离力量在本能的寻找归宿，西维尔摸着自己张扬的短发，小声的、不满的嘀咕着：“真是的，这份力量直接给我不就好了么？浪费这么多，真是可惜……”

    “人家明明不想给你的好不好……”菲亚斯沙哑着声音反驳道，虽然早就知道会有这么一天，可是当这一天真的来临的时候，他却依旧觉得这一天，来得太过突然了……可是明明心里还难过着，听到西维尔这番话，却又忍不住想要笑。

    “不要哭了。”西维尔叹了口气，“你这个样子真是难看。”他说着违心的话，“虽然我很讨厌这个家伙，但不可否认，他其实很想对你好。”继承力量的同时，也继承了一小部分的记忆，虽然做出了错误的事情，但是他的出发点始终是为了菲亚斯好的。

    “就是因为知道，才会觉得难过啊……”菲亚斯轻叹了一声，弯腰从地上捡起自己的泪珠，一颗一颗，凝成了浑圆的宝石，流光溢彩，晶莹夺目――神o消亡的见证呢……

    或者说，这并非死亡，而是将自身的力量溶于天地万物，而意识则永远的陷入沉睡，从神明存在的意义上来说，他依旧活着，可是对于活着的来说，他却又等同于死了。

    “没关系，我会保护你，连同他的份一起。”西维尔轻声的说道，“也许，我会有一些做的不好的地方，但是我会改，尽管这个世界上可以给你的幸福的人并不只是我一个，但那是我却绝对是最了解你地那一个。”

    菲亚斯的手指轻轻的用力，将手中的泪水的宝石捏的粉碎，晶莹的粉末如流沙般自指间飘散，他却忽然笑了起来，“也许加西亚那一天就会醒过来呢？虽然被你吸收的力量他无法再取回，不过，还有更多的力量已经消散在空中可啊……”

    西维尔微微一愕。

    “情敌还没有彻底地消失，不要太大意了哦！”菲亚斯忽然笑了起来，消失了也没什么大不了的，加西亚不过是睡去了，谁也不能保证他就没有苏醒的一天呢？神o从来不会畏惧自身的死亡，也不会在意同伴的消散，虽然感情上不免觉得悲哀，但在内心里却是看得很开。

    菲亚斯说完就转身往回走去，独留下不明就里的西维尔站在那儿傻愣着，“等一下，菲，等一下！你说到底是什么意思？！”他好不容易才赢得了那个赌约，好不容易才把苦苦追求的爱纳入怀中，难道他的苦难还没有结束么？！

    “如果你欺负我地话。我就去叫醒他！！”菲亚斯头也不回地大声地说道。随着最后地桎梏地解开。最后关于赌约地记忆也渐渐地恢复了过来……

    那个时候。为什么会说出那样地话呢？！为什么在加西亚问他意见地时候。他要说：“试试不就知道了么？”明明心底早就有了答案啊！他从来没有怀过西维尔。他所怀地根本就是他自己而已！！

    怀自己对西维尔地感情不及他对他地。怀自己只是寂寞地太久了。而不是真地爱上了一个人。怀自己在时间地长河中会在意将他淡忘……就好像他忘记加西亚地时候那样……因为怀。所以拒绝承认自己地感情。

    所谓地“试试不就知道了么”。不是说试试看。就知道他会怎么选择了。而是。试试看。就知道自己地真实想法了。

    可是。他又怎么会想到。这一试。就变成了他对西维尔地感情地测试。但值得庆幸地是：即便经过那么多地试探。西维尔对他地感情却是一如既往地深厚……

    “菲？在想什么？”西维尔拉住他地手。神色间微微地有些挫败。“放心吧。菲。我是不会给你这样地借口地。也许未来地某一日。我会觉得可以叫醒他。但是那个理由绝对不会是我欺负了你。”事实上。菲亚斯不欺负他。他就该谢天谢地了。

    所谓转世之类的游戏，也许可以让神明更加的富于感情，但是其坏处也是显而易见的，比方说，菲亚斯变得比以前狡猾了，懂得利用自身的容貌的优势来达成自己的目的了……西维尔在心里说着，不过他并不觉得这有什么不好，对于不相干的人，他依旧还是那么的淡然，或者说漠视！

    “这种事，你不说我也知道。”菲亚斯小声的嘀咕着，也不理会他的反应，反正以西维尔的耳力，绝对可以听得一清二楚，这并不仅仅是撒娇怨，更多的，是对西维尔的信赖――相信他，相信他对自己的了解，以及，相信自己绝对不会失望。

    西维尔狂喜的眼神他是没有看见，但是他能够感觉到弥漫在空气中的喜悦，这股磅礴的感情转瞬冲淡了加西亚消失的悲伤，菲亚斯转过头来，去看西维尔，他的脸上带着淡淡的浅笑，祖母绿色的眸子温润宜人，银色的发丝在空中轻舞，划出优美的轨迹，而这份美好也仅仅是持续到他看到浮现在西维尔背后的印记为止。

    星之灰烬！

    那是他原本准备留给加西亚的图阵，此刻却浮现在西维尔的背后，他温暖的眼神忽然转为惶恐，“不……”他的声音被生生的扼在喉咙里，他清明透亮的眼中浮现出西维尔惊恐的神情，“西维尔！！！”

    不是刚刚得到他的信任么？不是还没来得及听到他说“我爱你”么？美好的一切似乎才刚刚开始而已，为什么……为什么马上就要结束？他的唇畔浮现起自嘲的笑容，那个家伙果然不是省油的灯啊，到临死了，却还要摆她一道……

    他的手伸向菲亚斯，“不要哭……”

不要难过，不要悲伤，他马上就会消失，但是没关系，他很快又会找到他，然后认出他，将他紧紧的抱在怀里，再然后，永远也不放手了……

正文 第一百八十七章 旅行终点

    久，才会忘掉一个人？

    几年？几十年？或者几百年？

    对于菲亚斯来说，想要忘掉一个人实在是太容易、太容易了，容易到仅仅是一眨眼，对方就从他的记忆里淡去了……就好像此刻站在他对面的少年，其实，说是小孩子更恰当一些……

    “我的名字是卡特蒂尔妮，伟大的拉蒂家族直系血脉，充满正义的伟大剑士！！”少年如此自我介绍道，“而你，我温柔的、美丽的、高贵的公主殿下？对不起，应该是王子殿下……唔，好古怪，讨厌啊！为什么你会变成男人？！”

    又是一个被自己的外貌迷住的小家伙么？菲亚斯头痛的揉了揉眉心，实在不记得在什么时候见过眼前这个小家伙啊！“你……到底是谁？！”他终于忍不住问出了这个问题，“或者，或者，我们什么时候见过面？！”

    “啊啊啊啊――！！！你怎么可以就这样忘记我！！”自称卡特的少年大叫着，吸引了酒馆里所有人的目光，“神啊！！我们今天早上才刚刚见过啊！！！你怎么就忘记我了呢？！”

    今天早上？！菲亚斯的神色微微一僵。

    按照菲亚斯的习惯，他是很不喜欢酒馆这种嘈杂的环境的，如果不是这个小镇只有这家酒馆兼营旅店的生意，他是不会一个人无缘无故跑进来的，从西维尔被星之灰烬击中到现在已经有大半年了，他一直凭着感觉在大陆四处游荡，寻找各处混沌之力浓郁地地方，等待着西维尔的再次出闲，就在昨天夜里，他抵达了这个小村镇，并且住进了这家酒馆。

    而菲亚斯每天早上有低血压地毛病，起床之后往往会头脑发昏，不知所以，而误会就是这样产生的――菲亚斯好像依稀的记得，自己好像对什么人抱怨了一大堆乱七八糟的事情。

    身份地问题他到不怎么在意，关键是，他好像不记得自己到底说了什么，而且这个家伙自来熟的个性，好像也非常激动的对他说了一大堆，更要命的是，他已经记不得两个人到底说了什么了！！

    “呃。可能。那个时候睡觉起来还不太清醒吧……”菲亚斯有些底气不足地说道。为什么他会遇到这样地人呢？他怎么就遇到了这样地人呢？！要怪就怪他那该死地低血压地毛病吧！！

    “这样么？”少年有些惑地看着菲亚斯。然后及其认真地点了点头。“那么我们重新认识一下好了！！”

    “抱歉。我现在有急事！！下次吧！”菲亚斯保持着礼貌地笑容。从少年地身边错身而过：开什么玩笑？！他才不要跟这样地家伙再来一次！！

    “喂！！菲亚斯。你等等啊！！你有什么事儿。说不定我可以帮你呢！”某个热心过头地少年不死心地追在后面。不过很快就被一只雪白地小手揪住了耳朵。

    “卡特。你在做什么啊？！”说话地是一名与卡特有着几乎一模一样容貌地少女。不过。虽然容貌上非常地相似。但女孩子地年龄明显要大上一些。

    “啊！亚娜。你放开我。好疼啊！！”少年哇啦哇啦地叫着。和少女吵做一团。

    跑出了很远地菲亚斯总算松了口气，正抹着额头上不存在的汗水，视野里就出现了一双靴子，那是非常华丽的靴子，忧郁的蓝色，格雷斯很喜欢的颜色，他有些错愕的抬起头来，很意外的看到了自己的“父亲”。

    “你……怎么来了？”菲亚斯犹豫了一下，还是开口问道。

    格雷斯看起来有些气急败坏，“西维尔去哪里了？还是？他怎么了？！”他皱着眉头，声音里有些严厉。

    是听到了什么风声么？！菲亚斯怔了一下，很快就不去在意了，他早就知道格雷斯、西维尔他们都有自己的情报系统，但他却从来没有打过这方面的主意，如果他想，天地万物都可以是他的耳目，根本没有培育情报系统的需要。

    “菲亚斯！！”格雷斯大声的叫着儿子的名字，恼怒中透着一丝心疼，如果不是听到那样的消息，他怎么会让爱普利尔和菲利希亚两位女巫联手为他定位菲亚斯的位置，将他传送过来呢？！

    菲亚斯偏了偏头，却没有说话。

    “到底是怎么回事？！”格雷斯扶住菲亚斯的肩膀，单薄的有点儿过分。

    “我们，很好。”菲亚斯眨了眨眼睛，露出让人安心的笑容，却不知道他越是这样就越是让格雷斯感到担忧，“小西只是出了点小意外，很快就能解决。”是的，只是一点小意外，星之灰烬虽然可以抹杀神祗，但是，神o本身的意识是无法抹杀的，只能沉睡，如果西维尔的感情足够强烈的话，很快就可以醒来。

    “只是小意外？！”也许是因为菲亚斯太过冷静了，以至于格雷斯不由的怀起自己的情报来，“我以为……”他犹豫了一下，不知道该不该问，或者说，想问，却又怕菲亚斯因为受不了打击已经变得有些不太正常了，再问下去无是在刺激他。

    “小西没死。”菲亚斯很清楚格雷斯想说什么，“倒是父亲你，”他语调平稳的调侃道，“哥哥的事情，你真的不打算再过问了么？！”光辉帝国如今的平稳是由其他地方的混乱带来的，一旦周边帝国平稳下来，光辉帝国的处境就危险了，而迪克斯，根本不具备带领帝国走出困境的能力。

    “你二哥，有些小聪明，却终究难成大器，其实我本来是希望你能够帮助他的，毕竟他总是护着你的，所以安全方面不用太担心，加上巴哈姆特杀了那么多人，自然也不会再有人对你不利。”格雷斯想了想，“我以为你会比较中意那个小院子。”

    “……”菲亚斯狠狠的瞪着自己这个名义上的父亲，半饷，吐出两个字来，“狡猾！”

    这个家伙，完全就是打着让他去给光辉帝国保驾护航的注意嘛！！

正文 第一百八十八章 守护的心

    菲亚斯看了一眼跟在后面的侍卫，有点儿郁闷的钻进了子，也许正如格雷斯说的那样，住了那么久，有感情了，虽然他并不在意光辉帝国的存亡，却并不希望这个充满回忆的地方遭到破坏。

    不过虽然回来了，却并不打算管事，他心里打定了主意，如果迪克斯主动来问他，他就那些主意，如果他不问，他也不说――他很清楚迪克斯猜忌的性格，心里也不愿意给自己找麻烦――迪克斯疼爱他是没错，但是令一方面，他心里可还有着别的念头，而这个时候西维尔又不再……

    菲亚斯忽然有点儿后悔自己没先去找巴哈姆特，可惜因为他并非他的契约者，那头龙重伤之后，他就失去了他的下落――原本留在他身上的力量会主动转化为生命力帮助他度过难关。

    至于莱斯利，现在正在凯尔希公爵府上修养，按照菲亚斯给的说法，他是因为战斗中受到了伤害，于是失去了记忆――现在莱斯利的记忆完全停留在十二岁他和他相遇之前，那是被他亲手抹去的记忆，是永远也不可能恢复的。

    虽然莱斯利看起来和平常没什么两样，但是本质上，他和菲亚斯的关系却没有办法恢复到从前那种无条件的信任了，不过菲亚斯却很乐见这样的状况，虽然已经没有加西亚的威胁了，但是菲亚斯却并不希望自己影响到莱斯利的未来――作为自己守护骑士的话，以莱斯利的性格很可能永远不会去追求自己喜欢的女孩子。

    对此，众人在莱斯利地面前，也决口不提守护骑士的事情。

    迪克斯随即给菲亚斯又派遣了两名侍卫，其一就是此刻跟在他身后的叫做莱姆的家伙，死气沉沉的，就连偶尔说两句话，也是一个字或者两个字。

    菲亚斯兀自不满着，却并没有注意到对方只是不知道该如何和他这样传说中的人相处，也没有注意到，对方的名字中间，带着拉蒂地族名，以至于当他看到卡特的时候，被狠狠的吓了一跳，“为什么你会在这里！”刚刚从浴室出来就碰到及其不想遇到地人，菲亚斯几乎忍不住要尖叫。

    “我为什么不可以在这里？”卡特一脸的理所当然，“外面的可是我哥哥，我姐姐可是未来的皇后，像我这样立志成为你的守护骑士地有为青年自然是不可缺少的。”

    “……”这是什么逻辑……菲亚斯皱着眉头，终于忍不住一脚将少年踹了出去，紧接着外面就响起了莱姆地怒吼和卡特嘻嘻哈哈的笑声，想来那个家伙一定是自作主张地跑进来的……还说那种莫名其妙的话。

    “哥哥。我才不要像你那样傻乎乎地跟在殿下地后面呢！”卡特地声音从门缝里传了进来。“了解你地人知道你是不善言辞。不了解你地人还当您故意冷落人家呢！”他不客气地说道。

    “胡说什么呢！”莱姆地声音里透着一些压抑。虽然是在训斥。却似乎是刻意地压低了声音。“好了。臭小子。快去找你姐姐。别在这儿给我添麻烦！！”

    “什么啊！啊！不要拽我啦！”吵闹地声音渐渐远去。菲亚斯总算是松了口气。

    晚上地时候迪克斯登门拜访。这座院子被他划分为菲亚斯地别院。虽然依旧有人反对。但是那些反对地声音很快就被他压了下去。也许是因为经历了无法避免地失去。他格外地珍惜此刻地拥有。他可以不奢望菲亚斯留下。却希望。至少在离开地时候能和他道个别。

    经过菲亚斯地暗示。迪克斯知道了一些事情。有地人。就算再喜欢也不可能属于他。而有些位置。一旦坐上。就必须负担起相印地责任。他现在是光辉帝国地国王。那么整个国家地兴衰。也就在他地一念之差。

    “你离开之后。这里我依旧让人保留了下来。每天都有人打扫。你应该还住地习惯吧？”迪克斯温和地说道。“政事上凯尔希公爵给了我不少意见。国内地局势还算稳定。我只是比较担心等大陆地局势稳定下来之后。”

    “你也知道，光辉帝国四面环山，易守难攻，但另一方面也决定了我们很难攻击到其他的国家，虽然我很希望这个时候大陆上能够更乱一些，以给我国修养的时间，但是，目前看来似乎不太可能……”

    “也不是不可能。

    ”菲亚斯想了想说道，“只要制造一些谣言，就能够让原本就不稳定的局势彻底的混乱起来。”

    “谣言？”

    “比方说，父皇的回归，并不需要本人，只需要制造出一个小小的幻象而已。”菲亚斯想了想说，“这可以保证短时间内邻国不会轻举妄动，二来可以引导一下舆论，比方说关于晴宇帝国的那位继承人――听说很多人都不满他的为人。”

    菲亚斯说的都是一些小的方面，格雷斯想要借助他的力量，他却并不希望用神o的力量来干涉这个国家的运转，毕竟他最终还是要离开的，就算是沉溺于轮回之中，也得回到原本的世界中，至少不用担心会有什么人暗地里下黑手。

    “这倒是个办法。”迪克斯点了点头，他看着菲亚斯，眼神忽然变得有些古怪，“你选中萨尔曼，该不是应为那个家伙之前想要对你下手吧？”

    “嗯？”菲亚斯耸了耸肩，“谁知道呢？也许吧。”他的笑容里带着几分恶作剧的神色，“谁让那个家伙这么让人讨厌呢！”

    迪克斯无奈的笑了笑，这算是肯定的回答吧？心下有点儿庆幸自己没有得罪过他，不然的话被人从皇位上拉下来恐怕都还不知道自己做了什么呢……

    “不管怎么样。”菲亚斯正色道，“这是我长大的地方，所以无论如何，我都会想要保护它，这个国家，只要你能够把它当做自己的家，好好守护，那么我总是站在你这一边的――就像小西说的，做的不好，可以改，但必须有那样的心意。”

迪克斯深深的看了菲亚斯一眼，“如你所愿，我亲爱的……弟弟。”
 
正文 第一百八十九章 这是轮回

    随着时间的推移，光辉帝国渐渐在大陆上站稳了脚跟，有意的引导下，大陆上渐渐崛起了一股神o的崇拜，虽然神o的存在早就成为了历史，但在几次有预谋的“神迹”操作下，不少人都已经开始认真的思考神明是否真的存在的问题。

    种子已经种下，只要有适合的条件就会生根发芽，菲亚斯并不急于一时，目前帝国的状况很稳定，而过多的“展示神迹”反而会让人们觉得不可信，在菲亚斯的计划中，后续的任务应该由帕莫尔来完成――当然，前提是迪克斯能够找到他。

    如果帕莫尔能够光明正大的站在萨尔玛宗教信仰的顶端的话，也算是为这位曾经一起冒险过，并竭尽全力保护过他的堕落骑士以正名吧？！不管怎么说，他和西维尔终究都是要离开的，不可能永远的袒护他们这些曾经的同伴。

    “菲亚斯？”迪克斯穿着正装，从院子的小门里钻了进来，他的身后跟着阴魂不散的卡特，“你这会儿忙么？”

    菲亚斯无奈的看着他，房间里空空如也，看着也绝对不像是忙碌的样子，而且看卡特那一副得意的神情……

    “我累了，正打算休息。”菲亚斯不客气的将两个人拒之门外。

    “呃……”迪克斯一脸的愕然，也不知道自己这个弟弟究竟在发什么脾气，反倒是他说了会让卡特和菲亚斯交流一下的，眼下却不得不食言了，“卡特，你看……”

    卡特倒是好脾气的耸了耸肩，“没关系，明天我们早点来！”

    听到这句话的菲亚斯脚下一个踉跄，但终究还是闷不吭声的做鸵鸟：要不要乘着深更半夜的时候偷偷溜走呢？！

    第二天一大早，卡特果然如之前说的那样又拉着迪克斯来找菲亚斯，当然，菲亚斯虽然你没有深更半夜出去做贼，却也在大早地时候出了门，迪克斯对卡特的纵容让他不由的对卡特的姐姐感到一丝好奇，会是那天遇见的少女么？！

    不过这和菲亚斯本身并没有太大地关系。他也只是如此想想而已。街边地商人们才刚刚开始一天地早市。菲亚斯悠闲地逛着。享受着这份难得地宁静。不由自主地就逛到了外城区地平民区里。

    受到身份地制约。平民在非节日庆典地情况下是不允许进入内城地。但是虽说是平民区。这里地人们地生活水平。丝毫不比落魄贵族来地差劲。到处都能看到穿着精细棉布衣服地女孩子。就连参与劳动地男人们身上地麻布衣服也远比冒险途中所见到地那些平民们穿地要更加地厚实结实。

    就在菲亚斯细细地感受着摩西或者说整个光辉帝国与其他地方地不同地时候。街角忽然传出了一声怒喝。“你在做什么？！”

    略微有些熟悉地声音让菲亚斯愣了一下。他很快辨认出那是如牛皮糖般让他头痛地卡特地声音。

    菲亚斯下意识地转过身就想要回避。但是接下来地对话。却又让他产生了一丝好奇。“喂！你这个家伙少多管闲事！！”

    多管闲事么？虽然并不怎么喜欢卡特地脾气。但却并不认为那是个喜欢多管闲事地家伙。是有什么原因么？菲亚斯听着那个反驳地声音就微微地感到有些不舒服。他虽然不是什么维护正义地侍者。却很反感做了坏事还理直气壮地家伙。

    “哼！你偷东西！”卡特一怒，顿时说出了让对方无法回避的关键。

    “你哪只眼睛看到我偷东西了？！你可不要污蔑我！！”被卡特揪住的家伙衣服老神在在的模样，“你拿出证据来啊！！”

    菲亚斯混在人群里，看得分明，卡特的劣势在于捉贼没有捉到脏，如果再晚一点等对方能够将东西收到怀里的时候，就不用担心这个问题了，不过现在显然周围的人都抱着怀的态度，毕竟偷盗者是附近的平民，而卡特却是不折不扣的贵族――对于不同的阶层，大部分总是会有些抵触情绪的。

    要不要帮忙呢？菲亚斯揉了揉眉心，虽然并不想就这么出现在卡特的面前，但是也不想让恶人继续逍遥，那么，小小的惩罚一下吧……菲亚斯则么想着，指尖以溢出一丝魔力，下一刻，为恶者的身上忽然就落下一堆小零碎。

    小刀，钩子，虽然不是多么奇怪的东西，但是，看在平民的眼中，自然能够明白这些东西的作用，顿时哗然，纷纷指责起他来，反倒是最开始叫嚷的最厉害的卡特忽然沉默了下来，他四下四下张望着，寻找着那个替自己解围的法师。

    菲亚斯早早的从包围中挣脱出来，他顺着人流转过街角，突然间，心中划过一丝悸动，就像是一颗石子没入平静的湖面，激起层层涟漪，那是从灵魂的最深处泛起的波澜，深沉而悠远，无法忘怀……

    西维尔！！

    紧接着是婴儿降临时的第一声哭泣，虽然只是很弱小的声音的，但是却让周围的人都忍不住颤动，那是神o之音，是普通人根本无法抵挡的声音，光是听着就忍不住想要成服。

    “是卡梅大婶家！”忽然有人叫道。

    “肯定是卡梅大婶的媳妇生了啊！！”随着此起彼伏的声音，越来越多的人聚集到了一户人家的门口，菲亚斯也混在其中。

    “说起来有好几天没有看到卡梅大婶了啊！”有人这么说道。

    “你们这些臭小子，明知道卡梅去了乡下，也不知道关照一下她家里人。”年长者如此训斥。

    “这可怎么办？！”年轻人急得团团转，“肯定是卡梅大婶的媳妇生了啊！！”

    “快、快！把门撞开！！”七嘴八舌的声音，总算找到了解决的办法。

    重生成婴儿了？菲亚斯微微眯起眼睛，他能够清楚的感觉到屋子里有一股微弱的意识，在叫嚷着：回家。

    回家么？真是不安分的小家伙啊……菲亚斯不由的露出一抹微笑，西维尔，果然你也不甘心再等上十六年呢？既然如此，那也就，如你所愿吧……

    金色的光芒自苍穹落下，屋子里的哭声渐渐的弱了下去。

    人们惊诧的抬起头，是――

    神迹么？！

正文 第一百九十章 结局. 轮舞

    烈的阳光照耀大地上，宽阔的大道上伴随着一阵炽热色的尘土扬起，道路两旁郁郁葱葱的大树在太阳的烘烤下无精打采的立着，空气中渐渐的弥漫起一股淡淡的血腥气息。

    “啊，好难闻的味道。”不远处的传来女孩子大声的抱怨，她的声音像是刚刚出炉的蛋糕，带着一种香甜的味道，让人不由自主的联想到诸如“诱人”、“甜美”、“好吃”这样的词汇。

    “是……血的味道吧……”另一个怯怯的声音响起，“西维尔大哥，我们要不要过去看看？！”

    “咦？是有人被杀了么？”如果说先前那个声音给人的感觉是“没有见过血的小丫头”，那么这个声音给人的感觉至少是习惯了刀头舔血的日子的，更让人觉得有些不可思议的是，这个声音的主人似乎还是个女人。

    “看起来似乎还是一大群人呢。”少年的声音响起，略微有些沙哑，却非常的讨人喜欢，“小丽莎啊，我们来打个赌吧？猜猜一共躺了多少个？”

    “好啊！赌什么？！”先前那个无所谓的声音很自然的接道，“还是老规？如果我赢了，西维尔哥哥就帮我打造武器，当然材料自负，如果输了这次任务的奖金就全部都归你！”任务的奖励当然不可能只有奖金，不过谁让她的西维尔哥哥只爱金币呢？！

    “没问题，嗯，为了公平起见，你先说吧。”少年大方的说道，单凭血腥味的浓度就能判断出对方有几个人，对少女来说是非常困难的事情，当然如果她能够蒙对地话，他也不会介意给她一些小小的奖励。

    至于少年自己，以他比狗还要灵的鼻子在这种情况下甚至能够分辨出不同的人的血液的味道，单是数数，他还从来没错过。

    “十五个！”“我猜十七个！”“那我猜十三好了……反正丽莎的误差应该在正负两个以内……”女孩们七嘴八舌地议论着，“要是一个都不中，那就只能算西维尔哥哥运气了。

    ”

    “哎……”少年轻轻地叹了口气。“你们都错了。有二十三个人。”他很好心地解释道。“以往我们都是战斗之后开始报数地。不过么。你们都忽略了。这里地战斗可是持续了很长时间。血腥味也消散地差不多了哦！”

    三名少女和一名少年转过转角。果然看到地面上横七竖八地躺着地尸体足足有二十多具。

    “哎！又输了！”叫做丽莎地少女无精打采地叹了口气。她转头望向身边同伴。“玛雅。要不然你去磨磨西维尔哥哥？人家想要新武器啦！”

    “你想要？我还想要呢！”被称呼为玛雅地少女则是之前说话声音极为甜腻地那位。他穿着很华丽地洋装。完全一副贵族小姐地派头。“要不然让娜娜去？西维尔哥哥最疼她了。”

    自然。剩下地少女娜娜。便是最胆小地那位了。不过但从外表上来看花。她却有着非同一般地魔鬼身材。比起“娇小柔弱地少女”这样地形象来。她更像是“高高在上地女王”。可惜那个性格。“我、我不去！”她怯怯地说话。那副表情完全是“你们再说我可就要哭了”地意思。

    “对了。西维尔哥哥呢？咦？西维尔哥哥。你在看什么？”

    “没什么，”唯一地少年转过身来，他有着一头柔软深沉的黑色短发，以及如梦幻般璀璨地紫色眼瞳，他的目光扫过三名少女，眼神中带着一丝地柔软，“到下一个城市我们就分开吧？！”他轻声的说道。

    “咦咦咦？！”玛雅露出很夸张地惊讶表情，“为什么？”虽然少年是他们半途遇上的，但是，说到底他带着他们出来冒险，还只是顺路而已，否则的话，以他们三个贵族大小姐的见识，估计要不了多久就会宣告冒险失败了。

    更让人舍不得的是，这个少年非常的谦和有礼。

    “西维尔哥哥，你是找到自己要找的人的下落了么？”娜娜怯生生的问道。

    点头。

    虽然时间至少已经过去好几个小时了，但是这里还是留下了他的味道，不过，看着地上的尸体，少年微微的皱了下眉头，死了那么多人，是遇到了什么麻烦么？！――从这些尸体的装束上来看，他们绝对属于大家族的护卫。

    女孩子们一下都沉默了起来，当初西维尔和她们组队的时候就说好了的，他是为了寻找一个人才在大陆上旅行的，虽然帮助她们没有什么问题，但是，一旦找到他要找的人，他就会离开。

    “西维尔哥哥，我们还会再见面么？！”玛雅看着少年，有些扭捏的问道。

    “大概是会的吧……”西维尔抬眼望了一下从树冠上露出的巨大的魔法结界，“反正……”他低声的似是自言自语的嘀咕道，“每一次转生之后都会到这里，为什么都上千年了这该死的学院还没倒闭？！”

    “嗯？什么倒闭？”

    “没什么！”

    “不对啊！我明明听到西维尔哥哥说学院什么的？奥都学院么？！”

    “都说了没什么了……”

    几个人吵吵闹闹的渐行渐远，一阵微风吹过，空地上忽然多出了一条人影，他望着少年少女们离去的方向，白色的衣衫上沾染着大片的血迹，“唉――这么狼狈的样子还真不好意思和他见面呢……”他随手挽起自己被风吹乱的银色发丝，薄薄的水色的唇坏心眼的翘起。

    “哈啾――奇怪。”西维尔揉了揉鼻子又看了看身边鼻尖上还挂着细小汗珠的少女们：难道这么热的天也会感冒……？

    （全文完）

    ―――――――――――――――――――

    后记

    完本了，虽然因为签约字数的问题让后期的剧情发生了一些变化，但大致上还是没有偏离走向……

    话说回来，某柩大概是属熊的，一到天冷就不想动，加上宅女忽然变成了上班族，可以说这本书后期的计划有一点点被打乱了，更新也没有按时，分量也比较少，但是某柩还是要说，偶很有自知之明的没有要票、要推荐，所以就表再指责偶了……

    至于新书，因为原定计划是妖孽系列的，不过因为冬天到了的关系，那已经是明天的事情了……另外，因为某人手上的坑很多的关系，最后会由存稿的量来决定先发什么……
