

 示见之眼之七 山雨欲来 by 拾舞

 文案：
 高怀天正在侦办的一起离奇坠楼案。 
在上了铁链及门栓的密室内，这名卸了妆、穿着睡衣，
 还热了晚餐的上班女子为何会坠楼？究竟是自杀还是他杀？
 一名鬼婆婆透过杨君远学长，找上了陆以洋，希望他帮忙， 
没想到竟是高怀天所办的坠楼案。 
他在案发现场感受到一双充满怒气与怨恨的血红眼眸，
 那种极恶之魂才拥有的血红眼眸将会带来什么危险……
 似乎有什么事情正在蠢蠢欲动？冥冥之中是什么在推动这一切？
 陆以洋不知道，他只知道自己不能逃避。 

楔子
 她怔怔望着镜子里的自己，瞬间疑惑起这个双眼红肿，发丝零乱，连妆都花掉的女人是谁。
 她深呼吸着，就算厕所里的芳香剂味道让她觉得恶心，她还是得深深地把气吸进肺里。 
「好，振作！」她双手扶着洗手台，看着镜子给自己一个微笑。   
打开化妆包，仔细地帮自己重新补妆，将头发细心的盘起，虽然她知道等走出洗手间的时候，办公室应该没有半个人了，但她还是为了自己，用心的打扮得像早上刚出门一般的光鲜亮丽。
 整理好衣领，她拎着化妆包走出洗手间的时候，又是自信坚强的女强人。
 走回办公室，不意外的看到灯已经关了大半，整排办公桌只有自己桌上的电脑还亮着，回自己的位置，几张便利贴是在自己躲在洗手间沮丧时多出来的工作事项，也有两、三张是要好的同事留下来的打气。 
她看完了每一张，把它们一一贴在墙上，分别归类在自己区隔好的，待办事项区和私人区里，和同事们的合照旁。
 收拾好办公桌，关上最后一盏灯，她仔细确认所有该关的开关全部关上了，才拎起包包转身走出办公室。 
走进电梯里，她按下一楼，转身看着镜子，对自己微笑，那是她给自己打气的方法。
 她抬起手平贴在镜子上，「要加油唷，我们要加油，不要输给那些小人。」 
然后再一次对自己微笑，听见叮一声的时候，她把目光移开镜子，但当转身想走出电梯的瞬间，突然觉得哪里不太对。
 她怔了怔，回头再看一眼镜子，那是一脸疑惑的自己，和刚刚看到的没有不同，她伸手摸摸脸，也想不起来刚才是觉得哪里不太对。 
歪着头看向镜中的自己，看见身后电梯门就快合上的时候，突然一只手伸进来挡住了门，电梯门碰地一声，在寂静的大楼显得特别响亮。 
「呀――」她惊叫失声，回头看着又被打开的电梯门。 
「张小姐？你怎么了？」
 她松了口气，暗骂着自己吓自己，笑着望向年近半百的警卫大叔。「没什么，想企划想得太入神，门开都没注意。」  
「辛苦了，加班到这么晚，要我帮你叫车吗？」警卫大叔温和的笑脸总让她想起老家的父亲。
 看看手上的表，已经快十一点了，她微笑着接受大叔的好意，「那就麻烦您了。」
 坐在一旁等大叔叫的计程车来，她和大叔闲聊了一会儿家乡的父亲和大叔正在上国中的小女儿。 
大叔有点苦恼的说起小女儿为了想看几个月后来台湾的歌手演唱会，打算彻夜去排队，但自己担心她彻夜不归，父女俩因而大吵一架的事，她想起自己也说过想看，所以合作的公关公司主动拿了几张票给她。   
她翻翻手提包，记得自己并没有把票拿出来，拿出白色信封看了看，对方很慷慨的给了她四张票。
 她笑着抽出三张给大叔，「李伯，这个给您女儿吧，这样她就不用排队了，还可以带两个同学去，您不放心的话，我可以带她们去。」 
「这怎么好意思。」大叔有点慌张的拒绝。 
「这是公关公司给我的，这把年纪还在看偶像演唱会会让人笑话，就让您女儿陪我去看，我也不会那么尴尬，我可是期待他们来台湾很久了。」她吐吐舌头有点不好意思的开口。 
「这真是太感谢了，我女儿一定会很开心，就请你务必带她去了。」大叔开心的朝她连连点头。 
「不用客气，我还要谢谢您呢，我一个人还真不知道要怎么去。」她笑着摆摆手。
 随口和警卫大叔再多闲扯几句，车行叫来的计程车已经停在门口，她让警卫大叔陪着上车，朝他感谢的点点头，跟司机报了地址，闭上眼稍事休息。
 和警卫大叔的闲聊让她心情好转，想到她有伴去看演唱会就有些开心。
 住的地方离公司是还不算远的路程，她付钱下了车走回住处。
 电梯打开时，下意识的停了脚步，又朝镜子望了眼，确认镜子里的自己没什么不同，才暗笑自己多心的走进电梯里，按下所住的楼层，望着电梯上方的数字，一个一个的亮起来。
 电梯里很安静，不知道为什么今天的电梯似乎特别慢，她有些焦虑，也不想回头，她咽了口口水，觉得背后似乎有什么东西，可是明明电梯里只有自己一个人。 
把呼吸放得越来越轻，到最后小心的屏息，她莫名觉得恐惧从背部窜起。 
她听见了呼吸声。
 而她肯定那个呼吸声不是自己的。
 她僵直着全身不敢移动，微微的发抖直到电梯门打开，她冲出了电梯直奔向自己家门，边伸手翻着包包，因为过于慌乱，怎么也找不到钥匙，她颤抖着几乎要哭出来，才抓到钥匙用力抽出来，试了几次才顺利把门打开，迫不及待的冲进家里把大门关上拴上铁栓，然后碰地一声把里门关上，把所有可以链的栓的全锁上。
 她抱着包包坐在玄关喘息着，过了半天确定门外没有动静，才慢慢冷静了下来。
 扶着鞋柜她站了起来，把包包扔在一边，她脱下高跟鞋赤脚踩在地上，无声小心的凑近门上的窥孔。 
她屏着气息连呼吸都不敢的，鼓起勇气从窥孔看着门外。 
什么都没有。 
她松了口气，跌坐在鞋柜上，她不确定刚刚在电梯里的是什么，也不知道自己在害怕什么，这一惊吓让她觉得疲倦不堪，只拎起包包，把家里所有的灯打开，疲累的走进客厅。
 把包包和外套随手扔在沙发上，她松开盘了一天的长发，让紧绷的头皮轻松一下，走向厨房拿出前几天买的微波食品扔进微波炉，才进房去脱下套装、衬衫和内衣，抓了连身的睡衣套上，觉得全身轻松多了，才走进浴室里卸妆。
 把一脸的妆都清理干净，看着镜子里的自己，习惯性的给自己一个微笑。 
然后，她的笑容就这样凝在脸上。
 她觉得全身发凉，不由自主的开始颤抖。 
她突然退后好几步，撞倒了浴室的置物柜，她张着嘴想出声却说不出话来，只能盯着镜子里的自己。 
那是自己，却又不是自己。
 自己刚刚是带着微笑的，鼓励的笑容，她认得自己的笑容，而她确定自己真的在笑。 
但镜子里的自己并没有笑。
 只是冷冷的，望着自己。
 她不记得自己什么时候出现过这种神情，冰冷的，像是嘲讽似的看着自己。
 她张合着唇想尖叫或是说些什么，却什么声音也发不出来，她伸手扶着身后倒下来的柜子，不知道伸手抓起的东西是什么，只是用力的朝镜子扔过去。
 玎サ匾簧，镜子碎了一地，而她只是退到最角落，颤抖着看着四周。
 哔哔哔―― 
「呀――」 
 从外面传来的声音和她的尖叫声几乎是同时，她喘着气背紧紧靠着墙，半天才意识到那个声音是微波炉发出来的。
 她随便地抹掉脸上的眼泪，警戒地望着四周，确定什么都没有，她连镜子的碎片都不敢多看一眼，扶着墙一步步地走出浴室。   
走出浴室她冲向客厅，一把抓起电话，再把灯开到最亮，紧紧把电话压在胸口，她哽咽着说不出话来，只是不断抹掉脸上的眼泪。 
客厅的明亮让她安心了点，她颤抖着抓起电话，按下通话键，半天却不知道该打去哪里。
 报警吗？ 
在稍微镇定后，理智回到她脑子里。
 会被当成疯子吧……
 她听着电话嘟――的声音，发愣了半晌。 
在南部念的大学所以台北几乎没有朋友，同事的交情没有好到午夜随唤随到，男朋友已经分手半年了，她不知道该打给谁…… 
她愣愣地听着电话里那刺耳的嘟嘟声突然停止，她一怔还没放下电话，就听见了呼吸声。 
刚刚在电梯里听见的、沉重的呼吸声。 
「哇啊――」
 一把将手上的电话用力甩开，不如道电话砸破了什么，她蜷在沙发上发抖着哭泣着不知道该怎么办，恐惧占满她全部的感官。 
啪地一声客厅的灯全部熄灭。
 她颤抖着连声也不敢出，她能感觉到，那个呼吸声就在这里，就在这个屋子里。
 不知道多久，她缓缓抬起埋在手臂里的头，朝屋子里望去。
 却只有一片漆黑，什么也看不到。
 她哭泣着抓住沙发的把手，忍不住哭喊了出口：「不管你是什么！滚出我家！为什么要这样对我！我什么都没做！」
 黑暗中一片宁静，她颤抖着伸手摸着自己的脸，然后把手放在眼前试图看见自己的手，却什么都看不见，全然的黑暗。 
但那是不可能的，她租这间公寓就是爱上阳台的夜景，她常常在睡前把所有的灯都关了，坐在阳台前看着台北的夜景，看得到一一在夜里闪亮的灯，不论如何，她的屋子里绝对不可能像现在一样什么都看不见。
 她抓着沙发想自己失明了吗？眼睛看不见了吗？她慌张的摸着脸和眼睛，她不知道现在的漆黑是为什么。
 谁来救救我……救救我…… 
她流着泪，无声的哭泣，缩在沙发的角落里，只祈望能脱离这种黑暗，期盼屋里的那个东西不要找到她。 
但环绕在屋里的呼吸声只是越来越近。 
不要……不要……不要来找我……我没有……我从来没有做过坏事……
 她用力抓紧手臂环住自己，直到呼吸声近在耳边。 
她没有办法控制的发抖，她从来不知道人可以抖成这样，她屏息着、僵硬的转着颈子，慢慢地，看向浓重呼吸的来源。
 在黑暗中，唯一看得见的是一对深红发亮的双眼，不像是人类有的，充满了怨恨、忿怒、凶恶至极的双眼。
 「哇啊――」
 她无法克制的大叫了起来，朝后退的跌下了沙发，她颤抖着几乎连爬行也不能。 
救救我……救救我……
 突然间眼前一亮，她看见一扇充满了亮光的门，她毫不犹豫的用尽力气站了起来朝那扇门冲了过去。 
得救了！得救了！
 风好大好大，她不知道为什么有那么大的风从她耳边呼啸而过。 
她看见了亮光，看见了她每天都见得到的夜景。 
她发现她从来没有用这种角度看过外面的街道、大楼和走过的行人。
 仿佛由上空俯视一般的，只是地面上的景色越来越近、越来越清楚，就像搭上云霄飞车一样地。 
然后，她想起，自己从来就不敢搭云霄飞车。
 她张开嘴想尖叫，但是空气灌入喉头的感觉非常难过，她无法发出声音。
 碰撞在地面上的感觉，没有想象中的痛。
 几乎还来不及感觉、就没有任何感觉了，她睁着眼看向面前不远的7-11，她每天都要光顾一、二次，只是她也从来没有用这种角度看过那间便利商店，在觉得用这种角度看过去很好笑的时候，她看见红色的液体蔓延向那间7-11，慢慢的、浓稠的鲜红色。   
啊……那是血呀……是我的血……
 在她意识到那慢慢从自己脑中流出来的，是自己的血之后，她似乎有些安心的，慢慢闭上了眼睛。 
永远的。 
 
第一章 

 随着捷运到站的广播，杨君远稍稍挪开位置，把放在身边的包包拎到膝盖上，视线随意乱飘，看见前方车门边站着个老太太，深紫色旗袍的样式显得非常老旧古朴，就像老家黑白相片里的曾祖母，他犹豫地看了看四周，虽然车上人不少，但是也还有不少空位，老太太旁边也就有两个空的博爱座，他想大概是老太太不想坐下，也就不再理会，把视线放回手上刚开始读的书上。
 直到听见到站的广播，他拎起包包走下车，考虑着是该坐两站公车，打电话给易仲玮，还是走回家。
 站在捷运出口思考了一会儿，正好眼前的绿灯亮起，他决定用走的。快步跑过马路，就在刚过马路要左转的时候，他眼角余光似乎闪过什么，他回头一看，刚刚那位紫色旗袍的老太太正站在路口的红绿灯下，他有些讶异地想老太太不知道是从哪边过的马路，居然比他还快。
 再转念一想，大概是自己方才思考太久了，笑了笑地朝回家的路走去，心里惦着手上那本新到手的书，跟背包里刚刚跟陆以洋借来的一套绝版书，他开心的加快脚步，心里想着待会儿回家就可以彻夜把它们看完。 
心情不由自主的转为兴奋，抬头看着红灯，正等着要过马路的时候，他望着马路对面一怔。  
马路对面的红绿灯下，站着的那位紫色旗袍的老太大，不就是刚刚那位吗？ 
他脑子里空白了两秒，就算那位老太太很健康，也不可能赶上自己的速度……
 杨君远觉得心里毛毛的，自从学妹的事件后，他特别害怕那种莫名其妙就会出现的东西。 
他左右看看，时间还早，路上行人也还满多的，他没有思考多久，决定不过这个马路，右转朝比较远的路走，虽然这条路比较远，但是一路上商店很多，比较亮也比较宽敞，那会让他安心一点。
 杨君远更快速的行走，只想快点到家，想着只要再转两个弯…… 
一转弯，杨君远愣了住，回头再看了看，确定这里是刚刚自己没有过的马路……他觉得浑身开始发凉，那个紫色旗袍的老太太，还站在马路对面，看着他。 
他伸手抓住背包的背带，用力到指节发白，不这样做的话，他知道自己会无法克制的发抖。
 他转身就跑，朝他刚刚明明走过的地方跑去，明明只要左转再右边就可以到家的，可是只要他一右转，一定站在那个刚刚没过的马路上。 
他觉得整个人都在发冷汗，而那个老太大正慢慢的，从马路对面走过来，现在他确定自己又撞鬼了。
 他心口发凉喉头发紧，再一次转身逃走，可是不管朝左朝右，最后一定会回到那个路口，而那个老太太，只是每次都更靠近马路这一头……
 杨君远不晓得为什么又会再次遇到这种事，明明自己就不是灵感体质，为什么那些东西不去找别人…… 
杨君远在心底大叫，眼睁睁看那位老太大已经站在身前，她驼着背低着头，往下看只能看见她梳得整齐的发髻。
 『……请……帮我个忙……』 
杨君远吞了口口水，才能努力的发出声音，恐惧感让他没有办法再移动脚步离开那里，「……我、我不知道能、能帮你什么……」 
『我需要……跟那个孩子说话……可是……我无法靠近他……请你帮帮忙……』
 也许是老太太的语气很客气，他想对方可能没有恶意，于是力持镇定的回答：「我不知道你在说谁……」 
『你刚刚见过的……那个孩子……他必须帮我……他有责任……』老太太缓缓抬起头，像是在看他，但她的双眼是全然的白，只有眼白没有眼球。
 杨君远只能别开头，连后退也不能，他现在大概弄懂了，老太太讲的人是陆以洋，他刚刚去跟陆以洋拿了书才回家的，因为那孩子说他最近不能出门，所以自己去找他拿书……
 杨君远觉得脑中一片空白，他不知道该怎么回应，虽然他知道那个孩子常跟鬼混在一起，但是他也不晓得这个老婆婆是不是想伤害陆以洋。「我……我不知道……你想要我做什么？」
 『去找他……告诉他……他得帮忙我……我就在这里等他……如果他不来，你也过不了这个路口……』
 老婆婆没有眼球的眼睛直勾勾地盯着他，杨君远不由自主的退了两步，然后看着她消失。 
心脏还激烈的跳动，恐惧感还留在全身，他微微地颤抖着想到底该怎么办，他是不是再也回不了家了？再也不能看见易仲玮了？ 
他还在原地微微发抖的时候，突然有人从后面扯住他的手臂，他失声尖叫，用力的想甩掉那只手，可是那只手却紧紧地拉住他，强迫他转过身来。 
「君远！」 
熟悉的声音跟面容，他怔了几秒，看见易仲玮担心的脸，全身突然没了力气的蹲在地上，他把脸埋在膝盖上，用力深呼吸想让自己镇定一点。
 他感觉得到易仲玮的手轻轻抚在头上，没有问他怎么了，只是轻声的开口：「没事了、没事了，我在这里。」 
杨君远有一点点想笑，易仲玮总是这样，一副不管发生什么只要有他在就没事的样子，他好几次想告诉他，自己不需要这样的依赖，但是却又无法拒绝他，也无法抗拒心里那种不由自主觉得安心的感觉。
 过了半晌，他才缓缓抬起头，看着易仲玮，努力用不再颤抖的声音开口：「我得回去找小陆……」 
易仲玮没有问，只是拉着他的手让他站起来，「那就走吧。」 
一路上易仲玮都没有放手，虽然引起不少侧目，但是易仲玮似乎完全不在意，只是紧握着他的手。 
杨君远略微冷静之后，觉得有些不好意思，但是也不想放开易仲玮的手，只是默默的让他牵着，走回去搭捷运。 
看着易仲玮的穿着，他想他大概只是想下楼买包烟，顺便走出来晃晃看自己回来没有，所以才会连钱包也没带，就这样陪他去搭捷运。 
站在车门角落，他移近易仲玮身边，感受从手臂上传来的温度，他不知道那个老婆婆是不是还跟在他身后，但易仲玮温热有力的手掌能让他感到安心。他们一路上就这样沉默，谁也没有开口说话。
 直到站在陆以洋家门口，杨君远还迟疑着该不该按下电铃。
 在他还没有考虑清楚前，易仲玮已经伸手按下了电铃。 
他看了易仲玮一眼，犹豫了半晌才开口：「我不确定……万一……」 
易仲玮只是笑笑，「你会要来找小陆一定是什么吓到你的东西吧？本来就是不确定的东西，找了解这些东西的人谈谈也没有什么不好。」
 杨君远也没有再说什么，随即门就开了，陆以洋睁着他圆圆的眼睛，没有惊讶多久就开了口：「学长们怎么了吗？先进来吧。」
 杨君远看了易仲玮一眼，才走进他不久前刚离开的公寓。
 陆以洋倒了茶给两位突然拜访的学长们，在他们对面坐下来，「发生什么事了吗？」 
杨君远低着头思考半晌，才抬起头看着陆以洋，「我……回家的路上，又撞鬼了……」 
「咦？怎么会？」陆以洋有些讶异，杨君远并不是什么灵感体质，理应不会那么容易撞鬼，难道是因为学妹的影响吗？ 
陆以洋不太理解，他不曾听过有人撞过一次鬼之后就会很常撞鬼。 
「那个……是什么样的？有说什么吗？」陆以洋侧着头望向杨君远。
 「是……是一个老婆婆，穿着紫色旗袍，她说……」杨君远停了一下，犹豫地看着陆以洋，才又接着说下去。「她说想要你的帮忙，说……是你欠她的，你得要帮她，她会在我遇到她的那个路口等你，在你见到她之前，我不能回到家……」
 易仲玮皱起眉，「为什么要找你？她为什么不直接找小陆？」 
「啊……她进不来吧……」陆以洋马上知道问题出在哪里，他歉疚的看着杨君远，「学长对不起，我不晓得会变成这样，我应该叫你不要来找我的。」
 杨君远摇摇头勉强露出微笑，「是我自己要来的，我很想看那套书才硬要跑来的，不是你的错。」
 「那怎么办？那个老婆婆会不会想害你？」易仲玮望着陆以洋，心里有些担忧，自从知道这孩子能见鬼之后，总看他在做些奇怪的事。
 陆以洋想那个「有责任」该不会是指他封了那个洞的关系吧？ 
「唔……我想，应该不会吧……」停顿了一会儿，陆以洋抬起头来看着似乎惊魂未定的杨君远，觉得十分抱歉。「学长对不起，因为我的关系又把你吓成这样。」 
杨君远只是摇摇头，却也不知道该说什么，易仲玮神情严肃的看着陆以洋，「小陆，没有办法解决吗？他以后会这样三不五时就撞鬼吗？」 
陆以洋偏着头思索，他也不晓得居然会有鬼因为自己的关系而盯上杨君远，「我不晓得……不过我想春秋知道怎么办，不如学长们今天先住我这里吧，我明天带你们去找春秋。」 
杨君远和易仲玮对看了一眼，开口的是易仲玮，「方便吗？你室友……那个高警官今天不在吗？」 
陆以洋展开很可爱的笑容，「他今天值夜班，回来也很晚了，学长们不用介意，睡我这里就好了，啊、我再去拿床被子。」 
陆以洋想着衣橱里似乎还有床被子，马上起身进房去翻。 
「这样方便吗？小陆他到底是不是在跟那位高先生交往？」杨君远小声的开口。
 易仲玮耸耸肩，「我不晓得，上回问他半天也没解释出个理由，脸红了半天倒是真的……」
 陆以洋搬着被子从这个房间跑到另一个房间，边跑边喊：「两位学长就挤一下吧，睡我房间。」
 杨君远没头没脑的开了口，「那你睡哪？」 
陆以洋一怔，脸红起来的速度比什么都快，杨君远马上发现自己问错了话，易仲玮轻咳两声开口：「我们打地铺也无所谓，如果没办法回家的话。」 
陆以洋有些不好意思的笑着，「不用啦，高怀天今天也不一定回来，我可以借他房间睡，不然我一个人睡客厅也比两位学长挤在客厅来得好。」 
「那……不好意思，麻烦你了。」杨君远有些尴尬的回答。
 「不会啦，不要这么说，学长们饿了吗？我有煮宵夜。」陆以洋笑着冲进厨房。  
杨君远本来想说不用，易仲玮拉住他笑了笑，「就让他去忙吧，不然他的脸要红一晚上了。」 
杨君远吐吐舌头，也没有再拒绝，至少他觉得好多了，待在陆以洋这里，看着屋里的关公神像，也不再觉得害怕。 
他松了口气，和易仲玮在沙发上又坐了下来，问过陆以洋后，打开电视随意转台，边等着吃宵夜。 
「不太能想象呢。」过了半晌，杨君远才又开了口。
 「什么？」 
「小陆呀，跟那位高警官。」
 「……小陆喜欢就好，他看起来是个好人。」易仲玮撇撇嘴角，看起来像是有些无奈。
 「你是女儿被抢走的爸爸吗？」杨君远不由得爆笑。
 「G，我好好的保护了六年耶，你不知道这孩子在学校的时候有多遭人觊觎，这个笨蛋根本不知不觉，要不是我罩得好，早就不知道被拐到哪里去了。」易仲玮不满的瞪着在厨房忙碌的陆以洋。
 「是是是，辛苦你了。」杨君远笑着，边敷衍的摸摸他的头。
 结果三个人很难得的一起吃了宵夜，聊了好一会儿，到杨君远开始觉得昏昏欲睡，才先去陆以洋的房里睡，易仲玮则帮着收拾餐具，洗好碗才去休息。
 陆以洋坐在沙发上思索，想着明天要怎么出门才好，杜槐钟薪淮，他没允许之前自己不能出门，除非有高怀天跟着……
 陆以洋偏头想了下，高怀天应该三点左右就会回来了吧……中午再请他载他们出门应该没问题。
 陆以洋在沙发上趴下来，找了个舒服的姿势，打算等高怀天回家。 
凌晨三点，高怀天回家一进门就笑了起来。 
客厅还开着小灯，陆以洋趴在沙发上看起来睡得很熟，他习惯性的把钥匙和手表放在玄关柜上，他走向陆以洋，在他身边蹲下来，伸手轻轻抚过他的脸。「小陆？」 
陆以洋半睁开眼睛，声音还带着浓浓的睡意，一边抓住他的手挣扎着想爬起身，「你回来了……」 
高怀天笑着拉他起身，「怎么不进房睡？」
 「唔……学长们来借住……」陆以洋揉揉眼睛，还解释得不清不楚就停了下来，抬头望着高怀天，「你饿不饿？」 
「还好，家里有客人吗？」高怀天起身脱下西装外套，随手搁在椅背上。
 「嗯，学长们……就是上次你见过的那两位学长，因为一点原因不能回家，所以我请他们住下来，啊……」陆以洋仰头看着高怀天，「明天可以麻烦你载我们去春秋那里吗？」 
高怀天想这个不能回家的理由，大概又跟那些奇怪的事有关了，他笑着摸摸他的头，「好呀，早上？」 
「不用啦，中午就可以了，现在都三点多了。」陆以洋有些不好意思地笑着，他一直就很喜欢高怀天的手轻抚在头上的感觉，虽然他学长跟叶冬海也常常这么做，但是高怀天给他的感觉就是不太一样，他不由自主笑了起来，「你明天下午再上班就可以了吧？」 
高怀天看着陆以洋的脸，有些移不开视线，他的笑容看起来很甜，粉嫩的脸颊上有着淡淡的粉色，他忍不住倾身在他柔软的脸颊上轻咬了口，轻声在他耳边开口：「那你晚上怎么办？跟我睡？」
 盯着他颈侧圆润的线条，可以看见他瞬间连颈部都泛着红，脸颊微微发热，高怀天忍不住低头在他颈侧也轻咬了口。
 陆以洋身子一僵，连动都不敢动，觉得从头顶开始发热到脚底。虽然是彼此告白过的状态，应该好歹也算在交往……吧，但是从李东晴离开以后，实际上再也不曾进一步过……
 大概是察觉到他的紧张，高怀天微微一笑放开他，「你煮了什么？」 
 「唔……粥……牛、牛肉粥，还是你想吃茶油面线？我学长吃素，所以我另外煮了面线。」愣了好半晌，陆以洋才得以把话好好说完。
 都给我一点好了，我先去换衣服。」高怀天笑着走回房去，陆以洋松了一口气，赶紧跑到厨房去热宵夜。
 自从李东晴的事件后，他也做过很多心理准备，他感觉得出来高怀天对他应该是存有欲望的，只是他还不晓得该怎么应付。 
那种心跳加速，整个人都不受控制的感觉对他来说有点可怕。 
虽然不是不舒服，但是……总是觉得有哪里不对。
 拿现实来说的话，明明都是男人却要做这种本来应该得跟女生做的事，就有点问题。他当然不觉得同性恋有哪里不行，但是男人先天上的生理条件就不是用来跟男人做那种事的……他想过很多次，也不觉得高怀天会想被他压……自己也无法想象，但是万、万一很痛怎么办…… 
扁着嘴把热好的粥和面线端到桌上去，他坐下来趴在餐桌上等。
 高怀天大概顺便冲了澡出来，见他趴在桌前又伸手揉揉他的头，「先去睡吧，等下我吃完会收，我已经多拿了个枕头出来。」 
陆以洋怔了怔，想起刚才说的一起睡，脸不由自主的又红起来，本来想说没关系，不过如果一起进房去睡的话，不是更让他不知所措？ 
愣了半晌，他才点点头，起身跑进高怀天房里。
 窝进他的被子里，深吸了几口气，被高怀天的味道所包围，又让他不由自主觉得浑身发热，赶紧闭上眼睛逼自己睡着，可是闭上眼睛就想起高怀天掌心的温度和唇间的气息。 
他想，自己也许是期待的吧……对于高怀天的靠近。 
「啊啊……我怎么这么麻烦呀。」陆以洋翻身把自己缩成一团，有点自我厌恶了起来，「这就是所谓的口嫌体正直吗……」
 随意替自己矛盾的想法下了注解，他理不清自己到底想不想要高怀天的亲近，坐起身用力的抓抓头，又喃喃自语的开口：「还是叫期待又怕受伤害……」 
好白痴……
 一下子又倒回床上去，拿棉被把自己裹起来，决定不要去想那些有的没的。 
就顺、顺其自然好了…… 
听见碗盘轻微的碰撞声，他想高怀天应该吃饱在收拾了，他移动身体让出大半的空间，把棉被拉过去一半，然后向里侧蜷成一团，想让自己在高怀天进来之前睡着。 
当他真的迷迷糊糊快睡着的时候，感觉到背后床垫微微下陷，一紧张又清醒了起来，只是静静的不敢动。 
「睡了吗？」
 高怀天的声音从身后传来，他停顿了一会儿摇摇头，翻身过去面对着高怀天。 
「你学长们又发生什么事吗？」高怀天替他拉好被子，神情看起来很平常。
 陆以洋怔了怔，惭愧起自己只会想些有的没的…… 
「嗯，好像是我的关系……有……那个、找不到我，所以找上来跟我借书的学长，就害他鬼打墙回不了家了……哈哈哈……」自己干笑了几声，觉得对杨君远满心愧疚。 
「不要紧吗？你不是说最近你不能出门？」高怀天微拧起眉，显然有些担心。
 「嗯，槐炙档模不过他有说跟你一起的话就没关系。」陆以洋不自觉的傻笑了起来。
 陆以洋发现高怀天没有反应，他抬起头，不由自主的屏住气息。 
高怀天正用一种很专注很柔和的神情看着他，陆以洋不知道该怎么办，也不敢再随便闭上眼睛，只垂下眼睑想着是不是该说些什么。 
当他正在脑中杂七杂八的胡乱思考的时候，高怀天缓缓地靠近他，近到他可以感觉到温热的鼻息，就算已经接吻过好几次，他还是会感到心脏猛烈的跳动，紧张到快要窒息。 
高怀天只是慢慢地靠近，轻轻地吮上他的唇。
 然后听见他像是强忍笑意的声音，「你呀……不呼吸的话会没气。」 
陆以洋怔了怔，这才发现自己觉得快要窒息是因为屏住了呼吸……
 他赶紧用力的吸进空气，然后吐了一大口气。
 呼……我还以为会窒息而死……
 抬头看高怀天一脸很想笑的表情，他觉得很丢脸，干脆把脸埋到被子里。
 半晌才听见高怀天很温和的嗓音。「你如果不喜欢我这么做的话没有关系，只要告诉我就好了。」 
也、也不是不喜欢……
 露出小半颗头，睁着他那双无辜至极的眼睛看着高怀天，也不晓得该怎么回应，最后扁着嘴开口：「……也、也不是……我也不晓得……」
 高怀天被他那种有点委屈的神情给逗笑了，伸手抚上陆以洋颈侧，感觉到他似乎僵了一下，他柔声开口：「你怕吗？」
 陆以洋看着高怀天，他也不确定自己是不是真的怕，用想象的的确很可怕，但是当他看着高怀天，感受他温热的手贴在脸上的时候，他不确定那种感觉是不是叫害怕。 
凝视着高怀天半晌，最后垂下眼睑缓缓的摇摇头。 
高怀天像是笑了，低头认真吻上他的唇。
 陆以洋的唇很软，红润的脸颊发烫，还像个少年似的身体有着柔软的线条，他伸手抚上他喉间，拇指划过细小的喉结，指尖处微微震动的是被自己的唇舌吞噬掉的细碎呢喃。
 高怀天的手缓缓滑下他手臂，揽上他的腰，翻身覆上他的身体。
 陆以洋觉得一片晕眩，完全没办法思考。 
他感觉得到口中彻底被侵占，无处闪躲的舌被紧紧交缠吸吮着，他闻到的是高怀天身上淡淡的沐浴乳香气，那还是自己觉得香味很好闻才买下来的，当初觉得清淡的香气现在却变得强烈，霸道的充斥在他鼻端，他不敢睁开眼睛，但是闭上双眼却更清楚的感受到高怀天在他身上的动作。 
身上微微的重量是高怀天的身体，从宽松的T恤下滑进腰间的手也是他的，原本微热的温度，在滑上腰间的时候，竟然变得微凉。 
陆以洋缩了下身体，一片混乱的脑子意识到那是因为自己在发热。 
高怀天微冷的手从腰间揉抚着往上移，动作很轻很温柔，陆以洋一直闭着眼睛，呼吸从几乎是屏息的压抑到微微的喘息，意识变得迷离，身体仿佛不再受控制。
 「唔……那、那里……」陆以洋下意识的轻攀住高怀天的手臂，和自己完全不一样的，坚实有力的手臂，有些粗糙的手掌正轻抚在他胸口。
 陆以洋咬着下唇努力不让自己发出声音，带着水气的双眼微微睁开，他看着高怀天轻吮着他锁骨附近，他想伸手抚摸那张看这自己时总是很温柔的脸。
 这时他却在视线的角落里看见一个人站在那里，他吃了一惊睁大双眼，用力拉住高怀天的手，挣扎着微起身想看清楚，但见到那个人影只是一瞬间，他什么也没有看清。
 他用力的眨眼睛，想确定自己是不是昏头了才看见幻影，但是那个人影却那么真实。
 「怎么了？」高怀天抚上他下颔，把他的脸转了回来。 
陆以洋不晓得怎么解释，说他在房里看见了人吗？还是见鬼？ 
有些不知所措的拧起眉，在这种时候……该怎解释呢？
 看着他的神情，高怀天微微一笑把他揽进怀里，「好吧，睡吧。」
 陆以洋埋在他胸口想是不是该解释一下，他并不是不想做……只是……刚刚那个该不会是…… 
陆以洋觉得很不可思议，从来也没有听说有人做到一半会出现幻觉，更何况他们才刚开始吧？
 他微抬起头看看高怀天，似乎也没有不高兴的样子，才松了口气。  
这才开始懊恼自己怎么那么没有用……万一高怀天误会的话怎么办，但要是开口解释说不是不想做的话……不就变成他想做了吗？
 暗自叹了口气，他不晓得别人都怎么谈恋爱的，为什么他谈起来那么麻烦……!  
高怀天看着他变来变去的脸色，不由得失笑，轻拍他的背，「不要想那么多，等你想做的时候再说吧。」 
就……不是不想做了……
 陆以洋悄悄扁起嘴，埋在他胸口没有回答，许久，才又叹了口气的点点头。
 现在最该思考的不是要不要跟高怀天做，而是……方才那个人影，他确定他没有看错，而且他认得那个人影脸上的那对血红双眼。
 他悄悄勾起颈上的绳子，把滑到背后的盒子给勾回手上，将它牢牢贴正胸口。 
他不确定他刚刚看到的，是不是从盒子里出来的，毕竟他见过别的、拥有血红双眼的极恶之魂，但是感觉不太一样……陆以洋想他能认得那种感觉，那种和他的心跳融合在一起的，十分亲近的感觉。 
他微微的叹了口气，想明天得去找杜槐植判小 
只是……这要怎么解释呀！ 
陆以洋在心里大叫着，伸手按住盒子，默默地在心里念着。 
拜托……你们千万不要跑出来……
 陆以洋一边努力祈求，一边听着高怀天的心跳和规律的呼吸声，在一团杂乱的思绪下，慢慢跟着进入了梦乡。
 
结果作了一夜恶梦，早早就心不甘情不愿的悄悄爬起身，陆以洋轻手轻脚地爬出棉被，就怕吵醒了高怀天，但结果还是在下床的时候，手臂被一把抓住。
 「没睡好？」 
「没有啦，我学长起得早，我去弄早餐，你多睡一下，现在还不到九点。」陆以洋看着高怀天一脸睡眼惺忪，笑着帮他把被子拉好，才下床走出房间，小声关上房门，想走进厨房的时候才发现杨君远已经坐在沙发上看书了。  
陆以洋吓了一跳，有些不好意思的开口，「学、学长早，这么早就起来了？」
 杨君远笑了笑，装作没注意到他从哪里出来，「是呀，我有点认床，不过也是想早点起来把书看一看。」 
「学长真是爱看书，这套真的有那么好看？我哥送我之后我都没看过哩。」陆以洋趴在沙发椅背上，盯着杨君远翻开的书页一脸好奇。
 「超好看的，我快点看完还你，你有空就看一看吧，这么好的书不看太可惜了。」杨君远回头看着陆以洋，满脸的笑容显得非常开心。
 陆以洋心想自己大概明白他家学长为什么一天到晚都在买书，明明不是那么爱看却把每个月出了什么新书都查个一清二楚，大概就为了想看这个开心的笑脸吧。 
「嗯，我有空会看完它的。」陆以洋用力点点头，「那学长慢慢看，我去弄早餐，想吃点什么吗？」
 「不好意思麻烦你了，什么都可以。」杨君远边回答，一边已经把视线放回书页上。 
隔了两个小时之后易仲玮爬了起来，差不多时间高怀天也出来了，随意的寒暄两句，吃了早餐就准备出门。 
只是才一踏出家门，陆以洋的手机就响了起来，掏出手机一看，陆以洋吐吐舌头，「喂……」
 『我叫你不要出门你听不懂吗？』
 陆以洋心想杜槐衷趺凑饷瓷瘢才踏一步出去而已他就知道了，干笑了几声开口：「我有请高怀天载我啦，我要带我学长们去春秋那里，我学长昨天鬼打墙回不了家，好像是我的关系……」 
『……去春秋那里之后就不要乱跑了，再忍耐几个小时就好，我说好才可以从春秋那里离开。』
 「嗯，我知道了。」陆以洋挂上电话朝在等他的三个人笑了笑，「没事啦，我们可以走了。」
 上了车到夏春秋家里的那一段路上，陆以洋深刻地感受到为什么杜槐植恍硭出门。 
沿路上有非常多的「人」在注目他。 
他现在不像以前一样人鬼不分，他分得出来哪些是人，哪些是鬼，哪些是有恶意的，哪些没有。 
而那些在注目他的，多半带着好奇的目光，虽然叶冬海说过他很醒目，但是没有引「人」注目到这种地步，想来还是因为他封了那个奇怪的洞的缘故。 
等车停下，他拉开安全带，正想谢谢高怀天的时候，见他熄火拔下钥匙，赶紧开了口：「你不用下车，我自己进去就好了。」 
高怀天没有停下动作，「没关系，我送你到电梯口，没几步路。」
 陆以洋停顿了一下，虽然觉得很麻烦高怀天，但是杜槐旨热凰挡灰一个人走在路上的话，就算只有几步……也会被他打吧。 
他没有再拒绝，和高怀天一起下车，与已经先下车的易仲玮和杨君远一起走向叶家大楼。 
进到大楼前他一转头看见小夏站在路边，吐着舌头双手合十的朝他抱歉地微笑，陆以洋一怔，正想开口的时候，杨君远叫了起来。 
「小、小陆！那个！」
 陆以洋侧头一看，一个身穿紫花旗袍的老婆婆站在一百公尺外的街角看着他，神情看起来非常不高兴。
 易仲纬和高怀天当然什么都没看到。
 也许是因为陆以洋也在，杨君远没有觉得那么害怕，只是拉着易仲玮的衣袖，有些紧张的看着陆以洋。 
「学长们先进去吧，我马上就来。」陆以洋安抚似的朝杨君远笑笑，易仲玮看了陆以洋一眼，点点头就拉着杨君远先走进大楼。 
陆以洋正想朝那个老婆婆走过去的时候，高怀天拉住他的手臂。「你要去哪里？」
 「那边而已。」陆以洋指着街角，高怀天看着他指的地方，跟着他前进了两步，那个老婆婆马上朝后滑了一百公尺。
 陆以洋一愣，连忙拉住高怀天，「我想……还是不要过去好了……」
 陆以洋回头，小夏还在原来的位置，「她说的我有责任是指我封了那个洞吗？」 
小夏耸耸肩，有点无奈的开口：『你没有什么责任啦，那个老太婆自己想乱跑，洞被封了她出不去，所以没办法警告她孙女有危险，她把罪怪在你身上而已，那不是你的责任，而且不过是个洞，他们想出来马上就可以找到别的洞，过一阵子就没事了啦。』
 陆以洋皱起眉，凝望着小夏，「那个孙女……出了什么事吗？」
 小夏抓抓头，看起来很困扰的样子。『你不要问那么多啦，那不是你的问题，为了这件事我被槐致畹靡死，那都是我的错，所以拜托你不要想这件事了。』 
「可是……」陆以洋现在才觉得他似乎做了很不对的事，正想再问下去的时候，小夏突然转身就消失了。
 「以洋？你站在路边干嘛？」 
「G……」陆以洋一呆，回头看见叶冬海无奈的朝他走过来，「我、我看一下……那家小七好像重新装潢过……」 
「装你个头，又在跟鬼说话？」叶冬海无奈的瞪着他，然后朝高怀天微笑打招呼，「学长，要上来坐坐吗？」 
「不用了，我该回局里，你下来正好，这个就交给你，听说他不能一个人走在路上。」高怀天笑笑的把陆以洋推过去，他想叶冬海在的话应该没问题，他在学校的时候也看过这个学弟做过怪事。
 陆以洋也只能干笑，跟高怀天挥挥手，然后跟叶冬海一起上楼。
 「你又做了什么事？」四个人一起走进电梯里，叶冬海看着陆以洋忍不住开口问。
 「……其实我也不太确定……」陆以洋扁扁嘴，有点委屈的开口。
 叶冬海笑着揉揉他的头，「不能乱跑的话就在家里待几天吧，春秋早上接到槐值缁敖兴把你绑起来别让你乱跑，他开心得很呢。」 
「G？不要把我绑起来啦，我是无辜的。」陆以洋哀怨的看着叶冬海。
 易仲玮笑着，「把你绑起来也许是个好主意，省得你一天到晚就做些怪事。」 
看着陆以洋一脸委屈的神情，三个人都笑了起来。
 进了门，夏春秋果然心情很好，马上列出一长串想吃的东西，把陆以洋塞进厨房后，才带着杨君远他们两个去拜观音。
 「请问……我为什么会一直看见鬼呢？」杨君远拜完，看着夏春秋把香插好才问出口。「我以前从来没见过的，可是自从学妹之后……」
 杨君远想起死去的学妹，觉得有些难过，但是也不愿把这想成是学妹造成的。
 「简单的说呢……」夏春秋望了杨君远一眼，「是陆以洋害的，你可以选择不要和他做朋友就不会遇到这种事了。」
 因为夏春秋说得过于干脆，杨君远和易仲玮都怔住了。
 「这怎么可能，那为什么我没有遇到过？」易仲玮朝厨房望了一眼，确定陆以洋在忙，应该听不到他们的对话才开口问。
 「个性的关系，越是怕就越容易被缠上，要嘛你就别去怕那些东西，不然就离小陆远点吧。」夏春秋用着极为平常的语气说明。
 易仲玮皱起眉，就算为了杨君远，以他的立场当然不可能就此不跟陆以洋做朋友，他只担心陆以洋要是知道夏春秋这么说，可能会躲到不见人影，而且，他知道杨君远虽然觉得恐惧，但不会这么做。 
「这就是你都不出门的原因吗？」杨君远突然问了夏春秋一句，他常常听陆以洋说夏春秋不能出门的事。
 夏春秋停顿半晌，回头看了杨君远一眼，「……这也是原因之一，但不是最主要的。」 
杨君远侧头思考了一会儿才回答：「我不会因此就跟小陆保持距离的，他帮过我，我不会这样对待朋友。」  
「你不怕吗？」   
「很怕……不过小陆可以习惯的话，我也可以习惯……吧？」
 杨君远看了易仲玮一眼，看着他脸上的温柔笑容和认同的目光，他想不管是遇到什么，易仲玮都会陪着他，陆以洋也会帮他。
 夏春秋没有再说什么，从佛坛的柜子里拿出一串透亮的水晶佛珠，在观音前拜了拜，过了香炉后递给杨君远。
 「这个戴在手上，除了洗澡以外不要拿下来。」夏春秋说完，侧头看着易仲玮，「你去请尊佛像回家镇着，可以省很多麻烦。」
 「要到哪里请呢？」易仲玮之前也曾经想过，不过他没有特别拜拜的习惯，也不知去哪里请比较好。 
夏春秋拿张便条纸随手写了个地址给他，「到这里去，跟负责人说是我叫你来的，他会帮你准备。」 
「谢谢你。」易仲玮朝夏春秋道了谢。 
杨君远把水晶佛珠戴在手上看了半天，总觉得这个看起来有点昂贵……不过他想就算他问了，夏春秋大概也只会说不戴就还他之类的…… 
「谢谢你帮我。」杨君远想了半天，还是乖乖的道谢就好。 
「嗯。」夏春秋只是随口应声就转身走回客厅，边扯开嗓子朝厨房喊：「你好了没？我饿死了。」 
「好了好了！再两分钟！」
 听见陆以洋从厨房大喊的声音，杨君远笑了起来，看着易仲玮把那张纸条细心的收进钱包里，他侧头想想，没头没尾的问了句：「要放在哪里呢？」
 易仲玮侧头思考，「把客厅那个木柜移开，买个佛坛好了。」
 「要这么……隆重吗？」杨君远苦笑了起来。
 「总是得找个好地方放吧……不然到时候再请教人好了。」易仲玮抓抓头，他也不太确定是不是得注意方位什么的。 
「学长！我煮了茶给你们。」 
陆以洋从厨房端了夏春秋跟叶冬海的早餐走出来，一边朝他们喊着。 
易仲玮笑了笑，「回去再商量好了。」 
「嗯。」杨君远点点头，跟着易仲玮走向陆以洋，摸着手上冰凉凉的佛珠，心里觉得安稳了许多。
  
第二章 
高怀天蹲在地上，把掀开的白布再盖上，抬头仰望着身边的高楼，可以想见从二十八楼坠下的尸体会这么惨不忍睹。 
「张小姐是不会自杀的！」
 高怀天起身看着站在一边，有些激动的中年人，正在跟警员做说明。
 「她是很坚强很努力的女孩，工作再困难她也总是会微笑面对，我们聊过好多次的……她不过比我大女儿大两岁……」中年男子垂下肩膀，神情看起来十分难过。「我们昨晚还聊得很开心，我看到新闻，无论如何也没有办法相信，就跑来了。」 
高怀天也觉得这尸体看起来不像自杀，不过奇怪的是大门从里头上了铁链和门栓，绝不可能从外面锁。 
「对了，演唱会！」中年男子急急忙忙抬头看着听他说明的警员，「她昨天给了我三张演唱会的票，说要带我女儿去看的，她很高兴说有人能陪她去真是太好了，她期待很久的，怎么会自杀，你可以去问她的同事们，他们都会跟你说她的个性是绝不可能自杀的。」 
高怀天走近，温和的望着他，「你们很亲近吗？」
 「……没有，我们其实没有那么熟……」中年男子怔了怔又垂下肩膀，然后抬起头来看着高怀天，「可是我们常常聊天，她说我跟她爸爸很像，她也跟我大女儿差不多年纪，还是同一所大学的，所以常常跟我闲聊些有的没的，虽然我们不是熟成那样，可是我总觉得她就跟我女儿没两样，看她工作上被欺负了，我就觉得我女儿在外面是不是也这么辛苦……」
 中年男子拭干眼角的泪水，「刑警先生，虽然我们不是有多亲近，但是好歹每天见面也二年多了，就算不是多熟她的事及她的个性，我也看得出来，她不是会自杀的人，真的。」
 「我知道了，我会好好侦办这件案子的，您不用担心。」高怀天拍拍他的肩，认真的回答。 
让人送走了据说是死者公司楼下的警卫，高怀天走进那栋楼里，搭乘电梯到死者所住的二十八楼，走进一团凌乱的房子里。
 高怀天弯下腰仔细看着被剪断的铁链，门锁是锁上的，如果是谋杀的话，不可能有办法从外面链上铁链和门栓。 
「组长！这是密室杀人耶！」
 新来的年轻人以极为兴奋的目光望着他，高怀天只皱起眉淡淡的回答：「不要拿案件开玩笑。」
 一个资深的警察捶了那年轻人一拳。 
「小鬼，推理小说看太多了，给你五分钟解开铁链是怎么从外面链上的。」
 「G？我吗？」 
「啊！」
 这边还没闹完，一个年轻女警叫了声。 
「怎么了？」高怀天走近她。 
「这张……」女警用着惊讶的目光看着手上一张纸，「妈呀！位置超好的！我排了七个小时还买不到这么好的位置！这一定是公关票！」
 高怀天想起刚刚那个警卫说的话，看着她手上的信封，「只有一张吗？」 
「嗯，只有一张。」女警用力点点头，然后看着高怀天，「组长，这个可不可以……」 
「装袋。」高怀天说完就朝浴室走去，没有理会年轻女警的哀嚎。
 浴室一团混乱，镜子是碎的，架子也倒了满地，资深的女警指示着鉴识人员把散落在地上的东西装袋标记起来。
 「她大概刚卸好妆，不知道被什么吓到，还是跟人争吵，撞倒了柜子，然后砸破了镜子。」
 高怀天边听她说明，边望了望四周，虽是狭小的空间，却在浴室前面隔出了更衣间，是女性都会喜欢的漂亮套房。
 高怀天走出浴室，厨房的空间虽然小，却是麻雀虽小五脏俱全，微波炉开着，里面放着已经凉掉的食物。 
「进来的时候还在响呢，是小吴打开的。」 
见高怀天盯着微波炉看，有人开口说明了状况。 
他觉得十分疑惑，以他的经验来看，没有女人想自杀还会脱了内衣，只穿着睡衣还卸了妆才跳楼，更何况是那么漂亮年轻的女孩，要死也会漂漂亮亮的死。
 而且若是要自杀，何必热东西吃？既然热了又为何不吃了再死？
 以他看来，这位死者是回家想休息用餐，可是却被什么东西吓到，或是被什么人攻击，然后被推下楼。
 高怀天走向阳台，这栋楼因为有相当好的景观，所以阳台是销售重点，但是怕有人意外坠楼，阳台的强化玻璃围栏做得相当高，除非特意爬上去，或是用力冲撞，否则不太可能因意外坠楼。
 不过……如果有其他人的话，到底藏在哪里？为什么门链是链上的？ 
更让高怀天觉得奇怪的一点是，那位死者的样子，他好像在哪里见过……     
但是他怎么也想不起来到底是在哪里见过，他确定自己不认得那位死者，但是却又觉得她的样子极为熟悉。
 高怀天想他也许得回去翻翻档案，于是把后续事情交代过后，决定先行返回警署。
 上了车后，他一路上都想着那个死者的样子到底是在哪里见过，却怎么也想不起来，正想得有些丧气的时候已经回到了警局，才一停下车，手机就响了起来。 
看着来电显示，高怀天不由自主的露出微笑。
 「喂？忙完了吗？」
 『没在忙啦～我刚煮饭给春秋吃，大概要晚点才能走。』 
「那你可以走的时候打电话给我，我去接你。」 
『不用啦，你在忙不是？我看到新闻了……』 
「也还好，那你晚上不回来吗？」 
『会呀，我做完晚餐给春秋吃就回去。』
 「那我不去接你，你怎么回来？」
 『G……是G……哈哈哈……』 
「你陪夏春秋多聊聊天吧，要走的时候打电话给我。」 
『嗯……那个……』
 「什么？」
 『如果，需要我帮忙的话……』
 「不用了，你现在不就在承受上回你帮了我的后果吗？」
 『唔……也没有那么严重啦……』
 「要是什么案件都靠你还得了，警察没饭吃了，你别瞎操心，就多陪陪夏春秋吧。」 
『嗯，那我要走了再打电话给你。』
 「就这样吧。」 
挂了电话他才下车走进局里。 
埋在档案堆里，从近来几个月的案子开始翻，他知道自己一定在哪里见过长相非常相似的照片。 
如果是实际见过的人，他不可能想不起来，所以一定是档案照片。
 就这么埋在档案堆里不知道多久，开始觉得有些疲倦的时候，一杯还冒着热烟的咖啡放在他的桌上。 
「谢了。」高怀天头也没有抬的道谢。
 「不客气，你在找什么要不要帮忙？」 
「不用了……」高怀天顿了顿，盖上档案抬头看着魏千桦，「要念什么就快念吧。」
 魏千桦也端了杯咖啡，顺势坐在他桌上，「今天的案子，是他杀吗？」 
「还在检讨中。」
 「门是上锁的不是？屋里也没有人，所以是意外？」 
「整体情况除了门上锁以外，说是自杀或意外的可能性较小，现场还在搜证，我觉得是他杀的可能性也很大。」
 「有目击者？有外人出入？」 
「没有。」 
「那又为什么会是他杀？」
 「依现场证据与其他不合理的状况显示，我认为他杀的可能性很大。」
 高怀天一直很耐心的解释，而魏千桦静了一会儿，放下手上的杯子，很官方式地回答：「这种案子加上媒体渲染，很容易引起民众恐慌，尽量不要闹大，如果你觉得有他杀的可能，务必佐以实证再行公布。」 
「上面的意思？」高怀天侧着头看他。 
魏千桦只耸耸肩，「算是我的意思，老是推给上面，这个位子我也坐不久。」
 「不也坐了好几年了。」高怀天笑了笑，拿起咖啡，「你听过简报了？你的意见呢？」 
「没去现场的人哪有什么意见。」魏千桦撇撇嘴角回答，「不过依现场情况看来是密室，是他杀的话难道是鬼杀的。」 
只是随口一句，高怀天却怔了怔，但随即又笑了出来，自己大概是跟陆以洋在一起久了，理所当然把这种可能性也算进去，但是这种不能写在报告上的，最后该怎么结案？到时候还不是得写成意外。
 「晚上有空吗？陪我喝一杯。」
 那种邀约的语气是他极为熟悉的，高怀天抬头看着魏千桦，「我晚上要去接小陆回家。」 
魏千桦望着他半晌，然后拉了张椅子在他对面坐了下来，「我一直没有问……你是认真的吗？」 
「我还以为你不会问。」高怀天微微笑着，很认真的看着魏千桦，「是，我是认真的。」 
魏千桦朝后靠在椅背上，挑起眉来望着他，「这么说的话，我出局了吗？」
 高怀天睨了他一眼，「那家伙回来了？」 
「干嘛这么问？」魏千桦僵了下才回答。
 「只有那家伙回来了你才会想到我。」高怀天耸耸肩，「会说这种话就表示那家伙大概又回来了。」
 「……没有，他没有回来。」魏千桦静了半晌才回答，从外衣内袋里掏出个木刻的玩偶。「他寄了这个给我。」 
高怀天接过手打量，是一只城堡，虽然不是非常细致，但是粗犷的刻工反而显得相当俐落，他疑惑的递还给魏干桦，「西洋棋？」 
「嗯，前半年断断续续收到四只兵，后来好几个月没消息，我还以为他死了。」魏千桦接回那只棋，伸手轻抚着棋子的样子像是相当珍惜，「这是昨天收到的，大概兵刻烦了，就先刻了城堡。」 
高怀天不想对那个人发表意见，只翻开了他的档案，「知道他活着不就很好了，告诉苏翊没有？」
 「还没……这也不知道多久前寄出的东西……」魏千桦不自觉地微叹了口气，模样是只有牵扯到那个人，才会出现的忧郁。 
「魏主任？您办公室说有您的电话，要转接下来吗？」
 外面有人走进来喊着，魏千桦连忙站了起来，神情又恢复以往的自信和开朗，「不用，我回去接。」 
魏千桦朝高怀天摆摆手就往外走，高怀天抬起头唤了他一声。「小千。」 
「嗯？」魏千桦停下脚步回望着他。 
有些严厉的对着魏千桦开口：「他要是还有命回来，就老实点告诉他吧，不然你想等到什么时候？」 
魏千桦只怔了怔，不再接口就转身离开。
 高怀天叹了口气，魏千桦跟那个人已经牵扯了不知道几年，他却始终没有告诉对方他的心意，只是一年拖过一年，等着他回来几个月再离开。
 高怀天觉得这样下去不是办法，但是他没办法阻止魏千桦这么做，既然是魏千桦自己愿意所造成的状况，就得自己负责。
 高怀天叹了口气，继续翻阅档案，然后啊的一声，仔细看着手上的文件。
 合上档案后他想起自己明明对这份档案做过标记，为什么会不记得呢？
 高怀天暗骂自己的粗心，拿着档案起身走向档案室，他想，应该还有其他类似的档案才对……
 一想起也许不只一件，高怀天开始觉得，也许这件案子会有点棘手也不一定。
 叹了口气，推开档案室的门，高怀天很认命的做好了得待上很久的打算。 
   
陆以洋才挂下高怀天的电话，手机马上就响了起来。
 「喂喂？啊、槐帧！
 『现在过来我这里。』
 「咦？现在吗？」陆以洋怔了怔，「不是说不能出门吗？」   
『现在可以了，你先过来我这里，我让晓甜在楼下等你，你跟着她过来，别乱跑。』 
「咦？」陆以洋回头看了看，确定夏春秋坐在客厅喝茶，移了身子蹲到冰箱旁边的角落里，「这样好吗？万一晓甜被春秋看见了……」
 想起杨君远那个学妹的事，陆以洋还是觉得满是遗憾。
 『晓甜是我的人，春秋带不走的，别操那种无意义的心，快点给我过来，我忙死了！』
 「G……喔、马、马上来……」陆以洋扁起嘴挂了电话，一抬头就看见夏春秋站在冰箱旁边瞪着他，吓得他差点把手机弄掉。「春、春秋……吓、吓我一跳。」
 「讲电话干嘛躲在这里讲？」夏春秋瞪了他一眼，打开冰箱拿出上午陆以洋泡给他的冰茶。
 「喔……没啦，槐纸形一厝ァ！孤揭匝笳酒鹄窗咽只收好。 
「现在？」夏春秋望了他一眼，「早上他不是叫你别乱跑吗？」 
「嗯，刚刚说现在忙得要命，叫我回去帮忙。」陆以洋吐吐舌头回答。
 「真是任性。」夏春秋撇撇嘴角，回头再瞪了他一眼，不自觉的提高了声调，「那怎么办？你要过去吗？」
 「G……」陆以洋不由得苦笑，他如果没马上回去，他可以想象待会杜槐至⒖檀虻缁袄创蠛鹱牛骸感」恚〗心慊乩茨闶翘不懂吗！你想忙死我呀！你以为我是为谁忙的！」
 但是如果自己现在点头说要回去的话，夏春秋说的大概是：「反正你就只想去槐帜抢铮随便你！」 
歪着头苦思半天才开口：「那不要过去好了，晚点冬海就回来了，我做晚饭给你们。」
 夏春秋大概也没想到他会这么说：「你不怕槐致钊耍俊 
「反正一定会骂，就给他骂吧，他也是念一念就算了。」陆以洋苦笑着耸耸肩。 
夏春秋皱了皱眉，转身朝客厅走，「算了，你去他那里吧，省得等一下换他说我任性。」 
陆以洋偷偷笑了出来，「没有啦，一点都不任性，春秋最好商量了。」
 「哼，只会说好听话。」夏春秋冷哼了声，走到佛坛前再拜了拜，从佛坛上拿起他早上从陆以洋身上拔下来的观音玉坠，回身递给他，「再戴回去。」
 「谢谢。」陆以洋接过再套回颈上。
 看着夏春秋故意嫌恶的挥手叫他走，陆以洋脸上泛起大大的笑容，「我后天下午再回来啦，中午我有多做了菜，冰在冰箱里，晚上热一下就可以吃了，炉子上的汤六点就可以熄火上桌了，我有设定时器。」
 「嗯，快走啦，等一下晚了那个任性的家伙又发脾气。」夏春秋坐在长椅上，边拿着遥控器乱转。 
「嗯，那我走了。」陆以洋知道夏春秋的脾气，也没再说什么就拎着包包离开。 
一走出大门就看见高晓甜已经嘟着嘴站在那里瞪他。『你有够慢！』 
「对不起对不起，我在跟春秋说话嘛。」陆以洋连忙跑向她，双手合十的道歉。
 『快点啦，槐置Φ靡命，你等一下一定被骂。』
 「早就被骂习惯了……」陆以洋扁着嘴喃喃自语，走了两步差点撞上高晓甜，连忙停下脚步。 
「你干嘛突然停下来？」陆以洋不解的望着她，见她皱眉盯着不远处，他跟着望过去，原来是昨天那位紫色旗袍的老太太。
 「啊……」陆以洋伸手指着她，正想开口的时候，高晓甜已经往前跨了一步，双手抱在胸前，冷冷地盯着那位老太太，没好气的开口：『你想干嘛？』
 老太太微微抬起头，没有眼球的眼睛看起来空洞没有生气，陆以洋想要是从前的自己大概会怕得要死，但他只是走到高晓甜身边，「不要对老人家那么没有礼貌嘛。」 
高晓甜瞪了他一眼，会挡在路前瞪着他的绝对不怀什么好心眼，而这家伙总是不知不觉。『对啦，你最有礼貌，等你被撕成八片的时候我们再来讨论什么叫礼貌。』
 『我没有……恶意……』老太太缓慢的朝他们走近。
 高晓甜警戒的挡在陆以洋身前，『没有恶意就好，有话这里说，不要再走过来了。』
 陆以洋想跟高晓甜说不用那么紧张，但是想起杜槐值慕淮，也不敢太大意，至少不能再给杜槐痔砺榉沉恕
 想了想，陆以洋站在原地开口：「婆婆你有什么事就说吧，我能做到的话我会帮忙的。」
 高晓甜看了他一眼，确定他没再呆呆的就想走过去，才比较放心的站在一旁听他们交谈。
 『我孙女……应该要活到七十二岁的……』老太太缓慢的开口。『可是她却提前坠楼而死……时辰未到她没办法轮回，只能待在那里到她满七十二为止……她今年才二十六岁，她要在那里等四十六年，每天每夜重复一次从高空坠落的痛苦和恐惧……我原本……原本可以警告她的。』
 老太太瞪着陆以洋，『都是你！都是你害的！』 
陆以洋脸色苍白地怔在原地，他从来没想过他封了那个洞会害人死掉……
 『你不要随便把罪怪在别人身上！』高晓甜马上吼了过去，回身用力一掌打在陆以洋肩上，『你这个笨蛋！不要马上就觉得人是你害死的！』 
「呃……可是……」陆以洋怔怔地望着高晓甜，「加果我不封了那个洞的话……」
 『那就怪小夏呀！是他叫你封的不是？』高晓甜瞪了他一眼，然后转头看着老太大怒气冲冲地开口，『你自己要离开你孙女的，你要是不回下面的话，不就可以警告你孙女了？你怎么不怪自己害死她？』
 「G、晓甜别、别说成这样……」陆以洋看着老太太垂下的头，还有高晓甜显然是为了自己生气的模样，思考了一会儿才叹了口气。 
他从小到大，不知道多少次被说过自己同情心过于泛滥，烂好人、乡愿什么都被说过，他也不希望自己有这种个性，但是江山易改本性难移，叫他改他也不知道该怎么改，不过经过了这么多的事，他想至少该做到别太感情用事，得用理智思考，不然怎么对得起为了他发脾气的高晓甜、为他忙得焦头烂额的杜槐帧 
陆以洋静了一会儿，才重新开口，「老太大，您孙女的事我很遗憾，我封那个洞也不是为了要害您孙女，今天不管是怪谁都没办法挽回她的生命，我只能答应您我不会让您孙女每天重复不断的受坠楼之苦，我会想办法让她好过一点，其他的……我也不知道我能做什么，如果她一定得等到七十二岁才有轮回的机会，这就不是我能改变的了……」 
高晓甜眨了眨眼，终于比较认同的点点头。 
『……有办法的……』老太太朝他走近了一步，高晓甜警戒的挡在陆以洋身前。 
陆以洋伸手拍拍她的肩，侧头对她笑笑，「没事的啦，老太太不会对我怎么样的。」 
他转头望着老太太，「您说看看，我能做到的话，我会帮忙，如果是我做不到的，也只能跟您说抱歉。」 
『找到害了我孙女的那个畜牲……就可以救我孙女了……只有你有办法……』老太太缓缓的开口，伸手指着他胸口，『只有你。』 
陆以洋怔了怔，下意识伸手摸上胸口的聚魂盒，不知道老太太是指他，还是指聚魂盒。 
不过……她怎么知道聚魂盒在我身上？ 
陆以洋正想发问的时候，口袋里的手机突然大声作响，他被吓了一大跳，低头把手机摸出来，再抬头的时候，老太太已经消失了。 
『你完蛋了。』高晓甜扁起嘴盯着他手上的手机。 
陆以洋苦笑了起来，不用高晓甜说他也知道是杜槐执虻摹
 「喂……」才喂了一声，就被过大声量给逼得将手机拿开，「我、我知道了，对不起啦，我马上到！真的、马上啦！」
 陆以洋苦着脸边说边拉着高晓甜在大街上跑了起来，他只希望他到的时候不要被杜槐指切成十八段…… 
死命的冲到杜槐帜抢铮虽然不至于被切成十八段，但杜槐值牧成确实不太好看。
 结果虽然没有被骂，但陆以洋被指使到地下室烧纸钱，等他看到地下室那一堆纸钱的时候，呆在那里大概半分钟。 
「全、全部吗？」陆以洋张大嘴，望着那些大概比上次贿赂执行人的数量还多了约莫四、五倍的纸钱。 
「对，全部，不然你以为我干嘛一定要叫你回来？」杜槐值闪怂一眼，「不要发呆了，快点烧。」 
「喔、喔……」陆以洋也不敢抱怨，他知道那大概是杜槐痔概刑咐吹慕峁。
 他听高晓甜说过了大致的状况，他因为封了那个洞，很多回不去跟出不来的，对他心生不满，所以杜槐职锼谈判免于他被找麻烦。 
这种天气烧纸钱简直是种惩罚，更何况是待在地下室，不过杜槐忠裁凰凳裁矗只帮着他把那堆纸钱拆开，一叠一叠的扔进火炉里。
 「槐帧…对不起，我之后做事会小心的。」陆以洋望着一样满头大汗的杜槐志醯煤苁抢⒕巍 
「再不小心下次也救不了你。」杜槐制沉怂一眼。 
陆以洋缩了缩颈子，没敢再说话。
 安静的烧了一阵子纸钱，陆以洋想起不知道高怀天是不是还在忙那个跳楼的案子…… 
咦？跳楼？……高空坠落……那个案子该不会是刚刚那个老婆婆的孙女？
 陆以洋突然想到其中的关联性，想到自己该问清楚老婆婆他孙女在哪里掉下来的……
 不然……等等打个电话给高怀天吧……
 想起高怀天就想到昨晚的事，一下子脸上发烫，他想着幸好站在火炉边，本来脸就很热了……
 「唔……槐帧！孤揭匝笸蝗幌肫鹱蛱煲估锬且簧炼过的人影，抬起头来唤了杜槐帧  
「嗯？」 
「那个……你以前都怎么收聚魂盒的啊？」陆以洋小心翼翼的问。
 「收在保险箱里呀，你不是从里头拿的吗？」杜槐制婀值耐了他一眼。 
「唔……不是啦，我是说……你也不是一直放在里面的吧？不然你怎么把那些魂收进去的？」 
「不是我收的。」杜槐因大概是觉得累了，停下丢纸钱的手，随手点了根烟。「正确一点说，不是这一世的我收的。」 
「咦？」陆以洋惊讶的望着杜槐郑「是、是前世收的吗？」 
「嗯，到底是几世我也不确定，不过极恶之魂并不是那么好碰到的，几世下来的成果就那六个，这一世我还没碰到任何一个。」 
「那、那苏呢？」陆以洋扁着嘴，不太甘愿的提起他一直很介意的苏。
 杜槐猪了他一眼，咬着烟继续丢纸钱。「苏是他自己找上我的，说是跟了我两世了我也不晓得，只说不想待在聚魂盒里，所以我就放着他到处跑。」杜槐因停顿了一会儿，才又接着说下去，「小宛的事是个意外，我知道他这么做了之后，就把他锁在屋里了，虽然他这么做是不对的，不过如果你不希望小宛再继续轮回受苦的话，就别再记着这件事了。」
 陆以洋皱起眉，思考了许久才抬起头看着杜槐郑满满的疑惑写在脸上。「槐帧…生死是这么简单的事吗？死了……不就什么都没了吗？操控别人的生死不应该是件罪大恶极的事吗？」
 杜槐终了怔，他小时候也这么想，但自从他知道自己是什么样的人，该做什么样的事之后，生死对他而言不过就是一个过程。
 不过那是他，他必须做这些事，必须接受这些过程，但陆以洋不用。
 杜槐殖陆以洋笑了笑，「说的也是，抱歉，我看得太随便了。」
 「我、我不是这个意思……」陆以洋被杜槐值姆从Ω吓了一跳，看着杜槐旨绦烧着纸钱，也不晓得该说些什么，只好安静的跟着动作。 
「聚魂盒出了什么问题吗？」杜槐滞着陆以洋似乎有点困扰的神情。
 「咦？没有没有，好好的。」陆以洋赶忙把聚魂盒掏出来给他看，「好好的，绳子也没有弄断，我有好好戴着，除了洗澡以外都没有拿下来。」 
「那你干嘛要问我聚魂盒是怎么收的？你戴着有什么困扰吗？」 
「唔唔唔……」陆以洋支支吾吾了半天，最后还是不知道怎么解释，只好干笑了几声，「我也不知道怎么讲……不过我想应该还好吧……」
 ……至少里面每一个都在……
 陆以洋歪着头想了半晌，朝杜槐衷傩α诵Γ「应该没事啦，有事我会告诉你的。」 
「嗯。」杜槐忠裁欢辔剩反正他逼不得已不得不说的时候就会说了。「你这几天要出门的话就带着晓甜，别乱惹事。」 
「嗯，我知道了。」陆以洋点点头，在把所有的纸钱烧完之前，他们没有再交谈。
 陆以洋不知道是不是自己说了什么，让杜槐窒袷窃诔了及愕木材，于是不敢再开口问他。 
两个人花了点时间把大批纸钱给烧完，在杜槐值亩髯贾下，陆以洋带着高晓甜跑了出去，杜槐肿呋匚堇铮抓起烟正想点上第二支的时候，想起韩耀廷叫他少抽一点，不由自主的熄了火。
 抓着烟在原地思考了会儿，终究还是觉得不悦的点起火，有些烦燥的拨乱头发。「小夏。」  
『在在在，我在这里。』听见杜槐值慕谢剑小夏赶忙闪了出来。 
「我问你，聚魂盒里最后一个是什么时候逮到的？」杜槐种道这个问题也只有小夏才能回答。 
小夏侧头想想才回答，『你前一世……十五岁的时候吧，后来一直就没再遇到，你手上有六个了，听到消息的都会离你远一点。』 
「十五岁？这么小的时候？」杜槐种迤鹈季醯糜行┮苫螅上一世他不知道，但他知道自己这世十五岁的时候能力还不足以抓极恶之魂。 
『是呀，那回超险的，要不是你那个……』小夏有些迟疑，抓抓头才继续说下去，『总之，算是有惊无险。』 
杜槐挚醋判∠牡纳袂椋知道他是什么意思，「是他帮我的吗？」 
小夏耸耸肩回答，『嗯……算有帮上忙……』 
「我前一世这么早就遇到他了吗？」杜槐治口烟，若无其事的开口。
 小夏翻翻白眼，『五、六岁他就找上门来了吧，够缠人的，再前一世更夸张，没出世他就等着了，深怕你跑掉一样。』
 「那为什么这一世我到现在才遇到他？」杜槐滞着小夏，对于韩耀廷的事，他总觉得有哪里不太对。
 小夏一怔，赶忙住了口。『……G……』 
「小夏？」杜槐旨他没有回答，又唤了他一声。 
小夏想了半天，苦笑着开口。『哎唷～有遇到不就好了，早晚不都一样。』 
杜槐殖料铝成，他不喜欢小夏敷衍他。「小夏……」 
小夏抓抓头在原地转了半天，才叹口气回答：『……你也知道你们一个在上面一个在下面，总是会有人反对的，他跟着你轮回了两世之后限制就变多了，前一世结束的时候，说要想再同世轮回，你们就得跟着规矩来，至少要喝了孟婆汤，也不知道你们哪里来的自信，说喝就喝……所以你们能这么快就遇见，我已经觉得不可思议了……』 
杜槐置挥谢卮穑小夏不知道他是感到惊讶还是在思考些什么，只是停顿了一会儿又开口：『好在时间也差不多了，过了这一世你们暂时就不需要轮回，也省了麻烦……』 
话没说完，见杜槐至成更沉才赶忙住口，想想又觉得心里委屈，静了半晌才又开口：『你以前不会这样的……』 
杜槐旨他一脸委屈样不由得有些好笑，侧头望着他，「什么不会这样？」
 『你不会一提到时间到了就生气……你以前总是想着怎么快点解决我们的事……』小夏一脸哀怨小小声的开口。 
杜槐治⑻玖丝谄，「小夏，所谓的『我们』的事，大部分不是你就是我妈告诉我的，我什么都不记得，你要我怎么用那种心情去生活？我毕竟活着。」
 小夏沉默半晌，才又开口，『对现在的你来说……活着，很重要吗？』 
杜槐志醯煤苊糟，他一向以为自己知道该做什么，要的是什么，但是从他遇见韩耀廷，遇见陆以洋之后，好像什么都不一样了。
 「重不重要又怎么样呢？」杜槐窒袷亲猿鞍愕男α似鹄矗「总是会结束的，结束后我不就回去了。」 
深吸口烟再缓缓吐出来，弹掉手上的烟灰，杜槐挚醋判∠模微微带笑地开口：「你放心，我怎么想是我的事，你只要知道我绝对不会丢下你们就可以了。」
 小夏像是想说些什么似地张了口，最后还是什么也没说，只微微点头然后默默地离开。 
杜槐职崖腔的郁闷连同吸进肺里的烟一起用力地吐出来，他熄了烟，然后再点上一根。 
夹在指尖的烟头冒着袅袅白烟，他似乎可以看见韩耀廷带笑的脸和只对着他的温柔神情。
 他不知道自己究竟有哪里好，能让韩耀廷心甘情愿地跟着轮回转世，只为了和自己在一起。 
他早就觉得奇怪，以韩耀廷的修为这世怎么可能会有这种家世背景……这样下去只有一世比一世差，这世韩耀廷为自己杀了一个人，更不用说他为了爬到今天这种地步是做了多少事换来的，他不敢想若是还有下一世，韩耀廷会落得什么样的下场。 
这一世他能为自己喝了孟婆汤，那下一世呢？
 直到烟灰烫手，他才惊觉根本没抽过一口的烟已经快烧完了，杜槐职聪ㄑ蹋轻叹了口气。
 那……又怎么样呢？ 
他知道无论如何，对自己来说，最重要的事仍旧是完成他的使命，解除那对他们家而言如同诅咒般的工作契约。 
他露出自嘲的笑，自己终究不过是在利用韩耀廷，感情对他而言就是种手段罢了。
 他就算不想也只能这么做，悲哀的不是他无力改变，而是韩耀廷的心甘情愿。
 自己能给他的，只有身体跟虚假的爱情而已。
 杜槐直丈涎劬Γ生平第一次感到极度的无力与自责。 
第三章 

 凭着早上从新闻里看来的记忆，陆以洋带着高晓甜跑到案发现场去，在街上兜兜转转的时候，看见那个老婆婆在街角朝他招手。
 「啊、那边。」陆以洋赶紧叫高晓甜一起过去，过了街角老婆婆又出现在下一个街角，就这样走过四、五个转角，陆以洋远远就看见一个年轻女子，正用一种极不自然的姿势趴在地上。 
陆以洋看着她在地上微微扭动了几下，慢慢地从地上爬起来，不太稳的站直后，转身慢慢走回大楼内。
 老婆婆就这么站在那里，以一种哀伤的神情望着她。
 陆以洋和高晓甜对望一眼，正想跟着走进大楼的时候，身后突然有人搭上他的肩，熟悉的声音同时响起。 
「你怎么自己跑出来了？」
 陆以洋回头就看见高怀天皱着眉的模样，赶忙开口解释：「槐炙翟菔泵晃侍猓我可以自己出门了。」
 高怀天有点无奈的望着他，「暂时就是表示不是完全没事？」 
「G……我也不晓得耶……不过槐炙悼梢苑盼页雒帕司褪牵你不要担心啦，怎么那么刚好你也在这里。」陆以洋看着高怀天有些担忧的模样，笑着回答他。 
「我想回现场看看而已。」高怀天也只能笑笑，习惯性伸手想抚上他的发，结果陆以洋有些尴尬的闪了开。 
「那个……我、我有朋友在……」
 
高怀天怔了怔把手放下，附近除了陆以洋以外没有别人，所以这个「朋友」大概不是人吧…… 
高怀天犹豫了下，「那……我该打个招呼吗？」 
『谁要跟他打招呼。』高晓甜冷哼一声，扭头往大楼里走去。 
陆以洋也习惯了高晓甜的任性，只想着幸好高晓甜不像别的鬼一样，遇到高怀天就得跑，他无奈的开口：「不用啦，不用打招呼，我们只是想来……」 
话没说完，陆以洋就看见某个东西在前方落下，然后砰地一声闷响，刚刚走进大楼的女子又上楼去掉了下来。
 「怎么了？」高怀天见他话说一半直盯着自己身后，出回头去望了几眼，但除了地上清扫不掉的暗红色痕迹外，什么也没有。
 陆以洋看着她静静地趴在地上，扭动了几下又缓慢的起身，努力站立的样子，心里有些难过，他不知道为什么明明还有大好人生的女子会遇到这样的事，然后重复不断的受苦，如果她明明该活到七十二岁，却这样被害死的话，为什么没有人来帮她，那些所谓的执行人为什么不来带走她呢？她没有做错任何事不是吗？
 高怀天已经很熟悉陆以洋露出的那种神情，这孩子总是为了别人哭，为了别人难过，为了别人而痛苦。 
微叹口气，高怀天还是伸手摸摸他的头，「是为了那位坠楼的死者来的吗？」
 「……嗯……」陆以洋应了声，朝高怀天笑笑表示自己没事后，在那个女子走进大楼之前跑过去站在她身前。
 「够了，你不用再一直重复这种痛苦了。」陆以洋朝她微笑，伸手轻轻握住她的手臂。「可以停下来了。」 
高怀天看着陆以洋站在大楼入口像是自言自语般说话的模样，突然非常想看看那些他从来就看不到，也不是很在意的东西们。 
他想知道那些被陆以洋帮助的「人」们，是用什么神情跟他说话，用什么态度对待他，是不是感激他？是不是曾经谢谢他？是不是同样用温和的笑容面对着陆以洋那张温暖的笑脸。 
但他什么也看不到，甚至在陆以洋跟那些「人」交谈的时候也不能太靠近，所以他也只能无奈的，在一定的距离里看着他露出可爱的笑脸和有些哀伤的神情。 
而陆以洋当然不会知道站在不远处的高怀天心里想什么，他只是很认真的，望着那个女生，慢慢的开口跟她说话。「记得吗？你叫什么名字？」 
她想了非常久，才缓缓地抬头看着眼前像是在发光的大男孩。『……怡……萍……我叫怡萍……张……怡萍……』
 她想起了自己的名字，然后有些茫然的看着陆以洋，她想起她被讨人厌的主管气哭，然后下班后跟楼下的警卫伯伯聊了一会儿，等叫的计程车到了，她就上车回家，之后… 
「想起来了吗？」陆以洋朝她微笑。 
高晓甜在路边晃了几圈又走回陆以洋身边，『带她回家的效果比较好，而且你不想被当成神经病的话还是上楼好了。』
 陆以洋有些迟疑，「可是楼上是案发现场耶。」 
『不会叫你男朋友带你上去呀。』高晓甜瞪了他一眼，伸手拉住还有些茫然的张怡萍，穿过电梯门直接坐电梯上楼。
 陆以洋呆呆的看着上升的发光数字，「鬼也是要搭电梯的嘛……」
 怔没半晌，他想起还在等他的高怀天，回头朝他跑过去，「我可以上去怡萍的家吗？」
 高怀天微微苦笑，不用说他没提过，新闻也没公布死者姓名，虽然他不太信那些见不到的东西，不过他从来不怀疑陆以洋与生俱来的天赋。
 「走吧。」高怀天只点点头，带着他走进大楼里。
 一走进电梯，陆以洋就觉得不太对劲。
 哪里不对他也说不上来，高怀天就站在他身边，狭小的空间里没有人开口说话，他应该只听得见电梯运作的机械音，但他却觉得自己听到了浓重的呼吸声。 
那不是高怀天的也不是自己的，甚至也不像是人发出来的。 
陆以洋并不觉得害怕，他只是慢慢的回头看着身后的镜子。 
镜里映着他的脸和高怀天的背影，紧闭的电梯门看来一切如常，一眼望去就只是电梯里的一切，但陆以洋却觉得自己似乎透过了那面镜子，看到更深更远的地方…… 
x那间他分不清那是现实还是幻觉，是曾经发生过还是现在正在发生，他只能确定镜中浮现出一双充满了怒气与怨恨的血红眼眸。   
陆以洋并不是第一次看见那种极恶之魂才拥有的红色眼眸，但他却从来没看过如此强烈的忿怒与怨恨。 
他没有动作也没有开口，不知为何，他明白那只是一种残像，只是曾经发生在这个电梯里的事。
 陆以洋突然觉得有点惊慌，他害怕的不是这里曾经出现极恶之魂，而是他突然察觉到自己正透过那面镜子，凝视着曾经发生过的事。
 他听到自己的心脏怦怦怦地跳着，融合着潜伏在胸口的那灵魂们，因为他们存在自己身上，所以他能看见比过去更多的事物。
 从李东晴走后，他一直没有再去想当时的事，他自责自己救不了李东晴，反省自己从易仲玮家跳下来的举动有多么愚蠢，吓坏了杨君远，也吓到了高怀天。
 他是知道自己会没事才跳的，杜槐致罟他，如果「他们」只要他活着，不在意是否断手断脚的话该怎么办？!  
他记得自己当时的确有点惊慌，因为他真的没想过。 
但现在再回想，也许在真的必要的时候，自己还是会做同样的事，因为他确实知道自己会没事。 
就如同他现在可以看见当天张怡萍在电梯里遇见那个极恶之魂，也许她没有看见，她不敢回头，但他知道那女孩肯定听见了那个浓重的呼吸声。
 「怎么了？」 
高怀天温和的声音打断了他的思考，陆以洋感觉到他的手抚上自己肩头，那双温暖而厚实的手，总是支撑着他。 
他从来就不想看见那些东西，但从学校大火后，他开始起了想要帮助他们的念头，从害怕到不畏惧，从什么都不懂到现在什么敢做，这中间并没有经过很长的时间，但这些改变并不在他的预期中，他只想做个普通人的……但不知不觉间，他对自己的改变一无所觉，他突然犹疑起自己究竟走向了什么路？他真的帮助了那些不存在于现实的「人」吗？他把自己变什么样子了？
 「小陆？」
 高怀天觉得陆以洋有点不对，他只是望着身后的镜子一动也不动，脸上的神情也不像是害怕或茫然，而是拧着眉一脸严肃。高怀天望了镜子一眼，虽然他知道自己应该什么也看不到。
 陆以洋只是抬手覆上高怀天按在自己肩上的手，侧身轻轻贴近他。
 高怀天身上的味道和温度总是能让他觉得好过一点，他闭上眼深呼吸，试图扫去那种莫名的不安。 
高怀天不知道陆以洋突然地举动是为什么，他只是伸手环上他的腰，低头吻着他的发，想让他觉得安心。
 电梯开了又关上，但陆以洋只是安静的贴在他怀里没有动，过了好半晌才听见他有些迟疑的开口。 
「你觉得……我很奇怪吗？」
 高怀天笑了起来，「哪一点？」
 陆以洋扁起嘴，小小声的开口：「跟别人不一样的地方……」
 「没有人会跟别人是一样的。」高怀天笑着把陆以洋埋在他怀里的脸抬了起来，无比认真的望着他。「我喜欢上的你就是你，跟任何人都不会一样，不管你希望自己多普通，在我眼里你都是特别的。」
 陆以洋望着高怀天许久说不出话来，他觉得眼眶发热喉头发紧，只能在视线模糊之前低下头深呼吸，以免自己哭出来。 
高怀天只是轻抚着他的发，没有再让他抬起头。他不知道陆以洋为什么突然如此焦虑，虽然从那句问话中他大概感觉得到一二，但他只希望陆以洋知道自己的想法就足够，其他的他并不急着去了解，如果陆以洋想说他自然会说。
 深吸一口气，陆以洋再抬起头来的时候，笑得像平常一样的开朗快乐，虽然眼眶有点泛红，脸上也还在发热，但是他只是握住高怀天的手，笑着开口：「我们出去吧，再不出去我朋友要打我了。」
 「嗯，出去吧」。高怀天感觉得到他紧紧握住自己的手心有些颤抖，但他只是微微使力地回握他的手，在电梯门开启，陆以洋正要往外走的时候，他迟疑了一会儿没有动，紧握在一起的手让陆以洋又停了下来，疑惑的回头望着他。 
高怀天没有松开手，只是凝望着陆以洋。 
「我不会离开，不管你觉得自己会有什么改变，对我来说都一样，只要你需要，我就会在你身边。」 _
陆以洋感觉着手心传来的温度，他甚至觉得自己听得见总是能安定他情绪的沉稳心跳，他很想哭，很想抱住高怀天说他想离开这里，他知道自己可以转身离开，或许能避开正面遇上一个极恶之魂，他甚至可以告诉杜槐志秃昧恕 
但是他知道不能这么做，从他将聚魂盒挂在身上开始，这已经是他的责任了。
 冥冥之中是什么在推动这一切他不知道，他只知道自己不能逃避。 
「我知道。」陆以洋对高怀天露出笑容，坚定而认真的回答。
 高怀天也笑了起来，打从心底觉得高兴，这次陆以洋没有道谢，只是认真接受他所说的话，这比他红着脸可爱的说谢谢更让他开心。
 「走吧，你朋友在等了。」高怀天伸手轻抚着他的脸，然后按下开门键。
 「嗯。」陆以洋应了声，笑着和他一起走出电梯。
 在电梯门关上前，陆以洋侧头望了那面镜子一眼。 
血红色的双眸已经不在，却还留有满满的怒气和忿恨。 
你在……怨恨什么呢…… 
紧闭的电梯门没能回答他，陆以洋望向长廊尽头的房间。 
他想，答案就在那里。 
走廊上弥漫着焚香的气味，高怀天走近才发现那是楼下的管理员在烧香，口中念念有辞，似乎是在请死者安息。 
陆以洋稍停下脚步，走廊上聚集了三、四个大概是被香火味道引来的鬼，蹲在管理员放香炉供品的桌前吸着香火，但在高怀天一走出电梯之后，马上跑得不见影。 
「在这里点香不是很危险吗？走道也不通风，万一触动火警警铃怎么办？」高怀天苦笑着，温言劝导。 
「警官您不知道，从张小姐死后就诡异得很，明明没有人，那电梯上上下下几百次了，也不去别的楼，就在这层跟一楼间上上下下的，我都快吓死了。」管理大叔拿着香的手还在颤抖，边拜边开口祝祷：「张小姐您好走，这位警官大人会帮你找到凶手的，您好好的离开吧，不要再留在这里了。」
 插好了香，管理大叔把供品挪开，满脸惊恐的看着高怀天，「而且不知道为什么，我越拜越冷……这整条走廊都冷得快像冬天了，不过现在好像好一点……」 
高怀天感觉不太出来，大楼多半有空调，室内会比较凉是正常的。 
陆以洋看向香炉里满满的香灰，室温降低应该是刚才那些不速之客引起的。「大叔……您烧了一天的香吗？」
 「是呀，我想说多烧点香火给张小姐，让她好走一点。」管理大叔不安的回答。   
「……那么……我看这炷香烧完就好，别再烧了。」陆以洋苦笑，他想这香再烧下去的话，大概会引来更多不速之客，万一他们不想走，这层楼的人迟早搬光。
 「G？不、不能再烧了吗？」管理员大叔神色惊恐地问。 
陆以洋也不知道该怎么解释，高怀天帮着他开口：「您别忙了，要是引起警报就不好了，快下去吧。」
 管理员大叔连忙道歉，他似乎不敢搭电梯，只赶紧从楼梯离开。
 陆以洋跟高怀天一起走进张怡萍那一户，一进屋就看见高晓甜跟张怡萍站在阳台上。
 「你在这里等一下好吗？」陆以洋朝高怀天抱歉的笑笑，阻止高怀天走进客厅，他想要是高怀天走进去，可能张怡萍会吓跑。 
「嗯，我在这里等你。」高怀天只坐在玄关的鞋柜上，回以微笑。  
陆以洋走向阳台，高晓甜正趴在阳台栏杆往下看。『这真的好高唷。』
 「嗯，真的。」陆以洋也趴上栏杆张望，「比我学长家还要高好多。」 
高晓甜瞪了他一眼，『只有白痴才会为了别人跳楼，不要命。』
 「G……哈哈哈哈……」陆以洋干笑两声，转头看着张怡萍，「你是怎么掉下去的呀？」 
张怡萍抬头看看陆以洋，然后回头走进客厅，『我回家以后……把便当放进微波炉里……然后换了衣服……洗脸……镜子里……有鬼……』 
陆以洋跟着她走过厨房，再走进浴室，看着那面碎裂的镜子。
 『那是我……又好像不是我……』她停顿了会儿，又接着开口，『……电梯里……也有……』
 陆以洋没有问她有什么，他知道她遇上了极恶之魂，可是为什么会找上她？陆以洋不明白。 
『我想打电话……却不知道该打给谁……』她走进客厅，坐在沙发上望着阳台。『黑暗里……有一对红色的眼睛……好可怕……好可怕……然后……』
 她指着阳台没有再说话，但陆以洋知道接下来发生了什么。 
「你没有亲人吗？」陆以洋望着她。
 『爸爸……忙……是奶奶……带大的……她过世了……』她茫然的望着前方，『奶奶……』
 『奶奶在这里。』紫花旗袍的老太太不知道何时，已经站在她身边，伸手抚着她的发。『在这里陪着你。』 
老太太慈祥的模样让陆以洋觉得有点心酸，侧头看向坐在玄关处的高怀天，也替他觉得有些困扰，这个案子无论如何他只能当做意外或自杀来办。 
「怎么了吗？」高怀天抬头见陆以洋盯着他看。 
「唔……你觉得这个案子不是自杀吗？」陆以洋走过去坐在他身边。! 
「情况看起来不像，不过当然还是得以证据为主，现场证据看来不是自杀就是意外。」高怀天回答。 
「嗯……」陆以洋低着头思考，事实上也的确如此，张怡萍确实是被杀死的，但警察却不可能抓得到犯人。 
难道下面没有警察吗？这些坏鬼也总得有人来抓吧……那些所谓的执行人到底都在做些什么呢？
 「小陆？」高怀天唤了他一声。
 「嗯？啊、没事啦，我只是在想这个……犯人，你大概没办法处理。」陆以洋苦笑，「大概也只能用意外或自杀处理吧……」 
高怀天一开始就想过这个可能性，如果事情真的与鬼有关，也只能把报告填成意外。「所以……这是意外吗？」
 「看你用什么角度来看，她确实是被害死的，不过不是人害的，所以我想你也只能这样结案。」陆以洋有些无奈的回答。 
「是吗？这也没办法。」高怀天也只笑了笑，「不过我还是会查到非放弃不可，不是不相信你，而是因为这是我的工作。」 
「嗯，我知道。」陆以洋用力的点点头，他了解高怀天的个性，知道他不会因为自己跟他说犯人是鬼就放弃继续追查。
 「不过……既然有杀人鬼的话，没有鬼警察之类的吗？」高怀天半开玩笑的问。
  |陆以洋刚刚也在想这个问题，但也只能耸耸肩，「不晓得，我没看过有人出来抓那些坏鬼。」
 对话停顿了会儿，高怀天才又接着开口：「她是第六个了。」 
「什么？」陆以洋疑惑的看向身边的人。 
「过去八个月来，她是第六个这样不明原因死亡的人，全都有好的工作，没有自杀的理由，而且都长得很像。」高怀天微叹了口气。「都只能当意外结案。」
 第……六个了……
 陆以洋拧起眉，没想到那个极恶之魂已经害死了六个女生，全部长得很像…… 
想起残留在电梯里的那股强烈怨恨，陆以洋觉得十分疑惑，原本以为那个极恶之魂也许跟张怡萍有什么恩怨，看来并非如此。六个都长得很像的话，他恨的是谁？或是他在寻找某个人？  
「小陆。」 
「嗯？」听见高怀天叫他，陆以洋回过神来望向他。
 高怀天的神情有些苦恼或者担忧。「我告诉你这件事并不是要你去找凶手，如果那个凶手很危险的话，你应该找比你有经验的人处理。」 
陆以洋笑了起来，他知道高怀天在担心，「嗯，我会告诉槐郑你不用担心我，我不会再做危险的事了。」
 高怀天笑得有些无奈，虽然陆以洋总说他不会做危险的事，但是事到临头的时候，他总是挑最危险的方法解决。 
但他也只能伸手摸摸他的头，「有什么事就告诉我好吗？你可以帮我，我也可以帮你。」 
「嗯。」陆以洋用力点点头，给了他一个特大号的灿烂笑容。
 高怀天望着他半晌，笑着略低下头小声的开口：「你朋友还在吗？」
 陆以洋还以为他要说什么，低头凑近他，听到这句话冷不防的红了脸，「……在。」
 『唷――还挺大胆的嘛，从外表真看不出来。』高晓甜冷冷地睨了他们一眼，『可以当我不在呀，我一――点都不介意。』
 看陆以洋很想找个洞躲起来的模样，高怀天大概可以猜测到状况，只伸手拍拍他的肩站起身，「我还要回局里，可以走了吗？」
 「嗯。」陆以洋也站了起来，朝客厅里再看了看，老婆婆还陪在张怡萍身边，他轻叹了口气望向高晓甜，「走吧。」 
高晓甜只默默地跟在他身后，进了电梯到离开大楼，两人一鬼都没有开口说话。
 「要我载你……」高怀天拿出钥匙看着陆以洋，稍一停顿想起他还有个「朋友」。「……跟你朋友去哪里吗？」 
陆以洋摇摇头，「没关系，你忙你的吧，我一会儿没事会回槐帜抢铩！
 「嗯，我今天会晚一点，想睡就别等我了。」高怀天朝他挥挥手就上车。 
陆以洋目送着他的车离开，侧头才发现高晓甜一直看着他，有些不太好意思的开口。「……那、那我们也走吧……」
 高晓甜头一撇，习惯性的开口刺他，『真搞不懂你喜欢他哪里……』
 那只是一瞬间的事情，陆以洋突然间感觉到不对，耳边还听见高晓甜抱怨着高怀天这里不好那里不好，他很快地伸手一把将走在前方的高晓甜给扯回来，他听见高晓甜的惊叫，但他心里比高晓甜还紧张，他只是紧紧的抓着高晓甜冰冰凉凉的手，把她挡在身后。
 眼前的景象没有变，他们还站在那栋大楼前，上班时间的住宅区里没有太多人，他的呼吸有点急促，原本惊叫之后正要开骂的高晓甜却安静了下来，似乎感觉到他突如其来的警戒不太寻常，也或许她也感觉到了那股极度的恨意。
 陆以洋知道「那个」就在附近，甚至有可能就在身边，他感觉到那股令人不安的气息，就在很近的地方。
 这次他肯定，那不是曾经发生的过去，而是正在发生的现实，他不知道自己凭什么断定，但他就是知道。 
下意识的用自己空的那只手握紧胸前的聚魂盒，陆以洋知道他迟早会出现，他只是在试探些什么……或是，他根本无法靠近？ 
时间慢慢地过去，陆以洋没有动，身后的高晓甜一声也不敢出，只是安静地待在他身后，他知道高晓甜在害怕，但他无法开口安慰她，他觉得「那个」就在等他放松警戒。
 陆以洋觉得冷汗从额头滑下来，不停叫自己要冷静，他知道如果自己死了，至少留下魂魄，如果高晓甜再「死」一次的话，她就什么也没有了……
 不由自主的，更握紧了高晓甜略为纤细的手腕，就在他考虑着是不是该想办法逃走，或是有没有办法通知杜槐值氖焙颍眼前不远处慢慢地浮现出一双血红色的双眼，然后是一团黑色的烟雾，就像是火灾现场的浓烟里镶着一对火焰似的双目，慢慢地在他面前化成人形。
 那只是个人形，并不是个人，全身都是黑色的，也许这样形容很奇怪，陆以洋想着，那是没有一点阴影的、全然的黑，像是不见底似的无尽黑暗。 
陆以洋只是瞪着那对血红色的双眼，他知道自己不能害怕。 
『……你是杜槐值娜耍俊坏统辽逞频纳音像是在脑中响起一般，有无数的回音回荡在耳边。
 「是又怎么样？」陆以洋瞪着他，克制自己不要露出任何害怕的模样或颤抖的声音。 
『你是来收我的？戴着那玩意儿？』
 陆以洋可以感觉到那双微[的血红双眼在打量自己，但他只是冷静而平常的开口：「你想被收吗？」
 『你觉得呢？』
 陆以洋觉得他似乎是笑了，也许是在嘲讽自己，他拧起眉望着那个人，「你为什么要害死那么多无辜的女生？」 
『无辜？没有女人是无辜的，她们都该死。』 
更重的怨恨像是飓风一样迎面扑来，那个人似乎突然变成了原来的两倍朝他扑过来，但陆以洋还是没有动，他知道对方无法靠近他，只是平静的开口：「我不知道你遇过什么事，但你不应该为了自己的愤怒随意杀人。」 
那个人似乎又笑了起来，回复到原来的大小。『话不用说得那么好听，人都是伪善的，如果必要你也会为了自己随意杀人，当你有能力的时候才不会管这么多。』 
「这是不可能的！」陆以洋严厉的瞪着他。
 『等着看吧，你会的，这就是人。』
 电话铃声跟鹰的尖啸声同时响起，陆以洋觉得心脏骤然怦怦怦地跳得又急又重，在他看见槐值挠ジ┏逑吕赐Ｔ谏砼缘奈墙同时，那个极恶之魂已经不见了。
 电话还不停的响着，他松了口气，在掏出手机之前，先想起自己还紧抓着高晓甜的手，连忙松开手，「对不起，我太用力了，会痛吗？」 
高晓甜低着头，也许是余悸犹存，她只是摇摇头，然后才微抬起头来瞪了陆以洋一眼，『鬼怎么会痛，接电话啦。』
 啊、对对。」陆以洋慌乱的接起电话，除了杜槐忠裁挥斜鹑嘶岽虻谜饷锤蘸谩！肝刮梗炕郑俊
 『没事吧？』
 「没有没有，没有事，晓甜很好。」陆以洋再看了她一眼，她已经摸着槐值挠ピ谕孀拧 
『我问你。』
 「咦？我？我没事，只是……吓了一跳而已……」陆以洋抹掉额上直滑落的冷汗。
 『快回来吧。』
 「嗯，我马上回去了。」陆以洋挂了电话，望向高晓甜，「槐秩梦颐强斓慊厝ァ！ 
『嗯。』高晓甜难得乖巧，什么也没反驳的跟着陆以洋离开。 
陆以洋心里觉得十分不安，他不知道这个极恶之魂的出现会带来什么样的危险，而那句「等着看吧」更让他忧虑，或许有什么事即将发生……
 「极恶之魂？你确定？」
 把事情详细说明之后，杜槐值木讶可想而知，陆以洋虽然很想否定，但事实上的确就是，看着杜槐峙∽琶嫉哪Ｑ，他也只能点点头，「我确定。」
 杜槐志醯檬分惊讶，他是感觉到高晓甜害怕的情绪所以才派他的鹰过去，事实上他从来没有遇过极恶之魂。 
送亭亭走的那天遇到的那个，只是夜派上来想找麻烦，若收了他反而难处理，他知道夜只是想要聚魂盒而已，他这些年一直在寻找极恶之魂，却没想到会被陆以洋碰上，更麻烦的是如果他早s到极恶之魂就算了，现在这种时候，他反而不晓得该怎么处理……
 「槐帧…」陆以洋看着杜槐帜重的神情，知道事情不太好办，不知为何他心里有些不舍，却还是开口，「我需要把聚魂盒还给你吗？」 
杜槐滞着陆以洋，这孩子并不是真的笨，他知道自己在烦恼些什么，但他知道来不及了…… 
「还给我，我也没办法处理了。」杜槐痔玖丝谄，伸手拨乱头发，「刚开始是觉得放在你身上安全，现在那些家伙想跟着你，我也没办法要回来。」 
「G？是吗……」陆以洋惊讶的伸手摸上胸口，不知道为什么松了口气。 
「你感觉得到吧？」杜槐值闫鹧蹋边睨了他一眼。
 「……唔……嗯，大概……」陆以洋有些不太确定的点点头，想想又抬头起来看着杜槐郑「我今天……去那栋公寓的时候，看见了……唔……应该是残留在那里的，那些怨恨……我也不大会说……总之那种感觉很奇怪……」
 看着陆以洋断断续续的说明，杜槐治⑻玖丝谄，手上夹着烟却没真的抽上几口，「如果你不喜欢这种改变的话，我可以再封住聚魂盒。」
 陆以洋怔了怔，习惯陆地伸手摸摸盒子，他还不知道自己该怎么做，却先感觉到不断升起的寂寞与空虚感，下意识的开了口，「不要……不要再把他们封起来了……」 
杜槐执蟾旁は氲剿会有这种反应，也没说什么，「那就戴着吧，你只要记得不能放走任何一个，还有别听他们的话做事，有问题先来问我就可以了。」 
「嗯……」陆以洋点点头，然后想起了那个极恶之魂，「那……聚魂盒在我身上，你要怎么抓到他？你要抓他对不对？」 
杜槐值闪怂一眼，严厉的开口。「别管这么多，我会自己处理，你不要妄想靠自己就可以抓到他。」 
陆以洋低下头，半晌才又抬起头认真的看着杜槐郑「我不会再自己做危险的事了……不过我可以帮忙，让我帮忙好吗？既然聚魂盒在我身上，我一定派得上用场的，只要教我就可以了。」 
看着陆以洋认真的表情，杜槐钟械愣摇，要抓到极恶之魂并不容易，更何况现在聚魂盒已经不受他控制，而他也不想再让韩耀廷帮他任何事，不过现在让陆以洋帮忙又太危险，他不确定陆以洋能把聚魂盒控制到什么地步……
 他还记得自己十几岁的时候，曾经试着把聚魂盒拿在手上过，但那种一拥而上的黑暗和恐惧实在超过他当时的负荷程度，他知道自己的灵魂并不是全然的纯净，深藏心里的黑暗部分会与聚魂盒里六个极恶之魂产生共鸣，如果他一直戴着聚魂盒，势必会因此走向更黑暗的道路。
 但陆以洋不同，他是个极为洁净单纯的孩子，他的灵魂自然而然的发光，可以吸引所有在黑暗中迷途的灵魂。
 他当时就知道只有这孩子戴着聚魂盒也不会受到影响，却没想到那几个极恶之魂会被他吸引而帮助他保护他，这是他始料末及的。
 「槐郑俊孤揭匝蠹杜槐窒萑氤了迹小心翼翼的唤了声。 
杜槐稚钗一口气，「我知道了，我会考虑，在此之前做事要小心，如果那家伙再找上你，记得先保护你自己就好，别想着要抓他的话，他动不了你的。」 
「嗯！」陆以洋用力的点头，「我一定会小心的！」 
杜槐值愕阃罚边把手上的烟熄掉，同时桌上的手机响了起来，但杜槐种豢戳艘谎郏没有要接的意思。 
陆以洋侧头看了看，来电显示是韩耀廷，响到进了语音信箱杜槐忠裁挥薪樱萤幕上大概已经有三通未接来电了，陆以洋也没敢问他为什么不接电话。 
杜槐种皇悄闷鹗只起身，「我要先回去了。」  
「嗯，我会收拾，你快回去吧。」陆以洋也站起来，看看四周似乎也没有太零乱。 
「没什么要收的，你也早点回去。」杜槐纸淮着，又回头看向一直很安静坐在柜子上的高晓甜，「你别出门了，待在这里就好。」 
『嗯。』高晓甜也没说什么，只是乖巧的点点头。
 杜槐只踊邮志妥身离开，陆以洋回头左右看了半天，「咦？小宛呢？我好像最近都没看到她。」 
『说去散步了，你没来的时候她无聊就自己去散步。』高晓甜拉着自己的长发，随意的扎起辫子来。 
「散步？去哪里散步？」陆以洋疑惑的开口。 
『我哪知道，她又没告诉我，你要是担心不会出去找呀。』高晓甜嘟着嘴，看起来倒也不是不高兴的样子。
 [陆以洋侧头看着她，总觉得她有点奇怪，「你没事吧？吓到了吗？」 
『那种东西才吓不到我。』高晓甜瞪了他一眼，安静了会儿才又开口，『不过……刚才……谢谢你。』 
陆以洋疑惑的看着她，才想起大概是指刚才把她挡在身后的事，他笑了起来，「没什么啦，我们是朋友呀，你不用介意啦，而且万一真的有危险的话，我也不知道能不能保护得了你，我那么没用……哈哈哈……」
 『是呀……我们是朋友嘛……』高晓甜低着头像是在喃喃自语，半晌才从柜子上跳下来，『你快回去，等一下越晚越容易出事。』
 「喔，那我回去了。」陆以洋也习惯了她反复无常的态度，想想又侧头看看她，「你真的没事吗？」
 『没有啦，快滚。』高晓甜瞪了他一眼，看陆以洋笑着朝她挥挥手要离开的时候，才扁着嘴又开了口，『她去看她的头啦。』 
「啥？」陆以洋一时之间没听懂，回头看着她。
 「小宛去看她的头啦，你不是知道在哪里吗？她就在那里。」高晓甜有些闷闷不乐的回答。 
「你怎么知道？她不是没说？」陆以洋不明白小宛为什么要去看她的头，明明杀她的人也在那里不是？ 
『不用想也知道，我要是掉了头也会想待在附近。』高晓甜没好气的回答，说完就转身穿墙离开。
 「是这样吗……」陆以洋在门边怔了半晌，最后还是关上灯、锁好门离开。
 高晓甜虽然喜欢耍脾气，但不会骗他，陆以洋有些自责起前阵子满脑子都是李东晴跟高怀天的事，没有好好注意小宛。 
陆以洋叹了口气，快步追上刚好到站的公车，决定再去那家简餐店看一看。 
时间已经近十点，公车上零星的几个晚归上班族和补完习的学生安静的坐着，他找了个靠窗的位置坐下，想着今天发生的事。   
如果他能帮得上忙就好了，如果能帮槐肿サ侥歉黾恶之魂，聚魂盒里就有七个，那离槐炙们家脱离苦海的日子就更近了……
 不知道槐治什么不接韩先生的电话……是不是吵架了……
 晓甜不知道是不是吓到了，明天要跟槐纸惨幌隆…
 回去的时候去二十四小时超商买点菜好了……冰箱里好像没什么菜了…… 
开始把思绪转到宵夜要煮什么的时候，车已经快要到站，他赶忙按铃准备下车。 
照着上次走过的记忆来到那家简餐店门口，他不敢走太近，只在一定的距离远远地看着，店似乎已经要打烊，里面的灯关了大半，两、三个客人正在结账。 
陆以洋站的角度看不到里头玻璃墙后的樱花树，正想移个角度的时候，撞到从后方走来的人。
 「对不起……」陆以洋赶忙开口道歉。
 「不好意思，是我没注意。」对方也笑着朝陆以洋道歉。 
陆以洋愣在当场，那个人正是杀了小宛的男人，不过对方似乎已经不认得他，只是朝他道歉后就离开，直接朝家里走去。
 「不认得我了呀……也是……槐纸兴忘记的……」陆以洋怔怔地看着那人的背影，许久才叹了口气，走近那间店。 
那个男人带着愉快的笑容招呼最后离开的客人们，太太则忙着收拾餐盘，陆以洋的视线却越过了他们，看着那片玻璃墙后的美丽樱花树，小巧可爱的庭院里打着柔和黄色的灯光，映着那棵樱花树给人十分温暖的感觉。 
但陆以洋只看见蜷曲着身体抱着粗大的树根躺在地上的小宛，她仿佛怀抱着相当重要而且珍惜的东西一般，神情哀伤地躺在那里。 
「……小宛……」陆以洋喃喃自语般低声开口，小宛却似乎听到了他的声音，她撑起身体朝他这里看来。 
陆以洋淡淡微笑着，朝她伸出手，她也笑了起来，慢慢地爬起身朝他走过来。
 「怎么自己跑这么远。」陆以洋笑着握住她的手，没有问她为什么要跑到这里来，只是拉着她的手带她离开。「我们回去吧。」 
『嗯……』小宛应了声，乖顺的跟着陆以洋离开。 
陆以洋悄悄的再叹了口气，小宛终究是想要她身体的一部分，但是她拿回头就代表必须回去接受未完的惩罚……
 ……我绝对不会让你回去接受那种无理的惩罚。 
握紧小宛的手，陆以洋在心里念着，可是他也知道只要自己不在，明天或是后天甚至大后天都一样，小宛都会回到这里，像拥抱着自己的头颅般抱着那棵樱花树，她无法抗拒身体的一部分呼唤自己的声音。 
陆以洋不由得心情更加低落，他知道小宛曾经是个极恶之魂……他想起下午那个极恶之魂浑身充满怨恨的模样，他无法想象小宛也曾经是那个样子。
 回头望着她越来越白净漂亮的脸容，陆以洋也只是朝她笑了笑，就算想问，她也不可能记得任何事……
 但自己知道了又如何？难道知道了以后，小宛对他来说就会变成罪大恶极的人吗？
 陆以洋知道答案是否定的。他心知肚明自己的确是双重标准，面对那个杀死了六个女孩的极恶之魂，他认为对方罪大恶极，理应早日关进聚魂盒，但面对小宛，他却袒护着不愿她再堕入轮回之道受苦。 
陆以洋紧紧握着小宛冰冰凉凉的手，想着也许他过于自私，只为了自己单方面的想法就留着小宛，让她尸骨不全的待在这里，她无法好好思考也不能做出决定，唯一说过的是想和自己在一起，但陆以洋知道小宛也只会有这个决定，因为是自己发现她的。 
我是不是……错了呢……  
陆以洋停下脚步回头看着她，过了半晌才勉强微笑，「你跟我回家又得待在走廊，回事务所去吧，陪晓甜一起，晚上别再跑出来了。」
 小宛点点头，转身慢慢地离开。 
陆以洋看着她缓慢行走的背影突然觉得非常难过，他不知道怎么做才是对小宛好。
 他原本以为自己知道，但在他看见小宛怀抱着樱花树的悲伤神情之后，他开始狐疑也许这一切都是自己的自以为是。 
大大的吁了口气，他带着更为低落的心情踏上归途。 
 第四章 
高怀天回家的时候，屋里一片漆黑，他有点疑惑的脱鞋进屋，从他们同居以来，陆以洋总是会为他等门。就算他先睡了也会留盏小灯等着自己回家。
 没回来吗…… 
高怀天脱下外套，把钥匙放在鞋柜上，走进客厅正想开灯的时候，才发现陆以洋窝在沙发上。似乎还没有睡着，只是抱着双脚缩成一团，看起来连动都不想动。
 陆以洋一向是个开朗乐观的孩子，总是会隐藏他的不快乐和挫折，高怀天鲜少见到他现在这个样子，他思考了会儿放弃开灯，直接走近在他身旁坐下，伸手环住他，陆以洋也没什么反应，顺着他的手臂靠进他怀里。 
轻抚着他细软的头发，高怀天没问他怎么回事，只是安慰似的拍抚着他的肩和背。
 陆以洋靠躺在他怀里，从高怀天进门的那一刻，屋内的感觉从原本的郁闷与寂寞慢慢转为温暖。
 我觉得我好像做错了……我是不是该让小宛离开…… 
陆以洋想开口问，却又不敢问，他怕高怀天开口跟他说是，那她是不是就非得让小宛走不可了？ 
他一直反复想起小宛回忆里那些可怕的体验，不被自己心爱的人相信，被质疑被暴力对待，最后被那样残忍的杀死。 
他一直想起刀锋划过脖颈时，那种冰冷的感觉，那种恐惧到极点的感受，他不知道该怎么忘记那些，现在的小宛不记得了，可是他一旦决定让小宛走，小宛就必须再过好几世这样的生活，这样恐怖的体验还要遇上好几次，他无法接受。 
但这真的是自己可以替她决定的吗？自己真有这个权力去决定怎么做才是对小宛好吗？ 
他不知道，他真的不知道。 
高怀天的手轻轻抚上他的脸，陆以洋闭上眼睛，他有许多人可以依靠，可是小宛呢？小宛只有他，如果他今天做错了任何一个决定，小宛也只能默默的承受这个后果。 
轻握住高怀天抚在他脸上的手，陆以洋爬起身来望着他，几次想开口却不知道该怎么开始。
 高怀天只是耐心的等着，他想陆以洋有话想说，但望着那双仿佛随时可能落泪的水亮清澈的眼睛，又有些舍不得。「你想告诉我什么吗？」
 陆以洋望着他半晌，最后还是摇摇头，微微的低下头，他觉得自己没用到极点。 
高怀天只是伸手抚摸着他的脸，然后低头轻轻吻着他的脸颊，接着是他的唇。 
陆以洋闭上眼睛，把手环上他的肩，头一次主动的加深这个吻。 
唇舌交缠的炙热让陆以洋可以暂时放弃想这件事，他知道靠高怀天的怀抱来安慰自己是件很差劲的事，但是他现在决定将所有的一切都暂时丢下，什么也不去想。
 高怀天知道他想要安慰，他把陆以洋更拉进怀里，在吻与回吻之间温度慢慢的上升，高怀天想要的更多，但他不想吓到陆以洋。
 但陆以洋似乎不在意，原本环在他肩上的手下滑，扯松系在颈上，他正好觉得太紧了的领带。
 他一手环在陆以洋的腰上，另一手从他T恤衣摆滑进，顺着他柔软的腰线滑上他胸口。
 「……唔……」陆以洋只是轻哼了声的把头埋进他颈窝处，他可以感觉到他微微喘息时从口中吐出的热气，忍不住低头再吻上他的唇。 
「嗯……」陆以洋觉得头昏脑胀，无法思考任何事，只想抱着高怀天把自己交给他就好了，在他感觉到高怀天的手滑上他牛仔裤的时候，他深吸了口气，咬着下唇想避免自己发出更多羞耻的声音，只是隔着牛仔裤那层微厚的布料上的轻抚，他已经觉得无法克制的想呻吟出声，当高怀天解开裤头的钮扣，伸手滑进他从来没有让别人触碰过的地方，他忍不住像是啜泣般的低声轻喃着不成句的话语。
 他曾经以为那种无法克制的感觉令他感到害怕，但是他发现那其实并不是害怕，他此刻只想更靠近高怀天。
 陆以洋微微睁开眼，在一片模糊的视线里，他想伸手去触碰高怀天，就在他伸出手的时候，他注意到了一股视线。
 他登时一怔，抬起头，模糊的视线让他看不清楚，他赶紧抹掉没有滑出眼眶的泪水，眼前的确有人在看也。 
那个人背对着他，略微回头的盯着他看，然后又转回头向前走去。
 陆以洋马上意识到那是什么，他立刻坐起身大喊，「不行！」 
不要走……你不能走……不能离开！
 高怀天怔了怔，扶住他的肩，「小陆？」 
陆以洋突然想起现在是什么状况，他支吾半天说不出话来，他知道自己不能让那个离开，可是他不知道怎么跟高怀天解释。 
他只能盯着那个他从来没有真正见过，可是实际跟他一起生活了好一阵子的「人」。
 一样通体漆黑，有双红色双目，但是感觉却完全不同，他认得出这是前一天晚上跑出来的那个，也是第一次他遇见极恶之魂附在人身上攻击杜槐值氖焙颍救了他的那个。 
别……别走
 陆以洋盯着他看，他似乎笑了笑，转回身面对陆以洋，然后化为一阵烟雾冲回他胸口，陆以洋这才松了口气，但却不知道该如何抬头面对高怀天。
 高怀天也觉得他有些不太对劲，一次他可以解释成这孩子不想做，两次就可能是哪里不对。
 顺着陆以洋的视线朝自己身后看，除了书柜跟墙壁和挂钟以外当然是什么也没有，不过因为这孩子看得到他看不见的东西，所以也许是某些东西又进了他的家……不过他也记得陆以洋说过他供奉关老爷，所以那些东西进不了他家，除非是像上回李东晴那种不小心附在他身上的。
 「对……对不起……」过了半晌，陆以洋鹊氐懒饲浮
 「为了什么道歉？」高怀天笑了起来，伸手轻抚他的脸。
 「唔……我……」陆以洋犹豫许久，不加道该怎么解释，习惯性的伸手抚上胸口的盒子。
 高怀天当然注意到他这个习惯，他伸手滑过陆以洋后颈勾起那条红线，轻轻地拉出来，「为了这个吗？」 
陆以洋扁起嘴，伸手握住他勾着线的手，没让他把盒子拉出来，「……嗯……」
 高怀天微叹了口气，「这里面放了很多……『人』吗？随时会跑出来？」
 陆以洋摇摇头，有点委屈的回答：「没有随时……我也不知道他们为什么跑出来……以前不会这样的……」 
高怀天看着他的神情忍不住失笑，又有些舍不得他一脸困扰，「那怎么办？不能拿下来吗？」
 「不行……」陆以洋摇摇头，然后有些丧气的把头靠在他肩上，「对不起……」 
高怀天环住他轻吻他的脸，「不用道歉，没有关系的，真的。」 
虽然高怀天这么说，但是陆以洋还是觉得沮丧，一次两次高怀天可以不介意，三次四次五次呢？而且……搞不好最后是自己先受不了也不一定。
 躺在高怀天的怀抱里总能让他安心，要是他们一直都没有办法更进一步的话，以后会变成什么样子呢？ 
陆以洋觉得今天实在发生太多让他困扰的事了，他只想抱着他喜欢的人得到一点安慰而已……
 不由自主的闭上眼睛，高怀天轻抚在背上的手很舒服，从胸口听见的沉稳心跳很令人安心，他身上传来的温度和味道都能镇定他的情绪。
 直到高怀天觉得这孩子实在沉默太久，低头一看发现他居然睡着了的时候，也只能苦笑。
 「真是个孩子呀……」高怀天喃喃念着，伸手轻抚过他少年般圆润柔软的脸颊，手指顺着他颈侧，滑到他开了几颗扣子露出的锁骨，诱人的线条又完全不像个孩子，有时候高怀天也不知道自己该要怎么看他才好。
 把他当个孩子照顾的时候，又发现他偶尔显露出的成熟值得尊重，但把他当个成年人来看的时候，又觉得他实在还是个孩子。
 高怀天叹了口气，稍微移动位置，陆以洋也只是像个婴孩般更往他怀里靠，仍旧继续熟睡着。 
轻笑着伸手环过他的腰，高怀天并不想吵醒他，只是抱着他挪了个位置躺下来，让他们可以挤在沙发上。
 低头看着陆以洋躺在自己胸口熟睡的脸，高怀天拉过刚刚扔在一旁的外套盖住他，心想这样好像也不坏。 
带着笑容，高怀天闭上眼睛，虽然预想得到明天一定会全身酸痛，还是相当愉快的进入梦乡。 
陆以洋醒来的时候，眼睛眨了眨才发现自己居然睡在客厅，微撑起身体觉得全身酸痛，低头一看才发现自己居然压着高怀天睡在沙发上。 
尴尬的维持那个姿势看了半晌，才小心的慢慢爬起身，伸展了一下身体觉得很累，大概是这个姿势维持太久的结果，他望着还熟睡的高怀天苦笑，等高怀天起来之后才真的会全身酸痛吧…… 
叹了口气，陆以洋在另一头的椅子坐了下来，想自己怎么会在那种时候睡着，也没好好的道歉……低头忏悔了半天，抬头看看窗外还一片朦胧的微阴，侧头看看时钟，凌晨五点十分。 
拨拨乱七八糟的头发，发现自己其实没睡多久，还有些睡意，但他的脑子已经整个清醒了，他盯着窗外那一片朦胧，正是黑夜与白天的交界点，阴蒙蒙的天空像是还在深夜，从云层中隐约透出来的光亮又像是天将大明。
 陆以洋摸摸胸口的聚魂盒，低头看着自己隔着衣服握住盒子的手，微微叹了口气。 
「你在吗？可以出来吗？跟我说说话？」陆以洋低声开口，他不知道有没有用，但他从来没有试过叫他们出来。
 等了半晌，陆以洋开始想也许他们不会出来的时候，才从胸口的聚魂盒里飘出细细的黑雾，然后在他面前慢慢的凝成人形。
 陆以洋有些讶异，他没想到真的可以把聚魂盒里的极恶之魂叫出来。 
『你叫我？』 
「嗯……」陆以洋点点头回应，却不知道自己叫他出来是想问什么，想了半晌才开口：「你叫什么名字呢？」
 他似乎笑了笑，大概没想到被唤出来是要问他的名字。『没有名字了，杜槐纸形伊。』 
「莲？」陆以洋重复了一次，侧头疑惑的望着他，「为什么没有名字呢？」
 『自愿跟着他的极恶之魂都没有名字，苏也是。』莲平静的回答，『丢弃名字就等于丢弃过往的一切，虽然将来他把我们交出去的时候还是得面对，但至少现在不用。』 
「你是自愿跟着槐值难剑俊孤揭匝蟮愕阃罚又觉得有些不太对，「那为什么苏不在里面？」 
『因为他不想沉睡在盒子里，他喜欢待在人间，他的罪也没有我们重，槐种幸馑所以没收他。』
 陆以洋沉默了一会儿又接着开口：「你呢？你不喜欢待在盒子里吗？」 
『并没有特别不喜欢，不过从你戴上聚魂盒之后我就醒了。』莲望着陆以洋，『是你叫醒我的。』
 陆以洋怔了怔，想起自己第一次看见莲就是被攻击的那时，他抬头凝视着莲漆黑的模样，看不出脸的轮廓和身体的样子，只是一个模糊的人形，但他却能分辨出他大致的情绪。
 「谢谢你……上次救了我。」陆以洋笑着朝他道谢。
 莲歪着头，仿佛很稀奇的看着他，『你不需要谢我，我只是应了你的希望而已，我会依照你的命令行动，如果你没有实际的命令而情绪的起伏又过大的话，我会选择对你有利的方式处理。』
 陆以洋怔了怔，不是很明白他的意思，只是抓抓头有些不好意思的开口：「唔……那你为什么要……离开呢？」 
莲有趣的笑了笑，「因为我已经醒了，你的情绪起伏又过大，我不想看完全程所以想出去走走。」
 陆以洋低下头，觉得从脸一路发烫到脖子，委实很想找个地洞躲起来。
 『槐忠郧耙彩钦庋，他不介意他那个男朋友倒挺介意的，逼他把我们封在保险箱里。』莲只是接着开口，『我要感谢你，要不是你我们大概再几世也出不了那个箱子。』
 「啊哈哈哈……也没什么好谢的……」陆以洋把头发拨得更乱，「那我该怎么办才好……其他的……也会跑出来吗？」 
『目前醒来的只有我，会醒来的除了我也只有柳，其他四个不是自愿待在里面，所以不会醒，除非你要他们醒。』莲边解释边开始在高怀天的房子里走来走去。
 「那……你要是出去了……还会回来吗？」陆以洋小小声的开口。 
莲笑着，『一旦封进聚魂盒就不可能真正离开，除非是你的命令，否则我最多只能在这个屋子里行走吧。』 
「是吗……」陆以洋用手撑着下巴思考，就算是请莲待在客厅也很奇怪吧…… 
『反正你男朋友又看不见我，有什么关系。』莲有趣的盯着陆以洋。
 「我、我介意呀……」陆以洋扁着嘴小声回答。 
『这我也没办法。』莲笑着耸耸肩，『再找个保险箱把我关起来吧。』
 「你不是不喜欢保险箱？」陆以洋疑惑的看着他。 
『我考虑的是你的意愿，不是我的。』莲笑了起来，『你真是我s过最有趣的了，难怪夜会对你有……』 
话没说完，莲停顿了一会儿，突然又化成烟雾回到他胸口的盒里。
 「咦？」陆以洋正在疑惑的时候，听见身后传来熟悉的声音。
 「你在跟谁说话？」
 他连忙回头，高怀天已经撑起身体坐在沙发上，扭动着手臂，看来似乎不太舒服。 
陆以洋想笑又觉得不好意思，「我、我自言自语啦……吵醒你了？」 
「没有，也该起来了。」高怀天抚着颈子回头看看钟，时针正指着六点。 
「对不起……压了你那么久，我很重吧……」陆以洋低着头鹊目口。 
「没有小……」高怀天本来还不太清醒，一抬头看见陆以洋，硬把「没有小千重」给吞回去，笑了笑的回答：「你还不算重，不用介意。」
 「嗯。」陆以洋有些开心的笑了起来，「你去冲个热水让血液循环一下，我去做早餐，想吃什么？」 
「都可以。」高怀天笑着起身，也觉得他该去冲个热水清醒一下才行。
 陆以洋开心的跑进厨房，打算看冰箱里还有什么可以做早餐，他看着冰箱上自己贴的明细，盘算该煮什么的同时思绪又飘到远处去。
 莲刚刚说什么？难怪夜会对我有？有什么？
 陆以洋有些疑惑，想着下次再叫莲出来问清楚，然后皱起了眉头，他的冰箱里居然没有能做早餐的食材。 
「对耶……昨天本来说要去二十四小时超市的……」陆以洋突然想起自己没去的原因。 
长叹口气，情绪又迅速降到低点，他想起了小宛。 
陆以洋坐在餐椅上盯着冰箱发呆，他觉得十分郁闷，不知道怎么样才对小宛是好的。 
「你怎么了？」高怀天洗好澡换上衬衫长裤走出来的时候，陆以洋已经变成一脸郁闷的样子。 
「……冰箱没有菜了……」口气哀怨至极。 
高怀天差点大笑出声，连忙忍住，伸手摸摸他的头，「那……我们出去买早餐好了，晚上再一起去超市好吗？」
 「嗯……」陆以洋点点头，还是垂头丧气地低着头。 
高怀天笑着弯下身去轻咬他的脸，「你再不去换衣服的话，我要帮忙了。」 
陆以洋愣了一会儿才听懂他的意思，脸上迅速热了起来，只好转头冲进房间里，一边心脏怦怦地跳，又担心刚才的情景或许都被莲看见了，心里总觉得很丢脸。
 大大地叹了口气，陆以洋迅速梳洗整齐，换好衣服走回客厅，和满脸笑意的高怀天一起出门。
 他们只打算买个早餐，悠哉地并肩走在路上，讨论着该去路口的中式还是旁边的西式早餐店。 
在闲聊中决定了吃中式早餐，小小的店里已经坐了七分满，时间还很早所以大部分都是早起上学的学生们，也有几个主妇打着哈欠在等老板炸油条。
 陆以洋和高怀天抬头看着菜单，各自考虑想吃什么，陆以洋喃喃自语着还是来碗咸豆浆，正想点餐的时候，他突然又感觉到那股他怎么也忘不掉的怨恨情绪。 
陆以洋惊讶而警戒的侧头望去，那个极恶之魂果然就站在那里，笑着，望向他。
 陆以洋伸手压着胸口，一边横移了步想挡住高怀天，却突然被一把狠狠地推开。
 「哇啊――」他狼狈的撞上一边的桌子，还打翻了餐桌上的餐具，一时砰磅作响，周围客人的尖叫声四起。 
陆以洋顾不得痛，急忙回身环视四周，那个极恶之魂已经不在了。「……到哪里去了……」
 他还疑惑着发生了什么事，那个极恶之魂是出来做什么的，抚着腰爬起身回头朝高怀天看去，他却趴在地上动也不动。
 「……高……」陆以洋一时之间反应不过来，抬头往前方望去，一个大约三十五、六岁的男人拿着枪站在那里，枪口朝着高怀天，上面还冒着烟而他甚至在微笑，抬起手腕望向陆以洋的神情看起来十分愉快，狠厉的双眼几乎是血红的。
 陆以洋一句话也说不出来，他望着一动也不动的高怀天，直到鲜血从他身体下方缓缓渗了出来，他才 陆以洋扑过去伸手触摸他还温热的身体，周围的尖叫声和刺耳的警笛鸣响他完全没听见，他只是用力的把高怀天的身体翻过来，看见那不断渗出血的伤口，他颤抖着用力压住伤口，想要制止他不断流失的血液。 
「不要……你没事的……你不会有事的，不要丢下我……」陆以洋颤抖着开口，手上温热的血液越来越黏稠，而高怀天只是紧闭着双眼。
 「你不会有事的……不要丢下我……」不知何时眼泪已经爬满了脸颊，视线也变得模糊，但他只能反复地说着同样的话，用尽全力压住他的伤口。
 因泪水而模糊的双眼却清楚的映出那个开枪的男子的神情，映出他脸上的嘲笑与憎恨，血红的双眼和鄙视的目光。他走近了几步，枪口依然对着高怀天，「不用那么累，我让他轻松一点吧……」
 陆以洋觉得愤怒和怨恨一拥而上，占满了他所有的思绪，他无法思考，他只想保护高怀天。
 「滚开！离他远一点……」 
那只是一瞬间的事，似乎很短，但似乎又很长。 
从他胸口冲出的不知道是怒气或是悲伤，也或许是憎恨，那一瞬间他意识到自己跟那个极恶之魂并没有差别。
 当他看见那个人手上的枪掉在地上，人缓缓倒下的同时，不知何时已经站在那里的莲，正把从那个身体里抓出来还在挣扎的魂魄一口塞进嘴里。 
早上明明和他相谈甚欢，和他一起生活了好一阵子的「人」，现在舔着手指，仿佛刚饱食过一顿佳肴似的，愉快的望着他。
 陆以洋睁大眼睛，他不知道莲做了什么……或者该说自己做了什么？ 
圆睁的眼不断的滑下泪来，颤抖的唇没办法开口，手上不断涌出的温热血液似乎不会停止。
 杜槐值幕按耸痹谒耳边响起，而陆以洋知道自己从今以后，再也无法笑着、无愧的生活了。 
『那个是人！你不能指使他杀任何一个人！』 
因为他知道自己刚才实实在在的，杀了一个人。 
救护车刺耳的警笛和周围吵杂的人声似乎永远不会停止。 
陆以洋怔怔的坐在医院的长椅上，双手紧握在一起，手上的血渍已经干了，沾满血迹的T恤湿冷的黏在他身上，他却一直忘不掉方才血液的温热，只能紧紧的绞着双手。 
高怀天的同事似乎来了不少，有几个过来问他话的，问他是高怀天的什么人，他也不知道该怎么答，问他发生了什么事，他也不知道该怎么描述，只是颤抖的说不出话来。 
有人问他要不要送他回家，需不需要通知什么人，他只是摇头，他不想离开这里，不想离开高怀天。 
有个好心的大叔看不下去，拿了件外衣给他披上，问他冷不冷，他也只能摇头，他只记得手上的温度，血原来是那么热的。 
他没有听进那些警察先生们讨论了什么，他满脑子只想着万一高怀天死了怎么办？自己杀了人怎么办…… 
直到魏千桦冲进急诊室，已经是高怀天被送进急诊室约二十分钟后。 
「到底发生什么事？」魏千桦的脸色有点苍白，他接到消息马上就赶过来，还来不及听其他人说明，一个护士小姐已经跑了出来。
 「对不起，高警官有家人吗？」 
陆以洋微微抬头看着那位护士小姐。 
「高警官必需立刻转手术室，需要签手术同意书跟病危通知书。」
 陆以洋怔怔地坐在那里，不知道该怎么反应，一个字也说不出来。
 「他没有家人，父母都不在了。」魏千桦走过去，很冷静的回答。「我是他的遗嘱执行人，我来签。」
 陆以洋这时候才发现魏千桦在这里，看着他理所当然的从护上手中接过同意书签名的时候，一种难受的情绪卡在喉头吞也吞不下去，吐也吐不出来。 
「谁把情况告诉我一下。」魏千桦转向其他的警官们。 
「事情发生的时候，组长似乎和那个孩子在一起，不过他好像吓坏了一句话也说不出来。」 
魏千桦顺着说明的警官手指的方向望去，这才看见坐在角落里，一身血红的陆以洋。 
他记得上回见到那个孩子的时候，虽然摔得乱七八糟，但是脸色红润很开朗也很有精神，自己说要送他的时候，一脸尴尬又不愿意的模样很可爱，但现在却是一脸苍白的几乎没有血色，满是鲜血的衣服贴在身上肯定很难受，但他只是望着自己，脸上的神情像是难过又像是不甘，又或许他什么都没想，只是一片茫然。
 魏千桦想这孩子大概是看到自己帮高怀天签了同意书，他怔了好半晌，最会说场面话的自己头一次不知道该怎么开口。 
「你没事吧？」魏千桦走近他，伸手握着他染满鲜血的手，冰冷得不可思议。「你没受伤吧？」 
陆以洋怔怔的，看着他覆在手上的那只漂亮而且骨节分明的手，温暖而有力。  
 陆以洋只是缓缓地抽回自己的手，紧紧地握在一起，慢慢摇摇头。
 魏千桦微叹口气，柔声开口，「等他醒来，知道我把你这样丢在这里会生气的。」  
陆以洋只是低着头，没有回应。 
「他不会有事的。」魏千桦抬起手，有些迟疑地改为按上他的肩。 
陆以洋知道魏千桦只是想安慰他，但是他不知自己该怎么反应，他已经什么都无法思考。 
魏千桦站了起来，他不知道该怎么安置陆以洋，想送他回去，他铁定是不肯，他抱着双臂正在困扰的时候，高怀天被护士们从急诊室里推出来，在现场的警官们都连忙冲了过去。 
「现在要送手术室，请让一让。」护士小姐们推着轮床，把高怀天推离走道上。 
陆以洋站起身直觉想跟上，却被魏千桦一把拉住，他抬头看着魏千桦，只见他满脸无奈的苦笑，「这样说吧，你身上的衣服算是证物，不换下来的话我们没办法调查，我找件衣服给你换好吗？他一进手术室没有几个小时出不来的，你先换了衣服冲个热水，然后在休息室等他好吗？」
 陆以洋有些迟疑，魏千桦又接着开口，「他一定很担心你，等他醒来的时候，看见你很好的样子他才会放心。」 
过了半晌，陆以洋才点点头，魏千桦似乎松了口气，吩咐人去跟护士小姐借个病房，还借了套病人穿的睡衣给他。
 被魏千桦推进浴室之后，陆以洋站在浴室里发呆，好一阵子才开始动作，脱下黏在身上的衣服、裤子，自己身上还留着大片已干的血迹，他转开热水让水从头淋到尾，低头看着滑进下水道孔的水变成红色，那是高怀天留在他身上的血。 
他没能救得了他，甚至没能挡在他身前保护他，自己做的居然只是杀了那个伤害高怀天的人。
 自己跟那些极恶之魂有什么两样？不也是……为了自己去伤害别人吗？ 
他想起那个极恶之魂说过的话。
 『人都是伪善的，如果必要你也会为了自己随意杀人，当你有能力的时候才不会管这么多。』 
陆以洋觉得有些好笑，自己明明大声的说了不可能，但实际上自己的确是伪善者。
 陆以洋闭上眼睛，抬起头让热水冲在脸上，他只希望高怀天平安无事。
 而自己……该接受惩罚的时候，他会勇敢接受。 
陆以洋在快要把自己溺死之前，低头抬起双手把脸上的水给抹掉，微喘着气地想自己不振作不行。 
关上水龙头，拿起魏千桦刚刚塞给自己的毛巾把身上擦干，换上干净的衣服，将自己染血的衣服塞进塑胶袋里才走出浴室。 
魏千桦站在窗边，不知道在想些什么，他听见陆以洋开门的声音，转身回头看着他。他觉得陆以洋的脸色似乎红润了些，不似刚刚的苍白。 
陆以洋把装了衣服的袋子交给他，低头半晌才开口：「谢谢你。」
 「不客气。」魏千桦朝他笑笑，接过他手上的袋子。
 室内的气氛有些尴尬，魏千桦没想过会和陆以洋在这种状况下认识，他不知道陆以洋对自己的事知道多少，不过以高怀天的个性，他肯定提过自己。 
魏千桦有点困扰，他靠在窗台边，望着陆以洋思考了好一会儿，「我跟高怀天大学的时候就认识了，因为同样都没有家人，所以我们约好当对方的遗嘱执行人，警察这行是很容易出意外的，很多人的遗嘱执行人都是可以信任的同事，为了在自己有个万一的时候可以帮助家人处理后事。」
 陆以洋静静地听着，然后点点头，他知道魏千桦只是想对他解释自己跟高怀天的关系。 
但魏千桦不太确定陆以洋是不是听懂了自己的话，他看起来……还像个孩子。 
叹了口气，魏千桦把手撑在下颚，神情有些无奈，「我问过他关于你的事。」
 陆以洋一怔，抬起头看着魏千桦。
 魏千桦微微一笑，「我本来以为他是玩玩而已，这么多年来都是这样，不过他这次跟我说他是认真的，用着很认真的语气告诉我。」 
陆以洋觉得视线又开始模糊，他低下头深吸着气，想克制自己的情绪。
 「我们一直就是好朋友，这么多年来就跟家人一样，他帮助我，我也依靠他，在很多事情上都是。」魏千桦停顿了一会儿，略低下头跟陆以洋平视着，「既然你是他重视的人，对我来说你就一样重要。」 
陆以洋眼眶泛红，微微抬起目光来看着魏千桦那张漂亮的脸孔。 
「所以，如果你对我有敌意我会很困扰。」魏千桦笑着开口，不知道是玩笑还是认真。
 陆以洋怔了怔的摇摇头，「我没有，我只是……吓了一跳。」
 「我知道。」魏千桦笑着伸手按上他的肩，觉得他的身体不似方才那样冰冷，才放心了些。「走吧，你不肯回去的话，就到休息室等他吧。」 
「嗯。」陆以洋站了起来，看着魏千桦先起身往门外走，「我可以……请问一下吗？」
 「嗯？」魏千桦回头望着他。 
「那个犯人……怎么样了呢？」陆以洋有此不安的，望着魏千桦。
 「死了，初步判定是急性心脏麻痹，等法医验尸才知道是什么状况。」魏千桦也觉得那个犯人死得有点诡异，不过死了也未尝不好，省了大家的麻烦。
 陆以洋低头沉默了许久，魏千桦只是叹口气，拍拍他的肩，「说实话，逃过审判跟牢狱之灾算他运气好。别多想了。」
 「不是这样的……」陆以洋像是喃喃自语般的开口，「是我杀了他……」 
魏千桦怔了怔，双手按住他的肩，「你说什么？」
 「我……好像杀了他……」陆以洋圆睁的眼清澈纯净，语气认真地回答他。 
「用什么？」魏千桦拧着眉，心想或许该替他预约个心理医生，或是让人检查一下，这孩子是不是吓傻了？
 陆以洋不知道该怎么回答，事实上即使对魏千桦坦承，他也没办法把自己关起来，沉闷了半晌才摇摇头，不再答话。 
魏千桦吁了口气，认真的望着他，「别再乱想了，他是心脏麻痹致死的，你没有杀了他，也别再说这种话了好吗？」
 「……嗯。」过了半晌，陆以洋才点点头。 
「走吧，我们去休息室。」魏千桦揽着他的肩，带他走向休息室，一边想还是替他预约个心理医生比较好。 
陆以洋跟魏千桦走进休息室之前，魏千桦就被其他人叫住了，陆以洋表示他自己一个人没关系，就独自走进家属休息室，找了个角落坐下来。
 萤幕上显示着哪几房正在开刀，时间进行的状况，许多手术者的家属都盯着萤幕不放，就算知道盯着也无济于事，也还是茫然的看着。
 也有些家属在一边的走廊上走来走去停不下脚步，陆以洋只是坐在椅子上低头看着自己的手。 
那已经是一双干净的手，但那种无论多用力，温暖的液体从指缝中流出的感觉仍然鲜明无比。 
他紧紧的握住双手，仿佛这样就可以消除那种感觉，陆以洋抬起头来看了萤幕一眼，然后发现身边不远处多了个老先生，花白的头发挺直的背脊，有张很方正的脸，温和地笑着。
 陆以洋却觉得心脏又重重地跳了起来，他知道那不是人不是鬼，所以……是执行人。
 「你……来……带他……走的吗……」陆以洋觉得空气似乎凝结了，连呼吸都感到困难。
 老先生望了手术室的门一眼，回头朝他笑笑，『我来看看状况而已，他的时间还没到，这个劫数可不在记录上。』 
陆以洋愣了半晌，觉得停止流动的空气似乎又开始流动，他大大地吸了口气，那句「时间还没到」让他心中大石落地。 
「不在……记录上的意思是？」陆以洋小心的发问。
 『就是本来不该发生的。』老先生笑[[的望着他。
 本来不该发生的…… 
陆以洋觉得像是被打了一巴掌，他坐在那里半天都说不出话来，都是他害的，是他害了高怀天……
 『不用太在意，你原本也不在记录上，这种阴错阳差我几千年也没见过一个，原本生死不同时，到现在能同日死也算是你们的缘分牢了，你该高兴才是。』老先生带笑的脸一直十分温和，说出来的话却高深莫测。
 『你运气比杜槐趾茫我可不像我那个小心眼的同事，整天只想着怎么拆散他们。』老先生[着眼睛往手术室的门看去，像是能看穿那扇门扉，然后他又笑着回头望着陆以洋，『我可不是下面那些无能的执行人，下次你再看到我的时候，就是我来带你们走的时候，希望你可以选择跟我走，如果你有别的选择，当然我也不会阻止。』
 陆以洋被他自顾自说的话搞得一头雾水，「我、我不知道你在说什么……」
 『你以后就会知道了。』老先生笑笑的回答，『啊、我叫大吉，很吉利的名字吧？」
 「G、啊、是。」陆以洋只能点点头。 
老先生再次[起眼睛，瞪着手术室的门半晌，最后收回目光的时候，还是笑[[的。『好，搞定，那我们九年后再见了。』
 「再见……咦？」陆以洋迷迷糊糊的道了再见后，才意识到那位大吉先生刚刚说了什么，同时手术室的门开了，他看见医生走出来，向魏千桦解释着手术的情况。 
他只觉得耳边嗡嗡作响什么也听不清楚，脑子里只回荡着刚刚大吉说的那句话。
 |九年……也就是说……高怀天只能再活九年……
 陆以洋震惊的站在原地，大吉刚刚还说了什么？
 『原本生死不同时，现在能同日死也算是你们的缘分牢了。』
 所以……我也只能再活九年？ 
陆以洋突然觉得全身无力，他再次跌坐回椅子上，「九年……只有九年……」 
他不明白究竟发生了什么事，他明明记得春秋说用了十三年换他的寿命，为什么他只剩下九年？如果是这样的话，他是不是白白浪费掉春秋四年，不，是三年……火灾已经是去年的事了……
 陆以洋满满的疑惑不知道该问谁，不知道有谁能为他解答。
 「他没事了。」 
魏千桦的带笑的脸出现在面前，温暖的手覆在他紧握到几乎发白的手上。「别担心了，他没事了，手术成功了。」
 「嗯……我知道……」陆以洋想笑，却不知道该怎么笑，他觉得好像还在耳鸣，脑子里杂乱的声音响成一片杂乱而刺耳的噪音，但他突然清清楚楚的听见有人在叫他。
 「以洋？」 
魏千桦回头，有些讶异他会在这里见到这个人。「冬海？」 
「魏学长，不好意思麻烦你了，这孩子是我家的。」
 「咦？是吗？高怀天怎么没提过……早知道我就先找你来了。」魏千桦无奈的回答。 
他抬起头，看见叶冬海在他面前蹲下，伸手摸摸他的头，笑容里带着些许无奈，「槐执虻缁案我，叫我在他到之前陪着你，春秋担心得要命龋怎么不先连络我们呢？」 
陆以洋想他应该笑一下，告诉冬海他没事，他很好，但在能发得出声音，做得出表情之前，眼泪已经掉下来了。 
叶冬海叹了口气，抱住陆以洋轻轻拍抚着他的背。「没事了，已经没事了。」 |
陆以洋不知道他该怎么办，他只能抱着叶冬海放声大哭，用尽力气想把所有的悲伤，所有的烦恼，所有他不知道该怎么办的情绪全部都丢出去。
 第五章
 高怀天睁开眼睛的时候，看到的是魏千桦。
 他记得自己断断续续醒过几次，不记得看到了什么，只记得他一直没看到陆以洋，以及耳边有熟悉的声音告诉他陆以洋没事，现在想起来那大概是魏千桦的声音。 
他想开口，却觉得喉咙干哑得几乎无法发出声音。
 魏千桦拿起棉棒沾了点水帮高怀天沾湿干燥的嘴唇。距离高怀天手术后已经第三天，其间几次醒来意识都不太清醒，今天看起来意识终于清楚许多。
 「……小陆？」高怀天抿了抿唇才发得出声音来。
 魏千桦拉了张椅子坐在床边，「跟你说过他没事了，那天冬海要带他走，结果一位杜先生来跟冬海争执了一会儿，把小陆带走了。」
 高怀天想那应该是杜槐郑他闭了闭眼，在魏千桦以为他又要睡着前再度睁开眼，「……那个……对我开枪的人呢？」
 「死了，急性心脏麻痹。」魏千桦简短的回答，走过去把病房的窗帘打开，让室内明亮一点。 
死了？心脏麻痹？
 高怀天觉得有点混乱，「怎么会……突然心脏麻痹？」 
「不知道，法医解剖之后确定他很健康，也没有心脏病史，不知道为什么会突然心脏麻痹死亡。」魏千桦耸耸肩走回病床边。「总之死了。」
 「那……动机？」高怀天并不记得他见过那个犯人，如果是自己抓过的人一定会有印象。 
魏千桦叹了口气，「不知道，倒是个家世清白的人，父母都是基层公务员，姐姐是护士，他游手好闲没有工作，帮人看看赌场跑跑腿而已，没犯过什么大事，会突然变成这样也没有人想得到。」 
「收了钱？」高怀天只能想出这个理由。
 魏千桦却只是摇摇头，「没有找到现金也没有存款，连赌债都没有，要不是现场目击者太多，恐怕没有人会相信那种小混混有胆开枪杀人。」 
高怀天沉默下来，把自己脑中记得住的案子全翻出来想了一遍，却一点头绪也没有，只觉得头痛欲裂。 
「不过……小陆大概是吓坏了，跟我说是他杀了那个人。」魏千桦想起陆以洋那时候认真的神情还是很疑惑。 
「……小陆……告诉你的？」高怀天皱起眉盯着魏千桦。 
「嗯，我问他怎么杀的他也说不出来，只说他想是他杀了犯人，我就叫他别再这么说了，犯人是心脏麻痹死的。」魏千桦停顿了下看高怀天似乎在想些什么的神态，又玩笑似的开口。「不过如果他有什么神技可以隔空杀人，你千万不要告诉我，我不想知道没办法写在记录上的东西。」
 高怀天勉强笑笑，「哪有什么神技？他只是吓坏了。」
 魏千桦想他大概有什么话没说，不过他也不想多问，「我下去带杯咖啡上来，一会儿你组里那些家伙就会冲来了，你趁现在休息一下吧。」 
高怀天随口应了声没多说，魏千桦自己起身走了出去。
 他不知道高怀天在想什么，他只知道如果真有什么违法行为，以高怀天的个性不管是父母家人还是情人他都不会徇私，所以高怀天还不想说的话他不会问。 
而且说实话，自己没有高怀天那种大公无私的个性，要真的是陆以洋用什么神技杀了犯人，他一点都不会介意。 
魏千桦在一楼大厅的连锁咖啡店点了杯外带咖啡，等待的人不少，于是他走到大厅里摆放的长椅边，正想坐下的时候，便远远看见陆以洋在另一头的长椅上，低着头靠坐在角落，不知道在想什么。  
魏千桦叹了口气，走过去坐到他身边，「待在这里干嘛呢？他刚刚醒了，怎么不上去看他？」
 「咦？啊……是吗……他醒了……」陆以洋像是松了口气，「醒了就好……我只是想在这里坐一下……」
 「你在担心什么？」魏千桦望着他不自觉流露出来的忧郁神情。
 「啊？没、没有……我只是担心……担心他不知道怎么样了……」陆以洋愣了下，随口扯了个理由。
 「那你不上楼怎么知道他怎么样了？」魏千桦好笑的望着他。
 陆以洋的头垂得更低，「嗯……也是……」
 「你还在想你『杀了』犯人的事？」魏千桦低头凑近陆以洋小声地开口。 
陆以洋惊讶地抬头看着魏千桦，半天不知道该怎么答话，而魏千桦只是笑着回答，「我不知道你为什么会这么想，也不知道你是不是真有什么神技可以做到，不过事实上犯人就是在现场十几个目击者的目光前心脏麻痹死的，就算你来自首也不会有人把你关起来。」
 停顿了下，魏千桦看着陆以洋，很温和的开口：「所以，何不忘了这件事呢？」 
「我……没办法……如果、如果真的是我杀了他的话……迟早会受到惩罚的……只是不是现在。」陆以洋长叹了口气，头垂得更低。
 「那又何必现在烦恼？况且……」魏千桦只是好笑的望着他，刻意停顿了下，等陆以洋抬头望他才回答，「就算你真的杀了他，法律上这叫自卫，是无罪的。」
 陆以洋倒是从来没想过还有所谓「自卫」的说法，他想了半晌才又开口，语气有点迟疑。「可是……杀了人就是杀了人……结果还是没变呀……」
 「好吧，以你真的杀了他为前提来假设，如果你当时没杀他，可能你跟高怀天都会死，你比较想要这种结果吗？」魏千桦侧着头望向他。 
陆以洋用力摇摇头，魏千桦笑了起来，「那不就结了，如果今天被打到的是你不是高怀天，我想他一定会马上举起枪杀了犯人，而这是合法的，因为犯人有武器，如果不阻止他不知道他还会不会向其他人开枪。」 
陆以洋迟疑了会儿没再开口，似乎比较能接受这样的说法。
 「能接受了？」魏千桦笑了笑，听见咖啡店喊号的声音，伸手拉起陆以洋。「走吧，我去拿咖啡，等我一下我们上楼去。」
 「嗯。」陆以洋点点头，看着他走向咖啡柜台拿了咖啡，心里觉得很感激，虽然没能让他好过一点，但是至少他可以接受这样的说法。
 等着魏千桦走过来，他们正想上楼的时候，魏千桦的手机突然响了。 
他接过电话，示意自己别等他了，于是陆以洋便独自进入电梯上楼。 
长叹口气，陆以洋靠在电梯里想着那天的一切。
 被杜槐执回去之后，他哭了一整晚，怎么都无法对槐痔钩凶约荷绷巳恕＞」芏呕质裁匆裁凰担但他知道杜槐帜芨芯醭隼捶⑸了什么事。
 比较令他意外的是杜槐置挥邢蛩开口要回聚魂盒，既没有骂他也没有说他做的不对，甚至连问他发生了什么事都没有。
 他在韩家待了两天，从头到尾把自己关在房里，边哭边担心边懊悔自己做出不可挽回的事。他也不敢叫莲出来，不敢再问莲任何事。 
到今天早上他终于觉得不能再这样下去，离开房间想到医院探望高怀天的时候，杜槐种晃柿司洌骸改憔醯媚隳艽理好这件事吗？」
 说实话他不知道自己能不能处理好，但是他想那是他该负的责任，于是他只跟杜槐值阃罚「我会负责的。」
 杜槐挚醋潘半晌，没多说什么便让他离开。
 陆以洋叹了口气，他不能再给杜槐痔砺榉沉耍他一定要自己处理掉这件事。 
叮地一声，电梯门开了，陆以洋垂头丧气的踏出电梯，站在病房前深吸了口气，然后抬头挺胸的看着病房门，「好，振作！」 
陆以洋伸手推门时，听见里头一阵笑声和谈话声传来，似乎有不少人在。房门一开他便望见大约五、六个人围着病床跟高怀天说话，其中几个是那天晚上赶到医院来的高怀天的同事。
 迟疑了下陆以洋决定安静的把门关上离开，才转身就听见高怀天的声音。「小陆。」 
陆以洋身子一顿，停下脚步慢慢回头，视线穿过站在床前的人，定在高怀天的脸上。
 脸色还没有恢复，但是笑容仍旧如同往常般温和温暖，陆以洋眼眶一酸差点掉下眼泪，他没有办法想象，也许只差一点高怀天就会离开他。
 「啊！是那天的小弟嘛，组长，是你亲戚吗？」站在一边的大叔开口问。 
「那天这位小弟可吓坏了。」 
「那天不只这位小弟好吗？护士小姐拿病危通知出来的时候大家都吓坏了，幸好有魏主任在。」
 「是呀，我想我也该立个遗嘱执行人才对。」 
几个人七嘴八舌讨论起来，陆以洋紧抓着门把，不敢走过去也不知道要不要走出去，最后小小声的开口：「我、我只是来看一下……你没事就好，我改天再来好了……」 
在陆以洋拉开门之前，高怀天又开了口，「他不是我的亲戚，他叫陆以洋，我可能没跟大家介绍过。」
 陆以洋僵了下，不知道高怀天想说什么，回头发现全部的人都在看他，一时之间他也不知道该怎么反应。
 「小陆，过来这里。」高怀天朝他伸出手，依然温和地笑着。 
陆以洋犹豫了会还是朝病床走过去，高怀天握住他的手，很紧很紧的握着，把他拉到身边来。「我一直觉得这是私事，大概不需要告诉大家，不过预防这种事再发生，我想还是趁这个机会说出来比较好。」 
高怀天朝陆以洋笑了笑，把手揽在他肩上。「我跟他在交往，要是以后我又出什么意外，希望你们帮我照顾他。」
 此话一出不只是陆以洋，其他人全部目瞪口呆的望着他们。 
高怀天像是突然想到又补了句：「如果你们想问的话，他今年二十五岁，已经成年了。」
 唯一的年轻女警率先理解状况的点头，「组长……看不出来耶，你从来没讲过你是同性恋！」 
「所以我说是私事，不影响工作。」高怀天耸耸肩，看起来不甚在意的回答。
 「我正想说组长你居然拐带未成年少年……原来他成年啦……」 
「真的看不出来耶，这么可爱的小朋友，组长你怎么拐到的？」 
看起来这几个人跟高怀天都有着深厚的交情，尽管有些讶异却随即开起玩笑来化解尴尬，而陆以洋只能把头越垂越低不知道该怎么办，他从来没想过高怀天会这么大方的就在他同事面前承认他们在交往。
 好了好了，再讲下去这位小朋友就要找地钻了。」
 我看我们还是先退场好了，省得组长找护士赶我们。」
 「我可是很欢迎护士小姐来赶我，哈哈哈哈哈！」
 几个人跟高怀天打完招呼才一一离开，吵闹的病房转眼间又冷清起来。 
病房里静了一阵子，陆以洋不知道该说什么，直到高怀天伸手抚上他的发，很温柔的开口：「对不起，让你担心了。」 
陆以洋在开口说话之前眼泪已经掉了下来，他赶忙伸手抹掉眼泪用力摇摇头。 
高怀天轻叹了口气，伸手轻轻把他揽进怀里，「没事了，我没事。」 
把头靠在高怀天肩上，除了他身上熟悉的味道以外，还有陌生的消毒药水味，他想他该告诉高怀天，也许是自己杀了那个人……或者该告诉他，他们也许只能再活九年……! 
不过，至少可以一起死，因为他们有缘……
 这样他会高兴吗？
 陆以洋不知道，他想高怀天不会为此开心……谁知道自己只能活九年会高兴的…… 
他闭上眼睛想着，如果那天他们没有出门，说不定就不会发生这些事了……
 高怀天轻抚着他的发，低头轻轻吻他的脸，「别想些有的没的，没事就好了，其他什么都无所谓了。」 
陆以洋红着眼眶抬起头望着高怀天，几次想开口却说不出话来，他不知道如何告诉高怀天他杀了那个人。
 就在他鼓起勇气想说出口的时候，突然有人敲敲门随即走进来，「组长……G……抱歉打扰你们。」 
其中一个同事不知道为什么又折了回来，看他们靠得这么近有些尴尬的干笑。
 「怎么了吗？」高怀天没有放开握着陆以洋的手，只温和的开口询问。
 「那个……犯人家属说无论如何都想跟你道歉……就在外面，我们下楼的时候刚好碰见了。」 
陆以洋觉得心脏猛地跳了起来，他握紧高怀天的手，脸色一下变得十分苍白。  
察觉到陆以洋的慌张，虽然高怀天不知道原因，仍温和的望着他，「如果你不想见他们的话，就请他们回去？」 
陆以洋见高怀天有些担心的神色，赶紧摇摇头勉强笑了起来，「人家都特地来了……」 
「小陆。」高怀天微拧着眉，握了握他的手，「你不用勉强，不想做的事就不要做。」
 「是父母跟姐姐三个人，要是你们不想见他们的话……」
 「我想见他们。」陆以洋抬起头来看着那位同事，他深吸了口气，想着不能逃避，绝不能逃避。 
他回头看着高怀天，「没事的，他们是来见你的，我没关系，真的。」 
看着陆以洋似乎还是有些紧张却很认真的神情，高怀天也只侧头朝同事开口，「请他们进来吧。」
 在他们走进来前，陆以洋觉得自己的心脏都快跳出来了，罪恶感与深深的愧疚感在心头环绕不去。 
那只是一对相当平凡的夫妻，和一个只比自己大上几岁的年轻女生。
 那对和自己父母差不多年纪的老夫妻，带着女儿一迳地向高怀天弯腰道歉，陆以洋站在高怀天身边微低着头有些不知所措，听着高怀天表示事情过去就算了，希望他们节哀等等。 
就在老父亲说着不知道那个孩子为什么要这么做，虽然有些不务正业但真的是个好孩子的时候，陆以洋听见一声冷哼。
 他抬起从犯人家属进门后就一直没抬起过的头，随即愣在当场。
 靠着墙站在门边用不予置评的眼光瞪着老父亲的人，就是那个犯人。
 陆以洋眨眨眼，手不自觉得用力握紧了高怀天的手，想开口说话又不知道该说什么。 
那张脸他绝不会认错，他不会忘记那个曾用怨恨疯狂的眼神瞪着自己的人，正是那张脸那个人。 
『活着的时候不是老说我败家，说我是垃圾，说恨不得没生我吗？现在才说这种鬼话有屁用？』 
陆以洋不明白为什么那个「人」会站在那里，明明……明明就被吃了……如果他还在这里，那莲吃掉的是什么？ 
高怀天觉得陆以洋的手越握越紧，同时脸色苍白的直盯着门边不知道在看些什么，他一边应付犯人家属一边拉拉陆以洋。「小陆？你怎么了？」 
陆以洋被扯了两、三下才回过神来，看着高怀天却不知道该说什么，「……没、没什么……我只是……有点累……」
 一听到陆以洋说累，老夫妻连忙告辞要走，陆以洋看那个人睨了自己一眼就跟着要离开，陆以洋只想着不能让他走，情急之下开了口，「等一下！」 
老夫妻回头看着他，陆以洋却不知道该怎么解释。他想叫那个人留下，可是除了自己以外其他人看不见那个人，他甚至不确定那个人是不是就是被吃掉的那个犯人。 
迟疑了半天陆以洋才开口，「请问……你们有别的儿子吗？那个人的兄弟或是……双生子之类的？」 
老夫妻疑惑的看着他，两人面面相觑一会儿后摇摇头，「那孩子是独子，我们就这么一个儿子。」 
「……是吗……」陆以洋盯着那个人看，却怎么看都觉得就是那个犯人没错。那个人没有想理他的意思，眼看就要跟着他再次告辞的父母姐姐一起离开。 
「不能走……不能让他走……」
 高怀天听见陆以洋盯着朝外走的老夫妻，喃喃自语般小小声的念着。 
「留下他，把他留下来，快点……」
 伸手抓着胸口的聚魂盒，陆以洋只想着不能让那个人离开，就在他想着要不要干脆自己追上去的时候，莲从聚魂盒中冒出来，一阵黑雾朝门边聚集，在门关上前窜了出去。 
「小陆？」高怀天皱起眉盯着陆以洋极为苍白的脸色，「发生什么事了？」 
陆以洋回头看着高怀天，不知道该怎么解释，想了半晌决定弄清楚再告诉他，于是他只抽出被高怀天拉住的手，「……我……我该走了。」 
高怀天没有放手，反而握得更紧的把他拉到身边来，认真的开口，「如果发生了什么事就告诉我，不要一个人乱来。」 
陆以洋担心莲会不会又把那个人给吃了，担心的看了下紧闭的门，然后回头看高怀天，那一脸绝对不会放弃的神情让他叹了口气，缓缓的开口：「我本来以为……我杀了那个人。」
 高怀天记得魏千桦提过，他拧着眉望向陆以洋，「那，结果？」 
「结果……也许……没有吧……」陆以洋沉思般低下头，没多久又抬起头来看着他，「至少我希望我没有。」
 「小陆……」高怀天叹了口气，揽过他的腰把他拉向自己，却也知道这件事自己的确帮不上忙。陆以洋似乎真的有某些神奇的力量，只是他还无法控制，这对他来说非常危险，但自己却不知道该如何帮助他。 
陆以洋安静的靠在高怀天怀里，深吸了几口气才退开了点，看着高怀天担忧的神情又觉得有些愧疚，伸手抚上他的脸轻轻印上他干燥温暖的唇。
 只是很轻微而主动的触碰，已足够陆以洋感到心跳不已，但他必须把事情弄清楚才行，他必须知道到底发生了什么事。
 退开高怀天的怀抱，安慰似的朝他笑笑，「我只是想把事情弄清楚，等我确定了，会告诉你的。」
 高怀天别无它法，叹口气轻轻点头，「小心点。」 
「不会有事的，别担心我。」陆以洋笑着转身开了门，回头看高怀天仍是担忧的神情，也只能再给他一个灿烂的笑容，然后转身离开。 
从安全门走进楼梯间找了个无人的角落，陆以洋靠在墙上等了会儿，莲拎着那个人从一边的墙上穿了过来。,  
『放开我！你到底要干嘛！』
 那个人惊慌的大喊着，似乎知道莲能吃了他。 
陆以洋仔细打量那个人，确认那张脸的确就是他看见的犯人没错，才缓缓开口，「你……记得自己是怎么死的吗？」
 那个人警戒的看着陆以洋半晌，接着不甘不愿的开口：『不知道……今天手气不错，难得手上有点钱，我想去买点东西回家的……我也不知道发生了什么事，等我意识清楚的时候，我已经死了，而且我还看着我的身体自己站起来离开……』
 那个人沉默了半晌，再开口时带着茫然和疑惑，『我都怀疑我是不是我了……或许那个我以为是我的人没死，然后我死了我却以为我是那个人……那我到底是谁……』 
那个人似乎陷入了混乱中，在原地走来走去不停的喃喃自语。
 [陆以洋侧头望向莲，「如果……对高怀天开枪的人不是他，那你到底吃了谁？」 
『那不过是个碎片而已。』莲泛起优雅的笑容，『那家伙的碎片，只用来控制一个刚失去灵魂的身体，碎片够用了。』
 陆以洋微拧起眉，「你认得……那个极恶之魂？」
 『我们多多少少都认得彼此，毕竟我们这样的「人」不多。』莲一派轻松的模样就像是在提新搬来的邻居般，让陆以洋觉得相当不可思议。
 「你……你早知道为什么不告诉我？」 
『你并没有问我。』
 虽然是这么说没错…… 
陆以洋长长的吐了口气，靠在墙上然后滑蹲到地上，把头埋在膝盖上。 
幸好……幸好我没有真的杀了他…… 
再抬起头的时候，陆以洋看着站在旁边像是在等他下一个吩咐的莲，迟疑了几秒终于开口，「以后，不管发生什么事都不要再吃人了，不要伤害还活着的人，不管是什么人都一样。」
 莲泛起笑，似乎觉得很有趣，『就算是伤害你或是伤害你心爱的人、家人都是吗？』 
陆以洋犹豫着该怎么回答，过了半晌才点点头，「如果我有危险，或是我重要的人、家人有危险，我会希望你救我们，不过那不包括杀了对方。」 
重新站起身，陆以洋很认真的望着莲，「没有人有结束另一个人生命的权利。」 
『你的想法太天真了。』莲笑了起来，耸耸肩回答，『不过不关我的事，你希望我这么做的话，我就这么做。』
 「嗯……麻烦你。」陆以洋看着那个人还在那里走来走去，走过去拉住他的手。「对不起把你硬拉来，你可以回去了。」
 『回去？』那个人带着有些茫然的神情，似乎已经忘记自己是谁了。
 「嗯，回去。」陆以洋望着他的眼睛认真的回答，「你记得自己是谁，你就是谁，别去想之前那些事了。」 
望着陆以洋清澈纯净的眼神，那个人突然间想起自己是怎么在这里的，他看着莲还站在后面，有些害怕的退了几步，『我真的可以回去了？』 
「嗯，对不起吓到你了。」陆以洋朝他笑笑，脑中突然闪过张怡萍的事，「对了……你死后，没有执行人来找过你吗？」 
那个人抓抓头不解的望着陆以洋。『执行人？我不晓得那是什么，不过有个穿西装的男人说我得等三十四年才能投胎，叫我自己找地方混着等。』
 果然……跟怡萍是一样的，他还有三十四年的寿命，可是被极恶之魂夺走了，所以他得在人间待满三十四年才能离开…… 
陆以洋叹了口气，让那个极恶之魂多害一个人，就多一个游魂在世上游荡。
 『喂，我可以走了吗？』 
「啊、可以可以，你会待在你父母身边吧？」陆以洋回过神来，连忙回答他。 
『也没地方可以去了……』那个人撇撇嘴角，看了莲一眼才转身从墙边穿出去。 
陆以洋看着他离开，虽然知道不是自己杀的，却仍有份愧疚感挥之不去。
 他想起那个极恶之魂那句「人都是伪善的，如果必要你也会为了自己随意杀人」，也许那个极恶之魂只是想让自己做同样的事，才杀了那个人。
 真是如此，那依旧是自己害了那个人。
 「可以告诉我，那个极恶之魂的事吗？」陆以洋在楼梯上坐下来，抬头望着莲。 
『那可长得很，你想知道哪个部分？』 
「我想知道……他为什么要杀那些女生呢？」
 莲笑了起来，『知道又怎么样？如果事实让你觉得同情你就会放过他吗？』
 「那就是我自己必须决定的事了，你只要告诉我事实就好了。」陆以洋很认真的望着莲。
 『你又能确定我告诉你的是事实？』莲有些好笑的睨视着他。
 「我相信你。」 
陆以洋其实不确定听了莲告诉他的事后，就能做出什么正确的决定。对与错的界线实在太过模糊，他不想一次又一次犯同样的错，但如果他无法相信自己所相信的，他不知道他要怎么样继续生活下去。
 他记得杜槐炙倒别听他们的话做事，他知道杜槐质桥伦约罕凰们影响，但假若自己因为怕被影响而不去追究事实的话，那又完全违背了自己的原则。
 一直以来，他都选择相信人，相信人才有办法帮助人。
 他知道眼前的人同样是极恶之魂，但是已经抛弃过去的这个人，是和自己一起生活好一阵子的人，他救过自己也帮过自己，连呼吸和心跳的频率都相同的人，他不知道自己为什么不能相信。
 莲望着陆以洋好一阵子，最后才缓缓开口：『大概五、六百年前吧，记不太清楚是什么年代了。』
 『他出生在一个小村落里，很早就失去父母，带着弟弟妹妹生活，有个青梅竹马的情人，小村子里的生活平和又宁静，他们理应过上一辈子平凡幸福的生活。』
 陆以洋很认真的听着莲说的话。
 『但那并不是一个和平的年代，战乱刚刚结束，战败的士兵们成为强盗到处流窜，在最恶名昭彰的强盗团经过他们村庄时，所有人根本连反抗都不反抗，自动献上所有能交出来的东西。偏偏那个强盗头看上了他青梅竹马的情人，给她三天的时间要她自愿跟他们走，不然他就杀了全村的人。』 
陆以洋倒吸了口气，却也没打断他的话。
 『他当然不愿意牺牲他的未婚妻，但是村人从劝戒到威胁，他无法可施，而他的未婚妻流着泪要他放弃，她自愿跟他们走，只要能换得全村的平安，于是他告诉村人他在第三天会亲自送她走，村人听了他的话才放下心，或许是感到愧疚吧，那些人给了他们一段独处的时间。』
 『但第二天晚上，他趁村人松懈的时候带着她逃走了，他带着她到离村子不远的山上躲起来，除了熟知山路的他以外没有人找得到她，他要她安心等待，他会回去劝村人一起反抗，不然那些强盗会来第二次、第三次，他们必须反抗才能保护重要的人，她承诺等他，于是他又一个人悄悄的回到了村里。』 
『回到村里的他却找不到自己的弟弟妹妹，等到他发现时，他的弟妹已经惨死在忿怒的村人手下，他几乎发疯，于是半夜他拿了刀，用他每天砍柴挑货锻炼而来的一身蛮力杀了全村八十七个人。』
 陆以洋没办法想象那是什么样的心痛和忿怒，让他做出这些事。
 『他全身染血拿着刀等着强盗们回来，靠着他的忿恨壮胆，他等着杀光那些强盗，但是他们却没有再来，等到第四天他放下刀，走到山上却遍寻不着他的未婚妻……当他发现她在躲藏的山洞壁上留「对不起」三个字时，他再也没办法原谅她。』
 『后来他花了三年的时间追上那些强盗，杀了那个强盗头。他依然没有找到她，他知道她背叛他独自逃走了，不知道为了她而惨死的弟弟妹妹的仇该怎么报，为了她而杀的全村八十七条人命该怎么偿，结果他成了那个强盗团的新头目，四处冷酷的烧杀掳掠，没有放过任何一个女人，尤其是长得像他未婚妻的女人。』 
莲望着陆以洋，『就算他死了也一样，他的忿怒从来没有消失过。』
 陆以洋觉得心里很难过，没有人该遇到这样的事，「那……他的未婚妻呢？真的……背叛了他吗？」 
莲笑了笑摇摇头，『不知道，不过他从来没有找到她，就算过了几百年，他也从来没找到她过，这只有一个可能。』 
陆以洋望着莲，等着他的答案。
 『被藏起来了。』莲往上指指，『她一定做了什么事让她可以升天，并且在轮回中得到保护。』
 陆以洋怔了怔，「就是说她没有背叛？那……那为什么没有人要跟他说清楚呢？上面就只保护她而已，那些因为他的忿怒而死的无辜女性怎么办呢？」 
看着有些生起气来的陆以洋，莲只耸耸肩，『对上面来说那不是他们的问题，那是下面的问题，那是夜的责任，他想抓他们他就会抓，他不想的话没有人能拿他有办法。』 
那是第二次莲提起夜，陆以洋记得这个人，槐炙倒他是下面的管理者，他几次带了小宛出去玩，虽然似乎不是怀着好意去的，但也没对小宛做什么。
 陆以洋皱起眉，他记得槐炙狄共皇腔等耍他只是无聊而已……
 「无聊干嘛不去抓那些极恶之魂呀……」陆以洋觉得无法理解，极恶之魂到处害人，被害的人白白丧命无法轮回，只能在世间游荡，这些夜都没办法解决，却只因为无聊就上来找杜槐值穆榉常
 『没有你想的那么简单。』莲似乎知道他在想什么，轻轻笑了起来。『而且也不能全怪夜，如果你做同一件工作做了几千年，却仍然对某些事使不上力，再有热诚也会消失的吧。』
 陆以洋并不是很理解莲的意思，但听他的语气似乎跟夜很熟。「你认识夜吗？」
 莲没有马上回答，似乎是在想怎么解释，迟疑了好一阵子才开口，『以前曾经是朋友，很久很久以前。』
 「那你为什么会……」陆以洋问一半不晓得该不该问下去。
 莲只笑了笑，『我做错了一件事。』
 「唔……人都会做错事呀？」陆以洋不明白的望着他。
 『有的人没有做错事的权利，一个错误的决定我害死了上千人，跟我亲手杀的没有两样。』莲虽然笑着，看起来却很黯淡。『而当时我不觉得我是错的。』
 陆以洋眨眨眼，低头想了半晌才抬头用清澈的眼睛望着他，「那现在呢？你后悔当初害死那么多人吗？」
 『如果能再重来一次，只要能让他们都活着我愿意做任何事……不过……』莲黯淡无光的红色眼眸又闪了闪，『……现在不管说什么都没有用了，错已经错了，时间也不可能倒回。』
 陆以洋叹了口气，又觉得有些不明白，「如果你知道那么多，为什么不告诉槐帜兀克一定可以帮助那些人的。」 
莲又笑了起来，像是在嫌他天真。『杜槐衷敢饨邮芪遥但是他并不相信我，他不听我们说话，他怕被我们影响。』 
也是……槐炙挡荒鼙凰们影响……
 陆以洋低下头觉得十分困惑，如果要救那些人，唯有抓到这个极恶之魂，但是要硬拼的话，也只能让莲去拼……这样是对的吗？ 
『要听我的意见吗？』 
陆以洋抬头对上莲的笑脸，他犹豫起来，因为槐炙倒不要听他们的话做事，不要被他们影响。 
他当然相信杜槐郑但是他也想相信眼前的人。
 「嗯。」陆以洋点点头。
 『找到那个未婚妻，只有找到她，才能消除他的怨恨。』 
「他找了几百年都找不到了……」陆以洋有些苦恼的抓抓头。 
『她既然被上面保护着，你就找个上面的人帮忙就可以了，你做不到的话，找夜吧。』
 「才不要……夜……只会找槐值穆榉场！孤揭匝蟊馄鹱觳惶满意的开口。
 『你搞错了，夜的目标不是杜槐郑是你。』 
「啊？」陆以洋望着莲的笑容，不明白的眨眨眼，「我？我有什么有趣的？」
 『你还不知道自己的价值，除了夜以外大概也还没有人发现，所以……在夜发现你已经知道这件事之前，你有什么要求他都会答应。』 
「啊？可是我其实不知道我有什么价值呀？」陆以洋的表情有些茫然。
 『可是夜不知道你其实不知道自己的价值。』莲笑着。 
「……我听不懂了啦……」陆以洋皱起眉头，听不懂莲在说什么。 
『你只要装作你懂就好了。』莲停顿了下，望着陆以洋。『当然你也可以不要照着我的话去做，跟夜打交道是件很危险的事，不过你早晚得和他打交道的，不如比夜还早开始行动，也许对你来说比较有利。』
 「为什么我一定要跟夜打交道？」陆以洋疑惑的望着莲，「我不能不理他吗？」
 『不行，因为你很特别。』莲缓缓的摇头。
 「我明明就很普通呀……」陆以洋垂下了头，不明白自己到底哪里特别。
 『不管你希望自己多普通，在某些人眼里你就是特别的。』 
陆以洋怔了怔，那句话是高怀天跟他说过的，他有些讶异的抬起头，看见莲对他露出笑容，然后化成黑雾回到聚魂盒里。
 耳边只听见莲留下的最后一句话。 
『给你一个忠告，比起左言，大吉才是能信任的人。』 
「啊？谁？」陆以洋在原地愣了半晌，左言是谁他不知道，但是他知道大吉。
 就是那个说他跟高怀天还能活九年的那个。
 想起只剩九年性命的事，陆以洋不禁又心情低落起来。 
他不知道是不是他害的，他希望他们能活更久，能在一起更久……
 叹了口气，陆以洋起身拍拍裤子上的灰尘，想着该不该将这一切告诉杜愧帧
 如果说了，杜槐钟只嵩趺创理呢？会不会叫自己什么都不要管？
 如果告诉春秋呢？
 陆以洋并不想让春秋知道他牺牲的十三年只换得自己十年。
 「啊啊啊――烦死了！」陆以洋用力的拨乱头发，深吸了几口气，让自己冷静一点。
 思考了半晌他决定不管怎样，他要先找到那个女生。 
无论如何他都不想再让那个极恶之魂杀人了，不管是对无辜的人来说，或是对那个极恶之魂来说都好，他要阻止他。 
绝对要阻止他。 
陆以洋下定决心，没有再回去找高怀天，他不希望见了高怀天后又因为愧疚而裹足不前，他只是迈开脚步离开医院，去做他觉得应该做的事。 
第六章
 一旦有了决定之后，陆以洋就开始四处寻找执行人，说实话他认得的执行人也只有小夏一个，但他不想找小夏帮忙，只好四处在街上找鬼问哪里有执行人，这种方法虽然有点蠢，但也不是完全无效，只是不知道为什么执行人看到他就跑。
 过了两天追逐的日子之后，陆以洋坐在路边公园的长椅上喘了口气，自言自语似的抱怨着，「我有那么可怕吗……」 
『你带着聚魂盒到处找执行人，你觉得他们敢理你吗？』 
陆以洋愣了下，侧头望见小夏就蹲在旁边，伸手指着他自己，『除了我以外。』 
「啊哈哈哈哈……原来如此呀……我想说干嘛见我就跑……」叹了口气，陆以洋靠在长椅上有些丧气。
 『你到底想干嘛？也不告诉槐郑不是跟他说好不自己乱来了吗？』小夏有些无奈的坐到他身边。 
那是在我知道那些事情之前……
 陆以洋只是摇摇头不想回答。 
『你说吧，你找执行人要干嘛？我来帮你。』小夏见他不想解释也不想多问，他也不想知道这孩子到底想干嘛。 
陆以洋犹豫了会儿只是摇摇头，小夏好笑的望着他，『不相信我？』 
「不是……」陆以洋扁起嘴来，「你帮了我会让你为难，槐炙的阌心愕牧⒊　！
 『你呀……就是太天真了。』小夏叹了口气，『能利用的就要利用，如果你没办法狠下心的话，怎么跟鬼打交道。』
 虽然不记得在成长过程中有多少人这么说过他，但他仍然没办法改变，他也不觉得自己需要改变，「我就是这个样子呀，大家不也都是因为我笨才喜欢我的，这样有什么不好……」
 看着陆以洋有点委屈的脸，小夏笑了起来，事实确实如此，因为这孩子太过天真单纯，所以忍不住想要关心他，想要帮助他、教导他。  
小夏睨了他一眼，『你身上有什么吃的？』 
「吃的？你饿啦？」陆以洋抓起包包翻了翻，「唔……有橘子，早上带出来想当点心的。」 
『好吧，勉强。』小夏撇了撇嘴角，伸出手，『下次记得我喜欢吃苹果。』 
「嗯，我下次再买苹果给你。」陆以洋笑着把橘子递给了小夏。
 小夏接过橘子，朝陆以洋咧开嘴笑着，『这样就叫交易了，你说吧，你想要什么？』
 「咦？我、我没有这个意思……」陆以洋怔了怔才然卮稹 
『说你笨你还真是笨，给你台阶下还嫌台阶不够长呀，怕我告诉槐质前桑俊恍∠拿缓闷的瞪了他一眼。 
「也不是……」陆以洋看着小夏想着要怎么说，过了半晌才叹了口气，「好吧，你自己要帮我的……」 
陆以洋侧身去看着小夏，很认真的开口，「我想找夜。」 
小夏差点把刚塞进嘴里的橘子给吐出来，瞪着陆以洋半天确认他是认真的才抓抓头满脸困扰，『早知道你这孩子麻烦……』 
『先说你想找夜干嘛？夜可不是你可以应付的。』小夏瞪着陆以洋，难得摆出严肃的态度。 
「我想找一个人，她被上面保护着，所以要找到她就要先找到上面的人帮忙，可是我不认识从上面来的人……」陆以洋老实的回答。
 『上面？』小夏抓抓头有点无奈，『是那个极恶之魂的事是吧？』 
「嗯。」陆以洋点点头。
 『说你笨就是笨，要说上面，叶家里不就藏一个吗？』小夏睨了他一眼。
 「啊……」陆以洋想起春秋及冬海的奶奶。
 犹豫了会儿，陆以洋仍旧摇摇头，闪着他清澈的目光望着小夏，「可是，我想找夜，我迟早得跟他打交道的对不对？」
 小夏望了他一眼，倒有些讶异，『谁告诉你的？』 
陆以洋没有回答他，只是进一步确认。「对吧？你也知道对不对？」 
小夏歪头看着他半晌，不太确定这个孩子到底知道了些什么，『我是知道夜对你很有兴趣，到底为什么我不太确定……不过如果被夜盯上了的确是躲也躲不掉。』 
叹了口气，小夏站起身低头看着陆以洋，『好吧，第一，我没有帮你，是你拿东西贿赂我的；第二，夜可不是好惹的，到时候出了问题我打死不会承认是我帮你的。』 
「嗯，是我自己要做的，我不会连累你。」陆以洋用力点点头。 
『我会转告他你在找他，至于他什么时候会来找你我不知道，快的话也许十分钟后，慢的话十年都有可能，总之他的心思是很难捉摸的。』 
「嗯，我等。」陆以洋只是点点头，他知道夜会很快来找他。 
『真搞不懂你这个小鬼……』小夏只是撇撇嘴角，转身消失在公园路口。 
陆以洋在公园里坐了会儿，然后走到公园外面的便利商店买了水和三明治再回到公园里野餐。
 正在想晚上要不要再去看高怀天，虽然这两天早上都去看他，下午传了简讯，晚上都打了电话，可是仍然在一空下来的时候，就想黏到他身边去。
 这种心情让陆以洋稍稍觉得有些困扰，但是又没办法阻止。
 正在叹气的时候，身边突然传来声音。 
『听说你想找我？』
 陆以洋猛一抬头，那头张狂的金红色头发在太阳下闪闪发光，脸上带着邪气的笑容也没有变。 
赶忙把嘴里嚼了一半的三明治给吞下去，用力点点头。「嗯，我需要你的帮忙。」
 『你又知道我会帮你？』夜好笑的坐到他身边，毫不在意的伸摊一双长腿占据了一小块路面。
 陆以洋很干脆的开口，「你不帮，我也可以找别人。」 
夜笑了起来，朝他凑近了点，『所以是借机跟我打好关系是吗？』
 陆以洋没有理会他，稍移了下身子离他远些，「我想找一个人。」 
『我还没说要帮你。』夜耸耸肩回答。 
陆以洋扁着嘴瞪他。「你好烦，那你到底要不要帮我？」 
 陆以洋很坚决的回答：「什么都没有。」 
『我为什么要平白帮你？』
 陆以洋犹豫了下，他不知道这么说是不是有用，但还是老实，「……至少我会对你印象好一点。」
 夜马上噗的一声就笑出来了，毫不留情的大笑让陆以洋觉得有点丢脸，但他还是镇静的坐在原地等待夜的回答。 
『你真是出乎我意料的好玩。』夜笑到眼泪都流出来了，修长的手指抹掉眼角的水珠，让陆以洋觉得有点闷。 
「我才不想被人觉得好玩……你到底要不要帮我？」 
夜抱着双臂望着陆以洋扁嘴的神情，难得温和的勾起嘴角，『好吧，就让你对我印象好一点也满划算的，你想找谁？』 
「我要找一个女生，你知道一个杀了全村人然后逃走变成强盗的极恶之魂吗？」陆以洋望着夜的神情，知道他一定认识那个极恶之魂，于是更坚定的开口：「我要找他那个失踪的未婚妻。」
 夜收起笑容，[起的双眼看起来带着点嘲讽：『所以，是为了杜槐郑磕阆胱ゼ恶之魂？』 
「不，我是为了那些被极恶之魂杀掉的无辜女生，还有那个几百年也没办法让怨恨消失的可怜人。」陆以洋很认真的回答。
 『你同情他？』夜挑起眉来睨着他。
 「没有人该遇到那样悲惨的事，他不该杀人不该伤人，但也不该遇到那种事，我想阻止他。」陆以洋坚定模样让夜笑了起来。「为了他跟我打交道？你知道后果吗？」 
夜凑近了陆以洋，轻声开口：『我有兴趣的东西从来就不会放手。』
 「你很累吧？」陆以洋没有闪避，突然间眨了眨眼的盯着他的眼睛，「做了几千年同样的工作，仍然有无法阻止的事，无法解决的困难，一定很辛苦。」 
夜停顿了下，望着陆以洋的样子像是在思考，半晌才笑了起来，『……我知道了，是莲吧？』
 夜把手插在他那件有好几个洞的牛仔裤口袋里，靠回长椅背上，修长的腿交叠着，侧头望向他，微笑的样子看不出情绪，『你知道为什么对你有兴趣吗？』 
陆以洋迟疑了会儿，「因为……我很特别。」
 『你的确很特别。』夜脸上的笑容带着几分狡诈，『不过，你还不知道自己特别在什么地方。』
 陆以洋觉得心脏猛地多跳了好几下，他的确不知道，莲说只要装成他知道就好的，看来是没有成功。 
夜只是笑着，『看在你连我也同情的份上，我帮你这次，下次再见面的时候，就是我们交易的时候了。 
陆以洋抿着唇，半晌才点点头，至少夜愿意帮忙。
 『喂。』夜突然唤了声，看着前方的样子也不像在叫陆以洋。
 前方走来一个穿着白色风衣的青年，看起来优雅而温和，他直直走到夜和陆以洋面前才停了下来。 
夜动也没动只是侧头跟陆以洋开口，『介绍给你认识，他叫左言，是上面的人。』
 听见这个名字，陆以洋又是心里一惊，马上就开口拒绝，「……我不要。」 
『什么？』夜难得拧起眉的望着他。
 「我不要他，我要大吉。」陆以洋对着夜直接开口。 
左言笑了起来，开口的声音温温柔柔的，弯下腰看着陆以洋，『我有什么不好，谁告诉你我不能信任？』 
「我没说我不信任你，我只是先认识了大吉而已。」陆以洋觉得虽然对初见面的人这么说有点失礼，但是他还是宁愿听莲的话，「我想要我认识的，我要大吉。」 
夜大笑了起来，看着左言很干脆的开口，『好吧，他说了要大吉。』 
左言挑起眉来望着他们两个，连抱起双臂的样子看起来也优雅无比。『好吧，看起来我比不上大吉可以信任，要大吉的话要等等，他没有我这么空闲，时间到了他就会来找你。』
 「谢谢你……对不起我那么失礼。」陆以洋低着头鹊牡狼浮 
『不用客气，我很高兴有机会认识你，我们还会见面的。』左言笑了笑，也没有理会夜，转头就离开了公园。 
陆以洋不知道为什么自己还会有机会见到，但还是朝他挥挥手。
 『满意了？』夜笑笑的望着他。
 「嗯，谢谢你帮我。」陆以洋老实的朝他道谢。 
『不用谢我，我说过下次再见面的时候就是我们交易的时候了。』夜站了起来，背着阳光的发色像是火焰般的亮红色，陆以洋来不及有反应之前，他整个人就变成了一团火焰。 
「哇啊！」陆以洋跳了起来，还没大叫失火之前，那团火焰越来越小到消失为止，连一点灰烬都没剩下。 
「吓死我……」陆以洋拍了拍胸口又坐下了来，喃喃自语般抱怨起来，「要走就走干嘛弄得那么华丽呀……」 
长长地吐了口气，至少夜肯帮他了，如果没问题的话，他就能再见到大吉了。
 陆以洋想着，到时候他要好好问清楚，那个九年到底是怎么回事。 
在心里列着想要问大吉的问题，拉起包包，陆以洋决定还是再去看看高怀天。 
起身跑出公园，却没注意到身后不远处那团忿怒的黑色烟雾，血红的双眼闪着怨恨的怒火，似乎永远不会停止般的燃烧着。 

 陆以洋跑到医院去结果扑了个空，护士小姐好心的告诉他高怀天去做检查，大概要等一阵子才会回来。
 思考了会儿，陆以洋只把刚刚买给他的点心放在冰箱里，留了字条才离开医院。 
等待实在很令人焦虑，陆以洋不知道什么时候才见得到大吉，心里很急却也无计可施。 
就在他叹了口气走出医院大门的时候，他感觉到那股熟悉的怨气，就在身后不远处。
 他怔了怔没有回头，只是往前直走，一直走到离医院好些距离才停了下来，被那种极深的怨恨包围的时候已经没有之前的惧怕，取而代之的是悲伤和难过的情绪。 
他确实觉得害死那些女生的极恶之魂该死，却也觉得他不该遭遇到那些事情。 
没一会儿那团黑雾慢慢聚集到他面前，火红的双目依旧燃烧着忿怒的火焰。『我可以杀了你的。』 
「我不怕你。」陆以洋伸手摸着胸口的聚魂盒，仿佛无所畏惧的瞪着他。
 『不要以为你有聚魂盒我就会投降，我会杀了你周围的每一个人，每一个你所重视的人，每一个你需要的人！当你只剩下自己的时候，你就会跟我一样了。』 
眼前的黑雾越来越大，就如同他的忿怒一样，陆以洋并不害怕，只是冷静的开口，「这样你就永远也找不到她在哪里了。」
 黑雾退散了点，回到原来的大小。『……所以你也一样？你要拿她来交换你 「不是的。」陆以洋缓缓的摇头，很温和的开口，「我希望让你见她是因为你找了她好几百年了，你的怨恨不停的增加，你不停的伤害人只是因为你见不到她，我会为你找到她，你不需要再这样充满忿怒了。」 
『你不怕我杀了她？』
 「你不会的。」陆以洋微微笑着回答。
 『你又知道我什么？你以为你听点闲言闲语就能了解我吗！』黑雾一下子涨到五、六倍大，几乎遮蔽了眼前的天空。
 「我的确是什么也不知道，我也不了解，但是我可以感觉到。」陆以洋悲伤的望着他，在已经冷静的现在，面对他没有恐惧没有怒气的时候，陆以洋只感觉到他深切的寂寞和哀伤，被背叛的痛苦和不信。 
『我会杀了她，我会杀了她的！绝对！』
 极恶之魂大吼着，黑色烟雾像是网子一样整个张开到天似乎阴了下来，然后刮起一阵强风让陆以洋几乎睁不开眼，等风过之后再睁开眼，他已经不知去向。
 微松了口气，陆以洋在路边无人的公车站坐下来，觉得全身像虚脱了一样的累。 
最近总在应付这些需要全神贯注的事，也没办法好好的入睡，他觉得自己快到极限了。 
『你这孩子胆子还真大。』
 陆以洋被吓了一跳，转头一看大吉就满脸笑的蹲在他旁边。 
「哇啊、你、你们怎么都这么来无影去无踪的，出来不能先通知一下吗？」陆以洋有些郁闷的望着他。
 『你真好笑，极恶之魂都吓不到你了，被我这个老头吓到。』大吉笑呵呵的看着他。
 「谁叫你要在我好不容易松了口气的时候突然跑出来……」陆以洋扁着嘴开口。 
『好好，是我不对，那你找我这个老头干嘛呢？』大吉也在一边的椅子坐下，看着眼前来来去去的车。 
陆以洋望着大吉认真的开口，「我想找一个人，听说被你们保护着。」
 『那你想找她做什么呢？』大吉也没有问她是谁，仍是笑[[地回答。
 陆以洋想大吉知道自己说的是谁，「我想让她见她应该见的人。」 
『你不怕害死她？』大吉略收了笑容，看起来有些严肃。
 「他不会伤害她。」陆以洋也同样认真的回答他。
 大吉看起来不太认真的叹了口气：『不会伤害她的话我们又为何要把她藏起来？要是她出了什么错你能负责吗？』 
提到这点陆以洋就觉得有些生气，他不太满意的回答：「我不知道你们为什么要把她藏起来，好好让她跟他说清楚，不是比让他抱着怨恨，几百年来不停的伤害无辜的人泄愤来得好吗？」 
大吉的神情看起来很无奈，真正的叹了口气：『他可不是我们的责任，那是下面的问题，我们也曾经合作过的，只可惜不成功，我们可不想再赔掉第二个韩耀廷。』
 陆以洋怔了怔，虽然不是很明白大吉的意思，不过他也没有多问：「……合作不成功总要试第二次第三次呀……不然无辜死去的人怎么办。」
 『这可不是我能决定的。』大吉又呵呵的笑了起来。
 「那谁可以决定？……那个左言吗？」陆以洋试探性的问了句。 
『你以后会知道的。』大吉没有多说，只神秘的笑着开口。『你想知道那个女孩在哪里就是？』 
「嗯。」陆以洋用力点点头，「我想见她。」
 『那就走吧。』大吉起身，陆以洋连忙跟在他身后。 
这一走就走到陆以洋目瞪口呆。
 他们一路走上了公车，进了车站，买票上了高铁，这一坐就坐到高雄。
 陆以洋有些讶异，但也没有多问，他知道大吉不需要坐车也可以到，仍然带着他老老实实的从路面上走，这点他倒是很感激。
 晚上来不来得及回来呀……
 陆以洋想着幸好他没有忘记带钱包出门，不然要是回不来，晚上连找旅馆住都没钱。 
为了方便跟大吉谈话，他还特别买了对号车票，省得被人当疯子。
 「那个……我可以请问一下吗？」陆以洋小声的开口。 
大吉笑笑的望着他，虽然没有回答，但也没有说不可以。 
「你那天说……我跟高怀天都只能活九年……是真的吗？」 
『这个呀……』大吉故作神秘的停顿了下，『的确是。』
 「九年呀……好短……」陆以洋瘫在座位上，觉得十分郁闷，「明明春秋拿了十三年来换的不是吗……为什么只剩九年……」
 『夏春秋的命的确很有价值，他以为他的十三年可以换你三、四十年，但是他不知道事实上你比他有价值。』大吉笑了起来。
 「咦？我？我到底有什么价值？」陆以洋疑惑的望着大吉。
 『你的诞生是千年难得一见的奇迹。』大吉笑[[的看着他，竖起食指小小声的开口，『不要说出去唷，夜以为没有人知道。』 
我、我都不知道的事情到底别人是怎么知道的……
 陆以洋茫然的望着车顶十秒才回过神来，「是什么样的奇迹？我有什么特殊技能吗？」
 『技能嘛……大概是没有。』大吉哈哈大笑了起来，『不过呀，每个人生来都是历经千年百世，不论是我们这种在上面的，或是像杜槐帜侵衷谙旅婀ぷ鞯亩际恰！ 
陆以洋认真听着大吉解释：「嗯。」
 『可是呢？你没有前世。』大吉神秘地低声开口。 
「啥？」陆以洋愣了半天也不确定大吉在说什么。「没、没有前世……会怎么样吗？」
 『当然不会怎么样，但这就是你特别的地方。』大吉望着他的神情突然变得很认真。『你是一个新的灵魂。』 
新、新的？新的灵魂？ 
「可、可是……再怎么新……也迟早会变成旧的不是吗？」陆以洋觉得一头雾水，新的灵魂是怎么来的他都不晓得了。 
『这是当然，可是新的是很稀少的，几千年来你是我见过的第三个。』大吉微叹了口气，『下面总是比我们容易先发现你这样的人，一找到人就先塞进轮回之道，我们想找都找不到。』
 「那、那前面两个是？」陆以洋睁大眼睛很好奇的开口问，他不知道所谓新的灵魂有什么特别的，但他想知道之前那两个人怎么了。 
『第一个就是夜。』大吉笑了笑指指他胸口挂的聚魂盒，『第二个呢，就是莲。』 
「咦？」陆以洋目瞪口呆，不论是像夜那样，或是像莲那样的立场都不是他想要的。 
「我……我只想当个普通人而已……」陆以洋有些惊慌的望着大吉。
 『虽然你这么说，可是你现在正在做的事，却不是一个普通人做的事不是吗？』
 陆以洋怔了怔，虽然他一直觉得自己很普通，可是其实自己早就不是个普通人了…… 
「好像……是这样……」陆以洋安静了下来，「那夜……夜想要我做什么呢？」 
『这嘛……他迟早会告诉你的，你只要记得你是可以拒绝他的，只要你拒绝他的条件，就可以安安分分的做个普通人了，你真正想要的话。』大吉笑着拍了拍他的肩。
 「嗯……」陆以洋默默的点点头，「谢谢你告诉我这么多……』 
『不用客气，我想我们以后还会常见面的。』
 看着大吉温和的笑容，陆以洋也只回以微笑，没有再问他任何事，他想他还无法一下子消化掉这么多令人惊讶的事情。
 就这么一路安静到下车，陆以洋跟着大吉下车出了车站，换了公车再走路，边走边想着大吉告诉他的事情，走着走着突然发现大吉停了下来，陆以洋连忙停下脚步，看着大吉伸手指着前方。『你要找的人就在那里了。』 
陆以洋看着前面，一位妇人蹲在地上手上套着袖套，脚上套着雨鞋，头上包着头巾，一身农妇打扮，戴着手套似乎在拔杂草。   
往前走了几步，那里似乎是个私人花圃。 
「真的是她吗……咦？」陆以洋回头想跟大吉确认的时候，人已经不见了。「跑得真快……」
 陆以洋深吸了口气走向前去，是一个年约半百的阿姨。 
妇人感觉到前方有人看着她，抬起头来看见陆以洋，亲切地笑了起来，「迷路了吗？要去车站的话要走那边唷，这里过去只有花田而已。」
 「啊、唔……我是农业系的学生，为了做土壤分析来采样的，阿姨需要我帮忙吗？我很会拔草的。」陆以洋露出他灿烂的笑容。 
要认识或接近这位妇人并不难，他想，难的是他来了之后要怎么办。 
而接下来，也只能等待。
 
前后陪了妇人三天，从拔草除虫到播种浇花什么都帮忙，妇人乐得有人帮忙和说话，留陆以洋住下跟她边聊边工作得十分开心。 
妇人五十年来都独身，为了带大弟弟妹妹努力工作，没有结婚也没有情人，弟弟妹妹只要假日都会带孩子回来看她，她有着自己的园艺苗场和许多员工，但只有家门口这块花圃她一定亲自打理，精心种植各色菊花。 
「阿姨为什么只种菊花？」陆以洋在第三天终于忍不住问了她。 
他不知道那个极恶之魂会不会来，他已经等了三天，高怀天早晚都打电话给他问他是不是平安，深怕自己出了什么事，夏春秋每天也打电话来骂，问他到底一声不吭到高雄做什么，他知道夏春秋是关心他，也只听他碎碎念完就算了，杜槐值怪淮蚬一次，问他知不知道自己在做什么。 
陆以洋沉默许久，老实回答他说自己也不太确定，杜槐值挂裁宦钏，只说要是自己说知道他就要下高雄来拎自己回家。最后只要自己小心点就挂了电话，声音听起来有点累的样子。
 陆以洋回想在韩家那两天，自己哭得昏天暗地没时间注意什么事，倒也还是注意到杜槐指韩耀廷之间有些不对，虽然也没看见他们在吵架，但气氛就是有点不太对。
 当时自己也没能多在意，现在想起来倒觉得真有些不对。 
「我喜欢菊花，很奇怪吧？」
 妇人回答了陆以洋的话，陆以洋赶忙回神，「咦？怎么会，菊花很美呀，颜色又很多。」
 「我也这么觉得，不知道为什么我就是喜欢菊花。」妇人蹲在地上，把头靠在膝上，伸手拨着小巧的花瓣露出少女般的笑容。「我常常梦到我在长了整片粉色菊花的草地上奔跑，粉色、紫色、黄色，美得不得了。」
 陆以洋知道妇人从年轻到现在都仍然有追求者，但是她从来不愿与男人交往。 
陆以洋叹了口气，然后感觉到了什么，他抬头一看莲站在他面前，伸手指着花圃外。
  N他侧头往外看去，他不知道极恶之魂在那里站了多久，也许有一、两个小时，或许已经有一、两天了也不一定，他并没有发现没有了怨气的极恶之魂。 
原本浓黑的雾气已经化成淡淡的灰色，火红的双眼变得黯淡，陆以洋望着他感觉到的是悲伤与思念。
 「阿姨……」陆以洋回头来，轻轻地唤着妇人。 
「嗯？」妇人应了声，也没有回头，只专注的看着她的花瓣。
 「你寂寞吗？」陆以洋轻轻地开口。 
妇人怔了怔，一瞬间流露出来的是极度的无依感，但随即勉强笑了起来，「怎么会呢，我有那么多朋友，弟弟妹妹每星期都会来看我，我疼我那些侄子外甥都不够了，哪有时间寂寞呀，现在又有你陪我，阿姨去跟你爸妈说把你过给我好了，阿姨只缺个孩子呢。」
 妇人伸手摸摸陆以洋的头，却在他清澈的眼里看见深深的哀伤，她想起梦中那片无尽的草地，她赤脚奔跑在粉色的、紫色的秋菊里，她笑着跳着舞着充满了幸福的感觉，每当从梦中醒来，她总是泪流满面。 
她不知道为什么，她也想依靠愿意照顾她的人，也有人爱她有人关心她，她却没有办法接受他们，她总是觉得自己在等待着什么。
 等待是无尽的，她只是一年又一年的等着她不知道会不会有的人，梦里她似少女般地开心笑着，而那张笑脸总对着张模糊的脸孔，她想看清那张脸却没有办法，一次又一次，一年又一年，她却无法放弃。
 等到她看见陆以洋像是要哭出来一样的神情，伸手摸上她的脸颊，她才惊觉自己已经泪流满面。 
「我……我不知道……我不知道我在等什么……」她低下头把脸埋进手臂里，「……我好寂寞……我真的好寂寞……」 
陆以洋也只能伸手轻抚着她的肩，侧头望着那双更加哀伤的眼，然后看着淡灰色的烟雾慢慢化在风中然后消失。
 风中只剩下陆以洋微微的叹息和她压抑的啜泣声，金黄色的落日映着粉色秋菊染上整片的哀愁。
 之后，又等了四天，整整一周只见过那个极恶之魂一次，但他显现出来的哀伤却让陆以洋感到无比难受。
 陆以洋知道他不会再来了，他不会杀她也不会想破坏她的生活，她已经被毁了一次，甚至百年后的现在都无法忘记，他不会再想害她更深了。
 依依不舍的和妇人道别，抱着满满的秋菊和妇人手做的便当，还有被硬塞进包包里的打工费，莫名其妙的打了一星期工，也是之前没有料到的。
 陆以洋坐在高铁上想着事情当然不会这样就解决了，那个极恶之魂也许暂时不会想去害任何人，但是也不能放着他在外面游荡。 
必要的话……让莲把他找出来好了…… 
闻着秋菊清新的气味，陆以洋想着不知道能不能拿去插在病房里。
 好像不太吉利……还是带回家好了…… 
叹了口气，陆以洋回家去把花放下，把一周没回来的屋子先清理了下，想着高怀天快要能出院了，也许去买些菜……
 边想边倒在沙发上，陆以洋觉得全身无力。
 他仍然觉得什么事都没做好，这两周简直是一团混乱。
 从他封了那个洞开始什么都不对了，先是遇上极恶之魂，然后是莲跑了出来，再来是高怀天被枪击……知道了自己是新的灵魂，以及只能活九年的事，让他不知道该怎么应付。 
在沙发上静静的躺了一阵子，沙发上似乎还有高怀天的味道，他深吸了几口气，让自己镇静一点。
 「好！振作！」坐起身来，陆以洋伸了个懒腰，站起来打算先把冰箱里不能吃的东西整理好，然后去买菜、做便当去给高怀天吃。 
虽然有阿姨的便当…… 
陆以洋考虑了半晌还是决定先冰着，他想自己做。 
等到他买了菜做好了便当提去医院的时候已经傍晚了，他提着便当和刚买的新鲜水果，正想走进医院的时候，他看见了那个极恶之魂。 
看起来似乎没有那么黑的感觉了，火红的双眸也不再充满了忿怒，看起来相当平静。
 「你找我吗？」陆以洋歪着头看向他，觉得他没有恶意。
 似乎是微微点了头，陆以洋看着自己满手的东西，考虑了下走向医院中庭角落的花园，找了张椅子坐下，把东西放在一边。 
『她……看起来还不错。』 
「嗯，她很好，弟弟妹妹都会去看她，她有很多朋友也有追求者。」陆以洋叹了口气，「只是她没办法接受任何人。」
 静默的气氛散布在庭园里，陆以洋也不急着开口，只等着他说话。
 『我知道的，我一直知道的……她引走了那批强盗，在离开后自杀了。』他缓缓的开了口。『在我追上那群强盗，却没看见她的时候，我就知道了……』 
 陆以洋没有接话，只是默默地点头。
 『我只是没办法接受，为什么她要这么做？就为了那些自私自利杀死我弟弟妹妹的村人……为什么不相信我？为什么不等我……为什么……』
 浓重的哀伤散发在他四周，忿恨与怨气早在看见她的那一瞬间消失殆尽。 
「大家……都想活下来，都想保护自己心爱的人，你不也是为了自己才把她带走的吗？就跟你对我说的话一样，在必要的时候，谁都会为了自己随意杀人伤人，你怪他们也没有用，他们也只想保护家人而已。」陆以洋哀伤的望着他，「她就是知道这一点才离开的，为什么你不能理解她？」 
他沉默着没有说话，散发出的沉重哀恸让陆以洋想哭。
 过了非常久，他才缓缓抬起头望着陆以洋。『我该怎么做？』
 陆以洋犹豫了会儿，才低声开口，「虽然我不赞成那种必须受二、三十世轮回被杀之苦，但是……如果这是你需要负担的责任就接受它，然后重新做人。」
 他点点头沉默了会儿，抬头的时候突然靠近了陆以洋。 
陆以洋没有闪避也没有害怕，只是望着他。
 『我可以跟着你吗？』
 「啊？」陆以洋怔了怔不太确定他的意思。 
『我是极恶之魂，你还缺四个吧，加上我，我会对你有用的，等到你该把我交出去的时候，我会乖乖接受我该受的刑罚。』 
他的语气非常认真，陆以洋伸手摸上聚魂盒，考虑了半晌不知道该不该收下他，事实上他也不知道该怎么做。 
『我不想……一个人走……我想再看看她……远远的就好。』 
「……我知道了。」陆以洋深吸了口气，认真的望着他。「我不知道我能做到哪里，不过在有限的时间里，我们一起努力去偿还你所犯的罪吧。」 
『谢谢你……』头一次那双火红的双目令人感到温和。 
陆以洋只是摇摇头，伸手摸上聚魂盒低声开口，「莲……我该怎么做？」 
莲从来魂盒中飘了出来，『给他个名字吧。』
 「……秋，就叫秋吧。」陆以洋没有思考太久，秋是她的名，虽然不知道在百年前她是不是也叫这个名字，但是他笑了，于是陆以洋知道自己取对了。 
莲拉住了秋的手臂，抬头看着陆以洋，示意他拿出聚魂盒。 
陆以洋把聚魂盒拉出来，只见莲拉着秋融合成一团烟雾飘进了聚魂盒里，陆以洋觉得他们似乎冲进了自己的胸口，一瞬间几乎不能呼吸。 
感觉好像吞下了一大团棉花一样，吐不出来也吞不下去，杂乱的心跳就像雷响一样混在一起重重地打在他的心脏上，难受至极。 
陆以洋被逼出一身冷汗，只能伸手按着胸口，用力吸气，反复的用力将空气吸进胸腔里。
 耳鸣和巨响的心跳声让他头昏，他听不见外面的声音，当然也听不见似乎有人在叫他。
 直到他看见高怀天惊慌的神情，听见他担心的叫唤才慢慢回过神来。
 「你怎么了？医生马上就来了，你再忍耐一下。」
 陆以洋觉得全身无力，意识慢慢回到身上，他眨眨眼伸手抹掉脸上的汗水或是泪水，然后才发现自己靠在高怀天身上，护士小姐替他量着血压和体温，有人已经推来了病床想抬走他。 
「我、我没事……」陆以洋无力的开口。 
「这样还叫没事？」高怀天难得严厉的开口，「乖乖给医生检查。」 
陆以洋觉得有些委屈，看着高怀天担心的神情也没有拒绝，只是乖乖被拖去做了检查抽了几管血，再打了几针加上一袋点滴，才被放出来。 
「就跟你说没事嘛……」
 回到高怀天的病房，乖乖坐在椅子上不敢乱动，陆以洋干笑着解释。 
「没事怎么会突然像心脏病发一样，你知道你当时血压多高吗？」高怀天抱着双臂坐在陆以洋面前盯着他看。
 「就说没事嘛，我没有心脏病啦……我只是第一次吃……唔……收鬼？我也不晓得怎么说，总之我没事啦。」陆以洋睁着闪亮亮的双眸看着高怀天，虽然解释得不清不楚的，但是可爱的神情还是让高怀天没办法继续用着严厉的态度对待他。 
「我总有一天会被你吓死。」高怀天满怀无奈地揉乱他的头发。
 「才不会……」陆以洋皱着眉把头发拨顺，想了想又抬起头，「你有……梦想吗？在这一生里一定想做到的？」  
高怀天本来想笑，看见陆以洋无比认真的神情，也认真的思考了起来，「梦想倒是没有，能在六十岁的时候退休，好好的过十年退休生活，到处玩玩走走就好了，也没什么要求。」 
「是吗……」陆以洋低下头像是在思考，还是有些郁闷，高怀天看不出来，他只是伸手抚上他的脸，「你可以一起就更好了。」 
陆以洋抬起头，伸手握住他的手，「到七十岁吗？」 
「嗯，到七十岁我就很满足了。」高怀天笑着轻捏他的脸。 
「那我也努力活到你七十岁。」陆以洋很认真的睁着晶亮的眸子紧紧握着他的手。
 「你在说什么，我七十岁的时候你才六十几，干嘛不多活些日子。」高怀天反握住他的手，温柔笑着，「其实只要活得快乐就好了，几岁都无所谓。」 
陆以洋望着他温柔的笑脸，起身展开手臂紧紧抱住高怀天，把头埋在他肩上，「不行，一定要七十岁，我要比你多活一天，一个小时也好。」 
高怀天只以为他在撒娇，只笑着轻抚他的背，「好好，就比我多活一天好了。」
 高怀天不知道此时的陆以洋是前所未有的认真，是承诺也是决心。 
我一定会做到的……春秋能拿十三年来换我的寿命，表示这是可以改变的，无论如何，不管怎么样我都会做到。  
我们，要活到你七十岁的时候。 
一定。 
紧紧抱着高怀天，陆以洋下了决定，无论要拿什么来换，他都要做到这一点，他们要一起活到高怀天七十岁。 
而他，只要比他多活一天。
 只要一天 

尾声
 站在已经来过数次的简餐店，看着那株几乎一年四季都盛开的樱花树。 
陆以洋静静的站在远处，看着昏黄灯光下的女孩。
 「小宛……」
 她抬起头，像往常一起的起身，直直朝他走来，握住他朝自己伸出的手，温暖而有力。 
「你那么想要你的头吗？」
 她无法思考，但她知道自己想要，她点头。
 「就算得再过上好几世的轮回，得要重复被爱人所杀的痛苦也想要吗？」 
她无法思考，但她知道自己无论如何都想要回那一直呼唤自己的一部分，她点头。 
「就算得离开我也一样？」
 她犹豫着，她不想离开这个男孩，不想离开这个给自己温暖，随时随地用他的光明让自己找得到前进的路，用他的笑容让自己安心的人。 
她没有点头，却也没有摇头。
 「是吗……我知道了。」 
陆以洋哀伤的笑着，伸手摸摸她及腰的长发，苍白漂亮的面容，他想起第一次见面的时候，她几乎把自己吓坏，但现在却已经回复到如此美丽的容颜。 
「我会帮你拿回你的头。」他笑着，拉住她的手，紧紧的握在手中。「我会陪你走那条路，每世都会找到你，在你结束每一世的时候等着你，再陪你走那条路，再找到你，直到你受完该受的刑责为止，我会陪着你，我答应你。」
 她不知道他为什么要哭，她只是伸手去触摸从他圆润的脸颊上滑下的滚烫泪水。
 「所以，我会帮你拿回你身体的一部分，回去接受责任，回去偿还那些曾经被你伤害的人，然后，重新做人。」 
她抱住他，感觉得到他温热身体微微的颤抖着，哭泣着。
 她也只能抱着他，微微的点头。 
我要……我要重新做人……
 重新做人，重新回到你身边，和你在一起。
 
 『和你……在一起……等我……』 
「嗯，我会等你，等你再重新回来，到时候就不会再有人伤害你了。」
 K陆以洋流着泪，紧抱着小宛，泪眼模糊中，似乎看见那颗樱花树开始凋零。
 粉色的樱花瓣随着风一片一片地，宛如他的眼泪一般，串连着不停地落下。
 留下的只有无尽的哀伤和不舍。
 而那仅只是分离的开始。
 
本篇完 

